
《重生之百将图》

作者：月鼠


内容简介：

　　三流建筑大学毕业的他因为偷看美女编辑洗澡，悲催的被雷劈的灵魂穿越，在穿越的同时，一本百将名录发生了异变，成为了一本通灵之书，拥有召唤地球上一百名名将的能力，开始了自己波澜壮阔的异界之行。

　　青鸾枪神赵云，雷神小霸王李元霸，杀神白起，一个个璀璨的名字

　　伴随着那霸业千秋，永久的在这片异界大陆上流传，哪怕过去千年，依有人在传唱那绝世百将：

　　两杆方天画戟，三双金银锏，四对盖世名锤，五架神兵车，六张赫赫名弓，七把纶巾羽扇，八双劈天斧，九把绝世名剑，二十四把传世名刀，三十二杆无敌长枪，百将成图，成就万载千秋霸业。

　　而他，则是手握百将图的盖世大帝，一个平凡却又不平凡的汉皇，冷卓。


第一卷 百将图


第一章 古通灵阵

　　八月，烈火炎炎，太阳好像被点燃了的大火球蒸烤着大地，圣天学院内，除了那树干上的知了还兴致勃勃的不停的叫唤，因为暑假的缘故，整个学院显得十分冷清。

　　身着短领白衫，胸口绣着一朵冰莲花的罗云走在紫荆花树的树荫之下，紫荆花那紫色的花瓣中散发出的迷人香气在灼灼的热浪之中荡漾，罗云的神思微微有些飘飞，仿佛在恍若中，又回到了二十余年前，他还是这里学院的时候。

　　罗云的身旁，是一个穿着青衣，胡子花白的，垂挂腰间的老人，老人背负着双手，步履轻盈，不急不缓的迈动，显得十分悠闲，扭过头看着似乎陷入回忆之中的罗云，老人并没有催促，而是望着那飘飞的紫荆花瓣，等到罗云睁开眼，老人这才道：“小三，想好了么，要不要来我这里呆上两年！”

　　罗云看着这位老师，圣天学院的院长，哑然失笑的道：“老师既然把我叫过来，不是已有打算，怕是学生摇头，老师也要打的学生点头！”

　　老头哈哈大笑，拂动身前的胡须，虽年迈，但笑声却依旧十分爽朗：“看来你还知道为师的脾气，不过这一次也只能怪你，没事非要抢什么风头，还害了纳兰家的那个小子身死异乡，纳兰博这次算是将你恨上了，虽然有你父亲与我联名作保，但短时间内，你也得避避风头。”

　　罗云早已不是当年的懵懂少年，自然明白这其中的道理，但想到要离开军旅，也不由摸着鼻子，苦笑的道：“谁想到那纳兰晨徒有虚名，空有其表，却没有几分本事，真打起来居然连三千骑胡兵都扛不住，学生差点都被他连累死！”

　　“行了，这事你本没错，而且最后还大胜而归，纳兰老儿虽恨你入骨，却也拿你没有办法，不过陛下也不得不安慰这个老家伙一下，而且最近几年你风头太劲，木秀于林风必摧之的道理跟你说过多少次，这回老实的过来当两年的老师，磨砺下心性，去去你身上的杀气也好，你也不可能一辈子呆在军中，早晚你要继承你父亲的爵位。”

　　两人边说着，边走在那纷飞的紫色花瓣雨中，渐渐的消失在这紫荆花大道的尽头。

　　圣天学院东侧半山腰，一座破旧小楼的地下室内，冷卓将手中只剩下一点残渣的魔晶粉朝后一丢，直起腰，嘴角露出几丝得意的笑声：“总算是完成了，按照遗留下的古书记载，古通灵法阵的通灵召唤以阵法为核心，不需要有太高的灵力要求，只是这古法阵存在很大的不确定性，召唤出来的生物很可能会反噬其主，不过结合着魂灵契约的话，应该不会有危险，只希望能召唤出一个强大的通灵兽出来，让那群嘲笑我的人知道，我冷卓不是废物。”

　　冷卓自言自语的说着，爬起身，望着地下室内那复杂的可以让人眼花缭乱的巨大法阵之上，得意之色溢于言表，眼前的这座法阵乃是禁用的古通灵阵，因为威力巨大，而且通灵之物无法控制，所以早就数百年前就被废弃不用，不过冷卓却愣是从圣天学院那堆积如山的书海中寻找到了这个古通灵阵的内容，只不过找到的法阵图被虫子磕掉了几个洞，但问题应该不会很大，于是才有这个古通灵法阵的诞生。

　　古通灵法阵并非是如今大陆惯用的五芒星通灵法阵，而是八芒星通灵阵，虽然只是多出三个角，两个法阵也都被称为通灵法阵，但实际上运行原理却是天差地别，连接的异空间也不相同。

　　冷卓站在巨大的古通灵阵前，开始按照书籍上的古阵法开启咒语念动，当音符一个个的被念出，地上的法阵也似乎被插入了钥匙，八个角上的魔核散发出一股股磅礴澎湃的灵力，顺着那纵横交错，繁复无比的能量线，快速的连接，汇聚，形成了一个巨大的回路。

　　法阵上方闪动着乳白色光芒，居然开启了，冷卓心情微微一荡，差点让正在念出的咒语出了茬子，连忙收住心神，咒语很长，不过随着咒语一字不拉的念动，古通灵阵上，那乳白色的光晕越来越明亮，渐渐的将整个地下室都给染成了一片雪白。

　　刚才还万里晴空，艳阳高照的天快速的聚拢起一片片的阴云，整个圣天学院上空仿佛被黑幕盖住，陷入了黑暗之中，那黑暗的云越聚越厚，隆隆的雷鸣声乍然响起，好像是战场上那战鼓之声，震天彻地。

　　阵阵的冷风吹过那林荫，卷起无数的紫色花瓣，四处飘散。

　　正朝着山顶院长室走去的卫光跟罗云对望了一眼，顿时心中升起一丝不妙的感觉，朝着那异象望去，突然，一道乳白色的光柱从地面冲天而起，直入那巨大阴云漩涡的中心，开始那光柱还只是一条细细的线，但只是几个呼吸间，那光柱就已经有珠子粗细，而且还在不断的扩大，而天空中的黑云漩涡也越加的黑暗。

　　“好磅礴的力量，居然能引动天象，难道……！”卫光看着那通天光柱，收去之前的悠闲，身体四周突然有无数的触手摆动，托着卫光在树木枝杈间快速的移动，朝着学院半山腰那光柱所在的位置而去。

　　地下室内，冷卓并不知道外面的动静，嘴中依旧在念动着咒语，八芒星通灵阵只是在瞬间就已经抽空了那八颗魔核全部的灵力，亮起的光让地下室内恍若白昼，耀人双眼，轰隆隆，头顶之上的云层发出一声巨大的雷动之声，而在黑云之中，一道紫色的雷电仿佛那苍龙咆哮着在厚厚的云层来回翻滚。

　　吱，吱，电弧摩擦着空气发出的滋拉滋拉的声音，随着那光柱越来越强，终于那紫色的雷光不再只是在云中盘桓，而是在光柱的接引下，仿若咆哮的紫色巨龙直击而下，扑向法阵正中念动咒语的冷卓的上空。

　　轰，伴随着闪烁的紫色雷光的落下，一声闷雷再次响起，八芒星阵的一角，那已经没了灵力的魔核突然出现无数的裂隙，在那雷光击打向法阵的瞬间，那本来坚固无比的魔核上的龟裂终于承受不住那雷电磅礴的力量，好像玻璃一般化作漫天的碎片，但在下一个瞬间，这些碎片又在雷光中化作齑粉。

　　啊，雷电在那一瞬间击中了冷卓，而下一刻，那法阵似乎在承受了那雷电一击之后，就被损毁，之前那冲天的光柱以极快的速度消融在空气之中，而那雷光也同样消散，只留下几道跳跃的雷弧从那躺在地上的人身上冒出。

　　只是呼吸的功夫，刚才还黑压压的云已经消散的干净，仿佛之前一切都不曾发生过。

　　卫光跟罗云两人一前一后的来到半山腰，卫光的脸上有点变幻不定，这让一旁的罗云都有点诧异，难道这里面居住着什么重要的人，难道是老师的某个老友在这里突破了，否则怎么解释之前的天象。

　　卫光大步走进这座居然还没有完全坍塌的木屋，不过进入之后，却能看到那巨大的窟窿，而窟窿的最下方，一个少年如同虾米一般的躺在地上，面色漆黑，头发直耸，身体上的衣服完全被焚毁，露出那瘦弱白皙的身体，卫光脸色一变，身若飞鸿的飘落地下室，伸手探了探少年的鼻息，然后又摸了摸脖颈上的脉象。

　　“老师，这人是？”罗云也有点惊讶，这哪里会是什么隐士高人，分别是一个还未成年的少年。

　　摸了下脉象，卫光这才松了几口气，站起身，道：“是老友的一个孩子，当初欠了人一个大人情，前两年这人将唯一的孙子塞给了我帮着管教，可惜了这孩子虽然天资聪颖，但却是灵弱之体，根本无法跨越通灵的门槛，两年多下来，连最初级的通灵仪式都没完成！”

　　卫光说着还有点遗憾，叹了口气对着罗云道：“将他抱去我那里，在仔细查看一番，可千万别出了问题才好，否则老夫真无颜去看老友了。”


第二章 偷看洗澡也被雷劈

　　海滨市，是一座十分繁华的海口都市，城市内高楼大厦一座赛一座的比高，没办法，地少人多，只能跟天空争空间，而高楼大厦的增多，也带来了一个全新的服务行业，高空清洁。

　　动不动就几十米，上百米的高楼，连在里面朝下看都眼晕，低层的还好，但是在高层，玻璃一旦脏了，清洁起来就是一个问题了，毕竟可不是谁都有胆子在几十米高的地方打开窗户，然后擦玻璃，于是高空清洁服务应运而生。

　　冷卓胆子大，最主要他不怕高，三流建筑大学毕业，在这大学生多如狗的年代里，想找份工作难得比登天还难，有一天坐在城中公园，望着那一座座高楼大厦，突然心思一动，于是干起了保洁，这高空清洁本来没多少工作量，但因为在高空环境，所以清洁一次很有赚头，没三五千冷卓都不好意思动弹。

　　丽景公寓是冷卓的一个大客户，整座公寓楼高达二十七层，一百余米，而按照他跟物业签订的合同，每年要对公寓大楼的玻璃进行十次清洁，八月的天，火辣的厉害，太阳毒得能晒掉人的皮，不过冷卓却不得不带人来这里进行清洁，因为前两天下的雨，和着空气里的灰尘，将整座公寓给弄成了大花猫。

　　夏日天热，于是冷卓将工作时间放在了清晨五点到十点这一段，避过正午高温的时候，检查好吊栏跟绳索，就坐着吊椅从楼顶向下，一层层的擦洗起来。

　　丽景公寓十八层，安宝宝疲惫无比的回到家中，昨天晚上又是干了一个通宵，就算这样，手中的工作仍然没有做完，作为一个网络文学的编辑，安宝宝很喜欢这个工作，不过偶尔的也有点小抱怨，毕竟两个黑眼圈很难看，还好过了这一阵子就能清闲一些，到时候一定要好好的睡上它一天一夜。

　　安宝宝进门之后，并没有直接倒在床上，呼呼大睡，这一会已经过了清晨最困的一阵，反而睡意没多少，倒是坐了一天，身体疲累，转身去了浴室，放了热水，打算好好泡一下缓解一身的疲惫。

　　恩，用手探了探水纹，正适合，双手解开浴巾，安宝宝望着镜子中，那个身材火辣性感的胴体，嘴角不由地露出一丝得意之色，完美的S型曲线，手指划过胸前饱满的挺拔圆润，摸着那顶尖上的两点樱桃，想起那些男人贪婪的目光，作为新时代女性的她非但没有娇羞，反而很是自豪。

　　“啧啧，好一个绝代倾城，性感迷人的美人，可惜不知道要便宜哪头牲口！”安宝宝小小的自恋了一下，踏足迈入浴池，靠在池中，任由荡起的水浪拍打着自己水嫩的肌肤，顺手的从身旁的椅子上，拿起一本精装的书籍来。

　　历史名将图录，安宝宝是一个网络文学编辑，每天等着她审阅的书有数十本，而历史类的书籍则占据其中相当的比例，没办法，历史题材的书籍订阅向来不错，安宝宝上学时，不怎么喜欢历史，但是为了工作，她却不得不为自己充电。

　　安宝宝聚精会神的看着书，浑然不知道在窗外，一个牲口从半空掉落下来，一边擦着玻璃，一边哼哼着，不过很快，那牲口就不哼哼了，而是露出满脸的猪哥相，口水狂流的望着玻璃那边的女人。

　　一具完美精致的胴体就在冷卓眼睛前方一米处，仿佛只要触手就能触摸的到，微微荡漾的水波遮掩不住那水中的完美，白腻的酥胸半露在空气中，透过那荡漾的水色，能清楚的看到那修长曼妙的玉腿之间，随着水波飘动的萋萋芳草。

　　冷卓下意识的一吞口水，咕噜，声音不大，却只有一个玻璃的间隔，让正在看书的安宝宝终于发现自己为什么会有种被人看光了感觉，因为她此刻已经被人看光了，看着玻璃那边流着口水的色狼，安宝宝柳眉轻扬，霍的从水中站起身，一拉窗户，正视着那无耻偷窥的男人。

　　“看的很爽？”柳眉微皱的安宝宝并没有大声尖叫，随手拿起一件浴巾，将自己曼妙的身体包裹住，不屑的质问道。

　　“那个，我不是故意的，我在清洁玻璃，……。”

　　“好吧，刚才的事情我当你不是故意的，那你现在做什么？”

　　“那个？”冷卓傻了，他知道现在的女人很彪悍，但彪悍也要有个止境不是，何况他也不想盯着看，但你这么秀身材，他不看那就不是男人，冷卓长吸了口气。

　　丫的，事情能发展到这份上，这色狼的帽子算是扣上了，然而冷卓似乎并没有从之前的迷醉中彻底清醒过来，而且无聊时经常看小说的他，也经常YY书中的情节，冷卓很有代入感的将自己当成了书中的男主角，鬼神使差的伸手直接抓向近在咫尺的一双饱满。

　　安宝宝没想到眼前这个混蛋色狼居然在被偷窥发现之后还敢伸爪子偷袭她，他是不是疯了，自己的那对冰清玉洁的大白兔被抓，安宝宝几乎下意识的就挥舞起手中兵器，那本厚厚的书，朝着冷卓就狠狠的拍了过去。

　　“别打了，掉下去可是会死人的。”绳索来回的打晃，也让冷卓浑身冷汗直冒，这可是十八楼，不过冷卓从YY中回过神来，小说害死人啊，自己都干了什么，真把自己当书中主角了，现实里这么干可是会死人的。

　　“该死的色狼，居然敢摸本小姐的胸，怎么不叫雷劈死你！”安宝宝哪里去理会，自己的二十来年的清白啊，就这么被一个不认识的牲口给夺去了。

　　就在安宝宝大叫不平之时，突然一道紫色的雷光隐隐浮现在半空之中，数秒钟后，那雷就好像长了眼睛一样，直接瞄向了冷卓，于是就在那一道雷光中，冷卓华丽丽的被雷给劈没了。

　　而在一旁的安宝宝也被殃及了池鱼，同时消失在了浴室中！

　　冷卓再次醒过来的时候，大脑内一片浆糊，仿佛蜘蛛丝相互纠缠黏在了一起，根本就理不清，啊，冷卓头疼欲裂的睁开眼，却发现自己是在一处围着白色帷幕的床铺上，窗外阵风吹拂，带着淡淡的花之芬芳。

　　自己还活着？这是冷卓恢复思考后的第一个念头，从十八层的楼上被雷劈中，自己居然没死，莫非自己遇到奇迹了，想要坐起身，但全身上下一阵阵的酸痛，被雷劈果然不是好玩的，但没死已经很幸运了。

　　“小子，你醒了！”

　　“您是院长，我身体没残疾吧！”冷卓看到眼前这白胡子老长的老人，这胡子也太长了点，不过看老人那气度，就知道不是普通人，应该是医院的院长吧。

　　卫光点了点头，却不知道此刻眼前少年的灵魂已经是另外一个，而冷卓喊这声院长也算歪打正着，只是此院长非彼院长，道：“除了身体受了点皮外伤，没什么大碍，不过你小子也太乱来了，居然连禁忌法阵你都敢研究，要不是魔核最后承受不住破碎，你小子非被雷给劈死！”

　　法阵？禁忌？啥意思，冷卓有点摸不清头脑，自己不是因为偷看人洗澡被雷劈么，就在冷卓纳闷间，脑袋却是一抽，一股巨疼充斥大脑，让冷卓一下子就疼的晕死了过去。

　　等冷卓再次醒来，外面已经是夜幕降临，白日的灼热变成了闷热，而在黑暗中，冷卓的一双眼睛却是转来转去。

　　坑爹的，居然灵魂穿越了，从大脑中得来的支离破碎的记忆中得知，他这个身体的前主人，一个被整个学院公认的废柴兄因为玩禁忌法阵，招来天雷，结果把自己给劈了，不过这法阵不是普通的法阵，而是通灵阵，而冷卓的灵魂就这么被召唤了来，附体在这个废柴兄身上。

　　可惜啊，废柴兄一辈子致力于通灵一关，数年来一直屡败屡战，最后一次好不容易成功了，结果还将自己给弄没了，杯具哥，你好生的转世投胎去吧，我会帮你好好活着的。

　　从记忆片段内得知，冷卓所在的大陆是一个叫做天风大陆的地方，跟他那个世界不同，这个异世界有着跟他所在世界迥然不同的文明。似乎也跟斗气，魔法有些差别。

　　这个世界的强者都是通灵者，就是利用通灵法阵召唤异空间的魂灵兽，订立契约，魂灵兽就会寄居在主人的体内，帮助主人修行，让主人可以吸收天地之间的灵气，从而不断的强大自身，最后成就至尊神般得存在，不过并非每一个人都能够完成通灵这一关，只有身体拥有足够的灵气体质的人才能完成通灵仪式。

　　整个天风大陆，虽然没有明文规定，必须要由有通灵者担任将领，文官，贵族，但实际上，是否是通灵者几乎是一道分水岭，普通人通常很难抗衡有通灵魂兽相助的通灵者，而到如今，已经形成了是否是通灵者成了贵族的门槛。

　　冷卓虽是贵族之后，但如果按整个约定俗成的规矩办，一直无法通灵成功的他将会失去贵族的继承权，而冷家在他这一代，几乎是独苗，所以冷卓才会被送到帝京的圣天学院。


第三章 百将

　　冷卓的伤并没什么大碍，在卫光这里呆了三天，就不告而别了，这老者太唠叨，跟老太太有的一比，成天象苍蝇一样在他耳朵边上训导他，最可恶的是这老头居然威胁自己说在胡闹，就将他爷爷喊来，冷卓无语之，记得上一次被叫家长，还是初中二年级，话说已有好多年。

　　走在圣天学院的青石路面上，冷卓却是眼界大开，望眼望去，这圣天学院就是一个字，大，整整霸占了一座山，各类建筑从山脚到山顶第次而建，形成了眼前这座圣天学院，据说这座学院内有正式学员三万多人，不过能进入这座学院的，除了一部分是国家资助外，更多的却是贵族好门子弟，而一个贵族身边带上几个奴仆，丫鬟自然是正常的，如果算上这些人，在加上学院内的老师，服务人员，整座圣天学院居然有不下二十万人，几乎堪比一座城市。

　　难怪这圣天学院是帝国规模最大的超级学院。

　　按着记忆，总算是花费了大半个上午才回了自己的窝，这个小窝的位置很不差，在山腰东侧的一个平台之上，四周的树木环抱，甚至还有一条流水从山上流下，穿过平台飞溅而下，站在这里，差不多可以俯瞰小半个学院。

　　地方不错，环境也很不错，但唯一让冷卓纠结的是这房子真的还能住人么，那号称是院长的老人，还好意思说是他爷爷的老友，居然将他安排在这么一个鸟不拉屎的地方来，砰的飞起一脚，将门踢开，冷卓才踏入房间，就呆愣住了。

　　好大的洞，冷卓眨巴着眼睛，脑海里似乎又浮现出一幕幕场景，废柴兄，老子服你了，本来就破得要死的房子，你居然还好意思给开个天窗，你一死了之，我这替你活着可算是遭罪了。

　　冷卓仰天长叹，想想这废柴兄一辈子也挺杯具的，临死还被雷给劈的魂飞魄散，他作为这身体的后继者，总得做点啥，这身体是老子的了，干脆弄个衣冠冢吧，往后每逢初一十五的，给你烧点纸钱，也不知道这个世界兴这个不。

　　冷卓想着跳入下面的地下室，不过想着这地下室完全是露天大坑，冷卓想看看能不能找到点废柴兄身前使用的东西，然后安葬了，还别说，才翻找片刻，还真让冷卓发现了点什么，咦，这是啥。

　　冷卓伸手从焦黑的地面上的一本黑皮的书，如果不仔细瞧，还真不好辨认，冷卓将书拿起，却看书页上刻有五个大字，通灵百将图，翻开第一页，空白，第二页，还是空白，第三页，又是空白，怎么连个字都没有，莫非是无字天书。

　　冷卓眨巴了一下眼睛，但瞥向四周，却发现不少书籍残骸，基本上都被毁坏，而偏偏这本书完好无损，显然有古怪，莫非是什么无上功法，或者内藏什么藏宝图之类的，冷卓爬出大坑，来到屋前小溪。

　　恩，通常这种无字天书都有奥妙的，先拿水试试，冷卓想着用手指头蘸了蘸几滴水，然后擦在书页上，结果没有半点反应。

　　莫非是要再太阳下面折射倒影的，冷卓又将书页打开，放在太阳下面，靠，这书页里果然有夹层，要不然怎么一点光都不透，冷卓连忙用手指搓了搓书页边角，但书页根本就没有起缝隙，甚至冷卓干脆拿出一把小匕首，想要划开书页，却连个痕迹都没留下。

　　没割开，不应该啊，靠，好锋利，冷卓看着手指上被轻易割开的小血口，又望了眼书页，莫非是要用血的，好像穿越的主角遇到什么宝贝，都是这么干的，反正都流血了，就不要浪费了，于是将血滴到书页之上，不过鲜血很快就隐没在书页内，但依旧没有什么变化，但刚才那滴血分明是被吸收了，莫非是不够。

　　冷卓纳闷不已，不过为了神器，为了日后的彪悍人生，冷卓豁出去了，拿起小刀继续玩自残，半个小时之后，冷卓终于怒了，靠，啥米破书，只知道吸老子的血，却连个气泡都不冒，狗屁倒灶的玩意，都几百毫升了，卖钱都好几百大元了。

　　冷卓果断的中止了这种自残的行径，百般试验之后，冷卓终于得出一个结论，这是一本不明用途的古怪之书，可能是自己不懂得打开方法，日后在慢慢的试验，看着眼前这破房子，却是该修理一下了。

　　从那还完好的一侧书柜旁的箱子中，翻找了半晌，冷卓终于找到了废柴兄全部的家产，两个金币零八十个铜币。天风大陆上运用的货币为金银铜三种金属货币，或许使用钱庄的飞票，不过飞票只限于连锁钱庄使用，只能在固定的地点兑换，所以金银铜货币才是主打，而按照比价，大约一金币等于十银币，一银币相当于一百铜。

　　天风大陆的钱还是很值钱的，通常下个馆子，有肉有素也就二三十个铜币，节省点，这两金币够一个三口之家挺富裕的过两月，不过那是对普通人，貌似废柴兄是贵族子弟，只有两个金币的家当就有点过分了。

　　从废柴兄得残留记忆里得知，他为了能过通灵一关，可谓是不折手段，研究各种通灵阵，也不知道惹了多少祸事，亏了他有院长这尊大佛做后盾，否则早就滚蛋走人了，最后没办法才将他安排在这偏僻的地，而废柴兄这一次更是将全部家当都买了制造通灵阵的材料，剩下这两金币还是留下吃饭钱，因为暑假结束后，就会有人从家里送钱过来，不过那笔钱也不会很多，大约只有不到一百个金币。

　　想要花钱修房子是不可能了，而离开了这里，他也没地方可去，而因为是废柴的关系，废柴兄连朋友都没交一个，杯具的人生果然彪悍，不过这样也好，省的自己露出什么马脚，既然没钱，那就只能自己动手丰衣足食了。

　　幸好这房子没倒，否则他连个挡风遮雨的地都没，他也没想那么麻烦，直接拆东墙补西墙，将地板，甚至是二层的天花板能用的拆吧拆吧，然后补到房顶上去，反正天气热，不漏雨就成。

　　至于床，冷卓直接从附近的树上弄了几条结实的藤蔓，然后编织出一个吊网床来，在坑边上砸了两木桩，然后两头一绑，这床算是齐备了，这一通忙活，这太阳都偏西了，冷卓又马不停蹄的杀下山，暑假期间，学院内部的一些食堂，店铺都关了门，不过也有一些开着的，毕竟也有许多陆续遥远的学生留在学院，花了一个金币采买了不少食材，顺便弄了口锅，没钱想吃好的就只能自己动手了。

　　冷卓躺在吊网上，身旁一堆火不断发出噼里啪啦的声响，火堆旁，一些肉串不停的滴着油脂，冷卓一边躺着一边数着天上的星星，好不容易开个洞，冷卓也没直接堵死，而是将弄了个天棚盖，下雨了就一拉两侧的绳索，就盖上，不下雨的时候就开着，倒也凉爽。

　　“好像再过半个月就又到一年一度的开学年了，老子又留级一年！”冷卓吃着肉串，一边叹息的道，三年前进入学院那帮子人，没意外的都上了三四年级，天才一点的都进入五六年级，只有他连续留级三年，也难怪废柴兄会不折手段，这压力可不小啊，眼下还有半拉月了，自己难道要步废柴兄的后路。


第四章 初遇未婚妻

　　每年的八月中，就是圣天学院的报名时间，也是一年中最为热闹的时候，其实真正开学的时间是九月初一，不过八月中旬，想要报名参加圣天学院的学生就要赶到这里，开始报名，八月二十日到八月三十日十天内将是对报名的学员进行测试的时间，能否进入学院，全看这一次测试能否通过。

　　圣天学院是天龙帝国唯一一座超级学院，自然是最顶级的通灵学院，面对整个帝国招生，所以招生十分严格，而进行测试的方法也很简单，就是使用特有的通灵石来测试考生是否具备足够强的灵力，灵力的高低决定能否进入这座圣天学院的门槛，而冷卓的灵力比一般人高，又比能进入圣天学院的门槛差了点，属于那种莫罗两可之间的，象他这种情况，通常圣天学院是不收的，毕竟就算最后完成通灵，也很勉强，日后不会有大的成就，这也是走了后门的缘故。

　　灵力算是一个门槛，除此之外就是要考校基础了，但比起第一个门槛来，第二个却算不上什么门槛，因为只要灵力够强，基本上都能获得进入学院的机会。

　　进入学院，并非就是正式学员了，圣天学院将学员按照实力不同分成九级，而第一级则是入门，属于预备学员，在预备学员期间，如果能完成通灵，则可进入二年级，而后随着实力提升，而逐步提升，通常通过九级试炼后，就已经具备通灵师的实力，获得结业证书，以及通灵师的证明，可离开学院。

　　通灵者按照实力排位可分成七阶，分别是通灵学徒，通灵士，通灵师，地灵士，天灵师，圣灵师以及神灵师，每一阶十级，跨过十级门槛则进入下一阶，神灵师属于特有封号，乃是通灵者中公认最强的存在。

　　圣天学院的预备学员也并非每一个都会成为正式学员，每一个人的身体都有灵气存在，但高低不同，不过灵气的存在是有一个定数的，也就是在十八岁前，灵气会随着时间推移自然增长，而到了十八岁之后，体内的灵气如无特殊情况基本上不会在有所提升，所以十八岁是第二个门槛。

　　圣天学院明文规定，预备学员十八岁前不能够完成通灵仪式者，将会自动清退，不过圣天学院作为帝国第一学院，挑选的学员资质都是最好的，所以几乎没有超过一年以上才会完成通灵仪式，而超过一年，几乎不用人赶，这些学员都会主动退出，可以说冷卓附体的废柴兄一入学院就连破记录，并且始终将记录保持在后人望而敬仰的高度上。

　　冷卓坐在山脚下的一处巨大雕塑下的石台下，望着人山人海的热闹景象，也沉浸在这种环境中，当初他上大学的时候，每年开学都是这般热火朝天的，当然作为学长，他也经常主动帮助学妹们提提行李，认认门之类的，顺便要电话号码，无比怀念中。

　　冷卓的眼睛四下里乱扫，希望能找到几个漂亮的学妹，然后下手，不过坐在这里半晌，冷卓却依旧没动，不是下面的学妹们太差，而是让冷卓挑花了眼，丫呸的，这个世界的女人是不是都做过整形手术，咋一个赛一个的漂亮，看了半晌，愣是没看到一个走形的。

　　唐伯虎说的好，红花还要绿叶配，这争奇斗艳的反而让他没了目标，不过冷卓也没走，在破房子里呆了半个月，连个朋友都没有的废柴兄算是让冷卓这个后继者差点望穿秋水，总算看到这么多人，自然不想回他那个破的连个耗子都没有的窝棚去。

　　冷卓在一边上靠着雕像，眯缝着眼睛看漂亮的学妹，脑海里YY不断，俗话说的好，生命不息，YY不止，边YY冷卓边流口水，仿佛眼前这群学妹都穿着比基尼，在眼前晃荡，白花花的让人沉醉不已。

　　“小姐，好像是姑爷？”身着一身青丝软甲的一个少女低声的唤道，而那女子听言却是微微皱了下眉头，却还是扭过头，顺着随身女仆所指的方向望去，果然看在正门一侧的一座雕像下方的石台上，有一个猥琐的家伙。

　　“怎么了，芷兰！”身旁跟卫芷兰聊天的女子也顺着她的目光寻找而去，最后发现了冷卓的所在，扁了扁嘴道：“那不是你那个未婚夫，真不知道你家里人怎么想的，好好的六皇子不要，居然将你许配给一个废柴，这都两年多过去了，连最简单的通灵仪式都没完成过，也亏得他居然没事人一样，换个人早就嫌丢人的退学了！”

　　卫芷兰脸若冰霜，对于身边闺蜜说自己未婚夫坏话却没有半点反应，显然对于这个未婚夫，卫芷兰也是千般不愿，但家中长辈却执意如此，而且还是最德高望重的爷爷发话，就连她父亲也不敢多说什么。

　　“走吧，今年新生入学试院长让我们补充考官不足，还要去院长那里听候训示！”卫芷兰丝毫没有要去跟未婚夫打个招呼的想法，直接拉着东方芙就要走，仿佛是怕被那人看到。

　　“等等，你那未婚夫似乎朝着咱们这边来了，嘿嘿，看看他过来要说些啥！”东方芙看着冷卓从石台上跳下来，本以为是发现了她们，所以转身要走，却没想到，对方居然奔着她们所在的方向来了，素来惟恐天下不乱的东方小姐自然不想错过这场好戏，连忙拉住抬步要走的卫芷兰。

　　卫芷兰听东方芙所言，也是一愣，扭过头，她那个废柴未婚夫居然满脸笑容的走了过来，脸上却是冷意更盛。

　　“嗨，几位美女，来参加入学试的么，要不要本学长带你们四处转转，顺便送你们去报名处。”

　　“不用了！”卫芷兰冷冷的打断，心中却是暗恼，这个家伙又在搞什么，她哪里知道眼前之人是山寨版的未婚夫，而正牌的废柴哥留下的记忆又不完整，所以冷卓根本就不晓得眼前这个是他未婚妻，只不过刚刚在扫美女的时候，突然眼前一亮，就看到这两个各有气质的美人，能在这百花丛中让冷卓眼前一亮，那自然是极品中的极品，当下没有犹豫的直奔而来。

　　东方芙却是眼珠子一转，目光狡黠无比的道：“好啊，学长，那您就带我们四处走走！”东方芙娇笑一声，那笑容好比冬日中的阳光，让人都快融化掉了。

　　冷卓很有绅士风度的一弯腰，做了个请的动作：“那我就前面给你们带路好了！”

　　“好芷兰，走拉，看看他耍什么花样！”

　　卫芷兰看了眼闺蜜，最后还是败在对方那精芒崭露的目光下，她知道这个闺蜜的玩性又起来了，如果不让她尽兴，估计自己之后有苦头吃了，而且她也很想看看这个未婚夫搞什么。

　　虽然卫芷兰这三年很少跟这个未婚夫打交道，但毕竟是自己未婚夫，她没少让贴身女仆打听关于他的消息。

　　“几位美女，这人太多，我带你们走小路上去，那条路上有不少经典的小吃铺，味道不错，日后你们有空可以尝尝，咱们这学院哪都不错，就是太大了，很容易迷路，你们两个不是路痴吧！”

　　卫芷兰依旧面色如霜，似乎多说一句话都欠奉，但是一旁的东方芙却是笑眯眯，话语里懦懦的，声音很是好听的道：“是么，人家还真是路痴呢，怕是下次再来就寻不到路了呢？”

　　“学长啊，你现在实力达到几级了！”东方芙眼睛四下扫了半晌，最后又落在冷卓的身上，目光狡黠的问道。

　　冷卓却是连眼都不眨一下的道：“别提了，这每年的测试都不简单，今年试炼的时候打算好好努力一把，往上提一级，不过现在没什么把握，再看吧！”冷卓这话说的含糊，如果遇到不认识刚来的学妹，或许还以为冷卓级别很高，肯定不会是朝着正式学员那一级考试上想，但偏偏的他就碰到了熟人，而且对他那点底细知根知底。

　　“是吗？”东方芙将声音拉的老长，而跟在两人身后的侍女却都低下头，忍不住的咯咯笑了起来。

　　几人又继续朝前走，绕了好几个地方，这才到达报名的地方，冷卓指了指那边的报名处道：“那边就是报名的地方了，对了，走了这么久，还没请教两位学妹的芳名！”

　　“我么，叫东方芙，她呢，叫卫芷兰，你可别忘记了！”东方芙眼睛俏皮的眨了眨，说出了自己的名字，看卫芷兰不想开口，也帮着一并说了，然后很是期待的看着冷卓的反应。

　　“东方芙，卫芷兰，好名字，行了，你们去报名吧，我还有事就先走了，我每天都会到下面那条小吃街买吃的，或许偶尔还能碰个面什么的，到时候可别装不认识哦。”冷卓说着，挥了挥手，并没陪着去报名，他怕那边有熟人，到时候别泡妞不成，反而砸手里。

　　看着冷卓走远了，东方芙这才忍不住的哈哈大笑起来，整个人趴在卫芷兰的肩头，道：“咯咯，芷兰你这未婚夫挺好玩的啊，居然带着咱们兜了好大一圈子，说话也很风趣么，如果换了那些刚入院的，没准还真着了他的道。”

　　“哼！”卫芷兰鼻子里哼了哼，心里算是对这个未婚夫没了半分的好感。

　　“不过有点挺纳闷的，他不认识我吧，还有情可原，毕竟我也只是闻听他的大名，偷着看过一次，你们两个都定下婚事了，好歹也是见过吧，但看他那样子怎么压根就不认识你一样！”

　　“我去哪里知道！”卫芷兰对那个未婚夫可是连多说一句都欠奉。

　　“等等我啊，人家也是好奇么！”

　　“等等我啊，人家也是好奇么！”


第五章 班导美女蛇

　　时间，一日晃荡过一日，八月底，随着入学试进入尾声，圣天学院新的学年也要开始了，八月三十日，冷卓在山下又买了点食材，打算回自己的露天小别墅里烤烤肉，喝喝酒。

　　“今个真高兴啊，真啊真高兴……。”冷卓嘴里唱着歌，一路悠闲的回到自己的小别墅前，却没想到一向没人来的小别墅居然来客了，不过这客人却不是什么大美女之类的，而是一个干巴瘦的小老头，身上穿着的似乎是管家的装扮。

　　冷卓看到了老者，老者也抬着头看着冷卓，不过双眼却是湿润润的，看到冷卓快步的走上前：“少爷，您回来了！”

　　“恩啊！”冷卓快速的转动脑子，终于在零星的记忆里找出了这个老者的一些相关记忆，这个老者是他爷爷当年的亲卫，后来老爷子受封爵位，退居二线，他就成了冷家的管家，老爷子对冷卓时常的连打带骂，怒其不争，而眼前这老者每次都会护着冷卓，将冷卓从老爷子的棍棒下救出，冷卓对这个老者比老爷子都亲，在领地里时管其叫二爷爷，老爷子也是点头的。

　　哎呀，怎么就抹起眼泪来了，刚来就惹老子心里不舒服，咋这么心酸呢，算了，看你老人家那两滴眼泪的份上，冷卓亲昵的叫了声：“二爷爷！”

　　老者哎了一声，眼泪又流了好几滴出来，看着冷卓，道：“还好，身子还壮实，没变瘦，脸色也还不错，少爷，这房子怎么破成这个样子了，怎么住的了人啊！就没让人来翻修一下。”

　　冷卓拉着老头走进屋内，笑着道：“修了，怎么没修，可费了一个下午的功夫，怎么样，不比那些木匠手艺差把，二爷爷您坐，嘿嘿，你可有口福了，今个我特地买了肉，一会烤烤，让您尝尝我的手艺！”

　　忠老头本来还要阻止，却被冷卓按下，然后拿着肉飞快的来到外面，很是熟练的切肉，搭配上一些蔬菜，用铁钎子串好，没片刻的功夫肉串搞定，在吊床旁挖出的火坑里点燃树枝，而后放上一些烧好的木炭，在放在两根长铁棍作为支架，将肉串放好，而后熟练无比的开始翻转，放盐，辣椒等作料，没片刻香喷喷的大肉串就新鲜出炉了。

　　“二爷爷，你尝尝！”冷卓转身将两肉传递给老头，没想到老头的眼泪又啪嗒啪嗒的掉了下来，都说女人是水做的，怎么这老者也是水做的，眼泪掉起来还没个完了。

　　冷忠心酸啊，堂堂伯爵家的少爷，居然熟练无比的烤肉，如果放在普通人家，那自然是好事，但放在一个贵族人家，却忍不住让人流泪，他甚至可以想象少爷吃了多少苦头，房子破成这样，就算是贫民窑里的贫民百姓住的都比这强。

　　“少爷，您住在这破房子里，就没个人来管管？”老头有点愤愤不平的道。

　　冷卓哪里知道老头心里想的啥，随口就道：“我这里平日连个人影都看不到，哪里会有人管！”

　　冷忠眉头皱了皱，：“二爷爷，快吃，冷了味道就差了，对了，二爷爷过来可是给我送钱过来的！”

　　冷忠嘴里狠狠的咬着肉，似乎在想些什么，听到冷卓询问，点了点头，冷卓却是开心一笑，道：“嘿嘿，总算是又活过来了，您要是在晚两天，估计我就得饿肚子了！”

　　冷卓却不晓得他那调笑的一句，听得冷忠却心中更不是滋味，心里暗道，好你个卫光，我家老爷将宝贝孙子放在你这里，好好教导，你居然将老爷孙子丢这犄角旮旯的地方，这还不算，居然还让他住这种破了天的房子，甚至连饭都快吃不上了，看这样子，怕是十天半拉月都不曾来注意一下，好，很好。冷忠心里冷冷的笑着。

　　冷卓不由地打了个寒颤，丫丫的，这大热的天，咋还这么冷呢。

　　“少爷，这是老爷给你今年的学费跟生活费，您不用节省，千万别亏了自己的身子！”老者说着递过来一袋金币，冷卓笑盈盈的收下，这下总算不是囊中羞涩了，啧啧，沉甸甸的，打开一看，黄橙橙的。

　　晚上给老头搭了个吊床，就这么凑合了一晚上，第二天一大早，冷卓才睁开眼，却发现身旁的老者已经不见了，不过呆床却留有一张字条：“少爷，老奴先行回封地了，您要好好保重身体，过些日子老奴再来看你！”

　　冷卓咂巴咂巴嘴，就这么走了，不是说这个二爷爷最疼他么，算了，钱送来了，人走了也好，省的自己这个冒牌的少爷出了纰漏。冷卓哪里知道，这老者恨不得飞回封地去，将自己所见告诉给老爷，然后在杀回来，去卫家好好说道说道。

　　时间又这么没心没肺的过去了，冷卓这些日子倒是将这学院上下下，里里外外转了一圈，虽然他早就知道这圣天学院不小，但真正转过了，才知道这里可不仅仅只是大而已，甚至一些古老的建筑都能当古董了，这份底蕴，可不是钱能买下来的。

　　整个圣天学院大致可划分成十八个区域，九个年级的教学区，包括教学楼，独立修炼楼，操场，年级餐厅，游泳馆，大宿舍区等等，余下的九个，则分别是教师居住区，四座贵族别墅区，两片商业区，广场中轴区以及专门居住服务人员的居住区，冷卓大略的转了一遍，总算是对废柴兄呆过两年多的地方有了些了解，而从一些记忆残缺中他发现，废柴兄对这学院的了解怕还不如他。

　　眼看着就是九月一，算是正式开学了，那些回家度假的学生差不多都回了学校，外出历练的也准时回来，加上今年的新招的新生，圣天学院再次热闹了起来。

　　杯具的人生，没想到自己才告别两年校园，居然又不得不去教室里听那些老师念经，冷卓拍着脑袋，身子说什么也不听使唤的躺在吊床上，想要多睡一会，但却怎么也睡不着，最后不得不坐起身。

　　算了，该来的总会来，躲是躲不过去的，如果人生是张茶几，就让杯具多一点吧。

　　呼哧，呼哧，我的娘哎，上个课居然要跑半座山，想累死本少爷啊，没办法，冷卓所在的地方属于十八不靠，距离五年级，六年级的区域倒在挺近，但距离一年级的区域却要跨越半座山，这山的高度也代表着实力的等差，一年级自然是在山脚下，鄙视等级待遇。

　　冷卓呼哧呼哧的来到一年级的教学楼，作为一年级的老前辈，冷卓却是知道每年这个时候是最热闹的时候，而寒假前的那两个月是最冷清的，因为只要有点天赋的都会完成那该死的通灵仪式，而一年内都没完成仪式的，也都会主动退学，唯一坚挺的就只剩下冷废柴兄。

　　冷大少爷如今年级已经十七了，算下来来到这里已满三年，如果今年他还没有什么突破的话，不出意外的他这个后门学员会被清除出圣天学院，想想，就感觉挺郁闷的。

　　“冷卓，你来的正好，今个班里来了不少新学员，等会你带着他们去中心广场，院长会在那里为新生举办欢迎仪式！”

　　啧啧，好惹火的一个大美女，就跟个水蜜桃似的，浑身上下都散发着成熟妩媚的味道，这个大美女就是冷卓所在班的班导，比冷卓大不了四五岁，是一个七级通灵师，通灵兽为一条红莲蛇，主要负责引导学员进行简单的修行，如何才能调动身体内的灵气，最后完成通灵仪式。

　　“知道了，班导！”冷卓暗吞口水，看来有艳福了，以后得多亲近亲近。


第六章 通灵课程

　　看着眼前一群青涩的小屁孩，扫了一眼，里面倒是有几个颇有潜质的萝莉胚：“都给老子安静点，吵吵闹闹的没点规矩。”冷卓桌子拍的震天响，倒是颇有气势的镇住了一教室的人，恩，看来效果不错。

　　“这人是谁啊！不会是我们的班导吧？”一个小胖墩扭过头对着身旁一个瘦弱的鼻涕兄问道。

　　“我哪里知道！”鼻涕兄说着，还抽动了两下那青色的长鼻涕。

　　“我知道，我知道，我大哥曾跟我说过，咱们三班好像有一个连续留级三年的预备生，圣天学院最大的耻辱，通灵界的败类，大家都管他叫废柴冷三年！”一个小屁孩站起身，大声的囔囔道，生怕别人听不到似的。

　　“什么，他就是那个连续三年都没完成通灵的家伙，我们居然跟他在一个班级？”

　　“我也听说过呢，好像圣天学院没有不知道这个人的？”

　　“大哥哥，你真的叫冷三年么，这个名字是谁给你取得，好难听哦！”一个下萝莉终于让遭受到一套组合拳的冷卓再次中了一击直勾拳，狠狠的倒了下去，我就知道，我就知道就变成这样，废柴兄，你的大名果然很凶残。

　　没脸见人啊，看着连走路都跟他保持一定距离，仿佛他身上有传染病一样，冷卓感觉杯具已经不足以形容他的人生，整个入学仪式，怎么感觉他站在台上似的，也许这群新生不会记得上面的院长，但冷卓的大名连同那张衰脸却铭记在心，仿佛进入圣天学院不知道冷大少就不是圣天学院的学员一样。

　　好在冷卓脸皮够厚，号称原子弹都炸不透的防御，面对无数好奇的目光，冷卓连眉头没皱一下，全当是体会一把天皇巨星似得关注。

　　圣天学院每年招生的数量都不算多，不过超过千人，这些人虽然不是百分之百都能通过通灵仪式，却也有是九成以上，可以说一年级不过是一个过渡，算不上什么大门槛，所以一年级的教学楼并不算大，而且教学楼也比较老旧，墙外面的爬山虎几乎爬满了墙壁，据说这座教学楼已经有四百多年的历史了。

　　不得不说这异界的建筑公司很专业，修的房子也够结实，四百多年居然都没塌，还那么完好，整个一年级，分成十五个大班，学员平均分到各班，而冷卓这个三年留级生自然也不会动地方。

　　上课的大课堂很宽敞，半月形的教室，梯形的排列，完全可以容纳两百人同时上课，冷卓的位置还是老地方，哎，感慨万千啊，在一年级教室内能有个老地方，说出去也算得上是另一项记录了。

　　一年级的课程很少，除了初级文化课外，主要就是美女蛇班导的通灵课，可以说一年级最主要的课程就是这个，冷卓这才在座位坐好，无疑的他又被孤立了，对此冷卓只是淡淡一笑，别人给他的杯具已经够多了，没必要自己给自己上两杯具。

　　踏踏踏，小皮靴践踏地面发出清脆的响声，从教师门外，穿着火红紧身皮装的美女蛇班导踏步而入，这身衣服，简直了，将美女蛇那绝妙无比的身段衬托的妖娆性感至极，而一头火红色的秀发更显火辣，那张鹅蛋般圆润的脸蛋，吹可弹破，不过最引人注意的还是胸前那好似随时都可破开衣襟的饱满双峰，让冷卓很是感叹女人的胸原来也可以这么伟岸。

　　“各位学员，大家好，我是三班的班导安雅，七级通灵师，接下来的一年时间中，我将会协助你们完成通灵者最重要的通灵仪式，下面我来点名，大家相互之间认识一下。”

　　“温伊人！”

　　“到！”冷卓看上的一个萝莉胚子站了起来，一张精致的娃娃脸，可爱的想让人捏上几下。

　　“……”

　　“东方胜龙！”

　　“到！”这个家伙就是那个叫自己出丑的混蛋，哼，小子，得罪老子，活该你倒霉。

　　“方天画！”

　　“到！”

　　“……”

　　“好了，大家都点过了吧，下面我们来上第一堂课，大家要竖起耳朵听哦，这可是很重要的！”

　　“虽然在座的大家都知道一些通灵的事情，不过今天老师还是要仔细的讲解一下，通灵一词来自于古洪荒时期，那个时候的人类拥有强大的力量，精神力可直接与天地万兽沟通，而与兽沟通也被称之为通灵，洪荒时代过去后，沧海桑田变幻数万年，大陆上的灵气已经变得十分稀薄，加上很多修行法门渐渐的失传，人类很难通过自身修炼来吸取天地之间的灵气来提升力量。”

　　“而三千七百年前，大陆上的强者为了探寻出一条全新的道路，分成了众多的学派，也是历史上注明的百家争鸣时期，而在当时，大陆上出现了很多突破自身，来达到修炼的方法，而其中最为出名的就是阵法一脉，使用阵法聚拢灵气，以达到修炼的目的，而在其后两百年，第一个完成通灵的人叫做天十二，天十二是一个阵法天才，在研究阵法时，偶然的破开了空间，获得了大陆上第一只通灵奇兽，六耳猕猴，并借助通灵奇兽的帮助，成为了当时唯一的猿武神。”

　　“天十二成为武神后，便开始让自己的弟子尝试，在其后十数年内，天十二座下七十二弟子，纷纷完成通灵仪式，成为武神下七十二圣，而这种修炼法门，也被天十二以通灵代之，以阵破空，以灵通兽，获取灵兽以协助修炼，随着通灵一脉日益壮大，渐渐的通灵之法成了强者修行的无二法门。”

　　“不过古通灵之法却有一个弊端，灵兽有智，而灵兽亦有好坏之分，所以并非每一个通灵者都能控制住他们召唤出来的灵兽，所以经常有灵兽噬主的事情发生，而这些逃走的灵兽隐入大陆各处，繁育至今，形成了大陆上特有的玄兽，魔兽种群。而还有些人受到邪恶灵兽的影响，成了一群十恶不赦的魔灵者，为大陆带来了一片腥风血雨。”

　　“一千多年前，第一次圣魔大战爆发，当时的大唐帝国也随着这一场大战而分崩离析，其后大陆陷入混战，圣魔双方先后爆发七次大战，最后一次波及最广，也导致了圣魔双方元气大伤，四周蛮夷趁势攻入天风九州，而就在这个时候，圣贤孔彦横空出世，他改良了通灵法阵，并找到了一个全新的魂灵空间，而为了阻挡这些魂灵反噬其主，还创造了魂印，也就是如此所说的魂灵契约。”

　　“孔彦帮助今朝太祖重新平定了天下，驱赶了周边蛮夷，恢复了天风九州，而太祖占有江山之后，废弃了古通灵法阵，而定五芒通灵阵为大陆通用之法，其后五百年，五芒通灵阵经过更加系统的发展，形成了如今的通灵仪式，并明确了通灵阶位等级以及评级的标准。”

　　“而成为通灵者，第一关，就是通灵仪式，通灵阵开启了与另一个空间，也就是被我们成为魂灵大陆的地方的连接，但是想要获得魂灵之兽，却需要沟通，并获得魂灵之兽的认同，而第一步就是感应，当你感应到魂灵之兽后，就试着跟它建立沟通联系，只有这样魂灵之兽才会跨越通灵之门。”

　　“魂灵之兽跨越通灵之门后，将会完成另一个重要的步骤，就是魂灵契约，确定主仆关系，完成魂灵契约后，魂灵之兽会以卵的方式寄住在你的身体之中，而通灵仪式也正是完成，完成通灵之后，你就正式成为一个通灵学徒。”

　　“在通灵学徒这个阶段，你们要做的就是熟悉体内的魂灵兽卵，并与其交流，以增强与魂灵兽卵的契合度，记住这个契合度很重要，也是决定你们日后成就的关键，在这个阶段，你们的思想将决定魂灵兽卵的孵化基础形态，以及通灵魂兽的阶位高低，通常我们将这一阶段称作孵化期，孵化期是通灵者最为重要的一个阶段，学院的二年级到四年级将会有专门的老师负责这一阶段的教导，这里就不多说了，而我的任务就是教会你们如何跟魂兽沟通，如何订立魂灵契约。”

　　“好了，今日的课程就到这里，下课！”


第七章 第一次通灵实践

　　日子风平浪静，一日又一日，美女蛇的课程冷卓没有翘过一次，尽管这种初级的通灵课程他都能倒背如流，但冷卓还是很认真得听了一遍，当然了，课堂上YY也是必修的课，美女蛇已经不知道被冷卓在脑海中推倒了多少次，但依旧是YY无尽。

　　从这些课程上，冷卓也算是通灵有了一个详尽的了解，而简单点来说，就是大陆上的灵气不比远古洪荒时浓郁，加上战争破坏，所以无论是灵气的浓度以及修炼法门都变得残缺，而在这种情况下，有人另辟蹊径，通过从异空间召唤具有灵气的灵兽助其修炼。

　　不过这种方法，跟现在的通灵也是不同，同是通灵，召唤灵兽，但千年之前人们召唤的是灵兽实体，并且这些灵兽魔兽拥有强大的力量，稍有不慎就会出现状况，而如今大陆之上，拥有众多的玄兽，魔兽等奇异兽类都是在那个时期出现的，这些来自异空间的兽类大部分都野性难驯，最后弑主进入山林中。

　　可以说古通灵阵就是一个无法人为控制的召唤阵，没有人知道自己会召唤出什么来，充满了不确定性，所以才会有人想到了改良，而孔彦则是一个运气好的，他打通了一个以魂灵兽为主的异空间，这些魂灵兽是一种特殊的灵魂体，本身并没有固定的形状，就好像是一朵云，变幻万千，而且这种魂灵兽却有两个特性，就是灵感性和可塑性，对灵气特别敏感，孔彦的方法很简单，召唤魂灵幼体，寄住在体内，成为第二魂体，而为了防范这个魂体反噬，吞并主魂，又发明了魂灵契约。

　　魂灵兽本身靠吸收灵气来壮大自身，而因为寄住在人体内，所以吸收的元素灵气一部分转化为人体可用的元素灵气，从而帮助人提升修为，而随着魂灵兽的壮大，魂灵兽也会形成一个魂实体，而因为契约的存在，主魂控制魂灵兽的进化，两者成为依存共生的关系，从而既解决了修炼上的问题，也解决了召唤兽的不可控性，加上孔彦乃是开国勋贵，深得开国太祖的倚重，这种新通灵之法很快就遍行九州，并以官方的方式明确下来。

　　其后五百年，绝大部分的人早就忘记了昔日的古通灵之法，只有通灵课上，几句带过，而之后的日子，美女蛇所讲的课程就是将自己当初跟魂灵兽契约时的经历，并结合无数前人总结的经验教授给众人。

　　在得到魂灵兽前，并没有什么修炼之法，所以全靠天赋以及运气，天赋指的是身体本身所具备的灵气，其实召唤魂灵兽就是以身为饵，通过通灵阵将身体上的灵气传入异空间，让魂灵兽感受到你身体上的灵气，而后追逐着你的灵气，跨越通灵阵，而后进行契约，完成通灵，其实魂灵兽也是很危险的，只不过比起具有实体的灵兽，要弱的多，加上有制约之法，才显得很安全。

　　课程很宽松，除了讲这些经验之谈外，更多的是让众人有一个好的心态，因为通灵仪式上运气也很重要，所以在完成了初期的讲学之后，就进入正题了。

　　“通过这一个月的课程，大家想必已经对通灵有了一个系统的了解，并且已经将通灵仪式上的步骤都记在心中，那么接下来我们将进入正题，让大家亲身体会通灵法阵，并试图召唤属于自己的魂灵兽，接下来的一年中，每半个月都会有一次通灵仪式，我们三班的通灵时间段在每月的三号和十八号两天，在这两天里，你们每一个人都将轮流进行一次通灵仪式，而大后天也就是十月初三，也将是我们班第一次进行实战，所以这三天时间，你们要做的就是放松自己的心情，将身体的状态调整到最佳，十月三日那天，在教室内集合，我会带你们去通灵阵。”

　　再次结束课程后，冷卓有些无精打采的回了自己的房子，三天后，是自己这个身体的第六十一次通灵仪式，也是穿越的他第一次进行通灵仪式，会不会还如以往那样，一次次的失败。

　　冷卓躺在草地上，心情居然也变得糟糕起来，毕竟被人孤立，被叫做废柴的日子并不怎么好过，他再阿Q也有个极限不是，何况被一群小毛崽子鄙视，真的很不爽。

　　十月初三，冷卓起了个大早，没办法，这三天他根本就无法做到坐怀不乱，越想越没底，但他还是早早的去了教室，紧张中还有一分跃跃欲试，保佑我吧，废柴兄，冷卓望着那本无字天书，这本水火不侵，刀枪不入的书被当成了废柴兄的遗物，冷卓总感觉这本书有些玄妙，所以早上在不安中，将这本放在了怀中，希望废柴兄能给他带来几分好运。

　　美女蛇今天的打扮依旧艳丽无比，让人忍不住的想啃几口，来到教室后，又风情无比的撩动那头火红的秀发，对着众学员道：“全体都到齐了吧，那么就跟我走吧！”

　　学院内有专门的通灵密室，就建在教学楼的地下，通过长长的地下通道，最后来到一个由八根巨型支柱支撑的宽大空间，在四周，巨大的火盆内，火焰散发着昏黄的光亮，整个空间静寂无声，而在密室正中，则有着一座永久性的通灵法阵。

　　永久性的通灵法阵可反复使用，这需要更换能量源即可，不过这玩意使用的全都是珍贵无比的材料，造价高昂，而且为了运转法阵，需要的能量花费也不小，所以除了通灵学院之外，这种永久法阵的数量很少，如果只是私人使用，完全可以使用一次性的通灵阵。

　　“等会按照念到名字的顺序，依次进行，每个人都有三分钟时间进行通灵仪式，在其他人进行通灵仪式时禁止说话，禁止发出声响，否则将会取消一次机会！”美女蛇说完来到负责通灵阵的老师面前，签上了自己的名字，而后这个老师对着四周的其他人点了点头。

　　“第一个薛阳！”

　　“是，老师！”薛阳被叫到名字后，腿还有点软，美女蛇对其道：“尽可能的放松，就算第一次失败了也没关系，这一次不过是让你们熟悉一下仪式过程，就算是学院内最天才的学生，也只有很少的几个能第一次就召唤成功，老师当年也是经历了四次通灵仪式才完成召唤，上去吧，老师相信你！”

　　薛阳点了点头，迈步上了法阵正中，深呼了口气，而后闭合双眼，开始念动通灵之咒，随着咒语不断的念出，那灰暗的通灵阵也有了反应，淡淡的乳白光芒从那纵横交错的法阵上闪动，很快当咒语进入尾声，一道通天的白色光柱冲天而起，就好似一架桥梁，连通了两个空间。

　　冷卓目光眨也不眨的看着，在白光中，那小不点似乎都飘了起来，双眼闭合，但脸上却露出一些表情，有惊讶，也有急切，时间点点滴滴的过去，但所谓的魂灵兽似乎并没出现，按照美女蛇的教授以及记忆残片中的记忆，如果召唤成功，会有一只若隐若现的灵魂体在白光柱内游荡，盘旋在四周。

　　不到三分钟，白色光柱已经开始不稳定，开始消散，而薛阳也落到了法阵上，身体微微有些站不稳，显然通灵是极耗费精神的，否则也不会半个月才准许进行一次。


第八章 我靠，把赵云召唤出来了

　　陆陆续续的有学员上去，但结果无一不是以失败告终，看到这种情况，冷卓的心情没来由的松了口气，一个上午差不多有一半的学员尝试了通灵，当然也并非每一个都完整的将通灵法阵完成，甚至有念错咒语的，或者是才完成咒语，就从通灵状态中解除的，但好在没出什么意外。

　　上午就这么过去，中午的时候，学员们吃过午饭，又早早的在通灵阵旁围拢，有的学员在那里背诵起咒语，生怕跟上午有的学员一样，连通灵阵都没开启成功，平白让人笑话，看的出来，所有的学员都很紧张。

　　下午一点，美女蛇再次开始了点名，不过下午第一名被点到的就是东方家的小鬼，东方胜龙，这个小家伙在这一个月被冷卓整了好几次，现在看到冷卓都绕着走。

　　东方胜龙踏上了法阵，开始熟练的念动起咒语，丝毫不象是新手，显然这种通灵仪式，东方胜龙不是第一次经历，想想也是，作为天龙帝国四大世家之一，东方家无论权势还是财富都是帝国首屈一指的，东方胜龙如果想要尝试通灵阵，自然容易。

　　很快，连通异界的光柱再次冲天而起，四周的学员都保持着安静，静静的望着，突然有人猛的堵住自己的嘴巴，似乎极力的控制着自己的情绪，但是另一只手却是指向了光柱的顶端，是一个好似虚无缥缈的云朵一样的魂灵兽，魂灵兽在光柱内来回的游弋，似乎嗅着灵气的味道不断的向东方胜龙的身边游去。

　　“胜龙，准备魂灵契约，快！”当魂灵兽靠近东方胜龙的身边，美女蛇安雅终于轻呼出声，没想到三班第一天实践就开门红，这在往年可很少见，通常都是第二次，甚至第三次才会有第一个成功者。

　　东方胜龙睁开了眼睛，眼中遮掩不住的喜悦之色，口中快速的念动魂灵之契，最后伸出手指，指向那道魂灵的身上，顿时一道魂印刻录在魂灵体上，魂印上的能量爆发，快速的笼罩魂灵兽，任由其不断的挣扎，最后化作一枚卵，飞入东方胜龙的身体。

　　“完成了，我完成了，老师，我完成通灵了！”东方胜龙兴奋无比的叫嚷着，尽管他在东方家颇受宠爱，但是没有完成通灵这一关，一切都是假的，只有完成了这一步，他才算具有一定的继承权，想必母亲肯定会很高兴的吧。

　　“恩，快下来，下一个，郑通！”美女蛇虽然很高兴，但很快就恢复了平静，毕竟通灵仪式只是漫长之路的第一关而已，东方胜龙走下法阵，目光高傲的望了冷卓一眼，胸膛挺的老高，不用说话，冷卓也知道人家是在鄙视自己。

　　时间点点过去，除了东方胜龙，之后上去的学员依旧没有人完成通灵，而下一个，则是一个女孩子，也是班上一个很卡哇伊的萝莉，温伊人，虽然才十二岁，但却已经是个美女胚子。

　　温伊人走入法阵中央，几个小姐妹纷纷给其加油，温伊人则深呼了口气，开始念动咒语，这温伊人平素文文雅雅的，声音也跟百灵鸟一样好听，这会低声呢喃起来，倒也跟唱歌似的。

　　是双魂灵，在通灵光柱升腾起后的三十秒，就有一个魂灵体出现，但第一个魂灵体才游到一半的位置，顶端居然又出现了一只魂灵体，双魂灵，这一下可不光是美女蛇睁大了眼睛，连四周负责守护法阵以及学员安全的老师们也都满脸惊讶，随后却是狂喜之色。

　　通灵仪式，召唤魂灵体并非一次就只能召唤出一个，只不过召唤出两个甚至更多这种概率很小，在圣天学院的记载中，双魂体的通灵仪式出现过一百三十七次，而更罕见的三魂体召唤也出现过两次，而魂体数量多一个，也意味着修炼起来是别人速度的加倍，虽然魂体成长速度变缓，但是一旦成长起来，却都是顶尖强者的存在。

　　美女蛇没想到今天居然接连有惊喜出现，第一天就有人通灵成功，这还不算，居然还出现了一个双魂体，这两人的成功，让美女蛇的脸上笑容就没断过，而之后那些学员陆续上台，也终于没有人跟两人一样运气不错的通灵成功。

　　“最后一个，冷卓！”美女蛇终于微微皱眉的念到了一个念过很多次的名字，不过她对于冷卓能通灵成功几乎不抱太大的希望，但因为之前的惊喜，所以美女蛇的脸上比往常还娇艳了几分。

　　没人看好冷卓的这次通灵仪式，甚至下方都能听到一些嗤之以鼻的轻哼声，冷卓也有点忐忑不安的来到法阵之上，佛祖啊，上帝啊，老天爷啊，不管东方西方的漫天神佛啊，千万保佑。

　　无比熟悉的咒语从口中念出，通灵光柱渐渐的亮起，而自己的心神也似乎随着法阵快速的穿越那一层层的迷障，最后当那一片迷雾消散，冷卓发现自己居然出现在一个巨大的战场之上。

　　呃，这个好像跟美女蛇介绍的不同，通灵法阵的另一头出现的应该是一个拥有巨大风灵之树的地方，漫天飘动着如柳絮一般的魂兽兽，但眼前出现的分明是一个巨大的冷兵器战场。

　　下方，排列整齐的军阵，沉静的让人喘不过气来，朝着那千军万马之中望去，那猎猎旌旗之上，分别列有袁，曹，公孙，孙，韩，孔，刘，王，孔，陶等十八路诸侯的姓氏，而在那战旗之下，一排排穿着金甲银甲的战将排列一行，这是三国十八路诸侯讨董的一幕。

　　自己怎么跑到三国里来了，冷卓正纳闷中，却看阵中突然杀出一员银马小将，飞跃而出，眨眼间已来到阵中，口中大喝而出：“某乃常山赵子龙，接我一枪！”。手中亮银长枪化作一道长虹，敌将居然应声落马，战马前蹄飞扬，人立而起，马上战将长枪指天，那种端倪天下，不可一视的气魄让人浑身一荡，这人不是别人，正是常山赵子龙。

　　不过冷卓还没从惊讶中回复过来，只见半空之中那一本很让人熟悉的书，缓缓的展开，冷卓能看到那书卷之上分明有五个金纹大字，通灵百将图，而就在冷卓惊讶间，上面浮起一道白光突然罩上赵云，赵云在白光中快速的升空，而那百将图的第一页，一个赵云的画卷栩栩如生的出现在那页面之上，页面闪烁，再次闭合。

　　而冷卓的意识也快速的退出那巨大的战场，但让人惊讶的是，自己耳边居然还有马嘶声，而四周明显喧闹了起来，冷卓睁开眼，当场就坐在了地上。

　　只见那白光散去之间，一个骑着白马，身披银甲白披风，手持亮银枪的战将居然出现在眼前，而目光再扫向四周，美女蛇分明瞪大了双眼，而其他学员也都目瞪口呆，靠，事情大条了，没想到通灵居然将赵云给召唤过来了，这惊喜也有点太过惊喜了。

　　而在通灵之光完全消失之前，冷卓却没发现在那一瞬间，一道金色光芒钻入他胸口的百将图中，而赵云的额前，一道印记闪了几下后，隐没在大脑之中。

　　“主公！”而接下来发生的事情更让冷卓一阵无语，赵云居然翻身下来，单膝跪倒在地，手拍胸前，对着冷卓大叫主公，坑爹的老天爷，你还能玩的在变态一点不。

　　冷卓在呆愣了三秒钟后，就一滚身的爬了起来，虽然不知道发生什么事，但此地不宜久留，先撤为妙：“快，上马，离开这里再说！”

　　赵云愣了下，但还是依言将冷卓拖上战马，而后飞身上了战马，一拉马缰，胯下白马长嘶一声，就冲过通灵阵，从通道中飞出，丫的呸呸的，谁能给老子来解释一下现在的状况。

　　纵马在一片惊呼声中，冷卓回了自己的老巢，冷卓浑身散架般的从战马上跳下，而怀中的那本百将图也在下落中掉落，冷卓呆愣的看着那百将图，只见那第一页上，分明多出了一个白马银枪小将，而下方还有一串小字，赵云，赵子龙，三国常山真定人，三国蜀汉名将。

　　端着那百将图，望着翻身下马的赵云，跟百将图上的人物分明是一个模子刻出来的，冷卓想了想，大概是了，在之前那战场上，分明看到过百将图这三个大字的书出现过，这百将图果然不是凡品，但是转瞬他有头疼起来，估计刚才的事情很快就会传播开来，通灵仪式上召唤出一个大活人来，不一定造成什么轰动呢。

　　“主公，这可是主公暂居之所！”

　　冷卓看着赵云，没想到居然召唤出一个赵云出来，而且赵云还管他叫主公，哈哈，莫非这就是传说中的主角无敌光环，虽然没召唤出什么魂灵兽来，但有赵云在侧，谁敢跟老子撒野，打废他丫的。


第九章 红莲蛇铠

　　“恩，房子虽说破旧了些，但俗话说的好，吃得苦中苦，方为人上人！主公我出生贵族之家，我爷爷是帝国伯爵，但老爷子从小就教育我，为人要勤俭，不能因为自己是贵族就可以肆意妄为，主公我这也是低调做人！”

　　冷卓忽悠着，突然想起一个问题来，这赵云算不算是穿越过来的：“那个，子龙啊，你对这个世界就没点好奇之类的！”

　　赵云愣了一下，摇了摇头道：“这个世界，这个世界有什么不同么。”赵云说着，突然捂着头，吓的冷卓连忙上前追问，生怕赵云穿越时受伤啥得，良久赵云这才抱拳，道：“启禀主公，子龙好像忘记了许多事情，只记得我叫赵云，字子龙，其他的东西似乎都想不起来了！”

　　“想不起来了！”冷卓愣了下，莫非穿越的时候碰了脑子，算了，这样也好，那个世界的东西忘记了更好，否则还不知道怎么错乱呢：“子龙啊，既然想不起来，就不要想了，既来之，则安之。”

　　“知道了，主公！”

　　冷卓进了自己摇摇欲坠的房子，拿起手中的百将图看了起来，再次翻看起百将图，却咦的一声坐起身，只见百将图的书页之上，分明有一个微凸起的法阵阵图，阵图有八个角，有点像八卦图，不过比起八卦图要繁复的多，这阵法图在之前分明不曾有的。

　　看着这个法阵图，冷卓脑海里突然又浮现起一点废柴兄得记忆残片来，似乎跟废柴兄刻画的八芒星古通灵阵有点相似，却又有些不同，因为里面添加有八卦的符号，隐隐的，冷卓感觉自己召唤出赵云来，跟这个书页上的阵图有点关系，因为五芒星通灵阵的另一端应该是风灵之树，而不该是三国战场。

　　五芒星通灵阵对应的空间是固定的，只有八芒星的古通灵阵才会沟通其他不同的空间，如果没想错的话，这本书应该是一本通灵之书，而这本通灵之书的名字既然叫百将图，那是不是说，除了召唤出赵云之外，还能召唤出另外九十九个名将来，冷卓越想越可能，不过这通灵之书要怎么开启，冷卓却不得而知，坑爹的，既然给老子一个神器，至少配套一张说明书啊，玩猜谜游戏有意思么。

　　通灵阵，美女蛇安雅看着那一骑白马窜出，樱口微张，还没回过神来，赵云带着冷卓已经消失在石壁走廊中，安雅感觉自己自从当上圣天学院的老师以来，今天碰到的事最多，前两个算得上是惊喜，最后一个却是只剩下惊，没了喜。

　　待赵云没了踪影，美女蛇安雅这才想起，冷卓被那个突然出现的男子给抓上了马，顿时大急，别人可能不晓得，但安雅可忘不了三年前自己当上班导前，被叫到院长那里，院长亲自嘱咐真她要多照顾冷卓，能让向来独立自主，连皇室都无法插手的圣天学院的院长亲自嘱托，可想而知，这冷卓的背景可不简单，而之后的三年，事情也证明如此，连续三年无法通灵却没有被赶出学院，就足以见院长的偏心。

　　美女蛇安雅不知道为什么院长会这样袒护冷卓，但她只要知道院长很重视他就足够了，安雅自然不能让冷卓出情况，当即激发体内的盘踞的红莲蛇魂，一团赤红火云从体内冒出，好像一团会移动的粘液一般笼罩着安雅全身，几个呼吸之后，这层火云形成了一副火云蛇鳞铠包裹着安雅的上半身，下身也多出一件火云蛇鳞莲叶战裙，脚上皮靴也变成了火云蛇纹战靴。

　　通灵师的魂甲变，完成这一步后，美女蛇安雅身上气势为之一变，脚下一跺，人已经化作一道火红幻影弹射而出，而在后面的几个护阵的老师相互对望一眼，其中四人也纷纷开启魂甲变，紧随其后，不过出了教学楼后，两人追随美女蛇安雅，两人则直奔院长所在的山顶而去。

　　安雅有些焦急，虽然启动魂甲变后，她的移动速度大增，但赵云胯下的白马也不慢，而且安雅根本就不知道赵云骑马奔往何处，所以不时的停下询问消息，费了不少功夫这才来到东侧山腰的位置，却只见一片密林。

　　虽然当了冷卓三年的班导，但安雅还真不知道自己这个学生的居所，好在林中小路上发现有马蹄印记，所以直接穿过了林子，几次起落之后，眼前这才一亮，一块山腰平台出现在她眼前，安雅也是圣天学院的学生，在学院十余年，还从来不知道在学院内居然还有一处这样的幽静之所。

　　白马拴在一处树桩之上，唯一可藏人的地方就是那房子，美女蛇安雅从腰间一抽，一条蛇鞭出现在手中，皓腕一翻，蛇鞭之上顿时腾起一道火焰，对准了那门，啪的一声，就是一鞭，而后人影一闪，人已冲入房中。

　　不过才一冲进来，安雅就有点傻眼了，只见一个巨大的坑洞内，那一身白甲的男子正跟冷卓在烤肉串，相互之间交谈甚欢，哪有半点被绑走的意思，最可气的是两个人此刻一副目瞪口呆的表情望着她，嘴角隐隐的还有一丝晶莹的口水。

　　“可恶的家伙！”安雅心里暗道一声，也不由地被冷卓那目光给看的羞怒，亏得她这么担心，不由地拿起手中的火云蛇鳞鞭，这可是一把灵兵，只要少量的灵力就足以发挥出强大的攻击力。

　　冷卓看着安雅身上的魂甲，脑海里快速闪过一些通灵者的资料，通常的初级通灵学徒将度过两个阶段，魂孵化期以及魂塑体期。

　　孵化期就是在体内的魂卵破茧而出，并与主魂建立起密切的联系，并确定魂的属性，而魂塑期则是将无形之魂按照主人的想法幻化形体，并拥有幻化魔兽的部分能力。

　　通灵兽完成魂塑之后，就会成为通灵士，通灵士这一阶段则主要是让体内的魂提供灵气修炼的同时，也要开始进行第一次魂体变，通灵士阶段的魂体变通常只有一部分，比如说变成兵器，变成胸甲，或许变成盾牌等等，当第一变完成并熟练使用，灵力也积攒到一定程度后，就会进入通灵师的境界。

　　通灵师主要完成第二次魂体变，也就是将魂体覆盖全身，形成甲胄，兵器，并且具备不弱于一般甲胄的防御或者兵器的锋锐程度，而安雅的第二变显然已经进入了后期，一身火云战甲，可不仅仅只是漂亮，衬托身段，更有着不俗的防御力，不过通灵师依旧受到灵力的限制，战力有限。

　　安雅一挥鞭子，啪的一声，那两人中间的篝火立刻炸开一片火星，让两个大男人从安雅的娇艳绝伦中清醒过来，怎么那么象SM女王呢，冷卓心里想着，嘴上却道：“老师您有事？”

　　安雅差点没气昏过去：“冷卓，你要给我个解释！”

　　“解释，啥解释？”冷卓愣了一下，突然发现满脸绯红的美女蛇怎么有点怨妇的样子，虽说曾在梦中无数次推倒，但现实里，他连一个手指头都没碰过。

　　安雅看着装糊涂的冷卓，轻哼一声，鞭子指向一旁的白甲小白脸赵云，冷卓这才一拍额头，靠，一时高兴，把最大的事给忘了，咋解释，少爷我现在还一团糨糊，不知道管谁要解释呢。


第十章 院长学生

　　“那个，这个……！”冷卓这个，那个半天也没想出怎么个解释法来，将怀中百将图掏出来，然后说召出人来跟这本书有关，他脑袋还没生锈，百将图现在是他最大的秘密，日后的性福可全靠它了，打死也不能说，但是不说要怎么解释这一通玄事件。

　　就在冷卓沉吟之际，不知该怎么解释的时候，两个身着魂甲的老师出现了，看到冷卓这房子里的布置也是一愣：“没什么事吧！”

　　美女蛇安雅摇了摇头，道：“似乎并没有什么危险，不过这种事情如何也是说不通的，从数百年前起，通灵仪式上就没发生过这种玄而又玄的事情。”

　　两个老师也是赞同的点了点头，圣贤孔彦最大的贡献就是创造了这座通灵五芒星阵，这座五芒星阵连通的空间极其稳定，数百年来，无数人完成通灵仪式，但却没有一个人出现过状况，这也是为什么只是数百年的时间，五芒星通灵阵就彻底取代了古通灵阵而一代代传承下来。

　　“刘老师跟张老师两人去通知院长了，这个事情还是要院长来做决定！”两人也着实是没了主意，毕竟召唤出来的是一个大活人，事关重大，所以在院长到达之前，两人只是警惕的看着赵云，等待院长的到来。

　　解释，解释啊，要怎么解释，冷卓想的脑袋都大了，好在三个人此刻并没有催促，而没片刻的功夫，冷卓的破房子里，又多出几个人来，而为首一人正是那比刘姥姥还唠叨的院长卫光。

　　“院长！”美女蛇三人看到卫光到来，连忙让开路，卫光恩了一点，走入房中，看着这房子里面的大坑，还有坐在一个吊网上烤肉串的冷卓，顿时瞪大了眼睛：“小兔崽子，你别告诉我这一个来月你就这么住的？”

　　小兔崽子？冷卓眨巴眨巴眼，脑袋里转了两个弯，最后才知道卫光说是他，点了点头道：“不住这，我还能住哪？”

　　卫光差点没被冷卓给气疯了，一个踏步，就越到了冷卓身前，对着脑袋就是一个爆粟：“你是故意的是不是？冷忠是不是来过了？”

　　冷忠，好像就是那个冷家的管家，也是他叫二爷爷的那位吧，冷卓点了点头，道：“开学前来过一趟？”

　　“他都说什么了？”卫光追问道。

　　“啥也没说，住了一晚上，连个招呼都没打，就走了！说是家里有事，也不知道什么事比我这少爷还重要，院长，你脸色咋这难看呢？”冷卓看着面色阴晴不定，一会红一会白的，那叫一个变幻莫测。

　　“院长！”美女蛇安雅虽然不知道发生了什么事情，但是好像有点跑题了。

　　卫光这才想起自己过来的目的，目光扫向了赵云，道：“这个就是你通灵仪式上召唤出来的人！”

　　冷卓点了点头头，卫光又回过头，望向美女蛇，问道：“安雅，你是冷卓的班导，通灵仪式上你一直都在侧，其他几位老师也都亲眼目睹，在通灵仪式上可有什么异状！”

　　美女蛇安雅连连点头，道：“院长，当时冷卓进行通灵仪式的时候，好像并无异状，只不过别人通灵出来的都是魂兽，但是冷卓通灵传唤出来的却是一个骑着战马的士兵，对了，当时我有看到魂契刻印在对方的额头之上！”

　　卫光闻言哦了一声，目光望向另外几人，这几个老师也都点了点头，算是认可了安雅的说法，卫光沉吟了半晌，这才缓缓的道：“五芒星法阵乃是孔彦圣贤所创，自太祖建元开始推广九州以来，历经五百余年，一直都没不曾出过太大的问题，但是也不排除会有一些特殊的情况发生，既然你们几个都确认通灵法阵运转正常，并非异常，而通灵仪式之上也并没有出现岔子，但最后却通灵出一个大活人，而且还完成了魂契。”

　　“也就是说冷卓完成了通灵仪式，只不过这个仪式上出现了一些我们都无法解释的特殊情况！或许这种情况连先贤孔彦也不曾预料，毕竟通灵之阵本身就是一种玄妙的存在，我们无法解释的地方还有很多，这件事就低调处理了吧。”啧啧，院长不愧是院长，三言两语就将问题给转移了，通灵仪式没问题，虽然结果有点出人预料，但由于从来都没出现过这种状况，所以低调处理就是最好的处理方法，那冷卓的事情自然也就翻过去了，连解释都免了。

　　美女蛇安雅等人也是点了点头，这件事情确实有点超乎她们的常识范畴，而且院长说的也不错，通灵法阵的存在本身就是玄妙无比，而只要看过圣贤遗书的通灵者都知道那句孔彦留下的话，我虽创立了这座法阵，但我却终其一生也没弄懂其中的原理，而这一切都源自于运气。

　　院长看几位老师点头，继续道：“冷卓这一次通灵成功，按理要晋升到二年级，不过冷卓的情况很特殊，不能按照固有的模式来进行，所以今后，冷卓除了日常课程之外，就由我亲自教导！还有今日之事，不准向外乱说！”

　　“知道了，院长！”

　　“知道了，就散了！”卫光一挥手，美女蛇跟其他几个老师纷纷退出，片刻后消失在了林中。

　　卫光这老头这才回过身来，对着冷卓接连又是几个暴粟，犹不解恨的道：“小兔崽子，你成心的是不是！”

　　冷卓连忙摇了摇头，道：“院长，你打我也得给我个理由啊，虽然我从你那里不告而别，但好像我也没得罪你啊！”

　　“还敢嘴硬，你说你回来住就回来住，就不能把房子修修，这，这，还有这，都算啥事，你还敢说不是成心的，冷忠那混蛋肯定回去告状去了，以冷老头那死硬的脾气不找我拼命才怪！”

　　“我修了，不过这不是囊中羞涩，连吃饭钱都没，哪里有钱修房子，所以我就自己动手修了修！”冷卓话还没说完，又是当头一个暴粟下来：“没钱吃饭，没钱吃饭你不会去找我要，弄的好像我虐待你一样，冷老头来了，我倒霉，你小子也别想好！”

　　冷卓真听着卫老头打发牢骚，反而对自己爷爷感兴趣起来，居然能让圣天学院的院长都忌惮，看来他爷爷很彪悍啊，连卫老头都怵，肯定是一个超级强者，不过不会真来吧，要是一眼看穿了怎么办，冷卓想想也打了个寒颤。

　　“还想什么呢，收拾收拾，先去我那里住些日子，这里我会让人好好大修一下！”

　　冷卓虽然有心不去，但为了脑袋上少几个包，还是点了点头，何况眼下也着实不宜乱跑，呆在院长这里最安全，先避避风头再说，虽然老头下了封口令，但当时可不只几个老师看到了，那群毛没长齐的小屁孩可管不住嘴，估计要不了几天，冷卓就得成为风云焦点，躲躲也好。


第十一章 流言满天飞

　　冷卓猫在了山顶卫光的居所，而圣天学院却是彻底的热闹了起来，留级三年的废柴冷卓居然通灵成功，这个消息已经够够劲爆，但是比这个更加劲爆得消息是，冷卓通灵出来的不是魂灵兽，而是一个大活人，顿时冷卓再次成了圣天学院的风云焦点。

　　第七贵族别墅区，成一条星链一样围在山腰东南区，整个第七别墅区居住的学院都是贵族之女，可以说整个帝国名门世家贵族家的千金都云聚在了这里，可以说这里是美女的集中地，男人的向往之地。

　　西方，火红色的晚霞映照半面西天，一群大雁成一个人字形朝着南方飞去，一身青色裙装的东方芙风风火火的冲入别墅，鼻尖上沁出几点汗珠，步履轻盈的点着楼梯，好似一片羽毛轻飘飘的跃上二楼，直接闯入一个房间之内，气喘吁吁的大声道：“大新闻，新鲜出炉的大新闻！”

　　“我说小芙芙，你就不能有点淑女的样子，看你这一身的汗，跟那帮男生都有的一比了！”

　　“雪姐，人家可不能跟你比，孵化出一只冰风隼，哪怕是八月的大热天，上串下跳的连滴汗都没有，身上清清爽爽的让人羡慕！”东方芙略喘匀了气，撇了撇嘴道。

　　司徒雪听言，却是浅浅一笑，脸颊上露出两个迷死人的小酒窝，恬静的道：“好了，算是怕了你了，又有什么大新闻，说来听听！如果又是我六哥的八卦，就不要说了，耳朵都快处茧子了，也不知道我六哥给你灌了什么迷魂汤，居然这般卖力的给他宣传！”

　　司徒雪说着目光瞥向一旁看书的卫芷兰，东方芙嘿嘿一笑，坐在柔软无比的大床上，脸上露出一丝神秘兮兮的表情道：“嘿嘿，你们绝对猜不到这个大新闻是什么，这可是最新传出的消息，而且我有独家内幕，花了我好几个金币才从我小弟那里得到的消息。”

　　“你小弟？是胜龙吧，今年考上学院的那个小不点，对了，你之前说过今天是胜龙第一次通灵仪式吧，怎么，成功了！”司徒雪问道。

　　“恩，成功了，如果没有后面那个小丫头，倒还值得庆贺一下，但跟人家一比，就差了远！”

　　“哦，难道那小丫头召唤出双魂体了！”司徒雪也来了些兴趣，如果真是如此，东方家的小鬼可真够衰的，好不容易出次风头，却都被人给掩盖住了，不过她更好奇这个小丫头是谁家的，毕竟双魂体可是可遇而不可求的，几乎十几年才会有那么一个。

　　“哎呀，这个不是重点，跟那个大新闻比起来，这个可还差的多！”司徒雪虽然很配合，但是却总是将话题带便了，反而让憋着的东方芙有些着急了：“嘿嘿，给个提醒，跟兰姐有关系哦！”

　　以司徒雪那冰雪聪明的脑袋，哪里还想不到，东方胜龙那小鬼爆料，还跟卫芷兰有关，还能称为大新闻的消息，那么……，司徒雪眼球一转，淡淡一笑道：“莫非跟芷兰的未婚夫有关！让我猜猜，难道那冷家小子也完成了通灵仪式！”

　　这一次卫芷兰也转过头，虽然对那个未婚夫她心中没有半点的喜欢，甚至经过上次开学时的搭讪，更是有点讨厌起来，但说到底，他也还是她的未婚夫，如果说之前她还有一个理由跟家里反对，但是如果他完成了通灵仪式，那她将注定要成为冷家的儿媳。

　　“嘿嘿，我还以为你不在意呢！”看着卫芷兰望过来，东方芙这才大喘气的道：“雪姐说的没错，冷卓完成了通灵仪式！”

　　“真的？这确实是一个大新闻，连续三年预备生终于告别预备两个字了，芷兰，你该高兴才是！”司徒雪笑眯眯的道。

　　“有什么好高兴的，他是他，我是我，又有什么相干！”卫芷兰最不想听到的消息，没想到冷卓居然真的完成了通灵，那么她该怎么办？

　　“我还没说完呢，你们别打断我好不好！”东方芙叫嚷着，正要继续往下说，门口外，突然又冲进来一个紫发少女，才一进门，就好似机关枪一样，道：“你们绝对想不到，我在外面听到什么消息了，今天预备班里的冷卓居然通灵召唤出一个大活人来！”

　　“大活人？”司徒雪，卫芷兰纷纷瞪大了眼睛，显然也被这个劲爆无比的消息给震惊了，而东方芙却是握着粉拳对着紫发少女发飙道：“该死的清雅，你就不能等那么几秒在说么！”

　　“小芙芙，你的那个大新闻不会也是这个吧！”

　　东方芙点了点头，道：“我弟弟亲眼看到的，冷卓在通灵仪式上召唤出一个骑着白马，身着白甲的士兵，而后将冷卓丢上战马，就跑掉了，三班的班导跟另外老师追了出去！”

　　“消息都已经传开了，估计现在整个学院都已经传开了，不要到明天，估计就会传遍了！”

　　紫发少女叫王清雅，乃是帝国四大豪门王家之女。

　　就在冷卓对着天上星星数数的时候，他召唤出大活人的消息一传十，十传百，几乎太阳还没下山，大半个学院已经传扬开来，而这个消息传播之快，让身为院长的卫光都有点诧异，但最后还是决定冷处理，让时间去抹平这个事情。

　　一转眼，距离上次通灵仪式已经过去了一周时间，冷卓在山顶上终于呆不住了，虽然说这山上环境不差，但每日对着那卫老头，连个美女都没有，这种日子枯燥的让冷卓快要崩溃了，都过了一周了，下面应该消停了不少吧。

　　冷卓想着，一个鲤鱼打挺的从床上坐起，三下五除二的穿好衣裳，来到庭院内，而在庭院内，赵云正练着枪，那枪一抖动，顿时化作好几道枪花，看的人眼花缭乱，而冷卓的眼睛里却满是欢喜，这可是他手下第一大将。

　　“主公！”赵云看到冷卓，长枪一收，一扬，长枪就应声落入兵器架内，冷卓恩了一声：“在这山上呆了这么久，今个带你下去转转！”

　　赵云自然不会忤逆了冷卓的意思，何况他在这里呆了这些日子，也没出过这个庭院。

　　冷卓带着赵云从山顶而下，秋日的凉风阵阵，颇为清爽，吹在身上让冷卓也是精神一振，这几日在山顶别墅内，冷卓大多时间都在钻研手中的那本百将图，但却始终没有什么头绪，不过既然在通灵的时候召唤出赵云，那如果再次进行通灵，会不会再次召唤出其他的名将出来。

　　冷卓越想越可能，毕竟这本神秘的通灵之书叫百将图，肯定不止只能召唤出一个赵云来，冷卓觉得有必要下山买点制造临时通灵法阵的材料，然而试验一下，如果能够成功，那可就爽歪歪了。

　　想着自己身后带着几十个名将小弟，哼，谁还敢在本少面前撒野，直接灭了他丫的，冷卓沉浸在那美好的YY中，不知觉的已经过了半山腰，这附近已经是五年级的教学区，五级，在圣天学院已经算是从通灵学徒晋级到了通灵士的境界，体内的魂灵兽已经塑体完成，并开始魂变期的修炼。

　　在路过第五教学区时，冷卓的脚步却是放缓了，而是朝着第五教学区的操场上望去，那里有着很多五年级生在练习控制体内魂灵兽练习将魂灵兽显体变幻形态。


第十二章 全都打断腿

　　低级魂体变并没有什么看头，五年级生不过是刚刚开始将寄生在体内的他通灵兽显体，此刻的通灵兽根本就没有什么战斗力，不过因为通灵兽在体内大量吸收灵气。

　　灵气吸收入体，转化为灵力，而灵力在不断积蓄中，会自然而然的锻炼身体，就好像是锻造钢铁一般，不断的将体内的杂质给排除，不断的增强体质，力量，敏捷，甚至大脑也越来越清明，反应神经更加的灵敏。所以这些学员即使不锻炼，修习武艺，身体素质也比同龄者强出不止一筹。

　　以这些五年级生如今的肉体反应以及力量等方面，已经相当于经过战士训练的三星战士，一般的大汉已经不是他们的对手。

　　说实话，冷卓还是很羡慕这些能够完成通灵的幸运儿的，尤其是在看到美女蛇安雅身上的那身通灵兽变铠甲，简直太拉风了，魂灵兽可自由变幻铠甲，兵器，不使用时，就收入体内，就跟修仙之人的仙术一般，冷卓说不想要那是假的，但是奈何他始终完成不了那通灵仪式，所以也只能干羡慕。

　　“呦，看看这是谁啊，这不是在预备生蹲了三年的冷大废柴么，前几天当时我听说你居然能完成通灵，还吓了我一跳，但随后听说你召出一个大活人来，差点没把我给笑喷了，你不会是真的召唤出一个大活人来吧！”

　　冷卓才要转身离去，却没想到被几个人围住，而听口气，似乎是来找麻烦的！

　　冷卓继承废柴兄的记忆不全，所以也想不起眼前的人是谁，不过这个家伙的嘴还不是一般的臭：“让开，我赶时间！”

　　“冷大废柴，别给脸不要脸，我们柴少问你话，就老实回答，耍什么酷！”

　　“听说院长这次让你晋了一级，真不知道院长是怎么想的，象你这种废柴就应该赶出去，实在是有辱我圣天学院的名声！”

　　“我再说一遍，把路让来！”冷卓冷冷的看着眼前几人，丫的呸呸的，真当老子还是当初的废柴兄，如果你们再敢说一句废话，腿都给你们打断。

　　“冷大废柴，你现在用这种口气跟我们说话，是不是可以认为你这是在向我们挑衅，看来完成通灵的冷大废柴也想要扬名吐气一回啊，这个就是你召唤出来的那个大活人吧，要不要打一场，让我们看看你这个废柴召唤出来的人是不是也很废柴！哈哈。”

　　圣天学院为了让学员多些实战经验，所以学院内并不禁止挑战，不过学院却禁止高年级挑战低年级学员，当然低年级学员主动发出挑战另算，另外就是在挑战中不能打死人，否则也是要追究责任的。

　　“废话还真多，赵云，给我一人打断一条腿！”冷卓冷哼一声，居然敢骂赵云是废柴，真是不知道死字怎么写。

　　“主公，且退往后方，让子龙来教训教训这群口出狂言之辈！”赵云说着向前一步，不屑的打量了一眼几人，嘴角露出一丝不屑：“你们是一起来，还是一个一个来！”

　　“哼，一个白痴，对付你，一个人足矣，邵林，你是我们中最弱的一个，你上，给我打的他满地找牙，让他下回长点记性！”柴荣冷哼一声，显然没将冷卓放在眼中。

　　邵林嘿嘿一笑，越众而出：“看我的吧，柴少，我连通灵兽都不用，就能打的他跪地求饶！”邵林说着，对着赵云就挥出钵大的拳头来，这一拳击出，劲风破空，朝着赵云的脸就砸来。

　　赵云轻哼一声，单手向前一探，单手握住对方手腕，顺着拳风一拉，脚下轻抬，邵林就嗖的一声飞出，砰的一声来了个狗啃屎：“就这身手，也敢猖狂！”

　　邵林摔了个五体投地，嘴中的门牙也磕掉了，满嘴的鲜血，待站起身，顿时大怒：“好，这可是你逼的！”邵林说着再次举起手中之拳，不过这一次他的拳头上却浮出一道青色的刺鳞，形成一个拳套的形状，而那刺鳞也随着邵林运转灵力，越发的清晰，犹如实体一般。

　　“接我这拳，岩裂！”

　　“哈，没想到邵林这小子总算是掌握了一招，虽然还没完成，但这一击看上去也是威势十足，如果打在身上，怕是不死也要残废！”柴荣轻笑出声，看着邵林这一击击出，根本就不担心对方会扛得住。

　　赵云看着那浮动着刺鳞甲的拳头，也知道不可与其对拳，不过也没有畏惧之色，任由对方这犀利的一拳对着胸口击来，眼看着那一拳距离赵云不足一尺之距，赵云却依旧稳若泰山，丝毫不动，柴荣等人却是以为赵云已被这一拳头给吓傻了，不由地哈哈大笑，准备看着那人被击飞出去。

　　但下一刻，变故却出现了，就在那一拳就要击中赵云之前，赵云猛然飞出一脚，这一脚速度奇快，直接踢在了邵林得小腹之上，邵林那一拳之威顿时化作无形，整个人面色顿时涨红一片，噗通一声，双膝跪倒在地，双手抱住小腹，脸上露出痛苦至极的神色，汗珠啪嗒啪嗒的落了下来。

　　赵云轻描淡写的将邵林打趴在地上，让柴荣等人的大笑一下子就嘎然而止，他们甚至没看清楚赵云是如此攻击的，赵云回转过身，冷笑着看着剩下的几人，道：“一起上吧，省的浪费我家主公时间！”

　　柴荣不由地大怒，比起邵林来，柴荣显然实力更高一层，体内通灵兽应声出体，在手中化作一把短剑，剑身之上还有一片片的细鳞纹，灵力从剑身上透出，散发出淡淡青色流光。

　　而另外两人也是摄于赵云那一击的凌厉，不敢大意，也纷纷使出杀手锏，冲上前，本来赵云对付这三人不过是举手之劳而已，但奈何这通灵兽化作的兵器跟宝剑一样锋利，而在冷卓眼中，这魂灵兽变成的兵刃就跟虚拟游戏中的魔法兵刃一样，上面附着有一层淡淡的光泽，仿若剑气，这魂兵变果然是有些门道。

　　三人啊的一声大叫，从三个方向冲向赵云。

　　“咦，芷兰，那不是你未婚夫么！”下课之后，正准备回别墅的一干美女踏着台阶，在林荫下边说边笑，而性子跳脱的东方芙突然眼前一亮，仿佛发现新大陆一样，轻呼出声的道。

　　“那个就是冷卓，我们兰姐未来的夫君，还是第一次见呢！”王清雅眨巴着眼睛望了过去，突然挥起手，就要打招呼，却被东方芙给拦住。

　　“芙芙，你干嘛！”

　　“别乱说话！看我的！”东方芙说着，对着冷卓娇声叫喊道：“嗨，学长，咱们又见面了呢，对了，学长这是刚下课，看你从上面下来，莫非学长是六年级的学员！”

　　冷卓刚刚让赵云教训了一群敢讥讽他的家伙，心情舒爽不少，看到东方芙，却是一愣，但旋即就回过神来，打着哈哈的道：“你们这是去哪！”

　　“嘿嘿，当然是回宿舍了，我们的宿舍就在附近，要不要去参观参观，里面可有不少比我还漂亮的学姐哦！”东方芙眨巴着大眼睛，诱惑的道。

　　冷卓摇了摇头，道：“算了吧，我要下去买点材料，改天，改天我一定去拜访，到时候你别不让我进门就成！”

　　“对了，我们家芷兰在那边呢，要不要去打个招呼，上次分开后，她可是经常提起学长呢？”东方芙娇巧的说着，那狡黠的眼睛还不时的瞥向冷卓，看冷卓脸上没反应，目光却又飘到冷卓身后的赵云身上：“这人是学长的同学！”

　　“我兄弟！”冷卓道。丝毫没有将赵云当手下，能跟赵云做兄弟，多少人奢望不来的福分啊。

　　“哦，不聊了，她们在叫我了，记得下次去我们那里坐哦，我们住在七区九号。”东方芙说着蹦跳着离开，冷卓苦笑了下，盛情难却啊，不过他还真不敢去，望了眼人群中望向自己的卫芷兰，对其笑了下，转过身继续下着台阶。

　　“芙芙，你为什么要管他叫学长，还有，他为什么看到芷兰姐只是点了点头，就走了，也不过来说句话，还未婚夫呢！一点风度都没！”

　　“好了，咱们赶紧回去吧，身上都快黏在一起了！”卫芷兰连忙打断两人，踏着台阶向上走去，不过才来到一处平台上，却被眼前的情景给惊呆了。

　　“芷兰，你别生气么，咦，这些家伙都躺在地上干什么？”东方芙看着地面那四个满地打滚的家伙：“那个不是柴家二少，柴荣么，比我高一级的六年级生！”

　　卫芷兰快步的上前，却是微微皱起眉头，道：“小腿骨似乎被打断了，下手真够狠的，是谁打的你们！”

　　“是冷卓！”邵林几乎都快疼晕了过去，他没想到冷卓居然这么狠，已经将他们打倒在地不说，居然还让那人将他们小腿打断，想起那个家伙，邵林心里都泛冷气，心里也有点后悔招惹对方。

　　“冷卓？怎么可能，他今年才勉强过了通灵仪式，怎么打得过你们，开什么玩笑！”

　　“是他身后的那人，就是他通灵召唤出来的那个人，我们根本不是对方的对手，只是几下就被对方打倒在地，冷卓那个混蛋，打倒我们之后，还让那人打断了我们腿！”

　　这一下不光是东方芙张开了樱口，连卫芷兰都有点诧异：“清雅，去学院里叫会治疗的老师来，你们暂且忍一下！”


第十三章 波霸唐曼

　　圣天学院虽然距离帝京不远，但却自成体系，而开学之后，整个学院都会封闭起来，除了日常负责运送各种学院所用的物资的学院管事之外，学员想要离开学院，则要有年级教导批准才行。

　　虽然不能离开圣天学院，但是在这座学院内，除了没有青楼赌坊之外，几乎任何东西都能用钱买的到，而且价格比起帝京反而要略微便宜一些，冷卓从山顶一路而下，顺着第十一中轴街而下，这条街其实是连接着山顶到山脚的主街，整个学院十八个区域中，有十三个都跟这条主街相连。

　　整个十一区十分狭长，以三个中轴广场为基点，向四周辐射，这三个主广场四周的商业街区服务对象也自是不同，比如山脚之下的主要应对三年级以下的学员，而中央广场区则针对四到七级的学员，而最顶层的一个小广场区则针对八年级跟九年级。

　　冷卓虽然一直都是预备学员，但他光顾最多的却是中央广场，中央广场又分成东街跟西街，两条街差不多都有两百余米长，分布着大大小小百来间铺子，有一些据说都已经百年老铺，在学院建立的时候就已经存在了，而东街九号老字号就是这样一座古老的铺子。

　　老字号是一座三层的青砖小楼，外面墙壁上爬满了爬山虎，颇有年头，门外的木杆上，悬挂着鱼龙吊，随着风微微的摆动，每一个方牌上挂着一个字，从上而下是老字号三字，从外面看，这老字号充满了岁月光阴的积淀。

　　跨步走进这小楼内，顿时让冷卓眼前一亮，只见在柜台的后面，一个戴着金丝边眼镜的女子正擦拭着一个水晶瓶，樱红的唇对着器皿哈着气，惹人遐想翩翩，女子长长的绿色秀发被扎成两个长长的马尾，一缕刘海挡在额前，身上穿着一身黑紫色裙装，在袖口跟裙摆上纹着一道道翠绿色的藤萝，腰间扎着一条黑束带，在背后打成一个蝴蝶结。

　　“曼大美女，早上好啊！”看着这个女子，冷卓而从废柴兄的记忆里，知道了眼前女子的姓名，唐曼，十九岁，是这家老字号的第十七代继承者，同时也是圣天学院八年级生，据说这个女子是圣天学院十大美女之一，有翡翠天罗之称，不过更多的男生更愿意叫她另外一个别称，波霸。

　　唐曼抬起头，看到走进来的冷卓，有点怀疑自己是不是有点幻听，冷卓是她这家老字号的常客，前两年她爷爷身体还好时，冷卓就经常光顾这里，而两人也是在这店铺内认识的，不过认识归认识，这个少年每一次进来脸上都看不出任何的表情，三年来，每一次碰面都是如此，总是匆匆的来，然后匆匆的走，除了在交钱时会有那么几句交谈外，两人没有在说过话。

　　对于冷卓，唐曼的了解大多都是从学院的小道消息，一个三年都无法完成通灵的少年，一个学院内最津津乐道的废柴，不过她爷爷说过，这个少年是一个天才，唐曼不知道爷爷为什么会把全学院都公认的废柴说成天才，因为这个人她接触的很少，上一次碰面还是三个多月前，暑假来临前的一天，他从这里买了许多通灵材料回去。

　　唐曼从来都没想过有一天会在他的脸上看到只有班上那些贵族纨绔才会有的色咪咪的表情，那双眼睛流连在唐曼高耸的胸脯之上，居然跟那些讨厌的男生一样惹人厌恶，不禁的有一丝羞恼。

　　不过唐曼很快就将这丝恼怒压了下去，对着冷卓点了点头，嘴里恩了一声算是答应，手中继续擦着手中的水晶器皿，不过眼角却不经意的扫了眼冷卓，又瞥向冷卓身后的那个刚毅的俊朗男子，脑海中却是浮现这两日沸沸扬扬传的满天飞的消息。

　　唐曼的反应不冷不淡，不过却没有打消冷卓上前搭讪的兴致，话说唐曼的胸十分的霸道，用波霸来形容也不为过，这种大手不可一握的存在可是男人垂涎三尺的目标：“给我拿一份通灵阵的材料！对了，如果有阵图也给我拿一张！”

　　唐曼手中的动作停了下来，用一种奇怪的目光看着冷卓，在她的记忆里，这个男人对老字号里有什么材料，什么品级比她的了解都要全面，每一次过来，根本就不需要她动手，对方就会轻车熟路的选好一大堆的材料，而后直接放下钱，话都不会多说一句的离开，好几次，唐曼都想要开口说点什么，但最后却一句话都没说出来，因为人已经消失在门外。

　　之前的冷卓给唐曼的印象太过深刻了，尽管她不曾接触过冷卓，但是那种拒人千里之外的冷漠却反而更吸引她，比那群肤浅的男生强多了，但时隔三个月，她却仿佛发现了一座新大陆，莫非是成功通灵后，性情大变，居然口花花起来，而且从对方的眼中她分明看到了那群讨厌男生才会泛出的色狼幽光。

　　唐曼放下了手中的器皿，从四周的柜台内翻找出各种通灵阵使用的材料，堆放在柜台上：“五大袋三品磁晶铁粉末，三小袋一品魔晶粉尘，一块四品血红石，五克秘银碎粒，三瓶密封的三阶青狼兽血，一小瓶酸液，另外魔核打算要几阶的。”

　　冷卓看着柜台上摆放的一堆材料，扫了一眼，然后又看向唐曼，沉默了片刻，这才道：“你确定这是通灵阵用的材料！”虽然废柴兄的记忆很零散，但是废柴兄对通灵阵的研究绝对堪称大师级，否则也无法从残缺不全的古通灵阵内推演出古传送阵图。

　　唐曼琼鼻里轻哼两声，道：“本店所卖的通灵阵材料几百年来都是如此配置，如果你有自己的配置方案，你可以自己去取！”

　　冷卓盯着唐曼半晌，看对方那丝毫不闪躲的目光，应该不象是骗他，但是记忆里的材料明显不同，而且这些品级明显差了不少，不过废柴兄得记忆不并不完整，冷卓反而不敢按着来，算了，反正这一次也是实验，没必要用那么好的材料，因为这临时通灵阵只能使用一次，而价格却是不菲，虽然他身上有点钱，但也要节省一点。

　　“魔核，拿二阶的，另外把阵图给我拿一张！”冷卓沉吟了一下，脑海里似乎有通灵阵图的记忆，但冷卓却不敢保证有没有缺漏，反正这阵图是大路货色，很是便宜。

　　冷卓这般说，唐曼反而有点搞不懂冷卓了，冷卓每一次来，自己取的材料都是店内最好的，比如这魔兽血，虽然封在瓶中短时间内不会变质，但越新鲜，血液内蕴含的灵力越多，时间越长灵力越差，而这个家伙每一次都会拿走店中最新鲜的魔血，就算是掺杂在其他魔血内，一样瞒不过对方的眼睛，唐曼可是自小跟爷爷打理店铺，才练出的眼力，能看出魔血灵力高低，冷卓之前色迷迷的眼神让她一阵气闷，所以拿的都是次等的材料，不过拿过来之后，她就有点后悔了。

　　对方的眼力可比她厉害，连爷爷都曾多次夸奖此人，自己这么干不是自找不痛快么，所以在冷卓追问时，唐曼心里有点慌乱，不过表面上却摆出一副强硬的架子，她本以为冷卓肯定会站起身，而后自己去拿，没想到，冷卓居然没有争辩。

　　尤其是看到冷卓眉头微微一皱，反而让唐曼心中气愤，什么意思么，好像是她胡搅蛮缠，而对方却无意跟她计较一样，唐曼忿然转过身，取出五颗二阶魔核，一张阵图羊皮卷，放在柜台上，声音颇为冷淡的道：“一共五十四个金币，谢谢惠顾！”

　　冷卓看了眼桌子上的东西，坑爹的，这么点东西就要五十多个金币，而且弄出来的东西还是一次性的，五十个金币都够在奴隶市场买个漂亮的侍女了，很是不情不愿的拿出金币，又狠狠的在唐曼胸前看了两眼，似乎在讨回几分利息一样，这才让赵云拎着材料，朝着山顶走去。

　　“死色狼，以前果然看错人了！”唐曼看着走掉的冷卓，面色微红，手掩在胸前，刚才她居然有一种被看透了一样的感觉，胸前居然微微有点酥麻。


第十四章 赵云战罗云

　　冷卓带着赵云回到山顶，不过还没进门，就被卫光给拦在庭院之外，看着卫光身边的卫芷兰，冷卓还有点诧异之色，两个人都姓卫，莫非是亲戚。

　　很可能是卫芷兰是废柴兄的一个痛，或许是这个卫芷兰对废柴兄来说并不算什么，所以冷卓如今的记忆里并没有半点卫芷兰的记忆，否则也不会出现开学日的那一幕。

　　看了眼卫芷兰，冷卓就知道八成是那群家伙的事情被这个女人告诉给了卫老头，如果说在之前，对这个卫芷兰冷卓还有点好感，虽然人冰了一点，但是那冰冰冷冷拒人千里之外的气质反而更容易让男人动心，有难度征服起来才有快感不是，但现在，那一点点的好感彻底的没了，丫的呸呸的，老子上辈子最烦打小报告的女生了，这让他想起了中学时那个万恶的女同桌。

　　“院长您在这等我有事？”冷卓明知故问的道。

　　“听芷兰说你打断了几个高年级学员的小腿！有这么回事么？”卫光面色严肃无比的对着冷卓质问道。

　　冷卓看卫光叱责的口气，也是心头有气，本少爷被人欺负时，怎么没看你站出来，这会倒充起老辈来了，语气不由地强硬了一些：“学院里好像并不禁止挑战，几位学长非要缠着我说要跟我比试一下，我就让赵云上去跟他们打了一下而已！而且决斗只要不伤及性命，应该不算违规吧。”

　　卫光目光闪动，显然对冷卓的回答很不满意，道：“虽然如此，但是击败对手，却又让人打断人的腿，这可不是决斗规定里有的！”

　　冷卓却是撇了撇嘴，道：“您这话听她说的，那我倒想问一句，她有亲眼看到我击败了对方，然后才打断对方腿的么，如果没有的话，您偏信一方之言，作为学院的院长，你不觉得您现在的作为很不公平么，莫非在您眼里，我这二级学员被打断腿，才是正常的。”

　　卫光被冷卓这一句话给噎的胡子直抖，而一旁的卫芷兰却是柳眉紧锁，声音冰冰的道：“冷卓，你不要强词夺理，他们明明说是你之后才打断他们腿的！”

　　哼，当下冷卓轻哼一声，毫不客气的回道：“美女，如果你对我偏见可以说，我强词夺理，呵，怕是在你眼里，我说什么都是强词夺理，虽然我不知道你为什么那么讨厌我，但是有些事情是不会因为你的一面之词就可以决定的，如果你非要相信他们的话，我也没什么可说的，想怎么处理，我接着就是，欲加之罪何患无辞！”

　　欲加之罪何患无辞，他是说她诬陷他，卫芷兰顿时瞪大了眼睛，当场就要发飙，不过看了眼卫光，卫芷兰却是气呼呼的，狠狠的一甩胳膊，气的压根痒痒。

　　卫光不怒反笑，道：“看来这件事，作为学院的院长我确实做的有些偏颇，有失公允，不过现在我不是作为一个院长站在你面前，而是作为你的长辈，怎么我教训你，你不服。”

　　呃，娘的，冷卓怎么想起网络上一段很流行的话呢，看正的不成，打算玩无赖啊。

　　冷卓看卫光探手来抓，二话不说转身就跑，好汉不吃眼前亏，惹不起，咱跑。

　　“小兔崽子，你还敢跑！”卫光说着一跃就向冷卓后心抓去，冷卓只觉得背后阵风袭来，没想到这看着骨头都快散架的老头居然速度这么快，冷卓才跑出几步，就被抓个正着，跟老鹰抓小鸡一样的被丢到庭院之内。

　　“这两年我经常在外，倒是短了时间教育你，虽然我不知道你小子什么脾性，但芷兰这丫头我却是看这长大，你说她诬陷你，我看倒是未必，你小子别以为牙尖嘴利的就能绕过去，真以为老夫我眼拙了不成，老夫吃的盐比你的吃的米都多，跟我打马虎眼，今个老夫我就好好的教教你做人的德行！”卫光说着从一旁树上折下一支柳条，朝着冷卓的屁股就抽了过去。

　　“哎呦，院长你还真抽啊！”冷卓屁股上火辣辣的疼，在看向一旁，那卫芷兰也不由地露出一丝轻笑，显然看着冷卓被教训，她心里很解气。

　　丫的呸呸的，男子汉大丈夫，输人不输阵，命可以不要，脸不能不要，何况还是在一个女人面前：“赵云，还傻愣着，还不来救我！”

　　赵云犹豫了一下，上前一步，对着卫光抱拳道：“老人家，你虽是我家主公长辈，不过主公之命不可违，晚辈得罪了！”赵云说着踏步上前，挡在冷卓前身。

　　卫光望着赵云，却是轻哼一声：“废人腿脚，虽是卓儿之命，但是你这家伙居然不思劝阻，反而助纣为虐，也着实该教训一番！”卫光说着柳条抽向赵云，赵云却是伸手一下抓住了柳条，道：“老人家还是消消气吧，如果动起手来，伤到筋骨可不好！”

　　卫光听到赵云这话，却是不由地哈哈大笑起来，道：“好，好，好，已经多少年没人敢跟我这么说话了，我今个到想看看你有多大的本事！”

　　卫光说着手心之中突然冒出一条灵力带，灵力带一出现就盘在柳条之上，灵力带化作裹着柳条化作一条蛇形，就在卫老头要出手之际，庭院门口却走入一人来，看到卫光居然使出魂带，也不由地一惊：“老师，何事居然惹您动手！”

　　卫光瞥了眼来人，道：“没事，就是教训教训那个不服管教的小子，还有这个被那小子通灵过来的人！”

　　罗云瞥了眼冷卓，又看了眼那一身白衣，俊朗的少年，上前道：“老师，您不是想要将那小子交给我，不如就让学生提前跟他熟悉熟悉，日后也好教导！”

　　卫光看了眼罗云，收起手中的魂带，道：“也好，不过你给我狠狠的收拾这小兔崽子一顿，让他长长记性！省的日后不走正道，连累我家兰儿！”

　　罗云点头答应了下来，看向赵云，道：“你就是那冷卓通灵召唤过来的人类，我倒想看看你有什么本事！”

　　丫的呸呸的，臭老头，一个人不够居然还找帮手，没脸没皮：“子龙，不用留手，让他们见识见识你的厉害！”

　　“得罪了！”赵云对着罗云抱了下拳，直接单拳击出，罗云却是瞥了眼冷卓，“难道惹的老师生这么大的气，今天我就好好的教训教训你这个小子，日后也要听话些！”罗云想着单手拦住赵云一拳，两人当场打做一团。

　　不过越打罗云却是越心惊，此人手上的功夫居然如此厉害，已经如不用灵力居然隐隐不是对手，砰，两人同时击打在对方的胸口之上，罗云连连后退数步这才站稳脚跟，而赵云则退了两步，就那么看着他。

　　好厉害的家伙，如果自己不运用灵力，怕不是对手，不过看着一边冷卓那得意的笑容，罗云却是一咬牙，对方既然是通灵出来的人，也自己使用通灵兽那也不算过分吧，心里想着，罗云身体内却有一道道的水灵力激射而出，灵力在半空中形成一朵朵的水莲花，从天空飘落的过程中，纷纷化作冰莲，最后漂浮在罗云的身旁。

　　通灵兽离体凝型，这已经是跨过了高级通灵师的范畴，而是地灵士才有的能力。

　　“你很厉害，居然逼我使用通灵兽，不过也到此为止了！雪莲化铠，冰莲晶铠，现！”那围拢在罗云身旁的十八朵冰莲的花瓣随着一阵风一片片的飘落，飘向罗云的身体，以冰晶莲瓣化作铠甲，战裙，战靴，护腕。

　　嘶，虽然冷卓看到过美女蛇的通灵兽变铠，但是隐隐的他有种感觉，似乎眼前这人的铠甲比美女蛇的红莲蛇甲更厉害几分，不知道赵云能否应付的了，丫的这异界果然有几分道道，想着冷卓从兵器架上拿出赵云的那杆亮银枪：“赵云，接着！”

　　赵云扭过头，一把接过亮银枪：“谢过主公！”长枪在手，刚才或许还有点忌惮的赵云，身形不由地变得高大几分，气势变了，尽管对面那个穿着冰甲的家伙很强，但是持着枪的赵云却在气势上不输半点，因为他是赵云，枪神赵云。


第十五章 差之一线

　　冷卓望着庭院中对峙的两人，心里还真有点没底，赵云的本事究竟有多大，他也只是从三国演义里看过，不过三国里的人物难免有被夸大的成分，不过赵云的本事在差，也差不到哪里去吧，怎么说也是三国中堪比人中吕布的名将。

　　对赵云，冷卓还是很有自信的，不过问题是这里不是地球，而且一个异界大陆，很多东西都跟地球不同，就拿这通灵来说，在地球上就是玄之又玄的事情，在这里将近两个月，冷卓虽然脑海里有废柴兄的一些记忆，也看到过一些通灵者，但是通灵者的战斗力究竟如何，冷卓却没一个概念。

　　但无论是美女蛇的红莲蛇铠，还是此刻罗云身上的冰莲晶铠，都透着一股强大的灵力波动，似乎不弱，赵云能不能挡得住，冷卓没底，不过冷卓心里却是隐隐有一丝期待，如果赵云能打败这个地灵师，那自己虽然不说能横着走，也差不了多少。

　　罗云看着气势逼人的赵云，随手那么一挥，一道水光在空气中隐现，水滴点点凝聚，被罗云握在手心之中，从手握住的位置，那水一寸寸的化成冰晶，罗云的七叶冰莲枪幻化而出：“我让你先攻！”完成了这一切后，罗云直视着赵云，道。

　　赵云微微皱眉，眼前之人身上的冰甲以及冰枪都显得十分诡异，似是一种仙法而成，不过赵云并没有畏惧，因为黄巾大贤师张角就懂得通天之法，最后还不是一样死了，赵云轻呼了口气，打算先试探一番，想到此，赵云突然递出长枪，刺向罗云。

　　罗云只是一挥长枪就轻易挡住了赵云递来的长枪，启动魂兽之后，体内的灵力快速的游走，罗云此刻的目力，反应，移动速度都成倍的提升，赵云这破空一枪在冷卓眼前已是快若流星，但是罗云眼前却好像是放慢了速度的刺来。

　　一枪被弹开，赵云感受到枪身上传来的冰寒之气，不由地微微皱眉，显然那冰莲枪并不是摆设好看而已，抡起强度丝毫不比钢铁差，甚至上面还附着有极寒冻气，只是一碰之下，就会有阵阵寒意次来，看来此人有些道行。

　　接连又攻了几次，赵云突然收回长枪，望向对面的罗云，长吐了口气，道：“赵某自出世以来，未曾遇见敌手，你算第一个让我赵云认真的人！”赵云说着，微闭双眼，再次睁开时，那双眼闪烁着一道精芒，手中的长枪似乎也感受到了主人的战意，微微的颤抖发出一声枪鸣。

　　冷卓瞪大了双眼，差点没将眼球瞪了出来，只见赵云手中的枪如流星飞月，寒光闪烁，一枪击出，仿若电闪，还没等冷卓看清，又一枪刺出，破空之声尖啸，而那枪身之上，仿若有一股错觉，似乎那枪上有一道枪影晃动，没等眼睛跟上，又一枪赶着前一枪刺来，就好像两枪同时不分先后，而随着那枪一枪快若一枪，耳中似有鸟鸣之音。

　　那鸣叫之音如云雀，如鹰隼，时而清脆，时而啼空，枪刺如林，仿若百雀鸣叫，枪扫如芒，仿若夜莺低鸣，破空声阵阵，鸟鸣声依依，冷卓顿时瞪大了双眼，莫非是赵云成名枪法，百鸟朝凤枪。

　　在去看那罗云，虽有魂甲在体，手中亦有冰魂枪，起初之时，罗云还应付有余，但随着赵云的枪法越来越快，罗云也渐渐的脸上有了压迫之感，不由地加快速度应对对方的枪影，然而百鸟朝凤枪哪里是那么好挡的，长枪化作点点，从一个个刁钻无比的角度袭来，罗云自二十年前，离开圣天学院，北上边疆，哪怕是面对那些蛮族将领，也不曾有如此狼狈的时候。

　　当，枪尖刺在冰莲晶甲之上，损失飞起一片碎裂的冰片，枪尖似是没了余力，只是一阻既退，罗云心下骇然，当下运转罗家寒冰诀，这一道灵气一灌注体内魂灵兽内，身上冰莲晶铠寒气大涨，四周的空气温度似乎降低了三分，而脚下那青草，已被冰晶包裹。

　　赵云感受到四周逼人寒气，不敢纠缠，连退三步，看向手中之枪，上面却已布满了寒霜，而手隐隐有僵硬之感，剑眉不由地轻皱，撕拉一声，从衣角撕下一条布条，缠绕在手掌之上。

　　罗云深呼了口气，这一次他已经将赵云当成了一个强敌，不再有任何的留手，身上的冰铠随着四周寒气不断的下降，又凝结了一层，而四周的空气中，空气中的水气也在不断的凝结，幻化出无数的小冰莲。

　　“你值得我拿出全力，小心了！我这冰莲可不是好看的！”罗云说着主动出击，而四周的冰莲似乎也在其控制之中，居然随着那冰莲枪得攻击，朝着赵云袭去。

　　我靠，这是作弊，彻彻底底的作弊，娘的，这场战斗不公平，要是我的赵云也有魂兽相助，干掉你不费吹灰之力，冷卓心中想到。

　　暴雨梨花枪，赵云并没有后退，反而主动迎了上去，不过这一次赵云使的长枪却是暴雨梨花枪，只见赵云手腕一抖，一片片的枪花在身前形成，宛若那雪白色的梨花，当，当，当，无数的冰莲碎屑在半空飞溅，没有一道冰莲能够穿透那罩住了整个天空的梨花枪影。

　　卫芷兰此刻的心中已如潮水般澎湃，这个人居然以未通灵之体对战已是地灵士的罗叔叔，而且竟丝毫不弱下风，如果说在普通者之间有人能够打得过高级通灵师，这并不值得让人惊讶，但是跨越高级通灵师的门槛之后，通灵者对战普通武者则全面占据着上风，因为达到地灵士的级别，已经可以运用空气中的元素，用通灵者的话说，就是拥有元素气场，在这个元素气场内普通人相会受到很大的影响，而罗云的气场就是冰莲气场，身周三米范围内都能感受到那冰冷的寒气。

　　不仅仅是卫芷兰心中震撼，连卫光卫老头也被赵云强悍的战斗力给吓到了，他只所以将冷卓收为弟子，单独教授，不是因为冷卓通灵成功，在他看来，通灵出一个活人出来跟算不上是通灵成功，而是寻了一个由头将冷卓招收为正式学员，这样就算冷卓日后成就不高，但好歹有通灵者的身份，就能继承他爷爷的爵位跟领地，否则按照帝国的规矩，冷卓将被剥夺继承权，只能继承一些财产，但却没了爵位跟封地，成为一个普通人，但是对冷卓日后的成就卫光已经不抱半点希望，但显然今天的一战，有些出乎卫光的预料。

　　通灵者之所以强大，是因为体内拥有魂灵兽，通过魂灵兽人类可以达到以往达不到的层次，本来以为冷卓通灵出个人，也顶多是奴仆一样的人物，根本就没大作为，没想到这个通灵出来的人居然能跟罗云战成一团，难分胜负，如果罗云的气场不是冰属性的话，或许这场战斗最后的胜方会是对方，有这样的战力，冷家小子的前途似乎也并非那么暗淡无光。

　　“够了，子龙，回来！”冷卓突然大叫一声，坑爹的，这地灵士的元素气场太厉害了，赵云虽然武艺够强，但这异界却并非武艺制胜，赵云跟对方打，太吃亏了，站在十数米远，冷卓都感受的到四周空气内的寒意，何况跟对方战斗的赵云，可别把赵云给冻伤了。

　　赵云听令，一拨对方的冰莲枪，飞快的退出，身前已满是冰凌：“怎么样，身上没冻伤把！”

　　赵云摇了摇头，道：“还好，不过这世界的法术果然厉害，如果在打下去，子龙全身上下就会被寒气入体，到时就会露出破绽，难以取胜，而且对方的铠甲也很坚硬，这把枪怕是破不开那冰甲！如果是死战，或许子龙能胜，但只是切磋，却无法取得胜利！”

　　“你很强，不过你只是普通人，如果你也有魂灵兽，我定不是你的对手，可惜！”罗云的寒冰诀虽然只是动用两成威力，不过就算如此，赵云的武力已让他吃惊，如果单论武艺，他差之甚远。

　　魂灵兽，魂灵兽，该死的，这里是异大陆，只有通灵者才是这个世界的主宰，可惜自己无法完成通灵，好不容易完成一次，还将赵云召唤出来了，可是赵云却不是魂灵兽，等等，冷卓突然呆愣了一下。

　　自己虽然无法完成通灵，但是赵云呢，赵云虽是被他召唤出来的，但是赵云也是一个人，如果赵云能完成通灵仪式，那么这个异界还有谁能挡得住赵云，而赵云以他为主，赵云强，冷卓自然也就强。

　　让赵云试试通灵仪式，这个念头一出现，就不可抑制的狂涌而出，甚至压过了解开通灵之书百将图，现在冷卓满脑子都是让赵云尝试一下通灵仪式，但抬起头的瞬间，冷卓那份狂热的念头却暂时冷静了下来，让赵云进行通灵，这个事情必须要秘密的做，不能让其他人知晓。

　　好在老头在战斗一场之后，没有在想着教训冷卓，而是上前道：“晚上来一层餐厅，有些事情跟你说！”


第十六章 婚约

　　冷卓点了点头，带着赵云回了房间，一回到房间，冷卓坐在床上，将刚才那个念头又在脑海中过了几遍，越想越觉得有可能，通灵仪式唯一的门槛就是灵气的高低，再有一个就是运气了，不过如果只要体内灵气够高，那么完成通灵就是必然的。

　　灵气，现在就是不知道赵云体内有没有灵气，毕竟赵云算是穿越人士，不是这片大陆上的人，也不象冷卓一样是魂穿，而是连人穿越，这个问题很关键，想要测试有没有灵气，只要用通灵石测试一下就可以了，不过通灵石很稀少，学院的那块只有每年开学时才会拿出，去管院长那老头借。

　　不行，让赵云通灵的事情要绝对保密，否则一旦宣扬出去，不一定会卷起什么风波来，之前召唤活人已经够惊世骇俗了，如果这个活人完成了通灵仪式，那就不仅仅是惊世骇俗那么简单了。

　　冷卓躺在床上想了想，学院的通灵阵是不能使用的，那么就只能使用一次性的通灵阵，不过想想一次性通灵阵的价格，冷卓就有点手颤，实在是穷啊，他手里的钱貌似只够使用一次的，剩下的钱甚至不够再买一次材料。

　　但众所周知，通灵仪式上能一次就完成通灵的不多，圣天学院招生年龄界限为十五岁，不过这个年龄并不是人体灵气最浓郁的时候，十八岁为界限，冷卓如今十七岁，所以按照大陆上的标准，他还有机会，但是一旦过了十八岁，那么基本上通灵无望。

　　赵云此刻却是二十一岁，早已经过了最佳的年纪，所以赵云完成通灵的次数不会超过十次，如果十次不成，那几乎上就没有任何希望了，不象年纪小，还能在十八岁的时候最后尝试一把，就按十次算，哪怕是买最普通的材料，也要花费近六百金币。

　　但他一年的生活费用只有一百金币而已，刨除一年的学费二十个金币，因为院长的关系，所以他住在这里没花钱，但是剩下的金币也只有八十个，如果只是用来吃饭自然绰绰有余，甚至能过的很宽裕，但如果想要弄通灵阵，却只够一次的，剩下的钱勉强够他吃喝之用。

　　冷卓想了想，最后一咬牙，拼了，如果赵云通灵成功，那日后还怕没好日子过，想到这，冷卓抬起头，目光炯炯的对着赵云道：“子龙，我想让你进行通灵仪式！”

　　赵云听言，哦了一声，跟随冷卓也有一段日子，跟着冷卓也了解了不少这个世界的事情，而今天赵云对罗云所使用的通灵兽甲很感兴趣，很强，而且那种气场也很厉害，但是他同样也有一个疑问，自己能进行通灵仪式么，好像需要体内有足够灵气才行：“主公，子龙能完成那个通灵仪式么？”

　　冷卓摇了摇头，道：“我也不知道，不过总要试试，但不是现在！”

　　晚饭的时候，冷卓带着赵云来到一层的餐厅，桌子上已经摆满了珍馐美味，卫老头跟那个与赵云战斗的家伙都在，不过让冷卓诧异的是，卫芷兰居然也在，不过想想这丫头似乎跟院长可能是亲戚，也就释然了。

　　拉开椅子，直接坐好，对着卫光道：“是不是可以开饭了，打了半晌，肚子都叫唤了！”卫光点了点头，道：“开饭吧！边吃边说！”卫光说着动起碗筷，冷卓自然也不客气，直接扭下烤乳猪的一个腿，直接咬了一口那外焦里嫩，表面抹了蜂蜜的猪腿，味道果然不差。

　　卫芷兰看着冷卓大口啃着猪腿，眉头不由地一皱，这个异界上的天龙帝国，礼教并不比中国古代少，冷卓好歹也是贵族之后，吃饭居然如此粗鄙，而偏偏的他爷爷居然连一点气也不生，反而一副很欣赏的样子，这让卫芷兰很是气愤，还是她亲爷爷呢，就将自己嫁给这种男人，这不是把自己往火堆里推么！

　　“这小兔崽子，倒是有几分冷老头当年那豪放不羁的模样！”卫光对冷卓的粗鲁并没有计较，反而笑着道：“慢着吃，没人跟你抢，在这餐桌上，我有两件事说，你们都听好了！”

　　“老师，请说！”罗云放在筷子，认真得聆听起来，冷卓也不得不放下猪腿，擦了擦嘴上的油，心道有什么事就不能吃完在说。

　　“第一个，我之前说过要收冷卓在身边教导，不过老夫事情繁忙，时间不多，而且你也要多跟其他学员接触，所以我让罗云当你的启蒙老师，他是九级地灵士，有多大的本事你之前也看到了，罗云将会负责新学员一班，所以这次来，就是让他多照顾照顾你！”

　　冷卓愣了一下，嬉皮笑脸的对着卫光道：“能不能不去，我这人不用人教，一向自学成才！”

　　“小兔崽子，我没跟你在商量，我只是通知你一声，罗云，这小兔崽子交给你了，你在军中怎么教训那群不听话的士兵的，就怎么教训他！”

　　罗云点了点头，看着冷卓一脸的不屑的样子，对着冷卓道：“小子，别以为你身边的那人很厉害就可以横行无忌了，如果我使出全力，他挡不住我一招！”

　　冷卓哼哼了两声，低下头啃了口猪腿，选择了无视，丫的呸呸的，等老子的赵云完成通灵之后，看你还敢不敢这么狂，不过现在么，大丈夫能屈能伸，暂且先韬光养晦。

　　“这第二件事是冷卓你跟芷兰的婚事，今年你们都十七岁了，所以我打算让你们先行订婚，等明年你们十八岁后，就给你们举办婚礼，这个事情当初也跟你爷爷说好的，所以我已经写信给你爷爷，估计过这一两个月你爷爷就会从封地赶来，所以先跟你打个招呼！”

　　“什么！”冷卓（卫芷兰）同时大叫出声，卫芷兰脸上那一向淡若冰霜的脸颊也露出一丝急切之色，对着卫光娇声的叫道：“爷爷，你真要将我嫁给这个禽兽！”

　　冷卓也是惊讶的张开嘴，丫个呸呸的，老子跟这妞很熟么，为什么不知道跟这妞有婚约的事情，晴天霹雳啊，太震惊了，没想到这漂亮妞是他未婚妻！

　　卫光却是看了眼卫芷兰，道：“这个事情几年前就已经定了，你也早该做好准备，还有这两年爷爷我时常不在学院，所以疏忽了冷卓的教导，可你既然知道自己将来是冷家孙媳，居然连夫君的事情问都不问，甚至在他被人孤立，让人取笑的时候，连面都不露一下，芷兰，你很让爷爷失望。”

　　“爷爷！”卫芷兰双眼含着泪花，显然是委屈极了。

　　啧啧，这冰霜女泪如梨花的样子倒还别有一番风情，但冷卓也不是傻子，卫芷兰显然是不喜自己这个夫君，不过废柴兄的记忆里怎么也不曾有过这个未婚妻的记忆，难道是太过失望，所以选择性遗忘了，很有可能，不过想起当日在学院门口，将其当成新学员还走了一路，这女人居然连点声色都不露。

　　“坐下，吃饭！”

　　这饭吃的还真是有滋有味，突然有了一个未婚妻，人虽够靓，身材也是极品，不过这心里却是不甘不愿的，要还是不要，这是一个问题啊，虽然性子冷了点，对自己也不咋地，但咋说也是一个极品美女不是，不要有点可惜了，但要了吧，这强扭的瓜不甜，这以后的日子不好过啊。

　　这一顿饭不知道怎么散的场，只知道卫芷兰那小妞眼泪啪嗒啪嗒的往碗里掉，弄的冷卓都没聊胃口，倒是卫老头很强大，居然吃的有滋有味，对这个掌上明珠居然没有过半句安慰的话，至于罗云跟赵云自然也插不上话。

　　回了房间，冷卓将这破事丢到了脑后面，眼下最紧要的事情却是为赵云准备通灵仪式，不过这里显然不行，也许该去自己的房子那边瞧瞧，也不知道弄的怎么样了。


第十七章 老本行

　　第二天天刚蒙蒙亮，冷卓就离开了卫光的院长别院，来到东侧山腰，穿过那一片林子，就到了冷卓居住了两年多的地方，掐算一下时间，在卫光那里也住了七八日了，他的新房子就算没盖好，主体也该修的七七八八了，毕竟只是木头造的房子，能耗费多少时间，冷卓如此的想着。

　　但是当冷卓来到这山腰平台，却有点傻眼了，现实永远跟想法相差甚远，眼前这山腰平台上，别说房子了，连根立着的木头都没有，除了地面上的大坑之外，就没看到一点修房子的迹象，搞毛啊，难道那卫光忽悠他。

　　“大清早的，哪里来的小子，怎么跑这里来了！”就在冷卓目光闪烁，要去找卫光问个清楚，从林中的一侧却传来一个很粗的声音，冷卓不由地扭过头望去，却看到一个满脸络腮胡，五大三粗的彪形大汉从林中走出，而透过那不算茂密的树丛，依稀能看到一个不大的帐篷。

　　络腮胡子打着哈气，来到溪水边，居然很无良掏出胯下小鸟，对着那溪流就喷出一道喷泉，看的冷卓差点没发飙，丫的呸呸的，老子喝的水，你居然往里撒尿。

　　“你又是哪里来的，这里可是我的地盘！还有看你那样子，不是学院的学生吧，莫非是通缉大盗，溜进来避风头的！”

　　那络腮胡子听到冷卓如此说，先是愣了愣，而后突然哈哈大笑，道：“小子，你想象力挺丰富啊，老子长的象大盗！”

　　冷卓很是点了点头：“我看你不是象，而是根本就是！不知道抓了你有赏钱拿没！”

　　络腮胡子却是笑而不答，蹲下身，洗了两把脸，犹自不过瘾的又兜起几把水浇在脑袋上，这才扭过头，看着目瞪口呆的冷卓道：“你说这地方是你的地盘？”

　　冷卓恩了一声，道：“没错，我之前住这里，不过房子坏了，院长说给我弄个新的房子，丫的呸的，又被他给骗了！”

　　络腮胡子听到冷卓叫喊，也不由地瞪大了眼睛，竖起大拇指道：“小子，你厉害，敢管卫老说成骗子的你是第一个，不过卫老倒也没骗你，我就是负责给你建房子的，我之前还一直都想看看是哪家的小家伙，能把房子住成你那种境界，现在看到了，果然不错！”

　　损我啊，冷卓撇了撇嘴，道：“谢谢你的夸奖，不过你确定你会建房子，有图纸没，拿来瞧瞧！”

　　络腮胡子没想到冷卓的脸皮居然如此之厚：“没有，一个小小的房子还要什么图纸，随手就建起来了！”

　　冷卓看着络腮胡子，道：“没图纸，那你打算将我的住的房子建成什么德行，不会跟之前的那座一样，折腾几下就倒了吧！”

　　“小子，你也不去打听打听，我石匠好歹也是帝京名匠，建造的房子没一千，也有八百了，还真没一座折腾几下就倒的，如果你有本事，折腾倒一座，我免费给你在建一座！”

　　“反正吹牛皮不上税，你随便吹，还没一千也八百，连个图纸都不会画的木匠，也敢自称名匠！”冷卓嗤之以鼻的道，想他冷卓好歹也是一个高材生，尽管那大学只是三流的，不过三流大学的高材生也是高材生不是，尽管因为这个三流导致冷卓没干老本行，但也跟老板行擦点边不是。

　　络腮胡子石匠差点没被这小子给气炸了肺，恨不能拎着大锯给他锯了，冷卓对络腮胡子的怒视直接给无视了，想打我啊，问问我后面的保镖答不答应，子龙在侧，谁敢撒野，冷卓沉吟了一下，道：“那个大胡子，问你个问题！”

　　哼，石匠直接扭过头，将冷卓给无视了，冷卓却好像没看到一样，继续道：“我这房子的钱是谁出的，金额上有没有限制啥的！”

　　“你问这个做什么！”

　　“既然房子还没盖，我打算自己设计一下！”设计一套自己的房子，一直都是冷卓的梦想，不过大学几年，他虽然设计了几个很满意的作品，但因为那个三流的头衔，让他的设计根本就无人问津，而他又不是富豪，所以这个梦想只能藏在心底，如今来到这异界，还有人掏钱，冷卓自然想建一座自己设计的房子。

　　“你？”

　　“别用那种眼神瞧着我，本少爷可是天纵奇才，在建筑设计这一方面可是无人能及，如果你不信，晚上我就将图纸弄出来，给你过过眼，让你知道知道什么是人外有人，天外有天，省的成天呆在井里当青蛙！”

　　石匠被冷卓那一套一套的话给气的笑出声来，指着冷卓道：“好，我倒要看看，你这毛都没长齐的小子能有几分本事，你不用担心什么钱的问题，你画的出来，我就能给你造的出来！”

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“大胡子，这可是你说的！可别反悔。”

　　“我石匠说话，一言九鼎！”

　　“哦了，晚上我在过来，你继续晒肚皮！”冷卓说着带着赵云下了山，可悲的上学日，响起那个罗云，冷卓就是牙根痒痒。

　　圣天学院，二年级跟三年级是在一起的，分别对应通灵学徒的两个阶段，孵化期以及塑形期，二年级，三年级的课程为两个学期，也就是一年，对于完成通灵的学员来说，这一年时间足够完成通灵学徒这一起步阶段。

　　二年级的学员并非按照人数划分班级，而是按照月份来划分，学院九月开学，第一次通灵仪式在十月初一，而这十月期间完成通灵者，就会被划分为一班，而十一月期间的通灵者则自动划入二班，二，三年级为学徒阶段，进入四级之后，则会再次进行一次分班，依旧是按照实力划分。

　　冷卓是十月完成通灵者，自然被划入二年级一班，而通常一班代表着圣天学院学徒期的最优秀的学员，相当于种子，得到的重视远比后面的班要高。

　　二年级一班的大教室，偌大的空间内，却只有为数不多七八位学员，显然这些都是预备学员中的佼佼者，冷卓迈步走入，那七八个学员立刻都将目光投来，冷卓早就习惯了别人用另类眼光看着自己，直接带着赵云找了个中间的位置坐下。

　　取出一张纸，铺在桌面上，有多久没碰过笔画建筑设计图了，似乎毕业之后，连续三个月的碰壁后，冷卓就没再去画过半张图，久违的感觉涌上心头，却让冷卓有点自嘲的浅笑。

　　脑海中浮现出那山腰平台的大致情形，居住近两个月，整个平台大小早就被冷卓熟记在心，建筑并非仅仅只是居住之用，还要融入自然之中，与自然融汇一体，成为那自然的一部分，在他的大脑中，很快就浮现出一张三维的平台图，而大脑就好像是计算机一样，快速的生成一个个的建筑模型。

　　冷卓沉浸在这种思绪的世界内，浑然不觉罗云走入了教室，罗云扫了一眼教室内，第一次通灵就通过的学员一共有八个，五男三女，而其中还有一个双魂灵学员，相比起往届来，这一届的学员似乎更有潜力，罗云想着，目光不由地扫向教室正中的冷卓，虽然冷卓身边的那人很厉害，但很遗憾的是，无法进行通灵兽的契合，就无法修炼灵力，就算武艺再强，也敌不过完成高阶魂甲变的通灵者。

　　冷卓并没有听到罗云都讲了些啥，而是在一阵心绪飘飞之后，手上快速的起落，不断的勾勒着脑海中的那张图，直到学员陆续离开，罗云也走了，整个教室内变得安静异常，只剩下沙沙的笔画声。

　　良久，冷卓终于一伸懒腰，拿着手中的图纸，露出一丝笑容来，抬起头，看向教室，却已经安静无比：“已经下课了，赵云，你有听到上面讲些上面么！”

　　“恩，主公！”

　　“都讲什么了！”

　　“讲了些通灵初期的知识，并互相认识了一下，同时通知一班的开课时间是在十一月一日，这些日子，让大家自己感觉体内的魂灵兽卵。”

　　“看来跟自己没什么鸟关系，走，咱们去吃饭去，顺便在买点画图用的工具，等晚上定要那大胡子大吃一惊不可！”


第十八章 一皇三公四世家

　　老字号杂货铺，冷卓带着赵云吃饱肚子后，顺着小道拐上了中央街道东八号真的老字号店面前，虽然这一路上路过不少的铺子，不过冷卓却依旧选择了老字号，或许是废柴兄留下的习惯，或许是因为老字号的老板唐瑄。

　　迈入老字号，波霸美女唐瑄也在店内，圣天学院七年级以上的学员都属于通灵士后期，除了定期的考核之外，学员的修炼并没有过多的限制，而作为八年级生的唐瑄自然有大把的时间呆在这间老字号内。

　　“嗨！”冷卓对着波霸女唐瑄打了个招呼，不过换回的却是无视，老字号内，并非空无一人，除了唐瑄之外，还有一女，一个有着一头雪白银发的少女，比起卫芷兰那冷淡的冰，这银发少女却给人一种透彻骨髓的冰。

　　银发，冷卓脑海里快速的转动，终于在废柴兄残缺的记忆里找到点相关得信息，整个天龙帝国，有这样一个顺口溜，一皇三公四世四豪九侯门，而这个顺口溜里却囊括了天龙帝国最顶级的二十一个家族。

　　一皇，就是司徒皇室，三公分别是护国公纳兰家，镇国公罗家，卫国公卫家，四世，乃是四大世家，分别为东方，北城，西门，南宫。四豪，乃是四大豪门，分别是王，卢，孙，吕四家，最后的九侯分别是谢，李，张，陈，赵，黄，秦，左御，慕容，这二十一家遍布天龙帝国九州，乃是数一数二的顶级豪门贵族。

　　而银发是四大世家北城家的独有标志，遇银发，不用猜就知道是北城家的，似乎这个北城家的冰丫头受了伤，而唐瑄正用她的天罗藤为其治疗，天罗藤乃是唐瑄的魂兽所化，魂兽本身乃是无之特性，任何元素灵气都能够吸收，不过在跟主魂交融的时候，却逐渐跟主魂一样，只吸收相对的元素灵气。

　　通灵学徒末期的门槛，就是感受天地元素灵气，并确定体内魂灵兽未来的发展方向，也是选择不同种类的元素发展，木，水，火，土乃天地之间最主要的四系元素，除此外，另有光明，黑暗，气系三类，同时还有四大主元素衍生出来的进化系，唐瑄的体质为木，所以魂兽也变幻为木，天罗藤，是天风大陆上一种具有治疗功效的植物，而唐瑄魂兽的进化实体就是这天罗藤。

　　看着那翡翠颜色的天罗藤，冷卓也是睁大了眼睛，这通灵兽果然是神奇之物，居然能有如此变幻，那变幻出的天罗藤居然跟真的一样，这已经是冷卓看到的魂兽变化的第三种，美女蛇的是一条红莲火蛇，罗云的是一朵天心冰莲花，看来这魂灵兽的幻化不分动物还是植物，越看，冷卓心里就越痒痒，他也很想有一个魂灵兽啊。

　　唐瑄放下北城冰心那好似凝若冰晶的玉腿，眼角正瞥到冷卓那眨也不眨的目光，心里暗道一声色胚，果然不是好东西：“你又来做什么！”

　　冷卓收回目光，他可不知道自己刚才愣神的样子让唐瑄给误会了，但听到唐瑄那显得不是很喜的口气，心里暗道，自己好像没得罪这大波女啊，莫非是因为上次多看了她胸脯两眼，所以记恨了，不至于吧，：“有没有尺子？用来画线用的。”

　　唐瑄被冷卓这一句话给堵的差点没上来气，这个色胚肯定是故意找由头来下流的，否则他怎么会跑到老字号来买尺子这种东西，要知道老字号转卖通灵材料，而这个家伙明明知道居然还跑来询问，唐瑄用手拍打着胸口，好半晌这才将气捋顺了，却发现冷卓的目光目不转睛的盯着她的胸前饱满。

　　本来还按捺着火气的唐瑄终于发飙了：“冷卓，你故意跑来找骂的是不是，给我出去，我这里不欢迎你。”

　　冷卓被唐瑄这话弄的有点莫名其妙，他明明是来买尺子的，怎么就是找骂来了：“唐老板，你这么做过分了吧，我来买东西，你赶我走，你这老字号就这么对老客户的！”

　　唐瑄哼了两声，不悦的道：“我过分，是我过分还是你过分，老字号卖什么的，你冷卓会不知道，在通灵杂货铺里买尺子，亏你说的出来，还有你那双眼睛往哪里瞧呢，下流无耻的色狼！”

　　丫个呸呸的，多看你两眼胸脯就是色狼了，这什么世道啊，不过老字号里卖啥，我知道么，或许废柴兄知道，不过我真不知道啊，谁知道你这里转卖通灵材料啊，冤枉死了，冷卓心里大声叫屈。

　　“唐姐姐，要不要我帮你干掉他！”一旁端坐的北城家的女孩走了过来，声音带着一丝冰冷的望着冷卓，一股透人骨髓的寒意让冷卓不由地打了个寒颤，这北城家的九转冰心诀果然够冰，如果那唐瑄点头，冷卓丝毫不怀疑自己会被冻成冰雕。

　　“那个，就算了哈，我去旁边问问有卖的没，就不打扰了哈！”冷卓打着哈哈，退出了老字号，丫的呸呸的，等老子的子龙也完成了通灵，老子一个个收拾你们。

　　买好了尺子，冷卓也没回院长别院，而是找了一个僻静的林荫地，开始了新居的设计，这一画直到夕阳残照，这才完成全部的设计，望着自己的心血之作，冷卓笑了笑：“子龙，走，去山腰，找那个大胡子去！”

　　穿过林子，山腰平台上已经不在是空荡荡的一片，而是多出了不少码放整齐的木料，而人手也多了不少，络腮胡子石匠正查验着木料，看到冷卓过来，招了招手道：“小子，你不是说带设计图来，图呢！”

　　冷卓将卷起来图纸递给大胡子道：“给你开开眼，还有能不能造出来给个准话，如果造不出来我也好换人！”

　　石匠哼哼了两声，不置可否的将图纸打开，不过在看到那图纸之后，石匠却是越看越心惊，这图画的仔细无比，分成正面，侧面，立体，俯瞰等图，而在一旁还标着用材尺寸，数量，这图就算是一个不懂建筑的也能一眼看个大概，何况他这浸淫建筑二十余年的名匠，更是能看出这图得好坏来。

　　至少这图他画不出来，不止是他，就算他师傅来了，也照样画不出来，因为他们画的图都是个大概，而具体的却需要主持的大匠负责，很多东西都是印在脑子里，靠着多年的经验积累出来的，所以就算没图，也能造的出来，但必须是熟手匠人，而有了这图，似乎连普通入门的学徒都能按照图修建房子。

　　哼，震惊了吧，小爷随便一出手，还搞不定你这牛皮大王：“怎么样，能造不？”

　　石匠呼了口气，道：“你图都画的这么详细了，还造不出来，那我石匠的名匠的称号不要也罢，不过按照你这图，我这里的材料却是不够！不过前期应该差不多，余下的材料等我计算一下，在去下单也来得及！”

　　“对了，还有点东西我没画出来，我指给你看，在房子的旁边给我挖一个两米深，二十米长，八米宽的坑出来，坑底以及四周用打磨整齐的青石铺好，保证不会渗水，另外在房子下方给我弄一个地下室出来，地下室的位置就位于回字形的内口位置，没问题吧！”

　　“这个简单！不过你这么建下来，可花费不少！”

　　“反正不是我掏钱，而且你之前说过，我拿出图纸来，你就能给我造出来，至于钱的问题，你看着办，我没钱！”


第十九章 赚钱的营生

　　冷卓很穷，自从在老字号买了够一次使用的通灵阵材料后，冷卓口袋里的金币大幅度缩水，赵云的通灵还要等房子建好之后才能进行，毕竟通灵仪式很重大，冷卓不可能随便找个地方就布置通灵阵。

　　口袋内的金币还有二十一个，如果只是吃饭花销，倒是勉强够用，不过一旦第一次通灵失败，冷卓手头上可没钱在进行一次，谁能保证赵云就能一次成，貌似通灵仪式，运气一关也很重要。

　　冷家虽受封伯爵，但领地却在大南边的楚州，楚州算是南方，土地肥沃，乃是出了名的鱼米之乡，可以说这封地不算差，但问题是这土地虽是肥沃，但想要种可就不那么轻松了，天龙帝国，虽是以贵族为根基统治九州，但是天龙帝国却采用的是以贵族守国门的国策。

　　也就是说，只要是贵族就要担负起守卫边疆的重任，而天龙帝国的贵族封地也全部分封在天下二十七边地，并按照爵位允许在私养军队，只不过数量有严格的限制，除此外，还有规定，贵族之间虽有高下，但非统帅而不能统，也就是说除非是帝京派来统帅，否则贵族之间私兵是没有隶属关系的，也就是说你是子爵爵位，比男爵高一等，但这个子爵却不能因为爵高一等就可调用男爵的私兵。

　　二十七边地，可不是什么太平的地界，天龙帝国建国五百余年，但也并非一统大陆，北方，万里荒原，乃至更北的极寒之地，居住着北胡诸多部落，东方外海，有大片岛屿，上有东夷族，南方，万里横川之地，更是居住着无数南蛮，而在西方，还有着天方西胡诸国。

　　天龙帝国占据着东方最富饶的九州，无论是北胡，东夷，南蛮，天方诸国都对其垂涎三尺，虎视眈眈的等待着杀入九州的机会，所以二十七边地每年都会有大大小小的摩擦，所以边地贵族的钱大部分都投入了私兵上，除了少数的贵族很富裕外，大部分贵族只享有地位，但实际上日子也就比内陆一般富商之家的程度。

　　大部分贵族都会在内陆州郡开办些商铺，赚些钱财以贴补家用，但冷家属于新贵，从冷卓爷爷辈上才发家，因战功而被封爵，加上他爷爷杀人行，但却不擅经营之道，所以冷家过的紧紧巴巴，而冷卓的父亲本来应该是冷家中兴的关键，但却死于对南蛮的一次战斗，所以冷家就出现了青黄不接，家族没兴就没落的现状，而冷卓又是连续三年无法通灵，冷家很可能贵不过三代。

　　从废柴兄得记忆里得知冷家的现状，冷卓暗暗的长吁了口气，废柴兄，我终于知道你为什么连禁用的古通灵阵都敢搬出来用，你肩上的担子太重了，不过你也不能将这个担子丢给我不是。

　　摇晃了下脑袋，将脑子里的东西全部清空，老爷子如今还结实健朗，他能在潇洒几年，不过从家中拿钱是不可能了，自己动手，丰衣足食，还是想想怎么赚钱吧，做买卖，冷卓没人脉，没本钱，最关键的出不了这学院大门。

　　二十一个金币，都能干点啥，既要成本小，又要能赚大钱，冷卓想破了脑袋也没想出个所以然来，就在脑海里一片浆糊的时候，冷卓突然看了眼手中的通灵百将图。

　　是了，搞杂志，什么东西比文化产业更赚钱，他虽然是学建筑的，但是杂志可没少看，尤其是某些三流杂志，脑海中不自觉的浮现出那亭亭玉立，清冷如霜的卫芷兰，胸襟伟大的唐瑄，还有那个几次耍人玩的东方芙，甚至是在唐瑄那里看到的小美女北城家的冰丫头都颇有特色，美女排行榜，上大学的时候可没少有狼友搞这个，而这种八卦似乎最吸引人，有人追看，自然不怕没钱来。

　　虽然冷卓没吃过猪肉，但却看过猪跑，搞这个不难，最关键是本钱少，什么人的钱最好赚，除了女人，孩子之外，就是色狼了，如果搞好了，那钱还不是大把大把的，冷卓想着不由地咧嘴嘿嘿笑了起来，嘴角更是留下几滴晶莹的口水。

　　圣天学院山脚底下的大广场商业区算是整个圣天学院最为热闹繁华的商业区，因为这里在山脚，所以买卖的货物种类繁多，就算是高档货也比山上的店铺卖的货物都要便宜半成，圣天学院内有钱的贵族不少，但数量更多的是落魄贵族，平民甚至是奴仆，这些人都是山脚广场的常客。

　　这异界的印刷技术还是很高的，至少冷卓看的书就很精美，甚至一些书籍内还有插图，而这插图甚至比地球上的科技印出来效果还好。

　　十月中的天，虽然是仲秋后期，但这秋老虎却依旧不饶人，尤其是临近正午的这一段，更是酷热的厉害，李记书店的铺面不算大，但却很有名，书店老板的模样跟大肚子弥勒佛有一比，光头，圆脸，一脸的慈眉善目，坐在书铺内的一张摇椅上，一只手摇动着手中的蒲扇，一只手拿着一盏小茶壶，不时的抿上一口。

　　“老板，今个的书都搬完了，如果没事的话，我就先走了！”

　　“恩，去柜上自己去拿五十个铜板，对了，耗子，我这书铺的生意也开始淡了，不需要在雇人了，你得再寻摸个新活了！”

　　被称作耗子的男子在柜上数了五十个铜币，收好后，摇了摇头，道：“这些日子赚的钱够我吃用了，剩下两月得抓紧时间修炼了，争取早一天毕业，到时候我也不用在这打零工赚钱了！”

　　冷卓看着李记书铺的招牌，踏步走了进去，迎面撞上一人，冷卓倒退两步，被身后的赵云给扶住，而对方却是跌坐在地上，手上的铜币洒落一地，冷卓连忙上前：“兄弟，你没事吧！”

　　“没事，没事，倒是您没伤到哪吧！”耗子连连摆手，不过他这一抬头，却让冷卓一愣，下意识的摸向自己的钱袋，还在，“没有，我来帮你捡吧！”冷卓说着弯下腰，刚才他下意识的举动却是有点有貌取人了，不过也难怪，眼前这人，尖嘴猴腮，眼睛溜溜转，天生一副小偷相。

　　“不用，我自己捡就成，您是来买书的吧，你算是来对地方了，这的书都是李掌柜自家拓印的，可算是学院里最便宜的，质量也算上乘，而且种类也多，很多贵族也都上这来买，您自己看！”

　　“呵呵，耗子说的没错，咱这的书没别的优点，就是便宜，质量过关，虽比不上山上的书涛阁内的精装本，但却是物美价廉！”弥勒佛也从摇椅上站起身，笑着介绍道。

　　冷卓哦了一声，从书柜上取下一本书，翻看了几页，书内的字迹倒是清晰，纸张虽不是上等的竹纸，也算不错，冷卓接连看了几本，又取下一本魔兽通鉴，翻开之后，却发现这魔兽通鉴内除了文字之外，居然还有图片，而图片给人一种恍若真实的错觉，仿佛里面的魔兽是鲜活的一般！

　　“老板，这书上的兽图也是你自家印出来的？”冷卓扭过头，对着弥勒佛道。


第二十章 图印之术

　　弥勒佛看着那本魔兽图鉴，点了点头，很是自豪的道：“没错，说起来这图印之法李某可是咬着牙，拿出家底才买下来的，李某生平最大的愿望就是做帝京最大的书商，所以才会真费劲心思的发展制书坊，花下大半积蓄买下这图印之法，这魔兽图鉴就是李某最近才制成的一本书，你看这魔兽图很真实吧，这可是我开出价钱请去试练的学院在北面万兽山印记下来的，虽然这本图鉴记录的都是些低级魔兽，玄兽，但却是我那制书坊第一本图鉴书籍，呵呵，而且这书卖的不错，很多要进行试练的学员都来买一本，为学期末的试练做准备。”

　　“哦，李老板，如果不介意的话，能跟我说说这图印之法么，我很好奇！”冷卓询问的道。

　　弥勒佛点了点头，道：“这图印之法其实也没什么可保密的，很多人都知晓，无外乎是使用幻之晶去将实体记入幻之晶中，而后以特殊的阵法将幻之晶内记录下来的图印在特制的纸张上，只要纸张不被破坏，好好保存，就算是保存百年图印依旧仿若真兽。”

　　这法子确实没什么保密的，唯一的关键就是那保存图纹的阵法，冷卓倒不需要去知道那阵法，既然能印图，那自然最好，不过这成本怕是不便宜，冷卓沉吟了一下，道：“李老板，我就打开天窗说亮话吧，今个过来，其实是想跟李老板谈合作的，我想印书，而且是带图印的，所以希望李老板给我一个实诚的价码！”

　　“你要印书，还带图印的？”弥勒佛也有点惊讶，有点不敢相信的看着冷卓，连一旁捡钱的乾浩也抬起头，看向冷卓。

　　冷卓点了点头，道：“恩，我没开玩笑，这次过来就是打听一下印书的价钱，如果差不多的话，我过两天就会来找你印书，可能开始不是很多，但我可以保证，一个月后，不会少于三千本。”

　　弥勒佛也有点惊诧的看着冷卓，不过看冷卓那自信的目光，也是沉吟了一下，道：“普通纸张印一页的价格大概在两个铜币，当然数量够多，价钱还能低个两三厘，而这图印纸一页却最少一金币！”

　　“六个银币一张？”冷卓听了也不由地倒吸了口冷气，如果是六个银币，那这个价格就太高了点，制造出来的书得卖出什么价去。

　　“恩，而且一次最少印一百张？”

　　“这么贵？”这图印的书莫非也太贵了点吧。

　　弥勒佛摇了摇头，道：“这个价钱已经我能给出的最低价了，你看，这图印的纸张不是普通的纸，光是纸张成本就至少一个银币，阵法所需要的材料，就要两个银币多，这就三个银币多，而除此外，请人用幻之晶印图又是一笔开销，在加上人工等花费，六个银币不算多了。”

　　“哦，如果印图不需要你来做，内容我也会做好，你只要负责印就可以，价格可以降多少！”

　　“一页四银五十铜，不过最少图印页不少于千页！如果你的数量每增加千页我可以给你减十铜，但最低不超过四银，否则我就没赚头了！”

　　“可以，就按这个价格来！不过说好了，印出来的书归我所有，你不得擅自多印，具体的我会写出一份协议！”

　　“恩，这个自然！”

　　“对了，你这有幻之晶么，给我拿一个，我要录图用！”冷卓问道，一块幻之晶的价格也不菲，冷卓可没钱买，所以只能借了。

　　“有，不过幻之晶价值上百金币，所以你要写个借用的协议，这样我才能借给你！”

　　“没问题！”冷卓直接大笔哗哗的就写了份借用协议，而后签上了自己的大名。

　　“冷卓，这名字怎么这么耳熟？”弥勒佛看着冷卓两字，小声的嘀咕道。

　　“呵呵，说起来这学院里还真没几个人不知道我这名字的！所以你也不用担心我会丢了你的幻之晶，然后跑掉！”冷卓轻笑的道。

　　“你是那个……”李老板一下子就想起冷卓是谁了，刚要说出来，却是生生的咽了回去，而是抱拳道：“如雷贯耳，冷少爷，我期待你的要印的书哦！”就冲冷大废柴的名字，估计弄出的书就能有个不错的卖相，或许真能大卖也说不定。

　　“冷少！”冷卓离开李记书铺，才走出没多远，乾浩就追了出来。

　　冷卓回过头，看着那身子骨瘦弱的乾浩，不明所以的道：“你叫我有事？”

　　“呵呵，无事，不过倒是有几分好奇！”乾浩笑着说道：“这是你那个通灵出来的战士！”

　　冷卓扭回头，无趣的点了点头，道：“恩，如果没事我就先走了，还有事要忙！”

　　“冷少，等等，其实我好奇的不是这个，而是你那一个月后要印三千本的书，说起来我在这书店也算干过一段时间，三千本，如果放在帝京或许可能，但在这学院里，怕是不会有那么多人来买！”

　　“呵呵，三千应该没问题，不过我手头上没那么资金，所以第一次能印三五百就是极限了！”不要小瞧色狼的购买力，不过手头上的钱却大大的超乎预算，虽说这文化产业很赚钱，但也得投入成本，如果只是普通的书，他手头上的钱倒是够使，可如果要印图得就差的远了，李记那边还得商量一下付款方式，不过就算预付一部分，也不是一个小数字，看来这第一本杂志页数不能多，价格也要控制一下。

　　“哦，真能卖这么多？”

　　“呵呵，你不信也没办法！”

　　“冷少，你刚才说资金不够，不知道我能否占一份？”

　　“你有钱？”

　　“没有，不过我可以借到钱！”乾浩道。

　　冷卓双眸不由地一缩，看着贼眉鼠眼，尖嘴猴腮的乾浩，这个家伙说的不是偷吧！

　　“冷少，你不会想歪了吧，你我家境况虽然不算好，但也不会做游手好闲之事，我虽穷，但也还有志气，我说的借，是朝人借，只不过如果还不上，毕业后就得给人打长工，但你也看到了，我很缺钱，只是靠着打零工，只能勉强够吃用，每日都不敢多花，所以我打算搏一把。”

　　“哦，你就不怕赔的血本无归？”

　　“其实给那人当奴才也不算太丢人，虽没了自由，但也算一条出路！”

　　“哦，说来听听？我也想借点。”冷卓颇有趣的问道。

　　“五年级生中，有一个叫吕富贵，他是四大豪门之一的吕家小少爷，冷少该知道，这圣天学院内有不少豪门巨贵家的子弟，而圣天学院内的学员是全国各地精挑细选出来的人才，日后前途光明，所以这些豪门巨贵家的子弟在学院内除了学习外，还会千方百计的拉拢人，而这吕富贵的手段则是用钱砸，他吕家不缺钱，所以他放出话来，只要是圣天学院的学生都可以管他借钱，钱息每月一成，一年时间为限，如果到期还上，那么自然两清，不过如果还不上，就要为他吕家效命十年，到时候非但欠款两清，甚至还有不少的月例可拿！”

　　冷卓听完暗暗咂舌，好手段啊，既然借钱生息，又能拉拢人才，金钱，人情全都占了，加上他背后的大树，估计很多人都愿意去借钱：“一次能借多少？”

　　“象我这种没背景的，五百金币顶天了，不过冷少去应该能多借一些吧！”乾浩说这话时候也没把握，毕竟冷卓的名头太大，背着千年废柴的称号，能否毕业都是一个事，不过冷卓毕竟有贵族身份，有这个抵押，应该能借一些。

　　冷卓沉吟了片刻，对着乾浩道：“好，你带我去找那个吕富贵，我这买卖算你一份！”拉拢人的手段，冷卓也会，而且他也确实需要一个帮手。


第二十一章 放高利贷的吕胖子

　　乾浩之所以赌这一把，除了是冷卓的那份自信，也跟他的现状有很大关系，乾浩家境不好，每年二十个金币的学费对于权贵，富豪之子不算啥，但对于乾浩这种平民之家却需要四处的借债，甚至是节衣缩食，而在学院内，他们这群平民子弟甚至还比不上那些贵家子弟的奴仆过的好。

　　能进圣天学院，自然意味着日后前途光明，只要能毕业，大把的人拿着钱请他们，如果不愿，也可以加入军中，却是不需要从最低级的士兵做起，直接就可以升为百人队长，拿着一份优厚的月饷，如有功勋，还可封为贵族。

　　不过那毕竟是以后的事情了，尽管圣天学院对他们这些平民学员免除了大量的费用，但仍然有很多需要花钱的地方，除非他们能忍受其他学员的白眼，讥讽，过着苦行僧一般的生活，不过面对那种种诱惑，能抵抗的住的人又有几个，别看乾浩长的尖嘴猴腮的，但也算的上是优等生，两年的时间内顺利升到五年级，顶多在有五六年，他就能成为一个通灵师，但是坚持了两年的苦行僧般得生活，又看到身边那些跟自己一样的同伴每日鱼肉，穿着华丽，出手阔绰，作为一个十八岁的少年，说不眼馋那是假的。

　　这种苦行僧般得生活乾浩不知道能坚持多久，所以他打算赌这一把，就算最后输了，也不过是卖给吕家十年，吕家是帝国豪门，在吕家效命十年，也不算太亏，何况还是债务全免，还有月例可拿，正是因为这样，乾浩才敢跟着冷卓赌一把。

　　乾浩带着冷卓一路来到第六贵族区，第六贵族区位于中央广场西侧，跟东侧的第七贵族区一东一西，虽同是山腰，但却相距甚远，第六贵族区内居住的都是男学员，同样的一座座精美的别墅犹如宝石一般的嵌镶在山腰之上，错落有致，风景迷人。

　　“这就是吕富贵居住的别墅了，别看面积小不少，但却是一人居住，整个第六贵族区也只有十套而已，可不仅仅有钱就能住的进去的！”乾浩指着眼前的别墅，对着冷卓道。

　　“呦，这不是乾兄么，怎么的，想通了来找吕少，嘿嘿，兄弟们早就劝你，如果你早想通，不就少受那一年多的罪！”庭院内，正有一人走出，看到门前的三人，立刻认出了乾浩，连忙上前打开门。

　　“是汪兄弟，吕少在别墅里么！”乾浩深呼了口气，说道。

　　“呵呵，自然是在的，走吧，我带你们进去！”汪直看了眼冷卓以及冷卓身后的赵云，并没有问，而是带着三人走进庭院。

　　这庭院内倒是别致，矮松被修建绿墙，路上铺着大理石，直通别墅正门，庭院内绿草茵茵，几颗别有造型的枫树飘着红叶，为这秋增添了几分颜色，别墅为两层，看着不大，但迈入其中，却是金碧辉煌，富贵逼人。

　　地面上是一头三米见方的硕大白熊皮地毯，地毯旁是楠木兽皮沙发，柔软的能将人包裹进去，那沙发前的茶几却是镶着金边，连着头顶上的金丝吊顶八角灯，闪烁着夺目的金芒，只是一眼扫去，就已经让冷卓眼花缭乱，而望向那沙发上，一个浑身上下肥肉乱颤的小胖子眯缝着眼睛，那肥肥的手掌正对身旁一个娇艳绝色的女子上下其手，一声声娇喘低吟让人不由地朝着那女子的胸前多望几眼。

　　吕富贵看到进来的数人，一下子就扫到了那尖嘴猴腮的乾浩，在身旁女子胸前又猛抓了两下，这才意犹未尽的收回那咸猪手，笑眯眯的看着乾浩道：“五年级二班，上月考核班级第三的地裂鼠乾浩，嘿嘿，找到我这里，肯定不会是叙旧谈天的，我这的规矩应该都懂吧！”

　　乾浩点了点头，道：“借钱每月一成息，一年不还者，签十年雇佣契！不知道我能借多少？”

　　吕富贵抓起身旁女子递过来的水龙果，咬了一口，边吃边道：“你想借多少？”

　　乾浩沉吟了一下，瞥了眼身旁的冷卓，冷卓低声道：“越多越好！”

　　“一千金币！”乾浩咬了咬牙，张口道。

　　“只有一千么，呵呵，去小盼儿，取一千金币过来，另外在拿一份契约来！”吕富贵连话都不问，直接对着身旁那风情动人的妖娆女子吩咐道，那女子点了点头，步履轻盈的上了二楼，而吕富贵的那慵懒的目光又望向冷卓，道：“这位是？”

　　乾浩刚要介绍，冷卓却已经上前，道：“我想我的名字你应该听过，我是冷卓！”

　　吕富贵眼睛眯缝成缝，看着冷卓，道：“冷卓，那个连续三年都没完成通灵仪式，在半月前又在通灵仪式上召出个活人来的冷卓？”

　　“没错！”冷卓直接点头认了，这吕富贵虽然人胖如球，人也不大，但却精明的厉害，而且出手阔绰，倒是很容易获得好感，难怪会有不少人甘愿签那十年雇佣契。

　　“冷少过来莫非也是来我这借钱来的？”吕富贵嘴角露出一丝颇有意味的笑容，道。

　　冷卓恩了一声，道：“不知道吕富贵能借多少？”

　　吕富贵这一次却没那般爽快的答应，而是眯着眼笑道：“冷少是伯爵之后，日后是要继承爵位的，这雇佣契却是签不得，所以这规矩得改一改！”

　　“哦，说来听听！”

　　“每月三成利，没有当期，利息三月一还，如果还不上，就计入本金进行算利！同时利息加一分，如果你答应，我立刻借钱给你。”

　　冷卓眸子一缩，啧啧，高利贷果然够黑，三个月几乎就翻一倍，这么计算下去的话，一年还不上，一千金币能变八千，果然是一本万利啊，冷卓却是淡然一笑道：“给我取一万金币！”

　　“一万，三成利，你疯了！”乾浩一听冷卓居然要借一万金币，而且还是三成的高利，也不由地在冷卓身旁急道，冷卓可跟他不同，他那契约基本上就是吕家拉拢人的手段，所以订立的时候很松，对乾浩这些人并没有心理负担，但冷卓这个可不同，如果还不上，那可就是一辈子翻不了身。

　　冷卓淡淡一笑，道：“乾兄，要对我有信心么！连这点信心都没有，你又怎么把那些钱押在我身上！”

　　乾浩一听冷卓所言，也是一愣，但却没有再说，莫非他真有那么大的把握。

　　“呵呵，冷少痛快，不管以前别人怎么说，但我眼里冷少却是爽快的爷们，小盼盼，给我取一万金票过来！”

　　十一张千金金票被摆放在桌上，两份协议分别放在冷卓，乾浩身前，乾浩在进门前就已经想好，加上冷卓那份自信，乾浩直接在契约上签下名字，按上手印，轮到冷卓时，吕富贵却是一笑，道：“冷少，不需要在想象，这一签字可就退不了！”

　　“呵呵，三个月后，我会在来，这契约你可收好了！”冷卓自信一笑，唰唰的签上了大名，而拿起桌子上的金票，对着乾浩道：“走了，乾兄！”

　　冷卓，乾浩离开后，那妖娆性感的女子贴在吕富贵的身旁，两团饱满挤压变形，娇声的道：“吕少，那冷废柴可是出了名的废物，你就不怕钱借出去，连本都收不回来！”

　　吕富贵探手抓了把女子的翘臀，嘿嘿笑道：“你什么时候看吕少我做过赔本买卖，冷家好歹也是伯爵之家，这冷卓又是唯一的继承人，这钱怎么可能赔本！”


第二十二章 贵族会馆

　　出了吕富贵的住所，乾浩立刻抓住冷卓的手臂，道：“冷少，我可将未来都压你的身上了，是不是可以告诉我你打算印什么书，一万金币啊，你就不怕赔的血本无归。”

　　冷卓却是撇了撇嘴，不就是一万金币么，至于么：“乾兄，既然这么信得过我，那我也就不瞒着你了，你附耳过来！”

　　乾浩感觉自己掉冰窟窿里了，愣愣的看着冷卓道：“冷少，你说的能赚钱？”

　　“别用这种质疑的口气，告诉你，只要印出来，咱们这点本钱，至少翻上几个翻，不过接下来的半个多月，咱们两个就要忙一点了！”

　　乾浩哭丧着脸，自己怎么就这么踏上了贼船，而且这贼船上去容易，下来难。

　　“行了，别哭丧着脸，走，跟我去会馆！”冷卓看了看太阳，已是下午，拍了拍乾浩的肩膀，道。

　　“去会馆，干嘛去？”

　　“还能干嘛，工作，找美女去！”冷卓说着转身大步向前，留下赵云跟乾浩两人满脑袋的黑线，却不得不紧跟在后。

　　所谓的会馆，就是贵族子弟没事喝下午茶，或者举办联谊会的地方，算是圣天学院比较高档的贵族聚集地，冷卓此行的目的很简单，就是捕捉几个极品美女，作为杂志的素材。

　　“冷少，这种地方不是我能进去的！”会馆虽然没有明文规定平民学院不准进入，但是这种地方，几乎没有一个平民学员会踏入其中，就算是一些落魄的贵族子弟也不会踏入，因为这里是身份跟地位的象征，如果不是这个圈子内的人，进去了，只会成为被人指指点点，谈笑的对象。

　　冷卓回过头看了眼乾浩，很是郑重的道：“乾浩，同为圣天学院的学员，这里没有贵族跟平民之分，别人可以看不起你，但你自己却不能看不起自己，差距不是别人给的，而是你自己拉开的，挺胸抬头，记住，别人漠视你的同时，你也可以漠视他！没人天生是贱种！”

　　乾浩看着冷卓，浑身一震，看着冷卓，乾浩不由地将胸挺了挺，冷卓笑了笑，迈步走入这会馆内，这会馆也不亏是贵族经常来的地方，摆设全都是帝京天极轩出产的精品，每一张桌子下都铺着一张纹着不同花式的豪华地毯。

　　“你好，欢迎来……，来到倾城会馆。”才一进门，就有一个青春靓丽的女子迎上前，不过在看到冷卓两人后，却是一愣，但随后那一丝惊讶之色就缩回了眼中，依旧恭敬有加。

　　冷卓看着这迎上来的女仆，也不由地咂巴了一下嘴，眼前这女仆身上穿着一身黑色女仆套装，宽松的裙摆掩到膝盖，腰间系着白色的围裙，一头乌黑的秀发搭在耳后，这一躬身，几缕青丝垂落，散发出淡淡的花香味道，高级女仆，啧啧，这会馆的品味还蛮高的么。

　　冷卓眼中透出一丝精光，但片刻就回过神来，目光扫了眼大厅二楼的一个位置，这个位置正能看到正门，下午茶的时间还没到，先占好位置先：“走，上二楼！”

　　坐下之后，冷卓对着那女仆道：“菲兰红茶，点心，水果随便上两盘！”冷卓说完拿出一个金币，丢给了那女仆：“你的小费！”

　　那女仆却是愣了下，但还是接过了金币，离开时，还别有深意的瞥了眼冷卓，这才离去，不多时，一壶红茶，两盘点心，两盘切好的水果送了上来，女仆这才躬身告退，乾浩看着那两盘精致的点头，也不由地咽了口吐沫，这种东西，他一辈子都不曾吃过。

　　“别客气，咱们可是花钱来的，别浪费了！”冷卓端起那散发着淡淡芬芳味道的红茶，抿了一小口，赵云也是有样学样的端起茶杯，小口小口的喝着，最后咂嘴道：“却是没有酒喝的过瘾！”冷卓呵呵一笑，道：“等回去给你买些酒，让你喝个爽快！”兜里有钱，自然是要先享受一番。

　　三人相互交谈了片刻，冷卓突然扭过头，望向正门的位置，乾浩也顺着冷卓望去的方向望去，冷卓淡淡一笑，道：“看来咱们没来错地方，这么快就开门红，那个穿着粉色裙子，上面绣着蔷薇的女子你认识么，废柴兄三年来被人孤立，搞得最后有点自闭，所以留给冷卓不多的记忆里，根本就没有半点人际关系，这也是冷卓想要找个帮手的原因。”

　　乾浩点了点头，道：“认识，粉红蔷薇许微，之前在五六年级联合试练中碰过面，很厉害！”

　　“粉红蔷薇，这外号谁取的，这么没水准！”冷卓说着，手中不知道什么时候多出一个本子，在上面名字一栏写上许微，绰号么，暂时先放放，待做过具体了解在起，目光飞快的在对方身上扫过，一组三围数据就已经浮现在冷卓的脑中，冷卓大学学的是建筑，而他对尺寸方面天生就很敏感，后来本寝室某色友给带坏，不看建筑专看人，练就一双火眼晶晶，而准确度高达99.8％。

　　身高大概172，三围是92，63，93，果然够标准，冷卓快速的笔记着，而一旁的乾浩却是好奇的探过头，望了过来，小声的嘀咕道：“姓名，年龄，身高，三围指数，魅力指数，喜好颜色，爱好食物，家庭背景，……，冷少，这些都是什么？”

　　“什么什么，当然是基础资料了，这许微有资格上榜，不过最后能不能上还得看看后面，今天是大致来了解一下，确定下人选后，你就有的忙了，接下来你要去弄这一些许微的图纹，另外还要打听她平素喜欢吃什么，喜欢穿着什么颜色的衣物，有没有什么怪癖，恩，家庭背景这个有点麻烦，我另外找人打听，甚至她有没有喜欢的男人，总之一切的一切都给我打听清楚了！”

　　“啊，这些都要我做！”乾浩张大了嘴巴，愣神的看着冷卓，这种事情他可没做过。

　　“拜托，你以为那两成的分成那么容易拿，当然要干活了！”

　　“可是这个怎么做，我没经验啊！”

　　靠，这种事情还要经验么，不过看着乾浩那样子，冷卓还是道：“好吧，你这两天跟着我，在后面学着点，我需要做的事情多着呢，所以很多事情都要你来做，咱们能不能赚到钱，可跟你打听到的消息息息相关！”

　　乾浩点了点头，不够这时，冷卓看向门口的目光却突然一亮，刚才进来一个，这一会却连这进来四个，各个都是极品，不过让冷卓很郁闷的是里面有两个他都认识，一个是东方芙，一个是他那个未婚妻，卫芷兰。

　　乾浩看冷卓目光连闪，这一回不用冷卓问，就直接道：“这四个人，那个走在最前面，穿着碧水秋宫裙，上面有曼陀罗图案是三皇女飘雪公主，司徒雪，是七年级生，左侧那个穿着青衫荷花裙的女子跟我同级，是咱们院长的孙女，卫芷兰，不过她是一班的，她旁边的那个穿着粉红芙蓉裙的是东方芙，跟我一班，是东方家二小姐，最后一个，是四年级生，我不怎么熟悉，但曾听人提过，好像是四大豪门王家小女，但叫什么却不知晓！”


第二十三章 夜半窥浴

　　夜，冷风徐徐，掠过那树梢，带起几片黄叶飘落，清冷的月华洒落圣天学院的每一个角落之中，在山腰树林上，两道鬼魅的身影消失在一棵树后。

　　乾浩很后悔，为什么就上了冷大少这艘贼船，看着不远处，灯火明亮的别墅，乾浩的心好像不受控制的砰砰乱跳，这种紧张感比他第一次去万兽山试练时，碰到一头青风狼尤有过之：“冷少，咱们还是算了吧，这要是被那群姑奶奶发现了，咱们以后不用在这学院里混了！”

　　“怕什么，有什么事情本少爷顶着呢，天塌不下来！”冷卓心里也有点小紧张，话说偷窥女人洗澡这种事他想过很多次，但也仅限于想想，唯一一次阴差阳错的看到，还被雷给劈到异界来了，不过想要赚钱，没点刺激眼球的东西哪里会有人买，而还有什么比美女出浴图更加诱惑人的。

　　冷卓说着爬上了身前这颗大树，尽管树冠上的叶子掉落许多，但树冠上仍然充满了半黄半绿的叶片，这叶子形成了最好的遮掩：“嘿嘿，果然，这圣天学院别墅的布局跟石大胡子画的大同小异，剩下的就是守株待兔了！”

　　夜，渐渐的深了，一片乌云从头顶上飘过，将那月给遮掩，大地似乎一瞬间失去了最后的光亮，陷入一片黑暗之中，风，呜咽着，刮起无数的叶片，卷动着，飞舞着。

　　那浴池的门突然被打开，一片乳白色的光亮从兽油灯内亮起，将浴池内照的雪亮，两个穿着女仆装的少女迈步走进浴池，打开了那连通山间温泉的水阀，顿时氤氲雾气从浴池内腾起，为那乳白色的光增添了几分迷离之色。

　　“冷少，要不咱们还是走吧！”乾浩深呼了口气，感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，尽管内心有几分兴奋的期待，但是更多的却是畏惧，他知道如果被那几女发现之后，等待他的下场可不只是被赶出学院那么简单，估计被人偷偷活埋了都有可能，他只是一介平民，比不得冷卓。

　　冷卓看乾浩那害怕的样子，沉吟了一下，道：“这样吧，你去树林外等我！”

　　乾浩听到这话，如蒙大赦，立刻点头，腿脚灵活无比的爬下树，几个呼吸的功夫就消失无踪，冷卓却是摇了摇头，有色心没色胆，不就是偷窥女人洗澡，至于怕成这样。

　　门，再次被推开，冷卓将脑海里的杂念全都抛开，从怀中拿出幻之晶，将幻之晶对准了窗口，这幻之晶驱动需要灵力，冷卓身上灵力不多，不过除此之外却还可以使用替代品，也就是幻晶宝盒，这宝盒内设置有一个灵力法阵，用魔兽的晶核驱动，就跟照相机一般，可存储大量的映像。

　　一条修长的美腿踏入门内，冷卓目光猛的一缩，不由地伸出舌头舔舐了下干裂的嘴角，偷窥这种事果然是刺激无比，小心肝跳的那叫一个欢快，那雪白玉腿之上，一条雪白色的浴巾遮住了那神秘的三角，透过幻晶宝盒的视角往上，大片白腻的肌肤赤裸在外，欣长的脖颈犹若高傲的天鹅。

　　望向那张精致的脸庞，冷卓很快就认出此女是谁，飘雪公主，司徒雪，司徒雪年纪并不大，但却有着一股与年纪不相符的成熟，这份成熟不仅仅体现在那丰腴妖娆的胴体上，还有她那娴雅淡若的气质，此女应在三甲之列，冷卓心中暗自评价。

　　司徒雪侧着脸，樱唇似乎在说话，半个身子踏入浴池，身旁明显还有一人，看来自己运气不错啊，但很快，冷卓就猛然瞪大了双眼，因为整个浴池的门都被推开，而从后面又跑过来一个女子，而这女子却是才入浴池，就将身上的浴巾解开，顿时一具美轮美奂的少女胴体全都暴露在冷卓的视野中。

　　心跳变得更加剧烈，鼻腔内似乎有液体在流动，丫的呸呸的，不用这么激烈吧，不过冷卓还没从之前的震撼中回过味来，那女子居然转过身，一把将司徒雪以及卫芷兰的浴巾给扯了下来。

　　透过那呜咽的风声，隐隐的能听到女子银铃般的笑声，以及司徒雪跟卫芷兰的娇嗔，司徒雪那包裹着浴巾都遮掩不住的美好，完全展露在冷卓的眼中，那两团饱满的玉兔颤巍巍的闪动一丝乳白色的光晕，在氤氲淡薄的水雾中，给人一种不真实的虚幻之感。

　　司徒雪没有用手臂遮掩自己的完美，任由那四周的雾气抚弄她完美有致的娇躯，然后若若大方的踏入那氤氲的温泉之中，倒是他那个便宜未婚妻，却是满脸娇羞不已，娇嗔着追上东方芙，一把抓向东方芙胸前的雪乳，从冷卓鼻子里终于涌出一道热热的鲜血，滴落树梢，打在一片飞舞的黄叶上，飞去。

　　没想到，自己未婚妻的胸居然也堪称壮观，似乎一只大手无法盈握，而且那身段，比起司徒雪也丝毫不遑多让，看着这具翩若娉婷的胴体，冷卓突然有种霸占的冲动，这个女人是他的未婚妻，岂不是说，这具胴体也将属于他，想到这一点，冷卓再次涌出几毫升的热血。

　　最后一个踏入的是那个恬静温雅的少女，虽然身段不如之前三人，但明显的还有很大的发展潜力，而且一个美女的评价标准身材只是一点，气质也十分重要，司徒雪身上的气质娴雅，若若大方，却又隐有一种高高在上傲视百芳的大气，卫芷兰身上的气质偏冷，好似那冰霜，带着一丝微微冰，却涵盖不住那冰中梅花的不折。

　　东方芙的气质活泼，娇蛮，给人一种犹若春风吹佛而过的欢快之感，在亲近时又给人一种狡黠，至于那王清雅却给人一种小家碧玉之感，总是恬恬静静的，很温柔，好若那水，淡淡的在人心中留下一波波的涟漪。

　　鼻血狂喷中，冷卓也没忘了自己此行的任务，一张张在氤氲雾色中的美女图被拍了下来，直到四女洗去一天的疲累，再次披上那浴巾离去，冷卓这才意犹未尽的收回目光，不过冷卓却又足足呆了两分钟，这才下了树，没办法，偷窥一个多小时，小冷卓早就举起大旗造起反，就差跟冷卓拼命了。

　　出了树林，乾浩从一旁树丛内钻出，看着冷卓道：“冷少……。”

　　“今天的事情不准说出去，知道么，你该知道传出去的下场！”冷卓对着乾浩道。

　　“我的冷少哎，我得有那个胆子啊，不过你真打算将那种图印印出来！那不是不打自招么，到时候就算不说，她们也能猜想的到。”

　　“你看我傻么？”

　　乾浩摇了摇头，“那不就行了，我还不傻，所以你的担心完全没有必要，再说了，除了我之外，没人知道你也参与了这书的制作，所以你只要管好嘴，那么一切都跟你没关系，你的明白！”

　　乾浩连连点头，心里也总算是松了口气，而对于冷卓将全部责任揽在身上的行为却是敬服的很，心里对自己的胆小怕事赶到一丝惭愧，当下道：“冷少，虽然这种事我帮不上忙，但其他的事你尽管吩咐！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“你就算不说，我也会吩咐，我之前给你的本子上记的人你都知道吧，我让你的做的事情很简单，就是观察，她们每天穿什么颜色的衣服，喜欢吃什么东西，实力如何，魂兽的特点等等，这些就要看你的了！”

　　乾浩使劲点了点头，这些事情都不算难，他都做的来，：“另外如果发现什么绝色美女，要想办法知道名字，咱们这杂志要想火，罗列的美女就必须要让人信服，否则之后就很难做的下去。”

　　“恩，我知道了！”

　　“知道了，那就回去睡觉，折腾大半夜，累死我了！”


第二十四章 翻倍的卖

　　之后的时间，冷卓跟乾浩两个人各有分工，很快一份份信息聚拢在冷卓的手中，而冷卓脑海中也渐渐有了一个完整的内容，差的只剩下做出一份样书，以及正式印刷了。

　　而在这段时间内，冷卓除了满学院乱跑，四处寻找美女外，大部分时间都在半山腰平台上，他亲自设计的建筑已经完成了主构架的建造，差不多在过一周多的时间就能搬进去，当然能这么快的完工，还是冷卓拿出了制图之法，石大胡子自掏腰包多请了不少人，日夜赶工，否则在冬天下雪前能建好就算是不错了。

　　十月二十七，忙碌了一日的冷卓终于将圣天美女排行榜这本杂志的样本给弄了出来，“啊！”冷卓舒服的伸了一个大懒腰，而一旁的乾浩连忙上前拿过这本定价十个金币的书看了起来。

　　“冷少，就凭这，就定价十个金币，会不会太高了点，能有人买么？”乾浩很没有自信，他实在无法相信就这么点东西，加上几张图印，就要价十个金币，这也太贵了点，能有人买么。

　　“这你就不懂了吧，告诉你，只要是男人就没有不喜欢女人的，尤其是极品的女人，都说女人的好奇重，但男人对女人的好奇心更重，你就等着数钱就行了，我去一趟弥勒佛那里，最后的排版还要跟他说一下，先制出一本来看看效果，这些日子你也耽误了不少时间修炼，现在开始你就安心上课，等着我叫你来分钱就行了！”

　　“冷少？我……”乾浩哪里不知道冷卓的意思，一旦这本书发出，肯定会有一场风波，而他只是一介平民，没权没势的很容易就被人捏死。

　　“行了，好歹你也是我的合作伙伴，没你我这本也不一定能弄的出来，去吧！”

　　李记书铺，随着天气渐渐冷了下来，书铺内的生意也如这天，一日清冷一日，街上，一阵风吹过几片黄叶，吱，脚踩在黄叶上发出一声轻响，风卷着那碎成一片片的残叶飞远，冷卓沉了口气，踏步走入这李记书铺。

　　“李老板！”

　　弥勒佛李双扭过头，看到冷卓，却是笑了下，道：“这不是冷少么，自从十几日前你从我这里离开，可就没了消息，怎么，这次来是打算开印了！”

　　“恩，内容都弄好了，只看你敢不敢印了！”冷卓看着李双，口出狂言的道。

　　李双眉头微微一皱，但旋即舒展了开来，笑道：“冷少是在说笑吧，有什么书是我等不敢印的，除非是叛书，那个我还真不敢印！”

　　“呵呵，我前途还一片光明，自然不会去写那些乱七八糟得东西，不过我这本书一旦出了，威力不一定比判书差！”

　　“哦！”李双哦了一声，有些不解，而冷卓却是从怀中拿出一块幻晶丢了过去，幻晶内的映图很多都被删除掉了，有些东西记在脑子里就好，留下的图片大多是人畜无害的，象那种沐浴图，自然是被冷卓删掉了，因为冷卓在知道这些上榜美女的背景，他就冒冷汗，最后删来删去，都是些绝对经得住党和人民考验的青春图片。

　　当然风险也不是没有，毕竟这异界可跟他那个世界不同，女人都想着法的上网络，上电视，他光是品评这些大家之女就已经颇冒风险了。

　　果然李双在看到那幻晶内的映图后，也不由地倒吸了口冷气，不过李双却没拒绝，而是抓起冷卓拿出的排版内容，快速的翻阅起来，良久，这才用手帕擦了下光头上的汗水，看着冷卓道：“冷少，我李双这辈子没服过什么人，但今个却是服了！”

　　“你敢印么？”冷卓逼问道。

　　李双沉吟了一下，道：“说实话，此书一旦印出来，绝对会卷起轩然大波，这上面罗列之女，李某一个都得罪不起，不过，这书李某却是印了，但李某也将话说在前头，书我印，不过那印书坊却是冷少的，跟李某没有一点关系！”

　　“呵呵，可以！”冷卓呵呵点了点头，虽然这杂志得罪人，但也顶多被讨伐一下，只要有钱赚，被美女打，冷卓也认了。

　　“既然冷少答应了，那等回去，我将私坊内的几个匠人打发了，到时候还要冷少帮着打打下手！”

　　“没问题！”

　　李双的印书坊就设置在山脚李双一座宅院的地下密室内，当日，李双就借由生意清淡，给几个匠人放了假，这几个匠人自然乐得如此，接下来的四天里，冷卓，李双，连带着堂堂赵云都被拉着开始印这略带那么一点黄的杂志，虽然比不得地球上的印刷机快捷，但是这四天内，却也将一千本精装的杂志完成，随后，冷卓密集的将这些书转移到了已经大致完工的新居。

　　杂志虽然弄出来了，但如何卖，却费了冷卓一番脑筋，最后冷卓直接带着赵云拿着几本杂志直奔吕富贵的庭院，踏步迈入大厅，吕富贵依旧是一副笑眯眯的模样，不过他身边的女子似乎更换了一个：“冷少，怎么才十几天不见，就跑到吕某这里，莫非是要还钱的，不过没到一月也要按照一月的利息计算哦！”

　　“呵呵，吕少想要钱，很容易，不过却需要吕少帮个小忙！”

　　“哦？”

　　冷卓说着从怀中拿出杂志丢给了吕富贵，道：“冷某想请冷少帮着将这东西卖卖，如果都卖出去，吕少的钱连本带息的就都有了！”

　　哦，吕富贵又哦了一声，拿过冷卓丢过来的东西，打开了第一页，不过才看了一眼就将瞪大了眼睛，那肥胖的手飞快的翻动手上的杂志，面色带有一丝惊容，半晌这才抬起头：“冷少打算卖多少钱一本！”

　　冷卓看着吕富贵的脸色，本来要开口要价十个金币，到口上却变了，：“二十个金币！”

　　“二十个金币！”吕富贵沉吟了一下，道：“二十个金币，冷少那里有多少本！”

　　“有一千本，不过过几天还能有一千本！”

　　“也就是两千本喽！嘿嘿，吕某不想占冷少便宜，这样吧，二十个金币每本，加上那一万金币的借债，东西我都买了，而且日后冷少还有新书要卖的话，我吕某也都帮着销了！怎么样！”

　　“呵呵，吕少倒是明眼人，稍后吕少让人来搬书就是，不过钱款也要当面付清哦，我很缺钱花！”

　　“呵呵，这个自然！”

　　“那我就不打扰吕少了！”

　　“送冷少！”

　　看着冷卓离开，吕胖子这才拿起手中的杂志，看着杂志上洋溢着青春的花季女子，不由地露出一丝淫笑，啧啧，赚钱都打到她们头上去了，这些女人可是连我都不敢惹。

　　“恩，这书只卖二十金币，却是太少了，我看至少要五十金币一本，啧啧，飘雪公主居然只排在第二，嘿嘿，这下子有好戏瞧了，那群女人可各个都不是甘于人后的主，只冲这排名，他冷卓就死定了！”

　　冷卓看着手中多出的两万金券，嘴角露出一丝笑意，不过看吕胖子那样，这杂志应该还能卖更高，不过以他之力却不好卖，毕竟他没那个人脉，有这两万金币，已经足够冷卓挥霍了。

　　拿到钱后，冷卓也没停留，直接朝着东街老字号而去，柜台上，拿着抹布擦拭柜台的唐瑄抬起头，看了一眼，便继续擦拭桌子，也不理会冷卓，冷卓伸手擦了下鼻子，心道，或许下一次过来，这唐瑄见了他可不会这么“温柔”了。

　　估计会直接用那天罗藤招呼，因为冷卓那本杂志，唐瑄排名第五，这不是最重要的，重要的是冷卓还给她取了个新的称号，天罗波霸。

　　眼熟的看了眼唐瑄那博大的胸，暗叹了口气，这一回他没上去招惹唐瑄，而是按着废柴兄的记忆直接在店内收罗起通灵阵所需的材料，冷卓发现随着时间的流逝，废柴兄的残留的记忆似乎已经跟他的记忆开始融合，很多东西不需要费力的去想，就会浮现在脑海中，就好像是他经历过一样，好在废柴兄得记忆多是各种知识，人际关系少的可怜，否则冷卓不一定怎么头疼。


第二十五章 赵云通灵

　　冷卓在老字号内不断的朝着柜台上搬着大量的通灵材料，没有理会冷卓的唐瑄却是停下了手中的活计，站在柜台边上，看着仿佛又回到数个月前她所知晓的那个冷卓，水汪汪的大眼睛泛着秋水般的涟漪，却是露出几丝雾色的迷茫，她发现她有点看不懂这个少年。

　　仿佛间，之前两次来到老字号内的冷卓并不是本人一样，但是她的脑海中，冷卓那双仿佛要看穿她的外衣的赤裸目光依旧清晰的刻印在记忆中，但怎么会有种不是一个人的错觉，究竟哪一个他才是他。

　　“算账！”冷卓又提着一大箱子的新鲜兽血，或许是记忆“恢复”了，冷卓发觉自己好像变得厉害了许多，连这瓶子内装的魔兽血液是什么魔兽的都能判断的八九不离十，简直就是神了，当然冷卓不会认为这是他的本事，看来废柴兄并非废柴，只不过他那份聪明没有人赏识罢了，千里马尚需伯乐相知，何况一个人呢。

　　或许是心中有所想，又或许是做贼心虚，冷卓今天没有在用色色的目光去看唐瑄，但脑海中，却是浮现出一个唐瑄沐浴时的画面，那双连浴巾都无法遮掩惊人的玉兔，在挣脱束缚之后，形成的夸张的曲线，让冷卓又喷出几毫升的鲜血，冷卓怕在多看几眼，就会忍不住的伸手抓过去。

　　“全都是通灵阵的材料，这么多，怕是不下十份了，你都要？”唐瑄看着堆满一桌子的材料，一眼就看出这些材料所用，但是数量也未免太多了些。

　　“对了，四阶魔核给我来二十颗！”冷卓点了点头，又补充了一句，目光在碰触在唐瑄惊人乳峰之后，就好像是触电了般得移开，并没有多做停留，心里却是暗道，如果她知道自己给她取了个新外号，会不会打上门去。

　　“二十颗？”唐瑄的胸脯也随着惊讶而加大了起伏：“你确定？”据她所知，冷卓不可能有这么多钱，要知道魔核每提升一阶价格可是翻倍的提升，因为越是高阶的魔兽，就越凶猛狡猾，而且数量也越少，四阶魔兽连高级通灵师都不敢大意，否则一不小心就会有性命之忧。

　　一阶的魔兽的魔核只有小指甲大小，所以没有太大的价值，只能作为装饰品用，只有二阶以上的魔核才具备通灵阵使用的价值，为通灵阵提供能量，如果说一阶魔兽的魔核十个铜币就能买一颗，但二阶的魔核却要花费六七个金币才能买下一颗，冷卓上次买过一回通灵材料，花费五十四个金币，其中魔核就占去六成还多，二阶魔核就六七个金币，三阶的魔核更是达到三十个金币的价格，而四阶则攀升到了八十多个金币一颗，二十颗几乎要一千七百多金币，莫非她刚才听错了。

　　冷卓看着唐瑄那眼神，也不由地一阵来气，以为我拿不出钱还是咋的，直接伸手从怀中拿出一沓金票，拍在桌子上，道：“二十颗四阶魔核，有没有，没有我去其他地方买！”

　　唐瑄倒吸了口冷气，望着那桌子上少说二十多张金票，不由地抬起头望着冷卓，这家伙手中哪来的这么多钱，不过唐瑄心中虽然纳闷，但还是麻利的从一个带有封印阵的柜子中，取出几个精美的木盒，二十颗四阶魔核算的上是老字号一笔大买卖了，一下子就将高级魔核的存货给售了大半出去。

　　“一共加起来二千一百二十七金五银！”冷卓点了点头，从金票里抽出两张一千的金票，又拿出两张一百的金票，递给了唐瑄，而后招呼着赵云将东西全都用袋子装好，搞定之后，两人离开了老字号，而唐瑄的目光却一直在冷卓的身影离开许久之后，这才收回，心中留下满腹的纳闷跟好奇。

　　山腰平台冷卓原来的住所，在林中小径的尽头多出一块奇石，石上龙飞凤舞的写着四个大字，望月小筑，而这望月小筑就是冷卓为新居取得名字，取月之孤凉之意，却合冷卓此时之境遇，为此，冷卓还很是得意了一番。

　　虽然望月小筑已经建好，但内部却依旧空空如野，毕竟石大胡子只答应掏钱给他建房，却不会给他布置室内，这份钱却还是要冷卓花的，不过之前冷卓手中没钱，自然也就没定做什么家具器物之类的，直接从室内打开通往地下室的通道，冷卓跟赵云来到地下密室。

　　这座地下密室面积大约有两百多个平方，正中心的位置有个八米见方的青石台基，青石全部是一米见方的大青石打磨而成，埋入地下一米，即可用来习武，又是布置通灵阵的基台。

　　五芒星通灵阵其实并不算复杂，主要由双五芒星，内外圆，还有一百零八通灵符文构成，算不上复杂，按着记忆，冷卓花费了一个多时辰完成了一座通灵阵的设置，待五芒星阵设置完成，冷卓陆续的将五颗四阶魔核放置在五芒星五角上的半凹圆内，将含有灵力波动的兽血倒入青石凹槽内，作为引动魔核灵力的媒介。

　　完全了这一切，冷卓这才转过身，对着赵云道：“子龙，站在通灵阵中，这些天我让你读了不少关于通灵的书籍，另外还带你去偷着其他人的通灵仪式，想必你已经有了大概的认知，咱们先来进行一次，等会我一启动这通灵阵，你就念动背会的通灵咒语，用你的意识去感受那来自异空间内的声音！”

　　赵云知道自家主公这些日子忙忙碌碌大部分都是在为他通灵做准备，说起来赵云也有点紧张，但听到冷卓的嘱咐，赵云却是坚定的点了点头，踏步上了通灵阵中。

　　“准备好了，我开启通灵阵了！”冷卓说着用魔兽之血刻画了一个奇怪的符文，一股灵力从兽血内涌出，这手法叫做引灵催阵，毕竟冷卓使用的是一次性阵法，跟永久性法阵不同，随着那灵力的催动，整座通灵阵都发出一声嗡鸣之声：“念动咒语！”

　　赵云闻言低头开始一字一句的念动早已经烂记于心的咒语，随着赵云的低声念动，已有灵力波动的通灵阵散发出淡淡的乳白色光晕，五个角的位置，那蕴含在五芒星阵内的五角位置的引灵阵也开始运转，魔核内储存的元素灵力开始缓缓的流出，经过那兽血的过滤，化作一道道温和的元素流沿着那导魔材料汇聚而成的通灵阵线快速的流动，随着那元素灵力的流动，分布在整个通灵阵内的一百零八个符文印记也注意被点亮。

　　随着五个角上的元素灵力点亮最后一个符文印记，整个通灵阵上的乳白光晕大涨，让在一旁观看的冷卓也不由地闭上双眼，一道乳白色的光柱缓缓的开启，就好像是通往另一个空间的空间隧道，空间之门已经被打开。

　　尽管站在通灵阵内的人是赵云，但此刻冷卓却紧张的手冒虚汗，能不能成功，会不会连点感应都没有，冷卓脑海里不断的打着问号，双目紧盯着闭目不语的赵云，这一刻，时间似乎都停止了流逝，每一秒都好像有一年那么漫长，冷卓紧盯着那光柱的上空，祈祷着能有魂兽的到来。

　　时间，如同滴水，滴答滴答的流逝着，冷卓手心里都快捏出水来，然而那乳白光柱却依旧没有丝毫动静，通灵阵持续的时间为三分钟，因为人的精神力有限，如果过度使用，就需要很长一段时间才能恢复，三分钟不是极限，但却是安全线，眼看着时间越发的临近，冷卓知道这次通灵很可能失败了。

　　可能是有了结论，冷卓反而轻松了口气，失败一次不算什么，就算是这个大陆的人，也只有少数人才能在第一次通灵时成功，机会还有，反正他手中有足够的资金，他玩的起。

　　就在冷卓以为通灵失败时，突然在那乳白光柱的顶端，一只体型足有一头成年野猪大小的魂突然出现在光柱的顶端，冷卓在看到那巨大的魂灵兽，不由地瞪大了双眼，脸上片刻间闪烁了七八种表情，虽有喜悦，但更多的复杂。


第二十六章 成年魂灵兽

　　“成年魂灵兽？”冷卓倒吸了一口冷气，本应该喜悦的目光却充满了复杂之色，因为这突然出现的成年魂灵兽让冷卓一时间也不知道究竟是该高兴还是该怎样，一切都超出了他的预料。

　　五芒星通灵阵连通的魂兽空间，是一个自成体系的空间界，而支撑这个空间界的是魂树，魂树笼罩着整个魂灵空间，支撑着这个由魂组成的世界，这魂树就好像人类的生死轮回，魂生，魂灭都由这魂树来操纵，这里自成一个法则。

　　通常通过五芒星通灵阵召唤的魂灵兽都是从魂树上刚刚诞生不久的新魂，也就是幼魂，此刻的魂力量不强，还没有产生自主的意识，所以寄住在人体内，这魂会依赖主魂而存在，形成一个跟主魂契合的魂，不会对人体造成伤害。

　　然而这魂灵空间并非只有幼魂，还有历经漫长岁月吸收了大量天地灵气的成年魂灵，这些魂灵在岁月中开起了魂眼，也就是说，这魂有了独立的意识，成年的魂一旦被吸入体内，那么就会产生两种结果，一是主魂够强大，降服这魂灵兽，二是，主魂弱，被魂灵兽吞噬，成为一个同身却有了新魂之人。

　　就好像是冷卓，不过冷卓之前的废柴兄的魂被雷劈散，冷卓的魂这才融入这具身体，也就是魂穿，而如果当时废柴兄的魂没有散，那么这身体内就有两个冷卓，而两个魂就会为争夺这个身体而大打出手，人格分裂还算轻的，搞不好就成了傻子，痴呆，甚至最惨的一种情况就是主魂被吞，整个人被新魂夺取，成为另外一个人。

　　召唤出成年魂灵兽虽然概率极低，但也并非没有，根据天龙帝国的史料记载，在四百年前，就出现过几次成年魂灵兽出现的事件，但那几次中，却只有一人没有变成痴傻，但也是性格大变，但这人虽然性格大变，但之所以此人会被人记住，却是因为此人是四百年前被公认最强大的战神，而他之所以强大至斯，就跟融合了一个成年魂灵有关。

　　不过自从那人之后，在通灵仪式中，一旦发现成年魂通常都会立刻终止通灵，除了官方上所言的成年魂灵兽太过危险之外，还有一个原因就是融合了成年魂灵之后的通灵师，将拥有几倍于幼兽的灵感，因为是成年体得关系，所以通灵兽的威力更强，而这股不受控制的强大力量却是皇室忌惮的。

　　冷卓的很犹豫，因为赵云居然召唤出了成年魂灵兽，一边是可能无限成长的潜力和强大，一边却是赵云的安危，这让冷卓犹豫不决，但就在冷卓犹豫的瞬间，那成年魂灵兽居然在发现赵云后，直接扑了上去，这突然出现的一幕让冷卓也有点措手不及，要知道普通的通灵仪式上，魂灵兽都会在光柱内游弋半晌，最后才会在靠近人体之后，才会本能的进入人体，但是显然这成年魂灵兽不同，有意识的成年魂灵兽懂得觅食，吞噬，所以会主动出击。

　　就是那一刹那，那成年魂灵兽进入了赵云的体内，冷卓顿时冷汗冒了下来，怎么办，怎么办，此刻的冷卓完全没了主意，而且这种时候他也丝毫帮不上忙，除了急的跟热锅上的蚂蚁一样来回打转，完全不知道该做些什么。

　　赵云在完成魂契契约之后，眼睛依旧没有张开，通灵阵上的乳白光晕一点点的散去，赵云保持着站立的姿势，一动不动，似乎体内的魂在进行着一场殊死的战斗，魂契虽然是限制魂灵兽不会叛变的一个封印，但是这成年魂灵兽却不会那么轻易就被魂契给控制住，产生魂契反噬，不是你死就是我亡，总有一方胜利者，或者是两败俱伤。

　　就在冷卓焦急的不知所措的时候，突然放在密室内的通灵百将图开始了震动，这震动声在静寂的密室内十分的清晰，冷卓愣了一下，拿起一旁架子上摆放的通灵百将图，顿时觉得有一股力量在通灵之书上弥漫。

　　翻开那百将图第一页，只见那第一页上赵云的图像突然闪烁起一道七彩之光，而后，那虚影中的赵云好像从页面上活了过来，幻化做一道箭芒，射入赵云的身体，赵云身体上的衣物在这道箭芒射入之后，猛然炸裂了开来，一片片的衣服碎片在地下室内飘落。

　　赵云的脸上露出一丝痛苦之色，但是很快那痛苦就消失不见，皮肤上闪现出一道乳白色的灵力光晕，一分钟后，一道乳白色的箭芒从赵云体内抽出，再次投入通灵百将图内，待那一片乳白色光晕消散，那通灵百将图上，那赵云的图案旁，明显有一只如雾一般的虚影缠绕在赵云的身周。

　　咦，冷卓发现那乳白色光晕并非是消散开了，而是被通灵之书给吸收了，冷卓看着页面上那八芒星阵的凹陷下去的阵角上，之前那内凹的地方分明多出三团乳白色的光晕犹如火焰一般的在燃烧，莫非，只有当这八个角全都被点燃，这通灵百将图才能再次开启，召唤出另一员武将。

　　冷卓越想越觉得可能，不过要怎样才能让这通灵之书吸收灵力，他身上的灵力好像少的可怜，冷卓看着这本通灵百将图，他知道这本书上有许多的秘密还等待着他的发掘，不管怎样，以后却要将这书随身携带，或许这书就是靠吸收自己身体内的灵气来凝聚灵力也说不定。

　　冷卓在思虑间，却看到赵云睁开了眼睛，连忙迈步走上通灵阵，急切的道：“子龙，怎么样，身体有没有什么不适，这是几！你还知道自己的名字是什么不！”冷卓也不知道自己都在问些什么了，总之一张嘴就是好几个问题。

　　赵云看着一脸关切的冷卓，不由地感激涕零的道：“主公，子龙没有让主公失望！”

　　“好，好，我就知道子龙会成功，哈哈，这两日我们这一班就要开课了，子龙已经完成通灵，自然要好好的听一听，多多了解，然后勤加修炼，待子龙体内的魂兽也能做到幻体为甲的时候，这天下还有何人是你对手，不过子龙，你完成通灵一事不能宣扬，不得在人前显露，否则你我要有大麻烦了！”

　　“知道了，主公！”

　　“恩，对了，之前那魂灵兽进入你体内，有什么感觉？”冷卓好奇的道。

　　“感觉好像打了一架，本来我们势均力敌，谁也耐不得谁，就在这个时候突然有一股力量灌注体内，而后那个魂灵兽就被我给制服了，如今那魂灵兽已经被驯服，定然不敢造次！”

　　“那就好，那就好，刚才可是将我吓坏了，子龙没事我就放心了，走吧，上去休息，明日一早我们还要去学院上课，那罗云虽然武艺差点，但是驾驭魂灵兽的手段还是很厉害的，多学学没坏处！”

　　之后的日子，似乎又恢复了平静无常，每日带着赵云上课，下课，晚上的时候赵云就会在房间内按照课上所教授的方法，尝试与体内魂灵兽卵进行沟通，魂灵兽被打上魂契之后就会陷入短暂的沉睡状态，而这个阶段也是主魂感受魂灵兽卵的时期，就好像是幼生小兽一睁开眼睛就会认看到的生物为母亲一样，就是让孵化出的魂灵兽感受主魂的气息，将主魂当成母亲一样，从而产生依恋之感，以达成两魂共存，并契合一体的状态。

　　赵云每日赶着修炼，冷卓除了研究通灵百将图外，则忙碌着花钱，毕竟整个望月小筑内还空空如野，连一件家具都没有，之前没有钱，自然就凑合着过了，如今手头上有钱了，自然不能委屈了自己，至于晚上，则继续赶工杂志，一天到晚下来也是忙的脚不沾地。

　　生活似乎很平静，不过冷卓知道随着那一份份杂志被卖出去，很快就会有一场风暴朝着他席卷而来，因为那本杂志上，冷卓的大名赫然其上，并没有半点的遮掩，不是冷卓不想，而是遮掩也无用，索性大大方方的写出来，反正冷卓在制作这杂志时，就已经有所预料将会发生的事情。

　　冷卓在等着那酝酿的暴风骤雨的到来，不过在这之前，冷卓却是赚的钵满肠肥，两千本书，卖出四万金币，刨除成本，加上那图印之法，以及一些简易的设备差不多一万五千金币，弥勒佛为了不被牵连，所以将图印之法以成本价打包给了冷卓，不过这一次，他也算是赚了不少，差不多顶上他大半年的忙活，在印完最后一本之后，直接让活计看店，自己跑回了帝京家中，躲避风头。

　　事件在酝酿，发酵，而在两千本杂志被销售一空后，一本圣天学院十大美女排行榜的杂志也出现了七区九号别墅四个女人的桌案之上，只不过这四个女人不象往常那般相互谈天打闹，气氛似乎有点压抑，压抑的连进入房内送茶水的女仆都感觉到那好似乌云压顶的沉闷之感，似乎一场暴风雨就要到来。


第二十七章 圣天十美齐聚

　　东方芙撅着樱红小嘴，将手中的杂志狠狠的砸在桌子上，双手叉着小蛮腰，怒不可遏的道：“好你个冷卓，冷大色狼，居然敢这么编排我，看我不把他的眼睛挖出来，好好的看看本小姐哪里差了，居然只将本小姐排在第九，这还不算，居然还将西门家的那个小贱人排在我的前头，我看你是活腻歪了，兰姐，你可别拦着我！”

　　在座的几女面色都是阴晴不定，甚至可谓是心思复杂，连一向端庄娴雅的飘雪公主都贝齿轻咬，眼中喷出几分怒火来，东方芙跳起来大骂冷卓，余下三女还是很解气的，但听着听着却味道有点不对劲。

　　“芙姐，现在不是关心排名的事情吧，咱们都被人给卖了，你还有心思计较那个！”王清雅本来性子很温柔，此刻更是脸颊上绯红一片，虽然图片上的自己很可爱，但是被人印出来给人看，太过分了。

　　不过想想那个蝶梦精灵的雅号，又看看那张图片，又想到在图片旁的扉页上书写的内容，这大色狼虽然坏了点，但这绰号却取得很美呢，蝶梦精灵，蝶梦精灵，王清雅心里有点小欢喜的想着，脑袋连忙摇晃让自己清醒过来。

　　“芷兰，你打算怎么办，这上面你也有份呢，霜之幽兰卫芷兰，不过你那未婚夫才把你排在第五位，看来人家没将你放在最重要的位置上哦！”

　　东方芙对卫芷兰的排名也很怨念，尽管她自认为自己脸蛋不比这上面的人差，但身材却逊色了些，可恶的冷卓，居然敢小瞧本小姐的身材，别让本小姐抓到你，否则碎尸万段。

　　卫芷兰此刻的也是心乱如麻，她实在是不敢想象那位未婚夫还有什么不敢做的，只这上面的十个女人哪一个是能轻易得罪的，但这一次却被他给一次性的给得罪了干净，东方芙还好说，虽然大嚷大叫的要找冷卓好看，但也就是雷声大，雨点小，王清雅性子最温柔，也顶多是说几句，但眼前这个三皇女飘雪公主呢。

　　“雪姐，这事你打算怎么办？”

　　生气归生气，气愤归气愤，但有了上次卫光的呵斥，卫芷兰知道有些事情注定了，就很难改变，自己注定要称为这个家伙的夫人，总不能还象以前那般不闻不问，不理不睬，而这一次这个家伙可算是闯了大祸，光看看这杂志上的十个人，也亏的他弄的出这种东西来赚钱。

　　司徒雪脸上也闷闷了片刻之后，却突然明媚的笑了笑，道：“听说吕胖子卖这杂志卖了五十金币一本，整个学院就撒出去两千本去，足足十万金币啊，本公主虽然也有点气愤，但也不得不承认你那未婚夫挺有一套的，本公主这一年到头，才只有两千金币的宗禄，养活一大家人也是紧巴巴的，这杂志既然拿咱们姐妹卖钱，我们总要那些好处不是。”

　　“高，雪姐真高，那群该死的色狼拿我们姐妹的照片卖钱，我们总不能白白便宜了他们！走，将上面的姐妹们拉上，要钱去，他要是敢不给，哼哼？”

　　东方芙立刻赞同的道，四万金币，就算对她这种大家族的女子也是一笔不小的诱惑啊，她们这些大家族的小姐也就是表面上看着风光，其实很穷的。

　　“雪姐，就这么过去了？”卫芷兰也是有点诧异，飘雪公主什么时候这么好说话了。

　　“怎么可能就这么过去了，这书上内容实在可恶，如果不将这口气出了，日后我们姐妹还怎么在学院里呆，不过这事也不好闹的太大，就看那冷卓是不是识时务了！”

　　司徒雪毕竟出身皇室，从小就耳濡目染，之前还微微有些愤怒，但很快就冷静了下来，冷卓弄的这东西，虽然将她们一番编排，但说到底却都是实话实说，人家也没说什么过分的话，也没乱写什么东西，她们就算生气，又能怎样，总不能杀了他把，好像还不至于，但是这口气不出，却是顺不下这口气，居然敢将本公主排第二，瞎了你的眼。

　　卫芷兰也是点了点头，司徒雪说的没错，这杂志说过分吧，却能让人接受，但女儿家那点事却全给爆料出去了，却是着实可恼，无论如何，这口气是要出的，但是同样的，也不好将事情闹的太大，否则全学院都会传起流言蜚语。

　　“芙芙，你马上去联系杂志上的这些人，让她们过来，咱们既然能看到这本杂志，估计她们也很快会看得到，将人先聚在一起，而后去找冷卓谈谈，芷兰，你知道他住哪里吧！”司徒雪扭过头，对着卫芷兰道。

　　卫芷兰却是摇了摇头，道：“前几天还住在我爷爷那边，不过听说这两天搬到以前住的山腰去了，那个地方我没去过，不过我可以打听一下！”

　　七区九号别墅，随着一个个漂亮的女子陆续走进这别墅，渐渐的房内的人多了起来，女仆都留在了大厅，而飘雪公主的房间内，却是莺莺燕燕，或站或坐，随着最后一女到来，飘雪公主这才开口道：“大家都很好奇我为什么将你们找来，不是为了喝下午茶，而是有个事情我想你们也该知道！”

　　“这是什么？”一个女子接过东方芙递过来的杂志，好奇的道。

　　“你们看了就明白了！”

　　“这是？冷卓，怎么这么耳熟，莫非是那个召唤出大活人的冷卓？”

　　夜玲珑翻开杂志第三页，上面有一张她的图片，夜玲珑看后却是脸色微变，她自然一眼就看出这图片上的人是谁！

　　在那弯月之下，夜玲珑站在一处峭壁之上迎风而立，上身穿着一身紧致的黑凤甲，下身是凤羽战裙，肩上背着夜家的夜明羽弓，画面正是她转过身的刹那，秀发在风中将半张脸庞遮掩，但在如水的月色之下，却露出那夜玲珑那双明亮如月的双眸。

　　夜之月后，夜玲珑，圣天美女排行榜第三，之后是夜玲珑的一些相关资料，夜玲珑之所以会脸色微变，是因为居然有人跟踪自己而她却没有察觉，更可恶的是这个该死的家伙居然连女子身体的尺寸都写的那般准确，就好像被其亲手量过一般，但夜玲珑并没有当场爆发，而是淡淡的问了一句，而后将这杂志递给下一个人。

　　圣天十大排行榜第一位，倾城花后南宫玉狐，四大世家南宫家长女，圣天学院九年级生，十八岁，第二位，飘雪公主司徒雪，当今陛下三女，圣天学院七年级生，十九岁，第三位，夜之月后，夜玲珑，帝国南方军团军团长夜豹之女，圣天学院七年级生，十八岁。

　　第四位媚之妖后纳兰葵，纳兰家次女，圣天学院六年级生，十八岁，第五位，冰霜幽芷卫芷兰，卫国公家长女，圣天学院五年级生，十七岁，第六位，天罗波霸唐瑄，唐家长女（家世一般），圣天学院七年级生，十八岁，第七位，千幻妖姬西门婉儿，西门家次女，圣天学院六年级生，十八岁。

　　第八位，蝶梦精灵王清雅，王家次女，圣天学院四年级生，十五岁，第九位：出水芙蓉东方芙，东方家长女，圣天学院五年级生，十八岁，第十位粉红蔷薇许微，许家小女，圣天学院五年级生，十七岁。

　　杂志传了一圈，显然这些女子都还不知晓这个事情，有诧异，也有气愤，但都出乎预料的没有叫嚷，只有西门婉儿在拿到杂志的时候，浅浅的笑道：“咯咯，虽然对这个排名本小姐不怎么满意，但排在东方芙前面却还是很公允的，这个冷卓倒是有几分眼光，就冲这，本小姐会格外开恩，少抽他几鞭子！”

　　西门婉儿的话立刻让东方芙瞪圆了双眼，不过却被司徒雪拦了下来，但心里也是暗暗打算，一定要好好教训一下那个有眼无珠的色狼混蛋。


第二十八章 上门讨伐

　　自古以来，文无第一，武无第二，而对于女人来说，更没一个愿意甘居她人之下，这十大排行榜将这群天之骄女给排出一个一二三四来，第一那个自然不会有意见，但是排在后面的可就不舒服了。

　　司徒雪乃是皇室之后，帝国三皇女，可谓是天之娇女，但却只排到第二，虽然司徒雪嘴上不说，但自从南宫玉狐进了这卧室，她的眼角没少去比量南宫玉狐，抡起姿色，自己那点比她差了，这男人什么眼光。

　　“我就不绕圈子了，这种杂志如今已经在整个学院的男生那边流传开了，至少也有两千本以上，如果不是今天去我三皇兄那边，偶然看到，说不定我现在还蒙在鼓里！将大家叫来，是因为这事情你们早晚都会知道，还不如叫来，大家一起商量个对策！”

　　“还有什么可商量，这书上不是有弄这书的人名，直接打上门去，打他个半死好好出口恶气，而后让院长将这害群之马赶出学院去！”

　　许微面色红润，贝齿咬着朱唇，显然是对冷卓恨透了，居然将本小姐排在最后一位，只这一点就够理由了。

　　“打个半死容易，但这么做太便宜他了，何况这件事闹大了，对我们可没半点好处，本来没有多大的事情，也要闹出些事情来，如果流言蜚语一起，到时候大家的清誉或多或少都会有些影响！这是大家都不愿意看到的吧！”

　　“可是这个冷卓也太过分了，居然将人身材尺寸都罗列的清清楚楚，这可都是女儿家的私密！让人感觉好像被人看光光的感觉，呼，我气不过了，打人的事算我一个。”

　　“恩，恩，咱们直接以挑战的名义去，就算是院长都管不到，到时候大家有仇报仇，有怨抱怨，打他个生活不能自理，让他还敢胡编乱造。”

　　在座的十个女子中，都是出身权贵之家，唐瑄是唯一一个家世一般的，唐瑄没有插口，看着那杂志上的图印，唐瑄心中的火就直冒，难怪之前去那么多材料，却不敢看她，原来是做贼心虚。

　　而且其他的女人不管怎样都有一个不错的绰号，什么花后，月后的，唯独她，弄个波霸出来，没这么欺负人的，唐瑄强忍着怒意，心道，下次看到他，一定将他吊上半个月，让他知道自己不是好欺负的。

　　“啧啧，我才发现我们都挺值钱的，只是随便弄个图印，又将咱们平日里的爱好凑几个字，就有五十个金币，而且那群男生还趋之若鹜，早知道如此，还用那些男生去搞，我自己都愿意弄一本，这钱可真是好赚的紧呢，虽然这冷卓挺可恨的，但能想出这法子赚钱，也算是一个鬼才了，这样的家伙被人叫做废柴好几年，真不知道是谁起的头！”

　　十女中，虽有恨不能直接将冷卓给撕了的，但同样也有性情乖张，不同意见的，西门婉儿对自己那图印还有绰号却是很满意的，千幻妖姬，啧啧，自己怎么就想不出这么拉风的绰号。

　　“那要不要去管他们要点钱来，说起来我挺缺钱的，每月的脂粉衣服钱就那么点，可怜巴巴的！”纳兰葵听言，也是眼前一亮，提议的道。

　　纳兰葵媚骨天生，那双春水眉眼很是勾人，对男人的杀伤力颇大，如果让男人公选，纳兰葵的肯定能进前三甲。

　　“呵呵，难怪纳兰家的人被陛下称为钱袋子，这个建议倒是不错，拿咱们姐妹的图印赚钱，却不给半分报酬，哪有这样的好事，这钱是肯定要的，气也肯定要出，所以我打算今晚上带着大家去拜会下冷卓，不知大家的意思！”

　　司徒雪一直都是笑眯眯的，听着众人说话，目光却是在众女脸上扫着，最后看话说的差不多了，这才说话，算是起个带头的，毕竟她是皇女，自然要为首做主。

　　“恩，听公主殿下的，不过咱们这里的人都过去，如果被人看见，这闲话反而不会少吧！”

　　“呵呵，这你就不要担心了，那冷卓不跟其他学员住一块的，好像是离着咱们这也不太远，芷兰知道地方，只等天黑一点，咱们就过去！现在么，好不容易聚在一起，咱们下去喝点下午茶，聊聊天，也好打发时间，顺便想想怎么才能将大家张口恶气出了。”

　　冷卓一下午都在不停的打这喷嚏，就好像是感冒了一般，直到下午下课，冷卓带着赵云去买些材料，冷卓如今不差钱，但随着最后一批书卖出去，冷卓突然清闲了下来，毕竟他没完成通灵，自然也无法去修炼，所以干脆没事研究研究厨艺，以此打发时间。

　　“冷少！”冷卓听到有人打召唤，回过头，却正看到乾浩跑过来，乾浩之前跟着冷卓狂赌了一把，一千金币直接翻了两倍，还了吕胖子一千一百金币后，手里还有近三千金币，对于乾浩来说这可算得上一笔巨款了，对冷卓，他是越发的敬服。

　　“过来吃饭？”

　　“恩，对了，冷少，新期的十大美女排行榜还做不做！”

　　钱这东西没人嫌少，有了这三千金币连他家中的境况都会大大改善，他已经托人带给家里一千金币，让家里还掉债务，另外将家中房子修缮修缮，尽管他手中的钱够他在学院内几年的花销，但看到冷卓后，他还是凑上前问了问。

　　“这事不急着做，不过你发现了什么美女可以先观察观察，总要等这股风过去在说。”冷卓今天右眼皮老跳，总感觉会有点事情发生，或许自己担忧的事情马上就会发生了，只是不知道会是以怎样的方式爆发。

　　乾浩也不是傻子，自然听得出冷卓话中的意思，贼头鼠脑的瞥了眼四周，这才小声的道：“那些大小姐没去找冷少麻烦吧！”

　　“估计也就是这一两天了吧！”

　　“对不起，冷少，这事其实我也该担一份，全让您来扛，实在是……”

　　“有你这话就成，行了，我先回去，你暂时别跟我来往，免得让人查到你身上，她们不敢把我怎么样的！”冷卓颇有自信的道。

　　带着赵云回了望月小筑，此刻的房间内在冷卓大把金币砸下去后，虽谈不上金碧辉煌，却也别有一番韵味，他虽然是搞建筑的，但室内装潢也接触过一段日子，所以望月小筑在他的布置下，颇有几分家的感觉，独在异乡为异客，有家的感觉总能填补几分孤独跟寂寞。

　　赵云回来后，就在房间内修炼，而冷卓则在厨房离摆弄盆盆罐罐，冷卓虽然没学过厨艺，但酒楼饭馆却没少过去，琢磨琢磨菜色还是没问题的，就在冷卓在厨房大展身手之际，望月小筑旁的林子里，司徒雪等人却在卫芷兰的带领下来到山腰处。

　　“芷兰，你确定这里有房子？怎么这般的阴森恐怖！”东方芙这个活泼女居然怕黑，躲在卫芷兰身边，轻声的问道。

　　阵阵冷风吹过，那掉光了叶片的树枝被吹的哗哗响，树影斑驳，倒有几分阴森。

　　卫芷兰也不曾来过，这一次问爷爷冷卓的居所，还是打着上一次的由头问清的：“我爷爷说顺着这条路穿过一片小树林就是了，应该就在前面吧！”

　　又走了一会，前方的树林终于稀疏了起来，透过树影隐隐有光亮传来，众女加快的速度，穿过树林，来到这山腰平台，夜玲珑望着身前的石块，轻声念道：“望月小筑！”

　　“没想到这冷卓还挺会享受的，这么大的一个别墅，莫非只他一个人住，啧啧，以前虽对冷卓这名字如雷贯耳，耳朵都听的出了茧子，但还真没有接触过，看来传闻不见得都是真的呢。”

　　西门婉儿颇有兴趣的看着那山腰上的别具一格的别墅，如果不是今日来一看，还真不知道这学院里还有一个这样的地方。

　　卫芷兰也有点诧异，众女没有在门外就呆，毕竟已经是十一月的天气，夜晚风凉。

　　“当当当！”敲门声响起，冷卓抬起头看着门，莫非有人敲门，怎么可能，自己这地方可没什么人知道，就在冷卓摇头的时候，敲门声再次响起，冷卓有点诧异的放下手中的刀，迈步来到房门前，吱嘎，将门打开。

　　看着从门外一个个迈步走进来的活色生香的女子，冷卓也不由地露出一丝苦笑，不过冷卓心里却是松了口气，待人都走进了，关上门，丝毫没有要被扁的觉悟，道：“是喝红茶，还是果汁！”


第二十九章 香气环绕，压力大大的

　　冷卓看着屋内或坐或站的一票美女，这小心肝跳的跟小马达似的，毕竟被十个极品美女这么仔细的打量着，确实很有压力，虽然之前冷卓已经有所预料，这些女子会找上门来，但没想到的是这十个女子居然联合在一起，一同上门来。

　　目光扫过眼前这十个女子，这些可都是冷卓思虑良久才排出的名次，站在窗前，端着红茶细细品味，目光只是在他身上扫过一眼，便专心的喝着茶，仿若今日的事情与其无关一般。

　　这个女子就是被冷卓排在第一的倾城花后，南宫玉狐，在冷卓的眼中，这个女人集万千宠爱于一身，也是最让他心动的。

　　司徒雪也很漂亮，但跟第三的夜玲珑，第四的纳兰葵却是难分高下，各有千秋之色，只不过司徒雪的地位更高，所以排在前面，而夜玲珑跟纳兰葵则属于个人喜好，冷卓给纳兰葵取了个媚之妖后的绰号并非空穴来风，这个女子太过妖冶，而且风闻不好，自然在冷卓的心中分数降低不少。

　　至于他的未婚妻，抡姿色，抡身段也都不差，不过谁让她得罪了冷少爷呢，排行第五已经是冷少爷格外开恩了，至于大胸女唐瑄，唯一的欠缺就是背景不高，跟其他九女相比简直就是一个天一个地，否则光是那伟岸的胸襟就足以让她争夺前三甲。

　　第七的西门婉儿的抡起姿色就逊色了半分，但这个女子的脸却好似那天空中的云，变幻万千，让人不得不佩服她的表情丰富，如果去演戏绝对是奥斯卡影后级的，第八的王清雅完全能在上升几位，毕竟年纪太小，身子没长开，虽然清纯可爱的形象很惹人喜爱，但总是差了一点。

　　东方芙虽然活泼阳光，家世也不差，但是这身段跟前面的一干人比可就差了一个档次，虽不是太平公主，却也不大，在身材一项扣分严重，最后一个粉红蔷薇许微，本来有资格往前排排，但却是名花有主的，所以能排第十就不错了。

　　目光飞快的扫着十个女子，心里快速盘算着，南宫玉狐专门对付着拿一杯茶水，司徒雪好像看着猎物一般的打量着他，果然不愧是皇家女，这眼神很有压迫感，夜玲珑面色冰霜，看到冷卓望过来的目光，轻轻冷哼，目光里透着一丝战意，果然不亏是百战夜家的女儿，果然是暴力狂。

　　纳兰葵则是媚眼如丝，这女人太妖，如果不是天生淫荡就是心机极深，总之让人看不透她的想法，他的未婚妻则低着头，不去看他，也不知道想些什么。

　　波霸唐瑄双眼冒火，大有将他撕了的架势，显然自己是碰了这女人的那根不能碰的弦上，虽早有准备，但还是有点心虚。

　　西门婉儿的表情带着一丝玩味，似乎对冷卓拍照门事件并无厌恶，王清雅则是脸蛋羞红，面颊气鼓鼓的，却好似小孩子赌气一般，东方芙则是满面的你得罪我了，你要倒霉了的表情，怨念很大啊，而最后一位许微则跟东方芙不同，眼神中的冷漠以及一丝愤怒无可遮掩。

　　十个女人表情不一，冷卓却是片刻间心里有了计较，都说社会是最锻炼人的，冷卓毕业后，在社会混了两年，做了七八份工，基本上就是看人脸色度过的。

　　众女进门后，一言不发，就这么僵持着，气氛格外的压抑，虽然这一屋子的美女，每一个都十分养眼，让人赏心悦目，加上身上馨香萦绕，但这香气却好似毒药一般，让人有点窒息之感。

　　咳，冷卓咳了一声，面对眼前这种情况冷卓早就有了腹案，当然女人的心思很难揣测，冷卓也只是尽人事，听天命，这群女人在过分也不敢杀人不是，冷卓直接从怀中取出一个盒子，放在了桌案之上。

　　“这些是我这次赚的利润，分润下来大概每个人能有一千五百金币，当然我知道这弥补不了各位小姐心灵上的创伤，也弥补不了此事对各位造成的不良影响，但我只有这些了！”

　　冷卓将盒子打开，将一把五百面额的金券铺在桌子上，在室内烛光的照耀下，倒是金光闪闪，颇为动人。

　　显然冷卓居然主动拿钱出来有点出乎众女的预料，虽然再来之前她们就打算要向冷卓索要赔偿，但在座的都是有身份的贵族小姐，似乎开口要钱有点不合适啊，而且直接要钱那不就是默认了事实，她们在想找冷卓麻烦就没了理由，而且事情传出去，不好听啊。

　　本来众女不开口，都等着司徒雪这个组织者开口，但在自家别墅的时候，司徒雪也没主动提出索要钱财的想法，而是其他人说出，她顺水推舟的默认了，但真要让她开口，身为皇家女，她怎么开得了口，难道让她直接对冷卓道，你毁我们清誉，所以我们来要赔偿来了，就连一向扎刺的东方芙都出乎预料的安静，毕竟贵族淑女的风范还是要的。

　　冷卓主动献金，请求原谅，立刻让这屋子里的气氛缓和了许多，而早就有点憋坏了的东方芙也终于不用装大家风范了。

　　“冷卓，你拿我们姐妹的私印图卖钱，可不止这点吧，还有你以为这事是钱就能解决的么，还有我们那些资料你都从哪里弄到的，居然大言不惭，你不会认为就这么结束了吧！”

　　冷卓早就做好了心里准备，这时候也不怯场，而是浅浅一笑，道：“我这边能拿出的就是这么多了，这杂志成本就近十个金币，我以二十个金币的价格都卖给了吕少，另外算上我跟其借的高利贷，全部算下来，我手上只剩下一点点了，能拿出来的都拿出来了，如果你们不愿意接受也没关系，两万金币，被打一顿我认了。”冷卓说着一把就去抓桌案上的金券。

　　不过手还没碰到，司徒雪却已经先了一步，按在了那一把金券上：“这钱是你自己拿出来给我们赔礼的，还想拿回去？钱我们收下了，不过只靠这个就让我们消气是不可能的，不如这样吧，给我们当三个月的奴隶，让我们折磨够了，这事情就翻过去如何！”

　　“奴隶？”

　　貌似奴隶没人权的，被打死也活该，甚至都不会有人问一句，这群女人是想活活玩死自己啊，冷卓想着，呵呵一笑，道：“男子汉大丈夫，宁可站着生，不能跪着死，何况是伺候女人，虽然你们都有傲人的资本，家世显赫，招招手就有人愿意拜倒你们石榴裙下，不过我冷卓可不是那种人！”

　　“倒是够骨气呢，不做奴隶也行！”司徒雪眼睛一转，笑眯眯的道：“那让我们打到消气为止怎么样，如果就这么放过你，本公主这心里头可不舒服呢？”

　　冷卓淡淡一笑，道：“想碰我，先问问我的保镖同意不同意！如果你们打得过他，棍打鞭抽随意，子龙！”冷卓对着二楼叫喊了一声。

　　赵云早就在房内听到了动静，只不过一直没动而已，此刻听到冷卓叫喊，立刻推开房门，迈步下了楼：“主公！”

　　冷卓点了下头，让赵云站在身侧，道：“公主殿下，想试试么？”


第三十章 翡翠天罗唐瑄

　　司徒雪盯着冷卓，显然没想到冷卓居然敢如此叫嚣，敢得罪她司徒雪的男人在天龙帝国还没出生呢，司徒雪那双眼微一收缩，显然冷卓惹了公主殿下很不舒服，但司徒雪并没有立即发作，脸上挂笑的道：“这个莫非就是你召唤出来的战士，就是不知道是不是中看不中用！”

　　“公主殿下，跟这种登徒子还有什么可废话的，冷卓，今个我非要打的你跪地求饶不可！”翡翠天罗唐瑄终于忍受不住了，体内通灵兽化作一条长鞭应声抽向冷卓。

　　这波霸妹怎么脾气这么暴躁呢，让过这一鞭，冷卓立刻撒腿跑向一旁，打开地下暗门，进入了地下室，赵云也紧随而下，在座的众女相互对望了一眼，看着已经出手的唐瑄也随着钻到地下，也纷纷随后下了地下。

　　“没看出来，这地下另有一方天地！冷卓，看你这回还往哪里跑。”

　　“我这房子才盖好，如果打起来难免砸坏点东西，要打就在这里打吧，你们可以一起上，不过话说在前头，过了今晚，你们如果还要纠缠的话，我冷卓也不是任人欺负的！”

　　“哼，冷卓，让我领教领教你有几分本事！”唐瑄上了青石台，看着不远处的冷卓，手中的天罗藤化作一道长鞭，手腕一甩，长鞭啪的一声脆响，在半空闪过一道惊雷，扫向冷卓。

　　在唐瑄看来，这冷卓如今虽算是通灵学徒，但是跟她这个高级通灵士比，实力可谓是天差地别，根本就不需要其他人动手，她一人就足以教训冷卓，哪怕是他召唤出来的那战士加在一起，也不够她打的。

　　冷卓站在哪里，背负双手，眼睛眨也不眨，脚下动也不动，眼看那天罗藤鞭已经要抽到身上，斜刺里，一道金属寒芒从黑暗中刺来，绞住了天罗藤鞭，冷卓啪啪拍了两下手，顿时整个地下室内又燃起十数跟兽油火烛，乳白色的光亮将地下室照的雪亮，而冷卓身前，穿着一身亮银铠的赵云单手握着亮银长枪，仿若天神下凡一般挡在冷卓身前。

　　冷卓目露不屑之色的道：“你们大可攻来，我跟子龙站在这里，动都不动的让你们打！让你出够气为止。”

　　唐瑄看着一身银甲的赵云，一拉天罗藤鞭，藤鞭好似活物一般飞快的撤回，左手也渐渐长出一条天罗藤鞭来，双鞭在手，唐瑄顿时化作翩翩舞动的蝶，手中的长鞭随着唐瑄的舞动，不断的抽出，啪啪的鞭声好似一声声惊雷，劈头盖脸的抽向赵云跟冷卓。

　　“这是唐家的天罗灵蛇鞭法，这一下那冷卓可要遭殃喽，我们的翡翠天罗可一向手下不留情面，七年级可有不少招惹她的男生被抽的屁股开花！”司徒雪跟唐瑄同为七年级生，虽不在一班，但唐瑄的那些事却也听了不少。

　　卫芷兰是看到过冷卓身前那赵云的厉害的，连身为地灵师的罗叔叔都不得不使出全力方能打败对方，尤其是在招式上，连罗叔都自认不如，唐家的天罗灵蛇鞭法虽强，但唐瑄无论的灵力诀还是招式都远没有大成，怕是很难对付那人。

　　“怎么了，芷兰，莫非你不看好唐瑄，她在七年级也可排前十，实力可不弱，这会唐瑄也认真了起来，只凭着冷卓那半吊子通灵学徒肯定不要几个回合就被打趴下，你不会是担心他把！”东方芙在一旁道。

　　卫芷兰却是摇了下头，道：“芙芙，你还记得大半个月前，我们下课出去的时候，碰到的那几个五年级生么！”

　　“被打断腿的那几个？”

　　卫芷兰点了点头，东方芙不解的道：“你提他们做什么，哦，对了，那次的事是冷卓做的吧！后来你不是去找院长来着，不过后来你哭啼啼的跑了回来，问你什么都不说！”

　　“那次，我将事情告诉院长之后，院长很生气，在门口等冷卓回来，本打算好好教训他一下，但却被那白甲将给拦住，后来，罗叔到了，就替下了爷爷，两人战成一团，罗叔最后用了千莲战气最后才胜了一筹！”

　　“千莲战气，姓罗，莫非是被院长请来当老师的千莲冰战罗云，那可是咱们学院的风云人物！”

　　卫芷兰点了点头，道：“罗叔叔当时说，光凭招式他差此人甚远，如不是千莲战气乃是冰属性，或许那一战不会那么快的结束！他很强，就算我们全都上去，也不一定是对手！”

　　卫芷兰的话音不算高，但却足以让在场的众女都听到，司徒雪听言不由地微微皱眉的道：“芷兰，这事是真的？”

　　“恩，我亲眼看到的，那冷卓要是没这份自信，他才不敢叫嚣，这个人狡猾着呢！”

　　卫芷兰说着，眼角不由地瞥向不远处站在赵云身后的冷卓，神情有些复杂，这个未婚夫并不如自己想象中的那么简单，可惜这三年来，除了每年年关家中团聚时会碰面外，两人就没有其他的接触，所以卫芷兰对他的了解甚至不比在场的其他人多多少。

　　这一次，可不光光是司徒雪对冷卓感了一丝兴趣，连自从进了门后，就一直心不在焉的南宫玉狐都抬起了头，望向那躲在赵云身后的冷卓。

　　仿佛是在印证卫芷兰所言的那般，赵云就站在那里，纹丝不动，手中一干长枪，化作一道道的枪花，居然密不透风的将唐瑄的那漫天鞭影给防的水泄不通，根本就无法抽到两人分毫。

　　东方芙咬了咬唇，也跳上了青石台，运用体内的青龙诀，驾驭着体内的灵力快速的在运转，灵力每转动一分，身周的水元素也似乎浓郁了许多。

　　只几个呼吸的功夫，东方芙身前就有一滴水滴生成，浓郁的水雾不断的化作水滴，水滴又相互融合化作一条水带，从手心之中一条青色的小蛇钻入这水中，不片刻那水就好像活了一般，化作一条水蛇不断的吐出芯子。

　　东方芙擦拭了一下额头上的汗珠，心神一动，那蕴含着通灵兽的水蛇摆动着朝着赵云而去，这一招是东方家独有的法诀，青龙诀，可幻化千蛇，而这些水蛇还可以相互吞噬，变成蛟蛇，当青龙诀大成之后，九蛟化龙，龙啸九天，威力无比，不过东方芙如今的水平，却不过只能弄出一条水蛇而已。

　　但就算如此，这条水蛇也不容小视，这水蛇是打不死的，只要主人体内灵力充足，就可无数次得聚形，十分的难缠，不过平日里最让人感觉难缠的水蛇在游到赵云身前，还没发出攻击，一道白光一闪，那水蛇就已经化作一滩水，惊的东方芙莫名其妙，连忙让那青色的灵蛇再次聚集成水蛇，但水蛇才一成形，又是白光一闪，水蛇又再次化作一滩水花。

　　东方芙不信邪，继续，但是对方的长枪却仿若神之一指，一点之下，水蛇就会化作一滩水，根本就没发挥出半点作用，气的东方芙浑身直抖，双眼直冒火光，扭过头，对着下面的众女跺脚道：“都还愣着，一起上，非要打的他求饶不可！”


第三十一章 花妖魅香

　　“咯咯，看来冷少爷很轻松么，那让人家也来凑凑热闹好了！”千幻妖姬西门婉儿踏上了青石台，银铃般的笑声清脆悦耳，却是引来冷卓的侧目。

　　千幻妖姬西门婉儿，体内的通灵兽为一只百变妖狐，百变妖狐乃是万兽山中高阶玄兽，最擅的就是幻术，而西门家的功法，千幻诀也是一种厉害的千变幻术，不要以为这幻术就没有攻击力，西门家的幻术如果小觑了，那么最后倒霉就只有对方了。

　　随着西门婉儿走上台，一缕灵力从体内化作一道幽魂，缠绕在身周，最后化作一条驱兽短鞭，手腕一翻，对着虚空就是两鞭，而从那鞭中，顿时跳出两只青色的妖狐，妖狐呲着锋锐的牙齿，浑身的毛发翻动，一条长尾在身后扫动，随着西门婉儿再次一甩鞭子，两只妖狐化作两道幻影，速度奇快的扑向赵云。

　　如果不是早就对这千幻妖姬西门婉儿有一些了解，冷卓也会被吓了一跳，西门婉儿不过是圣天六年级生，三级通灵士而已，不过是刚刚掌握了一些通灵兽的魂变之术，顶多能让体内魂灵兽幻化出一件武器，或者是身体上的一处铠甲，而通灵兽离体却是要天灵师才能完全做到的。

　　这两只妖狐不过是幻化而来，但这虽是幻术，却也并非意味着可以不理不睬，因为西门家的幻术之中暗藏杀机，可将一道灵力蕴含在幻术中，如果你小觑了，那么这道灵力就会变成一把锋利的刀，让你受创，西门家的千幻诀如果练到七成，并达到天灵师的境界，则可召唤出西门家的独门秘籍，千幻杀，上千幻狐之中有一只真狐，让人根本就看不穿真假。

　　西门婉儿如今不过是刚刚起步而已，两只幻化妖狐已经是极限了，冷卓之前虽让乾浩打听了这十个女子的通灵兽，杀招，他也心中有些底，但看文字跟看实战出现的招式却是两码事。

　　通灵者果然不是寻常人可比的，灵力功法跟体内通灵兽有机的结合，可为兵，可为甲胄，可为御兽，也难怪为什么贵族只有通灵者才能担任，因为通灵者够强大，远比普通人强大无数倍。

　　不过西门婉儿的幻狐加入战团，也依旧改变不了局面，如果西门婉儿是高级通灵师，或许还会让赵云吃力，但是眼下，西门婉儿千幻诀不过才练到二层，通灵兽也不会只做到魂灵变得低级水准，对付那些同年级的学生，倒还绰绰有余，但面对赵云，却连赵云的身都无法靠近。

　　“只有三个上来么，似乎还差的远，想要打到我，可不容易哦！”冷卓面带笑容，望着那台下的七女道。

　　粉红蔷薇许微听到冷卓那笑声，本就心中恼怒的她也不在孤寂的上了青石台，许微虽是五年级生，但实际上的实力不只五年级，只不过她之前并非是圣天学院学生，属于后转入学，按照规矩，学院年级升越都要通过一次考核，而考核通常只有在七月跟一月才各有一次，去年一年，许微从三年级接连越到五年级，而这个冬天，她就可以成为六年级生。

　　许微的通灵兽乃是一朵蔷薇花藤，只见许微那皓腕伸出，一朵粉红色的蔷薇就出现在食指跟中指之间，许家属于不属于一皇三公，四世四族九侯这二十一家权贵，许家崛起在百年前，算是一个后起之秀，比不得老牌权贵，但在天龙帝国也是顶尖的贵族之家，许微的父亲官拜帝京五大禁军统领之一，可算是兵权在手，极得当今陛下信任。

　　许家的风灵诀也算是高级的功法，许微人比花娇，琼鼻嗅着那蔷薇花香，玉手托着那蔷薇花，樱唇吐出一道香风，那蔷薇花顿时花瓣凋落，随着那风卷起，犹若一道花帘吹向赵云身前，许家的风铃诀招式之一，君莫忆，待花开花落。

　　其实这许微抡起姿色却是上乘，就算不是国色倾城，也有碧月绣花之容，之所以被冷卓排在四大美女之末，还是因为此女已不是单身，她跟三皇子的婚事已近是人尽皆知，美女有主，自然就差了许多，能排上第十，还是因为冷卓准备日短，没时间去发掘更多的美女，本来他想用北城冰心来着，但这丫头年纪才十四，身子干巴巴的，或许等个两年，十大美女榜上定有一位。

　　冷卓脑子里想着，身前的赵云手中长枪却是突然化作万千枪影，不过是几十片蔷薇花瓣而已，还破不了赵云的枪法，这些女人虽说未来前景无限，但眼下，还差的远呢，而且比起已经上台得四人，冷卓更想看看被他排在第一位的南宫玉狐，第二的司徒雪，第三的夜之月后夜玲珑三人的招式。

　　这三人被排在前三，可不仅仅是姿色脸蛋身段绝佳，背景惊人，更因为这三人也算是学院女生中能排在前列的佼佼者，南宫玉狐的通灵兽是火凤凰，司徒雪的通灵兽却是自己的虚影，被其称为雪女，月后夜玲珑的通灵兽则是一只炎月白虎，而且三人所习练的功法都是家族中顶尖功法。

　　说起这灵力功法，不过是一种灵力运用的诀窍法门，这诀窍法门有一些是从以往传下来的功法加以改良之后形成的，而一些则是那些天纵之才自己悟出的，二十一权贵世家，每一家都曾出现有一两个神灵师，留下来的功法也都是这些神灵师传下来的。

　　这诀窍法门历来都被各个家族视为家族禁宝，根本，所以除了家族嫡系子孙，根本就不会传给外人，学院内教导的功法都属于最基础的，没有什么特色，在赵云通灵完成后，只要完成了学徒阶段，通灵兽成形，就将要修炼灵力功法，而冷卓手中却还真没有什么可用的功法给赵云学，创造新的功法倒是一条途径，但却非一日之功可成，而这功法诀窍素来是绝密存在，就算是卫老头，估计也不会将自家的功法拿出来给冷卓看，就是不知道他们冷家有没有什么高级功法。

　　冷卓想的出神，下面却在上一女，却是媚之妖后纳兰葵，纳兰葵的通灵兽是花妖，花妖是大陆上一种十分稀罕植物系玄兽，上半身的身子是一个赤裸双乳的绝美少女，下半身却是花茎花叶，花妖特有的能力就是魅惑，而攻击手段却是那看似无害的花根。

　　“魅惑芬芳！”纳兰葵修炼的是家族中的千娇百媚功，这功法要求从小就浸泡在百花以及药物制成的汤浴内，历经十数年，纳兰葵身体内已经被花香侵体，加上她本身就天生媚骨，一举一动，一颦一笑都说不出来妖媚动人，这魅惑芬芳却是她吹出的一股香气，就如同花妖喷出的芬芳，可以让招蜂引蝶，最后自投罗网。

　　这一道无色无味的香气朝着赵云飘来，赵云的枪法虽然神出鬼没，但对这无色无味的香气却是没可奈何，这一缕馨香入鼻，赵云就好像吃了海洛因般，大脑不受控制的好似飘飘欲仙般。

　　“好机会！”赵云露出一道破绽，在场上的众女立刻眼前一亮，纷纷发动自己最强的一击。


第三十二章 泥菩萨也有三分火气

　　唐瑄的天罗藤鞭，东方芙的水蛇，西门婉儿的妖狐幻影，许微的蔷薇花瓣都在赵云那瞬间迷乱中朝着赵云劈头盖脸的攻来，而在丢号的冷卓也注意到了在这微妙的情况，眼角余光看到那媚之妖后纳兰葵，冷卓心中就暗道不好。

　　从收集到的资料显示，这纳兰葵天生媚骨，练的也是一种媚功，别说男人，就算是女人都逃不过她的媚功魅惑，据说纳兰葵练的千娇百媚功自小就泡在各种花液以及一些淫物，药材合成的汤浴之中，所以她的身体就是最浓烈的春药，她身上的香味就好似罂粟花，让人迷失本心，受其魅惑。

　　其实在这十个女子中，这媚之妖后是最值得注意的，毕竟冷卓给其去取名妖后，不是空穴来风，刚刚冷卓却是想事情溜了神，却没看到这纳兰葵上台，否则断然不会中招。

　　不过冷卓早有应对之法，这纳兰葵的招数虽然厉害，但却只针对一人，而如果对面有两个人，一人中招，另一个人完全可以将其唤醒，冷卓几乎没有犹豫，手中的一个钉子就扎向了赵云的屁股。

　　子龙啊，别怪主公扎你屁股，钉子很容易就刺进肉中，一股疼痛之感快速的传达到脑海之中，赵云那好似飘飘欲仙的脑海顿时好像肥皂泡的破碎了，赵云回过神来的瞬间，这四女的攻击已经临头，赵云手中的长枪飞快的连点而出，化作万千的枪影，顿时将四女袭来的招式给化解掉了。

　　不过赵云的发梢却是掉落几缕发丝，那是许微的蔷薇花瓣造成的，好险，不过也到此为止了，几女的攻击几乎再也无法贴近赵云身前一米，这里是绝对的禁区，而纳兰葵的攻击，冷卓也早就有了应对之策。

　　直接在身旁划下一个启动法阵，这密闭的空间内，竟隐隐有一股风吹过，冷卓早就将这些女人的招式以及家族修炼功法进行了详细的了解，而且冷卓早就考虑到对方会打上门来，自然做好了应对这些女人招式的法子，这风就是对付纳兰葵那魅惑香气的，毕竟纳兰葵的媚功连小成都不算，还嫩着，可做不到一颦一笑就动人心弦，让人迷离的境界。

　　看看，台上已经站着五女，台下没上来的只剩下前三位的三女，他的未婚妻卫芷兰以及蝶梦精灵王清雅，虽然前面三女有些威胁，不过如果一起上的话，这威胁反而没有多大，毕竟十打一，这空间就那么大，根本就无法施展的开。

　　冷卓目光望向那五女，道：“公主殿下不是想教训我出气么，怎么不上来，听人说，你的雪女可能将人冻成冰雕，也不知道是真还是假，如果公主殿下出手的话，或许我就会束手就擒，根本毫无还手之力。”

　　司徒雪看着嘴角含笑的冷卓，她有点看不透这个被学院上下都叫做废柴的男子，或许说她从来就没有看清过这个男子，她对他的认知跟很多人一样，都来自传言，而她的室友，对方的未婚妻卫芷兰也从从来没有提过这个他，说是两人有婚约，但却形如陌路，因为她从来都没看过卫芷兰在学院内见过他。

　　她们对他一无所知，而对方对她们却是知之甚详，连女子最私密的身体尺寸都掌握的分毫不差，她们的各种喜好，通灵兽，功法招式，实力高低全都在对方的掌握之中，甚至在她们到来后，对方虽然出现一丝惊讶，但显然对方惊讶的只是她们会一同而来，而从对方主动拿出金券平息事端，甚至引导她们来这地下演武台，对方都早有盘算，这个人，不简单啊，而他身前那个据说召唤出来的人，也同样不简单。

　　听到冷卓的话，司徒雪并没有露出太多的表情，而是浅浅的一笑道：“冷卓你今天给了本公主不少的惊讶啊，只是你这一点亏都不肯吃，我们姐妹这气难消，这台阶也不好下啊！”

　　冷卓却是摇头笑道：“怎么能说我没吃一点亏呢，我忙活里忙活外，连着跑了一个月，甚至没日没夜的蹲坑守着，就为了拍下各位美女那最美丽的瞬间，我想这杂志一发，各位的追求者将会更多，而且还平白得了一大笔金币，怎么算各位都没吃什么亏，反而是我吃亏不小，钱没赚到，白忙活一场，临了，还要被各位打上门来，非要打冷某一个半死出气，我找谁诉苦去！”

　　“冷卓，你还好意思说，你将我们印在书上，被男人传看，你把我们当成什么了！”

　　“美女啊，美女不都是让男人看的，如果没有男人欣赏你们的美貌，你们就算是再美又能如何，难道你们没听过，女为悦己者容，而利用这本书，各位美好的一面都永远停留在那一刻，多少人会记住你们啊，你们居然不感谢我，还跑来讨伐我，实在是不应该啊！”

　　冷卓上来就是一顿歪理，说的众女直皱眉，但却不得不承认，冷卓的话还是有一定道理的。

　　“歪理，没有经过我们同意，就将我们照下来，亏你还能讲出道理，将幻之晶拿出来，我们这次就算了，否则我们可跟你没完！”司徒雪对冷卓的话嗤之以鼻，这家伙倒是伶牙俐齿。

　　“对，将幻之晶拿出来，否则就算你家是贵族也保不住你！你该知道的，如果我们真要捏死你不费吹灰之力！”许微却是性急如火，她可三皇子的女人，如果被三皇子看到，她都不敢去想，眉头一抖，娇斥的道。

　　“呵呵，这话我信，各位的背景我在清楚不过了，别说我现在还不是贵族，就算是继承了爵位，也不过是一个个小小伯爵，在各位眼中想要捏死我，跟捏死一个蚂蚁一样简单，不过各位似乎忘了，这里是圣天学院，你们敢在这里杀人，呵呵，就算是你们家族都保不住你们吧。”

　　泥菩萨还有三分火气呢，如果好话好说，冷卓还可能拿出幻之晶，大事化小，小事化了，但是许微居然敢威胁他，冷卓可就不愿意了。

　　“冷卓，你还横上了，好像你做对了似的，马上将幻之晶拿出来！”卫芷兰也有点恼火的上前，道。

　　“对不起，如果你们刚才温柔点，我就给了，但现在我上去吃饭了，被你们这一折腾还没饿着肚子呢！”冷卓说着带着赵云要走，却被众女给拦住：“干嘛，想要僵持在这里，看谁耐性好！”

　　“冷卓，将东西拿出来，我可以保证只要你交出幻之晶，没人会碰你！”司徒雪突然站了出来，对着冷卓道。

　　“有什么话，等我填饱肚子再说！”冷卓却是油盐不进的道。


第三十三章 思想有点小龌龊

　　“怎么办？”局面发展到这个地步，是众女都不曾想到过的，可以说此刻众女的心思都各不相同，冷卓不将幻之晶交出来，莫非是因为幻之晶里有什么见不得人的内容，所以他不敢拿出来，又或者只是单纯的置气。

　　众女看着冷卓大口的吃喝，却是不由地联想翩翩起来，冷卓这个色狼既然能跟踪她们，那么会不会偷窥她们沐浴，换衣，甚至是用幻之晶拍摄下来。

　　“雪姐，他该不会偷看我们洗澡，然后拍下来了吧，要不然他怎么不将幻之晶给我们！”

　　“就是，这家伙很可疑啊？”东方芙也惟恐天下不乱的道。

　　“应该不会吧，我看上面的图印，并没有特别的！都很健康啊！”

　　“笨蛋，他怎么可能将那些印出来，除非他真不想活了！”

　　冷卓听着众女的嘀咕，有点苦笑不得，还真被她们说中了，不过冷卓可就偷窥那么一次，这事太刺激，玩一次就够了，被发现可是会死人的。

　　一想到此，众女都不由地懊恼，脸颊上也不由地火辣起来，该死的冷卓，无耻色狼，如果可以的话，她们现在恨不能直接拔了他的皮，抽了他的筋，才能稍稍解恨。

　　司徒雪长呼了一口气，眼下这种情况远远超出了她可掌控的范围，冷卓拿出来的那颗幻之晶一定要拿回来，不管里面有什么：“大家都不要胡思乱想了，也许没你们想的那样，别自己吓自己了！”

　　“可是，如果他真的……。”王清雅俏脸憋的通红，话说这清纯的小丫头，满脑子都是不洁的思想啊！

　　“好了，都打住，都别在想了！”司徒雪都有点佩服她们，只是一个幻之晶，怎么就想到那么多，偷窥，司徒雪脑海里浮现一个词，连忙摇摇头，给他几个胆子。

　　“喂，我说你们的思想能不能纯洁一点，我的样子很象偷窥的色狼么！”冷卓也有点忍不住了，这群女人实在是没救了，都说大家族的女孩心思复杂，早熟，果然如此，那么清纯的丫头，居然满脑子的龌龊思想，哎。

　　十双美目顿时盯在冷卓身上，然后很整齐的点了点头，冷卓差点没摔倒在地。

　　“如果你不是偷窥色狼就将幻之晶给我们，证明你的清白，如果你不给，就证明你心里有鬼！”司徒雪脑瓜转的快，笑咪咪的对冷卓道。

　　“我有鬼？好吧，你都这么说了，那我就承认有鬼好了！”冷卓实在是看不惯司徒雪那小奸诈的模样，当本少爷是刚出来的混的，居然用这种幼稚的把戏。

　　“冷卓，你果然承认了偷窥我们洗澡，我就知道，你不是一个好人，大色狼，坏蛋，还不将幻之晶拿出来，否则……！”王清雅顿时发飙，让在座的众女都有点措手不及，对方明显是在忽悠人，居然还真有一个信的。

　　“我杀了你！”

　　呃，不是一个还，唐瑄这个胸大女居然也加入了那个行列，果然是胸大脑白。

　　“我就知道你这色狼不是什么好东西，居然敢偷窥本小姐洗澡，看我不打死你！”唐瑄再次抽出天罗藤鞭，对着冷卓就要打。

　　丫呸的，没见过这么白的：“你很希望被偷窥的那个是你么，如果是的话，我承认偷窥你了！”冷卓看着被人拉住的唐瑄，实在是郁闷，这女人怎么就听不懂话呢。

　　“冷卓，你……。”大胸女唐瑄刚才还要打要杀的，但听到冷卓亲口承认，却顿时闹了个满脸通红，那胸脯上下起伏，犹如波涛，果然壮阔啊。

　　冷卓看着唐瑄嘴唇都咬出血来，娇喘越发的粗重，显然已经在暴怒了边缘，连忙道：“真是怕了你了，我倒是想偷窥你来着，可条件不允许啊，就你家那小浴室连个窗户都没有，我又没有透视眼！”

　　唐瑄听到冷卓这般说，那好似在火山边缘就要喷发的火气也瞬间消散无形，是啊，自己家中浴室很小，又不挨着窗，他倒是想，也得看得到才成，心里却是大松了口气，只是对着冷卓冷哼了一声，而后不在言语。

　　“都别这么看着我啊，我只是经常去老字号而已，所以比较熟，如果你们那么希望我去偷窥你们，我可以成全你们这个愿望。”冷卓看着七八双逼视的目光，连忙摆手，解释道。

　　丫呸的，事情怎么闹到偷窥没偷窥上去了。

　　“好吧，就算你说的是对的，现在将幻之晶交给我们，反正你那幻之晶里面也没什么见不得人的，如果只是为许微的气话，你大可不必如此！”一直都不曾说过话的南宫玉狐突然插话道：“我说的对么，许小姐！”

　　许微点了点头，道：“刚才确实是一句气话，只要你将幻之晶拿出来，这事就算过去了！”

　　“呵呵，不愧是玉狐，狡猾的很呢，话里绕来绕去，又绕回来了，我不交出来，就是有鬼，交出来，我又有点不甘心，果然厉害，说实话，冷某从第一眼看到你，就颇有点相见恨晚的感觉，或许有时间一起喝个茶！”冷卓笑语相回的道。

　　南宫玉狐咯咯一笑，道：“如果你的未婚妻不介意的话，我倒是有些时间，对了，你这里我看了一眼，很是清静呢，而且外面风景也很不错，差不多可以俯瞰大半个学院吧！”

　　“哦！”冷卓也有点摸不清这南宫玉狐的想法，这女人可不仅仅脸蛋漂亮，脑袋也聪明的一塌糊涂，仅从传闻之中，他就知道这个南宫玉狐绝对不好对付。

　　“玉狐在这里有个不情之请，不知能否分出一个房间给我呢，你知道的，山下的房屋很是拥挤，而且美景也跟这里差的远！”

　　她啥意思，不给幻之晶就打算在这里住下来，如果是话，冷卓倒是一百个乐意“仅仅如此？”

　　“怎么就那么不相信人呢，我说的自然是真的，好了，你们继续，我随便找个房间就可以了，以后住在一起，可就要多麻烦你了呢！”南宫玉狐说着站起身，身若翩翩的直奔二楼，只留下瞪大眼睛的冷卓，张大了嘴，却不知道该说些什么好，这妞在将军。

　　如果被人知道，自己跟南宫玉狐住在一个屋檐下，呃，估计会被很多人干掉吧。

　　司徒雪眼中精光一闪，好计策啊，她们奈何不了这个家伙，但完全可以交给其他人来做么，追求她们的男生多了，如果知道冷卓跟她们住在一块？

　　司徒雪想着笑眯眯的对着冷卓道：“恩，南宫家的就是懂得享受，说起来，我们那房子好像很是陈旧了呢，地板都被虫子蛀了，我也早就打算要好好的修缮一下房屋，正愁没地方住呢，看这里不错，冷少应该不会拒绝本公主来你这里借助一段时间吧！”

　　“雪姐？”东方芙眨巴着大眼睛，这两人怎么回事，难道不知道眼前这位是一个超级大色狼么，居然还羊入虎口，这不是送菜么。

　　“恩，芷兰你们也自己选个房间吧，最好是靠窗的，等明天就让下人将行李搬过来！”司徒雪似乎没在意冷卓的脸色，直接站起身，也径直的寻房间去住。

　　“咯咯，有意思，我也来凑个热闹好了，人多热闹一点吗！”西门婉儿也凑上前，干脆连理由都省了，直接追了上去。

　　“我想跟他切磋武艺！”夜玲珑对着赵云说了一句，而后也跟着上了楼，冷卓彻底的傻眼了，搞毛啊，当老子这里是旅馆啊。

　　“都来啊，等等，给我留个房间，咯咯！”纳兰葵也唯恐天下不乱的加入其中，最后，剩下的只剩下唐瑄跟许微两女，相互对望了一眼。

　　“你们也不会想住在这里？”

　　“哼，鬼还要跟你住，不过这事没完，我会再来找你的！”唐瑄说着一转身，胸脯颤巍巍划过一道弧，径直朝着外走去。

　　许微神色复杂的看了眼冷卓，话也不说，也紧随离开，看着两人离去，冷卓却头大了，事情有点超出预料啊，这八个姑奶奶住进来，自己还有好日子过么？


第三十四章 好阴险的招数

　　还好冷卓造的别墅够大，两层的房间加起来足有十二间，不过二楼的房间却是全部被这群女人给霸占了个干净，连冷卓跟赵云的行李都被丢了下来，如精灵一般清纯，心思却有点小龌龊的王清雅在丢下冷卓被子的时候，还不断的用手扇着：“臭死了，雪姐说了，以后不准你上二楼，否则后果自负！”说完，转头消失在二楼楼梯口。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活啊，冷卓咬着肉串，心中突然响起这么句话来，他这算不算是自作孽呢，哎，冷卓自叹了一声，道：“还好，下面还有两个房间，子龙，你我一人一间！”

　　“是，主公！”赵云也是擦了下汗，他有真有点害怕冷卓吩咐他干点他干不来的事情。

　　这一晚上，冷卓也不知道怎么睡着的，但他醒来时，却是被人给浇醒的：“救命啊，救命啊！”睡梦中，冷卓梦见自己掉进河中，而他不会游泳，被冲走了，这一惊，却是醒了过来。

　　冷卓睁开眼睛，映入眼帘的是一个身着黑色战甲战裙的夜玲珑，这小娘皮手中拿着一个杯子，不用说，也知道自己刚才遭遇了什么待遇：“你疯了！”

　　夜玲珑看着冷卓拉着被子盖住自己的身子，那样子好像被人非礼了一般，不过夜玲珑却直接无视，脸若冰霜没有半点感情色彩，冷淡的口气，道：“我饿了，给我弄早饭！”

　　“早饭，拜托，我不是你的佣人？想吃，自己弄去！”冷卓看了眼窗外，娘的，天还没大亮呢，打了个哈欠，再次躺回床上，不过刚趴下，自己身上的被子就被掀开。

　　夜玲珑冷冷的站在那里，一双好似带着冰冷寒气的双眸直直的望着冷卓，十秒，三十秒，五十秒，一分钟，两分钟，冷卓双手揉着眼睛，眼睛都瞪酸了。

　　冷卓败了，华丽的溃败了，啊啊啊，冷卓痛苦的大叫了几声，然后对着夜玲珑道：“麻烦你出去一下，我要换衣服！”没看出来一向古板的夜玲珑居然这么会整人。

　　夜玲珑转过身，但却没有走，冷卓无奈，只能从床下招出裤子，衣服穿好，他感觉自己从今之后将没好日子过了，这帮娘们昨天肯定都商量好了怎么对付他，不过想要本少爷屈服，下辈子吧，逼急了少爷，直接奸了你们！冷卓YY的道，可惜啊，泡妞这种事赵云帮不上忙，光靠自己有点悬啊！

　　要不要给她做点“美味加料”的早餐，敢跟本少爷玩，看谁玩的过谁，冷卓想着露出一丝阴笑，不过夜玲珑早就预料到了似的，在冷卓进了厨房后，道：“我要吃你昨天吃的烤肉串，另外要一杯橘梗酒！”

　　冷卓无语了，这妞有点过于彪悍了，早餐有吃这些东西的么，不过他倒是听说夜家的百战诀过于阳刚，也难怪这妞会是这么个脾性，就是不知道练到最后会不会跟春哥一样彪悍，应该不会变得不男不女吧，这妞的身子还是很有料的。

　　“没有！昨天晚上肉就吃光了，还有我这没橘梗酒，只有五稻场。”冷卓直接顶了回去，丫的呸呸的，当本少爷这里是餐厅啊，还带点餐的。

　　“没有，就去买！我早餐就要吃这个！”夜玲珑冷冷的道，冷卓又回望过去，但两分钟后，冷卓又华丽的败了，这娘们，两分钟居然还眼珠子都不转一下。

　　“我去买，去买还不成！子龙，跟我一起出去！”冷卓喊叫一声，带着赵云离开了。

　　冷卓这边才一走，其他住在二楼的女子纷纷跑了下来，东方芙咯咯笑着道：“玉狐姐果然聪明，这法子简直绝了，看他吃瘪的那个样子，哪还有昨晚那狂妄的德性，居然敢得罪我们姐妹，看日后怎么折磨他！”

　　“不过咱们真要住在这里，会不会引起闲话！”

　　“就是要有闲话才好，那样就不用咱们动手，自然有一群人要干掉他了，还有那个吕胖子空手套白狼，也得要他吐出肉来！”司徒雪露出一丝狡黠的笑容道。

　　冷卓没有买肉回来，他还没贱到那个程度，何况他又不是傻子，只是稍微一想就知道那群女人的打算，看谁能玩的过谁，老子是穿越来的，谁怕谁啊，正愁一天到晚比较闲，没事打发时间呢，再说了，不是有那么一句话，与天斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，既然你们要斗，那咱们就好好的斗一斗，不知道圣天十大美女其中八个都跟自己住在一个屋檐下，这消息传出去得馋死多少色狼，跟色狼住，就要做好被色狼吃掉的准备。

　　直接带着赵云来到教室，教室内还空无一人，冷卓拿出怀中的通灵之书百将图，却发现这百将图页面上的八芒星阵上的第三个芒角也好像有点模糊的光团，如果没猜错，当这八芒星阵角全部点亮，就是冷卓再次招出新武将的时候。

　　或许是当初自己割手指放血有些作用，当他沉下心来，感受这通灵之书百将图的时候，隐隐的能够感觉到自己体内的灵气在被吸收进这书内，除此外，在夜晚的时候，甚至能感受的到四周空气中的游离元素灵力不断的汇聚向这页面上的八芒星阵，他不知道这种感觉是幻觉还是真实存在，但确实有这种奇妙的感觉。

　　这通灵之书就好像是一个缩小的通灵阵，只不过是刻印在书上而已，一般的传送阵都是使用魔兽内核来驱动，能不能利用魔核放在那页面上的凹槽内，毕竟这书页上的八芒星阵是吸收灵力来转化能量的。

　　冷卓越想越觉得有可行性，可惜身上没带魔核，等回去一定要尝试一下，如果使用魔核真能够加快点亮通灵之书页面上的八芒星角的话，那岂不是很快就会出现第二个武将，只是不知道这召唤武将有没有什么规律，或者窍门。

　　不过这第二个武将召唤却需要一个秘密的地方，本来望月小筑是一个不错的选择，但那群女人住了进来，连带着地下室也不安全，不过眼下通灵之书才点亮两个阵角，时间倒是还长。

　　身上的钱还剩下几百金币，比起往常，可是多了不少，不过如果魔核真的能加快通灵之书得下一次召唤，手中这点金币却是大大的不够用，使用美女杂志卖钱的生意显然也做不下去了，家中惹来的一群女人还没解决呢，总不能在招惹一群，那家里可就热闹了。

　　可是不用杂志赚钱，还有什么买卖能赚到钱么，冷卓想的头皮发麻，但眼下却没有什么好点子，算了，还不知道这魔核究竟有没有作用，有作用的话再想把。

　　望月小筑，卫芷兰站在平台边缘，俯瞰着山下景色，眼角明显有哭过的痕迹，一旁东方芙在一旁开解的道：“芷兰，我知道你心情很差，摊上这么一个未婚夫，要是我非要被气死不可，虽然男生没几个好东西，但那个冷卓简直就不是一个东西！”

　　“芷兰，要不要在去找院长说说，做出这种事情，院长总不会还包容他把，毕竟你可是他亲孙女，以前他是不知道冷卓这个人的为人，现在知道了，还能眼睁睁的推你进火坑不成！”

　　卫芷兰却是摇了摇头，道：“芙芙，谢谢你，不过你也不用安慰我，从三年前他出现在卫家的那一刻起，我跟他的亲事就定下了，我爷爷是一个固执的人，而冷家爷爷曾是他最亲密的袍泽，甚至还救过我爷爷的命，这是情，我卫家欠他冷家的，爷爷自小就疼我，我不能辜负爷爷！”

　　“可是也不能拿你还人情啊！”

　　突然就听一旁，传来一个枯树枝被踩断的咔嚓声，仿若鬼魅一般，吓的两女一大跳，不由地朝着那斑驳的黑影中望去。


第三十五章 两个世界

　　“谁？”东方芙看着黑暗中的人影，不由地大叫一声，待看到对方走到近前，借着银白色的月光望去：“是你这色狼，居然偷听人家说话，果然……！”

　　“果然什么？”

　　“哼，懒得搭理你！”东方芙鼻子里轻哼一声，如果不是卫芷兰在身边，她恨不能上去踢他几脚，然后在问问那被偷窥的人里有她没，这个混蛋一大早就跑掉，连个人影都没，不过跑得了和尚跑不了庙，等晚上的，敢惹本小姐，看本小姐不给你好看。

　　“走吧，芷兰，别搭理他，这种下流，无耻的家伙，就应该丢进万兽山，然后被那些魔兽吃掉，不，也许这家伙连那群魔兽都不会吃，实在是太讨厌了。”

　　冷卓汗一下，却是一点不吃亏的回道：“是啊，你多可爱啊，估计那些魔兽看到你，直接将你带回窝里当老婆！”

　　“你，本小姐大人有大量，不跟你计较之前的那件事，你居然还敢蹬鼻子上脸，真以为本小姐不敢拿你怎么样！”东方芙叉着小蛮腰，一脸彪悍的道。

　　“小芙，你可别犯傻！”卫芷兰连忙拉住东方芙，目光却是瞪了下冷卓，道：“虽然我不得不嫁给你，但是你真的很让我失望，你知道不知道这一次你究竟闹的有多大，如果不是我爷爷出面，你以为你还能站在这里说话，不过谁让这是我们卫家欠你们的，但是请你清醒一点，并不是每一次爷爷都能护住你的。”

　　冷卓愣了一下，显然被卫芷兰的话给弄的有点傻，在冷卓看来，不过是偷拍几张照片而已，在他那个社会，貌似没什么大不了，甚至有贪慕虚荣的女人搞出各种门来吸引人眼球，不过似乎自己还没从适应穿越过来的社会，这异界跟他那个世界已经不同了。

　　冷卓突然沉默了，难道自己真的做的很过分。

　　东方芙跟卫芷兰进了房间，看着客厅内围聚在一起喝茶的众女，不由地问道：“门口怎么回事，湿漉漉的！”

　　西门婉儿端着杯子，对着东方芙道：“芙芙，刚才你惹那个家伙了，怎么进门那种表情，连被捉弄了，都连个话都不说！”

　　“人去哪里了！”

　　王清雅指了指地下室，道：“那下面，似乎心情不大好！会不会我们做的太过分了！”

　　“跟咱们没关系，不过心情不好是真的！”

　　冷卓下了地下室，脑海中却是不断浮现卫芷兰说的话，似乎自己真的做的有点过分！但是冷卓又使劲摇了摇头，因为在他的意识里，却不愿意承认自己做错了，再说自己都将钱赔偿给她们了，她们也没吃什么亏，被人看两眼又掉不了肉。

　　脑海里不断的胡思乱想，冷卓干脆从旁边的书架上拿起一本书，翻看起来，看了几页，也不知道看了什么东西，返回书页，书页上写着天风大陆通鉴。

　　这本书买了好久，本打算用来了解一下这个世界的，但之前为了搞那个美女排行榜，就随手丢在一旁没有翻过，坐在青石台上，强迫自己集中精神，将杂念抛掉，一页页的翻看了起来。

　　冷卓所在的大陆叫天风大陆，面积广阔，而在大陆的东方最富饶的土地上，则是大一统的帝国，天龙帝国，天龙帝国立国至今五百四十四年，历经三十一帝，乃是一个老牌的帝国，而当今的天龙帝国皇帝叫做司徒拓，乃是天龙帝国第三十二位皇帝，三十四岁登基，至今已有二十七年。

　　天龙帝国疆域万里，整个江山共划分九州八十一府，府下设置郡县两级，帝国中枢采用丞相内阁制，内阁下设三省六部，统管九州之政，而这种内阁制其实也是皇权与相权相争，皇权强大则相权消，而皇权弱则相权涨，同时文武之间也是相争不休。

　　百年前，天龙帝国面临一场危机，差点导致天龙帝国江山颠覆，但结果却是天龙帝国出了一个堪比开国老祖的皇帝，化解了那场危机，让天龙帝国又得以焕发生机，江山流传，而那位皇帝又将划内阁为内外两廷，外廷依旧是内阁三省六部，而加设内廷下有两监一卫，也就是御马监，司礼监以及皇衣卫，大大的加强了皇权。

　　天龙帝国建国五百余年，贵族分封一大堆，不过在百年前那场动乱中，已经膨胀的厉害的贵族群体却遭遇了一场洗劫，而最后剩下的先祖时代传承下来的老牌勋贵，只有当时拥立那位皇帝的家族，也就是如今的三公九侯，四家四门，至于其他没被连根拔的老牌贵族早就在时间的摧残下，或者消失，或者家世衰败，越发的失了底蕴，而如今帝国的勋贵中，大部分都是近百年崛起的新贵族。

　　冷家也算是新贵族中的一员，冷卓的爷爷在三十年多年前，受封爵位，后几次立功，累计功勋为三等伯，当然冷卓的爷爷能受封爵位也是因为其是冷家唯一的一个通灵者，说是唯一，是因为在他之前冷家世代平民，在他之后，也无一通灵成功。

　　可以说冷家这个新贵要底蕴没底蕴，要前途没前途，也许冷卓爷爷一死，冷家就此衰败，再次沦为平民，所以冷老爷子对他期望很高，甚至不惜为了冷卓上帝京，提起当初指腹为婚的酒后之言，可谓是用心良苦，而卫老爷子显然也明白冷卓爷爷的想法，所以才会不顾家中的反对，毅然将自己的宝贝孙女嫁给冷卓为妻。

　　看着书，冷卓却是微微有些失神，书上的许多东西都跟脑子里的东西印证，显然废柴兄身上的担子很重，冷家兴衰都在他一人身上。

　　废柴兄啊废柴兄，你果然很悲催，不过我既然替代了你，那就会帮你背上这担子。

　　“冷卓！”冷卓心中正想着，突然一个悦耳的声音从身后传来，冷卓一扭头，却发现是卫芷兰，这娘们不会是以为自己应该面壁思过，或者应该向上帝忏悔，才会善摆甘休吧。

　　“有事？”冷卓拍了拍裤子，转过身，问道。

　　卫芷兰看着冷卓，神色有点复杂，贝齿轻咬着唇，道：“恩，冷家爷爷已经过了云门，在年前会赶到帝京，我爷爷让我告诉你一声！”

　　“恩！”冷卓恩了一声，表示自己知道了，看卫芷兰还没走，道：“还有其他要说的吧，我洗耳恭听！”

　　“联姻的事我答应爷爷了，我会嫁入冷家，以后我也会在这里尽到未婚妻的责任，所以，我想你能将眼前的事情平息下来，不要让我爷爷难做！”卫芷兰说完，转身离去。

　　冷卓呃了一声，擦了擦鼻子，怎么弄的好像他犯了天大的错误似的。


第三十六章 幻影魔狼

　　翌日的清晨冷卓早早的就起了床，带着赵云离开了望月小筑，离开前，将那枚幻之晶丢在了桌子上，至于那些女人看到这幻之晶，会有什么想法冷卓就没心思知道了。

　　夜玲珑是每日起的最早的，因为她每日都会起早锻炼，夜家的战法实际上更接近纯武技，在下了楼后，夜玲珑径直的朝着冷卓的房间而去，对于冷卓这个人，夜玲珑并没有什么好恶感，她留下的原因很简单，赵云的武技很厉害，她甚至拿其跟家父比较，却发觉，如果单纯的以武技较量，就算她父亲夜百战，也很难敌手。

　　夜玲珑很想向赵云讨教武技，但是一向冷傲的她却不知道该怎么向冷卓开口，所以她才会捉弄冷卓，为的就是逼急了冷卓，待惹急了冷卓，然后顺坡下驴的提出一个要求，只不过没想到冷卓居然遁逃了，之后一天不见人影，而晚上众女都在，所以这一大早，她就再次摸进了冷卓的房门。

　　“人不在？”夜玲珑走进房内，却发现被子已经被叠好，再走进赵云的卧室，也是空空如也，怎么没人？

　　夜玲珑不由地握紧了拳头，这个家伙肯定是躲着自己，所以早起跑掉了，哼，想躲，琼鼻轻哼一声，转身出了房门，开始晨练。

　　天色渐渐大亮，二楼的美女们也陆续的起了床，几个女仆在厨房内准备着早餐。

　　“咦，这个不是幻之晶么？怎么丢在桌子上？”西门婉儿抻了个懒腰，玉手掩着嘴打着哈气，睡裙不由地向上拉起，露出半截光滑白腻的玉腿，还有点迷糊的眼睛，看到桌上的菱形石头，惊讶的道。

　　西门婉儿朝着几个女仆问了几句，最后拿着幻之晶看了起来，不多时的功夫，东方芙，卫芷兰也先后下了楼，不过两女身上却是穿戴整齐，东方芙看着一身睡衣的西门婉儿：“西门婉儿，你不会以为这里是你的房间吧，居然穿这身出来，就不怕被某色狼看到！”

　　西门婉儿扭过头，看着下来的两人，满不在乎的道：“怕什么，说不定都已经被人看光光了！”

　　“难怪学院里的人都说西门家的女人浪荡呢，果然没错！”

　　“东方家的家教也就能教出你这种口不遮拦的女儿，不用看了，人早就走了，还留下了这个，看来是投降了，真没趣！”西门婉儿说着将幻之晶丢在桌子上，站起身，上了楼。

　　“这个是？幻之晶！兰兰，你昨晚上跟他说什么了，他居然乖乖的就范了！”东方芙看到手中的幻之晶，一边快速的翻看，一边好奇的问道。

　　卫芷兰淡淡一笑，没有说什么，但心里却是松了口气，她实在是不知道冷卓如果不妥协，之后会发生什么事情，“什么么，里面什么都没有，那个大骗子，果然是在诈人！”

　　“哦！”卫芷兰也快速的看了眼幻之晶内浮现的图印，虽然里面充满了众女的图印，但却没有一张是沐浴更衣的图片，幻之晶内的图印如果删除只会一下子全部删掉，或许全部保存，看完这幻之晶，卫芷兰心里也松了口气。

　　“雪姐，你看看吧，那个家伙果然是在诈人，哼，我就说么，没想到我们居然被他唬住了！这个可气的家伙，这回没了把柄，看我怎么教训他！”

　　司徒雪也翻看了一遍，脸上露出一丝淡笑的道：“没想到他这么快就缴械投降了，还以为能多住两天呢，今天就搬回去吧，这里虽然风景不错，但毕竟不如自家舒服，尤其还住着男人，总是不方便！”

　　南宫玉狐也下了楼，看了眼众女手中的幻之晶，也没上去看，司徒雪扭过头，对着南宫玉狐道：“玉狐，还是你聪明，这才两天不到，那个家伙就缴械投降了，等会我们就搬回去，你呢？”

　　南宫玉狐浅浅一笑，道：“回去也好，省的人家一天到晚连家都回不了！”南宫玉狐说着，瞥了眼那幻之晶，嘴角却微微翘起，看来司徒雪也是不打算在纠缠了，居然这么赶着离开。

　　司徒雪，南宫玉狐都说要离开，纳兰葵，夜玲珑也都点头，毕竟这里可不是自家的别院，而是一个男人的居所，大家都在，那还好说，但既然有人牵头离开，其他人也不好说留下，就这样，在吃过一个早饭后，众女纷纷离开了望月小筑。

　　八区三十三号别墅，也是一个贵族别墅区，住在这里的贵族学员跟六区一样，都是贵族男学员，三十三号别墅内居住着两个人，一是上阳柴家少爷柴荣，一是埠阳费家少爷费玉树。

　　两地都靠着三阳江，隔河而望，这两家都是当地的豪门望族，柴荣，费玉树两人也沾着点亲，打小一起玩大的，可以说性情相投，柴家，费家虽比不上那三公九侯之权贵，也比不上四世四门之财丰，但也是不小的贵族，柴家更是从第一任先祖时期传下来的勋贵，虽在百年前受到了打压，但瘦死的骆驼比马大，柴家依旧不是新贵可以比拟的。

　　“柴堂哥，那冷卓最近可是春风得意的紧的，尤其是利用这个赚了一大笔，足有好几万金呢，啧啧，真他娘的不知道这废柴脑袋里怎么想出来的！”费玉树的躺在沙发内，断腿虽然已经被治好，也能走了，但伤筋动骨一百天，所以还得养一阵。

　　柴荣撇了撇嘴，道：“哼，他也是脑袋被驴踢了，也不看看那些女人背后都是什么人家，是他能招惹的么，估计很快他就要倒霉了，你就看着吧！”

　　“那咱们这断腿的账就这么算了！”费玉树道。

　　“自然不能这么算了，这事你就别管了，我已经有了安排！”柴荣说着，嘴角露出一丝阴冷的笑意。

　　回望月小筑的路上，人渐渐的少了起来，冷卓略显惊讶的道：“这么说子龙你已经感觉到通灵兽的脉动了，那岂不是说不要多久，通灵兽就会完成孵化，对了，一旦完成孵化之后，可就是正通灵阶段最重要的一关，塑型期了，你打算让魂灵变成什么样子！”

　　“这个，子龙还没想那么远，不过好像这个塑形期需要实物参照，这样塑形后的通灵兽才更加完美！”

　　“恩，这个倒是没错，实在不行，咱们就去一趟万兽山，据说那万兽山脉内拥有数不清的魔兽，玄兽存在，总有一样是子龙喜欢的，就是不知道有没有龙，将通灵兽定为龙形肯定威风！”冷卓笑着说道。

　　望月小筑前得树林内，月光如水一般的照射而下，那树枝上残留的黄叶在风中飘落，那光秃秃的树下，一个身上披着黑色斗篷的男子隐藏在那树的阴影背面，如果不仔细看，却是根本就看不到任何不妥。

　　耳边传来说笑之声，那黑斗篷内的人俯下身，在那黑色斗篷的下方，居然有两个不大的铁笼，铁笼内有两只半米多长的魔兽，背脊上的毛发乌黑发亮，那长嘴中露出一排锋利无比的犬齿，从喉咙内发出骄躁的低吼声。

　　黑斗篷男子打开笼子，将两只魔兽放出，这两只魔兽脱离牢笼，凶性更盛，居然对黑斗篷男子怒目而视，而这男子也丝毫不惧，那树影下遮盖的地面上伸出两只黑爪，抓住了两只魔兽，两只魔兽使劲挣扎，最后还是呜呜的俯首在地，黑斗篷男子这才摸了摸两只魔兽的头，指向树林外人影，两个魔兽似乎听懂了对方的指令，身子灵巧无比的窜出。

　　爪子抓在树干之上，后爪用力一蹬，魔兽身上浮现出一道青风，抓住一根树干，就好像是灵巧的猿猴，再次飞跃而起，几个起落之后，一只魔兽直扑上树林边小路上走来的两人。

　　这突如其来的劲风，连冷卓都感受的到，看着那从半空扑来的魔兽，冷卓不由地瞳孔一缩，不由地大惊失色：“三阶魔兽，幻影狼！”


第三十七章 生死一线

　　赵云手中并无武器，这幻影狼速度奇快，这一扑可谓是来势汹汹，直接张开锋利的狼爪对着赵云隔空抓来，幻影狼可是魔兽，而不是普通的野兽，魔兽跟野兽最大的区别就是，魔兽可以通过体内的魔核来使用灵力。

　　这隔空一爪，看似还差了几分根本就抓不到人，但是魔兽这一爪却与众不同，那爪子飞快的划下，上面居然有几道青芒射出，赵云一下子就吃了大亏，四道青芒直接没入小臂，还好赵云虽然没有穿铠甲，但衣内却一身贴身内甲，手臂的位置更是包裹着铁砂袋，用来锻炼臂力，此刻却是发挥了一些作用。

　　不过就算如此，赵云的手臂还是被划破，鲜血不断的流出，而那幻影狼也在落地后，后腿再次一蹬，幻影狼的速度奇快，这一扑，落地，再扑，几乎是一气呵成，看着就好像只有一道残影，呼吸之间，已经朝着赵云胸前扑来，赵云刚吃一记暗亏，自然不愿意在去挡幻影狼的攻击。

　　脚下一旋，避过幻影狼再次抓来的爪子，手肘下落，正中幻影狼的腰，都说狼是铜头铁爪，豆腐腰，这话不假，这只幻影狼被这一击当场给打落在地，疼痛的哀叫了一声，打了个滚的退向一旁，锋利的牙齿在月光下闪烁着阴冷的寒光。

　　冷卓虽没亲自看到过幻影狼，但上次在李记书铺内，却拿了本魔兽图鉴，里面就有幻影狼的介绍，幻影狼，三阶魔兽，万兽山内十分常见的肉食魔兽，属于风灵系，特点就是速度奇快，在茂密的丛林内，幻影狼神出鬼没，每年光是被幻影狼袭击的学员没有百八，也有几十，甚至每年都会有那么几个死在幻影狼的狼爪下。

　　幻影狼虽凶，但却出没在茂密的丛林之中，圣天学院内怎么可能会有魔兽出没，显然这是针对他的一次袭击，没想到早上才将幻之晶拿出去，晚上就有人迫不及待的想要教训他。

　　幻影狼对着赵云呲着牙，凶相毕露，显然赵云之前的一击已经激怒了它，这只幻影狼的眼睛已经泛起了幽绿之光，嗷唔，幻影狼低吼一声，四爪再次抓地，跃起，前爪左右开弓，八道青芒射向赵云。

　　赵云轻哼一声，直接避开，幻影狼从赵云身边越过，不好，赵云并没有因为躲避攻击而有丝毫的高兴，因为在不远处的冷卓正靠在墙壁的位置，这只幻影狼直奔冷卓扑去。

　　赵云心中暗道不好，反应却丝毫不慢，已经大步迈出两步，正准备出脚踢飞这只幻影狼，赵云身后却再次传来一道腥风，居然还有一只在侧埋伏，不得不佩服魔兽的智力，居然还懂得配合制敌。

　　赵云不由地陷入了两难境地，如果攻击前方的幻影狼肯定会被身后的幻影狼击中，而如果攻击后面的幻影狼，主公肯定会受伤，在这种情况下，赵云毅然选择了出腿，这一腿飞出，扑向冷卓的那只幻影狼立刻被踢飞了出去。

　　然而这时，一道锋利的爪子也落在了赵云的后背之上，顿时鲜血顺着伤口涌出，：“子龙！”

　　“主公，我没事，有子龙在，主公大可放心！”赵云说着挡在了冷卓身前，冷卓看着赵云身后那四道血痕，也不由地怒了，这可是三国里，一生都没有受到伤的常山赵子龙，但此刻却接连被伤到，而且还伤的不清。

　　两只幻影狼一左一右，咆哮着逼近，赵云手中没有兵刃，如果只是只身面对两头三阶魔兽倒还可以对付，但此刻赵云还要护着冷卓，所以显得束手束脚，就算一身武艺精湛，但是靠着双拳对付那幻影狼的狼爪，如果是在那个世界或许还成，但眼下这幻影狼可不是普通野狼，而是来自其他空间的魔兽。

　　书上说一只三阶幻影狼的战力要远远超过一个高级通灵师，想要围杀幻影狼，至少要出动五个人以上组成的小队，或者出动地灵士，幻影狼虽跟一般狼群不一样，聚居，但也有自己的小群落，由一只公几只母组成，而通常捕猎时，也最少两只幻影狼一组，而一个小队的高级通灵师还不一定能干掉它们，说不准就被它们逃掉。

　　幻影狼绝对是三阶魔兽中最聪明的，配合上更是默契，两只幻影狼再次发动了攻击：“主公，我缠住这两只狼，你先退回家中！”

　　冷卓点了点头，没有半分犹豫的朝着望月小筑跑去，他知道他留下来只会成为赵云的拖累，而且赵云需要兵器，只要有兵器，两只幻影狼就算在厉害，也敌不过赵云。

　　不过幻影狼显然盯上了冷卓，一只攻击赵云的幻影狼在落地的瞬间，再次扑向冷卓，一道青芒划破空气，破空声呼啸而至，噗，冷卓也挂了彩，跌倒在地上，鲜血很快就濡湿了大腿，一股火辣辣的疼痛让冷卓发狂。

　　幻影狼一个起落，就奔到了冷卓身前，那锋利的狼爪在月光下闪烁着阴冷的寒光，难道就这么挂了么，冷卓看着那锋利的狼爪落下，不由地紧闭双眼。

　　然而冷卓等了三四秒，那本该落在他身上的狼爪却迟迟没来，冷卓不由地睁开眼睛，却看那幻影狼此刻身上已经被一根根燃烧的火柳缠绕，怎么也无法挣脱。

　　冷卓抬起头，望向不远处，只见卫芷兰带着一个女仆站在不远处，显然这道火柳是卫芷兰的杰作，卫芷兰的通灵兽为植物系的柳，柳条坚韧，随风而舞，可缠可柔，而卫芷兰属性为火灵，其实在得知卫芷兰这个冷着脸的女人居然是激情洋溢的火灵属性，冷卓也是大跌眼镜，但这确实是真的。

　　看到卫芷兰出现，冷卓只是愣了片刻，便爬起身，朝着望月小筑跑去，而那女仆看到冷卓逃走，不由地撇了撇嘴道：“小姐，这人怎么这样，咱们好心救了他，连句话都不说，就知道逃命，还是男人呢？”

　　“闭嘴，以后他也是你的主子，在乱说话，小心掌嘴！”卫芷兰此刻的心情可不怎么好，甚至有些气恼，好不容易说服冷卓妥协，本以为事情就此揭过，但没想到才到晚上，就有人下黑手伏击冷卓，是谁做的，卫芷兰脑海里想着。

　　冷卓瘸着腿跑回了房间，打开地下室，拿起赵云的长枪，再次往回赶，这一路血不知道流出多少，总算是再次回到事发地点：“子龙，接住长枪！”

　　赵云避让过幻影狼的攻击，接过长枪，虽然在之前的战斗中，他身上被划破多处，人也狼狈不已，但接过长枪后，赵云的气势却徒然一变，血肉之躯挡不住魔兽之爪，他只能左躲右闪，加上幻影狼速度奇快，想要攻击幻影狼只能在其靠近的瞬间，但被赵云击打划过一次的幻影狼却小心许多，根本就不靠前，而是使用狼爪在几尺外，就发动攻击。

　　幻影狼的狡猾，让赵云第一次感觉到那种束缚感，一身武艺愣是不得施展，此刻拿到长枪，赵云直接对着幻影狼使出七探盘蛇枪，这盘蛇枪诡异，刁钻无比，速度犹若闪电，这一下可算是风水轮回转，赵云的长枪直接将幻影狼的身体笼罩在枪影之内，幻影狼的速度虽快，却也躲不过那七探盘蛇枪的刁钻攻击。

　　只是两个回合，一只幻影狼就横死在地，余下的那只更是被火柳给烧的满地打滚，虽然火柳无法控制太久，但也足够了，赵云一腾出手，这只幻影狼也很快就伏诛。

　　“主公！”赵云虽身上有伤，但毕竟常年练武，所以还撑得住，但冷卓却不行了，这具身体本身就比较羸弱，废柴兄为了购买通灵材料，节衣缩食，甚至还要帮人做工，本来正是长身体的时候，这身子骨自然不是很健壮，这一下又流了那么多血，可算是彻底将冷卓给折腾垮了，看到赵云干掉那幻影狼后，精神一放松，就昏了过去。

　　“快，马上去下面叫唐瑄过来！”卫芷兰看到冷卓倒了下去，也吓坏了，这个坏家伙可不能出事啊，否则可真要出大事了，卫芷兰焦急的对着身旁女仆道。


第三十八章 居危思危

　　望月小筑，唐瑄面色微微有些苍白，显然是体内灵力消耗过多，赵云站在床侧，紧张的看着冷卓，对着唐瑄道：“唐小姐，我家主公情况如何！”

　　“已无大事了，只不过他身体羸弱，加上流血过多，所以昏迷了过去而已，我已经将他身上的伤口愈合，只要休息一夜应该就会醒来，你过来，我帮你清理一下伤口！”唐瑄望着面色白如纸的冷卓，虽然心中恼他，但是此刻看着躺在床上的冷卓，却只剩下担心了。

　　一番治疗后，赵云的伤口也愈合的七七八八，又包扎了一番：“赵云，你也去休息吧，我们会在这里照顾他！”

　　赵云摇了摇头，道：“我没有大碍，还是守在主公身旁比较安心！”

　　卫芷兰拉了下唐瑄的手，唐瑄会意的站起身，两人出了房间，来到客厅，坐在沙发上，唐瑄坐在沙发上，直接开口的问道：“芷兰，这究竟是怎么回事！”

　　“我也不晓得，早晨的时候他将幻之晶留下，事情解决了，大家也都各回各处，晚上的时候，我正过来给他送些吃的，在林子外就听到一声狼吼，就急忙跑进林子，没想到在林子里，正碰到两只幻影狼攻击两人，如果我晚到一步，他可就不是受伤那么简单了！”

　　“你是说有人要杀他！”唐瑄也不由地娇躯一震，道：“难道跟这次的事情有关？”

　　“不知道，也许是，我也不知道了，但这个事情很严重，我爷爷要是知道了，估计不定起多大的风波！”卫芷兰作为卫光的孙女，可是知道爷爷平生最护短，而这圣天学院更是他的根，有人敢在他的地盘上乱来，他爷爷肯定不会散罢甘休，何况这次伤的还是冷卓！

　　“幻影狼虽然不是太高级的魔兽，但也毕竟是活物，一般的都会关押在学院内部，有严格看守，想要出入可不容易，更何况是跑出来两只幻影狼，而且好死不死的出现在这林子里，这显然是有预谋的，这个应该不是很难查！”唐瑄家经营的材料里，魔兽血就是从学院内部获取的，那里面她去过，幻影狼根本就不可能逃得出来。

　　“这么晚了，还叫你出来，他现在没什么情况了，我在这里守着就可以了，你回去休息吧！”

　　唐瑄摇了下头，道：“我还是留在这里吧，谁知道那人会不会再来一次，多一个人就多分力！”唐瑄没有离开，而是选择了留下，理由如她所说的那样，不过真是如此么，莫名的唐瑄的心里有点慌乱，那个色胚，有什么好的，自己只是在担心一个病人而已，对，只是担心病人而已。

　　卫芷兰并没有坚持，唐瑄能留下也好，毕竟她懂得治疗，如果真有些情况，她在，能好解决一些。

　　清晨的阳光和煦的照在身上，暖洋洋的，冷卓睁开眼，大腿处传来一阵阵疼，门，吱嘎一声被推开，唐瑄走进还有淡淡血腥味道的房间，看着醒来的冷卓，连忙上前，道：“别乱动！”

　　冷卓看着唐瑄走进来，也是一愣，自己的伤势可是在大腿侧，如果是她给治的伤，那岂不是……：“你给我治的伤？”

　　“恩！”果然唐瑄那俏脸浮起一片绯红，看到冷卓的双眼好像很奇怪的望着自己，唐瑄娇嗔一声，道：“都伤成这样了，眼睛还不老实！”

　　冷卓心里腹议道，大腿受伤跟眼睛毛关系啊，当然冷卓只是想想，并没有说出来，这时从门外又走进一个女子，不过却不是卫芷兰，而是她的贴身女仆，卫依，唐瑄看到卫依进来，不由地问道：“你家小姐呢？”

　　“我家小姐天没亮就去了老爷那里，这是我家小姐特意嘱咐的，给少爷补身子的粥，熬了好久！”

　　“放在那把，对了，子龙去哪里了，他昨天好像受了不轻的伤！”冷卓没看到赵云，连忙问道。

　　“我刚给他的伤口治疗了一下，伤势无碍，都是些皮外伤，休息几日就跟以前一样，我让他暂时去休息，守了你一夜，生怕我们也会加害你一样！”唐瑄揶揄的道。

　　冷卓并没有还口，只是用手扶了下头，好像很晕的样子，道：“我在休息一会，粥等会再喝！”

　　“恩，你休息吧，我还要去上课，卫依会在这里守着，有事就叫喊一声，估计过会芷兰就会回来！”唐瑄的玉手摸了下冷卓的头，确定没有发烧后，这才道。

　　门，再次关上，房间内陷入了死一般的宁寂，阳光透射进窗子，空气中的尘不断的翻滚，秋末凉爽的晨风吹着屋内那略带血腥气味的浊气，冷卓闭上眼睛躺在那里，但脑子却异常的清醒。

　　昨晚的事情依旧在脑海中回放，如果当时卫芷兰晚出现一会，自己恐怕小命不保，但是谁想要他的命呢，榜上有名的十个美女？冷卓一一将众女滤过，最后脑海里只剩下一个身影，粉红蔷薇许微，如果最有可能，那就是这个女人了，不过冷卓也不能就这么确定，因为这十个女人都有杀他的动机，自己虽拿出那幻之晶，但那并不算什么。

　　以她们中某些人的精明，肯定不会因为这幻之晶就打消了怀疑，甚至怀疑他手中还有其他幻之晶也是可能，更何况，就算没有幻之晶，被其偷窥的可能性也不小，只不过没证据罢了，总之谁都有可能，这些女人就没有一个是省油的灯，不过这么急切着动手，却是出乎冷卓的预料。

　　这个事情肯定不会查出来什么，冷卓隐隐有这种预感，而且这种事情恐怕日后还会出现，看来自己还惹了不小的麻烦，看来穿越的主角光环也不是那么无敌的，冷卓知道自己因为穿越而有点兴奋过头，加上有赵云在侧，所以过于得意忘形了。

　　做人要低调，穿越的前辈们的经验之谈啊，冷卓这会已经没了之前那种赵云在旁，天下可闯的狂妄，赵云很强，但在整个异界，却并非最强，换句话说，他还没狂的资本，暂时还要夹着尾巴做人。

　　人家都是居安思危，他这是居危思危，想想背后总有一双眼睛看着他，他就不能心安，他总算是理解那句古话，不怕贼偷就怕贼惦记，外人不可靠，能靠的只有自己，冷卓心中暗道。

　　卫光从孙女那里得知冷卓受伤昏迷，很可能被人暗杀，顿时拍碎了一张水楠木的桌子，勃然大怒的喊来了副院长，将事情交给他马上查办，而后带着孙女匆匆赶到望月小筑。

　　看到冷卓虽面色苍白，但伤势已经无碍，卫光也有点来气的道：“你个小兔崽子，老夫有没有跟你说过，缺钱就找我要，你就那么没记性，还有你弄的那叫什么，圣天十美女，也亏的你想的出来，这些女孩各个都是天之骄女，你倒好，一下子得罪了干净，还有你小子那花花心思也给我收好，我将孙女嫁给你，你要是还敢惦记其他的女人，可别怪我打断你的腿！”

　　冷卓唯唯诺诺的连连点头，看来这事连老爷子都知晓了，果然影响力非凡啊。

　　卫光又教训了几句，这才继续道：“你爷爷已经从领地出发了，前两日来了飞鸽，说是已经过了江门，算算日子怕已经出了楚州之地，还有这一次你小子可算是害苦老夫了，这次又出了这么一码事，那冷老头要是到了，非跟我玩命不可，所以你老实给我养好伤，另外这一个月给我老老实实的，不准在给我惹什么篓子！”

　　“兰兰，你之前既然搬过来住了，就不要回去了，留下来好好照顾他，熟悉熟悉，马上就要订婚的了，还弄的跟个陌生人似得，以后还怎么指望你们给我生个曾外孙。”

　　“爷爷！”听了这话，卫芷兰也不由地撒娇的叫了一声，脸上浮起一丝红晕。

　　“好了，好了，二爷爷这胳膊可禁不住你摇，我先回去了，这个事情我会彻查，你小子安心养着，敢在我这一亩三分地搞鬼的人还没生出来呢！”卫光这一回确实是生气了。

　　卫光走后，卫依很是识趣了离开，卫芷兰看着卫依关上门，也不由地一跺脚，暗骂这丫头不懂事，站在床边，气氛很是冷场：“那个？”


第三十九章 随身便携兵器

　　“什么？”冷卓看着有点扭捏的卫芷兰，嘴角不由地露出一丝笑意，这笑被卫芷兰看在眼中，却不免有点色迷迷的，心中暗道，大色胚，果然本性难改，脸色不由地一变，道：“你休息吧，我去上课了，卫依会在外面，你有事尽可以吩咐！我走了！”

　　呃，看着卫芷兰匆匆离去的背景，冷卓不由地摸了摸鼻子，丫的呸呸的，老子有那么可怕么，至于跑那么快么。

　　冷卓在回家路上被伏击的消息很快就传到了众女耳中，毕竟卫光彻查此事，闹的动静不小。

　　“雪姐，你说这事是谁做的，会不会是这上面的某人！”东方芙指了指桌上的杂志，道。

　　司徒雪放下手中的书，摘下那金丝边的眼睛，道：“可能是吧，不过不管是不是这人却是捅了个大篓子，简直就没有半点脑子，就算是恨不过，真想杀了冷卓，也不看看这里是什么地方，就算这事我们是吃亏者，但是要人命的事却是过了，何况这冷卓还不是普通人，卫光认准了此人做孙女婿，那就算卫国公家的半个儿子，在圣天学院动他，简直就是不将卫国公放在眼里，不管是谁，这次都绝不是那么轻易的善罢甘休的事！”

　　“那会是谁指使的呢，我虽然很象教训那个色狼坏蛋一下，但可没想过下杀手，清雅也不可能，她性子柔，连个蚂蚁都不敢踩，芷兰更不用说了，虽然她不喜欢冷卓，但也不敢这么做！”

　　“行了，别猜了，谁都有可能，谁也都没有可能，这种事情光靠猜测是猜不出的，反正不是自己做的，让他们查去吧！”司徒雪随意的道，仿佛这事跟她无关一样。

　　冷卓的伤并不算重，虽然流了不少血，但是不得不感叹这个异界的奇妙，唐瑄的天罗藤治愈能力很强，治愈的伤痕居然连个疤都没留下，估计唐瑄去了他那个世界，绝对能赚大钱。

　　冷卓伤势好了不少，却也没有立刻去上课，罗云那边自然有卫光打了招呼，赵云此刻也需要闭关，这一段时间该学的也都差不多了，差的只是最后从魂灵卵内孵化出通灵兽，通灵兽通常有三个月到半年不等的幼生期，这段时间就是塑形的时期，老师能教的内容也多是一些经验之谈，剩下的主要还是靠自己，上课不上课倒无关紧要。

　　因为伏击事件，冷卓打算低调做人的同时，也开始未雨绸缪，学院内禁止携兵器到处乱走，但是这一次事件却让冷卓认识到，武器的重要性，赵云虽然武艺高强，但只靠拳脚，却算不上超级武将，而枪属于长兵，不可能随身携带。

　　不过这难不倒冷卓，锁链枪，一种介于鞭和枪之间的武器，枪杆中空，犹如蜈蚣那多节的身体一样，分成一个个的节，内里设置锁链，锁链拉紧则可形成一杆枪，锁链松开，就可化作鞭，可以将其制成腰带，这样的话，就可以随身携带。

　　至于自己的武器么，他是十八般兵器样样不会，现在就是想要练也来不及了，所以冷卓给自己设计的是一张臂弩，虽然冷卓不是冷兵器爱好者，但是弩弓的工作原理还是知晓的，如果利用轴承，转轮完全可以真设计出一重小巧却威力不弱的旋动弩，在关键时刻，总能救命，免得自己一点自保能力都没有。

　　有画图的功底，两种兵器很快就画了出来，不过画出来是一回事，能不能打造出来却是一个问题，而且天龙帝国虽不严禁私人佩戴兵刃，但也只局限普通的刀剑，长枪，弓弩都属于违禁品，冷卓想了想，又讲这两种兵器给拆解开来，而后将上面的零件，以及尺寸都精心标注了出来，忙活了大半天，总算是完活。

　　“少爷，吃饭了，您在忙活什么呢！”

　　“没什么，闲的无聊，随便画画，你家小姐又出去了！”冷卓站起身，来到客厅，坐在椅子上，这有仆人伺候就是不同。

　　“小姐在洗澡，等会下来，让少爷先吃！”天龙大陆虽然没有陪嫁丫头的风俗，但是这贴身女奴本身是私人财产，卫芷兰如果嫁给冷卓，那她也将算是冷家的财产，冷卓要对她做什么，她也只能遵从，从某种意义上说，她们这种奴隶比丫鬟还没人权。

　　冷卓哦了一声，道：“对了，当初我看你家小姐身边女仆不光你一个，好像还有一个吧，怎么没见过人！”

　　“少爷说的是卫婷吧，她在家中负责帮小姐打理一些小姐的私人产业！所以很少能在小姐身旁伺候。”卫依没有隐瞒，因为等自家小姐嫁过去，这些产业都算是冷家的，而且这些产业当初从家中割出来时，就是为冷家准备的，只不过小姐没嫁过去，所以由小姐负责打理而已。

　　私人产业，丫的呸呸的，不愧是大家族，连个没成年的丫头都有自己的私人产业，而冷家却真是一穷二白，别说他了，就是在冷家的领地上，也不过只有一个大庄园，一个酒馆还有一家客栈这三个产业，赚的钱还不够养兵的，冷家老爷子之所以能当上伯爵，八成还是因为当初救了卫光整个卫国公家的嫡子长孙的缘故。

　　冷卓没有再问，闷着头吃饭，不多时，卫芷兰穿着整齐的下了楼，秀发还略带些水珠，坐在冷卓的对面：“伏击你的刺客断了线索，那两条幻影狼是山下新买来的，由于天晚了，所以没有放入魔兽饲养场，而店家已经已经证实，这两只幻影狼是被人偷了去，对方心思很缜密，怕是老手，不过这一次查的严，对方肯定会消停一阵，但你也要小心一些！”

　　“谢谢提醒！我吃好了，等会我要出去一下，一会就回来！”

　　“你要出去，要我陪你么！”卫芷兰暗恼，自己刚说要他小心些，他就要出去，这不是成心的么，但是卫芷兰还是礼貌的询问了一下。

　　“呵呵，现在可是大白天，我会在天黑之前回来！”冷卓可不会认为卫芷兰是担心他才这般提议，两个人虽然住在一起，但却让冷卓想到了一个词，相敬如宾，这种感觉很不好，至少不象是两个要结婚的男女之间的关系。

　　冷卓没有带赵云出来，因为赵云的通灵兽孵化已经到了关键的破壳期，随时都可能破壳，毕竟魂灵兽是自身吸收天地间的灵气，当灵气浓郁到一定程度，破壳就会进行，而不会因为人的原因而有推迟，就跟生孩子一样，不是想什么时候生就什么时候生。

　　圣天学院内的铁匠铺设置在山脚底端，位于围墙外的河边，毕竟打铁的声音很吵杂，而且打铁的烟尘也很大，自然不可能放在学院内，而学院内的武器铺，大多都是成品。

　　冷卓要打造的东西不是那种成品的武器，所以径直的来到山脚的铁匠铺，这十几家铁匠铺手艺最好的一家不是门庭若市的那一家，而是一家不算太大的铁匠铺子，打铁的是一个白胡子老头，这老头是天龙帝国一百零八宗匠之一，这消息还是唐瑄爷爷那里听到的。

　　“老爷子，您要是不忙，能不能帮着打造点东西！”越是这种高人，脾气就越怪，所以冷卓很是礼貌的上前问道。

　　白胡子老头倒是很和气，敲打敲打手上的烟袋锅子，道：“小家伙，说吧，想打点什么！”

　　冷卓连忙将那一叠图递了过去，道：“上面都有尺寸大小，数量，我想这一溜铺子，也就您这能做的出来！”

　　“呵呵，小家伙嘴倒是挺甜，你怎么知道我这能打的出来！”

　　“我跟山上老字号的唐老爷子关系不错，他跟我提过您！”

　　“我就说么，这东西你想拿什么来打，是普通的铁还是精铁，又或者是其他！材料不同，这价钱也不同！”

　　“既然我来找您老爷子，那自然是要最好的，否则不是亏了老爷子的手艺，钱的问题不用担心！”

　　“呵呵，行，就冲你这话，我给你打个八折，你这东西虽然不多，却都是精致的活，三天后来取吧！”


第四十章 通灵阵法师

　　冷卓并不知道自己的一举一动全都被人监视着，下完单，拿出五十个金币押金，冷卓就回了望月小筑。

　　“铁匠铺，可探听清楚对方要锻造的东西？”南宫玉狐微微皱眉，前两天冷卓被伏击，这事情第一时间就传到了南宫玉狐的耳中，上次从冷卓那里回来后，南宫玉狐就让人关注冷卓，因为她觉得这个冷卓没有传闻中的那样废柴，而经过接触，此人甚至相当的聪明，除了在通灵方面有些逊色外，在谋划，心机上都是上上。

　　在这座圣天学院内，远远不是看上去的那般平静，各大家族在这里的争夺也可以用火热来形容，毕竟圣天学院内的学员日后都将是帝国的砥柱，拉拢这些人为各自的家族效力，也是题中之义，每一个大家族之后，都会千方百计的拉拢那些崭露头角之人，南宫玉狐作为四大世家南宫家之女，自然也不能免俗。

　　“没有，对方拿出的东西很林散，让人想象不出他要做的东西是些什么！”

　　“我知道了，没事就下去吧！”南宫玉狐挥了挥手，道。

　　“小姐，在探听消息的时候，碰到了一些老朋友，似乎也都在关注此人！”

　　“我知道了，你不用管其他，盯好他的一举一动就行，另外我怀疑他手中还有一颗幻之晶，想办法找出来，这个家伙可没那么诚实！”南宫玉狐沉吟了一下，缓缓的道。

　　冷卓回了家之后，继续每日研究大陆通鉴，了解天龙帝国周边动态，以及境内发生的一些大事件，三天，很快就过去了，冷卓再次来到山脚下的铁匠铺。

　　“钟老爷子，我的东西打造出来了么！”冷卓进了铁匠铺，看着钟老爷子依旧抽着烟袋锅子，上前问道。

　　“那个包裹，你自己看一下吧，另外你这些东西我用的精云铁，掺了些秘银，冰尘石，还有精金，材料不算便宜，之前说给你八折，去了零头，你给三百金币就可以了！”

　　三百金，啧啧，只这一点东西，果然够贵，不过冷卓也没打波，直接掏钱，这下子兜里又空了：“老爷子，我就先回去了，不打扰你生意！”

　　拿着一袋子东西离开后，冷卓并没有立刻回家，而是进了一家魔兽材料店，挑选了一根四阶魔兽水蟒的筋，这才回了望月小筑，跟卫依打了声招呼，直接下了地下室。

　　青石台上，冷卓将东西丢在地上，打开之后，露出了一大堆散件，一个银白色的枪头，锋利无比，寒光闪烁，枪头末端，有四孔，中心一个，旁边还有三个孔呈等边三角形分布，而包裹内有四根铁链，一粗三细，粗得自然是挂在中心那孔上，另外三条则挂在外环上的孔上。

　　不得不说这老爷子手艺果然够高，这孔完全是嵌入枪头末端的，一点也不粗糙，挂上铁链之后，就是那三十二个中空的枪杆，枪杆并非尺寸一致，而是上面直径小，底端略显宽大，就好像是竹节一样，一环套一环，而在枪杆上也有四个透穿的孔洞。

　　这在他那个世界，倒是不难打造，机器一冲压就可以了，但是在这异界也能打的出来，却让人惊叹了，不过那钟老爷子是怎么打造出来的，冷卓就不知晓了，三十二个枪杆，每一个两寸三，加起来七尺三寸六，算上枪头，长八尺一寸，铁链长达一丈一，尾端有金属小球，平时松开，就犹如一条银色鞭蛇，可缠绕在腰间，如果想要长枪，则只要拉动四条锁链，枪杆之间就会相互契合，而多余的锁链完全可以缠绕在手臂之上。

　　组装完成的锁链枪通体银白，而让人惊叹的是精云铁打造的枪身上有蛇鳞般的纹路，这让整杆枪看想去漂亮极了，“以后你就叫银蛇锁链枪好了，子龙肯定会喜欢你的！”

　　将银蛇锁链枪放在一旁，冷卓又开始组装自己的臂弩，其实这臂弩也没太大的技术含量，说穿了就是一种变样的弹弓，使用滑轮来作为上弦劲，用四阶的蛇筋混合一些金属丝做成弦，弹性很强，有专门的卡璜固定弩箭，弩箭设计为三寸无羽箭，全钢打造，锋利无比。

　　不过这臂弩还差一个底部护腕，才能固定在手臂上，由于采用滑轮拉弦，加上兽筋弹性够强，所以臂弩很小巧，唯一的问题就是弩箭的射程和威力大小，组装完成后，冷卓扫了眼地下室，最后朝着一个练武用的木桩瞄去。

　　臂弩不需要有太大的射程，毕竟是用来防身的，但却要有强大的杀伤力，所以冷卓站在二十步外，对着木桩扣动了机括，嗡的一声，蛇筋猛的一颤，弩箭倒是射出去了，不过没飞出几米就掉在了地上。

　　看的冷卓这叫一个郁闷，莫非是劲道太足了，冷卓这回没将蛇筋拉满，只拉了七分位置，再次瞄准，嗖，弩箭这一次总算射出去了，也没半路上掉下去，不过这弩箭的准头实在是不敢恭维，冷卓找了半晌，才在偏了三四米外的墙壁上找到这弩箭，不过这个距离差不多有四十步了，弩箭的箭尖都能透入墙壁，杀伤力却是不差。

　　至于准头的问题，倒可以忽略，毕竟冷卓是用来防身，在关键时刻才会使用的上，所以距离不会超过几米，几米的距离，应该不会打偏吧，如果这都能偏，冷卓只能无语了。

　　看着这两样兵器，冷卓那不安的心总算是平和不少，不过冷卓又想起兵器铺内，那些价值千金的灵兵利器来，所谓的灵兵就是特殊的材料制造的兵器，这种兵器多采用极品矿石，魔兽骨骼，魔核，筋等材料制成，在上面可雕刻特殊的法阵，使兵器具备特殊属性。

　　兵器是武者的第二生命，一把好的兵刃可以让武将的战斗力大幅度提升，同样的，灵兵也具备这样的能力，在实力相近的情况下，手握一把灵兵跟手握一把普通兵刃孰高孰低，一目了然。

　　废柴兄对阵法的研究可以说专家级的，而这些都化成了记忆成了冷卓的知识，大陆上的阵法多种多样，通灵阵只是一种，除此外，最通行的基础五芒星阵就是四灵法阵，也就是风，火，土，水，这四种法阵最是常用，比如那日对付媚之妖后的风，就是在墙壁上刻有风灵阵，只要触发阵法，就会形成一股流动的风。

　　不过冷卓想要的风自然不是那种微风拂面的清凉之风，而是快若锋刃的风，最好是带旋转的，如果能将这封附着在弩箭之上，岂不是会增强弩箭的破甲度，不过想要将兵器跟法阵有机融合，却不是想想就能成的，灵兵之所以价高，很大程度上就是因为特殊法阵的稀缺珍贵，以及刻录的难度上，众多周知，法阵的刻录不能有丝毫差错，否则法阵就不会运转，而且如何让法阵按照自己意图运转，这也很重要，毕竟基础风灵阵只能刮出阵阵的微风。

　　冷卓越想脑子里的东西也越多，就如同通灵是一个系统学科一样，法阵也同样如此，其实在五百多年前，天龙帝国还没建立之时，法阵跟通灵是相辅相成的存在，只不过在随后的几百年内，两者才渐渐分家，各成体系，但就算如此，两者之间的关系仍然密不可分。

　　就冷卓所知，通灵者也并非每一个都能成为数一数二的强者，这跟资质，天赋还有毅力，运气都有关系，通灵兽千万变化，万千运用法诀，如果你没有好的机缘，超级运气，你就无法看穿那法门，成就通灵强者，当然有前人余荫的另当别论，如果没有，就算能突破成为地灵士，也很难突破天灵师的门槛。

　　所以那些没运气，没机缘，也没祖上余荫的平民通灵师大部分都会修习法阵，转修为通灵阵法师，别小看了这个职业，跟通灵战士比，通灵阵法师的人数并不逊色前者，而且最关键的一点，哪怕最低级的通灵学徒也可以成为一个高级通灵阵法师，而高级通灵阵法师的地位丝毫不会比高级通灵师差，可以会说这是另外一条通灵之路。


第四十一章 奇妙的阵法世界

　　冷卓也有些搞不清楚自己到底算不算是一个通灵者，说是吧，但是他分明没有通灵兽，说不是吧，他却能感受到体内的灵力在增强，这或许跟通灵之书百将图有关系。

　　这本通灵之书可以召唤出历史名将，而召唤出的武将却能进行通灵，而之前冷卓想过的用魔兽魔核来加快通灵之书得灵力积攒，似乎也见了成效，第三阵角上的灵力之光已经越发的明亮，而冷卓每日随身携带这百将图似乎也得了些好处，体内的灵力似乎也有些增长，当然，这是冷卓这么认为的，究竟有没有长进，冷卓也不好说。

　　冷卓想要成长为一个地灵士，怕是这辈子没指望了，因为他连通灵兽都没有，或者说，有跟没有一样，所以冷卓唯一的出路只剩下通灵阵法师一途，通灵阵法师抡起对通灵兽的运用比不上通灵师，但是通灵阵法师却能利用法阵来提升实力，一把好的灵兵可以提升通灵者的实力，而灵兵的制造者就是通灵阵法师。

　　不过想要成为通灵阵法师也有一个前提，最低也要是通灵学徒，因为只有拥有灵力，才能触发阵法运转，否则一个普通人，你给他一把灵兵，他用不了，跟普通刀剑没什么区别，别人不知道冷卓这通灵学徒怎么来的，冷卓还能不知道么。

　　不过冷卓的情况确实有点特殊，因为他有通灵之书百将图，这百将图上的灵力似乎跟他是共通的，所以他体内没有通灵兽，但却有灵力，加上废柴兄这个天才遗留下来的财富，冷卓就好像直接被人灌顶，大量关于阵法的知识已经完全融入他的脑海之中，而这也给了冷卓一个新的方向，通灵阵法师配合上一百个绝代通灵名将，这组合无敌了。

　　接下来的日子里，冷卓就全神贯注的投入到了阵法的融会贯通之中，毕竟脑子里有是一码事，能不能融汇却又是一码事，日子就这么一天一天的过去，冷卓甚至都忘了当初研究阵法是为了什么。

　　“卫依，冷卓呢？”卫芷兰下课回来，看着空荡的客厅，对着正做着晚饭的卫依问道。

　　“少爷在地下室！”卫依抬起头，回道。

　　“晚饭还有多久才能做好！”卫芷兰点了下头，心下却是泛起了嘀咕，冷卓给她的印象似乎从来就不曾好过，废柴，好色，无耻，卑鄙，善于心机，甚至是狂妄，缺少教养，总之在她的心里，冷卓这个未婚夫就挑不出一点优点来，但是这些的日子相处，卫芷兰却不得不重新审视这位未婚夫了。

　　毕竟说他废柴，是因为整个学院都这么传的，至于好色，是因为开学时，这位未婚夫居然把她跟东方芙当成了新生，极尽讨好之能事，而后，嚣张无比的打断五年级生的腿，反而没有半点做错的觉悟，可谓是狂妄至极，再之后圣天美女排行事件，更是让她体会到这位未婚夫的好色，无耻，甚至让她都为又这么一个未婚夫而脸红，抬不起头来，甚至一度的，她都在为搬来跟他一起住而有点害怕，生怕这个家伙做出些更过分的事情来，为此，她晚上连房门都是用桌子顶上的。

　　但半个多月过去了，自己担心的事情没有发生，甚至两人虽同居住在一个房间内，却除了每天吃饭的时候，几乎都碰不到他的人，如果不是知道他在地下室内，她都会以为他会人间蒸发。

　　“还有一个汤，马上就好了！”

　　“我去洗个澡，饭做好后，别忘了去叫他吃饭！”卫芷兰吩咐了一句，上了楼梯，或许她对这个未婚夫唯一的关切也就是提醒对方吃饭了，至于更多，卫芷兰着实不知道该说些什么。

　　“少爷，小姐让我叫你吃晚饭，少爷，你有在听么！”卫依将饭菜放在桌子后，打开了地下室的暗门，走进这地下室，说起来卫依跟冷卓接触的时间甚至比卫芷兰都要多许多，这位一度让她都很瞧不起的冷少爷，在接触之后，才会发现他似乎并非看上去那般，他很沉默，甚至有的时候一整天都不会说一句话，他也很专注，好几次，她来唤他吃饭，都要叫很久，艾会引起他的注意，他的背影很孤单，不知道为什么她心里会有这种感觉，就是那么觉得。

　　卫依也是一个通灵者，在课堂上也曾学过一些阵法方面的知识，不过更多的却是修炼战斗技巧，作为卫家大小姐的贴身侍女，她能够有机会学习到一些寻常人都接触不到的灵力法诀，但是一般的阵法她还是能看的懂的，但是这位少爷画的阵法她就看的迷迷糊糊，复杂的让人眼花缭乱，眼晕无比。

　　“少爷，该吃饭了，您中午的时候就一点东西都没吃！”卫依再次轻声唤道。

　　“你先上去，我马上就上去！”冷卓说着挥了挥手，似乎有点不耐烦，卫依对于冷卓的反应也是见怪不怪了，也没有生气，但也知道在叫的话，会惹他不高兴。

　　“小姐！”卫依看到下楼来的卫芷兰，轻声叫了一声。

　　卫芷兰看着空荡的餐桌，不由地道：“他吃完了？”

　　“还没吃呢，说是等会上来，不过这一会都过去一刻钟了！”卫依有点无奈的道。

　　卫芷兰微微皱起眉头，直接打开地下室的暗门，带着一阵香风的走入这地下室内，地下室内大部分地方都很昏暗，但在一排书架前，却是很亮，而冷卓就在那书堆之中，至于赵云则在房间内坐禅，那位是冷卓不吃饭的话，也不会吃饭的主。

　　冷卓发现阵法并非是那么简单，法阵是一种由奇妙的符号，线条，圆弧组成的，看似随意的组合，却蕴含着深奥的法则，阵法内的符号来源并非是空穴来风，而是来自其他的异界空间，在八芒星通灵阵还广泛应用的时期，很多来自异界的生物被通灵而来，而这符号就是随着这些生物传播而来，当然除了这些符号外，还有一些远古时代传承下来的符号文字，不过远古符号如今已经很少使用，更多的是使用新的元素符号。

　　符号的组合排列，蕴含着某些规则，从而影响元素的性质，排列，而想要获得一种新的排列阵，也就是阵法，需要无数次的试验，才可能成功，而对于天龙帝国对于阵法的研究虽然有数百年的历史，但是因为门户观念，阵法的传承跟通灵法诀一样，受到了限制，所以冷卓只能一点点的去啃，但就算有废柴兄的记忆，这依旧是一个越走越宽广，仿佛看不到尽头的领域。

　　使用兽血为灵力传递媒介，几颗一阶的魔核为灵力源，以人的灵力为触发媒介，不知道第多少次的试验，冷卓再次划出一个启动符，这个简易版得法阵立刻卷起一道风旋，不过这风却在旋转中越来越强，并不断的卷起四周气流，那凝实的气旋在不断旋转中，开始扩散，最后形成一股旋转的风，直接卷起那一桌子的纸张，飞舞了起来。

　　又失败了，冷卓直接切断这阵法的运转，鼻息间却传来一阵淡淡的幽草芳香，不由地抬起头，却发现那漫天飞舞的纸张中，卫芷兰的一双美目正盯着他，“有事？”

　　“来叫你吃饭！”

　　什么时候他们两个关系有这么亲近了，不过冷卓的肚子确实有点饿了，站起身，离开了地下室：“子龙也没吃？”

　　“恩，我去唤他下来！”卫依连忙道。

　　冷卓却是饿了，直接坐在椅子上，开始大口的吃了起来，卫芷兰颦蹙了柳眉，并没有开口，直到冷卓狼吞虎咽的将饭吃完，这才放下自己那还有大半碗饭的碗，道：“冷爷爷已经过了柳城，差不多再有两三天就会到达帝京！”

　　“这么快，不是说要一个多月才到，这才大半个月不到！”冷卓也是惊讶了一声，从楚州到云州可隔着上万里。

　　“恩，冷爷爷一路快马加鞭，所以速度自然快了！”卫芷兰说这话时却是有点落寞，虽然对冷卓的印象似乎有些改观，但两个人之间依旧陌生的紧，而冷家爷爷到了帝京，也就意味着订婚的日期越发的临近了，尽管卫芷兰已经认命了，但心底深处犹有一丝抗拒。


第四十二章 幽灵伯爵冷无敌

　　柳城，位于云州跟中州交界处的一处谷地之中，乃是两州之间十分重要的通衢要道，素有帝京南大门之称，冷卓的爷爷叫冷无敌，一个佝偻着身子，两鬓白霜的老者，瘦弱的身体看似一阵风就能吹的走。

　　“老爷，过了柳城就是云州地界，距离帝京快马加鞭不过三日路程，是不是在柳城休息一晚，在赶路！”冷忠小心翼翼的在一旁询问道，对于这位昔日的上司，如今的冷家家主，冷忠再了解不过，别看在家里的时候，对孙子怎么打都行，但是却绝对不允许别人碰一个指头，他这急匆匆的赶回领地，将少爷的境况一说，当场冷老爷子就拍碎了家中的石桌，如果不是南面不太消停，拖延了一些时日，怕早就飞马直奔帝京了。

　　“日头还早，在赶一段，我们在青云镇在休息！”青云镇，冷忠看着已经挥鞭打马飞奔出柳城的冷无敌，眨巴眨巴眼，貌似那个镇子在八十公里外，而眼下已经是黄昏后，那日头都快跌落地平线了，怕是这一赶，又要换马了。

　　“都打起精神来，跟上！”冷忠对着身旁一行护卫，大喝一声，一拉马缰，策马追了上去。

　　快马加鞭三日的路程，愣是让冷老爷子用两天半给跑完了，当一行十余骑风尘仆仆的赶到圣天学院外，正是日头三竿，冷老爷子就是圣天学院毕业的，到了学院大门，直接翻身下马，带着人就闯。

　　几个守卫学院大门的士兵见状连忙上前阻拦：“站住，请出示出入证明，否则你们不能进入学院！”

　　冷无敌那佝偻的身子虽不高大，但是那双眼睛却是锋芒毕露，一股漫天的杀气罩向那几个敢拦住他的守卫，那几个守卫顿时感觉一股强大的威压，那阴冷的杀气直入骨髓，冰冷彻骨，面对这干瘦老头居然有一种被人丢上案板上的感觉。

　　“滚！”冷无敌声若洪钟的一声，顿时让几个守卫后退两步，圣天学院的守卫可不是寻常的普通士兵，而是通灵战士，或许整个帝国，除了皇宫之外，也就只有这圣天学院有这阵仗。

　　冷无敌火气大着呢，他可不是来做客的，而是来打人的，直接从几个守卫让来的道路朝着学院内走去，几个愣是没敢再上前的守卫看着硬闯进入的老者，其中一人更是喘着气，道：“这是哪家的老者，这杀气逼过来，我都快喘不上气来，身子都好像被定住了，连动都动不了！”

　　“谁知道，不过擅闯圣天学院可不是小事，怕是几十年都不曾发生过了吧！”

　　“呵呵，咱们是运气好，还是运气不好居然碰上这几十年不遇的事，按规矩好像要敲三声震山钟吧！那钟可是二十来年没敲过了，也不知道还能敲响不，你们谁去敲！”

　　“还是队长你去吧，咱们这里就你最大！”

　　当，当那嗡鸣的钟声被敲响，那学院大门一侧的钟楼上飞起一片白鸽，这钟是圣天学院百年时建立起来的钟塔，而这钟敲响的情况只有三种，三声闯门，六声大礼，九声死战，圣天学院除了每一任院长接替时会敲响六声钟响之外，也就是帝国新皇即位大典时会敲响。

　　上一次这钟敲响还是如今在位的皇帝即位大典时，至于闯门，貌似自从两百多年前，圣天学院成为天龙帝国第一超级学院之后，已经再也没有学院，甚至是个人来闯门了。

　　当，如果说第一声钟响整个学院的人都还以为是错觉的话，那么当第二声钟响之时，整个圣天学院都安静了下来，那黄铜大钟的嗡鸣声，震耳欲溃，震山钟，震山钟，敲响之后，整座圣天学院都会听到这钟声。

　　如今学院内很多学员都不曾听到过那震山钟被敲响的动静，但身为圣天学院的学生，那刻在圣天学院山脚广场上的院规可是所有人都背过的，而那些圣天学院的老师，可很多都是听到过钟响，所以在那钟声响起的刹那，所有的老师全都停了下来，宣布自习，而后，步履匆匆的直奔学院大门。

　　山顶，院长别院，正打算午睡的卫光突然听到那钟响，一下子就翻身跳起，别人可能在第一声钟响时都没反应过来，但他却对这钟声在熟悉不过了，卫光当即快步走出别院，才出了院门，第二声钟声已响。

　　当，当第三声震天钟得嗡鸣之音震动整座圣天山，冷老爷子已经踏上了圣天学院山腰中央广场。

　　“三声，三声钟响意味着有人闯门，圣天学院差不多有两百多年没有响过三声钟了吧！居然让我们给赶上了，快走，去看热闹去。”

　　“不会是哪个不开眼的学院上门挑战吧，那样就有好戏看了！”

　　“应该不能把，整个帝国通灵学院虽然不少，但全家一块也不是我们学院的对手啊！”

　　中央广场，卫光带着人匆匆赶到，看到已经站在广场正中的佝偻老头，不由地面露苦色，这老头，就算过去多少年都是那么一个刚硬火爆的脾气，老了也不知道收敛。

　　“我说老冷，你这又是闹哪一出啊，还是跟我上去，有话好好说，你这么搞，不是让我下不来台么！”卫光除了是这圣天学院的院长，更是贵为卫国公，帝国三公之一，能让他这么说话的人可还真没几个。

　　冷无敌却是丝毫不给面子，冷哼一声，道：“卫老头，有啥子事先往后放放，最近我这把老骨头火气旺，先打一场再说！”

　　“冷老头，你是打定主意要打是吧，那好，也让我看看你这老小子这些年有什么长进没！”卫光知道冷无敌那驴脾气，不打一场怕是说啥都听不进去。

　　卫光说着身周一道青光闪烁，从那青光之中，迈出一个穿着青岱柳叶宫装裙少女，看样子却是有几分卫芷兰的模样，少女莞尔一笑，就犹如那三春之风，沁人心肺，让人说不出的舒坦。

　　柳叶宫装少女莲步上前，身后隐隐有一根垂柳，那柳条清脆若翡，随风摇曳，带着点点幽叶馨香，让人心旷神怡，这是卫家的万千柳变，而将通灵兽以柳幻人，说明卫光的万千柳变已到大乘，通灵级别也高达天灵师顶峰，距离那神之境界，不过差了一线而已。

　　看着那柳叶宫装少女，冷无敌却是更气，那佝偻的身体突然传来几声清脆的骨响，本来弯曲的背脊居然再次直了起来，那干瘦的身体仿佛在瞬间变得挺拔高大了不少，一股浓郁无比的杀气从冷无敌的体内弥漫而出。

　　跟那柳叶宫装少女的出现不同，卫光的万千柳变虽然其实不俗，但却如同春风一样散落四周，却不会给人太强的压迫感，反而让人很喜欢那种柳条的纤柔，但是冷无敌的杀气却好似三九寒冬最冰的风雪，一出现，就让四周的气温骤降三度。

　　跟卫光那接近神灵师的境界不同，冷无敌的通灵等级不过只有地灵士的顶峰而已，连天灵师都算不上，但是冷无敌全身上下弥漫出来的血杀之气却犹如冬日之寒风让四周围观的人都不由地打了一个寒战。

　　嗷唔，一声苍狼啸月的悲凉在这广场之上响起，冷无敌的通灵兽是一头着幽月苍狼，幽月苍狼通体雪白，四爪锋利闪烁着寒光，在那额头上，一轮弯月好似第三只眼，这幽月苍狼一出现，四周的温度再降三分，那杀气好似那三冬寒风，刺人骨髓，让这冬初的正午提前体会了一下三九寒意。

　　“这老头是谁啊，这杀气也太重了，隔着这么老远，都让人感觉全身阴冷刺骨！”一个高年级生不由地小声的询问道，不过在场的人却无一不摇头，显然都不曾认识这个老头，如果是帝京的贵族，能有这气势的肯定不是普通人，定然会有人会认识，但在场的却无一人认得。

　　“是冷家爷爷！”当卫芷兰，东方芙被让进圈内，看到那跟爷爷对峙的老者，也不由地一愣，轻声呼出声来。

　　“芷兰，你认得这老头是谁？”东方芙在一旁追问的道。

　　“恩，他就是冷卓的亲爷爷！”卫芷兰看着冷卓爷爷，不由地响起三年前，那时候冷卓爷爷对她可是很和蔼可亲，哪像现在，那杀气让人好似置身正月那寒湖之中，冰冷无比。

　　“不是吧，那你下半辈子岂不是会很悲哀，这老头肯定是杀人如麻，你这孙媳妇日子怕是不好过哦！”东方芙瞪大了眼珠，看着那冷无敌，不由地为闺蜜的未来感到黑暗。

　　罗云望着那圈内的老者，目光不断的闪烁着精光，他的冰莲战气虽然寒意逼人，三尺之内可将一切冻为冰晶，但是跟对方相比，那寒，那冷却明显差之一个境界：“幽灵伯爵，冷无敌，天灵之下无敌手，这杀气果然比冰还要冰寒三分。”


第四十三章 冷家杀气诀

　　此寒非彼寒，冰虽寒，可将一切冰冻，但是跟这漫天的杀气形成的阴冷之风比，却差了三分，冷无敌的杀气之寒，透体入骨，寒逼人心，是那种心悸的寒，让人惧怕的寒，他的冰跟对方的杀气相比，根本就是一个天，一个地。

　　幽灵伯爵，这个名号也许在帝京这个鱼龙混杂，随便丢个砖头都可能砸到贵族的地方知道的人少的可怜，但是在军队之中，幽灵伯爵就是一个传说，甚至在军队之中至今还流传着杀神幽灵的故事。

　　冷无敌，他还是高级通灵师的时候，就已经能杀地灵士，他是地灵士的时候就已经能杀天灵师，而同级之下，根本无人是他敌手，因为他是地灵士，所以天灵之下无敌手，而他又被人叫做冷无敌，至于他原来的名字却是无人知道，冷家杀气诀，虽不是一等一的灵力法诀，但杀气诀确实曾名震十数年，而最关键的是这杀气诀是冷无敌自创的，唯一可惜的就是冷无敌一生止步地灵士，否则他很可能成为那个传说中的杀神，带领冷家走上最辉煌的巅峰。

　　冷无敌或许老了，最近二十余年来，关于他的事情越来越少，新一代的通灵者自然不会知道关于这个老者的传说，但是罗云却是崇拜着幽灵伯爵长大的，尽管他一生都没有见过冷无敌，但是却不影响他对其的崇拜，当初罗云之所以会答应卫光照顾冷卓，除了院长的面子外，还因为冷卓是冷无敌的孙子。

　　传说就算在玄也是远不如近距离的接触，感受着那杀气之寒，罗云感觉自己的冰莲战气简直上不了台面，如果他能将这杀气融入他的战气之中，他的冰莲战气将会发生怎样的变化，罗云紧握着双拳，眼中的精芒越来越亮。

　　“冷老头，你这杀气可是又厚了几分，不过这里可不是你施展的战场，这么多孩子在这，你还真要战一场不成，好歹你也是他们爷爷辈的老前辈！何况芷兰可还在场呢，你这要是吓坏了未来的孙媳妇，让她不敢进你冷家的门，我可管不着。”卫光看着冷无敌，笑着道。

　　“好你个卫老头，打不过我就直说，居然将小辈搬出来压我，果然无耻！”冷无敌虽然这般说，但是却将四周那漫天的杀气收回，目光却是扫向四周，寻找自家孙媳妇。

　　“无关人等都散了，芷兰，还不过来见过你冷爷爷！”卫光知道这冷无敌脾气又臭又硬，认准的事情十匹马都拉不回，而且从来都不会考虑什么后果，不过这老头也有弱点，那就是孙子，不过三年前两家口头定亲之后，就多了一个，而且比起孙子，冷老头明显更疼孙媳妇。

　　卫芷兰满脸通红，以前两家联姻，虽在贵族圈子里有流传，但毕竟只是流传，但是今日这么一闹，怕是整个学院的学员都知道了，但她早就已经做好了心里准备，连忙上前，恬美一笑的道：“冷爷爷，您这一路上累了吧，还是去我爷爷那里休息一下吧！”

　　冷无敌呵呵一笑，仿佛刚才那杀气朝天的人不是他一样，笑眯眯的看着明艳动人的卫芷兰，笑呵呵的道：“卫家丫头长大了，比起几年前可水灵多了，也更漂亮了，我家卓儿有福啊！当年我没娶到清荷，但卓儿能娶到芷兰也算是了却了我一个心愿。”

　　“走吧，先去我那休息一下，我让人叫你孙子去我那里！”

　　“哼，别以为这事算完，我是给孙媳妇面子，暂时不跟你计较，冷忠带路，去卓儿那里，我倒是要亲眼看看你老家伙是怎么虐待我孙子的！”冷无敌说着让冷忠带路，卫光只能苦笑的跟在后面。

　　卫芷兰知道这事卫家理亏，她这个未婚妻做的更过，所以连忙笑道：“我带冷爷爷去吧，之前的事我也有不好，没照顾好他，不过爷爷已经教训我了，冷爷爷，你就原谅我爷爷吧！”

　　“呵呵，你这小丫头！”

　　望月小筑，冷无敌看到这座独立的别墅，对着卫老头道：“新盖的？”

　　“恩，你家孙子亲自设计的，进去瞧瞧，对了，还忘了告诉你，冷卓九月的时候通灵成功了，现在已经是一个通灵学徒了，虽然这里面有点偏差，不过继承你冷家是没问题了！”

　　“哼，还算是有一个好消息！”冷无敌说着走进了望月小筑，不过看了一圈，却没有看到人影：“冷忠，去楼上喊人下来！”

　　“冷爷爷，楼上是我在住，冷卓住在楼下的，不过他现在应该在地下室里！”卫芷兰一脸娇羞的说道。

　　果然冷无敌听到卫芷兰跟冷卓住在一起，脸上立刻眉开眼笑起来，至于那点不顺的气也一下子消了干净：“卫老头，这事你做的倒还靠点谱，地下室在哪，我去看看那小兔崽子在干嘛呢！”

　　地下室的通道被打开，一干人径直朝着地下室走去，不过地下室内，却是一股狂风席卷，漫天的飞纸随着那狂风席卷各处，冷卓端坐在青石台上，皱着眉头看着地面上的法阵，螺旋旋风法阵的阵图已经有了些头绪，但是却也遇到了瓶颈，那就是螺旋旋风会随着时间推移而扩散，看来这法阵上应该还差一些符号，用他手中的普通符号显然不能够彻底解决这个问题。

　　叶寻手上的元素符号差不多有六百多个，当然符号的数量远不只这些，只不过有一些符号并没有流传出来，被一些人当做秘密传家，很难获取，不过除此之外，还有一个途径就是去找魔兽，魔兽的魔核上通常蕴含有一个到多个符号，这些符号代表着一个法术的构成，只不过这符号只能留存极短的时间，离开魔兽体内五分钟后就会消散，而如今流传最广的六百多个符号都是从前人从那些大众魔兽上获取到的，并没有太珍贵的地方，所以才会公开。

　　想要获取稀少的符号，就只能去猎杀那些强大而且数量稀少，十分难见的高阶魔兽，所以之类元素符号价值不比魔核差，很多人都会去收集，这些符号也会当成商品买卖，价格从十几金币到几万金币都有可能，通灵阵法师都会去收集稀少的符号，或者是买，或许是去自己猎杀魔兽。

　　不知道老字号内有没有元素符号卖，记忆里似乎废柴兄从来都不曾注意过这点，冷卓正沉吟间，身旁不远处得赵云却已经站起身，目露精光的看向出现在地下室内的来人，冷卓这才注意到地下室内突然多出不少人来。

　　而当目光瞥向一个佝偻着身子的老者，冷卓却是一愣，因为从记忆里，冷卓清晰的记得这个老者就是废柴兄的爷爷，恩，当然现在也是他冷卓的爷爷，不是说还有几天才到么，怎么这就到了。

　　尽管心中诧异，但冷卓还是连忙站起身，对着冷无敌道：“爷爷！”

　　“哎，几年不见，倒是结实了不少！”冷无敌看到这个孙子，虽然感觉得到冷卓身上有一点陌生感，但是想想三年不曾见过，有这种感觉也不怪。

　　“哎呦！爷爷你就不能轻点，我的胳膊都快被你拍掉了！”冷卓没想到眼前的佝偻老者手上的力气居然这么大，差点没一下子将他打趴下。

　　“结实倒是结实了，不过这体格太差，等回头得好好练练，要不然娶了媳妇你都压不住！”老爷子够直白，直白的连冷卓都感觉到有点不好意思，更别提卫芷兰了，那张脸，都快抬不起来了。

　　“冷老头，你都胡乱说啥呢，上楼，今个非要把你灌趴下不可！”

　　“就你，十次里九次趴下的都是你！冷忠去买菜回来，多买酒！”

　　“我是地主，哪里用的着你，你就老实等着喝酒就行，另外多陪陪孙子，三年没见了吧，过的可真快！”


第四十四章 天龙帝京

　　冷无敌的到来，也意味着卫，冷两家的亲事被提上日程，天风大陆，十八岁方落冠成年，冷卓跟卫芷兰的年纪差了一年，所以两家先举行订婚仪式，而后第二年再正式举行婚礼，卫家乃是天龙帝国三国公之一，地位尊崇，而卫光执掌圣天学院二十余年，学生不计其数，卫光的嫡亲孙女嫁人，才传出风声，已经引起无数人的关注。

　　而作为帝国三国公之一的卫家长女要嫁的对象自然也成了众多贵族争相关注的目标，冷家这个新起之贵，一个小小的伯爵之家立刻被人挖了出来，从冷无敌到冷卓，冷家那点芝麻大的事情都成了争论的焦点。

　　冷无敌，三十多年的幽灵伯爵，这个名字对于帝京上一辈的人并不陌生，冷无敌当年在帝京绝对是一个风云级的人物，只是高级通灵师的时候就闯天龙四大豪门之首的王家，被王家护院高手重伤后，丢入北方军团成为一员普通士兵，而在当时，北方胡族挥军南下，可以说冷无敌是九死一生。

　　只用三年就在北方军团从一士兵累计功勋升至一军统帅，更是救了当时同为袍泽的卫光，而卫光此时却是王家东床快婿，但两人却在战场上建立起了深厚的友情，待北胡大败退回草原，冷无敌受封伯爵，不曾在帝京多留一日，南下封地，三十余年不曾再入帝京。

　　不过相比起冷无敌的天才，冷无敌的孙子冷卓显然更加让人津津乐道，圣天学院连续三年不曾通灵成功者，可以说是圣天学院历史上最大的耻辱，而卫家将孙女嫁给这种人，想不引起震动都难。

　　十二月，冬季悄然的来临，这也是圣天学院每年的试练之月，而学院二，三年级是没有试练安排的，而课程也少的可怜，所以学院特例准许二三年级提前放假一月，不过对于二年级的一二两个班虽然放假了，但有着课业安排，那就是过年之后，完成通灵兽孵化的学员进行一次万兽山之旅。

　　望月小筑，冷老爷子早在数日前就被卫光请到了帝京，毕竟两家订婚，大小事情都要两人做主，卫芷兰参加冬季试练也离开了望月小筑，所以整个望月小筑再次只剩下赵云跟冷卓两人，以及伺候两人伙食的卫依。

　　地下室，冷卓依旧在研究着元素符号，在这一段时间，冷卓已经忘记了当初的初衷，而是逐一对这些元素符号进行着排列组合，组成法阵，进行比对，探索每一个元素符号内隐含的密码，这并不是一个轻松的工作，通用的元素符号有六百一十九个，分别以风，土，火，水四系为主，另有光，暗，雷，木等元素符号。

　　一个完整的阵法由三部分组成，阵源，元素共振阵图，触发媒介，阵源很容易理解，就是魔核等具备灵力波动的灵力源，元素共振阵图则相对复杂，一个阵图通常由一系列的元素符号，线条，圆弧组成，而最简单的法阵也至少需要九个元素符号，每一个元素符号都有着一个本源的元素法则蕴含其中，这些符号就好似自然奥义写成的文字，几个元素符号组成一句话，形成一种特殊的规则。

　　冷卓并没有去探索深奥的阵法，或者自创什么阵法，因为那太不现实了，他开始从最基础的元素符号开始探究，而后研究那些公开的简单元素法阵，来理解每一个元素符号所蕴含的自然奥秘，有着废柴兄的记忆，做这些对于冷卓并不算难。

　　专注的男人是忘乎所以的，日复一日的研究并非没有半点收获，一条崭新的道路正向冷卓缓缓打开，尽管从通灵阵法师这个职业开始出现到如今，这个职业都不曾出现一个神灵阵法师，甚至连天灵师都很少，但是通灵阵法师的地位却跟通灵士并驾齐驱。

　　“冷管家，您这是来？”

　　“卫管事，少爷在么，奉了我家老爷的命令，来接少爷去卫国公府！”冷忠笑着道。

　　卫依点了点头，道：“少爷在地下室，我去叫他！”

　　“怎么现在就去卫国公府，你家小姐不是去参加试练去了么，没有十几二十天回不来吧！”

　　“这个我也不晓得，不过冷管家在上面，少爷可以去问他！”

　　“二爷爷，这是怎么回事，订婚不是还有一段日子么，现在叫我干什么！”冷卓上了一楼，看到冷忠跟几个冷家侍卫，问道。

　　“少爷，你这边已经放假了，而芷兰小姐也不在这里，老爷子就想将你接过去，毕竟相聚日短，而且有些事情老爷也需要交代你一番，老爷在这边呆不了多少日子，所以想多抓紧些时日跟少爷团聚！”

　　冷卓听言，也点了点头，冷家人丁不旺，冷无敌本身就是孤儿，家中没有什么亲戚，冷卓父亲那一辈也是一脉单传，到他这一代，也同样如此，加上奶奶，母亲早死，冷家只剩下冷无敌跟冷卓两人相依为命，冷无敌早年虽杀伐果决，但毕竟老了，冷卓没有多说，让卫依去收拾衣物，带着赵云离开了圣天学院。

　　看着越来越远的圣天学院，冷卓收回了目光，这还是穿越以来，他第一次离开圣天学院，据说圣天学院距离天龙帝京只有几十公里路程，坐马车的话不要半日的路程，在记忆里，冷卓也去过几次帝京，不过都是在过年时，到卫家过年关，只不过那寄人篱下的日子并不怎么好过罢了。

　　天龙帝国的帝京万龙城乃是五百多年前先祖一统九州之后发动奴隶百万，耗费二十年打造的超级大城，万龙城位于云州最大的河流天龙河畔，水路，陆路方便，不过比起前朝旧都，天龙帝国的万龙城过于偏向东北。

　　万龙河上，有一座极其宏伟的霸下桥，传说中龙有九子，老六为霸下，形似龟，天生力大无穷，霸下桥据说由十八霸下驮起，不过露在水面之上的只有两岸支撑霸下桥通天巨柱的四头霸下，这霸下长达十数丈，虽历经数百年风雨侵蚀，却依旧栩栩如生。

　　过霸下，穿过霸陵镇，远远的就能望见帝京，万龙城耗费九州之财，百万之力，历时二十年才初步建成，其后五百年，每任天龙帝国皇帝都会在城池的基础上扩建，历时五百之后，就有了如今这座万龙咆哮，恢弘无比的天龙帝京，据说这座城池雕有龙像，龙纹九万九千九百九十九，所以方有万龙之称。

　　记忆里的帝京虽有印象，但远不如此刻亲眼望去来的震撼，那用巨大青石堆砌而成的旁大城墙，城墙高达十数丈，就仿若那巍峨连绵的山脉，一眼望不到尽头，那城头上的角楼就好像是一座座起伏的山峰，一道道女墙上，插满了各种旗帜，在风中猎猎作响。

　　万龙城有城门一十二座，分别对应十二个月份，其中南面的主门为夏门，对应南方，五行属火，旗帜多为赤红，守门兵甲隶属朱雀禁军，着火焰雀羽战袍，头顶赤红如火的火翎，夏门乃四方主门之一，有五座门洞，一大两中两小，最大的门乃是帝皇，或者大军凯旋才能行走之门，平日紧闭，余下四门，两中门乃是贵族，官吏，军旅所行的通道，余下的两小门才是百姓通行之用。

　　不过说小，也是相对而言的，对比起一些普通的城池，那小门洞也足以充当主城门了，冷卓乘坐的马车属于卫国公府的马车，卫家的千柳徽章就是最好的标识，那些守门的将士看到之后，根本连查问都不查问，直接列队让开道路，让其通行。

　　过了夏门，穿过那长达数十丈的巨大门洞，很难想象这样的一座巨型城门楼要用怎样的攻城器械才能攻得破，穿过这城门洞，眼前骤然的开朗，朱雀大街，万龙城四大主街之一，也是最为重要中轴线，皇宫大殿就排在这一条线上。

　　朱雀大街宽达四百余米，全部用大块青石铺就，顺着那街一眼就能看到远方那巍峨瑰丽，成峦叠嶂的天龙帝国皇宫，这个庞大帝国的中枢大脑，天龙帝国是一个等级森严的帝国，皇族，贵族，豪门阶层组成了这个帝国的特权统治阶级，其下是数量最广大的平民群，在平民之下则是犹若牲畜一般的奴隶，就如进入城门时一样，这朱雀大街也不是随便走的，乱闯皇道者可直接枭首。

　　“好繁华的大街！”赵云探出头，也不由地心生感慨，这城可比三国时的那些城池大了不知道多少倍，也难怪赵云会有这般的感叹，就算是见惯了现代的钢筋水泥丛林的大型都市，也对这座城池有一股敬畏震撼感。

　　“这里虽繁华，却也算不上是最繁华，要说真正的繁华还要数东西两大市场，那才叫人山人海，连着十几条大街一眼望去，都是人脑袋，尤其是到了节日，更是人多的厉害！”卫依在一旁道。

　　说起东西两市，冷卓还真没多少印象，也难怪每年都是到了卫家，居住十天半月，过了年，就会回学院，在这期间里，废柴兄也不曾四处逛逛，虽来过帝京，但对帝京却充满了陌生感。


第四十五章 六皇子司徒浩

　　马车行走在贵族专道，所以一路上并没有停停顿顿，而是一路小跑，直奔中城而去，天龙帝国延续五百多年历史，三十多位皇帝在位，每一位都在不断完善这座象征着帝国中心存在的帝京，而在漫长的岁月中，这帝京早就大的让人心叹。

　　万龙城大致可分成为四城，最中心的就是皇城，其后就是中城，也是贵族，豪门所居之地，围着整个皇城，众星捧月般得托起皇城，而中城外就是外城了，外城乃是一般富户，平民居所，而后就是郊城了，郊城主要驻扎兵马，还有就是贫民窑，聚集整个城市内的最低下的一群人。

　　与外城的喧嚣繁华不同，进了凤凰门，仿佛进入了另外一个世界，这里就是中城贵族区，东豪西贵，北官南衙，这八个字主要就是讲这中城的布局，帝国有四大世家，四大豪门，四大世家，东方，北城，南宫，西门这四大世家的历史要追溯到上千年前，乃是最古老的政治世家，就算在天龙帝国，也是影响深远。

　　而跟四大世家同样有着悠远历史的就是四大豪门，王，卢，孙，吕，四大豪门以商旅起家，拥有富可敌国的财力，后也参与政治，但却是与四大世家有了些区别，所以这四世，四门一西一东，井然分成两大集团。

　　除了这，北官主要指的是那些在帝京为官的官员家庭的居所，相较于东西两区却是差了不少，至于南衙，更好理解，南面这一片乃是天龙帝国的三省六部，各级衙门之所在，并无住人。

　　马车在进入凤凰门之后就朝着东面拐了过去，卫国公府就在皇城东面的麒麟大道之上，占地面积极广，差不多有一条街，天龙帝国的贵族体系传承至今，越是高等级的贵族数量越稀少，亲王，大公乃是皇室所专享，而国公几乎是外姓之最高爵，而天龙帝国五百多年的历史上，却只有三人为国公，这三人都是先祖册封的，国公之位世袭罔替，并且终天龙一朝，不会再有国公之封。

　　这三国公是当年天龙帝国老祖的三个结拜兄弟，四人一同打的天下，日后也一同共天下，而卫家就是三国公家之一，地位尊崇，抡起权势，抡起财力，抡起影响力，三大国公都可与四世，四门抗衡，而且三大国公本身就与天龙帝国共存，天龙兴，三家昌，加上老祖的许诺，这三家可算是司徒皇室最铁杆的支持者。

　　卫家的大门冷卓并不算陌生，不过马车并未从正门而入，那个大门一年也不曾开过两三回，马车拐进了一条巷子，从侧门而入，与人丁凋零，只有祖孙两人相依为命的冷家不同，卫家五百家兴亡，就算不算那些分家搬迁各地的支脉，就算是这卫国公府上，就有二十四房，而卫兴这一支则是卫家的主脉。

　　冷卓下了马车，在冷忠的带领下穿过后园，进了一处宅院，冷无敌就被安置在此处，这宅院虽不大，但内里却布置的相当奢华，院子中还有一颗老槐树，不过此刻这老槐树已经掉光了叶子，光秃秃的枝干充满了沧桑感。

　　赵云已经在日前完成了通灵兽卵的孵化，进入了通灵兽的塑形体的时期，学院里的安排是在年后组织完成第一阶段的学员一起前往万兽山，然后渡过这一段重要的时期，但是冷卓却无法去，毕竟赵云完成通灵还是一个秘密，如果不是这个月的订婚，冷卓说不准已经带着赵云前往万兽山了。

　　万兽山，位于云州北部，东西走向，纵横万里，乃是天龙帝国北方最主要的屏障，除了一些通道之外，万兽山将天龙帝国跟北胡草原分离开来，万兽山巍峨叠嶂，山峦百万，占地面积极广，而在千年前，古通灵阵还大行其道的时期，无数从其他空间召唤而来的各种奇珍异兽在主人死后，或者叛逃的魔兽，玄兽很多都隐入这片广阔的山脉之中。

　　历经千年，这些来自其他空间的魔兽，玄兽都在这里生根发芽，繁育出一代代的后代，万兽山也成了一处魔兽，玄兽以及野兽的汇聚地，危险程度随着深入山脉之中也越发的高，不过这里也成了圣天学院最主要的试练地，同时也是冒险者的天堂。

　　距离卫国公府不远，大约有两个街区，有一座规模要小得多的府邸，不过别看这府邸门不够高大，正门也远比附近的其他府邸寒酸了些，但却没有人敢小瞧这里居住的人，因为这座府邸是六皇子的王府。

　　天龙帝国皇室对子孙的分封也有着一套制度，皇子成年则受封大公爵之位，在九州内分有几县，或者一郡之地，当然大公爵之位并非世袭罔替，三代罔替之后，到了第四代，就要降爵，同样封地也会随着爵位降低而削减，通常拥有大公爵之位的皇子并不具备竞争皇位的资格。

　　天龙帝国老祖规定，皇子需有军功方可封为亲王，而只有亲王才具备继承皇位的资格，而因为这条古训，每一代的皇子都要亲临战场，建功立业，建立起足够的功勋之后，才能升为亲王，具备争夺皇位的资格。

　　六皇子司徒浩，年级二十四岁，算是司徒皇室中一个出类拔萃的皇子，在圣天学院修习六年，顺利毕业后，立刻加入军队，以一团统领之职北上杀虎口，在罗云麾下征战北胡，六月罗云得胜回朝，却因为此次护国公家纳兰博的孙子纳兰晨战死沙场，所以不得不退避锋芒，到圣天学院避避风头，但司徒浩因在面对北胡大战中的优良表现，在八月受封亲王之位，也就是说司徒浩已经具备了竞争皇位的资格。

　　而在司徒浩之前，则有大皇子司徒南，三皇子司徒允，四皇子司徒正风三位皇子受封亲王衔，司徒浩的母亲是四大豪门之一的卢家主脉的二女儿，乃是四贵妃之一，所以司徒浩具备了竞争皇位的基础，然而比起他的三位皇兄，他的基础就差的远了。

　　司徒浩跟卫光嫡孙，卫芷兰的哥哥卫武人相交莫逆，去年年关，司徒浩曾有意参加卫家的家宴，跟卫芷兰相见如故，司徒浩在战场上征战一年，加上本身就十分出色，自然是少女怀春的最佳对象，卫芷兰正值十六岁，出落的亭亭玉立，也正是芳心荡漾之际，两人相交虽不长，却是暗生情绪。

　　“真不知道老爷子是怎么想的，居然要将妹妹嫁给那么一个废柴，冷家不过一个小小伯爵，如何高攀的上我卫家，爷爷真是越老越糊涂了！放着好好的一个亲王孙婿不要，居然让芷兰去跳火坑，我实在是看不下去了。”司徒浩的亲王府，客厅内，得知了冷卓已经进了国公府的卫武人实在是受不了这股气跑出了家中，来到司徒浩这边，痛心疾首的拍着茶桌，一副愤愤的模样。

　　司徒浩哦了一声，让侍女去上茶，这才道：“跳火坑还不至于吧，好歹人家也完成通灵仪式，日后也是要继承家中爵位的，当然了，以他的条件配芷兰却是差了点！”

　　“我说浩老弟，你还有闲情逸致在这说风凉话，你不是跟我妹妹颇有好感，打算回来之后，追求她的么，怎么这会又没动静了，莫非你真想看着芷兰嫁给那废物不成！”卫武人继承了卫光的直爽粗暴的性子，但老爷子的心机却是半点没继承到，大大咧咧的叫喊着，仿佛生怕别人不知道。

　　“那武人老兄你说，我该做点什么，难道派人去杀他，或者在订婚仪式上，打上卫府，抢出芷兰！如果这么做真的能得到你家老爷子点头，我豁出去了，但看你家老爷子这架势，怕是铁了心了！”

　　“那你就打算偃旗息鼓了，司徒浩，我还当你是个敢爱敢恨的，没想到你才当个亲王，就瞻前顾后的，算了，就当我没来过！”卫武人说着站起身，就要往外走。

　　司徒浩连忙上前拉住卫武人，道：“我说武人老兄，你这火爆的脾气就不能改一改，我说我什么都不做了么，只不过是订婚而已，又不是结婚，我早就有安排，你就放心好了，我是不会看着芷兰嫁给那个废物的！”

　　“呵呵，我就知道，既然你有所打算，我就等着看好戏了，需要帮忙的话随时喊我！”

　　司徒浩送走了卫武人，回到座椅之上，敲打着椅背的道：“卫芷兰我一定娶到手，卫家乃帝国三国公之一，卫光又当二十余年圣天学院院长，可以说门生故吏遍及军政各处，这股力量可是我能否继承皇位最为重要的资本，怎可让她被一个废物霸占，暗，寻找机会除掉那个废物，万记不要走漏风头！”

　　“是，主人！”在客厅一处阴影处，传来一声嘶哑的声音，一道黑影一闪，消失在黑暗之中。


第四十六章 小命难保

　　在卫国公府呆了两日，却并没有见到冷无敌，冷卓也没追问，而是继续研究阵法基础，日子依旧简单的重复着，赵云最近每日除了习武之后，已经不在特意的打坐吸收空气中的灵气，闲暇时则开始翻看冷卓让卫依拿来的各种魔兽图谱。

　　通灵兽的塑造形体很重要，也决定着日后通灵兽的进化方向，配合灵力功法，如今圣天学院内公开的基础灵力运用法门也有一些，适用于各种灵属性，虽然不是高深的功法，却也是一个基础，冷家的杀气诀就是从这基础功法上领悟出来的。

　　赵云的身体属性是风灵体，而适用于风属性的通灵兽种类也不少，通灵兽的大部分原形都来源于魔兽，玄兽，或者木系植物，或者是寻常的野兽，昆虫，这些都有可能，而借鉴魔兽，玄兽则是因为这两者本身就具备灵力运用的能力，可以作为参考，直接让通灵兽具备该种魔兽所具备的灵力攻击方法，也算是一种捷径。

　　当然通灵兽的塑造形体也可以完全凭借想象，随意而为，不过这种随意塑造出来的通灵兽很可能很垃圾，不伦不类，甚至先天缺陷，而度过这一次塑造形体期，日后通灵兽的形体就很难改变了，而通灵兽又不能放弃，在召唤新的，所以很少有人拿自己的未来开玩笑，毕竟魔兽，玄兽的形体本身就是经过自然进化的结果，远非人类靠臆想而来的通灵兽可比。

　　所以在塑造通灵兽体的前期，最主要的工作之一就是查找一种自己喜欢的魔兽，而这种图谱无疑就是参考之用，通灵兽进化的方向很多，但说破天也就两条，魔兽系以及植物系，魔兽系多以野兽，虫子，魔兽，玄兽为选取对象，而植物系则从各种具备特殊能力的植物中寻找。

　　比如卫家的主体通灵兽为翠玉风柳，乃是植物系，又好如唐瑄的通灵兽为天罗藤，也是植物系，通常植物系的通灵兽都具备恢复能力，当然，也有一些具备特殊能力的，相比起植物系通灵兽，魔兽系通灵兽则比较多，好比西门家的妖狐，东方家的龙蛇。

　　通灵兽受形态，主人自身的元素属性，修炼的灵力法诀等因素影响，形成不同的战斗方式，风格，所以通灵兽又有万千形态，千万法门之说，也就是说，哪怕是同一种看上去相同的通灵兽也有不同之处，而战斗属性也不尽相同。

　　赵云的通灵兽进化方向，冷卓自然也要操心，风灵系的属性，植物系选择比较少，所以植物系可以忽略掉，而魔兽系的选择可就太多了，万兽山脉之所以得名不是因为万兽山中野兽，魔兽数量多，而是这条山脉内据说有上万种魔兽存在，卫家记载这些魔兽的图谱就足有几十本，记录了上千种魔兽，而这也不过是那众多魔兽种类中的一部分而已。

　　人类对于魔兽，玄兽的认知也有不下数百年的历史，而按照前人对魔兽，玄兽的划分，大约可将魔兽划分为十一阶，三阶以下为低级魔兽，对人的威胁程度不算太高，种群数量大，四到六阶为中级魔兽，这个阶段的魔兽数量比起低级魔兽少了许多，但在一些深山老林深处，或者人迹罕至的地方也能碰见，七到九阶的高级魔兽，则更为少见，每一只都是王级的存在，具备很高的智慧，统领万千中低级魔兽，很难碰到，至于十阶，则为圣兽，一个巴掌都能数的过来的强大存在，至于十阶之上，则是传说中的存在了，只在古书上有过记载，但却没有人看到过。

　　卫家收集的高级魔兽图谱只有一本，大约七种，每一种都是彪悍的存在，而且就这七种也只有三个有图印，另外四个只有文字记述，这七种高级魔兽都有大致的出没地区，不过都是那种人迹罕至，或者寻常难入的地方。

　　冷卓看着这些高级魔兽图谱上的魔兽，以及这些魔兽活动的区域，却是有点头疼，原因么，很简单，赵云的通灵兽是一个秘密，这个秘密冷卓不曾跟任何人说过，而这一次过年后，年级有专门组织的万兽山之旅，冷卓自然也不能去参加，因为在所有人的眼中，他的通灵兽就是赵云，而他也注定是一个万年通灵学徒，一辈子都不可能有更大的成就。

　　冷卓实在是想象不出来当自己的召唤出来的人完成了通灵仪式，自己这个主人应该不应该具有晋级的资格，一个很纠结的问题，他现在已经站在风头浪尖上了，所以他不想在制造什么新闻，将自己变成一个小白鼠，所以赵云的事情只能一主一仆偷偷的进行，而没有人带领，也注定不能借助家族的力量，想要邂逅一只高级魔兽，怎么看，都是十分危险的事情。

　　冷卓仰面躺在床上，心中早就没了那份刚穿越的兴奋感，当一切幻想在现实面前回归本源之后，冷卓发现自己的情况很糟糕，甚至有点发慌，而纠结半天之后，他才发现马上就要举行的订婚仪式对于他来说是一个很残酷的现实。

　　如果冷家是侯爵之家，而且也不是那种新崛起的小贵族，家中人丁兴旺，那跟卫家联姻绝对是一件锦上添花，求之不得的大好事，但问题是冷家人单力薄，爵位低微，家底甚至不比一般富户，而他更是顶着百年废柴之名，非要拿一句话说，那就是门不当户不对，而且他跟卫芷兰更谈不上什么爱，这场联姻冷卓怎么想都想不出一个好的结果，或许对冷家这次联姻是一场灾难也说不定。

　　冷卓在床上胡思乱想着，赵云在一旁没有出声，自从签订了那主仆契约之后，赵云似乎能感受到冷卓的心情，不得不说这主仆契约很神奇。

　　院子里，传来一阵脚步声，不象是卫依的，步履很重，门，吱嘎的一声被推开，一阵冷风吹入房内，冷卓打了个骨碌，翻身而起，厅内进来的人正是那个将他接来，却又消失不见人影的爷爷，冷无敌。

　　“小云啊，去厨房让人送一桌酒菜来！”冷无敌对着赵云吩咐的道，赵云点了点头，迈步走了出去，房间内只剩下了祖孙两人，冷无敌坐在一旁的椅子上，佝偻的身子似乎很寥落，冷卓看着这个干瘦的老头，心里不知道为什么总是有种辛酸的感觉。

　　“爷爷，你这两天去哪里了，将孙儿接过来，结果自己反倒没了踪影！”冷卓下了地，给冷无敌倒了杯热茶，将满脑子的念头抛到脑后，虽然跟冷无敌相处日子不长，但他能感受的到这个老人对他的爱。

　　冷无敌抿了口茶水，叹了口气，道：“出去了结些陈年旧事，一转眼就是三十余年，如今爷爷已经是一只脚已经踏进了棺材，这次来帝京，估计就没下次了，总不好留着带到棺材里去！”

　　冷卓没有插话，因为冷无敌所说的事情似乎有点复杂，纠结到几十年的往事：“爷爷，我要娶卫芷兰的事情跟您的那陈年旧事有关系么。”

　　冷无敌抬起头，看了眼冷卓，良久这才道：“她跟她很象，不过这婚事跟她没关系，卓儿，我冷家没什么传承，爷爷是个孤儿，自小就不知道父母是谁，所以冷家没有根，你父亲死的早，只留下一个你，冷家这颗树，光秃秃的没根没杈，而你，虽聪明，但天赋却一般，爷爷也不指望你能光耀冷家，冷家也没祖宗可耀，所以只希望你能安稳的度过一辈子，为冷家传宗接代，不求多富贵，只求个平安！”

　　听到冷无敌的话，冷卓却纳闷了，如果冷无敌的要求只是这个，那为什么还非要让他娶卫芷兰，这不是跟初衷不一样么：“爷爷，如果你想要我平安一辈子，不求光耀门楣，让冷家兴旺，那为什么还要我娶卫芷兰，好像娶了她，我想安稳都安稳不了吧！”

　　冷无敌却是长叹一声，道：“有些事情你不知道，所以才会有这种想法，我现在还活着，那些人自然动不了你，但一旦我不在了，你又是个没多大出息的，估计连小命都保不住，让你娶了卫家孙女，就是指望那卫老匹夫能保你平安！”

　　“爷爷，你这话什么意思？”冷卓突然有一种不妙的预感，老爷子这话里似乎有所隐情啊。


第四十七章 陈年旧事，冷家多仇

　　冷无敌目光温和的看着冷卓，又长叹了一声，那佝偻的身子似乎又孱弱了几分，良久冷无敌目光迷离的道：“因为想要我冷家家破人亡，子孙断绝的人很多！”

　　冷卓有些惊愕的看着冷无敌，不知道这位爷爷怎么突然冒出这话来，冷家的仇人很多么，不会吧，冷家三十多年不曾在帝京，只在楚州自己的领地之上，不曾得罪过什么人啊。

　　“你如今也快到了落冠之年，有些事情也是时候该告诉你了，其实有些事情你最近也应该听到了些议论！”冷卓点了点头，冷无敌这才继续道：“那你也该知道爷爷我的爵号吧！”

　　“恩！”冷卓最近两日听了许多关于冷无敌的事情，其中就有那爵位，幽灵伯爵，啧啧，他还真没想过自己这个瘦弱的爷爷，还有这么一个让人毛骨悚然的爵号，而且他也没想到自己爷爷居然号称天灵之下无敌手，甚至就算是低级天灵士也照杀不误，当时他听到之后，心情可是没来由的一阵激动，自家老爷子牛逼，他这孙子也借光不是。

　　“幽灵伯爵，你小子知道我这幽灵伯爵的爵位是怎么来的么！”冷无敌说起这爵位的时候，目光里似乎多出了几分煞气，那浑浊的目光也似乎透出一股精芒，空气四周似乎都被凝固住了，一股阴冷的气息直扑冷卓，那阴冷就好似冬日寒风般透骨，甚至连呼吸似乎都变得很困难，幸好胸前的百将图流出一股灵气，透过四肢百骸，这才算好过一些。

　　“告诉你，这爵位是杀人杀出来的，而我杀的不光有北方的胡人，南方的蛮子，还有不少世家大族的人，天灵之下无敌手的幽灵伯爵，让整个帝京都曾风起云动的幽灵伯爵，就是我一个人一个人杀出来的！”

　　冷无敌厉声说着，仿佛整个人又回到了三十几年前，他还是年少轻狂的青年的时候，冷无敌的杀气在这不大的房间内肆虐着，如果不是胸前百将图护着冷卓，估计冷卓此刻已经跟四周那些花瓶，桌椅一样，在那杀气中化作齑粉，都说老爷子厉害，今个才算是有了见识。

　　冷无敌似乎也感受到自己的失态，看着冷卓那苍白的脸色，道：“爷爷有点失态了！”冷无敌虽这么说，但却也有点诧异，他身上的杀气可不是寻常的杀气，冷卓不过是一个连人都不曾杀过的小家伙，却没有被他的杀气吓倒在地，确实很奇怪。

　　“爷爷，我们冷家的仇家都有谁啊，让我日后也好有个底！”冷卓好不容易喘过气来，脸色好看了几分，这才小心翼翼的问道。

　　“排第一位的肯定是帝京王家，另外帝国四大世家，四大豪门也差不多有份，另外说明侯爵，伯爵之类的也有不少！”

　　“不会吧？”冷卓也是吃了一惊，这不成全民公敌了。

　　看着孙子那惊讶的表情，冷无敌却是呵呵一笑，似乎做了一件多么了不起的事情一样，回忆的道：“事情还有要从三十八年前说起，当年你爷爷跟王家女儿两情相悦，但最后却遭到王家阻挠，当时你爷爷我少年轻狂，一个人冲进了王家，结果不言而喻，王家家奴众多，实力远非我可比，最后我被擒住，最后是如怡求情，才换了一条烂命，但却被王家丢进了军中奴营，可惜你爷爷我命大，非但没死，反而在生死搏杀中，领悟了生死杀气诀。”

　　“三年，我只用了三年，就从一奴兵升为奴军统领，手下拥有三千连命都不要的奴兵，跟北胡接战无数，每战皆在阵前，杀戮让我这生死杀气诀日渐大成，后来在一战中，救了被胡人包围的卫光，也就是那个卫老头，当时我还不知道这老家伙居然娶了如怡，这个家伙当时就是一个来镀金的贵家子弟，打仗没几分本事，所以就利用职权将我的奴军调到自己麾下，而后莫名其妙的就跟这个老家伙有了些交情。”

　　“在他的帮忙下，我脱离了奴籍，加上军功，也混成了个小贵族，那时北胡败退已经是大势所趋，所以很多帝京勋贵都跑来混功勋，也就是贵族军团，嘿嘿，而这贵族军团里就有王家的人，也是差点让我死了的人！”

　　“莫非您闯了对方营地，然后将那人杀了！”冷卓接茬的道。

　　“别插话，你家老爷子好不容易才混成个小贵族，脱离了奴籍，自然没那么傻，但是想要杀人的法子多了，尤其是在战场上，我只是将消息透露给了胡人，然后那贵族军团就被胡人包围了，等到卫光去救人的时候，那群人已经死的差不多了，当然，有几个没死的，也被我给亲手杀了！”

　　“这事干的漂亮，不过这人都杀了，又是借刀杀人，怎么还弄出这么多仇家出来！”

　　“呵呵，那么多贵族子弟死了，甚至还有不少是一些家族中的下一代家主人选，这事自然要查，虽然那些人没有查到具体的证据是我干的，但总是有蛛丝马迹留下，不过这些都只是怀疑而已，拿不到官面上来说，后来我们得胜回帝京，就有人非要找我报仇，当然人家是打着贵族决斗的牌子来的，而且是生死不论的那种，当时我得知了她嫁给了卫老头，情绪正差，所以谁来挑战都接受了，这些人想要我死，我也没留情，在帝京半个月，杀了上百个，算是将那些大家族给得罪透了，偏偏的那些人又找不了我麻烦，但事情也闹得不小，连当时的陛下都惊动了，直接给了个一个伯爵，就打发到南疆蛮族的地盘，本打算借刀杀人，可惜老子命不该绝，愣是杀出了一片领地。”

　　“这仇就算是结下了，而这么多年，那些家族想要灭我冷家的心就没断过，你父母为什么会死，那就是那群人下的黑手，否则以俊儿的能耐，就凭那几个蛮族，哼，这些年来那群家伙派来的刺客没有上千，也有几百，就没断过流，而我冷家之所以穷困，日益的艰难，也是那群人故意为之，如果不是有卫老头帮衬，冷家早就无以为继了，爷爷终究是老了，不可能护你一辈子，所以才会带你上了帝京，将你放在卫老头这里。”

　　“不过就算有卫老头镇着，也不可能万无一失，说起来，还是因为你那废柴的帽子起了些作用，所以你才能平安过了三年，但随着你渐渐长大，他们终究还是不会放过你的，哪怕你是一个废物，但谁让你是冷家唯一的血脉，那群人就是要让我冷家断子绝孙！”

　　“可是躲过了一时，躲不过一世啊，我总不能一直躲着吧！更何况那群人会让我这么顺利的娶卫芷兰。”冷卓郁闷了，没想到老头子彪悍的青年时代居然得罪了这么多人，而且这仇结得似乎已经无法可解。

　　“所以才会将你接到卫国公府，那群人就算有什么打算，也不敢在卫国公府撒野，另外订婚仪式完成后，你也不用去圣天学院了，就呆在国公府内，不管咋样先给冷家留个种！”冷无敌道。

　　“啥！”冷卓没想到这个爷爷居然临了来了这么一句：“爷爷，就算是一切顺利，也才不过是订婚而已，结婚还要一年呢，我总不能一直呆在国公府吧。”

　　“都一样，反正那丫头是我冷家的孙媳了，你小子争点气，那群人就算在想让我冷家断子绝孙，也得考虑一下卫家，嘿嘿！”冷无敌嘴角露出一丝冷笑，不过冷卓心里却有些不舒服。

　　很显然，冷卓的命运就是为冷家传宗接代，当然不是说冷无敌不疼他这个孙子，而是冷无敌也已经到了黔驴技穷的地步，才会出此下策，冷家的下一代有一半卫家血脉，这就是最好的护身符，毕竟卫家乃是三国公之一，那些人想下手也要考虑到卫家的怒火。

　　冷无敌似乎也看到了冷卓脸上的变化，站起身，拍了下冷卓的肩头，道：“卓儿，别怪爷爷有如此的想法，但凡你争气一些，爷爷也不会出此下策，用这种方法保住我冷家，爷爷撑不了几年了，你早晚要回领地，而你只要踏出帝京，离开卫家的庇护，刺客会如影随形，想要活下去，难啊！”

　　冷卓突然有点悲哀，为眼前这个老者，也为废柴兄，同时也是为了自己，谁能想到，自己接下去的人生居然会怎样的波澜壮阔，虽然他想不出，但是刺客当保镖的日子肯定会很刺激。

　　冷家不需要光耀门楣，要的只是能留下一条血脉，而对于冷卓来说，活下去似乎成了一种奢望，冷无敌的话再明白不过，他想活下去，似乎就只能缩在卫国公府当缩头乌龟，至于另外一种可能，变得足够强大，似乎并没有人看好他这个废柴，哪怕是他的爷爷，也已经不抱这种想法。

　　但作为一个穿越者，他会甘心的做一个缩头乌龟，躲在女人背后活下去么，答案是否定的，他不想死，但也不想当乌龟，而想改变这一切，那就只能变强，或许是受了死亡的威胁，冷卓在穿越到异界后，第一次迫切的想要得到力量，第一次急切的想要变强大，而这一切似乎并非不可能，因为他还有最后的杀手锏，百将图。

　　不过百将图的召唤间隔很长，距离上一次召唤已经快三个月了，而通灵之书上的通灵阵图才被点亮六个点，第七个点才隐隐有灵力波动，就算是三个月一位，莫非要等二十五年，才能将百将全部召唤出来，显然只靠百将图并不行，人还是要靠自己啊，冷卓暗暗的想到，或许明日开始，自己应该向赵云学习一下拳脚，剑法，另外各种阵法的学习也要抓紧了，总之不管怎样，他现在都要变强。


第四十八章 雪中的抉择

　　十二月二十一日，帝京迎来了这个冬季的第一场雪，鹅毛般得雪花洋洋洒洒的从天飘落，只是一夜的功夫，就为帝京披上了一层白色的轻纱。

　　帝京西门五里，乃是帝京最大的渡口码头，一条长达六十余米的三层大船在纤夫的拉扯下缓缓的靠上码头，缆绳绑在粗大的铁桩上，一架木桥架上了船舷，大船上，一群身着富贵的男女陆续下了船，登上码头。

　　“呼，总算是靠岸了，脚踏实地的感觉真好！”东方芙面色有些苍白，腿有点发软的道，显然这一路上行船让她吃了不少的苦头。

　　卫芷兰搀扶着这个闺蜜，道：“你还好意思说，好歹你也是东方家的小姐，水灵体，居然还晕船，说起去也不怕人笑话！”

　　“拜托，我是水灵体没错，但可也没人规定水灵体就不能晕船啊，天啊，下次本小姐再也不会坐船了！”东方芙显然也是才知道自己居然晕船，实在是太丢人了。

　　“喂，芷兰，那不是你家的马车么！”东方芙拍着额头，目光突然扫到不远处，那千柳徽章的大马车在码头上还是很显眼的：“那个好像是你家的管家，哦，我差点忘了，好像过没两天就是你订婚的日子了，他们肯定是来接你的！”

　　卫芷兰点了点臻首，该来的总会来，躲也躲不过，不多时，一个身着黑色礼服年级在三十岁左右的卫家管事跟五年级的老师并肩走了过来：“卫芷兰，你可以不用回学院，试练的成绩会有人直接送过去，你可以直接回国公府！”

　　“小姐，请上马车吧，老爷在家里等着你！”卫臣躬身对着卫芷兰道，卫芷兰点了下臻首，对着东方芙道：“我先回家了，记得要来参加我的订婚仪式！”卫芷兰勉强的挤出一丝笑容道。

　　下雪了，这是冷卓到异界后的第一场雪，雪花落在手上，带着一丝冰冰冷冷的触感，消融在皮肤上，冷无敌那日的话无疑给了冷卓一个巨大的冲击，冷家仇人遍及帝京贵族圈，冷卓很佩服自己的爷爷，光棍男人果然够强大，够彪悍，不过也连累苦了冷卓，至少冷卓不敢象之前那般随性而为，也知道了努力，每日清晨也少睡了一两个小时，起床跟着赵云锤炼身体。

　　距离订婚仪式还有三天的时间，已经有越来越多的人登门，整个前院都已经做了精心的布置，天龙帝国的风俗虽跟地球不同，但也有些想通之处，就是红为喜庆，所以整个卫府四处都挂满了红色的灯笼，连那走廊柱子都用红绸相连，不过这喜庆的氛围，却并没有多少人真心的祝福，哪怕是卫家各房私底下也是议论的多，对这桩婚事看好的没几个。

　　在卫国公府的这些日子里，冷卓居住的宅院似乎跟卫国公府有些格格不入，就好像是喧嚣世界中的那一片净土，没有人上门打扰，除了卫依每日过来送食盒饭菜外，似乎冷卓这个主角已经被人遗忘了。

　　门，吱嘎的一声被推开，穿着一身黑色女仆装的卫依步履匆匆的走进了院子，看到雪地中的冷卓跟赵云，连忙上前道：“冷少爷，老爷那边唤你过去！”

　　“哦，这么早，叫我有事！”冷卓也有点纳闷的问道。

　　“小姐回来了，老爷叫你过去，有些事要对你们两个说！”

　　冷卓哦了一声，本以为卫芷兰会逃婚，不会回来了呢，没想到还是回来了，冷家老爷子的心思已经说的在明白不过，让冷卓当两年上门女婿，给冷家留个种，而后就等着接冷老爷子的班，回封地，而这个时间不会超过两三年，杀气诀虽强，但却是集中杀气于体内，对身体的损伤不小。

　　通灵者通常寿命远比普通人长，甚至有活到一百七八十岁的，通常能有地灵士的修为，活过一百岁并不算稀罕事，然而冷无敌才不过六十多岁就已经苍老无比，身体佝偻，瘦弱的好像一阵风都能吹飞，这些也是杀气入体，导致了寿命不长，而冷无敌也似乎感受到了死亡的临近，这才迫不及待的布置着身后事。

　　冷卓知道卫国公府很大，但跟着卫依身后一路行来，这才知道有多大，穿门廊，过木桥，行花园，跨月门，足足走了大片刻的功夫才来到一座楼台院落，才走到院落门，迎面就走出一人，冷卓脑海里倒有些记忆，此人是卫芷兰的哥哥，卫武人，人如其名，是个典型的四肢发达之辈，这人对冷卓素来没有好感，冷嘲热讽的常事。

　　哼，卫武人看着冷卓，气就不打一处来，如果可能，他恨不能上去打冷卓一顿，但是在老爷子的院外他可不敢撒野，只是冷哼一声，径直的走了过去，卫依似乎早就习惯了卫家嫡长大少爷的脾气，拉了拉冷卓的胳膊道：“走吧，别让老爷等急了！”

　　卫芷兰穿着一身青色柳叶宫装裙，身材婀娜，亭亭玉立的站在卫光的身前，冷卓踏步进了屋子，卫光看到冷卓走进来，脸上露出一丝和颜悦色的笑容来，对着冷卓招了招手，道：“冷家小子，到我这来！”冷卓依言走上前，不过在错过卫芷兰的时候，用眼角余光瞥了一眼，那张清冷的脸上很平淡，没有欢喜，也没有厌恶，似乎就那么平淡的接受了事实。

　　“还有几天就是你跟芷兰的订婚仪式了，芷兰也算是你的女人了，说实话，做我的孙女婿你还差的远，但我却依旧将芷兰嫁给你，知道是为什么么！”卫光面色郑重的道。

　　冷卓摇了摇头，这事他怎么可能知道，卫光望着冷卓道：“因为你是冷无敌的孙子，我这辈子敬佩的人不多，你爷爷算是一个，冷老头一辈子仇家遍地，混的实在差劲，但却是真性情，敢爱敢恨的汉子，所以我相信你也会跟你爷爷一样，一辈子爱芷兰，疼惜芷兰，成为她能够依靠的大丈夫，真汉子！”

　　冷卓汗，难道他以前不是真汉子，不过冷卓还是重重的点了点头，卫光很是满意的拉过卫芷兰的手，又抓住了冷卓的手腕，将卫芷兰的手放在了冷卓的手心中：“记住，你们两个日后就是夫妻了，是相濡以沫，不离不弃的夫妻！”

　　得到两人的承诺，卫光这才让两人离开，出了院子，卫芷兰将手从冷卓手中抽了出来，声音淡淡的道：“我先回去休息了，明天我会去你那里拜见冷爷爷，卫依，你带少爷回去！”

　　望着卫芷兰的背影，冷卓的手心空荡荡的，刚才那软弱无骨的触觉依旧在指尖回味，望着走在雪地中的卫芷兰，竟有一点寥落，想起那日在学院，曾对她说过的话，冷卓突然对着那飘散着雪花的天空，笑了起来，或许，是该结束的时候了。

　　他不会去接收这种命运，也不会去接收这种安排，这不是他想要的未来，他是穿越者，他的命运不是神能决定的，冷卓想着，迈着大步，在雪地上留下来了一排脚印，雪花缓缓的飘落，渐渐的覆盖了那一串痕迹，似乎从来都不曾有过。


第四十九章 不告而别

　　十二月二十四，订婚仪式前一天，卫府内却突然乱成了一团，至于原因，只是因为明日的主角冷卓突然在卫国公府上消失了，而在冷卓的房间内，只留下了一张字条，而人已经消失无踪。

　　“给我堵住四门，那小子跑不了多远，给我追，一定要给我将那个小兔崽子给抓回来！”卫光生气了，手掌拍在厚厚的桌面上，居然让那坚木的桌子都死大浪中的小舟，来回摇晃不已，在一旁，冷无敌一言不发的坐在椅子上，仿佛四周的混乱跟他无关一样。

　　“冷小子，就只留下这一张字条么！”大发雷霆一番的卫光终于顺了些气，对着站在厅内的卫依道。

　　“回老爷，就这一张字条，没有其他的了，整个屋子我都找遍了！”

　　“你先下去吧！”卫光没有去难为一个下人，而是拿起桌子上的那张纸条，上面只写着一行小字：“爷爷，我出去历练了，三年后我会活着回封地，到时候我一定不会让你失望！”

　　卫光看着那字条，扭过头对着冷无敌，道：“你跟这孩子说什么了，居然在订婚仪式前一天跑了！你人要是找不回来，明日的订婚仪式还办不办。”

　　冷无敌沉默良久，缓缓的站起身，长叹了一声，道：“不办了，我今天就回封地，卫老头，这事我冷家亏了你，你欠我那条命也算是还了，冷家日后如何，你也不要插手了！”冷无敌说着迈着步子走出了房间。

　　卫光看着冷无敌那苍老的背影，也是长叹了一声，却没有再说话。

　　兰芳阁，卫芷兰的闺阁，这间闺阁已经被暖红色的红绸挂满，内里的摆设，装饰全都更换了一遍，从里到外的都透着一股喜色，不过端坐在梳妆台前得卫芷兰却是没有半点笑容，轻轻的短叹似乎是卫芷兰这几日做的最多的事情，她实在是不知道该怎么跟一个陌生人做夫妻，明天就是订婚的日子了，过了明天，一切就都尘埃落定，她将是冷家的孙媳，那个人的妻子。

　　想着，卫芷兰又轻叹了一声，望着梳妆镜内的人儿，隐隐有点怜悯，“小姐，小姐，出大事了？”卫依从卫光那里跑出来后，一路小跑的冲入了兰芳阁，气喘吁吁的对着梳妆台前的卫芷兰叫喊道。

　　“出什么事了，看你连气都喘不匀了！”

　　“冷少爷好像离开了卫国公府，现在不知所踪！”卫依急切的说道。

　　“什么？冷卓不知所踪，怎么回事！”

　　“奴婢也不知道，只是今天早晨去送早饭的时候，没有发现冷少爷跟赵云，开始奴婢并没有在意，但在桌子上却发现一张字条，上面说，说他去外历练，三年后回封地，至于其他的奴婢也不知道了，不过老爷已经派人去追了！”

　　卫芷兰听言，也不由地呆住了，他走了，为什么要走，卫芷兰第一时间不是兴奋的蹦起来，而是冒出这个念头。

　　而这个念头才一冒出来，她的心情反而有些复杂起来，冷卓走了，她就不用定什么婚了，她应该高兴才是，但是为什么心里又有点担忧，心情也没有想象中的那么高兴，有些闷闷的。

　　六皇子府，卫武人今个心情大爽，直奔六皇子的府邸后，看来司徒浩，不由地笑道：“六皇子殿下，好消息，哈哈，你明天不用去抢亲了！”

　　司徒浩闻言，哦了一声，道：“你什么意思？”

　　“呵呵，什么什么意思，冷卓那废柴留下一张字条走了，冷家老头子也觉得理亏，没脸在我家卫家，估计此刻也出了帝京，嘿嘿，总之明日的订婚取消了，怎么样，是不是一个好消息！”

　　卫武人哈哈大笑的道。

　　“冷卓走了？”六皇子显然也有点吃惊，本来他已经做了许多打算，但没想到最后一个都没用上，那冷卓自己却走了，事情就这么简单的结束了，这个意外也来得太意外了。

　　冷卓走了，离开了这座繁华的帝京，乔装打扮的冷卓跟赵云坐在一个大马车通铺上，这种大马车厢是专门用来拉客人的，不过乘客都是一些普通的平民，十几个人挤在一个马车上，虽然拥挤不堪，但却十分暖和，只不过味道实在是称不上好。

　　选择离开，是冷卓想了很长时间的决定，一来，他不愿意接受冷无敌的那种安排，如果真要那么活着，还不如死掉算了，二来，冷卓也是感受到了威胁，如果冷家仇家真那么多，那么卫国公府也不是安全的，没有实力就意味着被人宰割，何况寄人篱下的日子并不好过，第三么，让他娶一个行若路人样的女人为妻，虽然她很漂亮，是男人眼中最想得到的尤物，但是冷卓每次看到对方的眼神，冷卓都无法做到脸皮厚的无视，虽然男人找女人，并不一定是为了爱，但如果没有爱，就那样行若路人般得夫妻，不做也罢。

　　冷卓选择的路是一条坦磕的路，好像亡命天涯，不过想想，却也差不多，冷家一大堆仇人，而且是几十年都化不开的仇怨，恨不能冷家一夜死个干净，冷无敌选的路没有难度，唯一的缺点就是窝囊了点，但上辈子窝囊了二十来年，穿越了，还当龟孙子，窝囊的躲在女人背后，那还不如死了拉倒。

　　踏踏踏，外面的马蹄声震耳欲聋，战马长嘶声中，似乎有人拦住了马车，冷卓没想到追来的人会这么快，冷卓也不由地紧张了不少，车厢后面的毡子被掀开，两个士兵拿着一个图印卷挨个对比着，一一比较之后，那领头的士兵摇了摇头，道：“没有，再往前就过了齐水，沿途只有一个镇子，要不要在去追一段！”

　　“算了吧，这大雪天的，两个人就算跑能跑出多远去，而且车夫说了，马上就要年关了，大部分的车行都歇业了，这是最后一趟去齐水的马车，我们找找其他的地方吧！”

　　毡子被放了下来，马车再次缓缓的启动，冷卓这才松了口气，不的不说他还是很有乔装天赋的，尤其是用桐油，水粉等物兑的东西，直接让人的肤色变成古铜色，在换身衣服，如果不是熟悉的人，根本就无法从图印上分辨出来。

　　“主公，咱们就这么贸然跑出来不太好吧，老太爷那里？”赵云在一旁小声的道。

　　“子龙，现在说什么都晚了，既然已经出来了，那就只能咬牙走下去，我们的目的很简单，抓紧时间变强，等到了齐水镇，咱们就买匹马，去万兽山修行！”冷卓已经做好了打算，赵云的通灵兽塑形肯定要去万兽山脉，而且万兽山脉够大，藏在里头，谁都别想找到他，还有一点就是万兽山有众多魔兽，是历练的最好对象，同时也能为两人的生活提供资金来源。

　　赵云点了点头，主公已经下定决心，他自然会追随，而且他也确实需要一番修行，才能掌握体内那只通灵兽，使得自己变得更强。

　　齐水镇，位于帝京西北一百余里外，位于齐山山脚，山中有河流穿镇而过，流入南面蜿蜒曲折的天龙河，天寒地冻好几日，天龙河水早就已经结冰，不过为了安全，还有人拉着冰船往返。

　　这冰船也类似与冰橇，只不过是渡船下方钉了两排寸铁，在船头，船尾处有一个铁环，上面串有锁链，冰船不大，一次可运送十到十五人，由两个身强力壮的汉子负责拉动铁链，冰船启动困难，但是一旦速度上来了，就不必费力，而且在天龙河那宽阔的河道上，快速的划过，感受四周的冷风拂面，也是别有一番风味，冷卓之所以要离开，也有想要亲眼看看这个异界大陆，毕竟书本上的介绍都是死的，远不如亲眼看到的客观。


第五十章 枪灵师

　　齐水镇，是一个人口足有两万余人的大镇，镇子呈现一个丁字形，主要建筑都分布在河岸以及那条朝着西北方的官道，冰船一路顺畅的抵达齐水镇外的码头，一干人陆续下了船，冷卓伸了伸腰，和赵云顺着齐水镇最大的街道走去。

　　距离年关越来越近，齐水镇的街道上往来的商旅几乎不见，但是街道两侧的商铺却依旧热闹非凡，镇内的居民中都在为年关的大庆筹备着，而这几日也将是小镇最为热闹的几天。

　　“主公，前面就有一家客栈，咱们在那里住下吧！”赵云看着远处的一家正在悬挂红灯笼的客栈，对着冷卓道。

　　冷卓点了下头，两人迈步朝着那家悬挂着同福招牌的客栈走去，路过客栈南面的一个巷子口，突然身前猛的窜出一个人影来，从冷卓身前飞快的擦过，冷卓被这突然窜出来的人吓了一跳，脚下一滑，直接仰面朝天的向后摔去。

　　赵云眼疾手快的搀住了冷卓，让冷卓不至于摔倒，但这突然的一下子还是让冷卓闪到了腰，冷卓捂着腰，顿时破口大骂的道：“哪个混蛋，不长眼睛！”骂着，冷卓的眼睛朝着四周望去，寻找那个冒失鬼。

　　目光才扫出去，冷卓就捕捉到了那道身影，是一个身高只到他胸口的女孩，一头秀发打成两个扫把样的长辫，在风中一蹦一跳的，他的鼻息间还有几丝略带冰冷的馨香气味萦绕，没有飘散，冷卓看向那女孩，那女孩也正回头扫了一眼，四目相对，冷卓也不由地眼中露出一丝惊艳之色。

　　好漂亮的一个萝莉，那张好似瓷娃娃一样的脸蛋让人恨不能上去扯两下，一双水灵灵的大眼睛泛着粼粼波光，仿佛被那是幽深的水潭上闪动着月色的光华，女孩身上穿着一身兽皮甲，脚上踏着兽皮靴，身材看上去有点臃肿，可能是穿的比较多，看着这女孩，冷卓突然张大了嘴，大喊了一声：“小心！”

　　可惜，冷卓还是喊晚了那么一点，女孩才扭过头，就一头撞向了一个身高近丈的魁梧大汉，这魁梧大汉个头简直就跟个小巨人一般，满面络腮，头上梳着无数的小辫子，身上穿着一身略显破烂的兽皮，半截膀子赤裸在外，那胳膊上刺着一只棕熊头颅，似乎在咆哮着，跟这个大汉一比，小萝莉足足矮了一半，撞上去就跟撞了一面墙壁似的，跌坐在雪地上。

　　九尺多高的魁梧大汉，加上那身打扮，一看就是胡人，齐水镇可不是边塞，而是一个不折不扣的内地大镇，胡人可是很少见的，而且天龙帝国跟北面胡蛮素来是水火不相容，战争不断，而一个明显是胡人打扮的大汉出现在齐水镇，而且还没有人追问，那么只有两个可能。

　　第一，就是胡奴，胡人生长在北方，由于北面寒冷，加上环境恶劣，积年累月下来，北方胡人远比帝国人要高大魁梧，力气也更大，胡奴价格便宜，而且由于常年边境冲突，每年都有大量胡奴，尤其是一些灾年，甚至有胡人自愿南下为奴，贵族人家都有使用胡奴的习惯，甚至还有些地主将胡奴充当人畜使用，不过胡奴的地位比一般的奴隶还要低下，通常要在脸上或者额头烙奴印。

　　不过眼前这胡人显然没有奴印在，那么就是第二种情况了，天龙帝国立国五百余年，跟北方胡人的战事也是打打停停，而不同的皇帝在位，对胡人的政策也有所不同，拉拢分化胡人，驱策胡人部落攻打胡人部落就是很重要的一个手段，而有不少的胡人因为贪图安乐，富贵，南迁投效，而历时数百年里，这些南下的胡人部落大致可分成十三部，主要分布在北疆靠着草原的区域，这十三部也被称为护胡，而眼前这胡人显然就是十三部落中的一个。

　　这魁梧胡人一身煞气，低着头看着撞了自己的萝莉少女，声若洪钟的道：“这是谁家的小女孩，居然敢冲撞了你家瓦努老爷，不想活了是不是！”这胡人的嗓门可是大的很，吓的四周行人都不由地拉开了点距离，生怕被这不开化的胡人给波及到。

　　胡人大汉说着伸出那萝莉少女的腰肢都要粗的手臂，抓上前去，不过还没碰触到那女孩的毫毛，一道寒星破开空气，正中那胡人大汉的手臂，那一团冰晶碰触到胡人大汉的手臂，顿时结出一片冰棱，本来要让赵云上去救人的冷卓也不由地扭过头，朝着巷子口望去。

　　只见巷子里，又走出两人，分别是一男一女，男子高大魁梧，身上穿着兽皮甲，披着厚厚的兽皮大氅，浓眉剑目，一只手从大氅内伸出，而手上拿着的分明是一把跟地球十八世纪欧洲使用的那种前膛短枪一样的枪，只不过那枪上的花纹可要复杂的多。

　　冷卓最近一直都在研究阵法，这枪上的花纹显然是一种元素符号巧妙组成的阵法，而这枪射出的也不是子弹，而是灵力弹，枪灵师，冷卓双眸瞳孔不由地一阵收缩，没想到居然在这个镇子上，碰到了枪灵师。

　　枪灵师属于通灵阵法师中的一个分支，通灵阵法师跟通灵师虽然都是通灵者，但是两者却有着本质的区别，通灵师所走的路途是不断强化体内通灵兽，并加强两魂之间的契合，也就是以自身修为为主，兵器以及其他为辅助的修行之路，而通灵阵法师走的路则是在修炼自身的同时，更注定使用兵器，阵法等一切外界条件来提升实力的道路。

　　两者并不矛盾，而通常也很难彻底分离开来，通灵阵法师主要的分支有阵法师，枪灵师以及御兽师，枪灵师很容易分辨，因为枪灵师都有一把或者几把精巧无比的枪，枪的作用很简单，就是能够将输出的枪灵师输出的灵力转换为灵力弹，并以极快的速度射出去，形成强大的杀伤力，就如同刚才那男子射出的一枪，就是冰属性的灵力弹，命中目标后，冰属性的灵力会快速的凝结，对人的身体组织造成伤害。

　　胡人大汉被人射了一枪，顿时勃然大怒，一双虎目扫向那敢于攻击自己的男女，摘下腰间那巨大的橡木棒：“你们居然敢伤害瓦努老爷，都给我去死吧！”胡人性情狂躁，一言不合就大打出手是寻常事，胡人大汉丢下那萝莉少女，直奔巷子口的一对男女而来。

　　我靠，城门失火殃及池鱼啊：“快让！”冷卓看着奔跑冲来的胡人，这是朝着谁冲来的，连忙叫赵云搀着他后退。

　　“哼，一个没脑子的猪！极光冰弹！”男子不屑的看着冲上来的胡人大汉，手中的灵力枪口不断的冒出一道蓝光，紧接着就能看到一道道的冰灵力弹以极快的速度连发射出。

　　噗噗噗，冰灵力弹攻击的位置是胡人大汉的膝关节，命中精准度超高，居然弹无虚发，全部命中那一个膝盖关节上，那蕴含着灵力的冰弹不断的侵蚀，胡人大汉才跑出五六步，那膝盖就已经凝结出一团冰坨，无法再弯曲，身子重心不稳的倒了下去。

　　我靠，太牛逼了点吧，冷卓瞪大了眼睛看着，不过那男子却好像做了一件微不足道的事情，目光扫向之前萝莉少女的位置：“人去哪里了！”

　　“钻进那条胡同去了，可恶的小贼！”那女子看着已经消失在胡同口的萝莉少女，道。

　　“追！”男子没有半点犹豫，步履匆匆的追了上去。

　　冷卓看着那摔倒在地的胡人大汉，又看了眼消失在箱子里的男女，眼睛里却是闪烁着一道精光，这一趟出来，果然长见识，不过听那个女子的话头里，似乎那萝莉少女是一个贼，响起那萝莉女扭过头的瞬间，那张精致的娃娃脸，怎么也无法让人跟贼联系起来。

　　冷卓摇了摇头，这跟自己有什么关系：“子龙，去问问客栈还有房么！”


第五十一章 女贼王若彤

　　门，吱嘎的一声被推开，赵云端着一个托盘走了进来，里面装着饭菜，还有壶茶：“主公，腰可好些，要不要去请个大夫来看看！”

　　“好多了，只是扭了下，没什么大碍，对了，店伙计可说哪里可买到马么！”冷卓坐起身，下了地，腰上的扭伤并不严重，躺了会已经好了不少，只不会还有点疼痛而已，看来自己这身体还真不是一般的脆弱啊，得好好的打熬打熬，这么下去可不行。

　　“活计说，镇上倒是有一个骡马市场不过临近年关早就已经关门了，想要买马的话就要去车马行那边问问，我去打听了一下，镇上的车马行的倒是有几匹马卖，只不过那马我看了下，都是些老马，驮人倒是没问题，但是跑不动，至于价钱，一匹马差不多要六个金币！”赵云说道。

　　“能骑就行，这大雪天的想跑也跑不动，买三匹吧，另外在买个小毡帐，食物就让客栈准备，这一路沿途的城镇不少，不用准备太多，等到了万兽山脚下，在多采买一些。”冷卓想了想道。

　　“恩，等回头我就去买马！”

　　吃饱了肚子，冷卓又趴到了床上，将事情都交给赵云去办了，这两天的颠簸，确实折腾坏了冷卓，才没躺下多一会，冷卓就迷迷糊糊的睡着了。

　　这一睡也不知道过了多长时间，房间里似乎有些悉悉索索的声响，冷卓睁开朦胧的双眼，眼前隐约的出现一个女人的影像，而且跟今天碰到的那个萝莉女长的有几分相似，丫的呸的，看来是在做春梦，不过今个碰到那萝莉确实很让人有点坏叔叔的倾向。

　　冷卓边YY的想着，嘴角还露出一丝大家都懂的淫荡笑容，不过就在冷卓闭上眼睛，打算将这小萝莉推倒的时候，那微微睁开的朦胧睡眼中却闪过一道水蓝色的光，那光并不刺眼，但却耀眼，好大一颗宝石，冷卓的眼睛都不自觉的睁大了两分，想要将那恍惚中的宝石看的更加清楚一点。

　　迷糊中，那摇曳的灯光下，端坐在椅子上的女子笑着打量着手中的水蓝宝石，那张瓷娃娃般得精致脸庞仿若真实，不过才扫了一眼，梦中就能这么真实，冷卓都有点佩服自己做梦的实力。

　　好漂亮的宝石，那蔚蓝色的水润光华中折射出无数道水纹，就好似那海洋之心一般深邃，让人迷醉，最关键的是这颗宝石的个头居然有婴儿拳头那么大，难道是这宝石是自己送的，不过想想也对，梦中啥情况都有，就算天上掉金币都不是不可能，何况是送颗这么大的宝石泡妞。

　　宝石都接了，那么下一步是不是该推倒了，冷卓迷离中张开了双臂，拥抱那个小萝莉，哎呦，冷卓一下的轱辘到了床下，摔的七荤八素的，那迷糊不清，恍若在梦中的冷卓一下子清醒了过来，丫的，老子做个梦玩个妞都不让老子消停。

　　冷卓躺了一会，撑着身子，刚要爬起来，眼睛却看到不远处那兽油灯下，那正望着他的女孩，扫把马尾鞭，瓷娃娃般得样貌，身上穿着一身紧致的贴身小甲，饱满的酥胸似乎随时都能突破那束缚，挣脱出来，那一双人明亮的大眼睛眨巴眨巴着，太萌了。

　　莫非自己还在做梦，冷卓躺在地上如是的想着，不过下一刻，冷卓就一下子坐了起来，用手在大腿上掐了一把，好疼，看着那对着自己咯咯笑的萝莉女子：“你怎么进来的，好像那女人说你是个贼来着，莫非？”冷卓说着飞快的去摸腰间的钱袋，丫的，他可就那么点盘缠，丢了可就要喝西北风了。

　　“别翻了，你的钱袋在床上的衣服里，我虽然是贼，可也不是什么东西都偷的，至少你那几个金币我没兴趣！”女子娇笑一声，脸颊露出两个迷人的酒窝，笑的甜美，说话的声音更是甜美的很。

　　不过这话听在冷卓的耳朵里，可不怎么好听，这不是在间接贬低他么：“你最好给我一个解释为什么会出现在我房间里，否则我可就叫人了，我想那两个追你的人肯定还在找你！”

　　萝莉少女听到冷卓的话，从椅子上站了起来，来到冷卓的身前蹲下，笑眯眯的看着冷卓，手中不知道什么时候多出一把锋利的匕首，架在冷卓的脖颈上：“看你叫的快，还是我的匕首快，还有，白天的时候，你好像骂人家是混蛋来着，被人骂的滋味可不好受呢！”

　　冷卓看着脖颈上那明晃晃的匕首，不由地咽了口吐沫，冷卓发誓他已经想着要变强大了，不会让眼前这种事情出现，但是老天似乎没给他太多时间，算了，男子汉大丈夫，能屈能伸，早晚连本带息的讨回来：“好吧，我不叫，你能不能把匕首拿远点，我这人晕血！”

　　萝莉少女嘿嘿一笑，道：“看来你很识趣，我喜欢识趣的人！放心我不想杀人，不过你要帮我离开这个镇子，逃过那两个人的追踪！”

　　“为什么找我，貌似我不认识你吧，而且你能相信我！”冷卓看着这萝莉少女道，越漂亮的女人越碰不得，谁能想到这跟娃娃一样的萝莉居然是拿匕首的女贼，而偏偏的居然让他给碰上了，说理都没地说理去。

　　“哪来那些为什么，如果非要找个理由的话，就是你够逊，好对付，如果你敢不配合，我不介意给你一下！”王若彤说着，比划了一下寒芒崭露的匕首。

　　哦，被人被说成逊很让冷卓不爽，但谁让自己实力不济呢，接连发生的事情让冷卓越发的迫切需要力量，否则在路边随便碰上一个人都敢欺负他，这是一个穿越者最不能接受的，冷卓没有在去多话，因为他发现多话的后果就是自己找不痛快，还不如去睡觉，至少梦里他是无敌的，就是不知道什么时候现实里他也能如何。

　　冷卓闷头上床睡觉，留给王若彤一个后背，这让很得意的王若彤很受打击，这个家伙居然敢无视她，王若彤霍的站起身，来到床边，对着冷卓道：“喂，为什么不说话！”

　　冷卓扭过头，道：“我跟你很熟么，我跟你有话可说么？”

　　“你就不好奇那两个人为什么要追我？”王若彤撅着樱红的唇，很是卡哇伊的道。

　　冷卓发现了，人都很贱，你对她想要多说几句的时候，她不搭理你，而等你不搭理她的时候，她却又偏偏找你说话，不过看着对方那似乎很期待的目光，冷卓还是很贱的问道：“为什么！”

　　“嘿嘿，你很想知道么，真的很想知道么，可是我不能告诉你！”王若彤似乎很胜利的扭过身，留给冷卓一个美丽的背影，冷卓突然很想给自己两个嘴巴，明明知道很贱，却偏偏犯贱，他自己都很无语了。

　　“你不说我也知道，不就是那颗水蓝色的宝石么，还真以为别人不知道似的！”冷卓气冲冲的说完，翻了个身，蒙着头，睡觉，在搭理她，他就是贱人。


第五十二章 流派阵法塔

　　房间内，再次陷入了短暂的安静，王若彤的一双美目在兽油灯光下，不断的泛着点点的波光涟漪，终于，王若彤还是憋不住了，蹭的一下站起身，兽皮靴踩在木板上，踏踏作响，伸出手指，捅了捅冷卓：“喂，别装睡了，我知道你醒着！”

　　冷卓一动不动，也不说话，王若彤很是没趣的捅了两下后，发现冷卓没反应，如果按照常理，那肯定会没趣的退开，但问题是女人永远都是不能用常理来推断的，冷卓越没反应，王若彤反而越来劲了。

　　“你不理我是吧，你居然敢不理我，你知道不知道你这样做，会后悔的！”王若彤很是唠叨的嘀咕着，那把锋利的匕首再次被拔了出来，一双美目仿若那晴朗星空中的月，泛着醉人的光彩。

　　冷卓感觉那捅着自己的手指消失了，而那翻来覆去的到嘀咕也停了下来，没想到这小娘皮居然这么能唠叨，简直跟唐僧有的一拼，不过任你如何，我就不动，哼，跟老子斗。

　　月华如水，照射进房内，那兽油灯猛的一颤，光亮剧烈的摆动着，那张大床上，一个俏丽的身影爬上了床，俯着身子朝着身下的男子靠去，那跪坐在床边上的姿势，勾勒出少女那浑圆挺翘的美臀曲线。

　　冷卓心里突然打了个激灵，太过安静了，怎么身后有股毛骨悚然的感觉，呼吸间，似乎有一股淡淡的馨香体味不断的沁入鼻息，似乎在哪里闻到过这种让人心醉的香味，冷卓只是片刻的陶醉，下一刻冷卓额头上的冷汗就冒了下来，就算不用眼睛去看，他也能感受的到脖颈之间的那丝冰冷，那种感觉，经历过一次，就再也不会忘记。

　　好吧，他承认他没有多少骨气，大丈夫，就应该能屈能伸不是吗：“你不会因为我不理你，你就要杀我吧！”

　　王若彤撅着小嘴，笑道：“如果你继续装睡的话，我不介意让你永远睡下去，怎么样，现在后悔了么！”

　　“能不能把匕首拿走，然后在说，我这人怕死！”

　　“咯咯！没见过你这么窝囊的男人，又是晕血，又是怕死的！”王若彤娇笑着，收回了匕首，道：“现在你起来，去坐那边椅子去！”

　　冷卓刚想问为什么，就被王若彤的目光给瞪了回去，爬起身，坐到椅子上，还没坐稳，就瞪大了眼睛，因为某女居然直接钻了他的被窝，虽然不是直接钻他的怀里，但是也足以让一个YY大神遐想连篇了。

　　“真暖和，现在跟我说话把，如果你敢在不理我，小心匕首伺候！”王若彤说着，那从被窝里伸出粉拳，挥舞了两下，罪恶啊，冷卓咽着口水，脑海里已经将这萝莉美女给强奸了一百遍啊一百遍。

　　“说话啊！”半晌，看冷卓依旧闭嘴不言，只是直勾勾的看着这边，王若彤的声音再次响起。

　　“说啥啊！”冷卓感觉这萝莉女怎么有点强迫倾向，不过非要说点什么的话，冷卓想了想，开口道：“能不能告诉我那颗水蓝色的宝石是做什么用的，婴儿拳头大的宝石，啧啧，我还第一次碰见！”

　　王若彤撇了撇嘴，好像冷卓求着她一般，道：“看你那么诚恳的份上，我就告诉你把，这颗宝石可不是普通的石头，它叫冰蓝之心，乃是兴庆万家阵法塔的传家之宝，作用么，这颗宝石是打造极品枪灵的阵核，为了偷它，本小姐可是花费了大半年的功夫，不过还是让本小姐给偷来了！”说到最后，王若彤脸上不由地又露出一丝成就的喜悦感。

　　兴庆万家阵法塔，冷卓早就看今天那一男一女不是普通人，但是也没想到居然是兴庆万家的人，天风大陆，通灵师跟通灵阵法师的传承有很大的差异，通常通灵师的培养都是在国家学院，地方学院，很少有私人学院，毕竟通灵师是一个主战斗职业，而通灵阵法师则不同。

　　通灵阵法师乃是辅战斗职业，在最初的时候，阵法不过是通灵师具备的一个能力，后来随着阵法的多样化，才从通灵师体系分离出来，自成了一个相对独立的体系，而阵法师也远不如通灵师那般有一套详细的理论，阵法之间虽想通，但也如隔山，钻研的方向不同，阵法师也形成了广泛了分支流派。

　　一个阵法师的传承类似与家族，门派，靠的是师承，以师为大，以师为尊，有的时候，一两个绝妙的阵法就能开创一个阵法流派，当然，历经数百年，阵法流派也渐渐形成了一个独有的体系，阵法师主流分支有阵法师，枪灵师，御兽师以及其他一些偏门分支，而在这三大主流中，又可归纳为七阵三枪四御门。

　　代表枪灵系的流派的三枪分别是兴庆万家冰阵法塔，炎城烈家火阵法塔，重城黎家雷阵法塔，这三家的枪灵各有千秋，同样也是传承百年以上的流派，门下有数百枪灵师，同时这三家也是帝国承认的枪灵流派。

　　枪灵流派最为重要的器就是枪灵，而想要打造枪灵可不是在铁匠铺随便找一个铁匠就能打造的，只有本流派最顶尖的人才能够打造的出，因为这打造之法本身就是一个流派最为重要的传承，也是外人无法探知的秘密，如果这秘密被揭开，也意味着这流派的消散。

　　“你是枪灵师？”冷卓看着被窝里的娃娃脸，诧异的道，这小萝莉有多大，十二，十三，或者十五，十六，应该不会在大吧。

　　王若彤点了点臻首，道：“算你聪明，本小姐确实是一个枪灵师，否则我偷这个干什么，又卖不出去！”

　　这种宝贝确实卖不出去，只是拿出来就会麻烦一大堆，万家的冰阵法塔在帝国还是很有地位的：“你就算是偷了这个又有什么用，你会打造枪灵么，如果不会的话，那一切还不是都白搭。”

　　“哼，本小姐有那么白痴么，去偷用不上的东西，让人追杀可不好玩，告诉你，本小姐可是雨阵法塔的流派门主，区区打造枪灵这种小事会不懂，你也太小瞧本小姐了！”

　　“雨阵法塔？”枪灵系有这号阵法塔流派么，冷卓在脑海里翻遍了，也没找到半点相关的印记，或许只是某一个不知名的小流派吧，或许她这个门主就是一个光杆司令，更搞不好，就是十几秒前才诞生的一个流派，说不准啊。

　　“你那是什么眼神，本小姐可没骗你。”王若彤看着冷卓那表情，很是不爽的道。


第五十三章 藏在怀中

　　当当当，一阵敲门声从外面传来，冷卓睁开眼睛，全身上下又酸又麻，目光扫向床上，看着用被子将自己卷的跟个毛毛虫一般的王若彤，这女人倒是真敢睡啊，就不怕他兽性大发，将其推倒，不过冷卓也就是想想。

　　“主公，该起床了，早饭已经备好了！”赵云的声音从门外传来，冷卓看着床上的人，苦笑一声，虽然跟赵云没有什么可隐瞒的，但是房里莫名的多出个女人来，好看不好说啊，对着房门道：“子龙且先下去，我这就下去！”

　　冷卓说完，再次扭过头，却发现刚才还睡的香甜的王若彤已经坐了起来，边打着哈气，边对冷卓道：“天亮了！”

　　“天亮了，我要去万城，然后往北去万兽山，你有什么打算？”冷卓看着王若彤，道。

　　王若彤从床上下了地，揉了揉迷糊的眼睛，道：“我的打算很简单，就是逃出这个镇子，然后离万家的人越远越好，至少要隐姓埋名一段时间，你要去万城，那我也去万城吧！”

　　“拜托，兴庆万城是冰阵法塔万家的老巢，你要跟我去万城，难道要自投罗网！”虽说最危险的地方就是最安全的，而且这王若彤也够漂亮，但这事跟他一毛钱的关系都没，他可不想找麻烦，万家可不是好惹的，虽然没有他家老爷子惹的那些贵族牛逼，但是也绝对不是眼下冷卓敢去招惹的存在。

　　“就因为我刚从那里跑出来，所以才要往那个方向走，这冰天雪地的，往哪个方向走都走不远，何况万家最擅长的就是冰雪追踪，何况我想到一个主意，那些人绝对想不到，嘿嘿，你不会不答应吧！”王若彤露出两个小酒窝，露出一颗小虎牙，那笑容里怎么看都带着一点威胁的意思。

　　“我也想帮你，可是昨天你说过这齐水镇已经被万家的枪灵师给围住了，想要出去的人肯定会接受检查，你这么一个大活人，能藏哪里去！”冷卓道。

　　“为什么要藏，好啦，我说有法子就是有法子，作为交换条件，我可以教你一些基础枪灵阵哦！这可是不传的，而且就你这笨样，就算拜师去学人家都不一定要你！”

　　冷卓无语，自己难道真长的一副废柴样么，居然被人这么说，不过王若彤说着东西冷卓却十分感兴趣，枪灵阵可是一种很深奥的阵法，否则枪灵师也不会在通灵界占据一席之地，历经数百年，而且作为一个地球人，枪这种东西确实很适合他使用，冷兵器想要上手，可不是一天两天就可以的。

　　齐水镇镇口，冷卓骑着马，身上披着一身厚厚的兽皮大氅，抵御着冬日里的冷冽寒风，冷卓跟赵云一人一马，还有一匹马驮着一个小型的兽皮帐篷，两侧还有两个大筐，装着些干粮，水，以及一些用得上物品。

　　冬日的上午，人并不多，街道上除了一群追逐打闹的孩子，很少有行人，而才从客栈后面的马棚上了街，冷卓就在不远处看到了披着雪白披风的万家枪灵师，果然这齐水镇已经被万家枪灵师给半戒严了。

　　冷卓面无表情的骑着马，和赵云一前一后的朝着镇外走去，路过那万家的枪灵师，那枪灵师打量了冷卓两人几眼，并没有上前追问，而是扫向其他的地方，虽只是被人多看了两眼，冷卓这心也是砰砰直跳。

　　沿着街，一直到了镇口，镇口上，昨天碰到的那一男一女赫然在其中，而旁边似乎还有七八个镇上的卫士，而这几人将镇口完全给封住了，而想要过去，无疑要接受检查。

　　“停下，奉镇长的命令，检查！请配合一下！”一个卫士上前拦住了冷卓跟赵云，上前道。

　　冷卓脸上有些诧异，问道：“哦，你们如果要搜查的话，最好给我们一个理由，我爷爷可是帝国伯爵！”

　　那卫士本来还很不耐烦的，但听到冷卓是贵族之后，立刻软了不少，在天龙帝国，等级制度是很森严的，哪怕是在落魄的贵族，也一样享受贵族才有的特权。

　　“原来是位少爷，失礼了，我们也是执行命令，有一个通缉逃犯进入了镇上，我们正在抓捕，所以出镇得人都要搜查一下！请您见谅！”

　　“逃犯，你们看我象逃犯么！”

　　“不象，啊，不是，您怎么可能是逃犯呢！”卫士虽然这么说，但也并没有立刻放行，冷卓毕竟只是贵族之后，还不是贵族，而兴庆万家这个名号显然更加响亮一些，就在这卫士打着马虎眼的时候，另外两个卫士已经靠近了那后面的驮马，翻看了一眼唯一能藏人的筐，但却没有一点发现。

　　冷卓很紧张，因为那男子正望向他，而偏偏他怀中搂着一个香喷喷的美女，不得不说王若彤的身材一级棒，除了个头矮了点之外，那玲珑的身躯凹凸有致，王若彤此刻就贴在冷卓的身上，跟个八爪鱼一样的抱着冷卓，胸前的丰乳紧紧的贴在冷卓的胸口，那丰乳前的两点樱桃挺立的摩擦着冷卓的神经。

　　而为了让大氅遮掩的严实，冷卓只伸出一只手拉着马缰，另一只手则抱着王若彤，这女人抱在太紧了，冷卓有点呼不出气来，该死的女人，居然出这么个馊主意，真亏得她想得出来，也亏了她是个萝莉身材，否则就算在大的大氅也盖不住。

　　“咱们又见面了呢，你们是冰阵法塔的枪灵师吧，昨天你那几枪真帅，我是一个通灵学徒，此行正要去万城，看看能不能拜入冰阵法塔学习枪灵阵法！”冷卓却是没有理会那卫士的举动，而是看向那一男一女，而在大氅内的手则碰触这一团软肉，不知道是有意，还是无意的，那只搂着对方腰肢的手不知觉中已经向上爬了几厘米，正好搂住王若彤的背脊，然后握住那团挤压变形的柔软，一边说着，心里还在想自己是不是太无耻了点。

　　万建看了眼冷卓，半晌才想起这个主动搭讪的年轻人，目光扫过这两人三马，又看到那卫士摇头，显然没有什么问题，这才点头放行，边笑着道：“想要拜塔的话，你可能要等一段时间了，至少要等年后十五才会有人接待，不过还是祝你能够通过选拔！”

　　“呵呵，借你吉言！检查完了的话，那我们就上路了，在晚上前还要赶到下一个镇子，否则这晚上能冻死人！”冷卓说着，突然双腿一敲马腹，胯下的马向前窜出几步，正好越过了万建跟那个女子，冷卓张大了嘴巴，想叫又不敢叫，只是用力的握住某团柔软，以减少自己的疼痛。

　　踏踏，踏踏，马蹄在雪地上留下一连串的印子，直出了几百米，齐水镇已经渐行渐远，冷卓这才忍受不住的掀开了大氅：“你疯了，使劲咬我，差点就露馅了，你想死也不用拉着我！”

　　王若彤抬起头，那张瓷娃娃脸也不知道是被捂的，还是羞的，绯红一片，王若彤咬着贝齿真，道：“你还敢恶人先告状，信不信我把你那爪子给卸了，居然敢占本小姐便宜！”

　　“不好，有人！”冷卓可不敢在这个问题上纠缠，连忙大叫一声，王若彤听言立刻又猫进冷卓怀中，哼，跟老子斗，不过抱着一个香喷喷的美女骑马，果然是一件很爽的事。


第五十四章 万兽山脉

　　万城，是云州兴庆府治所所在，乃是一座人口二十余万的大城，属于云州西北大城，也是重要的陆路通衢，过万城，北上可达万兽山，往西则可入幽州，往东是北海，是北方抵御北胡南下的重要后勤基地。

　　“喂，等会就要进城了，说不定那城门上还贴着你的图印画像，你确定不要在躲一下！”冷卓真的没有其他的意思，不过王若彤看向冷卓那大氅，却是咬牙切齿的道：“信不信我一口咬死你！”王若彤说着还露出那颗尖锐的小虎牙。

　　“不识好人心，等会进城的时候别说跟我认识，我怕被你拖累！”冷卓说着让胯下的马疾走几步，王若彤啊啊大叫两声，道：“大坏蛋，本小姐生气了，后果很严重，你今天会死在本小姐的手上，你信不信！”

　　“拜托，一路上就这一招，你就不能多动动你的胸脯，换个有创意的威胁！”冷卓白了追上前的王若彤一眼，女人果然胸大无脑，这样的女贼居然能偷到那么珍贵的宝石，他在想冰阵法塔里的人是不是都是白痴。

　　王若彤咬的牙齿咯咯直响，不过比气人她哪里是会受到二十一世纪网络毒害的冷卓的对手，杏眼瞪得溜圆，那样子大有你敢说个不，我就让你血溅当场的架势：“有种的你在说一次！”

　　“我错了，错了，还不行，你就放过我吧，我这人胆小，真的。”冷卓嬉皮笑脸的说着，突然看到几个穿着冰阵法塔装束的枪灵师从城门走出，指了指，扭过头，道：“你确定你不要躲一下！”

　　“哼，姑奶奶我捂的这么严实，他们能辨认的出来才怪！”王若彤嘴上虽然这么说，但还是跳上了冷卓的马，埋首在冷卓身后。

　　越危险的地方就越安全，万城是冰阵法塔的大本营，万家在万城可谓是地位尊崇，连城守也都是万家子弟担任，而冰阵法塔内的弟子，也多有在军中任职，甚至是贵族子弟，所以万家虽及不上帝京权贵，但在兴庆府却是影响力巨大，不过万家的人也绝对想不到王若彤会回到这里，走在万城的街道上，倒是一路平安。

　　“明日，我就要去北面万兽山了，你有什么打算？”万城内的一座客栈内，安顿好后，冷卓找上王若彤，直接开门见山的问道，说实话这几日的相处，他也有点喜欢这个爱唠叨的萝莉小丫头，而跟她在一块，时间似乎过的很快，而且他也好像忘记了圣天学院，帝京的那些烦心事，而这多亏了她。

　　“大冬天的上什么万兽山，我看你脑袋肯定被马蹄子踢过，过了万城北上，气温可是下降的厉害，尤其是到了万兽山，晚上没个住的地方，能把人冻死，我可不跟你去疯！”

　　“那你打算怎么办，我这里还有些金币，应该够你使用一段日子！”说实话，要分开了，冷卓还真的挺担忧这个丫头的。

　　“拜托，你不用那么急着将我打发了，虽然我不会跟你傻帽似得非要这个时间去山上，但我也不会那么快抛弃你的，何况这万城里也不是很安全，万兽山脚下有百兽镇，我可以住在那里，顺便还能时不时的去看看你，免得你被冻死在山上都没人知道！”王若彤拍了拍冷卓的肩膀，语重心长的道。

　　冷卓无语，这妞不会是打算赖上他了吧。

　　万兽山脉，乃是天风大陆北方最大山脉，东西纵横，绵延万里，就好像是一道天然的屏障将草原跟富饶的中原大地割裂了开来，这座山脉，除了够大，够广之外，山脉中更是魔兽乐园，各种魔兽，玄兽，野兽数不胜数。

　　百兽镇乃是万兽山脉东部群山中的一座小镇，镇子不大，住户不过五六百，人口不超过三千人，整个镇子最大的收入来源不是镇子外的田地，而是背靠的那座大山，百兽镇是进入万兽山的众多通路之一。

　　“喂，你真打算上山啊，这个时候，山上可是很危险的！”王若彤看着收拾行李的主仆两人，还是第N+1次的问道。

　　冷卓抬起头，笑道：“恩，你以为我是开玩笑的，这个院子我已经租下来了，至少开春之前你都能住在这里，这些金币都你吃用了，如果没有意外的话，雪水开化的时候我差不多就能回来！”

　　冷卓之所以执意这个时候上山，就是因为此刻冰雪封山，而万兽山内大部分魔兽都蛰伏在巢穴内冬眠，而他需要面对的不过就是恶劣的冰雪环境，而他此行的目的则是万兽山脉云天岭附近的幽龙寒湖，这个幽龙寒湖是冷卓在卫家那几个高级魔兽的发现地上注明的，也是被证实有高级魔兽存在的地方，而这地方据说居住着一条银龙。

　　王若彤背着双手，脸上红扑扑的，脚丫踢着地面上的雪，羞赧的道：“那你可一定要回来，我会在这里等你！”

　　冷卓和赵云背着行囊离开了院子，在院子外有一个马拉雪橇，上面站着一个全身被羊皮夹袄裹的严实无比的中年人，这人是冷卓在镇上请来的猎人向导，对这附近的万兽山最是熟悉。

　　“老韩，你常年进山，对这万兽山肯定很熟悉吧，那云天岭那边你肯定也去过吧，那你有没有看到过银龙。”坐在雪橇上，出了镇子，雪橇很快就顺着一条万兽山内发源的河流逆流而上，这也是冬日进山最快捷的通道了。

　　老韩从怀中拿出一个葫芦，打开了葫芦嘴，对着嘴里灌了两口，一边驾驭着驼狼飞奔，一边道：“云天岭那边只去过两次，也没敢太过深入，那一片已经属于深山了，危险的很，前两次去也是这个时候，否则光是山中沿途的野兽都能让你寸步难行，如果碰到魔兽那就更倒霉了，能不能回来都是个问题，我没有到过你说的那个幽龙寒湖，至于银龙也没见过，不过听镇上的人说，好像是有这么一回事！”

　　驼狼拉的雪橇飞快的在铺满积雪的河道上飞奔，冷卓靠在雪橇内，望着已经远去的百兽镇，再看向两侧的起伏连绵的山峦，他们已经进入了万兽山脉中：“走这条河道差不多能到熊王山，我们到了那在下雪橇，后面的路就要靠步行了，如果不下雪的话，差不多走个半个月就能到云天岭外围，山神保佑，不要碰到麻烦！”

　　“镇子上好像很多人都选择在冬天进山，也是因为这个时候里面的魔兽，野兽比较少的缘故么？”冷卓询问的道。

　　“恩，万兽山脉是大自然恩赐的最好的宝库，别的不说，这是这山中的那些百年以上的雪参只要能挖到一株，大半年的都不用操心生计了，不过这些年外围的山很少有这种好东西了，不过深山里却还多的很，去年我的运气就不错，采了三株百年以上的雪参，还有一株冰灵芝，整个年，也就这时候能进深山里走一遭，其他时候除非是那些地灵士以上的强者带头，否则进山就跟送死一样！”

　　“不过就算这样我也只能将你送到云天岭，云天岭里头我是不去的，毕竟不管真假，高级的魔兽的领地是不能随便闯的！”

　　“这点我知道，你只要能将我带到地方就可以了，其他的，就是我们自己的事情！”


第五十五章 误入魔狼穴

　　冬日的万兽山脉一片银装素裹，流淌的河流好像一条条的飘带安静的躺在那山峦谷地，进入万兽山脉已经是第六日，一路上倒是顺畅的很，老韩是一个有经验的猎人，就算遇到危险也能提前躲过，而且有他在，冷卓和赵云根本就不缺吃食，至少每顿都能吃到野味。

　　翡翠谷，位于两座山峦之间，有一条河流从中穿过，谷地狭长：“这翡翠谷之所以叫翡翠谷并非这里产出翡翠，而是因为附近有一种特有的魔兽，翡翠七步蛇，这种蛇全身绿如翡翠，毒牙里的毒液也最是剧烈，据说被这翡翠七步蛇咬上一口，人走七步必毒发而亡，这里也算是山外和深山的分界，其他季节，想要过这谷，可是得提心吊胆，生怕被突然咬上一口，只有这冬天这里才一片通途，不用去担心这翡翠七步蛇！”

　　老韩对这山中的事情知道的很多，边走边给冷卓和赵云讲解，过了这翡翠谷，才没走多远，老韩就突然停下来脚步，跪在雪地上，用手轻轻的拂去雪地上的雪，“怎么了，老韩！”

　　“是狼爪脚印，看数量不少于几十只，而且看着印记的大小，搞不好这附近会有风雪魔狼出没！”老韩看着那被积雪浅浅盖住的爪印，这对于一个经验丰富的老猎人来说，并不难辨认，万兽山脉冬日里只是相对的安全，并非是所有的魔兽，野兽都会冬眠，而风雪魔狼就是一群不会猫冬的魔兽。

　　“那怎么办？”

　　“不知道这支狼群是路过，还是将这里列为领地范围，不过去年的时候这里还不曾有风雪魔狼出没！希望是前者吧，否则的话，我们可就有麻烦了！”老韩说着，继续道：“不管怎样，还是加快速度吧！”

　　进入万兽山的第七天，运气并没有再次陪伴冷卓一行，他们很不幸的被风雪魔狼给盯住了，虽然只有远远的有一两头，但是没人敢轻视这一两只风雪魔狼，以你为狼是群居的，发现有狼，就说明附近肯定有狼群。

　　风雪魔狼只能算是低级魔兽中的肉食者，等阶只有三阶，一些精英魔狼大概有四阶的实力，如果是单挑，冷卓有赵云在身边，倒是不怕，不过狼群可不会跟你单对单的单挑，狼最可怕的就是配合，团结。

　　“怎么办，咱们好像已经被钉住了，要不要干掉这两个跟踪的家伙！”冷卓提议的道。

　　“最好不要，咱们还是抓紧时间赶路，就在不远处我记得有一个天然的山洞，那里是一个废弃的熊窝，我们去那里躲一下，不过招惹到狼群想要脱身怕是难了。”

　　三个人尽可能的加快速度，冷卓虽然背的东西最少，但体质却是最差，反而要赵云帮忙才能勉强跟得上，嗷唔，一声狼嚎声响起，在山林中快速的传荡，而很快这狼嚎声才落下没多久，远处就隐隐有狼嚎声传回，：“魔狼在召唤同伴，看来这里应该是这群新迁移来的魔狼的领地了！”老韩说着，脚下却丝毫不慢。

　　不过没多久的功夫，之前跟着三人的风雪魔狼已经从两只变成了五只，而且这魔狼的胆子也大了起来，开始朝着三人靠了过来。

　　“不要管它们，继续走，马上就要到了！”老韩很是镇定的说着，但是额头上的汗水却在说明他其实也很紧张。

　　身旁的风雪魔狼数量又多了不少，足有十来只，甚至里面还有几只要雄壮几分的冰雪魔狼就迈着爪子跟在三人身后十余米的位置，如果加速，只需要两三秒就能扑上前来。

　　“到了，就在前面，我们去这洞内暂躲一下！”老韩说着不由地又加快的几分速度，将冷卓和赵云抛在了身后。

　　嗷，似乎是狼群发动攻击的声音，那几只一直跟在身后的风雪魔狼居然在三人快要那山洞不远的时候发动了攻击，风雪魔狼，顾名思义，这魔狼擅长风系跟雪系法术，噗，两道月牙状的风刃在雪地上划过一道笔直的线，直扑冷卓跟赵云。

　　早就有所防备的赵云一把拉开冷卓，单手抽动腰间的锁链银龙枪，只是眨眼的功夫，那锁链枪就变成了长枪，一股灵力从手腕中灌注入锁链枪，顿时那银白色的长枪散发出一道银白亮泽，当当，长枪直接接下了两道风刃：“主公，先退入山洞之中，我来挡上一挡！”

　　赵云完成了通灵，体内有一只成年魂灵孵化出的通灵兽，虽还没化形，但是却已经具备了吸收天地之间元素灵力的能力，而灵力的简单运用自然难不倒赵云这个枪神，只可惜冷家的杀气诀并不适合赵云学习。

　　冷卓点了点头，直奔山洞而去，而跑在最前头的老韩已经一只脚踏入山洞，然而就在这时，异变突生，从那山洞内居然有一道青色的风刃射出，老韩措不及防之下，顿时被那风刃命中胸前，那羊皮夹袄顿时被殷洪的鲜血给染红。

　　冷卓瞪大了眼睛，看着倒下去的老韩，一时间没反应过来，但是下一刻，一头风雪魔狼从山洞口露出脑袋来，这里是狼穴，坑爹的，不带这么玩人的，冷卓心里大骂，但是手上可不慢，从腰间拔出那把王若彤送给他的枪灵，暗中积蓄体内灵力，然后对准那呲牙咧嘴的风雪魔狼就是一枪。

　　不得不说，冷卓挺有做神枪手的潜质的，枪灵这玩意并非什么人都能用，因为每一把枪灵都有主人才知道如何使用的聚灵锁，除此外，就是需要灵力才能发射，说来也怪，冷卓虽没通灵兽，但体内的灵力却在缓慢的增加，而聚灵锁，从万城到百兽镇这一路上，他就将王若彤脑袋瓜子里的关于枪阵法师的基础给学了个精光，这一枪，正中风雪魔狼的眼睛里，直接导致这只风雪魔狼发起了癫狂，朝着冷卓撕咬扑来。

　　嗖，近距离下，一道弩箭猛然射出，就在咫尺的距离射进了张大血盆大口的风雪魔狼的口中，风雪魔狼噗通一声落在地上，很是不甘的流着血，呼，冷卓看着抽搐的风雪魔狼，看来自己的准备并非没有用场。

　　“老韩，你的伤重不重！”冷卓快步的上前，将老韩翻了个身，不过老韩身前那伤口却是血流不止，啧啧，这风刃近距离的攻击力确实恐怖，老韩身上可穿有皮甲的。

　　“还好，暂时还死不了，快，进洞！”

　　“老韩，你没糊涂吧，这里可是狼穴，你还让我们进，里面万一还有其他的风雪魔狼呢！”

　　“没时间磨蹭了，就因为是狼穴才要进，现在除了这山洞在也没有其他地方可躲了，狼群肯定在外民觅食，山洞内不会有几只风雪魔狼在，让你那奴仆先杀进去，另外拿出兽油来，在洞口点上一把火，这样就能暂时挡住对方片刻。”

　　“子龙，进洞！”冷卓觉得老韩说的有道理，眼下除了这个山洞外，还真没地方可让他们躲避一个狼群了，这里虽是狼窝，但却有地利。

　　赵云也知道眼下情况不妙，冷卓跟老韩的对话他都听到了，摆脱了身前的风雪魔狼，几下就窜入洞内，冷卓早就等在一旁，赵云一进洞内，冷卓就点燃了那兽油，顿时一团冲天火焰在洞口内燃烧而起，对于火焰，风雪魔狼有一股天生的恐惧，只是对着那火喷出几道风刃，不过这风刃非但没有起到灭火的作用，反而让火烧的更旺。

　　洞穴内的味道算不上好，一股浓郁的血腥味道让人作呕，这废旧的熊洞内还有两只成年风雪魔狼以及十数只幼小的狼崽，不过通通的被赵云给扎死在地，山洞内暂时安全了，不过山洞外，外出游猎的风雪魔狼却真陆续回返，堵住了洞口。

　　老韩的运气不错，胸口处为了保险放了一块护心铁片，这铁片算是救了他一命，至于那一条伤口，简单的处理包扎之后，并没有太大的问题，不过在这冰天雪地里受伤并不是一件幸运的事，流血过多的老韩昏睡了过去，叶寻则带着赵云用大石块堵住了洞口，这山洞应该还有其他的通风口，所以不用担心会没有空气被憋死。

　　“主公，外面的魔狼差不多有上百只之多，我们怕是要被困在这里了！”一百只三四阶的风雪魔狼并不是好对付的，就算是赵云也不敢说能一个全挑了，如果他体内的通灵兽可以进行幻甲，或许还有可能。

　　“我知道，老韩现在昏迷不醒，我们的食物似乎也只够两天吃用的！得想个办法出去才行！”冷卓说着，却又想不出什么好主意，或许应该等老韩醒过来再说。


第五十六章 雷锤小霸王李元霸

　　老韩的情况很不妙，流血过多，加上这寒冷的天气，让他发起了高烧，别说清醒了，能不能活下来都要看运气，时间就这么过去了一日，老韩依旧昏迷不醒，而食物也已经所剩无几，而外面的狼群，冷卓甚至不需要去看，也知道那群风雪魔狼并没有走，从外面传来的狼嚎声就不曾停下过，狼可是很记仇的，何况冷卓他们干掉了这个狼群所有狼崽。

　　就在冷卓有点无计可施的时候，突然想起怀中的百将图封面上的八芒星通灵阵的八个角在进山后的第三日就都已经被点亮了，似乎可以进行再一次的召唤，虽然再次召唤来一个武将并一定就能逃得出去，但是多一个绝世武将几率无疑大了一分。

　　想到这里，冷卓也不在耽搁，时间宝贵，轮不到他磨蹭，通灵阵所需要的材料他都有随身携带，至于兽血直接用魔狼尸体内的魔狼血液就行，只花费了小半日的功夫，在山洞内冷卓就已经画出了一个简易的通灵阵，不过冷卓到现在也不明白这通灵之书百将图究竟是怎么召唤的，只是照着上次那样，弄了一个五芒星通灵法阵。

　　“子龙，你在旁边护法，不管发生什么事情都不要惊讶，也不要打断我！”冷卓对着赵云吩咐道。

　　“知道了，主公！”

　　冷卓拿起通灵之书，踏上五芒星通灵阵，心中难免有点忐忑，上一次召唤出赵云究竟是这百将图的力量，还是巧合，冷卓也拿不准，这百将图是否真如自己所想可以召唤那个世界的绝世名将，全看这一次成不成了。

　　冷卓想着长呼了一口气，让自己的心渐渐的平静下来，低沉的咒语在这山洞内响起，每一个音节都仿佛是神奥的钥匙，一次性的五芒星通灵阵上散发出淡淡的乳白色的光泽，五个角上的魔核在魔血中过滤中，开始缓缓的散发出浓郁的灵力，那灵力沿着那一道道的线，点亮着拿五芒星通灵阵上的八十一个排列符文。

　　随着全部的线条，所有的符文被点亮，整个五芒星通灵阵传出一声嗡鸣，那是与自然中的元素灵气共振发出的声响，一道乳白色的光从五芒星阵的中心处升起，直通那洞顶，随着那乳白光柱的不断扩展，一道灵力更加强大的光柱冲天而起。

　　上一次冷卓在浑然不觉中完成了对赵云的召唤，这一次冷卓却是仔细的观察着手中通灵之书百将图的细微变化，在那乳白色的光柱冲天而起的瞬间，冷卓感受到了手中的通灵之书得颤抖，是的，颤抖。

　　冷卓双手托着百将图，那百将图封面上的八芒星通灵阵似乎被这乳白色的光柱的能量所引动，就好像是一扇门被插入了钥匙，那被点亮的八个角的灵力在瞬间突然涨高了一倍还多，而沿着那一道道八芒星阵线，一个个阵法符文被点亮，比起五芒星八十一个符文来，八芒星的符文多达一百零八个，当整个八芒星通灵阵被点亮，那通灵之书就好像有生命一般的跳动了一下。

　　书面上的八芒星通灵阵浮现出虚空中，快速的变大，最后形成了一个覆盖住五芒星通灵阵的八芒星通灵阵，而后一道更加浓郁的灵气从百将图中冲天而出，而随着那乳白色的光柱被点亮，冷卓的心神也随着那光柱破开了空间，穿越在时空的隧道，出现在了地球的封建时代。

　　呜咽的号角，震天的擂鼓，双方万马千军对阵四明山，那迎风飘扬的大旗上，一个大大的李字在烈阳下显得格外刺目，而在对面，那大隋的战旗迎风飘扬，四明山大战反王，这是隋末，一个英雄四起的年代。

　　那两军阵中，有一员身着布衫，袒露胸脯，那瘦弱的身子依稀可以看到那八根肋骨，他，没有壮硕魁梧，伟岸高大的身体，但是那瘦弱的体内却蕴含着霸道的力量，双手之上，是两柄八棱擂鼓瓮金锤，每一个重达四百斤，光是锤身就有那脸盆那么大，而在他的身前，是一个半截身子都被砸烂了的武将。

　　烈烈风中，阴云滚滚，阵阵擂鼓声中，传来一声声自然雷鸣之音，天，似乎在瞬间就阴沉了下来，咔嚓的一声，一道雷鸣电闪突然划破天际，那紫色的雷光直击向那站在两军阵中的小将，透过那黑暗中的光，可看到那仿若雷中的绝世武将，他，就是隋末第一武将，金锤小霸王，李元霸。

　　阴云，渐渐的散去，冷卓望着那展开的百将图上，沐浴雷光中的小霸王，他就是自己的第二武将，金锤小霸王，李元霸，乳白色的光柱中，李元霸渐渐的显出身影，冷卓并没有忘记念动那魂契的咒语，不过这魂契并不算顺利，李元霸身周居然有一道紫色的雷光球围绕，阻挡着那魂契的签订。

　　冷卓也是第一次遇到这种情况，心中不由地大急，再一次的念动魂契契约，成功吧，千万要成功，就在冷卓又以为要失败的时候，百将图内突然射出一道光，那本来要消散的魂契之约顿时明亮了几分，破开了雷球的阻拦，没入了李元霸的眉心，一道雷光的印记闪现了几下之后，快速的消失不见。

　　百将图上，翻开第二页，李元霸赫然在上，而让冷卓吃惊的是李元霸的介绍上，居然有这样一行字，天生雷元体，双臂力大无穷，冷卓看着这介绍，不由地暗自咂舌，那一直围绕着李元霸的雷球就应该是那雷元体才有的吧。

　　李元霸缓缓的睁开眼，眼中一道精光闪烁，望向冷卓，小霸王丢掉手中那擂鼓瓮金锤，对着冷卓躬身一礼，道：“李元霸拜见主公！”

　　“哈哈，好，好！”冷卓连叫了两个好，小霸王李元霸，啧啧，这可是隋末最牛的武将，一双金锤之下，无人可敌，但凡跟其对碰的武将，下场都很惨，不是被他给砸的血肉模糊，要不就是被生生的撕了，小霸王的力量可不是说着玩的，可惜李元霸这个天赋神力的少年死的太早。

　　“子龙，来见过大德，日后你两人多多交流切磋！”冷卓大笑几声之后，连忙招过赵云，李元霸认识赵云是正常，但赵云却绝对不认识李元霸，毕竟差了几百年。

　　有了李元霸，冷卓也开始打算对付那外面堵着口得风雪魔狼：“咱们的食物不多了，外面的那群风雪魔狼必须要清除掉，本来只有我跟子龙两人，想要堵住洞口略有些费劲，如今有大德加入，却是正挡上这个空缺，等会将那些乱石搬开，将风雪魔狼拉进来，一个个杀！”

　　冷卓这法子不用说，就是玩网络游戏总结出来的经验，堵口，用最少的人来击杀最多的怪，之前冷卓个人战力实在是太弱，只赵云一个，还要照顾他，显然不行，但又了李元霸这个万夫不当的猛将，那群风雪魔狼能过得来才怪。

　　赵云也点了点头，风雪魔狼还是很难缠的，在雪地上，魔狼的速度优势很明显，加上狼群之间的远近配合，时不时的风刃，说实话，这魔狼群很难缠。

　　李元霸对情况不算太了解，再说了冷卓既然这么吩咐了，那李元霸自然就照着做就成了，至于那乱石，也不用搬了，李元霸直接上去，对着那碎石就是两锤下去，就算是在坚硬的石头被几百斤的重锤直接重击也承受不住，纷纷碎裂，半个洞口露了出来，不过这边洞口才破开，一只全身雪白色魔狼已经扑了进来，朝着距离最近的李元霸呲牙咧嘴一番，张开那锋利的犬齿，对着李元霸就扑了上去。

　　不过这个倒霉的孩子才靠近李元霸，那李元霸身体内就突然蹦出一个雷球来，正是李元霸被召唤出来时，在身体四周转动的雷球，那紫色雷球一碰触到风雪魔狼顿时全身好像被雷电击中，身体片刻的麻痹，而李元霸却是直接抡起手中的擂鼓瓮金锤，那脸盘大的锤面，直接砸在风雪魔狼的脑袋上。

　　都说狼是铜头铁爪豆腐腰，这头是最坚硬的，但是李元霸这一锤拍出，顿时，那风雪魔狼就好像是断了线的风筝应声被砸向一侧，撞在洞壁上，半个脑袋都碎了，看的冷卓差点没吐出来，小霸王果然凶残。


第五十七章 幽龙寒湖

　　三阶的风雪魔狼挡不住小霸王李元霸一锤，就在冷卓吃惊时，李元霸已经提着八面擂鼓瓮金锤从山洞缺口处走了出去，待冷卓反应过来，李元霸的身影已经消失在洞口，都说初生牛犊不怕虎，这李元霸双臂虽有四象之力，但那身体可是血肉之躯，风雪魔狼的风刃利爪可不是吃素的。

　　不用冷卓吩咐，赵云已经随后追上李元霸，冷卓在回过神来，也连忙朝着洞口走去，虽然他没多少战斗力，但从王若彤那里获得的枪灵还是能派上些用场的，不过才走进山洞隧道，一股浓郁的血腥味道就灌鼻而来。

　　虽然这两天在这山洞内已经习惯了血腥味道，但此刻还是让冷卓的胃里一阵阵的反酸水，山洞隧道内，风雪魔狼的尸体瘫软的铺在地上，有一只侥幸还剩口气的风雪魔狼呜呜的凄凉的嚎叫着，后半个身子几乎被打碎了，那惨状看着心里都有点发毛。

　　强忍着呕吐来到山洞外面，大口的呼吸着四周冰冷的空气，总算是让身体舒服了一些，但是抬起头看去，却是李元霸跟赵云两人一边倒的屠杀着风雪魔狼群。

　　是的，屠杀，风雪魔狼的风刃虽然犀利，但是面对李元霸那脸盆大的巨锤，却顶多留下一道白印，纷纷被挡了下来，而那些呲牙咧嘴，凶相毕露扑向李元霸的风雪魔狼在那擂鼓瓮金锤的横扫下，几乎就是一个个本垒打，大锤之下无活口。

　　李元霸护在前方，赵云挡在后面，精妙的枪法化作雪花一点点，如果将李元霸比作是一个屠夫，那么赵云就是一个艺术家，银龙锁链枪下的风雪魔狼除了那脖颈处得贯穿伤外，没有半点的伤痕。

　　冷卓看着这两人杀的痛快，自然也不甘落后，冲上前去打杀那不是他长项，但是阴人打闷棍冷卓却自认鼻祖，何况他手中还有一个专门阴人的枪灵，躲在洞口，瞄准，开启聚灵锁，体内的灵力飞快的流入枪灵内，而后意念一动，一道冰晶子弹直接命中一个倒霉的家伙的后腿。

　　风雪魔狼的后腿形成一块冰坨，行动立刻变得迟缓，下一刻，一道寒光在那双幽绿色的双眼中闪过，下一刻，那条好似一条灵活巨蟒的锁链枪刺进了它的脖颈。

　　“嗷唔！”一个个头比其他风雪魔狼要大出一圈的风雪魔狼王在后方的山坡上突然长吼一声，下一刻，这群已经死伤大半的风雪魔狼群纷纷掉头奔向附近的林子。

　　呼，总算是解了围，不过斩草不除根，早晚是祸害，这群风雪魔狼肯定不会如此善罢甘休，之后的路可不好走啊，在四周的林中弄了些柴火，在山洞内点了一把火，食物么直接将狼尸碎开烤烤，魔兽的肉滋味还是不错的。

　　退了狼群，食物跟水也暂时不用发愁，但好运气并没有继续陪伴冷卓，当天晚上的时候，老韩的烧非但没有退，反而加重了，而伤口也开始恶化，对此冷卓却没有半点办法，在这前不着村后不着店的地方，根本就找不到人。

　　夜幕再次笼罩了大地，呼啸的风声从洞口传来，不过外面的冷冽却影响不到这山洞内部，火堆散发出足够的热量，将四周烤的暖洋洋的：“主公，这样下去，老韩肯定要撑不住了，就算现在我们原路返回，怕也挺不到百兽镇！”

　　“我知道，但毕竟是一路的，咱们在守两天，希望还有其他猎户进山，如果没有，就只能……”

　　洞外，呜咽的狼嚎之声随着风四下的飘荡，那群风雪魔狼显然并没有走远。

　　一天的时间很快过去了，老韩的伤势日益严重，高烧不退，生命已经是岌岌可危，冷卓只能不断的给其用冰敷头降温，就在冷卓心中的希望越来越小，甚至让李元霸在地上挖了一个坑，准备葬了老韩的时候，突然有两个人钻进了洞穴之中。

　　“你们是？”

　　“我们是进山的猎户，在外面碰到了风雪魔狼，所以到这里躲避一下，打扰几位了！”拉开巨大的兽皮帽，一个胡须花白，年级明显要有六旬的老者看了眼冷卓几人，最后目光落在老韩身上，道：“这不是镇上的寒风么，他怎么了！”

　　“呵呵，我们误入了风雪魔狼窝，老韩被风雪魔狼的风刃击中胸口，一直高烧不退，昏迷不醒，您应该有法子救他吧！”

　　“爷爷，韩大叔烧的好像很厉害，得要先退烧才行！”一个跟冷卓差不多大的少年看了眼韩风的伤势，道。

　　有了这两个懂得些医术的猎户，韩风的烧在第二天终于消退了一些，冷卓也算松了口气：“老人家，我们在这里耽搁了好几日，得要赶路了，麻烦你们送他回去！”

　　“小伙子，外面有风雪魔狼守着，你们要走可不容易，这狼可是最记仇的！”

　　“呵呵，放心吧，而且只有我们走了，那群风雪魔狼会跟着我们，到时候你们就回去吧！”

　　冷卓，赵云，李元霸三人整理了一下行囊，继续朝着云天岭走，虽然没了向导，但是从老者那里得知，那远处最高的一座山峰就是云天岭所在的位置，只要朝着那山走就能到达。

　　望山跑死马，那座最高的雪峰看着并不算远，顶多中间隔着几座山峰，然而走起来，却完全不是那么回事，由于没有熟路的猎人带路，冷卓三人足足花费了十多天这才到达云天岭山脚。

　　幽龙寒湖，云天岭几座山峰包夹的山中湖泊，又花费了三天时间，冷卓三人才一路艰辛的爬了半座山，终于在这山的背面，看到了一片湖光，这幽龙寒湖就好像是嵌在几座山的缝隙之间，冷卓脚下不远处就是一条数百米高的云天瀑布，不过此刻这瀑布被冻成一道冰帘，在阳光的照耀下，闪烁着点点的光环。

　　而在云天瀑布顶端，就是犹若一颗宝石样的幽龙寒湖，湖面并没有如同瀑布一样被冻成冰晶，而是以一种黏稠的冰水而存在着，冷卓甚至没有提出疑问，那寒湖内，一条长达十数米的寒冰银龙就从寒湖内飞出。

　　“寒冰银龙！”冷卓瞪大了眼睛，虽隔了很远，但是当那条银龙从湖中飞跃而出，冷卓却有点惊讶了，这银龙居然不是西方那种大蜥蜴龙，而是东方那种有着蛇身，鹰爪，马头，鹿角，鲤鱼须的龙，银龙全身犹如冰晶，跃出湖面带起无数的水花，在阳光下，折射出一道道的银芒。

　　龙头摇摆之间，一头扎入湖中，那鱼尾重重的拍打着湖面，溅起数米高的水柱，寒冰银龙，七阶高级魔兽，或者等阶更高，是寒冰系魔兽，生活的幽龙寒湖终年冰寒，而它也就是冷卓此行要找的目标。

　　“功夫不负有心人，总算是找到了，子龙，这银龙可还合你的心意！”冷卓笑着道，这大半个月来的苦总算没白吃。

　　赵云刚要回话，只听天际之间突然传来一声清脆的啼鸣之音，那声音直入云霄，震耳欲聋，引得三人不由地将目光投向那蔚蓝色的天空，那天空之上，一个黑点在高空盘旋，猛的翅膀一抖，朝着寒湖一头扎了下去。


第五十八章 火为凤，风为鸾

　　那万里苍穹之中，一声直入云霄的啼鸣将冷卓三人的目光吸引，那一道黑点以肉眼可见的速度飞快的下落，好像一道利箭射穿了空气，斜着扎向寒湖。

　　三人目不转睛的看着这突然杀出的巨鸟，是的，巨鸟，如果说之前看到的只是一个黑点的话，那么随着这巨鸟扎下来，冷卓三人已经看清楚了这鸟的体积，比起一般的鸟类，这光是体长就足有近十米的鸟用一个巨字并不过分。

　　就在那巨鸟距离那寒湖还有数十米的时候，那巨鸟终于有了动作，那一只弯曲蜷缩在侧的双翅突然展开，双翅展开足有近十丈，而那巨鸟的羽翅泛着淡淡的青光，一根根的羽毛如同鱼鳞一样整齐排列着，随着那翅膀的张开，巨鸟的下降速度骤然减弱，但在巨大的惯性下，仍然是朝着寒湖落去。

　　就在那巨鸟下落的过程中，突然之前看到的那条寒冰银龙再次的跃出水面，一切就好像是排演好的一样，巨鸟的爪子一下就抓到了寒冰银龙的身子，下一刻，巨鸟那巨大的双翅突然扇动，一股强烈的劲风从随着翅膀扇动而出，水面在这风的吹拂下，泛起一道道的波浪，巨爪轻轻的点在那寒湖之上，身子缓缓的开始上升。

　　冷卓眼睛瞪的跟灯泡一样，一眨也不眨的看着那逐渐飞起的巨鸟，突然脑海里出现了一种鸟类的名称，火之为凤，青之为鸾，这鸾是凤凰的一种，不过却是风之属性，所以叫做青鸾，又叫做苍鸾。

　　冷卓不知道这只是不是青鸾，但是却绝对是一个九阶以上的巨鸟，否则怎么可能将寒冰银龙当成食物捕抓，或许比起那银龙，这青鸾更适合赵云，冷卓心中如是的想着。

　　青鸾缓缓的攀升着高度，不过爪下的那只寒冰银龙可不会束手就擒，张开龙口，吐出一道冰寒之气，不过这寒气还没靠近青鸾，就被一股旋风卷没了踪影，寒冰银龙一招不成再使一招，那寒湖冰面上，突然无数的冰锥猛然朝上射来，密密麻麻的一大片，看的人头皮发麻。

　　青鸾却是振动双翅，那长达十丈的翅膀扇动下，一股青色的狂风迎着那无数的冰锥吹去，那狂风并非只是风而已，在那青色的风中，还有着无数的青芒风刃，就好像一把把犀利无比的刀，将那无数的冰锥给切的七零八落，而借助那风的力量，青鸾却是再次飞起几十米高。

　　吼，一声龙吟之声从寒湖之中响起，那刚才只是掀起一丝波澜的湖面上，突然有一个巨大无比的龙身在寒湖中若隐若现，冷卓还以为自己看错了，但是揉了一下眼睛，再次的望去，只见那寒湖湖面突然腾起一道巨大的水柱。

　　一头硕大无比的寒冰银龙浮出水面，对着那天空就是一声龙啸，龙啸之声震天动地，连那被冻住的瀑布之上都有无数的巨大冰锥落下，而冷卓三人站在的树旁，更是大片大片的积雪落下，苍龙一啸，何等威势。

　　妈妈咪的，这头硕大的银龙冷卓估计至少也有八九阶，只是露出湖面的半截身子就足有二三十丈，水下还不知道有多长，而在这头最大的银龙四周，还有数十上百的大小银龙，这些银龙一浮出寒湖水面，冷卓的头皮彻底发麻了，难怪这云顶山岭被列为一处禁地，几乎没人愿意靠近，估计那头最大的银龙，就算是天龙帝国的神灵师都不一定能对付。

　　银龙群出现，对着天空中的青鸾又是一番冰锥伺候，而那头巨大的银龙并没有什么反应，在长啸一声之后，看着青鸾飞上万丈高空，最后悻悻的缩回了寒湖湖面，而青鸾的啼鸣之声再次在寒湖上空响起，似乎在炫耀它的又一次胜利。

　　“子龙，龙跟青鸾，你选哪一个？”冷卓扭过头对着赵云问道，本来只有一个目标的，但是这突然出现的青鸾却让他们多出了一个选择，青鸾可是凤凰种，而且青鸾乃是风之属性，正和赵云的风灵体质，所以冷卓也有点不知道该选哪一个。

　　赵云沉吟了一下，道：“青鸾吧，青鸾乃风属性，我也是风灵体，通灵兽的属性是跟我的属性来的，银龙却是水属性，虽化形之后，没有什么太大的影响，但是运用方式难免要自己领悟，不如直接选风鸾的好，而且青鸾乃是凤之一种，百鸟之王，正和我的百鸟朝凤枪法，刚才看那青鸾的攻击方式，似有所悟，或许能从中完善百鸟朝凤枪！”

　　冷卓点了点头，赵云来到这异大陆也有一段时间了，而且平日里陪着冷卓去上课，所以对通灵的那点事了解的很清楚，不用冷卓去分析，他就能做出判断：“恩，你说的没错，我刚才而已想到了这一点，不过看那青鸾似乎是住在山顶之上，我们还得要往上爬才行，最好能寻找一处洞穴，这样我们就能在这里暂住下来，直到你体内的通灵兽完成塑型化体！”

　　天云岭，位于山腰跟山顶之间的一处山洞内，灼人的气浪从正中心的一团篝火处散发出来，不过这篝火却并非普通的篝火，只有很少的柴木，但是火焰却异常旺盛，而且这火焰的温度也远比普通的火焰要高出许多，虽只有这么一团，但是却将这座近百平米的大山洞给烘烤的暖融融的。

　　一张雪白色的熊皮铺就的石床上，冷卓盘膝而坐，手中托着一个纸板，在纸板上写写画画，转眼之间，在这山顶居住已有一月，二月的寒风依旧冷冽无比，也许万兽山脉外的世界已经开始大地消融，但在这里，却依旧冰天雪地。

　　赵云每日都是晨出晚归，来往在山顶青鸾巢穴或者是山腰的幽龙寒湖之间，白天细心的观察着青鸾的每一个形态，甚至是每一片羽毛的形状，而晚上则盘膝打坐，不断的完善自己脑中的青鸾，并让通灵兽朝着青鸾的模样变化，这并不是一朝一夕的事情，而是一个漫长的过程，而越是高等阶的魔兽，这种拟体所花费的精力和时间越长，当然每日观看青鸾的捕猎，也是不断的加深对青鸾的了解，让体内的通灵兽变得更像一只真正的青鸾。

　　赵云每日忙碌，李元霸的日子则悠闲的多，每日扛着两柄擂鼓瓮金锤好像是西游记里的巡山小旋风，满山头的转悠，也亏了这山上大部分魔兽都冬眠了，而就算偶有出没的魔兽也在冬日里消耗的差不多了，所以李元霸只要不去招惹那只青鸾以及湖中的银龙，几乎是横着走，每日负责弄些柴跟食物。

　　在这段日子，冷卓还接连两次让李元霸进行通灵仪式，但是结果都失败了，似乎好运气到此中止，或者说李元霸根本就无法完成通灵，因为每一次有魂灵兽被召唤过来，就立刻会被那个雷球给吞了，连个渣滓都没剩下，而照这种情况，李元霸的通灵很难成功，不过冷卓也没放弃，半个月一次，自己可是做了三年，才两次失败而已。

　　冷卓这些日子，每日练习下拳脚，李元霸那几下他学不了，没力气，玩不动啊，但跟赵云学了些强身健体，又能防身的招式，之后的安排就是继续研究各种法阵，六百一十九个符纹冷卓已经挨个的领悟了一遍，虽没有完成什么阵法，但对阵法的感悟却更深刻了。

　　从李若彤那里学到的聚灵阵冷卓也掌握了十之七八，聚灵阵算是一种高级法阵了，轻灵师这一系几乎就是建立在各种各样的聚灵阵之上，比如前方的那团篝火，只用三五根木头，却能一直保持着足够旺盛的火焰，而那火焰也很稳定，而这就是冷卓在篝火四周设置了聚灵阵的结果。

　　跟通灵阵以及其他元素法阵不同，聚灵阵虽也消耗灵力，但消耗量很小，聚灵阵更大的作用就如同它的名字，聚灵，聚灵阵可以聚集天地之间的元素灵力，将分散的灵力凝聚成一团。

　　枪灵师所使用的枪灵器，就是以聚灵阵为基础，通过多聚灵阵连锁达到将灵力转换成灵力子弹，最后靠意念发射出去，枪灵器是一种精密无比的灵器，想要打造只有顶级的枪灵大师才有可能，李若彤给冷卓的那把枪灵不过是最简单的一种，但是就算是最简单的，上面刻录的聚能阵以及其他法阵也足有十二个之多，最恐怖的是一些阵法刻在枪管内部，这就要求要有强大的灵力以及细腻无比的微操控制，总之，冷卓想要自己打造一把枪灵短时间内是几乎没戏。


第五十九章 青鸾成，百鸟真朝凤

　　通灵之书百将图上的八方阵脚再次被点亮了七个，似乎速度比上一次还要快了许多，不知道是不是因为冷卓将这通灵之书放在一个聚灵阵内，总之才不到一个半月的功夫，八方阵脚就点亮了七个，这也意味冷卓很快就能召唤第三个武将了。

　　不过看着那通灵之书总感觉这本通灵之书并没有那么简单，仅仅只是用来召唤之用，但是更多的，冷卓却依旧没有发觉到，但是隐隐的冷卓感觉到，自己体内的灵力缓慢的增长似乎跟这通灵之书有些关系，虽然他还没到十八岁，体内灵气增加很正常，但这种增长似乎比自然增长要多的多。

　　“大德？”冷卓抬起头，看着一头雪虎张牙舞爪的走了进来，却是被吓了一跳，不过旋即就看到那巨大的雪虎身下的一双人脚，拍了拍受惊的心脏，这种事情在这段时间发生了不知道多少次，冷卓已经有点麻木了。

　　砰，一头五阶的雪纹魔虎被丢在地上，看着那差不多完好的皮毛，却好似一团水球一样的身体，就知道这个大家伙的骨头都断了，魔兽等阶越高，自身的防御也越强，象这头雪纹魔虎，使用寻常的刀剑很难撕开那身虎皮，也只有李元霸这个变态，能生生用巨锤敲死一头五阶的魔兽。

　　不过想要杀死一头五阶雪纹魔虎也不轻松，李元霸身上那身冷卓用了基础强化法阵做成的兽皮甲，以及在此化作一片布条，李元霸的身上也是伤痕累累，不过冷卓也不多担心，因为只要大吃一顿，在睡上一觉，李元霸身上的伤势就会好上大半，多休息一两天，连伤痕都不会留下，天生雷元体，果然不是那么简单的。

　　山洞内，这种四阶，五阶的魔兽兽皮有十来张，而象那种二阶三阶的青鹿，獠牙野猪或者风雪巨狼的皮毛更多，李元霸似乎天生就为了杀戮而生，一天不动手砸点东西就全身不舒服，冷卓最后也懒得管了。

　　“主公，这个大家伙怎么样，嘿嘿，可真够劲，整整打了一个下午，它的脑袋真结实，连着砸了十几下都没事，不过最后还是被我给砸死了！”李元霸对身上的伤直接无视，笑着对着冷卓道。

　　“你啊，就不能安稳两天，这五阶魔兽可是相当危险的，去赶紧将身上洗干净，我给你包扎一下伤口，幸好在来之前跟那老猎户学了点实用的医术！”冷卓这话已经不止一次在说了，每次看到李元霸一身伤痕回来，有心责备，但最后却只能去给这个比他年纪还小一点的李元霸包扎伤口，对李元霸，他不光是冷卓是部下，更像是一个弟弟。

　　在冷卓给李元霸包扎伤口时，赵云也回来了，看到李元霸那一身的伤，以及洞内那头雪纹魔虎，哪里还不明白什么事：“主公，最近山上回暖了不少，许多冬眠的魔兽都纷纷出了藏身之所，山上的魔兽越来越多了！咱们是不是该下山了！”

　　“恩，我也知道，不过机会就这么一次，怎么说也要等你完成了通灵兽的化形才能离开！”

　　“应该快了，最近我有种感觉，体内的通灵兽似乎要振翅尖鸣，这应该是完成前的前兆，大德，明天开始你就不要在乱跑了，守住山洞，主公的安危重要！”

　　李元霸点了点头，道：“恩，我知道了！”

　　赵云一如既往的盘膝而坐，李元霸正摆弄着自己的大号烤肉，那头巨大的黄金野猪在火中滴落着拿黄金色的油脂，香喷喷的烤肉的香味在山洞内弥漫，而在一旁，半赤裸着上身，下身套着一张兽皮的冷卓正专心的在地面上刻画着五芒星通灵阵。

　　山中无甲子寒尽不知年，如果不是通灵之书上的八个阵脚再次全被点亮，冷卓都有点忘记了时间的流逝，简单而重复的生活总是过的飞快，山洞外的积雪已有消融的迹象，冬眠的野兽，魔兽早就已经出来开始觅食，正所谓人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，尽管山中依旧是白雪皑皑，但是时间已经是三月下旬。

　　冷卓专心的刻画着五芒星通灵阵，李元霸的第五次通灵仪式失败，那可恶的雷球每一次都让通灵功亏一篑，而偏偏的李元霸对这雷球还无法控制，简直就是见鬼了，这一次刻画通灵阵不是为了李元霸的第六次通灵仪式，而是第三次召唤武将。

　　通灵之书经过冷卓的一些手段，完全被点亮的时间似乎缩短了不少，只两个月的功夫，就已经能进行第二次召唤，按照这个速度的话，一年能召唤六个武将，召唤百将却要十五年的时间，似乎很长，不过冷卓如今才17岁，全部召唤完也不过才三十三岁而已，当然通灵百将图是否就能召唤一百个，这个数字会多一些，还是会少一些，冷卓不知道，他能做的就只有通灵百将图完成可召唤的条件，就进行召唤。

　　就在冷卓刻画五芒星通灵阵，李元霸在那烤肉，准备大快朵颐的时候，赵云体内的魂灵兽体已经完成了最后的化形，当最后一片羽毛在赵云的脑海中形成，羽毛飘落那脑海，一道波纹随着这羽毛的飘落而荡漾。

　　砰，生命的跳动之声在赵云的身体内传来，砰，砰，那脑海之中，波纹渐渐的消散，虚空的意识里，突然一声啼鸣声响起，那啼鸣声声震九霄，气吞山河，一道青光从这虚无中一点点的放大，放大，最后就好像是盘古开天一般，青光中诞生了一个新的生命，那是一只青色的鸾鸟。

　　鸾鸟啼鸣，声若赳赳，以魂生，具形化，是为通灵之兽，就在这一刻，赵云完成了通灵中最为重要的一关，魂生化形，青鸾突然展开双翅，又是一声啼鸣，翅膀剧烈的扇动中，冲天而飞，赵云的青鸾通灵兽终于破茧而出，完成了最后的孵化。

　　一声清脆的啼鸣声从赵云的身上发出，赵云那盘膝而坐的身体上，一道青色的旋风若有若无的盘旋着，冷卓跟李元霸很快就注意到了赵云身上的以便，纷纷侧目望着，只见赵云的身上，好像有一只虚幻的青鸾鸟在梳理着羽毛，缓缓的施展开那栩栩如生的青鸾羽翼，两个人都瞪大了眼睛。

　　双翅缓缓的展开，那青鸾的神态好像是山顶之上那头青鸾是一个模子刻画而出的一样，一声啼鸣，青鸾猛的震动双翅，竟缓缓的从赵云的身体内飞出，冲着那石壁，居然透体穿过，两人飞快的奔出巢穴，只见半空中，那飞在半空中的通灵青鸾引吭长鸣，随风而长，居然瞬间变大了十数倍。

　　一股青鸾的神兽之威随着那啼鸣在云天岭上空传荡，天空中，一群飞鸟闻听这青鸾之鸣居然调转方向，扑了下来，四周的山林之中，鸟儿们也纷纷飞出密林，朝着那声音传来之处飞去。

　　凤乃百鸟之王，而青鸾乃是凤之一种，青鸾鸣，百鸟应，却不想这初具神韵之通灵青鸾居然也能唤动这百鸟，来了一场百鸟朝凤的场面，四周的林木上落了无数的飞鸟，天空中，鸟儿围拢成环，在半空盘桓，这可是真的百鸟朝凤啊。

　　就在冷卓沉浸在这百鸟朝凤之景时，一声长鸣打破了这副罕见的景色，是那只真正的青鸾出现了，而且似乎是被通灵青鸾的鸣叫声给吸引而来的，这真青鸾一鸣，漫天的飞鸟顿化作鸟兽散，飞散而开，而冷卓也猫进了山洞口，望着天空中飞落的真青鸾。

　　两只青鸾居然一模一样，然而就在那真青鸾一声兴奋的鸣叫，扑上来，通灵青鸾却是化作一道青光射向了那山石，冷卓连忙跑进山洞，生怕被那头真青鸾给发现。

　　青鸾化形出体，是通灵兽孵化而出的征兆，而下一次青鸾再次出体，就要赵云拥有天灵师的实力才可能让通灵青鸾体外化形，不过完成了第一步之后，赵云也将开始真正的通灵修行，第一步，就是让通灵兽变，形成通灵兽甲，通灵兵器。


第六十章 人屠杀神白起

　　赵云完成了通灵兽的孵化化形，冷卓此行的目的也顺利达成，而随着这冰雪开化，大地消融，万兽山脉内的群兽再次的开始活跃，而云天岭位于山脉深处，危险程度不言而喻，虽有赵云，李元霸，碰到五阶以下的魔兽虽有一拼之力，但是也会很麻烦，如遇到更高阶的魔兽，那就危险了。

　　“子龙，恭喜你完成化形，你的通灵青鸾可是连真的青鸾都给吸引了，看来这两个多月的功夫并没有白费！”

　　“主公，此行目的已成，还是尽快的离开这里吧！”赵云也是满脸笑容，他已经迫不及待的想要幻化出一身的青鸾羽开铠，不过这个过程显然也不是朝夕可成，他还没有在这魔兽横行的山中无所忌惮的程度。

　　冷卓点了点头，道：“恩，这是自然，先过来吃点东西，等我完成这一次的通灵召唤，咱们就离开这里，不知道那丫头还在不在百兽镇内等着！”最后一句，冷卓是小声的念叨的，在这山中日子过的都有些糊涂了，但想来时间不短，到了山外怕是快要到四月了吧。

　　吃完烤肉，冷卓继续刻画通灵阵，花费了一个多小时后，新的通灵阵再次完成，赵云则将一头双腿被砸断，却还没死的黄金野猪拖了过来，放了些新鲜的魔兽血，兽血快速的灌入外围的凹槽之中，五颗魔核分别放在了五个角落的位置，由于没了金属通灵材料，所以整个法阵只能使用兽血来做灵力传递媒介。

　　当新鲜的魔兽血液涌入整个五芒星通灵阵，冷卓踏入了通灵阵中，手中托着通灵百将图，有了前两次的经验，这一次冷卓做的轻车熟路，开启五芒星阵，低沉的咒语不紧不慢，不急不缓的在山洞内响动着，随着那咒语的共鸣，五颗魔核内的元素灵力迅速的从魔兽血中流窜。

　　与以往的乳白色的光芒不同，这一次五芒星通灵阵上散发的光却是散发着淡淡的血色光华，这大概就是使用鲜血跟使用秘银等金属媒介的不同吧，淡淡的血色光柱从五芒星通灵阵中亮起，直冲洞顶，光柱渐渐的扩散。

　　随着那元素能量也来越强，手中的通灵百将图也再次的被引动，八芒星通灵阵快速的旋动，八道能量冲天而起，百将图封面的八芒星古通灵阵漂浮而起，附和在五芒星阵上方，一道更加浓郁的血光冲天而起，带着冷卓的意识跨越了时间与空间的壁垒。

　　天空中阴沉沉的压抑的厉害，大地之上，呜咽的风声带着凄厉的悲鸣声四下传荡，这里是赵之长平，那地面上，一个个长百米，宽十米的巨大深坑排列成行，身着秦军甲胄的秦人战士将那群脱去了铠甲，披头散发，用绳索捆绑的赵军士兵一个个的推入坑中。

　　叫骂声此起彼伏，反抗的人被秦人毫不犹豫的杀死，尸体丢入那大坑之内，赵人士兵哀号着，害怕的大叫着，但是却无法动摇那秦人铁石般的心肠，赵长平，四十万赵军乡卒被推入自己挖出的坟墓。

　　天空中，雷声阵阵，阴沉的积雨云黑压压的仿佛要亲吻大地，四周变得漆黑，在暴雨来临前，阴风呜咽的扫过，一处山坡之上，身着秦人将军甲，腰间配着秦王钦赐的宝剑，那山风，惊雷似乎都不能让其动容分毫。

　　随着他一声屠令，四十万人被掩埋在大地之下，他就是人屠杀神，秦之大将，白起。

　　冷卓的意识飘荡在天空，望着那阴森的埋葬场，无数的冤魂残念似乎不愿就此离去，方圆十数公里的上空，阴风飒飒，寸草不生，百将图缓缓的展开，一道精光罩向白起，再次穿过那时空的隧道。

　　垂垂老矣的白起在时空隧道中，再次变成了那二十岁的青年，尽管时光回返，白起的身上依旧散发着淡淡的阴寒之气，这种气息冷卓并不陌生，自家老头子身上的杀气跟白起身上的一模一样，只不过是杀气浓淡的差别，比起这杀神人屠，他爷爷冷无敌却还差了些档次，白起一生杀了多少人，不完全统计，差不多有上百万之多，这个数字不是击败的，而是杀死的，他无愧人屠杀神之称。

　　跟白起签订魂契的难度比起李元霸又难了三分，不过有百将图的威压，还是顺利的签订了魂契契约，冷卓这才松了口气，如果没这契约，冷卓都不知道是不是应该转身掉头就跑。

　　“末将白起拜见主上！”白起睁开双眼，一道精光崭露，看的人很不舒服，不是冷卓无能，而是眼前这家伙杀神之名太胜，冷卓要是能泰然处之那才不正常。

　　冷卓看着恭敬叩拜的白起，心里那毛毛的感觉也消散了几分，这杀神如今可是他的小弟了，连忙上前扶起白起的双臂，道：“快起来，呵呵！大德，将那头黄金野猪也给烤了，今个咱们大快朵颐一番，明日咱们就离开这该死的地方！嘴巴都快淡出鸟来！”召出白起，冷卓这个现代男，再次的兴奋的不知所以，说起话来又没了忌惮。

　　火光前，冷卓看着赵云，李元霸，白起三人，脸上早就笑开了花，心里却在盘算，这三人打起来究竟谁更厉害，但最后冷卓却还是将这个念头抛开了，因为三人各有所长，比如赵云，枪法精妙无比，让人眼花缭乱，乃是一员绝世战将，而李元霸则完全是一个超级猛将，不管三七二十一，一锤过去，不管对方武艺高低都得趴窝，而白起这个杀神却是天生的军神，名将，一生杀敌无数，被取之人屠，就已经证明白起的能耐。

　　一夜无话，翌日清晨，冷卓一行四人就打点了行囊，顺着天云岭而下，离开了幽龙寒湖，按照来时路返回，在天云岭的时候，由于位于山腰，所以积雪深厚，但是到了山脚，积雪却已经消融，潺潺的溪流顺着山涧谷地缓缓的流淌，而越往山外走，绿意越是盎然，显然外面已经是春回大地，早无风寒，就是不知道眼下已经是三月多少日。

　　万兽山脉，狐狸岭，这座不算高的山岭属于万兽山脉的外围，但就算如此，随着这山开化，山中出没的魔兽数量也是惊人，狐狸岭靠着溪谷的一侧，有一座较大的营地，这营地并非临时搭建，而是有不少的年头，巨石垒成外墙，还设有哨塔，虽没有几座房屋，但是在万兽山中，这一块围墙中的地方却是最安全之地。

　　这里是圣天学院位于万兽山外围的一处营地，圣天学院在外地的试练营地数量众多，万兽山作为最为重要的试练场所，自然也有众多营地，狐狸岭就是颇为重要的一个。

　　狐狸岭所在的位置在外围，却又靠近深山，附近拥有种类众多的魔兽种群，还有不少植系生物，而这附近又不虞有高级魔兽出没，所以相对来说很是安全。

　　圣天学院二年级生们陆续的赶到这里的营地，他们将在之后的日子里在这里完成对通灵者最为重要的门槛，魂兽化形，在这里有专门的老师负责安全，不过光靠老师的数量显然不足以保护分散去寻找自己魂兽形态的学员。

　　而历年，都会有一些高年级的学员在这里试练，增强自身实力，而帮助低级学员也是这些高年级学员的一个任务，而这也关系到毕业评定，何况这种交好更多的人脉的事情，没有人会去拒绝。

　　司徒雪通过了去年年底的试练，成了圣天学院八年级生，而作为圣天学院的高级学员，在学院内的时间并不多，更多的时间都在外历练，一边增加阅历，一边强化战斗技巧，而在众多的选择中，万兽山无疑是最最为重要的增加阅历之地。

　　本来司徒雪是不需要去带领什么新学员的，但是双魂之下无虚名，而去年众多学员中唯一一个双魂通灵学徒温伊人就在这营地中，其他人司徒雪没兴趣，但是成为一个双魂者的指引者她却是有兴趣了，毕竟天龙帝国五百余年里，双魂者得数量两个手数的出来，所以在她的要求下，她成了温伊人的指引者。

　　化形是很重要的一关，而司徒雪自然不会随便找一些普通的魔兽，植系植物让温伊人来照着画瓢，而在发动了皇室的能量之后，司徒雪为温伊人选了几种足够强大的魔兽，植系植物作为候选，而心高气傲的司徒雪的这个举动，却是为她们带来了无尽的危险。


第六十一章 蝶灵

　　一条布满了乱石的溪谷旁，冷卓一行四人围坐在溪流旁边，一个巨大的火堆上，烤着两只魔角羚羊，这种魔角羚羊习惯生活在悬崖峭壁等地方，肉质最是丰美，不过火架上的美味并没有让围在火堆旁的冷卓四人有半点高兴，因为他们很悲剧的迷路了。

　　进山的时候还好说，毕竟有云天岭最高山峰作为方向，本来以为只要按照原路返回就是了，但谁能想到山腰上还是皑皑白雪，到了山脚，树木已发了新绿，积雪已经消融大半，最关键的是站在山脚的林子里，入目望去全都是树，方向，权且朝南，而后，他们就迷路了。

　　匕首飞快的在两只魔角羚羊那金黄色的身体划过，随身携带的盐巴调料已经所剩无几，但是出山的路似乎依旧遥遥无期，在森林中迷路是多么让人沮丧的一件事情，冷卓也只能跟这烤羊肉撒气，谁让路是他选的呢。

　　吼，一声熊吼声从不远处的林子中传来，让本来安静吃着烤肉的几人立刻警觉起来，万兽山脉内的危险并不是吹出来的，光是这一路他们碰到的魔兽就不下百只，不过运气很好的并没有遇到高阶的魔兽，所以一路还算顺利。

　　“好像是熊吼，而且听声音，似乎是朝着我们这边来的！”赵云附耳在地，这种地听之术并不算难，行军打仗经常能够用到。

　　冷卓微微皱眉，却没有立刻起身，而是不急不缓的又吃了几块烤肉，反而是一旁的李元霸听到这话，眼睛擦亮了几分，对于这种力大无比的魔兽，李元霸有种情有独钟的喜爱，原因无他，能让他打的爽，口中又撕咬了几口羊腿，大口的咀嚼着，手上却已经抓住了那一双擂鼓瓮金锤，眼睛望向那不远的林子。

　　冷卓没有跑，因为没有必要，这一路上他们碰到的魔兽都只有两三阶而已，如果遇到的是狼群，冷卓还可能想想是说不是要躲避一下，但如果是熊的话，却没那个必要，以冷卓一行足以对付，或者说只李元霸一人就能对付，魔兽皮毛，魔核都是能卖出大价钱的，冷卓可不会嫌弃钱多。

　　“救救我们！”冷卓正切了一片肉，还没放进嘴里，从林子那边就传来呼救声，不由地扭头望了过去，但这一望，却让冷卓愣住了，因为这两个从林子里冲出来的人是大熟人。

　　其中那个身材高挑的正是端雅大方的飘雪公主，司徒雪，而那个小巧玲珑，虽还没长开，却已经是美人胚子的少女则是冷卓一个班的温伊人，不过此刻端雅大方，高高在上的飘雪公主却是娇喘吁吁，一身的狼狈，头发散落在额前，哪还有半点贵族小姐的淑女风范。

　　司徒雪拉着温伊人的手在冲出林子后，看到不远处的小溪旁四个人，脸上总算是露出了一丝欣喜之色，匆匆的奔着四人而来：“我是皇室三公主司徒雪，四位冒险者，我现在以公主的身份命令你们，保护我们离开这里，到了外面之后，我会厚厚的赏赐你们！”

　　还真是公主，居然在逃命的时候，还不忘记给人下命令，不过这司徒雪似乎并没有认出他来，不过也对，在山中近三个多月，冷卓现在的形象有很大的不同，以前羸弱的身体，经过锻炼，变得魁梧有形了许多，脸上的棱角也更加分明，刚毅。

　　冷卓没动，赵云，白起，李元霸三人自然也是该吃吃，倒是温伊人看到冷卓，眨巴了几下眼睛，似乎有点相熟，但却不敢确认，司徒雪看四个人居然没人鸟她，也不由地大急，身后的追击的铁背苍熊拍打着挡道的树木，喀嚓的断裂声就在不远处，透过那还不算茂密的林荫，依稀可以看到一头高达一丈七八尺的巨熊朝着这边奔来。

　　司徒雪扭头看向那头追上来的铁背厂熊，面色苍白了两分，拉着温伊人的手，跺了下脚，就奔着溪流对面跑去，这个时候，飘雪公主司徒雪也没心思去跟几个不听命令的家伙计较，温伊人被拉着跑过冷卓的身旁，总感觉有点熟悉，不由地扭过头回望，不过冷卓的那乱糟糟的头发挡住了脸，但是温伊人却看到了另一张脸，这张脸，温伊人很熟悉，是赵云，那个冷卓身旁的召唤仆人，他在的话，那么之前那个熟悉的人就应该是他才对。

　　“冷卓，是你么！”温伊人突然叫嚷出声，冷卓抬头望了一眼温伊人，却不想司徒雪也停下脚步，回过头望了过来，四目相对，司徒雪都不敢相信，眼前这人居然是在年前逃婚的那个人，他怎么会在这里，不过司徒雪心里才泛起这个念头，就被那头冲出树林的铁背苍熊给打断了。

　　铁背苍熊咆哮着，巨大的熊掌抓着半截树干丢向一旁，铁背苍熊，四阶中级魔兽，虽只有四阶但是却有着一身强悍的防御以及不俗的力量，就算是面对五阶魔兽亦有战力：“大德，交给你了！”

　　“是，主公！”李元霸早就已经迫不及待了，听到冷卓的命令霍的起身，瘦弱的肩头扛起那巨大的擂鼓瓮金锤走向铁背苍熊：“小乖乖，陪你家李大爷活动活动筋骨。”

　　铁背苍熊看着身前这个渺小的人类，居然敢对着自己叫嚣，顿时抬起爪子，朝着李元霸就是一熊掌，啊，温伊人顿时尖叫了一声，捂着双眼不敢看，而司徒雪也是下意识的撇过头，铁背苍熊得熊掌可是力大无比，一颗一人合抱不拢的大树，都能拦腰拍断，力量相当恐怖，而且铁背苍熊一身钢筋铁骨，皮糙肉厚，很难打，一般的地灵士看到都会躲过去。

　　铁背苍熊这一熊掌够分量，如果换了一个人，就算是地灵士挨上一下，也得被拍飞出去，但是面对李元霸，这一熊掌却明显不够看了，铁背苍熊的熊掌悬在半空，怎么使劲都无法拍下去，吼，铁背苍熊彻底被激怒了，一下子，人立而起，一双熊掌携带者千斤之力拍向李元霸。

　　李元霸却是舔舐了一下嘴唇，单手提着擂鼓瓮金锤，从下而上抡起：“给我开！”那下坠的熊掌居然好像拍在了铁板上，非但没有拍死眼前这个瘦小的人类，发而一股强大的力道从对方的锤上传来。

　　李元霸一锤挡住铁背苍熊的千斤重击，另一只锤也抡了起来，砸向铁背苍熊的胸口：“我锤，我锤，我再再锤……”

　　温伊人从手指缝隙里看向李元霸那边，小嘴早就合不拢了，一双美目瞪的老大，这简直不可能，一定是自己眼花了，他那么瘦，怎么将那么大一头铁背苍熊给打的连连后退，而比起温伊人来，司徒雪也是惊讶不已，因为她还从来都没听说有人凭借着一双锤子就砸的铁背苍熊毫无还手之力的。

　　轰，连连后退的铁背苍熊终于被李元霸接连二十三锤给砸倒，李元霸却是连大气都不喘，回过头，看着冷卓道：“主公，解决了，要不要将熊掌切下来，烤熊掌吃！”

　　就在李元霸扭过头的时候，从铁背苍熊的背后却是非处一个人巴掌大小的小人，这小人背后有一双蝴蝶一样五颜六色的翅膀，司徒雪自然也看到了那蝶灵，连忙呼喊的道：“快，抓住那只蝶灵，千万别让她跑了！”

　　冷卓听到司徒雪的叫喊，也是扭过头朝着那铁背苍熊的地方望去，果然一只蝶灵正扑扇着翅膀，不过显然这蝶灵是受了伤，所以飞的十分吃力：“子龙，抓住她！”

　　赵云得令，脚下快若疾风的来到林子前，手上速度奇快的擒住了那躲闪的蝶灵：“主公！”

　　冷卓接过赵云送上的蝶灵，啧啧，这蝶灵不就是缩小版的精灵族美少女，尖长的耳朵，淡绿色的肌肤，背后有一双蝴蝶羽翼，身上穿着火辣的花衣镂空铠甲，这被捏在手中的蝶灵被冷卓抓住后，挥舞着粉拳，对着冷卓威胁的道：“该死的人类，放开本蝶灵，否则你会受到自然女神的诅咒的！”

　　“还会说话，啧啧，稀罕物啊！”这蝶灵小美女虽不能泡，也不能吃掉，但是巴掌大还带着翅膀的精灵，却足以让冷卓纳为己有了，拿这个泡妞绝对很强大。

　　“冷卓，将这个蝶灵给我！”就在冷卓两眼冒光的时候，一个不和谐的声音从身旁响起。


第六十二章 冷无敌遇刺

　　冷卓扭过头，看着走过来的司徒雪，皇家女都这么自我感觉良好么，真以为她那身份是万金油：“你想要？”

　　司徒雪点了点臻首，心中却暗道，废话，不想要的话她会开口么，这一次深入蝶灵谷冒那么大险，为的是什么，不就是为这蝶灵么，蝶灵并不算是魔兽，也不算是玄兽，如果非要算，这蝶灵是其他空间的一个种群，拥有不弱于人类的智慧，擅长木系法术，是植系通灵者最喜欢的契约灵，不过这蝶灵可不好抓，光是碰见就需要十足的运气。

　　“真的想要？”冷卓又问了一句。

　　司徒雪微微有恼，但还是点了点头，冷卓却是笑了起来，道：“不给，这种稀罕物我还要留着！”

　　司徒雪脸色微变，显然冷卓刚才那是在耍她玩，不过司徒雪却没有发怒，因为她知道这个家伙是典型的吃软不吃硬：“冷卓，我真的很需要这只蝶灵，如果你是想将这蝶灵送给芷兰的话，在事后，我可以将其给芷兰，不过眼下我需要这只蝶灵！”

　　冷卓哦了一声，抬起头，看向司徒雪，笑眯眯的道：“送给她，你说什么笑话，我跟她有关系么，公主殿下总是这么自以为聪明么！”

　　司徒雪闻言，心里就是一团火气上涌，温伊人却是连忙插话，道：“冷哥哥，公主殿下要蝶灵都是为了我，为此公主殿下还失去了四个忠诚的下属！不过这蝶灵是冷哥哥你抓到的，理应归你！不过我们确实很需要她，所以能不能借我们用一下，事情完成后，在还给冷哥哥！”

　　冷卓那故作冰冷的心被那一声声温柔如水的哥哥中彻底的软了，丫的呸呸的，这小妮子才多大，这小嘴就甜的让人吃不消，要是在长大点，这一娇嗔还不让男人一下子就骨头没了：“你们要这蝶灵做什么？”

　　“去找连理花妖，七阶植系花灵，冷哥哥你也知道我是双灵体，一般的魔兽，植系都不适合我，找来找去，最后只找到这连理花妖比较合适，连理花妖是共生光暗双体，在两百多年前曾出现过，也是唯一有过记载的高阶植系生物，不过这连理花妖的生长环境十分苛刻，想要找到就只能靠蝶灵这种自然生灵才行！”

　　冷卓看着温伊人，对方的话应该不是谎话，而且人家哥哥，哥哥的叫着，冷卓就算是铁石心肠也狠不下拒绝：“看在你哥哥，哥哥的叫，这蝶灵就送给你了！”冷卓嘴上这么说，心里却暗道一声，这么大点年纪就如此祸水，长大了，还不祸国殃民。

　　“谢谢！”温伊人眉开眼笑，一把搂过冷卓，在冷卓的脸上轻轻的啄了一下，反而让冷卓脸红脖子粗，温伊人从冷卓手中接过蝶灵，满心欢喜的看着蝶灵，道：“你叫什么名字，我叫温伊人，以后你就跟在我身边好不好！”

　　“哼！”蝶灵小姐扭过脸不说话，不过也没抗拒，跟着一个小美女，总好比过那个猥琐大叔，蝶灵如是的想着。

　　司徒雪很是怨念的看着冷卓，咬牙切齿的恨不能要死他，居然这么不给本公主面子，不过司徒雪并没有跟泼妇一样撒泼，公主的涵养可是十几年培养出来的：“冷卓，你为什么要逃婚，你知道你逃跑之后，卫家乱成什么样子么，如今卫家都快成了帝京的笑话。”

　　“呵，还有人敢当卫家是笑话，活腻歪了吧，好了，别说那些没用的，道不同不相为谋，就此别过吧！”冷卓站起身，显然是不想在这个问题上纠缠下去。

　　“你就这么让我们两个女人走，你还是不是贵族，有没有点贵族风度！”司徒雪也有点急了，这里可不是帝京，而是魔兽横行的万兽山脉，她虽然是高级通灵师，但战斗经验却不多，而随行的四个侍卫全都死在了蝶灵山谷，她可不知道路，而且在遇到解决不了的魔兽，可就麻烦了。

　　“拜托，我本来就不是贵族，只是伯爵的孙子而已！”

　　“冷卓，你站住，你就不想知道你爷爷的事情么！”司徒雪看着已经收拾停当，起身欲走的几人，也有点急了，别看她平素都是一副一切尽在掌握的高高在上的姿态，但那也是环境，地位使然，而偏偏的遇到一个不吃她这一套的，这让平时就算是天塌下来都泰然的公主也慌神了，说到底她还只是十八岁的少女，心性远没有想象中的那般成熟。

　　果然听到这话，冷卓停下了脚步，扭过头，道：“我爷爷怎么了！”如果说这世界里还有什么能让冷卓动容的话，也就只剩下冷无敌了，不管怎样，他都接替了废柴兄，那么冷无敌就是他爷爷，这个世界上他唯一的血脉至亲。

　　“带我们离开这里，我就告诉你！”

　　“跟我们走可以，说吧，我爷爷怎么了！”冷卓沉声的道，因为司徒雪的话让冷卓感觉有些不妙，难道……。

　　司徒雪看着冷卓那迫切的目光，心里轻哼了一声，你刚才不是还很轻松，这会还知道急了，司徒雪故意晾了冷卓一会，看到冷卓脸上露出一丝不耐烦，这才道：“你爷爷在离开帝京，出了云州之后，就遇刺了，好像受了些伤！”

　　“你说什么，再说一遍！”冷卓眼睛瞪的老大，盯着司徒雪大声的问道，显然冷无敌遇刺出动了冷卓最敏感的那根神经。

　　“具体的情况我也不知道，我只知道你爷爷在年前离开了帝京，但是不久之后就传回消息，在青州境内遇到了盗匪团的围攻，似乎受了些伤，但伤势如何，谁也不知道！”

　　“那我爷爷现在哪？”冷卓咬碎了钢牙，双拳紧握，一脸愤然的道。

　　“不知道，应该是回封地去了吧！”

　　冷卓愣了一下，心中好似有一股莫名的躁动，但却无论如何都发泄不出来：“子龙，大德，白起，我们走！”

　　冷卓面无表情的走动着，显然冷无敌遇刺的事情跟冷卓不无关系，冷卓临阵逃婚，冷老爷子随后就离开了帝京，而卫家却成了帝京笑柄，本来冷无敌想要借联姻，来让冷家有一座靠山，让其他人不至于肆无忌惮，但是冷卓这一走，跟卫家就算没闹翻，这关系也要淡了，于是有些人就迫不及待的跳了出来。

　　可恶，冷卓突然挥出拳头，重重的打在一颗树上。

　　“主公！老太爷吉人天相，应该不会有事的，如果真出大事，早就传扬开了！”赵云跟着冷卓最早，跟冷无敌也打过照面，所以此刻能劝冷卓的也只有赵云了。

　　冷卓点了点头，道：“出了山，立刻南下，回封地，至于那些胆敢伤害我冷家的人，我一定会百倍报之！”

　　又五天，冷卓一行这才出了万兽山脉，不过走出时，却不在百兽镇，而是距离百兽数十里外的一个不大的村落：“我们就此分开吧！”进了村子，冷卓直接对着跟在身后的司徒雪，温伊人说道。

　　司徒雪看着转身就走的冷卓，道：“你就这么走了，不打算回帝京么，卫院长可还在找你呢，似乎非要你当他的孙女婿呢！”

　　冷卓却是连头都没回，司徒雪看着走掉的冷卓，却是跺了跺脚道：“哼，居然又敢无视本公主，别让本公主在看到你，否则有你好看，伊人，我们走！”

　　温伊人扭过头，看了眼消失在村口的冷卓一行，良久这才回过头，道：“公主殿下，他真的是那个学院里所说的废柴学员么。”

　　司徒雪闻言，也是一愣，是啊，他还是那个圣天学院所有人都认识的废柴么，司徒雪一时也有点不知道该怎么回答。


第六十三章 九侯之幽州左御

　　冷卓并没有选择从云州南下，过青州返回楚州冷家封地的路线，而是绕了远路，乘坐着村子里收梨花木的商人马车奔着云州西面的幽州而去，走这一条路，也是冷卓为了安全起见，同时也要避开卫家，毕竟以飘雪公主跟卫芷兰的亲密关系，冷卓在万兽山脉出现的消息很快就会传递出去。

　　幽州是天龙帝国北方三大州之一，幽州之地多山地，境内多河谷，幽州北部更有着帝国最大的马场，乃是帝国三大马场之一，云州与幽州交界处有一条万兽山支脉，梧桐山，在这梧桐山绵延的山峦之中，有一条十分重要的关隘要道，落凤关，而这落凤关也是两州的分界线。

　　“驾，啪！”马鞭在半空中划过一道优美的弧，拍打在马屁股上，马匹吃疼，拉动着大车徐徐向前，通过了落凤关的关墙。

　　“马老板，你刚才……？”冷卓看着跳上马车的木料商，不敢相信的道。

　　“呵呵，那些是守关官兵，不想惹麻烦，最好的办法就是用点小钱打发了，这也算是成例了，给了钱，自然好过关，否则圈你个几天，都算是轻的！”马老板压低了声音小声的道。

　　“那些是官兵，我怎么看着跟地痞混混一样，连把像样的兵器都没有？”冷卓瞪大了眼睛不敢置信的道。

　　“呵呵，没有什么大惊小怪的，官兵的粮饷都被当官的克扣了，武库每年下发的兵器都给关将买卖了出去，只留下一些撑场面的，这落凤关本身就地处内陆，多少年不打仗了，除了隔个两三年会有巡使查阅，几乎没人管，久而久之就变成这样了，我们早就习惯了！”

　　“不会吧，我怎么听说这两年北边还大战了几场，可是动用不少兵马呢！”冷卓那个便宜老师，罗云似乎就是从北方战场上立功之后回的帝京，听说打的规模不小。

　　“那是在幽北的草原，后面还有十来座重关边塞堵着，可影响不到这，要说能打的兵帝国还是有不少的，比如驻扎在凤凰城附近的凤凰军团，就是幽州三大军团之一，常年与北方胡人交战，最是精锐，对付这群内地官兵，一个打十个都算正常！我本家侄子就在凤凰军团里当一个左骑长，嘿嘿，年前回来一趟，那叫一个威风。”马老板说起凤凰军团明显的激动了几分。

　　“马老板，我们这次的目的地，凤凰城的城主我没弄错的话，应该是姓左御吧，还有那个凤凰军团也应该是吧！”冷卓笑着点了点头，反问道。

　　做木料买卖的马老板点了点头，道：“不错，左御家在幽州可是顶尖的豪门望族了，镇北侯府如今当家家主的就是左御家的大老爷，左御玉树，手下握有幽州三大军团之一的凤凰军团，而二老爷则是凤凰城城主，三老爷则是凤凰学院的院长，这三人又被称为左御三杰，这三人在幽州不说人人都知，也是差不多了。”

　　左御家，当今陛下最为倚重的将门，也是老牌的贵族世家了，不过左御家在百年前却是衰败的厉害，直到最近两代才算缓和过来，而到了当今皇帝当政，左御家更是英杰辈出，除此外，左御家还出了一个贵妃，左御卿人，左御家自然水涨船高，成了皇帝颇为倚重的勋贵。

　　出了落凤关，马车加紧而西，争取晚上前到达十里外的镇子，至于这落凤关却是少有人愿意在此处打尖。

　　谢家集镇，乃靠着官道而起，乃是方圆三十里内最大的镇子，四周有芦河流过，水土丰饶，算是凤凰城比较重要的产粮镇，马车缓缓的进入了这个镇子，在一处大车店前停了下来，店内的伙计自然认识马老板，连忙上前道：“马老板，您回来了，这一路上可还顺畅！”

　　“呵呵，去将马喂些好料，另外在给我们准备些吃食！”

　　“马老板，你先进去吧，刚看到街上有一家杂货铺还开着，我们去将东西清理清理，这张皮子就算是路上的路费，千万被推辞，否则我们可不敢在坐你的马车了！”

　　“好，那我就收下了！”马老板是个爽快的北方汉子，冷卓这么说了，自然也不推拒，收下了那张狐皮。

　　冷卓身上虽不说空空如野，也相差不多，跟王若彤分别时，将大部分钱财都给了王若彤，身上所剩的，在这路上夜花的所剩无几，还在云天岭的时候，李元霸，赵云杀了不少魔兽，皮毛，兽筋，魔核都留着，这些可都是钱。

　　冷卓带着赵云三人每人扛着厚厚的一摞兽皮走进一家杂货铺，这杂货铺的铺面不小，上下足有两层，店活计是一个十八九岁的青年，看到冷卓几人走进来，连忙上前，笑容相迎的道：“几位，可是想要卖货，我们左御杂货有老师傅坐镇，素来买卖公正，童叟无欺，你们来左御杂货可算是来对了，几位客人先坐，我去奉茶！”

　　左御杂货，不用想就知道这是一间左御侯府的产业，不过这活计倒是机灵，一番言语却让人舒心不少：“这些东西你先给估个价吧，差不多就卖了，尽可能的快点，我们赶着去吃饭！”

　　“哎，那我先过过眼！”那伙计说着将一张兽皮摊开，最外层的兽皮都是用坏掉的狼皮包裹的，毕竟兽皮想要卖出价，品相很重要。

　　伙计打开那狼皮包皮，里面露出一些雪白的皮毛来，这伙计只是看了两眼，就微微色变，连忙站起身，道：“呵呵，客人您稍等，您这货我可不敢乱开口，我这就去请掌柜的下来！”伙计说着一溜烟的蹬蹬蹬的上了二楼。

　　“掌柜，二小姐！”

　　“小六，你不在下面看着铺面，跑上来做甚！”

　　“掌柜的，我也不想，只是下面来了一个大客，我实在不敢打眼！”

　　张迈锊着银白的胡须，哦了一声，这伙计可是他选出来的，为人机灵好学，是一个苗子，所以张迈平日里将一些小买卖交给他来做，可谓是尽心培养，而这小子也有出息，跟他学了三年，也算是能独当一面了，连这小子都不敢打眼的货：“对方拿来的是什么货！”

　　“兽皮，不过是不是普通的兽皮，其中好像有一张是五阶雪纹虎皮，而且十分完整，品相至少在上等！”

　　“哦！”这一下张迈也来了精神，豁的站起身，刚迈出两步，却想起自家小姐还在，连忙回过身，对着那正查看账目的小姐道：“二小姐……！”

　　“呵呵，我也颇感兴趣，一起下去看看吧，五阶的雪纹虎皮可不常见呢！”左御伊人甜美一笑，站起身，带着身后的侍女也一并的下了楼。

　　张迈下了楼，就看到大堂内几个大包，其中一个被翻开，那张雪纹虎的皮毛就这么坦露在外，雪白的皮毛还有一层淡淡的乳白光晕，张迈步履加快几分，那只干枯的手掌轻轻的拂在兽皮上，感受着那清凉的触感：“果然是上等皮毛，而且是整张没有破痕的，只这一张最低可卖三千金，这雪熊皮毛跟铁背苍熊得皮毛也不差，不过比起这雪纹虎皮却要差些，一千八百金还是要的！”

　　老头是识货的，嘴里叭叭的将这些兽皮的价钱给开了出来：“全部加起来，差不多要一万七千三百多金，算上兽筋三十四条，凑个整数两万金，客人觉得这价如何！”

　　冷卓沉吟了一下，点了点头，道：“就这价钱吧！”

　　“您请稍等，我去给您取金票！”

　　左御伊人眨动着水灵灵的大眼睛看着坐在大堂内的四人，走上前道：“在下左御伊人，未请教几位姓名！”

　　冷卓扭过头，看着一身青柳裙，外罩梅花金丝小夹袄的明眸女子，道：“在下冷卓，左御小姐可有事？”

　　“呵呵，没事，不过只是好奇而已，你们刚从万兽山出来吧，能猎杀到五阶雪纹虎，这份实力可不低呢，对了，几位有没有兴趣参军，凤凰城正在募兵，以几位的身手我想会有一番大作为，将来建功立业，封为贵族几率很大呢！”

　　“参军！”冷卓愣了一下，却是笑了下道：“算了吧，军营里可不好玩，我还想多走走！”

　　“客人，这是两万金票，您清点一下，这金票乃是我左御银庄的庄票，在帝国各州主城都可兑换！”

　　叶寻抓过金票，往怀里一塞，站起身道：“那就不打扰了，告辞！”心急如焚，归心似箭的冷卓此刻可没心思跟左御家打交道。


第六十四章 让白起参军

　　匆匆离开了左御杂货，四人直接来到马掌柜所在的大车店，大车店属于客栈的一种，不过却是给行商以及普通的贩夫走卒预备的，居住价格便宜，当然环境也不算上好，甚至还有那种几文钱就能睡一夜的大通铺，睡上二三十人都不怕挤。

　　“这边，呵呵，菜肴早就点好了，就等着你们回来了，这马家车店的老板跟我是本家，菜做的不比那些酒楼差，最关键的是实惠，全都是大碗大盆，吃着过瘾，来，今个我请客！”

　　“呵呵，那就恭敬不如从命了！”冷卓看着那一大桌菜，就知道马老板的意思，无外乎是之前那张兽皮过于贵重，所以用一桌丰盛的菜肴补偿几分，冷卓也不说破，四人上桌，就开始大吃起来。

　　“小二，来两斤熟牛肉，在来两碗烈火烧，快点啊！”门外，一个身材魁梧的大汉并着一个书生模样的少年迈入大堂，那魁梧的大汉粗着嗓门大声的叫喊道。

　　“二弟，坐，今个咱们在这店里住上一晚，明个在赶上一天路，就能赶到凤凰城，算算日子，正能赶上募兵的最后期限，大哥别的不敢说，这凤凰军团的兵我当定了！”

　　那书生少年却是满脸苦笑的道：“大哥你要当兵也不用非要拉着小弟一起啊，小弟这身板可不是当兵的料！”

　　“二弟不要妄自菲薄么，你虽然身子骨弱了点，但身手可是不差，再说了，你惹了官司，不去当兵还有什么其他出路，只有进了凤凰军团，那陈家才不敢去找你麻烦，否则被他们抓到，你还不被打断腿才怪！”

　　书生少年连忙去捂大汉的嘴，低声的道：“我的好大哥哎，你就不能小声，生怕别人不知道小弟身上有官司怎么的！我听你的，听你得还不成！”

　　“呵呵，这才对么，放心，大哥知道你是被陷害的，陈家小娘们够水灵，听说还是凤凰学院的学生，这都能被二弟你搞上手，嘿嘿，大哥这点佩服你，我怎么就搞不定那种小娘皮呢！我可比二弟魁梧多了！”

　　冷卓差点没喷出来，这玩意是羡慕的来的么，这青年虽然衣着朴素，但却干净整洁，而且颇有小白脸的潜质，看样子应该出身平民，但却是有才华的年轻人，而那大汉，却是一个粗莽无比的汉子，对女人的吸引程度几乎不成比例，也亏得这家伙还自我感觉良好。

　　“小兄弟，你还不知道吧，凤凰军团募集新兵，大半个幽州都惊动了，这可是不小的大事，去年跟前年，凤凰军团好像死伤了不少，留下不少空位，往常的时候，就算募兵也是小规模的，每年那点名额可少的可怜，多少人争，今年好像是历年征募最多，最广的一次，我看小兄弟的本事不差，如果去了，说不定能直接当个低级将领，这机会可是难得呢！”

　　冷卓哦了一声，道：“怎么这凤凰军团很难进么！”

　　“那是自然，小兄弟之前也看到那群地方官兵的德行了，不过这凤凰军团可不同，那可是北方排的上号的精锐军团，抡起能征善战，不说这个，也是这个！”马老板说着竖起了大拇指，又放下，竖起了第二根食指。

　　哦，冷卓哦了一声，天龙帝国建国五百年，期间虽常年有边祸，但却没有殃及中原大地，除了百年前的那场祸乱之外，中原平和数百年，而这数百年的时间也让天龙帝国人口急速的增加，据官方统计，天龙帝国人口在二十五年前，当今陛下登基后的一次人口统计，人口数量超过十万万，而这个数字还应该更多，流民，贵族仆户，以及奴隶是不会被统计其中的，另外就是大量的逃税的黑户。

　　人口众多的天龙帝国拥有的兵马数量也是相当恐怖的，天龙帝国境内划分九州，除了中州处于腹地，只设有两大军团，还有就是云州作为帝京所在只有地方两大军团，除此外，余下的七州，每州都设有三大军团，每个军团固定编制十万，还有两万后勤辎重，奴兵以及仆役，光是这部分兵马就有三百万。

　　除了地方军团之外，就是直属皇室的禁卫军团了，禁卫军又可分成禁军以及卫军，其中禁军有八支，总兵马八十万，卫军十营兵马二十万，禁卫军团加起来兵马百万之众，这禁卫军以及地方军团属于帝国成建制的编制，兵部有兵册的正规军团。

　　除此之外，天下九州下辖的府，郡，县还各有地方戍卒，每一个县，郡戍卒都不多，一县一两百，郡多些，也不过千，但是架不住郡县多啊，这部分兵马属于地方衙门负责，粮饷衙门支出，整个帝国的全加起来，数量也不少于一百五十万。

　　不管是朝廷负责的正规军团，还是地方负责的卫戍兵马，都是朝廷的，除了这些之外，还有一支数量不小的兵马，那就是贵族的私兵，一个准贵族也就是勋爵可拥有私兵五十，其中骑兵十人，最低级的男爵可拥有私兵三百，骑兵不超过五十，子爵可拥有私兵千人，骑兵不过百人，而到了伯爵这一级，则可拥有私兵三千，骑兵不多于三百，侯爵可拥有私兵八千，骑兵不多于千人，国公一级，可有私兵万五千人，骑兵不多于两千。

　　天龙帝国有多少贵族，只是大概统计一下就可以知道，五百年的时间，三十四朝，每一朝皇帝都要册封三五百贵族，这个数字算少的，如果边境有大战，这个数字估计还要多出几倍去，贵族这个团体的膨胀在百年前已经差点拖垮了天龙帝国一次，而后旧贵族体系被毁灭，但贵族这个根基却无法刨除，最近百年，虽然接下来的四位皇帝都很少分封贵族，但每个皇帝都会册封两三百个，这是最低的数字了，而贵族拥有的兵力有多少，多的不说，但一两百万却是有的。

　　除了贵族，还有那些豪门，世家，虽没有公开的私兵，但家丁总有吧，甚至有的豪门家丁比起正规军都不遑多让，这部分的数量就更多了，只要有点头面的人家都有家丁护院，天龙帝国承平五百年，别的不多，富人却多如毛，这人却是海了。

　　回到正题，帝国九州，二十五个正规军团排位的话，最擅战的自然是北方幽，凉，南方楚，扬，而军团排位的话，凤凰军团在北方能排的上前三，在帝国也能排上前五名，当然这一二三只是笼统，一个人一个排法。

　　冷卓自然是不能在这边当兵的，因为他要赶回南方楚州去，自家封地有兵，足够他发挥了，何况他家就处于南蛮疆域，还缺仗打么，但冷卓考虑的却更多些。

　　他手中有通灵百将图，也意味着他将拥有超豪华阵容的部下，而这些多名将在手，只屈就一个小小的封地，似乎有点暴殄天物，如果他还在帝京，或许还没许多想法，但这一路所见，却是看到了天龙帝国的积重难返，或许没有百年前的神武大帝出世，这天早就变了，历史具有巨大的惯性，天龙帝国这条巨龙已经迟暮老矣，说不定哪一天就会轰然倒塌，冷卓自然不能不做点准备。

　　而且从记忆里得知，他家的封地位于楚州最南端，四周都是高山大川，雨林茂盛，虽每年都有边患，但却无大战，不象北方，动则兵马数十，上百万的，而他身边的三将，赵云属于武将，却是冲锋陷阵那种，而领兵杀伐却欠缺些火候，李元霸更不用说，是一个猛将，让他领兵那是一个梦，不把自己丢了都算好的，这两人自然要带在身边，而白起则不同，这个人屠杀神如果呆在身边却无太大的用武之地，楚州的封地平台起初太小，适合冷卓发挥，却不适合白起。

　　心中一番盘算，冷卓暗暗做了些决定，决定让白起加入凤凰军团，当然在这之前，他要帮着白起完成通灵仪式，如果实在不行，也要让白起对这世界有些了解，扫扫盲，或许给白起找两个小弟也不错，冷卓望向对面那一粗蛮，一文弱的两人，嘴角露出一丝邪笑。


第六十五章 凤凰城

　　“两位，拼个桌！”冷卓端着一壶酒，一大盘子没怎么动过的熟牛肉，放在桌案上，直接拉了把长椅坐了下来。

　　那大嗓门的汉子正跟小白脸二弟吹嘘自己曾经的辉煌事迹，看到坐下的冷卓，顿时瞪大了一对牛眼，将桌案拍的震天响，声若洪钟的道：“你哪位，我跟你和你熟么，既然不熟，那你哪来的哪去，别逼着大爷我懂拳头！”

　　“大哥！”那小白脸连忙拉住牛气冲天的粗莽汉子，对着冷卓抱拳道：“这位兄弟不要见怪，我大哥这人就是嗓门大，您多多见谅！”

　　“呵呵，放心，我不会跟一头蛮牛一般见识的，刚才在旁边，听你们两人的话似乎想要凤凰城参军！”冷卓挥了挥手，笑着道。

　　“蛮牛，你敢说我是蛮牛，小子，你不想活了吧！”粗莽大汉豁然起身，双拳砸在那粗木桌子上，砸的桌子来回摇晃。

　　粗莽大汉话音还没落，李元霸就已经三步并作两步的来到粗莽大汉身前，看着比自己个头高了一头还多的大汉，冷哼一声，道：“大个头，我看不想活的是你把！给我坐下！”李元霸说着一拉粗莽大汉的衣襟，随便的飞起一脚，那粗莽大汉猝不及防，直接被踢中膝盖关节，敦实无比的坐在长椅上。

　　“小子，你敢跟爷爷动手，看我一巴掌不拍死你！”粗莽大汉明显线条比较粗，只以为刚才那一下是自己猝不及防，才被对方偷袭，再次要站起身，教训教训这个不知死活的小子，但是对方那放在自己肩头的两只手掌却好像有一座五指山峰，任他如何使力，都无法动弹分毫。

　　冷卓却是看也不看那脸红脖子粗的粗莽大汉，而是笑着看向那白衣书生：“似乎你还没回答我的问题！”

　　白衣书生知道自己碰到了得罪不起的人，不过对方似乎也没有太多的恶意，坐下后，开口道：“大哥与我确实有心去凤凰城参军，不过凤凰军团募兵十分严格，所以我们也不敢保证能被选中！”

　　“哦，凤凰军团募兵还有什么特别之处么？”冷卓询问的道。

　　“恩，想入凤凰军团，或文或武总要过一关的，不过文职比较少，主要是后勤司务，或者说是军将幕僚，典军司隶，这个就要考计算，调度等方面的能力了，所有应募者，必须在规定时间内完成规定的试题，当然花费时间越少越好，最后只会取前二十人！”

　　“武关则比较难了，考核者要过三关，一，过体关，二，同组角斗，每二十人中，最后只留三人，三，就是令关了，将之所令，必要遵从，违令者退，只有过得三关之后，才可为凤凰军团后备一员，随后还要进行军中大比，与营中役兵较量，争夺正兵资格，夺得正兵资格才算是成为凤凰军团一员！”

　　冷卓听了还是一愣，没想到这凤凰军团募兵居然有这么花花绕，不过想想却也不差，否则凤凰军团也不会是帝国战力前五的军团了，选兵都这么千挑万选，兵源怎么差的了，只要不是笨蛋，都能训出精锐士卒出来。

　　“你是打算考文职喽！”

　　“恩，在下略通杂学心算之法，应该能过文这一关！”那白衣书生说着眼中还露出一丝自信，显然对其心算之法颇有自信。

　　“以你看，这头蛮牛过关的几率有多少？”

　　“李大哥的双臂力量过人，体力一关没问题，至于同组角斗，只要不遇到特别厉害的角色，凭借一身蛮力，以及抗打的肌肉第二关也应该没多少问题，唯一可虑的就是第三关，令关要求令行禁止，而李大哥这火爆脾气却是最让人担心的，要知道对方很可能让过关的士兵在烈日之下站上几个时辰，不过幸好现在才开春，日头还不算火辣，但就算是站上几个时辰，不让动弹也足以刷掉大部分了！”

　　冷卓点了下头，抬起头看着这两人道：“开门见山的说吧，我有位兄弟也要去参军，所以我想你们两个跟着他，有问题么！”

　　“跟着他？”白衣青年有些不懂冷卓的意思，要知道这个跟可是有很多层意思的，比如作为兄弟的跟，不分上下，作为奴仆的跟，那是主仆了，当然也有作为追随者的跟，虽分主次，却并非主仆，这不同的跟法，说头可就多了。

　　“呵呵，不用那么看着我，他有实力让你们效忠追随，当然也不要你们立刻做出决定，且跟着他，我会支付你们报酬，时限一年，这算是我预付的金币！”冷卓说着从怀中掏出一张价值五百金币的金票，拍在桌案上：“别急着回答，明早，我们会出发，希望能看到你们！”

　　冷卓一行上了楼，粗莽大汉却是气不过的抓起身前盘中的大块牛肉放在口中使劲的咀嚼起来：“他奶奶的，这小猴子的力气居然这么大，压在我肩膀上跟压了一座大山似的！老二，你怎么不说话，那金票多大的面额的，让我也瞅瞅！”

　　粗莽大汉这一看可不好，却是瞪大了双眼，不敢相信的道：“啧啧，五百金的金票，我还从没看过这么大的金票呢，乖乖的，这家伙真有钱！”

　　“主公，您刚才……”

　　“恩，我打算让白起加入凤凰军团！”赵云才起个话头，冷卓就说道：“不用这么看着我，白起你的本事很大，跟着我回封地却是英雄无用武之地，幽州地处北方，胡人猖獗，战事不断，凤凰军团又是北方最精锐的军团之一，你加入凤凰军团，就有一片广阔的天地。”

　　“可是主公……？”白起刚要说话，冷卓就打断的道：“不用说其他，我将你留下，而不是带在身边也有我的打算，楚州相距幽州甚远，这一分开，可能很长时间都不能联络，不过你要记住一点，在这里拉起一支忠诚于你的兵马，这就是我交给你的任务，或许五年，或许十年，我都不会主动来找你，但是当我来找你时，就是你重回我身边，征战天下的时候。”

　　“白起谨记主公吩咐，定会在这幽州为主公建立起一支无敌之军！”白起单膝跪倒，目光灼灼的道。

　　“快快起来，在凤凰城分开前还有几日，还有些事情需要抓紧去做，一是通灵仪式，到凤凰城后，就会立刻帮你完成一次通灵，不过这第一次能否成功不一定，但我会留给足够的资金，楼下那两人将会跟着你，如果有什么不了解的事情就问他们，有什么吩咐的尽可去吩咐！”

　　一番夜聊，半夜才各去休息，当翌日天明，蛮牛跟白衣书生却等在大堂内，显然是已有了决断，冷卓并没有继续跟马老板的货车前进，货车毕竟速度有限，而募兵的最后期限就是今日，不得不加快些速度了。

　　租赁了六匹马，一彪人快马加鞭不半日的功夫就来到五十多里外的凤凰城，远远的在官道之上，就能看到那气势恢宏大气的凤凰名城，凤凰城建造的位置十分奇特，正处于两片山坡之间，而这两片山坡远远的望去却好像是凤凰展开双翅的双翼翅膀，凤凰城居中而建，在山坡上亦有凤凰城的翼堡，与坡下的凤凰城连成一片。

　　凤凰城乃是幽州东部重城，统属幽州七府之一的凤天府，乃一府之治所所在，幽州三大军团之一的凤凰军团就驻扎在此城，冷卓一行人飞马入凤凰城，寻了一处客栈后，冷卓就让那白衣书生纪长生带领白起去应募处报名。

　　“主公，我们现在去哪？”赵云询问的道。

　　“去城内寻一处僻静之所，买下来，另外还要帮白起办个户籍！”


第六十六章 异界也有太监

　　户籍，天龙帝国合法身份的象征，从天龙帝国开国以来，户籍政策就开始推广，历时两帝三十八年才初步建立起一个完整的户籍政策，随后三百余年，这个户籍政策一直在发挥着效用，直到百年前的天龙之乱，过去的户籍政策因为战乱以及人祸毁于一旦，神武大帝重建户籍，也就是如今帝国通用的户籍之策。

　　按照新策，少儿满岁就要在当地官府登录户籍，颁发户籍凭证，并且规定未经地方官府应允，百姓不允许随意离开本地郡县，这样天下百姓的分布口数尽在官府掌握，而户籍的多寡也是征缴税金的保证，按户缴税也是国策。

　　神武大帝之初，户籍政策稳妥实行，天下安定，由于轻薄徭役，所以户籍政策深入乡间，但是最近正几十年，随着神武大帝那股清明之风渐渐的淡去，边疆之祸也再次兴起，加之地方苛捐杂税越来越多，隐瞒户籍也渐渐成了一种趋势，尤其是最近些年，水患，旱灾时有发生，官府赈灾不利，流民离乡乞讨，也导致了户籍的混乱。

　　本朝之初，虽进行过一次户籍大查，也搜罗出许多隐户，但那次之后，也过去了二十余年，地方官怎么个腐败冷卓也算是有了些领教，想要给白起弄一个户籍还不是手到擒来之事。

　　凤凰城的城主是左御侯门的二爷左御临风，不过左御临风这个城主也并非是大权独揽，左御家手握重兵，如在地方上又执掌一府之事，那就既有兵权又有财权，就算左御家是皇帝贵妃的亲家，皇帝所倚重的重臣，也不可能碰触这个底线，所以在这凤凰城除了明面上的左御临风外，实权最大的却是宫内大太监，封全。

　　太监这个团体自从封建帝国存在就随之存在，只不过天龙帝国的太监一直都是名声不显，只是作为皇帝的监奴而存在，而奴隶在天龙帝国是最低贱的存在，哪怕是皇宫内的监奴，地位也高不到哪里去，在勋贵世家面前，依旧是抬不起头的那类人，当然作为皇奴，脸面上却总要顾及到的，倒也没人敢去打这群太监的脸。

　　到了本朝，却有了一个不同，宫内太监虽依旧低贱，但在位的老皇帝却倚重太监，因为这位皇帝也是一个雄心大略的主，而太监又是一群没依没靠，最是衷心的一群，老皇帝大用太监，不断的收拢地方权力，加强皇室的统御力，当然老皇帝这么做倒也有些收效。

　　老皇帝也不可能肆意的派出太监来掌地方之权，但象左御侯府面临的这种情况，就大有作为了，凤凰城乃是幽州东部重城，一府治所，由左御家在前顶着，宫内派出太监实际掌权，这就等于老皇帝握住了三分之一个幽州。

　　这封全就是老皇帝最为倚重的一个太监，所以才会得此肥缺，帮着皇帝管着凤凰城，左御家跟这封全大太监一人半权，倒也相安无事，不过这太监，乃是无根之人，没了某些欲望，其他的欲望也就强了些，起初些年还好，但随着老皇帝年级渐老，当初的雄心壮志也随着岁月消散，而这外派的太监也在锦衣玉食中腐化堕落了。

　　这太监一腐败，可是比正常人厉害十倍，而左御家也乐得看着这老太监腐化下去，因为这样左御家就安稳如山了，所以对老太监所作所为都睁一只眼闭一只眼。

　　“冷少爷，待会来的公公是衙内专管户籍税收的少监大人，海唐春，海少监，您说话时可客气一些，您也知道这些人少了些东西，总是疑神疑鬼的以为人看不起他们，所以等会您少说话，在当众点出钱来，这事也就成了！”

　　说话的是城内的老油条，专门帮人干黑活的，这群人大多数都是那些太监整出来的，专门负责拉活的人，久而久之的也成了一类人，每一个都人脉广泛，不说手眼通天，也是城中少有平民敢惹的人物，当然象冷卓这样的贵族之后，不在其列。

　　“恩，我知晓了，只要事能办成，一切好说，答应你的佣金也不会少一分，不过这户籍以后不会查出什么毛病来吧！”

　　“呵呵，瞧你说的，既然拿钱办事，那自然是做的漂亮，再说了，这年月还有几个人去查人户籍的，就算是查，也要过户籍衙门那一关，底件是带不走的，只能带附件，这底件就算是新的，放在几年也就旧了，而且那户籍衙门里户籍堆放如山，说句不中听的话，每年被老鼠克了都多少，想找没个两三月还真找不着，谁没事去找这麻烦！”

　　冷卓点了点头，说实话冷卓还真不知道天龙帝国也有太监这一号，本以为这是地球中国专有的群体，没想到这异界的天龙个帝国也有太监，而且那某些皇族势力范围，太监还很常见，而马上他就要看到这异界的第一个太监。

　　蹬蹬蹬，一阵脚步声从楼梯上响起，冷卓不由地侧过脸望去，只见两个身着锦衣的小监提着锦花蛟鳞刀打头，身后一个三十多岁年级，身材好似弥勒佛一般，没有一点胡须的胖子大摇大摆的上了楼。

　　“呦，海少监，您可算是来了，我给你介绍，这位是冷少爷，家祖是伯爵，这次办事的就是这位少爷！”那油条说着还贴近了海少监的耳边小声的道：“这是个有钱的主，而且是外地来的，您开五百他都不会还价。”

　　海少监听完那话，眼睛顿时亮了不少，这户籍这块油水不大，毕竟谁都事花钱买个户籍，每年往上缴税的，所以这海少监这边办的最多的还是奴籍或者乐籍，但这种东西顶天也就几个金币的油水，毕竟这一个奴隶才几个钱，五百金币可够他大半月的忙活了。

　　“怎么不早说，我也好早点过来，怠慢了小爵爷！”海少监说着来到桌前，脸上挂着笑，嘿嘿的笑道：“小爵爷，这户籍的事交给我保证给你办的滴水不漏，出不了半点茬子，东海啊，拿户籍册来！还没请问小爵爷要上的户籍名字是哪个！”

　　“白起，年纪二十，具体其他的你看着添！”

　　“白起，年纪二十，恩，其他的等回去后给补上，明天户籍牌就能放下来！”海少监倒是干净利落，三下五除二就将问题给解决了。

　　“呵呵，海少监果然是爽快，那我也就不婆婆妈妈的，这是说好得五百两金票，左御钱庄开启，你收好，我可就等着你明天送户籍过来了！”

　　海少监看着手中的金票，早就乐得眉开眼笑，：“自然，自然，明日午时之前定然送到地方！小爵爷品茶，我就不打扰了，告辞！”海少监拿了钱也不耽搁，毕竟两人萍水相逢，也着实没多余的话说。

　　冷卓看着海少监离开，心情还算不错，目光顺着二楼的窗朝着下面的街道望去，这条街算是凤凰城的主街，虽没帝京的朱雀大街宽阔，却也不算窄，同样的这街也分成平民，贵族通道。

　　“驾！”就在冷卓抿着茶，望着街上热闹，体会着这喧嚣中的宁静时，阵阵马蹄声从街面上传来，这街的露面铺的都是青石，盯着马掌的马蹄践踏在青石上发出的声音很清脆，隔着老远就能听得到。

　　冷卓不由地探出头，朝着马蹄声传来的方向望去，果然在南面有一彪骑兵正在街中驰骋，由于街中乃是贵族驰道，所以少有平民行走，倒也不虞担心会碰到人，不过好巧不巧的是海少监一行正踏上驰道。

　　“让开！”一声娇叱声从最前面的一个骑兵口中传出，靠的近了，冷卓才发现这一彪骑兵居然全都是女子，各个身着火红色的锦绒凤凰甲，铠甲紧致，将这些女子的玲珑身段完美的勾勒而出，肩头上的火红披风随着奔跑飞驰而在风中飞扬，手握马鞭，蛮腰侧挎着刀剑，胯下战马犹如一团火云，果然是英姿飒爽，别有一番滋味。

　　海少监的马车夫一扭头看到这一群姑奶奶，当即有点慌神，连忙拉住马缰，不过不知道是怎么回事，那被拉住的马突然一声吃痛，长嘶了一声，不停马夫使唤的朝着前面奔去，这一下子可就挡住了那一群飞奔的骑兵的去路。

　　“不好！”那马车的马受惊，撒开蹄子就要冲出去，要知道这里可是最繁华的大街，虽然正中有一条驰道没什么人，但两侧可全都是人，这马受惊了可不管你三七二十一，这要是真撞起来，可不知道要死伤多少。

　　就在这千钧一发之际，那骑兵群中，骑着一匹雪云兽的女子却是突然双腿一离开马镫，从马背上跃起，人若展翅飞翔之火凤凰，身上一道乳白色的霜云快速的凝聚在体外：“凤翼天翔！”


第六十七章 冰凤凰左御凤女

　　随着那女子双臂交叉在胸前，身前的乳白色的霜云快速的凝聚成团，乳白色色的火焰中，一声清脆的凤鸣之音响起，“凤翼天翔！”随着那临空的女子一声娇咤，一只缩小版的凤凰啼鸣一声，展开火焰双翼，直扑那受惊的马匹。

　　这冰凤凰虽不大，但是速度却奇快，只见在半空中划过一道飘散的雪花，就撞在了那冲出数米的受惊马匹，那战马被这冰凤凰直接撞上，顿时化作一道冰晶，马匹被包裹在冰晶之中，在阳光下闪烁着动人的光泽，那马车不过是刚刚起步，远没有多大的惯性，撞在那冰雕之上，停了下来。

　　而那临空飞起的女子已经再次落在了雪云兽上，马车厢内的海少监此刻脸色一片苍白，但是还是在两个小监的搀扶下，下了马车，看到三个阉人，雪云兽上的女子却是微微颦蹙了下眉头，但开始从骑兵群中走出，居高临下的对着那阉人道：“不知道是哪位公公的车驾，在下左御凤女，刚才让公公受了惊吓，请多多原谅！”

　　那海少监本来心里一肚子火气，但此刻却也化作无形的流水，那苍白的脸上露出一丝僵硬的笑容来，对着那雪云兽上的女子，笑道：“左御大小姐太过客气了，如不是左御大小姐出手，这马要是惊了，可不知道还要闹出人命来，快去，将车马挪开，别挡了左御大小姐的路！”

　　“老柳，那女人是谁，怎么海少监对其如此客套！”望着楼下的场面，冷卓对着还没离开的老油条问道。

　　“那个啊，左御家的大小姐，左御侯的长女，冰凤凰左御凤女，嘿嘿，冷少爷是不是也惊为天人，左御凤女据说跟左御家上一代的大小姐，也就是当今陛下的容贵妃姿容有七分相似，可是我们凤凰城最美的凤凰，不过敢追这位大小姐的男人却是没有一个，据说以前有很多，但自从这位大小姐进了军中之后，就在也没有了。”

　　“冰凤凰，左御凤女！”冷卓看着那被冰冻住的战马，也不由地咂舌，这女人明显看着也就二十三四岁的年纪，这份冰灵气的浓郁程度却是跟百朵冰莲罗云的冰有的一拼。

　　“凤凰左御，他们家族修炼的功法是不死凤凰诀，适合所有的体质修炼，这左御家的大小姐天生体质乃是罕见的阴冰体，所以修炼不死凤凰诀的速度是左御家历代中最快的，不过可惜了这么个漂亮的大小姐，却没有男人能消受的起！”老柳说着咂巴咂巴嘴，左御凤女那姿色可不是吹的，绝对的冰山绝色，是男人都想多看几眼，不过也只限于多看几眼。

　　“哦，为什么这么说！”

　　“呵呵，冷少是外面来的，所以不晓得，当然我知道的也是一个传闻，做不得真，我且说说，你且听听，这左御家的大小姐据说是有未婚夫的，订婚之后，两人也被安排住在了一起，本来订婚之后半年到一年就要正式举行婚礼，但是才没三个月，左御大小姐的未婚夫就阴寒入体，连半年都没熬过去就死了，嘿嘿，听说是两人在亲热的时候，那男人承受不了左御大小姐的阴寒体质，下面都冻成冰了，当然这事是真是假没人知道，但是左御大小姐却是没人敢娶却是真的！”

　　很邪恶，冷卓有点无语了，看着那冷若冰霜的左御家大小姐，突然大感兴趣，小鸡鸡被冻成冰棍，啧啧，这也太玄了点吧，冷卓那YY的大脑又开始满脑子的乱想。

　　冷卓目光夺夺的看着左御家的大小姐，而那左御凤女也似乎感觉到了某人的目光，抬起头朝着侧面的窗上往来，四目相对，冷卓看到的是一双月色寒凉，闪烁着冰冷之光的眸子，而左御凤女看的却是一双充满戏味，猥亵的目光。

　　左御凤女的柳眉微微轻佻，显然是没想到居然还有男人敢用这种目光看她，那玉手四截葱白玉指撰动，一道冰晶随手而成，身前的马车渐渐的挪动，左御凤女收回目光，一扬马鞭，抽动胯下雪云兽，娇喝一声：“驾！”

　　雪云兽四爪跃起，飞快的跑动，但在穿过冷卓所在窗下时，葱白玉指猛然弹动手中冰晶，嗖的一声直射冷卓眉心。

　　“主公，小心！”一直在冷卓身旁的赵云自然看到这道飞快弹射而出的冰晶，单手一拍桌案，茶碗应声而起，托在手心之中，罩向那冰晶。

　　“子龙，可看清是谁射来的么！”冷卓紧蹙着眉头，看向那渐渐远去的人影，问道。

　　“如果没错的话，应该是那左御凤女！”

　　冷卓闻言，却是浅笑一声，道：“没想到这女人心眼这么小，只不过是多看了几眼而已，难怪她未婚夫小鸡鸡会冻成冰棍，这女人怕是故意的！”

　　房屋的买卖就要简单的多，老柳这种油条除了路熟外，对这凤凰城也是熟悉的很，想要买一个小宅院并不算费劲，赚取了一笔不错的佣金之后，老柳哼着小曲走了。

　　当夕阳西下时，赵云带着白起，白衣书生康乾，蛮牛李牛来到了这座新买的宅院，这宅院虽在平民区，却也是一个小富之家，面积虽不大，却是五脏俱全，在书房后面还有一间地下密室，冷卓将这密室简单的清理了一番，花费了一个下午搞定了通灵阵。

　　让康乾，李牛去休息，李元霸守住院子，冷卓带这白起来到密室之中，对着白起，道：“等会你到阵中，按照我交给你的步骤开始，一步都不能出错，否则就前功尽弃了！好了，开始吧！”

　　通灵仪式对于冷卓来说早就是司空见惯了，在天云山的时候，李元霸两个半月进行了五次通灵仪式，却都失败了，而李元霸的失败让冷卓意识到，并非是召唤的武将就能完成通灵的，而为为什么会如此，冷卓也搞不清楚，但应该跟李元霸特殊的雷元体有些关系。

　　白起的通灵仪式进行的顺利，当乳白色的光柱连通那个神秘的魂灵空间，没几个呼吸的功夫就有一只魂灵兽出现在光柱内，并缓缓的朝着白起的身体游去，冷卓看这么快就有魂灵兽出没，还有点激动，搞不好白起也能弄一个双魂体，但是一直等到光柱的光芒渐渐的黯淡下去，第二只魂灵兽也没有再次出现。

　　不过第一次就完成了通灵也算是让冷卓轻松了口气，毕竟如果这次不成，就只能半个月后，而冷卓不可能在这里拖延更久的时间，那样的话就只能要书生康乾参与进来，但在两人还没有交心前，这种事还是隐瞒些好。

　　完成了通灵，白起可不象赵云在通灵学院陪着冷卓学了三个来月，不过在这几日，冷卓却让赵云将自己的经验分享给了白起，尽可能的在离开之前，让白起有一个更详细的了解，而之后的路就只能靠他自己来闯了。

　　“这是我冷家的杀气诀，我爷爷创出的功法，可以说同阶之下几乎没有敌手，不过我爷爷一生也止境在地灵士，不过我相信这杀气诀在你手中能有所突破，另外这是一万金票，你独自一人在这里，别人帮不了你，一切都靠你自己，这钱你自己看着使用！”

　　“主公！白起日后不能在主公身侧，但定不忘主公所托，白起会等着主公前来召唤，到时白起会带着一支虎狼之军供主公驱策。”白起没有推拒，军营内虽说没有什么花销，但是白起如果想要拉起衷心自己的兵马，那就肯定要花钱的，这一万金币够不够还是两说，但作为启动资金却是足够了。

　　“呵呵，有你这话就足够了！”冷卓并没有多说，白起可不是普通的人，在大秦帝国中能混到大将军之位，没点精明的头脑怎么成，何况驾驭千军万马那可不是随便什么人都可以做得到的，收服康乾，李牛对于白起来说应该不算困难吧。

　　冷卓没有继续惆怅下去，甚至没有去参加白起三人的三关比斗，直接在凤凰城买下三匹骏马，过凤凰城，向西而南，奔着帝国最大的州，中州而去。


第六十八章 迷失，宽恕，终止

　　中州，地处天龙帝国之中腹，一望无边的中州大平原孕育了以龙为图腾的龙族，发源自西方雍州巍峨昆仑山脉的两条大江从中州大平原上横穿而过，这两条大江就是中州之北的秦洛江以及中州之南的天河。

　　这两条大江也是龙族最早的发源地，龙族炎黄两帝就以此处而一统中原，建立了最早的龙族国家，而自两帝以来，历百代，尽百朝，中州这片人杰地灵之地都是中原腹心，也是帝龙龙脉所在，甚至有着历经二十八个王朝的帝都，位于龙珠之位的天临帝京。

　　滚滚秦洛江河水，淘不尽的繁华，述不尽的故事，历史就好似那沉浮在江上的落叶，无人记忆，任由长河卷起，消散在浪花之中。

　　正值四月春汛，秦洛河河水暴涨数倍，两岸芦苇荡被淹没在一片汪洋浩淼之中，大型的江船游走在江面上，竟有种水天交接，游走在大海之上的错觉。

　　李元霸这个陆地小霸王彻底的蔫了，晕船的厉害，吐的七荤八素的，双腿直打抖，很难让人想象这个面对五阶雪纹虎，四阶铁背苍熊面不改色的小霸王居然如此惧水，上天恩赐了他神力，所以要取走另一样东西，这或许就是天道吧。

　　这艘江船专门游走在江岸两侧，渡船行人，此刻两层的大船上却有不小上百渡江的行人，不过相比起这艘大船来，拥挤了这些人却还不算太过拥挤：“船家，这江面看着好像没有尽头一样，得有多宽啊！”

　　“呵呵，小兄弟第一次过秦洛河吧！”船家说着，卷起嘴变得旱烟袋，舔了舔干裂的嘴唇道：“三万里秦洛，八十里水川，连天接地，三千湖光，这就是秦洛河，秦洛河源自西方雍州天极昆仑，浩浩汤汤，拐凉，架幽，转中州，最后一路而东与青州入海，据传自西向东足有三万里之遥，至于这秦洛有多宽，八十里水川却也不是夸张，平常这秦洛河也就只有二三十里宽，但每年春汛，夏汛来临，这河面最宽处有上百里，眼下这河面就是因为春汛暴涨，足有平常两三倍宽，倒也不算稀奇！”

　　“八十里水面，啧啧！”这秦洛河真够宽的，比起地球上最大的河都不知道宽多少，不过也正因为有秦洛，以及南面的天河才有了万里中州原：“那三千湖光说的是什么！”

　　“三千湖光，是指中州境内秦洛河两侧形成的湖泊，当然这三千却不是实数，究竟有多少，也没计算过，但应该不会少吧！”

　　冷卓望着这秦洛河，心中没来由的一阵悸动，这让他想起毛太祖曾写过的一首词，江山如此多娇，引无数英雄竟折腰，冷卓虽不是英雄，但此刻也是心潮澎湃，这万里山河如画般壮丽，让他心中也是升起一丝霸占的念头。

　　行过秦洛河，一行人在秦洛河渡口休息了一天，而后，在渡口旁的集镇买下一辆马车，倒不是冷卓娇贵，而是李元霸在船上吐的脚脖子软，休息一天都没缓过劲来，所以最后只能改换马车。

　　一路南行，走了四日，这一日来到了中州洛府南方大城子午城，缴了城门税，进了子午城。

　　“小二，你们最拿手的菜来上八盘，另外米饭馒头上一盆，如果有烤乳猪或者烤羊什么的来上一只！”

　　负责招呼的店小二听着坐下客人的叫声，也是一愣，但是随即就反应了过来，道：“客人稍等，七号桌，拿手菜八盘，烤全羊一只，米饭一盆，馒头一屉。”

　　“小儿，你们店里最大的盆只有这么大？”冷卓看着店小二端上来的饭盆，估计都不够李元霸塞牙缝的：“那种大木盆，来一盆，明白么！”

　　店小二嘴角抽搐着，但还是连连点头：“明白，明白！”

　　也不怪店小二这种反应，对于一顿饭能吃掉一头牛的李元霸来说，一大木盆的米饭真的不算多，冷卓很难想象李元霸那还没自己高大的瘦弱身子居然能装下这么多东西，好像他的胃是一个无底洞，吃进多少东西都不见底，如果不是在凤凰城时换了两万金票，估计连吃饭都是一个问题。

　　冷卓只吃了不多，大部分都被李元霸席卷一空，甚至还有不够，又加了八盘菜，这才勉强打了个饱嗝：“小儿算账！”

　　“一共二金五银三十铜，掌柜的免去了那零头，您给二金五银就成！”

　　一顿都赶上他十天吃的了，掏出钱，递给小二，冷卓道：“小二，从子午城南下，最近的镇子要多久能到！”地图，在天龙帝国属于国家所有，私人持有乃是重罪，所以冷卓只能一路南下，一路询问，另外就是自己偷摸的记录沿途所经过的地方，绘制成简单的地图。

　　“客人是要往南，估计您得在子午城休息一晚了，从这往南最近的城镇也要一天时间！”

　　“一天，怎么那么久？”冷卓脸色也微微有些阴沉，要知道中州自古富庶，虽然两条大河时常闹点别扭，但却灌溉了两岸亿万良田，加上天龙帝国五百年太平年景，人口多如牛毛，这一路南下，几乎三里一村，五里一镇，二十里就有一座城，怎么到了这，却要一天才有城镇。

　　“我可没撒谎，客人您是从其他州来的吧！”冷卓点了点头，小二解释的道：“那您应该听说过迷失，宽恕，终止三城吧！”

　　冷卓收罗了一下记忆，最后点了点头，迷失之城，宽恕，终止三城又被帝国称为三大死地，迷失之城始建于天龙帝国始帝，天圣皇帝，城内关押着前朝李氏皇族，以及李氏皇族死忠追随者，任其自生自灭，取名迷失，意为失去了道路和光芒的地方。

　　宽恕之城乃是天龙帝国第七位皇帝天元皇帝设立，天元皇帝乃是继天圣皇帝之后第二位雄才之主，天元盛世三十年，乃是天龙帝国一个兴盛的顶点，而天元皇帝对贪官污吏最是狠恶，但凡犯了贪污，不公，徇私，乱民等罪的官员都会被发配宽恕之城，随后四百多年，此城成了犯官流放之地。

　　终止之城，乃是第二十九代神武皇帝所设，里面关押着百年前叛乱的皇族，贵族，以及他们的追随者，还有那些不足以斩，却不可饶恕的谋反之臣（数量太多，斩杀以伤天和，所以画地为牢，任其自生自灭）。

　　“我们子午城就是这三城之北门门户，在城内驻扎有两营的将士，专门负责封锁北方，而继续往南是没有路的，官道是走东南跟西南两条，东南面一天路程是子锁城，封锁三城东北，除此外，八个方向各有一城，也是囚笼八门，而这八门之内就是禁地，向来只进不出，能出来的只有死人！”

　　“只是三座城而已，怎么弄了这么大的阵仗，跑上一天，那的圈多大的地出来！”冷卓也有好奇的问道，虽然书上对这三城有过简单的概述，但也只是简单的介绍而已，却没有做过详解。

　　“呵呵，客人你可不知了，迷失之城自天圣始皇帝建立以来，至今已有五百四十余年，而当年被关押进迷失之城的人就有百万之众，而五百多年过去了，如今迷失之城的人口多达千万之众！”

　　“再说宽恕之城，也差不多，人口虽少一些，但也有百万之多，很多都是几代，十几代人了，而终止之城虽建立最晚，但也有上百年年头，当年关押进入的人也不下两百多万，这三城加起来足有两千万口，人多圈的地自然也大了不少，不过看着地不小，但实际上每年地里出产根本就养不活如此多的人口，每年死人都不知道多少！”

　　“这么可能这么多？”冷卓是真的惊呆了，书本上可没说过这三城之民居然多达两千万，这可是都是不可宽恕之民，换句话说，都是比奴隶还低贱无数倍的贱民。


第六十九章 夜晚狩猎的囚龙

　　小二看到冷卓那惊讶的样子，显然很得意，继续卖弄的道：“嘿嘿，人生人，人再生人，二三十代人下来自然也就有了这么多人，如果不是三城的环境恶劣，估计这人还能多出几倍来！”

　　“两千多万人，这么多人如果想要反抗应该能掀起不小的风潮吧，帝国就任由这三城之人发展如此之多！”冷卓几乎不敢想象，什么样的监狱居然囚禁两千万人，这简直就是在屁股底下放了个火药桶。

　　“呵呵，反抗，怎么可能没反抗，如果没有反抗就不会有这么大的地被圈出来了，不过里面那群人很精明，每次反抗都之要求很少的土地，而且反抗起来很坚决，只往外推进个几十米，上百米，绝对不得寸进尺，帝国总不能为了那点土地就举起屠刀图了几百万人吧，到时候如果真激起对方拼死反抗，就算对方都是手无寸铁的家伙，帝国也要承受巨大的损失，如果一次没有清剿干净，那可更麻烦了！”

　　“所以，那群人每一次就那么一点点的扩张自己的生存空间，然后使劲的生孩子，然后在闹腾！”

　　“恩，就是如此，不过百年前，帝国大乱，那群人罕见的没有动作，神武大帝因此而扩大了那群人的地方，搬迁诸多村镇，设立了囚龙八城，八城以内二十里为禁区，这是帝国最后的底线，神武大帝在八城中心设立囚笼石碑，上书帝国止步与此，并将那次叛乱贵族，皇族一股脑的丢进了终止城，这终止城还有一个意思，就是终于此，止于此，那之后百年，倒是没出过一次大骚乱。”

　　是没出现骚乱，一出骚乱，就绝对是大骚乱，妈妈咪的，这天龙帝国果然牛逼，而且这牵连也太广了点，第一代大帝居然囚禁三百多万人，不会是将李姓之人全都关押起来了吧，真他奶奶的彪悍，而那个神武大帝也很拉风，丝毫不比第一代祖宗差，直接关押了两百万。

　　这么多人关押起来，难道就不知道这是一个大炸药包么，斩草不除根，春风吹又生，上千万，别的不说一口吐沫也能淹死几千人吧。

　　或许正如小二说的那样，大屠杀有伤天和，象白起那种敢一下子坑杀四十万人的将领还真没几个，且不说在位的皇帝有没有那个胆子，就算有，真敢动的也没几个吧，两千万人，就算排着队让你砍也得三五个月外，而这得要调动多少兵马才能完成这种屠杀之壮举，想想都怕人。

　　“顺着官道走，一路上应该没人阻拦吧！”冷卓问道。

　　“如果您又急事，赶夜路也不是不行，官道位于禁区外侧，官军是不管的！”

　　“那就行，大饼给我弄上两摞，包子馒头一百个，在弄些咸菜打包放在车上！”

　　“恩，这个您可能要等片刻，店里的馒头，饭刚刚都被吃的差不多了！”

　　“给你加一个金币，去给我到别的地方买回来，半个小时，半个小时后我们出发！快点！”

　　“哎，保证不耽误您赶路！”小二拿过金币撒开脚丫子就跑了出来。

　　三刻钟后，冷卓一行出了子午城，朝着南面行了没两里，果然官道分开两岔，一条通向西南方，一条通向东北方，与此同时冷卓还看到远处那旷野之上，竖立起的一座囚龙高塔，这囚龙高塔高达十余丈，每间隔一段距离有一座，远远的监视着四周的动静，任何的风吹草动都无法避过这囚笼高塔上的眼睛。

　　黄昏，夕阳西下，在那夕阳的余晖中，一辆马车在晚风中疾驰，直到夕阳渐渐没入地平线，四周渐渐没了光亮，赵云这才停下马车：“主公，前方有一处背风坡，咱们今晚就在那里搭帐篷休息吧！”为了赶路，有时候可能碰不上村落，在野外扎营自然少不得了营帐。

　　“恩！”冷卓没有反对。

　　营帐并不难搭建，连冷卓这个外行如今也能熟练的帮手，不多时的功夫一个营帐就已经搭建好，中州地界人口密集，加上少有密林，高山之类的，自然也没有什么野兽出没，但在营地内点上一个篝火却是必备的。

　　简单的吃了顿晚饭，李元霸自然少不得舞着那两个大锤，消化体内的食物，赵云则在积累体内灵力，并尝试着完成魂兽变第一步，冷卓则是打着哈气，完全的没精神，这一路颠簸，冷卓这身子骨可算是折腾的够呛，虽然跟赵云正在习武，身子强健了不少，但以前身体毕竟太弱，不是短时间能够改变的。

　　夜，渐渐的深了，皓月爬上柳梢枝头，猫头鹰瞪着那圆溜溜的大眼睛，发出一声声的咕咕声，远处，那洒满了银白光芒的原野上，几个人影快速的跑动，而从方向上看，这些人却是从那三座禁城中跑出来的。

　　而在那黑暗之中，一道破空之声突然响起，嗖的一声，一道狼牙箭穿过一人的身体，血花在那银白色的月光中绽放，绚烂迷人，那被射中的人噗通一声摔倒在地，挣扎着爬起，但是很快的从黑暗中冲出数个黑甲特骑，囚龙军团，中州两大军团之一，不过这囚龙军团的编制却远比其他军团要大的多，而且职责也并非抵御外敌，而是负责看守三座禁城，囚龙军没人都着黑甲，头带黑龙面具，在这黑夜中，他们就是索命的阎罗。

　　闪亮的弯刀踉蹡一声拔出刀鞘，那雪纹刀锋在银白的月光下闪烁着醉人的寒光，刀光闪烁，下一刻勉强站起来的逃囚立刻被锋利的弯刀斜劈而下，鲜血溅射三尺，血花浪漫，那黑甲铁骑却是毫无留恋的向前方继续追去。

　　他们就好像是没有感情的杀戮机器，每一次出击都直接取走一人性命，囚龙军团，或许这个军团不曾进行过任何一次大战而没有卓著的功勋，或许这个军团跟四疆的精锐军团相比，顶多只能算是末流，但抡起杀人的效率，杀人的数量，囚龙军团却是天龙帝国任何一支军团都无法相比的。

　　他们就好像是游猎的猎人，每天都在捕杀那些想要逃离囚笼的人，而任何踏上那禁区，都意味着他们可以自由的猎杀，而猎杀的人数则是他们唯一获得功勋的方法。

　　接连有人被射倒在地，就算没有死亡，也会被靠近的黑甲铁骑用弯刀劈死，没有人能够幸免：“队长，十八颗脑袋，好像比之前数的少了一个，不会是跑出去了吧！”

　　“应该不会，老二，老三你们从左边往前追，老四，老五，你们从右边往前追，对方跑不远！”那黑龙面具中，一个清冷的声音传来，似乎对于杀人就跟猎杀动物一样，早已经让他们没有了半点情绪波动。

　　李薰儿慌乱无比的跑着，她就好像是一只荒山野岭中无助的野兔，被几只大灰狼追逐着，但是李薰儿依旧坚强的跑着，就如同嬷嬷所说的那样，只有不断的向前跑，才能有活路，否则就只能被那些囚龙骑兵杀掉，拖回那个连梦都是噩梦的地方。

　　就在李薰儿如同一个飞蛾一般，胡乱跑着的时候，眼前突然发现一道火光，那光就好像是希望的天窗，为李薰儿指明了方向，奔跑，使出了全身的力气在奔跑，她就好像是草地上的狐，快速的来到那个小小的营地，轻手轻脚的如同一只小猫钻进了那座营帐，而在身后，那阵阵的马蹄声，正不断的靠近，穿破那黑暗的幕，两个黑龙铁甲骑兵出现在了这小小营地旁。

　　踏踏的马蹄声惊动了营帐内的人，战马打这响鼻，随着马上骑兵拉动马缰而原地打着转，赵云在闻听到马蹄声时，就已经醒了过来，掀开营帐，迈步走了出来，看到两个骑兵，抱拳道：“两位，深夜而来，可有什么事情么！”

　　“这里就你一个！”

　　“还有在下少爷，以及另外一个仆从，还请说明来意！”赵云不卑不亢的道。

　　“我们是囚龙军团的，追击逃奴而来，正好碰到你这营帐，你们有没有看到什么人！”

　　赵云摇晃了一下脑袋，道：“抱歉，我们这没有什么逃奴，还请你们离开！”

　　“哦，没有么，不过你说的可不算，让开，我们要搜查！”两人翻身下了战马，其中一人提着马鞭就要朝着营帐内走。


第七十章 罪囚李薰儿

　　赵云拦住两人去路，毫不相让的道：“两位，最好离开，莫要惊扰了我家少爷，我家少爷可是贵族子弟，不是你们能随意招惹的！”

　　“贵族？”果然听到赵云的话，两个还想要往里面冲的士兵对视了一眼，贵族在天龙帝国属于统治阶层，拥有特权，哪怕是半个贵族的勋爵也不是随便能够冲撞的，别看两人杀人都不眨下眼睛，但面对贵族也得屈膝弯腰，森严的等级制度不是他们两个小兵能够逾越的。

　　就在两人也不知道该如何是好的时候，不远处又有马蹄声传来，这一次却是那领头的龙面黑甲铁骑队长：“老二，老三，你们在干什么！”

　　“队长，里面有一个贵族子弟，怎么办，还要不要进去搜查一番！”老二小声的道。

　　“贵族子弟！”那为首的龙面黑甲队长轻笑一声，翻身下马：“你们去查看一下四周！”龙面黑甲队长说着，来到营帐前，脸上带着面具看不清楚什么表情，但是那龙面具却是显得异常狰狞：“你们少爷是贵族子弟？”

　　“是的，我家少爷是幽灵伯爵之孙，此番南下，就是要回封地！”赵云看着这个龙面黑甲队长，说道。

　　“贵族子弟么，也就是说本身并没有爵位在身喽，那么请你家少爷出来吧，既然是贵族子弟那么就该知道私藏囚徒，可是牵连之罪，就算是贵族也要受罚，何况你家少爷还不是贵族，还有本人虽还不是一个正式贵族，但却有勋爵爵位，让你家少年出来吧！”

　　外面的动静自然瞒不过只有一层布之隔的冷卓，而在之前马蹄声阵阵传来，冷卓就从熟睡中惊醒了过来，而更让他无语的是，自己的被窝里多出了一个人，待冷卓反应过来，想要叫喊时，却听到一个懦懦的空谷之音：“救救我，救救我，我不是坏人，救救我好么！”

　　冷卓掀开了身上的兽皮，发现了那个畏缩在兽皮下的身影，那双好似能消融冰山的水眸让冷卓不由地心中一软，而对方那樱唇中不断的呢喃之声就好像是在催眠一样，冷卓居然没有吃惊的叫喊，而是鬼使神差的将其搂在怀中。

　　她就好像是一个受惊的兔子，让人忍不住的想要给她安全感，对方口中的呢喃就好像魔咒一般印入心中，让冷卓居然冒出一股保护她的念头，至于为什么会有这个念头，冷卓也不知道为什么会有。

　　“子龙，有客人过来么，请他们进来吧，大德，掌灯！”一个声音突然从营帐内传出，赵云微微一蹙眉，还是让开了帘子。

　　灯光一点点的亮起，将不大的营帐照亮，冷卓拖着一张白色的雪熊皮，打了个哈欠，似乎感冒了一样，看着走进来的龙面黑甲队长，道：“勋爵阁下，本人圣天学院通灵学院冷卓，刚才实在是失礼了，因为本人身体有些不适，所以没有出去迎接，子龙，给勋爵阁下倒杯热水，请原谅，野外宿营实在是没有什么可招待的！”

　　冷卓说着还松了松身上的兽皮，露出了兽皮里面的身体，不过只是一瞬就又卷在身上，龙面黑甲队长目光在这不大的营帐内飞快的扫了一眼，除了对方的那兽皮之中似乎能藏身外，并没有能藏人的地方，而对方刚才那不经意的一拉兽皮，似乎露出了身子，并没有藏人。

　　“谢谢你的水，不过在下还有使命在身，就不多打扰了！”龙面队长的儿话音里似乎并没有多少的变化，冷冰冰，硬邦邦的。

　　冷卓却是丝毫不介意的道：“子龙，帮我送送勋爵阁下，实在抱歉，我不能出去相送，这夜里的风可是冷的厉害！”

　　半晌，赵云这才返回，不过营帐中却多出一个花猫一般的邋遢少年，恩，且称之为少年，因为实在是辨别不出男女：“主公，这人是？”

　　“他们要找的逃奴！”冷卓示意赵云坐下，目光却是看向那可怜兮兮的瘦弱身影，之前他只是将人藏在了身后，然后进行了一个魔术常用的视觉欺骗，还好这一招管用了，否则不定要有多少的麻烦，窝藏逃奴可是重罪，道：“好吧，现在你可以告诉我你刚才究竟对我做了些什么，为什么我会保护你！”

　　小花猫低着头，手指捏着衣角，如果那破布还能算是衣服的话：“人家没做什么，真的！或许是您看我比较可怜，所以才会撒了个谎！”

　　“你打算抗拒从严是不是，好吧，子龙，去把那几个龙面士兵叫回来，将她带走，我可不想因为一个逃奴而惹上一身的麻烦！”冷卓说道。

　　小花猫顿时慌了，眼泪一把，鼻涕一把的道：“不要，求求你了，人家真的没做什么，不过，不过……”

　　“不过什么！”

　　“不过人家是天生月幻之体，所以你刚才看了我的眼睛，所以你就受到些小小的影响，所以就不自觉的帮了人家，人家真是什么都没做！”小花猫李薰儿满脸的委屈的道。

　　“月幻之体，什么东东？看着你的眼睛能够影响人的意志，你确定你没玩我！”

　　“是真的啦，人家骗你的话，就被那群人抓去杀掉！”小花猫李薰儿道。

　　“好吧，算你说的真话，你是哪座城的逃奴，还有为什么要逃，另外能否告诉我你是男还是女！”虽然听起来声音倒是挺女性化的，不过头发却是男孩的短发，加上小脸脏兮兮的，身子更是平平的，倒真有点难以分辨。

　　“人家是宽恕之城的，至于为什么要逃，因为住不下去了，那群人要抢我去当那傻子的媳妇，我不干，但家里又没对方势大，所以就跑出来了！”小花猫抽涕着道。

　　“你这样的，也就傻子要了，也不看看你这德行，还想嫁白马王子啊，行了，我救你一次，也算是仁至义尽了，你该往哪走就往哪走！OK！”冷卓无语了，这种假小子，脏不拉几的瘦弱的完全没发育的小皮娘也有人抢，那傻子是不是没长眼睛，还是说那宽恕之城里男女严重的比例失调，已经到了只要是母的就成的地步。

　　李薰儿差点被冷卓说的话给气死，虽然李薰儿很瘦弱，看着很小，而且要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，但好歹她也是个落难的小公主不是，何况她已经十四岁了，可不是什么都不懂的小丫头，虽然，虽然将头发剪掉很难看，但也不至于那么惨。

　　李熏儿很想一任性，然后扭头走掉，这种有眼不识金镶玉的坏蛋，咒他只能娶头又肥又大的母猪，但是李薰儿却知道，她现在还远远谈不上安全，而且她一直生活在迷失之城，何曾离开过，外面的世界对她来说太陌生了，何况她的姐姐在哪里她都不知道，完全没有头绪。

　　“不要，我父亲小时候教导过我，受人点水之恩当涌泉相报，你既然救了我，我也没有钱给你当报酬，不如这样吧，我给你当侍女怎么样！”可爱的李薰儿小公主一辈子没伺候过人，但却被人伺候着长大，伺候人的活应该很轻松吧。

　　冷卓一拍额头，无耻，太无耻了，这小女孩绝对是妖孽，否则怎么会如此精明：“我不需要侍女，好了，就这样吧，出去，我要睡觉！”

　　冷卓花脸猫没有半分的兴趣，更没有收留一个麻烦的打算，他自己的情况就够麻烦了，哪有心思去管别人的麻烦，翌日，天，微明，冷卓打这哈气醒了过来，不过哈气才打了一半，就瞪大了眼睛。

　　双手揉了揉还有眼屎的眼睛，看着端着水走进来的人，不敢确信的道：“你是昨晚上那只小花猫！”

　　李薰儿脸上红彤彤的，不是那种羞涩的红，而是被冻的，四月的天可还不算暖和，听到冷卓的询问，李薰儿点了点头，不过此刻的李薰儿虽然身上还衣着破烂，但小脸却洗干净了，肌如凝水，吹可弹破，一双明眸好似那幽深水潭中的月，闪烁着水样的光，而头上也围了一个小兽皮帽，没了那光秃秃的短发，感觉顺眼了许多，恩，虽然身子骨实在瘦弱的不成样，但是总的来说却是一个小美人胚子。

　　“你怎么还没走！”虽然小花猫大变样，变成了小美人胚子，但是冷卓可没有半点怜香惜玉的想法，麻烦还是要赶走的好！

　　“人家要给你侍女，还有子龙大哥，大德大哥都说人家可怜了，主人你就收留小薰儿吧，小薰儿保证会伺候的你舒舒服服的！”

　　冷卓听完汗了一下，这话怎么听着有点异样的感觉，自己会对这种完全无感觉少女有想法，肯定是错觉，错觉“少爷，你先擦擦脸，水温刚刚好哦，人家一大早就烧了呢！”

　　好吧，冷卓承认他心软了，看着这么一个可怜巴巴的小女孩，冷卓这个自诩二十一世纪最后的雷锋总不能真丢下她，人心都是肉做的，他也的心也是肉做的，很是使劲的洗了把脸，然后道：“暂且先留下你，不过你要是毛手毛脚的，那可别怪……”冷卓话音还没说完，李薰儿就将那一盆的水全都倒在了冷卓的腿上。

　　“主人，小薰儿真的不是故意的，人家只是太饿了，所以没有什么力气！”李薰儿有气无力的道。


第七十一章 楚州贵少

　　冷卓一行是在翌日的正午赶到囚龙八成的东北锁阴，困牛城，跟子午城一样，这座城池是为了封锁三城所设立的，在城外设有大军营，只不过白天的时候，很少能看得到有囚龙军的将士，因为这个时候，大部分夜晚出动的囚龙军团的将士都在休息。

　　穿过困牛城时，冷卓还有点做贼心虚，生怕负责守护城门的卫兵发现了他身边有一个宽恕之城的逃囚，没办法，这三大城，迷失，宽恕，终止三城内的人除了罪大恶极之外，更多的就是想要动摇天龙帝国根基的叛逆之民，而数百年的囚禁，双方的仇恨几乎已经深入骨髓，天龙帝国虽然无法一下子屠杀上千万人，但从对昨夜里囚龙军团将士的猎杀举动以及从李薰儿口中得知的情况，冷卓却知道，近百年，天龙帝国对这群被困的囚徒开始了有组织，有目的削减。

　　相比起还故作镇定的冷卓，李薰儿显然在看天龙帝国士兵的时候，全身上下都在发抖，显然是惧怕的厉害，不过想想也是，这个丫头年纪也不算太大，但是却在那种环境长大，甚至在之前还被追杀，心里没点阴影才怪。

　　马车很是顺利的穿过了困牛城的城门，冷卓这个贵族子弟的招牌在很多时候还是很有作用的，至少在进出城门时，很少有士兵会仔细的上前检查，顶多扫上一眼。

　　从窗外收回目光，冷卓扭过头，望着睁着好奇的大眼睛不住的打量着窗外世界的李薰儿，这丫头还真是，刚才还怕的抖若筛糠，这一会却是如好奇小猫一样，就差大眼睛瞪出来了。

　　“薰儿，在进城门的时候我才想到，看你的样子好像跟外界的人没有什么两样，那不是说只要逃出了那里，就不会有人能辨认出你是不是逃奴，也不会在有人追踪你了吧！”

　　李薰儿却是摇了摇头，道：“三城的人身上都种有奴印的，这种奴印是从出生就会被下种，一直到死，一般的奴印都会种在额头上，也有一些会刻印在前胸，背心，奴印被下了一种独特的法阵，那奴印之种会随着人体成长而成长，形成三城之人才有的奴印图纹，而到了成年，这奴印图纹根本就无法掩盖，很容易被发现！”

　　“哦，奴印之种，这玩意有什么作用么！”冷卓有点好奇的问道。

　　“奴印之种，没有什么特别之处，唯一的作用就是让我们跟普通人更加容易区分罢了！”李薰儿提起这奴印之种显然露出几丝嫉恨，冷卓虽看在眼中，却是没有在意，天龙帝国将这群人当成猪一样的圈养着，对于这群人来说，这份沉重比起直接被砍了脑袋还要痛苦百倍。

　　“哦，那你的奴印之种是什么样子的，能不能给我看一下！”冷卓也很好奇的问道。

　　李熏儿听到冷卓的话，却是扭捏了起来，那粉嫩的小脸飞起一片晕红，低着臻首道：“薰儿的奴印在背心上……。”

　　“那当我没说过！”冷卓连连摆手的道。

　　在困牛城吃过午饭，冷卓一行没有继续南下，而是继续奔着东南方向而走，毕竟擦着那进去边缘行走总是让人有点不心安，马车轱辘轱辘的一路东南向，时间又很快过了数天。

　　四月二十三日，从云州万兽山脉一路绕了个打圈子，花费了一个多月的时间，这一日，冷卓这一行人总算是进入了楚州内陆。

　　楚州是天龙帝国九州南方三大州之一，北接中州，东连扬州，西挨益州，而南面则是十万山川的蛮荒雨林，楚州下设十三府，呈现花瓣型分布，中一，内四，外八，其中冷家位于的府是楚州外八府中的中南端的南杏府，一处挨着蛮荒雨林的边疆地带。

　　冷卓入楚州，走的不是旱道，而是水路，从中州南部穿境而过的天河的无数大支流都从楚州境南的山川雨林发源，一路由南而北注入天河，其中最为重要的一条就是楚江。

　　冷卓一行在中州博望府的天河渡口登船，一路顺流而下，顺着天河与楚江的交汇口逆流而上，进入了中州与楚州之间最大的湖泊，鄱阳海，这个有着八百颗珍珠绕，三千里鄱阳海美誉的巨大淡水湖泊。

　　鄱阳海，水面宽阔三千里，水天交接，一眼望不到湖的尽头，而据船家讲在这鄱阳海四周还有着无数的大小湖泊相连，就好像是一串珍珠围着这最耀眼的宝石。

　　鄱阳府，楚州外八府中西北最大的府，面积几乎囊括了大半个鄱阳海，冷卓雇佣的船只一路逆水进入鄱阳海，最后又沿着湖边一路南下，最后船只停靠在鄱阳府跟南面的潇湘府交界处的一座座水上集镇，临海镇。

　　临海镇的位置很巧妙，本来这个镇子是潇湘府下辖潇水郡香河县的一个镇子，但由于水路发达，临海镇多年扩建，形成了如今的水上大集镇，而这水面却是大部分为鄱阳府下辖的橙阳郡七彩县所辖，于是这临海镇就出现了极为少见的一种情况，一镇两衙门，狮子对门开。

　　“这个就应该是船家口中所说的一镇两衙门，狮子对门开的两县衙了吧，啧啧，还真是对着门开的！”冷卓一行下了船，走上了码头，顺着码头大街进了镇子，还没走出多远，就看到码头边缘跟镇子的街口处，两座高大威压的县衙相对而立，不过这位置可真是有点那个，怎么看着跟看门狗一样。

　　李薰儿眨巴着大眼睛看着那两座攀比的高大衙门，也不由地吐了吐丁香小舌，确实有意思呢，看了几眼，冷卓就从两衙门之间穿过，进入了镇中大街。

　　“主公，就上这家吃罢，看着好像很不错的样子！”李元霸指着一个挂着巨大鱼头招牌的店铺，扭过头对着冷卓道。

　　冷卓呵呵一笑，看了眼这座三层四角的酒楼，光是门面就有一股说不出贵气，显然这不是寻常百姓能入的地方，不过那巨大的鱼头骨倒是让人很引人联想：“走，就这家了！”

　　“店伙计，楼上可有位置！”这家酒楼面对着鄱阳海湖面，居高而望远，一边吃饭，一边赏景倒是别有一番情调。

　　大酒楼的伙计，穿着打扮都有不同，身上穿着的虽不是丝绢，却也是细布缝制，就算是寻常百姓家也仅有那么两三件作为面子穿：“这位少爷，真是抱歉，二楼的位满了，三楼倒是有桌，不过那位置却是要加钱的！”

　　“加钱？加多少！”冷卓哦了一声，随口问道。

　　“三楼位置临街加三金，临湖就要两倍，三楼位置不多，现在还有两个临街的桌，还有一个临湖的桌，不过那位置赏景却是最好，您也是赶巧，正碰上临湖那桌的客刚走，如果在晚一会，怕就有人了！”店伙计依旧微笑的道，回话也是恭敬，丝毫半点不耐烦，或者口出轻言，一看就是掌柜调教有方。

　　“那就三楼临湖的位吧，十金而已！”冷卓略微沉吟，对着店伙计道，虽然说吃饭在哪都一样，但是有一个好景色，总能让人有食欲，尤其是这些日子舟车劳顿，花点钱，买个好心情倒也不算亏。

　　“好嘞，这位少爷您往三楼请！”那店伙计这才咬招呼着冷卓一行上楼，从外面又走进一群人来，却是三男两女，其中一个略微矮胖的少年一踏进门，就大声的叫喊道：“伙计，给我出来一个！”

　　“呦，这不是木小少爷么，您有什么吩咐！”

　　“去，准备一个上好的位置，本少爷今天在这请客！”

　　“呦，真不巧了木少爷，三楼临湖的位置却是没了，还有两个临街的！”

　　“没了，怎么就没了，刚才进门的时候才碰到侯文那几人离开，他们可是说刚下来！”

　　“瞧您说的，真是没了，您看，就是这几位刚定下了那位置，已经交过桌钱了！”店伙计道。

　　那胖子哦了一声瞧向冷卓一行，不由地鼻音里露出一丝不屑的冷哼，扭过头道：“那就将钱还给他们，那位置本少要了！就这么办吧！”


第七十二章 青鸾爪手

　　某个胖子的霸道，引起了正要上楼的冷卓的侧目，目光扫向进来的五人，跟店伙计说话的是一个不算太胖的胖子，不过因为个子有点矮，所以看着有点圆滚滚的，而在胖子的身后，还有两女两男。

　　四人一看上去就不是寻常人家的子弟，身上穿着华服宫裙，这是只有贵族之家才享有的特权，华服，又被称为贵族服饰，据说这种服饰来源于军中骑兵的武将甲，含有一些前唐朝的因素，十分衬体，尤其是贵族子弟本身就有一股高傲之气，与这华服更是相得益彰，衣衬人，人托衣，久而久之的，这华服就成了贵族专享的服饰。

　　两个男子中，有一人最是俊朗，体型也是标准的模特身材，穿着华服可谓是器宇不凡，眉宇间更是颇有一丝傲人的淡漠，在一旁的男子，跟其一比就成了红花绿叶了，个头虽也不矮，却也没那么健壮，相貌还算得上英俊，但却差了几分傲气，总之一比较，完全属于陪衬的角。

　　跟两个男子比，那两个女子却显得夺目了许多，宫装裙从名字就知道，是皇宫流出的一种服饰，跟华服一样，也是贵族小姐，豪门闺秀才能穿着的裙装，宫装裙的一大特点跟华服一样，就是衬体，如果对身材没点自信，却是不敢穿着的一种裙装，而一旦穿了，那么这女子的身材绝对差不到哪里去。

　　两女的姿容虽用不上倾国倾城的字眼，但是沉鱼落雁，闭月羞花的评价却也当得上，楚州女子大多温婉，柔若水，而肌肤也是水嫩白皙，自古楚扬出美女，可不是随便说说的。

　　冷卓的目光只在这两女脸上一扫而过，贵族小姐似乎就没有几个另类丑女，想想也是，身为贵族，娶的女子岂能歪瓜裂枣，生下的女儿自然也差不到哪里去，冷卓在圣天学院都有点审美疲劳了，倾国倾城级，祸水级的，妖精级的都看过不知道多少，眼前这两女虽漂亮，却也难让冷卓有眼前一亮的感觉。

　　店伙计很为难，有些踟蹰的来到冷卓身前，脸上强打着笑容，道：“这位少爷，您看能不能让一下位置，我给您安排在临街的座，虽然不能给您免了位置钱，不过小的可以做主给您上壶顶级的杏林花茶！”

　　冷卓瞥了眼店伙计，却也没有为难这个夹在中间，注定两头受气的小人物，曾几何时他也是如此小心翼翼，陪着笑脸的活着，抬起头，看向走过来的胖子，道：“你想要我的位置？”

　　“怎么，不愿意，告诉你，老子让你让位置是瞧得起你，在这临海镇我说话就是这个！”胖子牛气冲天，鼻子都快抬到天上，胖子是楚州最大的通灵学院的学员，虽说本事不怎样，但却最善溜须拍马，除此外，他的记忆也是超强，楚州权贵豪门家的子弟他差不多都能认的出，就算是那群半贵族勋贵他都能记住大半，而眼前的人却明显没有印象，看样子也不是什么了不得的人物，胖子自然鼻子翘上天，顺便在爱慕已久的女人身前崭露一下男人的威风。

　　冷卓看着这胖子，不由地笑了，果然够狂：“是么，那我如果不让的话，那你会不会动手啊！”

　　“哼哼，你可以试试，本少爷可是潇湘学院的五年级生，如果你不想死的话，最好还是让位置，否则本少爷一拳头下去，可会让你躺上半拉月！”胖子说着握紧了拳头，眼角露出一丝怎么样，怕了吧的神情。

　　冷卓摇头一笑，装逼是要实力的，猖狂也是要本钱的，虽说冷卓刚来这异界的时候也很狂，但那时候也是因为有赵云这个名将在侧，加上背后靠山够大，但也就是打断几个寻自己麻烦的家伙的腿而已：“躺上半拉月，既然你想躺着，那我就成全你，子龙，就拿他练练你的青鸾爪手！”

　　赵云对于这个吩咐自然允命，这段时间虽每日都在赶路，但是赵云却也没有疏忽修炼，如今赵云虽无法让体内通灵兽幻化出兵刃，或者铠甲，但却也能将体内通灵兽的部分肢体幻化而出，这青鸾爪手就是他修炼的一个成果！

　　“是，主公！”

　　如果是在帝京，冷卓或许还会隐忍一下，但是在楚州，谁认识冷卓是谁，而且他爷爷可是伯爵，在帝京伯爵满大街，但是在楚州，伯爵却算得上是顶尖的贵族了，毕竟天龙帝国百年前对贵族的清洗，导致侯爵以上的贵族只剩下那么寥寥几个，而近百年来，每一位皇帝对爵位都十分吝啬，国公几乎一个没有，侯爵也每朝有那么一两个，顶多就是伯爵多一些，但数量也不多，可以说如今的贵族还是很值钱的。

　　赵云伸出右手，心神合一，缓缓的与体内通灵兽契合，达到人兽灵魂共振，赵云如今只是在通灵之路迈出一步，却是无法象高级通灵师那样心意一动就可以完成共振，所以这个需要一点点的时间来完成，大约两三秒后，赵云的伸出的右手之上，出现了一只青色的鸾爪。

　　“通灵者！”胖子也微微有点惊讶，不过却也只是略微惊讶而已，赵云可是过二十岁的青年，但却要花费三四秒才能完成最简单的魂兽变，这人的资质比起他都有不如，胖子又何惧有之。

　　胖子冷哼一声，手心中却是出现一把水蓝色的短刃，短刃颜色泛蓝，显然胖子的属性为水，比起刚入门的赵云来，胖子的魂兽变显然要高出一筹，虽然只是一把长不过两尺的短刀，但却属于幻兵的范畴了。

　　通灵兽幻化主要有几步，第一步就是将体内通灵兽的肢体幻化而出，也称为初显，初显的程度算是入门级，只有当初显的时间控制在一秒内，达到了心意一动，就可以初显部分兽体时才算合格，而第二阶段，就是通灵兽变最重要的阶段，兵变，将通灵兽的灵体变幻成武器的样式，或者是变成部分铠甲，小盾牌等具备一定了攻击，防御能力的兵器。

　　而胖子显然已经达到了第二阶段，将体内通灵兽幻化成了兵器，灵力攻击杀伤获得了很大的提升：“哼，既然你这么不识抬举，那就吃我一刀，让你知道知道好歹！”眼前这人显然只是一个下人，胖子自然也不会客气，直接挥起水蓝色的短刀，搂头劈向赵云。

　　赵云的青鸾爪手显然很吃亏，原因无他，青鸾爪手依附在手上，如果这青鸾爪手不敌，对方的短刃完全可以顺势斩向赵云的手，搞不好半个手掌都会被砍掉，但是赵云却是没有半分的犹豫，直接探手抓向那水蓝短刃。

　　水蓝短刃也是灵力幻化而成，斩在青鸾爪上，并没有发出金属的撞击声，水蓝色的刃锋似乎想要破开青鸾爪手，但显然赵云的青鸾爪手远比想象中的坚韧，这也许就是成年通灵兽的优势了，吸收的元素力量可比幼年的通灵兽多出许多。

　　赵云五指虚抓，那幻化出的青鸾爪手也随着五指的抓紧，而抓紧了那水蓝短刃，而随着抓动，那水蓝短刃被抓住的地方，居然开始结出冰晶来，水，风成冰，这也算是一种常识，砰，随着赵云再次用力，青鸾爪手居然直接将水蓝短刃给拦腰捏碎，无数的冰晶碎裂开来，溅落了一地。

　　这是赵云没有用武艺，而是用通灵兽进行的第一次战斗，虽然这战斗有点滑稽，甚至可以说上不得台面，但也足以证明赵云这个枪神的潜力，或许不要一两年，赵云就会融汇通灵兽，成为一个不折不扣的通灵武将，如果能幻化出兵，甲，配合着赵云那神出鬼没的枪法，赵云将会成长到一个新的高度。

　　胖子潘安看着碎裂的短刃，满脸的不可能，一个初级的爪手，居然捏碎了他的水刃，这算是怎么个说法。

　　“看来，事实已经证明了谁是胜利者，那么，我就上楼了！”冷卓说着扭过头就要往上走。

　　“站住，能不能问一下，你叫什么名字？”冷卓刚迈步，一个声音响起，冷卓扭过头，看向那穿着华服的俊朗男子。

　　“怎么，还想找回场子么，呵呵，我叫冷卓，随时欢迎你们来，那么少陪！”冷卓说着再次迈步，但是还没走一步，一声惊讶的叫声再次响起：“你叫冷卓？难道你是南杏府冷家的那个冷卓！”

　　冷卓不得不再次扭过头，望向那个身着水蓝莲雾宫裙的女子，却是有点意外的道：“你认识我！”


第七十三章 青梅竹马

　　“你认识我？”冷卓看着那哥大约一米六多点的女子，莲雾宫裙下，却是一具傲人的娇躯，婀娜娉婷，好似那湖水之中迎风而动的莲花，清纯娇美，白玉般葱白玉指掩着惊讶的樱口，那样子分明是见到了熟人才会发出的错愕。

　　可是好像没有太多印象啊，冷卓想了半晌都没想出这个女子是谁，但是对方能说出他是圣天学院的学员，那肯定是认识的了。

　　那女子连连点头，道：“我当然认识你，你是冷家哥哥，以前你来过我们家好多次，我们还在一起玩过，不过三年多前，你就被被冷爷爷送去了帝京，之后就在也没有了音信，那时候人家还伤心了好一阵子呢！”

　　冷卓汗，莫非这位是废柴兄的青梅竹马，不过怎么却没个印象呢，不应该啊。

　　“风灵，你说的冷家，莫非是你们南杏府的冷伯爵府上？”一旁身着水色清荷宫裙的高挑女子声若空谷幽兰般的道，不过她的目光却是一直望着冷卓，而非冷卓那个青梅竹马的少女。

　　“恩，除了幽灵伯爵，楚州还有其他的冷家么！冷哥哥，你可记得人家了！”女子说着还有点殷切的期盼，但奈何冷卓说什么都想不起这个女人是谁。

　　“既然是认识的，那么我们就坐在一起吧，冷卓，你说呢！”那高挑美女似乎看到冷卓的迟疑，连忙插言道。

　　冷卓点了点头，如果是认识的人，那么也不好拒绝了，一同上了三楼，冷卓让小二在临街的位置弄了个桌，毕竟李元霸吃相实在有点恐怖。

　　“南风灵，你来给大家介绍一下吧！”南风灵恩恩的点起了头，介绍的道：“这是冷卓，他爷爷是幽灵伯爵，冷哥哥在三年前去了帝京，如今是圣天学院的学员！”

　　“冷哥哥，这位是我的好姐妹，在潇湘学院的同寝同学池无双，家是朱雀府的，他父亲可是朱雀军团的一个师团长，很厉害的，这位是我们的学长，也是我们潇湘学院的天才恭杰，他父亲乃是楚州豪门恭家的族长，这位是我们一届的同学孟长林，家里是南林府的，跟我们南杏府挨着，爷爷也是一个子爵，父亲也在朱雀军团，至于这位被你教训的胖子，叫潘安，乃是潇湘府本地的，父亲是一个男爵，二伯父是林海镇的两个镇长之一，他家在这镇上是有名的豪门。”

　　“冷哥哥，你就不要生这个胖家伙的气了，这家伙典型的欺软怕硬，不过心地倒还不算坏！”

　　南风灵，南风灵，冷卓在池无双的提醒下，总算是想起这个丫头是谁了，南杏府一共有两个伯爵，一是就是幽灵伯爵冷无敌，也就是冷卓的爷爷，另一个就是南风灵的爷爷，被称为杏林伯爵的南龙云，南龙云擅长医道，之所以受封伯爵，却跟战场无关，而是此人曾是皇室国医，曾在帝京颇有医名，少年时乃是当今陛下的玩伴之一，后在当今陛下北上建立功勋时，救过当时还是皇子的皇帝的命，在当今陛下登基之后，受封伯爵，后因一些原因在本朝十年时辞去了国医之职，在楚州之南的老家安居。

　　因为两家门庭相当，加上伯爵府就挨着，所以冷卓跟这个南风灵算得上是从小就青梅竹马，只不过那时候，这丫头可没这么好的身材，而是一个胖丫头，而且还是那种留着长长的鼻涕的鼻涕小胖妞，没想到女大十八变，当初那个跟屁虫小胖妞居然也出落的跟水中莲花一样漂亮，当初那胖胖的身材居然跟做了美体手术一般。

　　“不打不相识么，再说我又没吃亏，有什么可生气的！”

　　“胖子，你还快去赔罪，哼，这次是冷哥哥大度，要是换了我，早就打的你满地爬！”南风灵有点娇蛮的道，没看出来这个小丫蛋居然也有了小辣椒的味道了。

　　“哎哎！”胖子潘安显然对南风灵很有意思，南风灵这么说，潘安却是没有半点不爽，反而眉开眼笑的点头答应，倒了一杯茶，对着冷卓道：“大哥，今个小弟得罪了，不过您就看在风灵妹妹的面子上，别跟我这胖子计较，恩，家父不让喝酒，今个就以茶代酒，敬冷大哥一杯！”

　　伸手不打笑脸人，胖子认错态度良好，冷卓自然没有拒绝的道理，此事揭过之后，冷卓却是望向南风灵，道：“风灵妹妹，你年后可在家，我爷爷那边……！”

　　南风灵听到冷卓问起，轻叹了口气道：“就算是冷哥哥不问，我也要说呢，你这次可算是把冷爷爷给气坏了，好像回来之后就病了一场，我爷爷可是费了好些精力才算是治好，不过冷爷爷看上去更苍老了，整个冷府都变得清冷了好多，虽然爷爷没说什么，但是我也猜得到肯定是你气到冷爷爷了！”

　　冷卓微微皱眉，自己可算是罪大了，想着，冷卓握紧了茶杯，片刻不语，气氛变得有点压抑，这时店伙计端着盘子上了桌，冷卓这才抬起头，转移话题的道：“不说这个了，倒是你这时候不应该在学院么，怎么跑到这里来！”

　　“六月，扬州的苏杭学院要来我们这里进行学院挑战赛，无双是我们女学员的代表，这次我们要去鄱阳海里的珍岛，去找幻象珍珠，制造灵兵，幻象权杖，有了灵兵，我们获胜的几率就大多了，所以院长同意了我们去珍岛。”

　　“制造灵兵，好像灵兵的打造成功几率并不是很高啊！”冷卓如今踏入了阵法师的圈子内，才真正知道灵兵的打造有多么的复杂，哪怕是最简单的灵兵，也需要对各种阵法的了解达到相当的高度，除此外就是经验了，而如果没有名师指导，光靠自学，这难度可不是普通的高。

　　“恩，不过家父已经请了楚州名匠离火来帮忙，成功率还是很高的，不过如果实在运气不好，那也没办法，权当是来进行一次试练了，倒也不吃亏！”池无双倒是很开朗的道。

　　“怎么那座岛屿很危险么？”冷卓虽然看过天龙帝国的通鉴宝典，但也顶多知道一些比较出名的地方，这里却是没有一点的印象。

　　“还算好拉，只不过上面有很多的幻象，十分讨厌，真真假假很难分辨，大的危险倒没有！”

　　“呵呵，这幻象珍珠似乎很有趣呢，不过我还急着赶回家，就不能去见识见识了，吃过这饭，就各奔东西吧！”

　　“恩，冷哥哥你还是赶紧回家吧，不过你可要做好被冷爷爷胖揍的准备，别看冷爷爷病怏怏的，可是发起火来依旧厉害的很呢！”

　　酒足饭饱之后，两拨人就在酒楼外分开了，冷卓一行在临海镇内的骡马市上买了几匹矮脚马，比起北方幽州的那种高头大马来，楚州的马匹要矮出一头去，而且个头也要小几圈，但是负重能力却不错，在楚州这种水流比较多的地方，这种矮脚马倒是如鱼得水。

　　潘安算是临海镇上的地头蛇，为恭杰等人安排了住宿的地方自然不难：“大家暂且在这住一晚，我已经让人安排鄱阳海上经验最丰富的船家跟寻蚌人跟随，咱们这次去肯定能找到几颗幻象珍珠，大家一路劳顿，且休息，等晚上的时候，我在接大家吃饭！”

　　“恩，潘安说的不错，大家都去休息一下，明日一行，可要好几日才能回来，大家还是养足了精神的好！”恭杰也是说道，众人自然没有意见，纷纷散开，各自回了房间，不过待众人都散了，恭杰却是出了客栈，恭家乃楚州豪门，或许在帝国排不上名号，但是在楚州却是庞然大物，而在这临海镇上，自然也有恭家的产业。

　　“将这立刻送回家中，路上不要耽搁！”恭杰拿出自己的腰牌以及一封不厚的信笺，递给了一个杂货铺的老板，那老板看到东西自然不敢怠慢。

　　“少家主且放心，小老儿立刻安排得力的心腹去办，保证不会耽搁了少爷的事！”


第七十四章 暗流

　　楚州十三府，最大的府自然是位于楚州之中央，占地不算最宽广，但却是楚州最富饶的朱雀府，朱雀府以神兽朱雀为名，自然是因为朱雀府这片土地人杰地灵，物华天宝，而最盛产的就是火梧桐树，梧桐树被誉为凤凰树，而朱雀只不过是凤凰的另一个称呼，而凤凰落地尽宝藏，这话倒也不错。

　　朱雀府除了盛产贵重的火梧桐木，在朱雀山下的沉积河道内还有火焰宝石出产，而这火焰宝石无疑是价值连城，无论是打造成饰品佩戴，还是用作灵兵打造，都是极为珍贵的材料，当然除了这些，朱雀府的土地也是肥沃如油，出产都要比楚州其他地方高出一成，最重要的是朱雀府少有天灾，这种地方想不繁荣都有点难。

　　楚州临着南方的蛮荒雨林，而在这片十万山川之地，居住着无数南蛮族，南蛮就跟北胡一样常年的袭扰边疆，只不过跟北胡动则十万骑兵，甚至数十万，百万的规模相比，南方的蛮荒雨林边界，最大规模的袭扰也不过只有那么三五千人而已，而大多数时候，都是那种部落形式的袭扰，人数有时几十，几百。

　　不过别看这种袭扰规模不大，但却胜在次数，一整年的时间里，没有袭扰的日子却是屈指可数，如果计算起来，每年在这南疆上杀死的南蛮，以及被南蛮杀死的将士丝毫不比北疆逊色，只不过比起北疆那动则庞大的死亡数字比，南疆的死亡数字却是一点点累加起来的。

　　因为有南蛮的威胁，所以天龙帝国在南方三州每州都建立了三大军团，楚州的三大军团最精锐的无疑就是朱雀军团了，朱雀军团编制同样为十万，军团长是九侯之一的镇南侯陈南。

　　陈南跟南龙云一样都是当今陛下曾经的同学，也是当今皇帝陛下最忠诚的支持者，不过比起南龙云，陈南在军中打熬的年份要多出十数年，而帝国南疆，一向是帝国贵族势力最强的地方，所以陈南这个皇帝最为信赖的臣子被任命为朱雀军团的军团长也是别有深意。

　　陈南虽为朱雀军团军团长，但是毕竟属于外来户，朱雀军团的兵源都来自楚州，而楚州却有着一股根深蒂固的地方勋贵，这些勋贵每一家都握有不俗的私兵，而帝国下设的三大军团也在常年累月的侵蚀中，被这些勋贵控制。

　　陈南虽是朱雀军团的军团长，却真正能控制的师团却只有一个半，余下的三个半却被楚州豪门勋贵控制着，而楚州豪门勋贵最具代表的就是黄，恭，史，庞四家，其中黄家也是一侯，不过却非本朝封侯，而是两朝之前的世袭侯，靖南侯黄氏，三代侯门的黄家在楚州可算的上根深蒂固，乃是楚州贵族中龙头。

　　恭姓乃是豪门，非贵却贵，恭黄两家乃是三代姻亲之家，黄家老太君就是恭家女，所以恭家一向以黄家马首是瞻，史家，庞家也是一贵一豪，同样也跟黄家有姻亲关系，不过史家跟庞家的联姻更多一些，跟黄家联姻更多的却是因为利益需要。

　　但不管怎么说，楚州朱雀府却是这四家做主，黄家握有兵，其他三家也在这些年中通过黄家手握有兵权，族中子弟亦多如此，黄家如今还霸着朱雀城的城主之位，如果不是朱雀城还是楚州治所所在，黄家说不定可以一手遮天。

　　恭杰乃是恭家这一代的翘楚，他父亲是当代家主，而如果没有太多的意外的话，恭杰就将继承他父亲的位置成为下一代的家主，恭杰不仅仅在通灵之路上走的顺畅，连为人处事方面也颇为老道，而其父有意的培养，让其也开始接触一些家族事务，为日后接替他打下基础，而恭杰也一直都做的不错，因此也知道了更多家族中的秘辛。

　　“老爷，大少爷让人快马送回的信笺，好像是有什么急事！”恭政是朱雀城的巡政，辅助城主打理一府政务，这职务说重要也重要，说不重要也不重要，因为巡政设立其实就有分城主之权的意图，不过朱雀城的城主是黄家人，恭政这个位置虽重要，但却发挥不出太重要的作用，所以恭政每日都很清闲，此刻管家走进来时，恭政正在放情画卷。

　　恭政微微皱眉，显然被人打扰了作画的心情不是很好，但他知道这管家如果没有要事是不会匆匆的进来，恭政接过信笺，打了开来，看了起来，一目三行，片刻就看完了书信，恭政看完书信后，反而坐在椅子上，沉吟了起来，良久才道：“恭福，南泉村那边的几人还闲着呢吧！”

　　“回老爷，自从上次之后，就一直放在了那边，老爷可是要用！”

　　“恩，你亲自去传个话吧，我要一个人的性命，预付一千，事成之后再付两千，不过一定要麻利点，最好能悄无声息的处理干净！”

　　“不知道老爷说的人是？”

　　“冷家的小兔崽子，冷卓！”恭政敲着桌面，淡淡的说道。

　　“幽灵伯爵家的小子，他不是在帝京？”

　　“不要问那么多，你就去让他们做好准备，如果目标出现了，我会在给他们消息！”

　　“知道了，老爷！”

　　管家转身离去，恭政却是站起身，再次拿起毛笔，蘸了些墨，快速的在画卷上翻飞，那是一只伏在梧桐树上的朱雀，不过此刻这朱雀却是目露寒光，双翅欲飞，阵阵杀气从画卷上扑面而来。

　　黄，恭，史，庞四家是楚州本土势力的代表，而陈南，南龙云这些自然是皇室安插在楚州的钉子，两者之间注定会因为利益，权利而相争，跟帝京贵族想要灭冷家不同，恭政想要冷卓性命的原因也很简单，因为幽灵伯爵冷无敌非友乃敌。

　　冷无敌跟南龙云走的很近，而且冷无敌当年敢公然给黄家下不来台，拒绝了黄家的招揽之意，这就是仇了，虽然冷无敌这么多年都表现的低调了许多，但是这些年却跟南龙云走的颇近，如果冷无敌只是无名之辈倒也无所谓，关键的是冷无敌偏偏有着不小的号召力，这就不能不防了。

　　冷无敌是又臭又硬的石头，软硬不吃的那种，偏偏的却又得罪人无数，以往还有一个国公在背后镇着，有事情大家虽然也做，但却没人敢明目张胆的做，顶多是在旁吹风扇火，真正要冷家死的却是帝京那群人，但是现在的情况却是不同，也许一般勋贵，地方大户不晓得，但他们这种处在高位的人自然知道帝京发生的事情。

　　冷无敌跟卫国公家闹翻了，冷家小子居然敢在订婚仪式上放卫家的鸽子，当真的不知道天高地厚，冷家老爷子如此，冷家小子也是如此，这正是自作虐不可活，冷家这个刺也是时候拔掉了，除掉了冷家小子，老的也撑不过两年了，到时候冷家断子绝孙，什么召唤力，影响全都随着人死而消散个干净，到时候南杏府还不是由着他们处置。

　　冷卓并不知道，在前方已经有人张开了大网正在等待他这条大鱼，而因为他的逃婚，引发的连锁反应让冷家已经站在了风雨飘摇的浪尖之上，冷无敌遇刺只是一个小爆发，而更多的阴谋，暗杀将会接踵而至，而冷卓不出现还好，一旦出现，作为冷家唯一的后代，也注定了会被卷进这个剪不断，理还乱的是非之中。

　　穿过潇湘府，就是楚州的中腹，朱雀府，也是州治所所在，朱雀府境内以平原为主，唯一的高山就是梧桐山脉，梧桐山脉发源的梧桐河穿过朱雀大城，一路而北，跟另外一条河汇流形成了天河的另一条重要支流，宛江，宛江穿过楚州，注入扬州西北大湖，西湖，这条河，也是一条十分重要的水路通道。

　　“按照店家说的，沿着这条管路一路走下去，就能到达朱雀府最大的城池朱雀大城，穿过朱雀大城南下，过大宛府就是南杏府，终于要到家了！”冷卓说着伸了个懒腰，神情却是有点激动，毕竟那里有着他在这个世界的家，虽然对于那个家他并没有太多的印象。


第七十五章 独眼白狼

　　朱雀大城，是一座历经千年风霜岁月的城池，远远的望去，那朱雀大城丝毫不比帝京万龙城的面积小，虽然不比帝京的磅礴，却多了几分古朴的气息，整座朱雀大城分成古城区，老城区以及新城区三部分，而穿梭在这三大城区之间，就好像游走在时间的长河里，走过千年。

　　天风大陆上，象朱雀大城这样保存完好的古城已经很少了，就连前一朝大唐帝朝的古都已经废弃了五百余年，那座古都也是如今的迷失之城，虽然冷卓没有进入其中去看，但也知道那座古都如今肯定早已经没了五百年前的万邦来朝的模样，或许那里已如一片废墟。

　　马车，缓缓的来到朱雀大城西门，这座西门属于新城，尽管叫做新城但也有上百年的历史了，城门上方龙飞凤舞的书写着三个大字，西朝门，西朝门拥有三座门洞，一大两小，正中的正门紧闭，只有两侧的偏门开放，而这两门却是一进一出，显得秩序井然。

　　“停下，接受搜查！”一个身着朱雀甲，头戴朱雀翎，背后披着火红披风的士兵拦住冷卓所在的马车，赵云拉住马缰，看向拦着去路的几个士兵，跳下马车，道：“能问一下为什么要搜查么？”

　　为首的卫兵长看了眼赵云，却是没有理会，径直的带领两个手下从赵云身边擦肩而过：“车厢内的人请配合一下，接受搜查！开门！”

　　赵云还想上前阻拦，却被两个士兵挡住，而在身后，又有几个城门守卫持兵而前，显然赵云一旦动手，就会被城门附近的为卫兵包围，冷卓透过玻璃，自然看到外面的情况，而一听到搜查李薰儿的小手又拉住了冷卓的衣角，虽然脸上没有表现出什么神色，但心里却是紧张的要死。

　　冷卓拍了拍李薰儿的肩膀，让她安心，这才打开车门，下了马车，看着站在车下的卫兵长道：“好了，现在你可以搜查了，不过能否给我一个搜查我的马车的理由！”

　　卫兵长站在车厢外，扫了一眼车厢内，脸上没有半分表情的道：“理由，听命行事而已，没有任何的理由，只不过这几天所有路过的马车都需要接受检查，好了，你们可以走了！”

　　卫兵长说着转过身，示意后面的人放行，并朝着下一辆马车走去。

　　冷卓耸了耸肩，听令行事，果然很强大的理由，不过冷卓也没有计较这些，上了马车，继续朝着朱雀大城内而去，待冷卓所乘坐的马车渐渐的顺着人流消失在城内，那个又检查了几辆马车的卫兵长回到了城门口，道：“可以停下对马车的检查了，小伍，你去一趟恭府，就说人已经进城了。”

　　恭府，恭政躺在舒服的火梧桐木打造而成的摇椅上，火梧桐木木质微暖，并散发一股特有的凝香，有凝神去湿之效，楚州多水，空气潮湿，所以这火梧桐木的摇椅十分抢手，摇椅的把头，站着一个身着淡青色天香藤纹宫裙的女子，女子姿容雍雅，风韵万千，比起二八少女的青涩来，却是熟若蜜桃，饱满的胸脯好似一对玉兔，随时都可能挣脱那鼓囊囊的宫裙束缚，跳脱而出。

　　葱白的玉指轻盈的按在恭政的太阳穴，柔若无骨的来回按动，此女是恭政的小老婆，恩，也是二妻，是帝国法律认可的，恭政虽是恭家当代家主，但却不是通灵者，所以他的爵位顶天也只有勋爵，因为勋爵并不算真正的贵族，除了皇帝可封，伯爵以上也有一定的名额可封。

　　天龙帝国平民只能纳娶一妻，但是贵族却可以娶两个以上的女子，勋爵两妻，男爵三妻，子爵四妻，伯爵五妻，侯爵六妻，国公七妻，亲王八妻，而皇帝则可有三宫六院，也就是九妻，这是定制，当然除了妻外，还可有陪侍女仆，或者是情人，可以说妻子多寡在很大程度上也是一个男人地位的象征。

　　“老爷，二夫人！”恭家的管家蹑手蹑脚的走进书房，低着头，进到房内，轻声的唤道。

　　“有事就说！”

　　“是，老爷，刚刚城门派去的人传回了消息，说的看到了疑似大少爷所说的那几人，已经进了城！”

　　“哦，你去安排吧，过了朱雀府在动手，事成之后，那些人也处理干净！”恭政连眼睛都没有睁开，好像在说一件根本无关大雅的事情一样。

　　“知道了，老爷！”

　　朱雀大城，南门城关，城楼之上，一个胡子须白的老者端坐在城楼之上，顺着城楼玄窗望向城门下方的官道之上，在他身旁站着四人，高矮胖瘦不一，除此外，最引人注目的就是那头趴在地上的白狼。

　　“那辆马车里的人就是你们的目标，这是一千金票，算上之前的一千算是定金，事成之后，还会有一千，出了朱雀府地界在动手！”

　　“知道了！”四人中为首的一人瞥了一眼玄窗外的马车，拿起桌案上放着的金票，没有多余废话的带着手下三人离开了城楼。

　　四月末，春雨纷纷，桃花落尽，冷卓一行穿过朱雀府，来到了大宛府，大宛府的形状就好像是一个碗，包着朱雀府的东南大部，一条大河穿过大宛府三郡十一县，也是水量颇大的大宛河，大宛府境内多山，西南方的梧桐郡北面就是梧桐山脉，境内还有一条盘蛇山裂谷，大宛河穿谷而过，裂谷蜿蜒数百里，在大宛府的腹心上横切了一刀。

　　跟物华天宝，富饶无比的朱雀府比，大宛府却是平原稀少，山峦密林众多，而最为出名的就是盘蛇山裂谷，沟壑众多，道路艰险，可谓是恶地一块。

　　大宛府西，桃花岭，桃花岭有一片野桃林，每年四月山花烂漫，桃花娇艳，倒是一道靓丽的风景，不过此刻却已经桃花落尽，蒙蒙春之细雨无声的润着大地，略显泥泞的道路上，还依稀可见那落尽的桃花瓣，走桃花岭过盘蛇山裂谷索桥，是通过大宛府最近的一条通道，而如果不走这条路，就要沿着裂谷朝西南走两百多里，到达裂谷尽头，才能绕过这条裂谷，进入南林府，再转而向东，进入南杏府，差不多要多走十来天的路，冷卓一路艰辛，早就迫不及待的回到冷府，自然不会绕远道，而是直走桃花岭，奔着盘蛇裂谷索桥而去。

　　盘蛇裂谷的索桥乃是铁链木桥，行人过马凑合，但是过马车却是不行，所以冷卓一行在进入桃花岭前，就在桃花山下的镇子卖了马车，骑着矮脚驮马踏着一地的桃花走在桃花林间的道路上。

　　春雨绵绵，倒是不大，却很湿衣，虽穿着斗篷，但仍挡不住那细雨的侵润，不过走在这桃花路上，行在春雨之中，倒是别有一番小资情调，可惜怀中抱着的是一个没成年的小萝莉，否则倒也是一番浪漫的雨中行。

　　驮马缓缓的行进，宽大的马蹄对于泥泞的道路好像早已习惯，走的四平八稳，就在上了桃花岭上的一道坡，前方的路上，却是挡了一人一狼，看到这挡道的一人一狼，让冷卓不自然的想到那些电视剧里的经典台词，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。

　　细雨中，那硕大的斗笠缓缓的抬起，露出了那拦路人的脸，一道爪痕从左眼上方的额头抓到脸颊，只有一个独眼，嘴角上带着一丝野性的张扬，两颗犬牙露在外面，很锋利，身上披着斗篷看不清楚里面的衣着，但小腿却是赤裸在外，连脚上也没有一双鞋子，就那么踩在泥泞中。

　　他的身旁，坐着一头全身雪白的狼，狼的双眸中闪过一丝慵懒，额头上长有一片血红色的毛发，看上去好似上弦月，慵懒，冷卓不知道为什么会从一头狼的眼睛会看到那种人才有的慵懒之色，但是事实上，那头狼给他的感觉就是如此。

　　“三男一女，一主三仆，主人相貌并不出众，很是寻常，身边有一个可爱的侍女，两个仆人一人相貌俊朗，年级二十许，身上着有皮甲，腰间挎有剑，另一仆人身材瘦弱，却随身带着两个大锤，我想我没记错的话，你们就是我要杀的人！”

　　“你不是强盗？”冷卓本来已经做好了听对方的开场白的准备，甚至想看看这异界的强盗是否跟他们地球的有什么不一样，但没想到这人似乎不象是强盗啊，反而倒象是刺客。

　　“我当然是强盗，不过我是一个杀人的强盗！”

　　似乎为了配合那男子，那头好像快要睡着了的白狼睁开了眼睛，哧起锋利的狼牙，而三匹矮脚马立刻倒退了几步，并且不安的抬着马蹄。

　　“哼，想杀我，得要看你没有那么大的本事！”冷卓就是白痴也知道，这人应该是被人派来杀他的刺客，但是他的行踪怎么泄露的，冷卓脑海里刚转起来，侧面，就传来数道破空之声，直插冷卓一行。


第七十六章 灵狼

　　真他娘的不讲究，话还没说完，就下手，一点都没有贵族风度，冷卓腹诽着，但是手上的动作却是不慢，这么多天的拳脚练下来，虽然不说制敌，但是反应却是灵活的多，抱住李薰的小蛮腰，夹在身侧，直接翻身下马，让马身挡住侧面。

　　虽说冷卓武艺已有小成，但是跟人比划还是差些火候，从怀中掏出枪灵，打人黑枪才是冷大少最拿手的本事，两侧十数道锋利的箭矢穿破绵绵不断的雨线，带着几点水珠射向冷卓四人。

　　赵云策马在左，腰间的宝剑直接蹡踉入手，不过这剑却不是三尺青锋那种剑，天风大陆的剑普遍位宽阔大剑，剑长五六尺算是普通，而重剑宽一掌还多，双刃，是用剑职业最常见的样式，赵云这一把对比起那些重剑来，已经是小的可怜了，但就算如此，也依旧有四尺长，半掌宽，但是重量却因为使用了青花钢打造，倒是没过十斤。

　　四尺大剑抽出剑鞘，顿时闪过数道剑花，水滴打在剑上，随着剑的舞动，汇聚成珠，当，当，当，剑尖拍打在箭身之上，剑身上的水珠顿时溅射飞出，嗖，一道箭矢穿过雨幕，直接射中驮马的脖颈，一道血花在雨中绽放，血珠滴落，滴落地面那泥泞的浊水中。

　　赵云单手拍在战马之上，人若飞鸿，飞跃而起，嗡，一声弦动，好似蜂鸟的翅膀扇动，从雨中的桃花林中，猛然射出一道力大劲足的箭矢，直接穿破雨幕，直射临空的赵云胸口。

　　赵云眼中露出一道精芒，手中大剑递出，剑尖刺破雨帘，与那射来的箭矢箭头砰了上正着，当，剑身猛然一坠，手腕一抖，正中改变了些许方向却依旧劲力不减的箭矢，箭尾被拍中，箭矢立刻失去了冲势，插在了泥中，而赵云也飘然落地，落在了那驮马的尸身之上，手中握住锁链银蛇枪柄，抽出了腰间的锁链长枪。

　　比起赵云的飘逸，出手就是眼花缭乱的招式不同，李元霸的只不过是手持双锤，然后对着箭矢射来的方向就是左扫一下，右扫一下，那些射来的箭矢就应声的掉落一地。

　　箭矢才过，从桃林内，就传来一道呼啸之声，只见一颗颗脑袋粗细的巨木桩从桃林中射出，赵云一松锁链，长枪立刻化作一节节的锁链，赵云超前飞跃了几步，手中的锁链应声卷出，捆在木桩之上，骤然发力，木桩被这侧力一拉，自然掉了个头，赵云跃起，脚点木桩，临空一脚飞出，木桩好像一个十字飞镖一样打着转的朝着林中再次射出的木桩飞去。

　　而另一边的李元霸看到那飞来的木桩，双腿猛然一夹，顿时千斤巨力加在身下驮马身上，驮马吃劲不住，嘶律律一声马肋骨被夹断，内脏爆裂，生生的倒了下去，李元霸双腿落地，溅起无数的泥水，看向已经射来的木桩，嘴角露出一丝冷笑，直接抡起八棱擂鼓瓮金锤，那重达四百斤的重锤呼啸带风的砸向飞来的木桩。

　　砰，无数的木屑飞溅而起，飞射来的木桩直接被砸的碎裂了半个头，余下的部分也被拍了回去，犹自不过瘾的干脆丢下了两八铁锤，只手去接那飞来的木桩，这在人看来绝对的疯子举动，但是李元霸却偏偏跟玩一样的接住了。

　　李元霸冷哼一声，单手抓着那木桩直接朝着那林中就抛了出去，木桩直接撞向一颗脸盆粗得桃树上，顿时发出吱嘎一声的断折声。

　　“怎么，就这么完事了，难道你没准备第三，第四种准备，如果只是这样，你可杀不了我哦！”冷卓端着枪灵，看着那独眼，冷哼的道。

　　“看来你很想死，好吧，我成全你！”白狼摘掉了斗笠，打开斗篷，露出了那布满了累累伤痕的上身，看上去那身子是那么的狰狞可怖，但却又有一种让人心悸的感觉，这要经过多少惨烈的厮杀才会留下如此多的伤痕，甚至胸前还有一个明显是透穿伤的痕迹，啧啧，这人还能活着简直就是一个奇迹。

　　白狼解开了身上的累赘，赤脚在泥水中向前走来，脚步缓缓的加速，白狼的身体似乎都在前倾，猛的，白狼脚上骤然发力，整个人在七八米外就已经弹射而来，而在白狼的手臂上，突然弹射出两道锋利的钢爪。

　　白狼的瞳孔是立着的，就好像是狼的瞳，射出一道幽光，锋利的钢爪朝着冷卓抓来。

　　当，一道银白色的闪电突然插入白狼的钢爪前方，几道好似能撕裂空气的爪风打在那锁链银蛇枪身之上，但是那钢爪上携带的青色的爪风却是让冷卓身上的斗篷掉落不少的草茎。

　　嗖，比起枪灵来，冷卓自制的臂弩显然发射更快，如今近的距离，就算是想躲也很难，嗖，弩箭飞射而出，直奔白狼的面庞，但白狼却以一种诡异的方式突然扭转了身子，脚踏着赵云的枪，居然翻了个跟头，落在地上，尽管那弩箭被躲过，但依旧给白狼的脸颊留下了一道血口。

　　白狼站起身，伸手在脸颊上一抹，血在嘴中融化，白狼的身上的气势突然一变，嗷唔，白狼仰天长啸，而那只毛发雪白的白狼闻听到那狼嚎声，也回应了起来，白狼突然动了，赤脚踏着雨水，身若游狼一般，弹射而出，快的就好像一阵风，而那头白狼也收起了慵懒之色，四爪踏着地面扑了上来。

　　“大德，护住主公！”赵云望着这一人一狼，对着一旁的李元霸道，赵云的通灵兽变还无法用在实战中，但在灵力不断改造，滋润的身体却更加的敏锐，赵云的反应速度在这几个月内又有了一点提升，别小看这一点，却是在巅峰之上迈出的一点，难能可贵的一点。

　　落梅夹竹枪，雨中，那断了线的雨不断的落在，那一道银白色的光突然穿过那雨线的缝隙，就好像是那黑暗中，突然闪亮的一点光，风声，随着枪得舞动而在身周若有若无的动着，随着那气流的涌动，一股淡淡青色的灵力从赵云体内溢出，融入那风中，那风就好像变得活了一样，赵云能感觉的到，那风的律动。

　　这种感觉是曾经不曾有过的，而随着他体内通灵兽不断的吞噬身体四周的元素灵气，体内的灵力的壮大，这种奇妙的感觉变得越来越清晰，尽管白狼的钢爪速度很快，就好像是一道闪电划过，但是划过那风的瞬间，时间似乎变得缓慢了起来。

　　当，当，两声交击声响起，白狼的钢爪被挡住，但是白狼却是嘴角露出一丝笑意，那两颗犬牙闪过一道寒光，那头白狼好像一道白色的寒星，从白狼身后扑来，白狼蹲下身，飞起一个螺旋脚，跟那头白狼一上一下的攻向赵云。

　　就在这千钧一发之际，突然一道呼啸的风声猛然从身侧鼓动，李元霸的八棱擂鼓瓮金锤好似一道流星射来，朝着白狼砸去，白狼虽凶，但正面面对这呼啸巨锤，也是吓的心肝乱跳，连忙扭动身子，跟之前白狼一样，后腿踩住呼啸而来的巨锤，弹跳而出。

　　而使出螺旋腿的白狼却是直接踢在了赵云插入地面的长枪枪身之上，白狼的脸色立刻变的青紫，虽没有叫喊出声，但是却是捂住小腿，显然这一腿，踢的不轻，赵云持着那四尺长剑落在白狼的脖颈上方。

　　“埋伏的人都站出来，否则我杀了他！”赵云目光扫向四周，大声的喝道。

　　白狼翻身落地之后，看到白狼（人）被人用剑抵着，也不由地伏低了身子，狼眼中透出一丝凶狠之色，显然白狼的被擒，让它感觉到了不安，但是对面那个人却让白狼不敢轻举妄动，白狼不是普通的狼，而是一头灵狼，所以它拥有智慧，所以它很顾忌自己的兄弟的生命。

　　赵云话音刚落，一个魁梧的身影从林中走了出来，而从桃林的树上，一个犹若身材瘦弱，却灵巧如猴一样的男子则在树上荡了几下，落在了魁梧大汉的身旁，而在另一边，一个带着一面面具的人也从一颗桃树的树干后方走了出来。

　　冷卓目光望着缓缓靠上前来的三人，确定没有其他人出来，这才看着捂着小腿打滚的白狼道：“看你的年纪也不算很大，居然干杀人越货的强盗勾当，我很想知道是谁想要我的命，说出来，我让你一马！”

　　“我以为会是那种软骨头，那人钱财替人消灾，既然失手了，那也只怪我本事不够，来吧！”白狼的眉头虽然因为疼痛而皱着，但是眼中却透着一股刚毅之色。

　　“呵呵，倒还是个硬骨头，你这样我很难办啊！”冷卓话音还未弱，桃林中的一刻桃树之上，一道寒光闪动，嗖，箭光快速的穿过桃林，破开雨幕，射向冷卓。


第七十七章 杀人灭口

　　寒光冷冽，雨幕为这道箭矢提供了最好的掩护，当冷卓扭过头，看着那一点寒星射来，眼瞳不由地收缩，还有埋伏，好在冷卓此刻就站在赵云不远，而赵云身周的风旋并没有因为擒住白狼就散去。

　　在那道寒光飞到冷卓身前的瞬间，赵云空闲的左手已经虚爪抓住，或许是因为情况万分紧迫，赵云手上的青鸾爪手居然突破了之前的界限，在抓出的瞬间就那青色的利爪就从手上浮出。

　　如果只是空手的话，这一箭就算赵云能抓住，也止不住这弩箭的去势，但是发动了青鸾爪手就不同了，这青鸾爪就好像是一个爪套，虽不如金属坚硬，但是灵力却是异常的坚韧，弩箭被抓住后，就好像被黏住了一般，无法向前滑动，箭尖在冷卓鼻尖前几厘米的位置停下。

　　惊险，虽然只是刹那，但是在那一瞬间，冷卓感觉自己的心跳都停止了，一股前所未有的畏惧感笼罩在心头，面对死亡，没有人能够泰然处之，以前冷卓说不在乎，但是在刚刚那一刹，冷卓知道自己还是怕死的。

　　“大德，护住主公！”这一箭虽然挡住了，但是四周的林子里却是埋伏了不少的人，四周的箭矢如蝗，从四面八方铺天盖地的射来，赵云望着那一道道破开雨幕的箭矢，目光扫了眼身前，锁链长枪应声甩出，锋利的枪头射入那匹早就被射杀的驮马。

　　锁链枪用力一拉，那足有数百斤重的驮马被赵云拉起，挡在一面，而另一面李元霸也抓起那匹被他坐死的驮马，当成护盾，一左一右的将冷卓护在中间。

　　“嗷！”那头白狼突然低嚎了一声，四爪在泥泞中翻飞，朝着冷卓一行扑来，冷卓虽然手有点抖，但还是举起枪灵，准备给这白狼一下，虽然要不了它的命，但却能帮上些忙。

　　冷卓很厌恶此刻自己的无能，但现实就是现实，就算他是穿越者，也无法改变的现实，穿越无敌，那只存在虚幻的想象中，不努力哪来的成功，拥有百将图已经算是天大的BUG了，冷卓还能要求什么呢。

　　白狼并没有扑向冷卓三人，而是在舞动着狼爪拍飞了射向躺在地上的白狼的箭矢，冷卓的目光这才落在那捂着腿却依旧不叫喊一声的青年身上，他的胸前不知道什么时候插了一支弩箭，鲜血正不断的流淌。

　　冷卓看着那插着的箭矢，目光飞快的扫向四周，之前从林中走出来的三人，魁梧的大汉前后插了至少七八根箭矢，但这个魁梧大汉却不愿倒下，就站在那里，好像一面墙挡在了那瘦弱小个子的身前。

　　那瘦弱的小个子却是躺在泥泞之中，虽然魁梧大汉为他挡住了前面射来的箭，但是却没有挡住从后方射来的箭，那咽喉处的一道弩箭射穿了他的咽喉，瘦弱小个子似乎还想说什么，但嘴角却不住的流出鲜血，一个声音都发不出来，那双眼睛透射出的目光越发的涣散。

　　而最后一个丢在人堆里都找不到的家伙也同样倒在了泥泞中，但是这个家伙却很聪明，虽然肩头中了一箭，但却不是要害，此刻躺在地上，却是一动不动，显然是在装死。

　　难道这几人跟林中射箭的人不是一伙的，冷卓有点纳闷了，难道自己这么抢手，有一群要杀自己的人还不够，居然一次来两拨，这也太抬举他了吧。

　　密集的箭矢持续了七八波这才停止，有赵云，李元霸护着，冷卓倒没有受到什么伤，而两人用作肉盾的驮马却是被射成了筛子，鲜血将地面上水洼都给染成了红色，而从林子中，十一个穿着兵甲的卫士从林中走了出来，而为首的那人正是在朱雀大城西门拦在他们马车，并要求检查的那卫兵长。

　　尽管冷卓的腿还有点抖，但冷卓还是站起身，看向那卫兵长，道：“你身为帝国将士，居然埋伏贵族，你难道不知道这是株连重罪么！”

　　“哼，你算哪门子贵族，不过是一个废物，如果不是有一个伯爵爷爷，就凭你，哼，还有你说的株连之罪，如果没有活口，我想没人会知道逃婚跑掉的你是死是活，给我杀！”

　　冷卓气的差点咬碎了牙齿，废物，废物，我冷卓才不是废物，尽管冷卓心平气和的接受了现实，但是现实却接受不了他，被人叫做废物，可不是什么值得夸耀的事情：“给我死！”冷卓举起枪灵，对着那卫士长抬手就是一枪。

　　灵力弹带着冷卓的愤怒穿过那雨帘，射向那卫士长，卫士长却是躲也不躲，任由那一枪射中自己的身上，却是眉头眨也不眨，好像根本没中枪一样的嘲讽道：“难道你就这么点本事，真是让我有点失望，不过对于一个废物，我似乎有太多的期待了！”

　　四周身着朱雀甲的士兵围拢上来，手中的火纹战刀挥舞而起，朝着被围在正中的三人劈来。

　　当，当，当，金属的碰撞声接连不断，赵云使出拿手的七探盘龙枪法，虽无百鸟朝凤枪得华丽，但是这枪法却异常的刁钻，每一枪都会击中对方的要害，噗，枪尖刺入一个士兵的脖颈，就好像眼镜蛇的扑击，银蛇枪出，一道血箭射出。

　　赵云一人战四人却丝毫不弱下风，这些朱雀军的将士虽是见过血的精兵，身上有股煞气，但是比起赵云来，却差了不知道多少，赵云可是在千军万马中杀个七进七出的武将，在这异界，也只有那些拥有通灵兽的通灵武将或许能有与其一战的实力，这些士兵，连盘菜都算不上。

　　长枪舞动下，接连几个士兵倒下，而另一方，李元霸的手段更加夸张，巨锤抡出，举起战刀劈来的几个士兵，直接被这一扫，应声倒飞而出，而被直接砸中的那士兵，虽有上好的朱雀甲护体，却也被打的五脏碎裂，躺在地上就没再爬起来过。

　　“吃我一招！”卫队长显然是一个通灵师，手中的战刀是燃烧着火云的幻兵，这一刀劈出，那幻兵之上好像有一条白貂从刀身上浮现而出，锋利的牙齿咬向赵云。

　　比通灵兽，刚刚入门的赵云显然不是对手，不过赵云的无疑也不是吹出来的，就算是身为地灵士的千莲战罗云，如果不使用千莲冰战气的话都奈何不了赵云，何况对方不过是一个初级通灵师。

　　百鸟朝凤，这一招百鸟朝凤是赵云感悟最深的一招，因为在通灵兽化形完成的一刻，那百鸟朝凤的情景已经深深的刻印在赵云的心中，此刻看到扑来的通灵白貂，赵云手中的长枪也随之递出。

　　虽是普通材料打造的长枪，但是上面依旧流动有一道青色的流光，而那青色的灵力似乎感悟着主人的心境，化作一只青鸟，发出一声清脆的鸟鸣，一，二，三，虽然只有三声，三只青鸟飞出，距离百鸟朝凤还差的甚远，但是那飞出的青鸟却是啄向那白貂。

　　破，随着赵云一声断喝，一道青芒破开那通灵战刀，枪尖点在那朱雀铠上，那卫队长几乎不敢相信的看着胸前的被击中的位置，再次举起通灵战刀，但是眼前却是闪过一道道的青芒，噗，血箭从脖颈出射出，而他在临死前，似乎依稀在耳畔旁听到了鸟鸣的声音。


第七十八章 治疗系通灵师

　　桃花林间的铺满了桃花瓣的路上，染红的桃花好似那少女红粉的娇颜，细雨依旧绵绵，而地面上却已经躺了十余具尸体。

　　随着那卫队长死去，几个还活着的士兵还想逃走，但是冷卓怎么会放过这些人，赵云，李元霸也是明白这个道理，一把飞剑，两把飞锤三个妄图逃跑的士兵纷纷被击杀在数米之外。

　　冷卓微微皱眉看着眼前这场面，虽说这些士兵是来杀他的，但是如果被人看到，自己就算是有理也很难说的清楚，搞不好又是一场麻烦，而且冷卓现在才猜不到是谁想要杀他，目光望向那因为失血过多而面色苍白的白狼身上，想要知道答案，似乎就只有从他身上打开缺口了。

　　冷卓沉吟了一下，来到那个装死的家伙身边，用脚踢了踢，对方却纹丝不动，如果不是对方身上没有其他的箭伤，冷卓还真会以为这人死了，道：“既然你这么喜欢装死，那我就成全你好了，大德，赏他一锤！”

　　冷卓话音刚落，那躺在地上装死的人就腾的一下坐了起来：“不用了，不用了，都解决了，呵呵，这位少爷果然是少年英杰，身手不凡！”

　　“少说废话，去看看那人还活着没！”冷卓指了指躺在地上的白狼，因为他旁边的那头狼，冷卓三人却是无法靠近，没想到这头狼居然如此护主，显然不是寻常的普通狼，否则不会这么的聪明。

　　“大德，将尸体丢进林子里，挖个坑埋了！”冷卓扭过头吩咐道。

　　“还有气，不过在不救治的话估计也很难活！”

　　冷卓看了眼白狼，虽然对这个家伙有些好感，但是不代表冷卓可以忘记刚才的事情：“说出是谁指使你们的，我可以放你走，至于他是死是活，就全看你的了！”

　　那人扭过头，笑了一声，道：“我不知知道，负责联系的都是老大干的事，他不醒过来，你问我也没用，但从那些士兵来杀人灭口来看，我想应该是朱雀大城内的某一个贵族，而且还是手握实权的，至于是谁，如果你不想救他，那么就只能自己猜了！”

　　冷卓微微皱眉，猜，楚州这边的局势他根本就不了解，冷家的仇人都有谁，冷卓根本就没个谱，甚至连朱雀大城内贵族姓啥他都不清楚，让他怎么猜，但是如果不搞清楚这件事，却是有如一根刺卡在嗓子眼里，让人不舒服，不知道是谁，又怎么来防范，被人盯着的滋味可不怎么好受。

　　“你也看到了，我们现在的情况，而且他身上的箭羽可是军中制式的，如果回去镇上，很可能会引来麻烦，而我现在最不想惹的就是麻烦！”冷卓说道，对方是楚州权贵，而这里很可能是对方的地盘，自己在往回走，那不是送死么。

　　那青年却是露出一丝笑容，道：“我就是一个医师，我可以救他，不过我们需要一个干爽的地方，最好有一堆火，如果可以的话，能否让你的仆从弄一个担架，抬着他去那边桃林，那里只有一颗千年老桃树，树干都空了，我可以在那里进行治疗。”

　　冷卓沉吟了一下，虽然很不爽，但还是点了点头，在这人的带领下，一路来到他说的那个老桃树的树洞内，不得不说这老桃树的树干有够粗，五人一狼进入后，居然还十分宽敞，而这里显然是他们事先躲避的地方，里面还有不少的干柴和一些干粮食物。

　　“你是一个药剂师？”看着从外面带回不少草药的青年，冷卓不由地好奇的问道，天风大陆，医者主要分成灵疗师，药剂师以及丹阵师三种，灵疗师其实也是通灵师中善于治疗系的一群人，他们的通灵兽朝着治疗方向进化，具备治疗的能力，靠灵力来愈合伤口，灵疗师的数量很少，每一个都受人尊崇。

　　灵疗师的数量稀少，所以通常只有皇室，豪门，贵族才有资格接受灵疗师的治疗，花费自然不菲，而药剂师则是大陆上最普通，也是最大众的医者，药剂师利用草药，金石配置药剂来为人治病，过程虽缓慢，但却是普通人都能看得起的，而药剂师最基本的就是辨识百草。

　　至于丹阵师，则是通灵阵法师中的一个分支，结合了药剂师的药剂原理，使用阵法将药剂炼制成丹，而炼制出的丹因具备灵力，所以通常具备更强大的药效，甚至能炼制出具备特殊能力的丹药，同样丹药也是每一颗都价值连城，比起灵疗师，数量还少。

　　“恩，准备的说我只是一个药剂师学徒，曾经跟人学过一段时间，不过被赶了出来！”

　　药剂师学徒，搞没搞错，这种贯穿胸口的伤势，你一个学徒也敢治，不过很快冷卓就没了这个疑问，因为这个家伙也是一个通灵者，而且还是跟唐瑄一样的治疗系通灵者，不过唐瑄的通灵兽是天罗藤，而这个家伙的通灵兽却是血灵草，一株血红，叶片上还有血珠的草。

　　一滴蕴含有灵力的血珠滴落白狼的伤口上，当那血滴才化开，这家伙就直接而霸道的直接抽出弩箭，白狼那露出一个血窟窿的伤口不断的涌出鲜血，而对方却是将口中一团咀嚼碎的草茎吐出，敷在血洞上，而后双手放在白狼的胸口处，那一株血灵草似乎闻到了血的味道，根须扎入白狼的身体。

　　看着怎么不象是救人，反而是在害人呢，不过冷卓却没有言语，这个异界里有太多冷卓不知道的事情了，甚至一些常识，冷卓也不知道，隔行如隔山，而且这两人是同伴，如果真想要对方死，也不用这么费劲，直接不治就行。

　　时间滴答滴答的流过，汗珠从对方的额头上滴落，又过了不知道多久，那血灵草上的血色淡了许多，而治疗者也脸无血色，治疗才停了下来，而让冷卓惊讶的是，躺在那里的白狼面色渐渐的红润了起来，而呼吸也变得平稳。

　　“你治好了他！连体内的伤都治好了！”冷卓感觉自己中彩票了，唐瑄的天罗藤虽有治疗功效，却只能治疗体表的伤势，比如说处理个外伤之类的，不会留下伤疤，但是眼前这人治疗的地方虽还有伤疤，但从白狼那均匀的呼吸，却能猜想的到，那受创的内脏似乎也被治好了。

　　“不算全好了，至少还需要治疗几次，才能算是没问题！”那人靠在树洞壁上，似乎很虚弱，连说话的声音都透着无力感。

　　“看来我捡到宝了，我想作为我的俘虏，我有权利决定你们的未来！”冷卓嘴角露出一丝嘿嘿的笑意，一个家族拥有多少通灵者是衡量这个家族实力高低的一个重要标准，毕竟每一个通灵者都是千里挑一，甚至是概率更小，而治疗系在通灵者中数量也是百中有一的概率，这样一个治疗系的通灵者放在身旁，连心都能安许多，生命有保障啊，冷卓自然不会拒绝将其揽入麾下。

　　“呵呵，反正我们也没有地方去，不过我的命是他救的，所以是跟着你，还是其他，我都会跟他一样！”

　　“他？可是一个硬骨头呢，不过我想我会劝服他的！”冷卓看了眼昏睡的白狼，收小弟也不容易啊，如果他不答应怎么办，让赵云打到他同意为止，为什么别人一穿越，王八之气一抖，小弟就一群群的，自己却是这么窝囊。


第七十九章 破落的冷府

　　白狼的身体恢复的很快，在止住血的第二天，就醒了过来，对于冷卓的招揽，白狼没有直接回答，但暂时已经无路可走的白狼却答应了同行，因为他似乎没有其他的选择，而且冷卓也不打算放走他。

　　“我们不能在这里等下去了，我想对方很快就会知道伏击失败的消息，如果我们继续在这里拖延，对方很可能会再安排下一波的杀手，何况我们这次干掉了十余个在职的朱雀军团将士，可算是惹了不少的麻烦，还有，白狼你真的不打算告诉我是谁想要对我下黑手的吗？”

　　白狼摇了摇头，道：“抱歉，我虽然也想告诉你，但是那位老者我并不知道是谁派来的，虽然接触过几次，但那老者的脸，看不清！”

　　冷卓直视着白狼，最后目光望向草锥，也就是那个灵疗师，草锥也点了点头，道：“白狼并没有撒谎，那老者的修为不弱，修炼的应该是某种幻术法诀，这种人如果不想让人知道他的身份，很简单！”

　　“好吧，这个事情放在一边，他的伤应该能动了吧！”看两个人的说法似乎并没有骗他，冷卓也没有继续在这个问题上纠缠，当务之急还是尽快的回到冷家，那样就算有人想做些什么，也要掂量掂量。

　　“恩，伤口愈合的不错，由白狼驮着，应该没什么大碍！”草锥点了点头，道。

　　“现在还有一个问题，继续南下，就是盘蛇山裂谷索桥，那里是必经之路，对方很可能还有埋伏，如果不走这里，就只能绕道了，但是绕道的话，至少要多耽误十天的时间！”冷卓现在也有点左右为难，该死的，到底是怎么泄露了身份的，冷卓想了想，却只有在潇湘府临海镇的时候，碰到过熟人，但是那些人谁都动机要他的命呢。

　　“我想应该不会还有埋伏了，那队士兵应该就是后手了，如果我们能干掉你，他们就会干掉我们，杀人灭口，如果没干掉，那么他们就会代替我们出手，可惜的是对方低估了你身边两个随从的厉害，否则你断没有逃脱的可能，所以对方应该不会还有伏兵，但我想对方在今天还没有得到任何消息，肯定会派人过来，如果我们选择绕路，对方很可能会再次下手，毕竟大宛府地势复杂，适合埋伏的地方多的很！而且你不是说你是幽灵伯爵的孙子么，只要进入了南杏府，沿途人烟就会多一些，他们在想下手也得掂量一下。”草锥道。

　　冷卓咬了咬牙，道：“好吧，那就走盘蛇大裂谷索桥！”

　　盘蛇大裂谷，形若弯月，长达数百里，最宽处大约有十数里宽，而最窄处也有一里多宽，而盘蛇裂谷索桥就建在盘蛇裂谷最窄小的一处位置，而这条路也是裂谷两侧行人走的最多的通道，当然如果是大队的商旅就只能绕道而行，索桥是过不了马车的。

　　顺着林间土路，一路蜿蜒而上，在沟壑山峦之间的这一条九曲十八弯得道路的尽头，有一处略微开阔的平台，一颗罕见的古榕就生长在这处平台上，而古榕树正中，则有大树洞，这树洞就是索桥的一头入口。

　　穿过树洞，就踏上了索桥的边缘，索桥是用粗大的铁链连接裂谷两侧，这一头，数根铁链都缠绕在榕树粗大的根茎之上，踏上悬空的索桥，听着脚下那哗哗的流水声，任由那索桥来回的摇摆，冷卓却是安之泰然，高空作业也算是冷卓穿越前的老本行了。

　　“这索桥倒是够简陋了，想要打这里过没点胆色还真不行！”

　　裂谷中的风很大，呜咽的呼啸着，跟隆隆的水声形成了自然的交响乐，桥摇摇摆摆的厉害，冷卓晃晃悠悠的朝前走着，看着锁链上的有些已经破旧的木板，胆小的还真不敢走。

　　“说的不错，不过从这索桥通过的人也大多是裂谷两侧的山民，除此外就是那些胆子比较大的驮马商了，一般的商旅都不会走这条路，一来险，二来沿途没有人烟，很容易出事！而且这桥从建成，就没有人负责维护，就这样还是那些驮马商有时路过会拆换些木板，否则这桥早就废弃了！”

　　通过了盘蛇裂谷索桥，继续走山道，沿途还真碰到了一支驮马商的队伍，这驮马商是一种小型的游走商，因为盘蛇裂谷的天然阻隔，导致大宛府南北交通不便，而一些两地的特产想要运输，走远路的话自然成本上升，而走这里，却能降低不少成本，而一些小商人为了赚取差距家，就组织了驮马队，专门来往裂谷两侧，赚取货物的差价。

　　距离裂谷越远，山路也越平坦，宽阔，渐渐的四周的山林也越发的稀疏，而眼前也出现成片的良田跟村落，大宛府的几个郡主要人口都集中在裂谷上游以及下游区域，以及裂谷边缘狭长地带，又行了一日，冷卓一行就出了大宛府，进入了楚州中南方的南杏府。

　　南杏府下辖七郡，府治所为金杏城，位于金杏郡内，金杏郡位置在南杏府中部，是一处一览无余的平坦沃野，发源自南部蛮荒雨林的河流穿境而过，形成了大片沃土，不过南杏府下辖虽有七郡之地，但实际上有官府设置的却只有四郡，分别是金杏郡，银杏郡，风杏郡以及东林郡四郡，这四郡都分布在南杏府中北部，而南面的三郡，银河郡，白杏郡以及谷风郡虽也设置郡所治府，但能管辖之地却只有三郡主城，而其余的土地，却分封有大大小小的贵族。

　　天龙一朝，以贵族御边，贵族分封之地全部位于边疆之地，甚至是不属于帝国的蛮荒之地，可以说天龙帝国的贵族并没有看上去的那般荣耀，当然历经数百年的发展，贵族也分成了两个圈子，京贵跟边贵，在很大的意义上讲，帝京的贵族才能算得上是真正的贵族，而边贵，虽有贵族之位，却始终被人认为是乡下佬。

　　穿过银杏郡，进入金杏郡，终于赶在五月初，花费了两个多月的时间，冷卓进入了金杏城，也是冷卓从小长大的地方。

　　金杏城，虽比不得朱雀大城，却也是南杏府排行第一的大城了，而且比起内陆一些大城，金杏城内的贵族却跟帝京一样多，只不过这里的贵族爵位最高的也只不过是伯爵而已。

　　金杏府香榭大道，也是这座城市最大的贵族街，整个南杏府所有的贵族都在这一条街面上建有府邸，虽然他们的封地就在南面不远，但是很多贵族却大多时候都在这座金杏城内度过，而封地一般都有管家，侍卫长负责，很少有贵族会住在封地，因为比起金杏城，封地的小城堡虽大，但却远没有这里的繁华，纸醉金迷。

　　南杏府两大伯爵，冷卓的也有冷无敌算是其中之一，可以说在南杏府的贵族圈子里，算得上是顶尖了，但是当马车停在冷伯爵府门前，冷卓却有点傻眼了。

　　废柴兄的记忆里，这座金杏城伯爵府的记忆并不算多，比起这里，冷无敌更喜欢住在自己的封地中，每年虽也有一段日子会住在这里，但是时间并不算长，所以没有多少深刻记忆的冷卓很是憧憬了一番，结果，现实总是那么的残忍。

　　好歹也是南杏府两大伯爵府之一，怎么人跟人的差距就那么大呢，望着眼前这个连一般富商的院落都犹有不如，如果不是门前那两只还算威武的狮龙坐镇，以及那高挂得冷府牌匾，冷卓还以为认错门了。

　　而对面杏林伯爵府，却是占据半条街，门庭比这边大了两倍有余，好吧，人家是杏林伯爵是灵疗师，日进斗金，家里富有，咱不比，但是为什么旁边那座子爵府，却比伯爵府还恢弘大气呢，门庭也更加光鲜呢，丫的，居然敢比伯爵府建的大，不想混了是不是。

　　一阵风席卷着一片尘土从冷卓脚下扫过，冷府的大门却突然发出吱嘎的声响，而从冷府那朱漆都掉落了大半的门中，管家冷忠搀扶着一个佝偻着身子，须发全白，脸上布满了皱纹的老者缓缓走出。

　　冷卓看着那走出的老人，眼角的泪水终于抑制不住的流了出来，从来没有一刻，冷卓会感觉这样的心酸，心就好像被人揪住一样的疼，望着冷无敌，冷卓哭着，跪下了，声音哽咽着：“爷爷，不孝孙儿回来了！”


第八十章 给我一年时间

　　跪天跪地跪父母，在至孝的古代，中国人最重孝道，尽管到了二十一世纪，道德已经成了狗屁，金钱指导了人生，但“死”过一次之后，冷卓才知道亲人在心中的分量，过去他已经不孝一次，而此时此刻看到冷无敌，冷卓的心被狠狠的揉了两下，膝盖从来都没象此刻软过。

　　“少爷，是少爷！老爷，是少爷。”冷忠看到跪在自家府门前的人，也不由地激动的大叫道。

　　冷无敌却是轻哼了一声，道：“还知道回来！别在门前丢人现眼，赶紧滚进去！”

　　“少爷，您先进去，老爷跟对面的南老爷约好了，我送老爷进去，就马上回来！”冷忠搀扶着冷无敌，从冷卓身边擦肩而过，小声的道。

　　“还不快走，跟这小兔崽子有什么话说的！”冷无敌嘴上狠厉的道。

　　“咦，表哥，那个人是谁，为什么在幽灵伯爵府面前跪着！”冷府旁的子爵府前，一辆豪华的马车上，一个身着英武华服的翩翩美少年从马车上走下，很是绅士的伸出手，托着一个穿着青色水莲宫裙的少女走下马车，少女下了马车，一眼就看到不远处的一幕，好奇的问道。

　　那英武美少年听了表妹的话，也是侧目望去，表情突然一愣。

　　“主公，老太爷进了南府，您还是起来进府吧，有什么事情等回头再说！”赵云在一旁，托着冷卓的手臂，道。

　　冷卓就着赵云的力量，站起身，刚才跪下的时候还不觉得，娘的，这地面铺得什么石头居然这么硬，疼啊，不过看老爷子那样，怕是这一回被他气坏了，不过不管怎样，从今往后，这冷家他都会挑起来。

　　“冷卓，你是冷卓？”

　　冷卓忍着腿上的疼痛，丫的，没武功就是弱啊，不过冷卓刚要迈步进府，身侧就传来一个声音，冷卓扭过头，看着那满脸兴奋之色的美少年大步流星的走过来，我认识他么，冷卓心里纳闷的道。

　　冷卓点了点头，道：“我是冷卓，不过你是谁？我认识你么？”

　　“好啊你，才离开三年多，就不认识发小了是不是，咱们两个可是从小玩到大的，你这么说我实在是太伤心了！”

　　怎么又冒出一个从小玩到大的，上次已经有了个青梅竹马，莫非这次是穿一条裤子的，不过这一次冷卓很快就想出眼前这人是谁了，如果说南风灵是因为女大十八变所以没认出来，但是这个伪娘男，冷卓却是记忆深刻啊，为什么那么说呢，因为这家伙长的太漂亮了，注意是漂亮，而不是帅，如果不是知道他有小鸡鸡，冷卓都会怀疑他是女扮男装。

　　“好了，别哭天抹泪的，就算是过去三年，你这小娘样却还是没变，还是那么漂亮！”

　　“是帅，是帅，漂亮是形容女人的！倒是你，听说你在订婚前逃婚了，你真牛，连国公家的孙女都敢踢，不过等会回家，你就等着挨板子吧，哈哈，没想到时隔三年，我还有机会看到你被打的满大街乱跑！”

　　冷卓额头上拉起三道黑线，这伪娘果然还是那么变态，看人被打很过瘾么。

　　“好了，不跟你说了，你刚回来且休息着，我晚上在过来看你，希望你那时候还能起得了床！”伪娘星辰看到冷家管家冷忠从南府走出，挥了挥手，转身朝着自家的府邸走去。

　　“少爷，咱们先回府，还没吃饭吧，我这就吩咐人做饭！”

　　“二爷爷，星家原来好像并不跟我们家挨着吧！”

　　“恩，去年星家因为战功从男爵提为子爵了，而他旁边的那家男爵却因为丢了封地被掠夺一空，被降成了勋爵，这宅院就被星家给买下了！”

　　冷卓哦了一声，跟着冷忠进了府内，府外看着破旧，里面更是不堪，简直就是面积稍大一点的民居，从这冷府的门面就能看得出，冷家已经这些年可真是一年不如一年了，也难怪冷无敌会那么热衷跟卫家联姻。

　　冷府破败，仆人自然也不多，除非了四个侍卫外，就只有不到十个人的下人负责着整个伯爵府的运作，冷忠让下人带着赵云几人去了客房安顿下来，并唤来一个风韵犹存的中年女子。

　　“小少爷，你回来了！真是谢天谢地，你可不知道这些日子老爷因为你连觉都睡不安稳，回来就好，回来就好！”

　　“你这妇人，别乱说话，少爷刚回来，去准备些吃食！”冷忠瞪了那妇人一眼，不过那美艳妇人却是白了冷忠一眼，对着冷卓道：“我这就是准备，好几年没给小少爷做饭了，今天我也露几手拿手的，冷大总管，拿钱来，你不会让我凭空变出一桌子吃的吧！”

　　冷忠伸手从怀中掏了片刻，这才掏出一个钱袋来，从中取出一个金币，后又咬咬牙，又拿出一枚递给妇人道：“多买一些，少年几年没回来了，让大家也都粘粘光！”

　　冷卓看着冷忠那干瘪的钱袋，还有那心疼的模样，心里又是一酸，今天的眼睛怎么了，眼泪总是往下掉，“二奶奶，我那随从有一个大胃王，你可要多辛苦一下，在多叫两人帮手，多买一些回来，否则那一桌子还不够他一人吃的！”冷卓说着从怀中掏出一袋子金币，少有也有百十枚。

　　这风韵犹存的妇人看着不过三十余岁，但比他爷爷小两岁而已，是冷家除了冷无敌外的两个地灵士之一王倩，虽是仆从身份，但却跟家人一样，也是冷忠的夫人，两人操持着冷家的大事小情，可以说没这两人，冷家估计连饭都要吃不上了。

　　王倩接过袋子，也是微微一惊，待拉开袋子一看，居然全是金币，少有也有上百：“这？”王倩不由地望向冷忠，毕竟这上百金币对于冷家来说可不是一个小数字。

　　冷忠也是有点犹豫，这些钱可不少呢，冷卓看着两人僵持在这，不由地笑了下，从怀中又掏出一厚摞的金票，递给了冷忠道：“这些钱二爷爷收着，我留在手里，却是到处乱花，二奶奶，我可要饿死了！”

　　“好好，小少爷你在等一会，我这就去叫人去买菜，顺便再买些鸡鸭，牛羊回来！”

　　“少爷，这么多钱，你？”

　　“呵呵，在万兽山溜达了一圈！”冷卓随口解释了一句，跟冷忠进了客厅，看着冷忠道：“二爷爷，爷爷的身体是不是很差，不要瞒我！”

　　冷忠将金票好好的放在怀中，手还按在金票的位置，生怕丢了一样，听到冷卓的问话，这才点了点头，道：“恩，老爷修炼的杀气诀太过伤身，年轻时还好，这老了，体内的杀气也开始不听话，不断的破坏老爷的身体，老爷体内的通灵兽虽然在压制那浓郁的杀气，但是杀气却是越积越浓，已经远远超过通灵兽的实力，如果继续这么下去，老爷的身体早晚都会被那磅礴的杀气给毁掉！而按南老爷子的说法，老爷如今的身体在这么挺下去，熬不过两年。”

　　“没有办法解决么？”冷卓也不由地皱眉的道。

　　“有，不过老爷不同意，我们也没办法！”

　　“哦，什么办法！”

　　“第一种，破地灵，达到天灵之境，这样通灵兽就能重新压住杀气，身体自然也就好了，不过成也杀气，败也杀气，老爷体内杀气太重，消费太多灵力，一生都只能蹉跎在地灵之境，想要越过那道坎，只有一个字，难，而第二种，就只能散去杀气，但你也知道冷家所以还在，就是因为老爷那天灵之下无敌手的杀气诀的存在，杀气不在，冷家连自保的能力都没有！”

　　“如果散去杀气，爷爷能活多久！”

　　“老爷是地灵士，虽被杀气坏了身体，但是如果杀气尽散，以灵力的滋润，再活二三十年却是没有问题的，如果修身养性，在多活四五十年也未尝不可！”

　　“一年，给我一年时间，我来代替爷爷撑起冷家！”冷卓良久不语，半晌之后，冷卓异常坚定的道。

　　“哈哈，老友，看来你家的小子没你说的那么不堪么，只这一句话，你就该欣慰了！”冷卓话音刚落，大厅外就传来一声爽朗的笑声，冷卓也不由地侧目望去。


第八十一章 堪比国公的封地

　　冷无敌轻哼了一声，对于冷卓的豪言壮语颇有点嗤之以鼻：“除了会说些大话，却是连自保的能耐都没有，就你这样，还想顶替老夫撑起冷家门梁，既然你回来了，也好，你不愿意娶卫家那丫头，那就随便娶个女人回来，冷家不能无后！”

　　冷卓无语了，但看着老爷子那恨铁不成钢的样子，就算想反驳，也只能咽回肚子里，倒是一旁的南龙云锊着胡须，盯着冷卓道：“婚姻大事，老友可不能轻率，再说我看你这孙子却是有出息的，而且儿时跟我那小孙女却是青梅竹马，倒是不错的姻缘呢，老友怎么样，要不要考虑一下！”

　　听到南龙云的话，冷卓却是有点诧异了，按说冷家依旧是贵族，而且在南杏府算是顶尖的贵族，但是只要看冷府大门就知道冷家已经破败了，而且人丁不兴的冷家在离了老伯爵之后，或许到了下一代就彻底的没落，跟冷家联姻，只要不是傻瓜都会掂量掂量。

　　冷无敌却是摇了摇头，道：“你家那小女倒也不错，为人也温婉可人，就是年纪太小了点，老夫可等不了那么久，这件事我会看着处理，老友的好意，我冷无敌心领了！”

　　“冷老头你这话可说的不对了，有我杏林妙手在，你只要还有一口气我也能将你救活过来，别的不敢说，只要你肯听老夫的话，就算最坏的打算也足以保你几年生机，何况你这孙儿不是说给他一年时间，如果他能撑起冷家大梁，你散了那一身杀气，晚年安乐却并非难事！”

　　“南老头，看来你是对这小子不了解，但凡他有点出息，我也不会腆着脸去帝京，给他找一门权贵孙媳，算了，事情过去就不提了！”

　　冷卓听着两个老头聊天，当然在冷无敌的口中，冷卓简直就是刘阿斗一般的人物，烂泥扶不上墙，冷卓很郁闷，但却只能听着，心里却是暗自下了决心，一定要做出一番模样让这老爷子看看。

　　南龙云坐了一会，就回了自己的府上，厅内也只剩下了爷孙两个，冷卓这才找到机会开口，瞄着老爷子的脸色，道：“爷爷，你还生我孙儿气呢，其实孙儿也不想不告而别，实在是不想那么窝囊的躲在一个女人背后，好歹孙儿也是一个大男人，宁可站着死，不可跪着生，而且爷爷你一生都不曾在人前服过软，我好歹也是您孙子，让我活在那种地方，还不如死了算了！”

　　冷无敌站起身，举起手中的拐杖，但才举起又落下，长叹一声道：“算了，爷爷还能护你几年，过几日让冷忠去城内寻个大户家的女儿，娶了吧，总要给冷家留下后！”冷无敌说着垂暮的离了正堂。

　　“少爷，饭菜都好了，先去吃饭吧，您能回来，老爷还是很高兴的！”

　　来到厨房，阵阵的香气不断的从里面飘出，赵云几人已经围坐在厨房旁的一个饭堂内，李元霸正在左右开弓，独霸半面桌子，而赵云，白狼，草锥三人坐在一面，冷卓坐在桌上空位上，对着跟随而来的冷忠道：“二爷爷，你也坐下吧，我有事问您！”

　　“少爷，有什么事，您只管问，我只要我知道的。”

　　冷卓沉吟了一下，还是开口道：“二爷爷，家里的情况好像并不是很好，既然我回来了，日后冷家我就会挑起来，所以我希望二爷爷不要隐瞒，将家中详情给我说一说，我也好有个底！”

　　冷忠看着一脸正经认真得冷卓，道：“少爷，您先吃饭，您吃完了，我在跟您说！”

　　冷卓点了点头，拿起饭碗，飞快的扒动起来，三分钟后，冷卓解决了肚子问题，擦了擦嘴角的油道：“我吃好了，二爷爷说吧！”

　　“哎！”冷忠轻叹了一声，道：“就如少爷看到的，家里的情况很不好，往年虽然情况虽然也是如此，但却总能运转下去，但自从帝京回来，家里的情况就一日不如一日了，尤其是这段时间，封地接连被一群南蛮给袭击，死了十几个护卫，伤了不少，本来府上钱财就不是很宽裕，抚恤都只赔偿了一半，欠了一半，加上老爷的身体不好，虽然南府那边看病不怎么花钱，但买些温补的药材却不能也让人家掏钱，少爷给的那笔钱算是解决了大问题，要不然我真不知道这个月要怎么过！”

　　“我们冷家好歹而已是南杏府两大伯爵之家，怎么连旁边的子爵府都不如！难道家中就没有什么赚钱的产业？”

　　“封地那边倒是有一片农庄，每年出产不少粮食，不过楚州这边粮食一年两熟，家家都不缺粮，粮食卖不出价钱，还有一个酒庄，但是出产的酒质量不算好，也没人收，只能给领地内的士兵提供，赚取不了多少钱，每年都是靠着去南面的蛮荒丛林里弄些魔兽，换取些钱，维持生计，但是家中养着八百多士兵，每天人吃马喂的可不是小数目，也只是勉力维持而已，再说，至于其他产业，也不是没想过，但是都开不久，就会被人挤垮掉，如果不是南杏府有卫家的商铺还收我们的东西，怕是早就维持不下去了！”

　　冷卓只是听了一会就明白冷家为什么越过越拮据了，杀人并不一定要用刀，冷老爷子当初得罪的那些人都是帝国出了名的世家豪门，如果真要对付一个伯爵家，只是用钱挤兑你，你就甭想过好日子，这也是为什么冷家开的生意，都维持不了多久就会倒闭，非但赚不到钱，反而会赔钱，赔钱的次数多了，自然也长了记性，久而久之，冷家就一年不如一年的过着，一直到了现在。

　　“二爷爷，我想去我们家的封地看看！”作为一个贵族封地无疑是贵族最大的私产，也是财富的来源，冷卓这个穿越客或许在武力上没有太多的才华，但是抡起搞钱的本事，却是受到多年熏陶的，虽然冷家权势不高，但是别忘了，这是在帝国边陲，南杏府比他爷爷爵位高的还真没有，加上冷无敌的威名，私下里挤兑冷家没问题，但公开了，谁敢对冷家不敬，帝国森严的等级可不是开玩笑的。

　　权势有了，差的就是钱了，身在二十一世纪大潮中，冷卓受到的熏陶就是没啥不能没钱，金钱可能不是万能的，但很多时候却是万能的，有钱有权，才能招募兵马，壮大实力，有了底气，说话的声音才大，才不敢有人忽视你。

　　“去封地，那边如今可不算太平，要不过一阵子在去！”

　　“不，我明天就去，只是不知道封地那边变化大不大！”

　　“这样吧，明天我让冷夜带着少爷过去！”

　　冷家的封地面积有多大，冷卓以往还真没有一个概念，他只知道自家的领地位于楚州南杏府谷风郡内，谷风郡虽被设置郡治，但实际上这一郡除了郡城以及周边土地外，其他的土地大部分都是贵族封地，不存在什么县，而贵族的封地通常都是由贵族打理，可以说在自家的封地上，贵族就是一个土皇帝。

　　冷家的封地位于谷风郡东南，按照帝国的分封制，男爵以上可分封一片属于贵族的领地，当然这个领地的面积却是有定制的，例如最低级的男爵，可拥有二十到五十平方公里的土地，相当于两千到五千顷的土地，子爵可享有五十到一百五十平方公里的土地的册封，伯爵则可有一百五十到三百平方公里的封地，以此类推，而一个国公最大可拥有三千平方公里的土地。

　　冷无敌的爵位为二等伯，封有封地两百二十五平方公里，但在当初，冷无敌被发配到楚州南疆的时候，因为他得罪了不少世家豪门，所以在分配封地的时候，冷无敌的封地选取了一块位于蛮荒丛林之中的一个山谷中，这山谷三面都是茂密的丛林，而帝国那位钦差自然不会为了冷无敌深入那到处都是蛮人的丛林中去划定具体的边界，只是大笔一圈，在南杏府边疆地图上圈了一大块也不知道多大的地盘成了冷家的封地。

　　这封地的面积绝对比两百多平方大上十几倍，当然面积确实不小，但是却全都是茂密的丛林，而且还是那种充满了丛林魔兽，野兽，蛮人的地方，没人会在意面积大了，总之冷家封地是入了帝国的贵族分封疆域图的，有御笔钦定，有内阁丞相的大印盖着，总之在律法上这一大片差不多相当于一等公的封地是属于冷家的。


第八十二章 封地泣血谷

　　冷夜，冷忠的二儿子，年级二十余岁，是从潇湘学院毕业的八级通灵师，他的大哥，冷晨也是冷家卫队长，也是冷家包括冷无敌在内的三大地灵士之一，可以说自从冷卓的父亲战死后，冷忠一家撑起了半个冷家。

　　冷夜对于冷卓这个小少爷的态度不冷不热，远没有他的父母对冷卓那般亲切，如果不是冷卓是少爷，估计冷夜绝对不会正眼瞧冷卓一眼，毕竟冷卓实在是有丢冷家的门面，去了帝京圣天学院三年，居然回来还是一个通灵师学徒，虽然他不知道连这通灵师学徒也是最近才拿的，但也足以证明冷家这一代算是没希望了，唯一的指望就是下一代，如果小小少爷还是如此，冷家衰败几乎成了定局，不过他也知道，只要冷家还在，他们一家就是冷家最忠诚的仆人，所以尽管对这个少爷很不屑，但他的脸上却没有流露出半分，说话间虽也恭敬，却也谈不上发自内心。

　　白狼留在了冷府，虽然他的伤恢复的很快，但还需要休养，草锥并没有陪在他身边，而是跟着冷卓一同前往封地，因为他想去采些药材，当然这个理由是他说的，除此之外就是赵云，李元霸两人，一行五人，骑着矮脚马，顺着并不算宽的道路离开了金杏城，一路向东南方向疾驰。

　　谷风郡就挨着金杏郡东南方向，谷风郡城在整个郡的西北方向，距离金杏城不远，如果以一郡治所来说，这座郡城的位置属于郡西北凸出一角，并不适合治理一郡之地，但是作为边境郡，这个位置却很不错，只半天的功夫就穿过这座跟内陆县城一般大小的郡城，一路沿着官道继续南下。

　　待日头偏向西方，夕阳的余晖将西边的天染成了血红色，这条越来越窄小，路面也越来越差的官道终于有了尽头，顺着那金黄色的余晖遥望远方，那尽头是一望无际的莽莽丛林，这就是帝国南疆连绵数万里的蛮荒丛林，也是野蛮人的聚集地。

　　“这一片不属于我们的封地里么？”冷卓看着两侧长满了野草的平坦之地，看着那达到腰间的野草，冷卓只是轻轻的一提，那草根就连着一片松软的土壤被拔起，土壤的颜色是褐红色，天然的富养红壤，看这一片面积至少有几千亩大的空地，冷卓对着身旁的冷夜问道。

　　冷夜看着冷卓，回道：“这一片土地不属于我们，我们的封地是从那个谷口开始的，几乎全部的封地都在丛林里，真正能利用的只有谷地里的土地！”

　　冷家的册封封地图上只有一个不明显的圈，根本就没有明确的分界，当然这是指东，西，南三个方向，在北面却是有的，因为这一片是通往外界的出口，也是唯一一面没有丛林的地方，当初那个分封封地的钦差没被老爷子给打死，而是完好的回到帝京，对此冷卓也感到有点不可思议，这封地，相当的极品啊。

　　“少爷，还是快赶两步吧，马上天就黑了！”冷夜道。

　　冷卓自然没有异议，快马加鞭，在一刻钟后来到了那处山谷的入口，谷口的位置有一座不高的土石关隘，上面设有两座木箭塔，上面还有弓手站在上面，负责守门的卫兵自然是认识冷夜的，所以连门都不用叫：“冷夜，怎么有空过来，难道是伯爵大人有命令么！”

　　“没有，这次是带少爷过来的，都过来见过少爷！”虽然冷夜对冷卓没有太多的观感，但是冷卓的身份却在那，而封地内的卫兵效忠的都是冷家，拜见冷卓是上下之礼。

　　“少爷？”那人显然是愣了一下，然后道：“是在帝京的那位小少爷！”

　　“恩！”冷夜点了点头。

　　那卫兵连忙扭过头大声叫道：“都过来，过来，小少爷过来了，都过来拜见小少爷！”那卫兵喊着还整理了一下身上有些旧得皮甲，对着冷卓行了个胸前礼，这才道：“小少爷，不知道您要来，否则我们早就迎出一里了，说起来，小少爷都有好几年不曾来封地了吧！”

　　“恩，刚从帝京回来，以后就不走了，让大家都忙去吧，有冷夜带路就行了！”冷卓虽然想不起这人是谁，但还是很礼貌的点了点头，因为对方一看就是在冷家好多年的卫士，至少有四十多岁了，这些人可都是冷家的老臣子了，在冷家如此艰难时，还没离开，足以见忠诚。

　　泣血谷，冷家封地上唯一一片可以居住人的地方，当初那个分封封地的钦差能寻到这片极品的封地也真是费了不少功夫，泣血谷内的土地十分肥沃，不过就是面积不大，整个山谷呈现椭圆形，四周为隆起的红岩碎石坡，高度大约有六七十米，除了刚才那个缺口外，东面有一处还算矮的坡脊存在，红岩碎石坡上并没有树林生长，只有一些红色的赤炎草生长。

　　可以说放眼望去，整个山谷就好像是被血侵染了一般，加上山谷形状犹若一滴泪珠，所以被冷无敌明明为泣血谷，这座山谷南北长四千多米，东西最宽处也有三千多米，差不多有十个平方公里的样子，正心中的低洼处，积蓄了不少的雨水，形成了一个小湖，而在湖边有一座面积不算小的村落，也就是泣血村，冷家封地上唯一的一座村落。

　　泣血村内的人大部分都是冷无敌当年的老属下，历经数十年，这些人都在这里扎根，成了冷家的领民，而封地内的卫兵也都是这些人家的男丁组成，泣血村自成一体，人口有四千余，按理这些人口差不多够一个小镇了，但冷家穷，封地也不富裕，自然没钱建设，所以就形成了一个大村子，虽不繁华，却十分宁静。

　　领主府位于湖边，是一座占地千平方的一个宅院，对于这个院子，冷卓有不少的记忆，不过此刻冷卓却是看着那记忆中的一草一木，感觉没来由的亲切，这里才是冷卓在这个世界的家。

　　领主府内自然是有人负责清扫和打理的，冷卓一行进了院子，冷夜对着已经听到声音而站在院中的一个女仆道：“黎雅，小少爷来了，让人准备，恩，二十人份的吧！”

　　“小少爷，可是卓少爷？”黎雅说着眼睛一亮，这个似乎年级并不比冷卓大的女孩目光飞快的望向冷夜身后，最后在一个熟悉的面孔前停下，脸上带着一丝喜悦之色的跑上前，双手抓住冷卓的手臂，兴奋的道：“是卓少爷，您可三年多都没回来过了，雅儿可是想死你了呢！”

　　冷卓感觉胳膊上被两团柔软很舒服的摩擦着，看着这个笑声朗朗的阳光少女，脑海里快速的闪过一个人影，一个在小时候就要做领主夫人的小丫头，也是冷家卫兵队的上一任卫队长的女儿。

　　冷卓还真没发现自己挺有女人缘的呢：“雅儿，能不能先准备晚饭，我肚子都快饿瘪了！”

　　“恩，恩，雅儿这就让人准备，亲自下厨给你做好吃的，少爷先去里面休息一下，一会就好！”黎雅儿说着松开了冷卓的手臂，留下一阵香风的跑来了，还真是风风火火的。

　　冷卓进了正厅，刚坐稳，从院外就传来一阵马蹄声，不片刻的功夫，一个跟冷夜有几分相似的青年走进正厅，这人身着一身狼头皮甲，一头黑色的碎发，面颊线条如刀削一般刚毅，一双眼睛绽放着夺目的精光，这人看到冷卓，将手臂放在胸前，弯腰对着冷卓施礼道：“卫队队长冷晨拜见少爷！”

　　“冷大哥不用如此多礼，坐，我刚要让人去找你，你就过来了！”

　　“少爷什么时候回来的，怎么来了也不派人通知一下，冷夜，伯爵大人有什么吩咐么！”

　　冷夜摇了摇头，道：“少爷昨天回来的，今天就直接过来了，伯爵大人只说让你保护好少爷，其他的没有其他的了！”

　　“恩，少爷一路劳累，等会吃了晚饭，早些休息吧，有什么事明天早晨再说，冷夜你晚上负责少爷安全，最近那群雨林蛮子越来越不安稳了，我还得去巡夜！”

　　“冷大哥，我来之前也听二爷爷说封地最近经常被蛮人袭击，怎么那群蛮人数量很多么！”

　　“数量倒是不多，但也有两三百人，每一次袭击虽然都讨不到好处，但是却阴魂不散，很少蹊跷，不过谷地四周都是丛林，这群蛮人最擅长在山林中穿梭，一看事情不好，就钻林子，我们也不敢追，这两月来，可是折腾的够呛！”


第八十三章 蛮人来袭

　　冷晨在坐了一会就离开巡夜去了，冷卓吃过晚饭，被黎雅儿半拉着回了属于他的房间：“少爷，您的房间人家可没有都有到扫呢，而且里面的东西都没有挪动过，就跟你走的时候一样！”

　　推开房门，窗外淡淡的清风从敞开的窗子外吹了进来。

　　楚州地处南方，一年四季变化并不明显，就算是冬日，也连片雪花都看不到，三四月，楚州地界的气温就堪比北方夏季了，而眼下已是五月，夜晚的风略带凉爽的吹在身上，却是将那白日的暑热给吹的干净。

　　黎雅儿进了门，这才松开冷卓的胳膊，冷家这个贵族之家显然没有太多的贵族架子，加上治下的领民都是冷无敌出生入死的手下，冷无敌对敌人可是杀伐果决，但是对手下却是宽松厚待，所以在这片泣血谷内，有着其他贵族世家所没有的人情味道。

　　对于黎雅儿得亲近，冷卓自然没有什么不爽，反而很喜欢这种家的味道，看着摇晃的灯光下，正在铺着被子的少女玲珑背影，冷卓也有点恍然：“少爷，床铺开了，您一路骑马奔波，肯定累坏了吧，还是早点休息！”

　　冷卓看着灯光下，那被乳白色的光晕照着的侧脸，一抹甜美的笑容似乎就没听过，这才是家人的感觉吧：“雅儿管家，家里有没有类似密室一样的封闭空间！”冷卓看着抬起臻首，如丝般的秀发洒落耳旁，好似竖琴的琴弦闪烁着淡淡的亮泽，眨了一下眼，问道。

　　“密室一样的封闭空间，恩，倒是有，咱们脚下就有一座大酒窖，里面空间不小，另外还有一处存放冰块的冰窖，不过面积要小一些，少爷，你问这个做什么！”黎雅儿有点纳闷的道。

　　“呵呵，有点事，今天太晚了，明天带我看一下！”

　　“恩，没有问题！少爷，晚安！”黎雅儿点了点头，跟冷卓道了晚安，这才退了出去。

　　看着黎雅儿离开，冷卓这才从怀中取出通灵百将图，在进入楚州的时候，通灵之书表面的八芒星阵就已经全部被点亮，只不过当时没有一个安全的地方，冷卓自然不敢随便的使用百将图召唤武将，而到了领地，那就不会有什么问题了，不过还有一个问题就是要怎么解释新的武将的来历，头疼啊！

　　冷卓并没有被这个问题头疼太久，白天一路骑兵狂奔数百里，身体早就疲乏的厉害，才一躺在床上，冷卓就沉沉的睡了过去。

　　夜，月色如水，银白色的月光撒在蛮荒丛林的每一处角落，泣血谷外百多米外的丛林中，一声虫鸣声从一片灌木丛中响起，这边才响起，那边就有虫鸣声附和，间或的还有几声咕咕的鸟鸣。

　　蛮荒丛林是一片面积极其广阔的原始雨林，跟位于天龙帝国北方的万兽山脉一样，这片丛林内居住着无数强大，以及无数种类的魔兽，玄兽以及普通的野兽，甚至是大型的昆虫，当然丛林深处还有许多强大的植系生物，不过除了这些之外，这片丛林内还居住着无数的土蛮部落，对文明种族充满了敌意，这一片庞大的连天龙帝国都不晓得有多大的丛林可以说是一座充满了危险的地方，当然，这里叶是一片富饶，物产丰富的大宝库。

　　一阵虫鸣鸟啼声过后，从一片草丛中飞快的窜出一道身影，在银白色的月光下，那身影不似狼豹，而更像是一个人类。

　　泣血谷的四周只有一座不达百米高的红色的岩土坡，这片土坡并不算太过陡峭，徒手就能攀爬而上，不过这红岩石土坡上却少有大型植被，只有那些矮小的赤炎草生长，赤炎草向阳，叶片为火红色，如果被点燃，可以散发出跟木头一样的火焰，被泣血谷内的居民当做柴草使用。

　　在泣血谷的红岩陡坡顶端每间隔不到两百米就会有一座石木结构的哨塔，上面有两三人负责值守，监视着泣血谷四周的一举一动，这种哨塔在泣血谷周边差不多有三十余座，包围了整座泣血谷。

　　冷晨依旧如往日一样带着一队士兵巡视着整座山谷，好在山谷并不算太大，转上一圈也花不上许多时间，但是因为地理位置的缘故，泣血谷却是十分容易被蛮人袭扰，往年的时候，虽也会有，但今年却格外的棘手，似乎是盯上了这里一样。

　　皓月缓缓的升上高空，一片灰暗的云从远处飘来，缓缓的遮住了那好似少女娇羞一样的圆月，就在那银白色的月光被遮掩的刹那，从刚才发出虫鸣的位置，一道寒光飞射而出，那寒芒只是一闪，就被黑暗掩盖了痕迹。

　　嗖，一道破空声响起，还没等哨塔上的人回过神来，一道弩箭已经射入那哨兵得脖颈，哨兵捂着脖颈，还没来得及发出声音，又是两道好似蚊蝇一般的嗡鸣声传来，噗噗，同样的弩箭夺走了这一处哨塔位置的哨兵的生命。

　　阴云很快就飘过皓月，银白色的月光再次洒落这片红色的山谷，从不远处的林子中，悉悉索索的陆续出现很多人影，这些人只在腰间别有一张兽皮，脖颈上挂着用凶猛野兽的牙齿，石头做成的项链，身上涂抹着一种淡绿色的草汁，脸上抹有几道血色的印记，狂乱的长发搭在脑后，头顶上，带有用鸟羽制成的羽冠。

　　这群人正是蛮荒丛林中数量不知凡几的野蛮人，这些蛮人每一个都身材健硕，肌肉坚实，比起天龙帝国的龙族人要强壮许多，而且这些野蛮人常年在丛林恶劣的环境下生存，从小就练就了无与伦比的灵敏感知，肌肉也具有很强的爆发力，抡起个体素质，就算龙族的战士也都很难跟其媲美。

　　野蛮人中，走出三个明显个头要健壮一些，而且头上的羽毛也更多一些的勇士，跟其他的野蛮人战士手中之持有荆棘林中的荆棘刺制成的刺矛不同，这三个人手中却持着一把做工精良的小型弩弓，而这种精密的东西，显然不是这群野蛮人能够拥有的。

　　“杀进去，男人杀光，女人跟食物统统抢回部落里去！”为首一人声音低沉的咕噜了一大串，说的是土语，而那些闻言的野蛮人战士个个都眼中泛着精光，跟着那人快速的攀爬上泣血谷。

　　尽管泣血谷上方少有遮掩，又有月光照射，但是间隔太远的话，依旧会有视觉上的盲点，两百米已经是极限了，但是这个被打掉的哨塔却让整个防线出现了一个漏洞，而这群野蛮人就顺着这里，攀爬过红岩土坡，悄无声息的摸进了山谷内。

　　不过就在这群野蛮人快要摸到村落外的时候，突然位于村子外一片田野中的一处隐秘哨塔上却是响起了一阵清脆的锣声，这田野里的塔棚并非是专门用来防范敌人的，而是用来驱散鸟群以及在晚上对付那些偷食粮食的小型魔兽的，没想到的是，这塔棚上的值夜人却是发现了这群猫在田里靠近村子的野蛮人，连忙敲响示警的锣声。

　　“该死的！”为首的野蛮人勇士抓过一把刺矛，借着那银白色的月光，望着远处那依稀的人影，将刺矛投掷了出去，刺矛划破晚风，带着风的啸声射入塔棚，噗，一道鲜血从守夜人的胸膛穿过。

　　尽管被这矛刺中，但是守夜人还是顽固的敲动着手中的锣，当，当，当，鲜血顺着胸口不断的流下，守夜人的力量也随着那血液的流失而渐渐的消散，在使出最后力量接连敲响几下锣声后，守夜人终于支撑不住的倒了下去。

　　锣声短促，但却足以将这个安静的村子给吵醒了，警惕的人家已经爬起身，显然意外的锣声让他们也感觉有点不对劲，野蛮人看村子里亮起灯光，本就距离不远的野蛮人从田中站起身，大声的叫了两声，成群的野蛮人快速的穿过良田，扑向泣血村。


第八十四章 血狼冷晨

　　当当当，越发急促的锣声在村子内响起，整个村子立刻如开水一般沸腾了起来，不过村子内人却没有想象中的那么混乱，正所谓处于战争之中，就算是妇女也懂得刀枪，泣血谷的位置决定了泣血村时时刻刻都在面临着野蛮人的窥觑，加上泣血村组成的主体可是在北疆经历无数大战小战而存活下来的战士，这些人的后代从小开始学习武艺，长大之后，平时务农，轮值的时候就是冷家卫兵，就算是女子也人人能耍刀枪。

　　所以野蛮人在扑入村子后，并没有看到慌乱逃跑，鸡飞狗跳的情形，而是面对着从四周冲出家门手持着兵器的青壮，女子甚至是老人，不过看着那明晃晃的刀枪，野蛮人可不会因此而胆怯，反而那些拿着刀兵的女子更加刺激了这群野蛮人的野性，嚎叫着扑了上去。

　　村子里的喧嚣自然传到了位于湖边的领主院落内，熟睡的冷卓也被锣声惊醒，才从床上下来，就住在冷卓身边屋内的黎雅儿已经急匆匆的冲入房中：“少爷，野蛮人杀进村子了，你还是先去酒窖那边躲避一下，有我在，那群野蛮人别想对少爷不利！”

　　冷卓看着冲上前来，拉扯他胳膊往外走的黎雅却是有点窘，黎雅儿此刻身上就穿着一件洗得有些透明的丝质睡裙，在船外投射进来的月光的照射下，黎雅儿那睡裙内的娇躯凹凸有致，胸前的挺拔更是颤巍巍的乱颤，这个世界可没有胸衣这种高级货，但是黎雅儿的双乳却是格外的挺翘，尤其是此刻，拖拉着冷卓，那双乳前的樱桃摩擦在手臂上，没来由的有点触电的快感。

　　“主公！”黎雅儿拉着冷卓下了楼梯，住在一楼的赵云，李元霸，冷夜也已经站在大厅中，而草锥却是打着哈气从房内走了出来。

　　冷卓拉住依旧拖拉着他要走的黎雅儿：“雅儿，你先去穿件衣服，有他们两人护卫，我不会有危险的！”

　　黎雅儿听到冷卓这么一说，低头看了一眼，脸上顿时显出一片绯红，轻啊了一声，朝着冷卓身后躲了一下，目光看了眼赵云，李元霸，虽然不敢相信两人能否保护冷卓，但还是点了点头，道：“那少爷在这等我片刻，我去去就来。”说着跟只受惊的兔子一样跑上楼。

　　“走，我们去看看野蛮人长的什么德行！”冷卓对着赵云，李元霸道：“草锥，你也一起吧，可能会有人需要你的救治！”

　　“少爷，您还在呆在这里的好，如果出去，您要是有个三长两短的……”冷夜急忙的道。

　　草锥耸了耸肩头，不无不可，“放心，我可没那么容易有个三长两短，再说不是还有你在一边。”冷夜自然拧不过冷卓，一行五人出了领主小院，根本不用问，看着村里的人不断的涌向的方向，就知道野蛮人在哪里。

　　野蛮人的身体素质很强，加上是在丛林这种恶劣的环境下长大，每天都跟野兽，甚至魔兽打交道，所以野蛮人极其善战，无论是配合，还是个体战力都不弱，加上这群野蛮人大部分都是青年，正是一个战士的巅峰时期，所以这一百多野蛮人在跟泣血村民战斗时，占据了很大的优势。

　　村子里的士兵大部分都在山谷四周，剩下的虽在村中，但出来的匆忙根本就来不及着甲，而且泣血村虽不大，却也不算小，这些人都分散在各处，短时间哪里聚集的起来，只能靠着村口附近的人家集合起来的人负责阻挡，但这些人不是女人就是老人，年轻人并不多，一接触，顿时倒下七八人。

　　随后虽然后方源源不断的有人上前阻挡，但泣血村这边却是折损了几十人，不过野蛮人也被这顽强的阻击给暂时挡在村口的位置，泣血村的百姓人人悍勇，无论男女老少纷纷上阵，丝毫没有半点胆怯，这跟寻常贵族的领民可是大有不同。

　　冷卓赶到村口的时候，也被四周的景象给惊呆了，看着那年过五旬的老者居然提着一把寒芒闪闪的刀，脸上还露出一丝悍然之色，那还不到十岁的小孩，持着一把比自己都要高的长矛，往前冲去，还有那村中的女子也丝毫没有半分的畏惧之色，纷纷朝着村口围聚而来，这些就是他冷家的领民，面对野蛮人的侵入，没有一个人退缩。

　　此情此景，冷卓也感动万分，有这样一群忠诚的领民，冷家何愁不兴：“子龙，大德，给我杀，胆敢杀我领民，真是活得不耐烦了！”

　　“是，主公！”赵云，李元霸并没有留在冷卓身边护卫，因为在这个地方他们相信没有人能伤害冷卓，而且他们两人也为这群村民的悍勇所震动。

　　“哈哈，来吧，来送死吧！”野蛮人锤风挥舞着那巨大的石斧，虽然这石斧很原始，远没有金属的锋利，但是这石斧却胜在坚硬，沉重，每一次挥舞都有一个挡路的村民被他砸死，锤风一边大声的叫嚷着，一边用粗蛮的大手抓住肩头那不断挣扎的女子的翘臀，不让其挣脱，这女人是他的战利品。

　　巨大的石斧扫过一道劲风，砸向一个年过六旬的老者，只要这一锤，那身体虽还算硬朗，但却因为年纪太大的老者就会被砸瘫在地，但就在这千钧一发之际，一道更加凌厉的劲风从老者身后刮来，当啷，石斧跟巨锤重重的砸在一起，那坚硬无比的石斧居然在这巨力的碰撞中，碎裂了开来，几块残渣掉落下来。

　　“哼，力量倒还不错，不过还差的远！”李元霸说着手中的八棱擂鼓瓮金锤已经砸出，待这一锤扫过，那野蛮人的腰腹已经被砸出一个血窟窿，内脏哗哗的掉落一地，那被野蛮人抓住的女子从地面上爬起身，看着那没了半拉身子的野蛮人差点没吐出来，抬起头，望向那个将自己救出来的人，已经杀出七八米外，而那两个巨锤之下，连那群力大的野蛮人也无一人可挡。

　　而在那瘦弱的身影旁边，另外一个身着银白铠甲的青年，更是让人只觉得一片眼花缭乱，然而跟那使唤重锤的那人一样，没有野蛮人能挡得住那神出鬼没的长枪，枪枪锁喉，而且枪枪致命，本来节节后退，无法阻挡的野蛮人就被这两人给拦了下来，而且还一边倒的发杀了回去。

　　冷卓站在人群中，拿着那把王若彤给他防身用的冰系枪灵，聚集体内灵气，开启灵气锁，一道道灵气弹不断的射出，本来以冷卓自身体内的灵气断没有能如此使用枪灵的可能，但自从身上带着百将图，似乎不用通灵兽，冷卓也能吸收到更多的灵气充斥全身，这两个多月的时间，冷卓体内的灵气比起在万兽山多出好几倍，这个发现让冷卓有点意外，如果继续这样下去的话，他虽然无法进行通灵，但却同样能修炼灵气法诀，毕竟通灵兽的存在很大程度上是因为人体本身无法吸收灵气，所以才会借助通灵兽。

　　他手中的枪灵虽然档次不算高，但好歹也是冰通灵塔制造出来的，每一道灵气都会蕴含有冰系的冰冻属性，虽无法将人冻成冰棍，但是射中身体却能结出范围十几厘米的冰晶，如果射中关节，却也能迟缓对方的攻击，当然，枪灵的运用远不止这么点，只不过冷卓不是枪灵师，所以只能发挥这枪灵的一部分威力。

　　赵云，李元霸两人一人挡住一面，支撑起了村口防线，而就在这时，冷家的八百卫队中，仅有的五十骑兵终于在冷晨的带领下杀了过来，而更多的卫兵也从四周围拢攻来。

　　冷晨是地灵士，此刻他的身上浮现出一套鲜活无比的暗纹血狼铠，铠甲血红，胸前的那个硕大狼头似乎在咆哮着，而冷晨的兵器是爪系，跟在客厅里看到的那个温和的冷晨不同，此刻的冷晨身上散发着阵阵的冰冷气息，不是杀气，也不是冰的气息，而是那种黑暗的阴冷气息。

　　冷晨此刻有些愤怒，没想到千防万防还是被这群野蛮人进了村子，冷晨自小就在村子里长大，整个村子里每个人都熟悉无比，可以说都是他的亲人，但可以想象的是，这群家伙杀进来，不知道有多少人会死在这群家伙的手中，冷晨怎能不愤怒。

　　通灵兽幻化的血狼爪疯狂的绞杀着，不过那狼爪划过的地方，却绝对不会有鲜血流出，因为血狼爪有吸血的能力，而鲜血会顺着狼爪附着在冷晨身上的幻狼暗纹血铠上，使其不断的被加强，如果杀的人够多，吸取的血够多，这幻狼血铠的防御也会越强，同时这血液也会不断的滋润他的身体，让他保持旺盛的体力，可以说在战斗中，他会越战越勇，在某些方向，却是跟冷无敌一样，只不过他的那种提升只局限在一定的时间内，而不像冷无敌的杀气可以不断的积攒。

　　一百多的野蛮人几乎没有一个活口，因为这群人杀了泣血村的人，所以他们注定要死，哪怕是跪地求饶，没有人会去怜悯这群人，冷晨收起血狼爪，看着那两个跟随少领主一起来的人，目光扫向两人身后那不少于数十野蛮人的尸体，也不由地对这两人有了些兴趣。

　　不过冷晨很快就发现了在人群前面的小少爷，冷家如今可就剩下这么一颗独苗了，可是万万出不得差错：“少爷，您没受伤吧！”

　　“呵呵，冷大哥，我可没你想的那么弱，何况冷夜还在身边，我没事，还是抓紧救治伤员吧！”

　　冷晨点了点头，扭过头，快速的吩咐了起来，不过眼角却是看到冷卓身后不远，那个少爷的另一个随从居然用罕见的治愈系植系通灵兽在给受到重伤的人治疗，没想到这位少爷身边的几个追随者各个不凡啊。


第八十五章 女将秦良玉

　　黎雅一脸莫名其妙的带着少爷来到院落下方的冰窖，这是一处大约有一百多个平方的地下空间，位于小楼的下方，地面铺着干净的石板，四周的墙壁也用青石堆砌而成，而在墙壁上还设置有四个小型风之法阵，是用来制作冰块之用。

　　冰窖这种东西在贵族的宅院中很普通常见，尤其是楚州等南方，由于夏日绵长，天气热的厉害，如果不准备一个冰窖，存储些冰块，夏天的日子将会十分难熬，而且这种冰窖放在房屋下方也可以为房屋降温，可谓是一举多得。

　　“少爷，你要用冰窖做什么！”黎雅儿满脸的好奇不解，扭过头对着冷卓问道。

　　冷卓对这个冰窖很满意，虽然不比密室，但这个冰窖却也合乎要求，使用通灵阵应该没有问题：“自然是有用处，对了，你不是说要去带草锥去采挖草药么，还是赶紧上去吧，村子里可有不少人等着药用！”

　　昨夜的野蛮人袭村，村子里死了三十四人，伤了一百余人，村子里虽然也有几个药剂师，但却都是那种不入流的低级药剂师，也亏了有草锥在，才能保证昨晚没有在有人死去，就算是有重伤的也已经熬过了危险期，就算会有残疾，但命却都是保住了。

　　而昨晚，冷卓也算是第一次在村子力露了脸，赵云，李元霸的彪悍武力，草锥罕见的灵疗师身份，让冷卓成了村民口中的提到的最多的名字，就连冷夜对也冷卓有了几分改观，毕竟能有几个强大的追随者，这位少爷也并非那么一无是处。

　　“啊，我都差点忘记了！”黎雅儿一拍光洁的额头，看着冷卓道：“少爷，那人家先去了。”

　　看着黎雅儿爬上了冰窖出口，冷卓这才转过头对着赵云道：“子龙，你跟大德去守住冰窖口，不要让人打搅我！”

　　“知道了，主公！”赵云点了点头，将随身携带的通灵材料放置在地上，也转身上了地面，冰窖被缓缓的闭合，只有一条通风口为这里提供空气，四周的兽油蜡烛发出乳白色的光芒，将冰窖照亮，冷卓从袋子中取出通灵材料，轻车熟路的开始布置起五芒星通灵阵。

　　在自己实力还不够强的时候，想要增强力量的方式就只有召唤更多的武将，通灵之书百将图上的八芒星阵阵脚早就被点亮，已经具备再次召唤的能量，而昨天晚上的野蛮人袭村，也让冷卓心生危机感，冷家的情况比想象的还要糟糕，召唤第四武将已经刻不容缓，所以他才会在安置好村内的伤亡，草草得吃了点早饭，就马不停蹄的让黎雅儿带他来到冰窖。

　　五芒星通灵阵的绘制对于冷卓来说已经是熟悉的不能再熟悉了，花费了一个多小时的时间通灵阵的主体已经完成，从怀中取出五颗四级魔核放置在五个阵脚之上，又从袋子中取出几个装有魔兽血液的瓶子，将血液倒入阵脚，让魔核侵入魔兽血液之中。

　　完成了所有的准备工作之后，冷卓再次的来到五芒星阵中，甩了甩头，将一夜的疲惫抛开，集中起精神，呢喃的念起通灵咒语，五芒星阵散发出柔和的光芒，随着一个个符咒的念动，五芒星阵上的乳白光晕越来越亮，最后形成一个通天的光柱逐渐笼罩在五芒阵型上空。

　　取出怀中的通灵之书百将图，以五芒星阵的能量牵引八芒星阵阵图，当八个阵脚的能量被这一股能量引动，八芒星古通灵阵浮出书页，不断的扩大，最后覆盖住五芒星阵，随着那八芒星阵上的通灵导阵，符文被一个个点亮，一股更强大的灵力波动从乳白色的光柱中亮起，冷卓的灵魂再次的穿破空间的疲累，来到了那古代的战场。

　　山河破碎，社稷动摇的明末，后金皇太极领兵攻沈阳，明将齐聚，三十万兵马在浑河岸边与蜂拥而来的后金兵绞杀成一团，大明王朝从这里走向末路，华夏大地从这里走向沉沦。

　　女真不满万，满万不可敌，随着后金不断的强大，内忧外患的大明只能强东墙补西墙，勉力维持着这个风雨飘摇中的大帝国，而在那抗金的战场上，一支精锐的石柱川军却是最为耀眼的一支。

　　“杀！”枣红色的战马之上，一个身着火红色百花战袄，背披血色披风，脚踏祥云战靴的飒爽女将一身娇喝，身后，数千手持白蜡枪，身上却披着陈旧鸳鸯战袄的战士朝着那奔涌而来的八旗铁骑扑去，以步对骑，却丝毫没有半分畏惧。

　　那飒爽女将年过四旬，却是风韵犹存，一张冷颜之上满是肃杀之气，风，穿过那成片的人群，摇动她身后的披风，吹起她的耳边的发丝，那双凤目却始终盯着敌阵，不曾露出半分的惧色。

　　叶寻望着那千军万马中，被十数女兵护卫在其中的女将，脑海中却是快速的转动，难道这一次召唤的武将是女的，明朝末期，最为出众的无疑就是秦良玉了，中国历史上唯一一个上了正史传记的女将，同样也是真实版的女花木兰，一生抗清，大小战斗不下数百战，而她麾下的石柱白杆兵更是明末时期战力最为出众的一支兵马。

　　风云急转，百将图已经缓缓的展开，第一页上是银龙枪神赵云，第二页上是雷锤小霸王李元霸，第三页上是杀神人屠白起，当百将图翻到第四页，一道白练从书页中射出，罩向那万千厮杀兵马中的女将秦良玉。

　　风，阵阵的呼啸而过，厮杀声震天动地，却又仿若置身在另一个世界，秦良玉在乳白色的光柱中消失不见，而那变幻的风云也逐渐的散去了，穿过那空间的隧道，时间在不断的倒流，年过四旬的秦良玉在空间隧道中，流去的韶华再次的回复，待她出现在那八芒星阵上空，秦良玉的容貌已是二九芳华，姿容万千。

　　穿着一身红袄金鱼战袍，腰间束着金鱼勾玉带，秀发如瀑的搭在肩头，几缕发丝掩在胸前，紧致的武将袍，勾勒出一个凹凸有致玲珑娉婷的身姿曲线，精致五官透着一丝刀削的刚毅，雪颈修项，玉肩风削，金鱼红袄包裹着的挺拔乳峰之下，一条玉带紧束一条如柳纤腰，而往下，曲线犹如突然如水波一样荡开，两条修长的美腿虚踏半空。

　　冷卓微微一窒，呆了两秒，而后很快的念动魂印，签订魂之契约，比起李元霸和白起的费力，魂印并没有受到太多的阻挠就完成了签订，一抹魂印在秦良玉额前浮现，最后隐入额头之中，而那双紧闭的双眸，也缓缓的睁开，一道精芒从那双眼中投射而出，跟一般女儿家的柔情似水不同，她的目光却犹如鹰隼般犀利。

　　秦良玉的目光缓缓的落在冷卓的身上，随着四周乳白色光晕不断的散去，秦良玉脚踏在地面上，粉拳抱手，以军礼行之：“秦良玉参加主上！”

　　“恩，不用多礼，且随我出去，有什么事过会再说！”冷卓看着秦良玉，也是有点心绪复杂，怎么召唤出这么一个女武将来，当然他绝对没有性别歧视，只是这不是勾引人犯错误么，秦良玉可是典型的古代美女，对于冷卓等广大男性来说，古代美女好啊，尤其是跟现代的野蛮女友一比，简直一个天，一个地。

　　签订了魂印之后，秦良玉是不可能反抗他的意志的，也就是说这个女武将只要他愿意，就可以做一些坏坏的事情，这种诱惑实在是难以抵挡，冷卓好歹上辈子二十几岁，这辈子也快十八，对女人没点想法那是不可能的。

　　将秦良玉介绍给赵云，李元霸介绍了一下，冷卓实在是禁受不住满脑子的YY思想，直接上了楼，他怕一个忍不住有失一个伟大的主公的形象，或许是冷卓太累了，一个晚上都在忙碌，又或者之前的通灵仪式消耗了太多的精力，总之冷卓很快就睡熟了，而在梦中，冷卓很无耻的推倒了秦良玉，恩，还有很多人，什么公主，萝莉，妖精之类的。

　　“少爷，该醒醒了，都到吃晚饭的时候了，您还睡！”被从睡梦中推醒的冷卓睁着迷离的眼睛，不知道是不是眼睛有点花，怎么眼前有两团摇摆的白腻，冷卓探手去抓，才碰触到那滑腻，就被啪的一下打中，好疼。

　　冷卓之下清醒了不少，这才看到黎雅儿正跪在床边，坐直了身子，脸上绯红一片，好似晚霞一样好看，黎雅儿穿着的是一身黑白配套的管家裙，由于楚州此刻的温度很高，所以这管家裙很轻薄，而胸口的位置，更是有一个泪珠形的洞，黎雅儿已经发育良好的酥胸露出一抹雪白，自己刚才好像……。

　　似乎看到了冷卓的尴尬，黎雅儿却是爬起身，下了床，脸上滚烫的道：“少爷，大家都在等你，您还是快点下去吧！”说着羞红脸的跑了出去，呃，这裙子似乎好短。


第八十六章 狩猎

　　楼下的餐厅，一张长木桌上，已经坐满了人，左侧坐着赵云，李元霸，秦良玉还有草锥，又侧则坐着上一任的冷家侍卫队长黎鸣，也就是黎雅儿的爷爷，冷晨，冷夜，以及一个空位，桌面上摆着七八道大盘装着的菜肴，算不上精美，但却分量十足，当然如果要是吃的话，估计都不够李元霸一个人的。

　　黎雅儿那清秀的脸庞上绯红之色并没有消退，推着一个小餐车，将一只烤好的丛林猪猡兽放在正中，这才坐在了右边末尾的位置。

　　“呵呵，这一觉睡的都忘记了时间，黎爷爷，您的身子骨还是那么健朗，本来还打算亲自过去，不想这一折腾，嘿嘿！”在这村子里，很多人都是看着冷卓长大了，而这前侍卫长跟冷忠可算是冷无敌的左膀右臂，这关系自然也更亲近。

　　黎鸣也算是一个通灵师，不过资质不佳，只不过是一个九级的通灵师，最后地灵一关却是一辈子都没有机会跨越，不过就算如此，黎鸣看上去也远比冷无敌年轻，身子骨也很健硕，寻常的战士还真打不过这个六旬老者。

　　“呵呵，少爷能回来，老头子就已经高兴的很了，再说我这身子骨可还没到走不动路的时候，咱们还是先开饭吧，少爷也饿了一天了！”

　　酒足饭饱，黎雅儿带着两个村中的女子收拾餐具，而冷卓却是看着冷晨道：“冷大哥，村中的伤者情况都怎么样了？亡者的葬礼准备如何了？”

　　“回少爷，多亏您的追随者草锥先生在，今天用了药后，轻伤者已经没事了，就算是伤势最重的人也都过了危险期，虽然有一些可能会有残疾，但是这种情况已经再好不过了，至于亡者，村中的木匠已经在打造棺椁，三日哀吊之后，就送到墓园那边安葬，不过伯爵府的财库已经空空如野，根本无钱支付抚恤，虽然村民们都没有说什么，但是还是要想办法将钱发下去才好！所以我们打算明天去丛林里狩猎，抓些魔兽来填补！”

　　冷卓已经从冷忠那里知道伯爵府的财政情况几乎差的不能再差了，但是他带回的上万金币却能支撑些日子，不过他身上的钱差不多都给了冷忠：“冷二哥，等明天你就回金杏城，去找二爷爷，取些金币回来，抚恤的事情拖不得，除此外，在让二爷爷采买一些甲胄，兵器回来！”

　　“可是伯爵府那边好像也没多余的钱了，至于采购甲胄，兵器，这可不是一笔小开销？”

　　“你去就是了！”冷卓没有多言，而是转过头，对着冷晨道：“冷大哥，昨天在那群野蛮人身上搜到了弓弩，这玩意可不是野蛮人能造的出来的，可有查到什么么！”

　　“从兵器上的留下的徽章上看应该是碧湖子爵封地上出产的，碧湖子爵鳌家一向跟我冷家不对路，跟京内的贵族联络很密切，以往就经常在暗地里给我伯爵府下些绊子！不过就算我们知道是谁干的，我们也没办法做什么，毕竟他们完全可以推脱是被野蛮人抢夺的，这官司就算是打到贵族裁判楚州分院，我们也没胜算，何况那贵族裁判楚州分院里，怕是找不到一个跟冷家交好的。”

　　“碧湖子爵，我记住了！”冷卓轻哼了一声，并没有继续这个话题，而是道：“最近一段时间的野蛮人不断的袭扰村子，肯定是有人推动的，不过我们也不能总是这么被动挨打，冷大哥对我们泣血谷周边的野蛮人势力分布应该很清楚吧。”

　　冷晨点了点头，道：“泣血谷以东，以南，以西大部分丛林都是贵族院分封给伯爵的封地，不过这些地方大多都是茂密的丛林，还有山脉，在我们周边生活的野蛮人部落就不下六个，不过却都不是大的部落，最小的有五六百人，最大的也不到两千人。”

　　“野蛮人的小部落大约能有一两百人的青壮，大的部落差不多能有六七百青壮，如果是特殊情况，连可战斗的女人，数量差不多还能翻倍，力量并不弱，如果我们带领大队去围剿小部落，虽然也能成功，但是这群野蛮人并不笨，每一次一吃亏就会四散逃开，我们根本追不上，如果去追，很可能就回不来了。”

　　“以前老伯爵都亲自带头几次，但都没有太大的作用，这些野蛮人杀了一批，不要多久就会有新的部落搬过来扎根，而且每一次进入丛林都会有不少人丢掉性命，那群野蛮人在丛林里灵活的象一群猴子，而且丛林里危机四伏，意外太多，所以只要那群野蛮人不主动来挑衅，我们也就相安无事，如果少爷是想去灭掉这些部落，也无法彻底的断根，而且还会死伤很多人，得不偿失。”

　　“看来这群野蛮人快成顽疾了，咱们领地有一共有多少通灵者，实力都怎么样！”冷卓的思维跳动的很快，一下子就将话题扯到了另一个上。

　　“全部的话，差不多有二十一个，算上伯爵大人的话，有三个地灵士，高级通灵师有六个，中级通灵九个，还有两个是刚毕业，只有二三级通灵师的水平！”

　　堂堂伯爵府，只有这么点通灵者，实在是有点难看，唯一还算凑合的就是冷家有三个地灵士，尤其是冷无敌这个天灵之下无敌手的高级地灵士，不过老爷子是算不上了，至于二奶奶在伯爵府那边，也得排除，也就是说能动用的只有十九人。

　　“冷大哥，明天你将所有通灵者都聚集到院子里，我们去狩猎！”冷卓道。

　　“狩猎，恩，最近府中账上的钱几乎所剩无几，加上有昨晚的威慑，那群家伙该老实的多，正好去狩猎一番，补贴府上！”冷晨显然没有理解冷卓的狩猎的意思，不过冷卓也没有解释。

　　翌日的清晨，一个大火球从东方冉冉升起，天渐渐大亮，而在领主大院，领地内全部的通灵者已经聚集在这里，冷家的通灵者大多数都是村中领民的后代，只要能完成通灵仪式，都会由伯爵府提供金钱，送往楚州的通灵学院学习，而毕业之后，这些人就会回到领地为冷家效命，不是没有人招揽过他们，只不过泣血村内人却都是冷家最坚定的支持者，所以每一个从泣血村走出去的通灵者最后都会回到村中，尽管在这里只能获得微薄的俸禄。

　　“黎雅，你怎么也站在那，还不去准备早饭去，还有等我们离开后，你要管好家哦！”冷卓对着黎雅儿，这个领主大院的女管家道。

　　黎雅儿却是眨动着大眼睛，对着冷卓道：“少爷，可是你说要召集所有通灵者的，本姑娘可也是一个通灵师，而且可是一个天才通灵师！这是我的通灵师纹章，如假包换的！”

　　冷卓看着黎雅掏出的那个有着白色蟒蛇图案的纹章以及上面的五个星星，眨巴眨巴眼，这丫头似乎跟他同年，虽然说是比他早半年送去通灵学院的，但也不至于才不到四年就达到这种地步吧，不带这么伤人的，他可是主角。

　　太伤人了，冷卓扭过头，没有在跟黎雅说话，否则他真的会自卑：“人都到齐了么！”

　　“恩，全都到了！”

　　“那就出发吧！”本来冷卓还想做个誓师大会，振奋一下士气，不过他有点被打击了，情绪有点低落，为什么自己就这么废呢。


第八十七章 烧杀抢掠，发财之道

　　要说这个世界最赚钱的发财之道是什么，也许回答会是千奇百怪的，但是在冷卓研究了三百六十五行之后，最后得出了一个结论，烧杀抢掠是最快的致富捷径，哪怕是在现代，也依旧是如此。

　　此次狩猎，选择的方向是西面，也就是前天夜里被干掉的野蛮人来的方向，在翻下泣血谷的红岩土坡之后，冷卓这才拉住冷晨道：“冷大哥，你能找到前天那群野蛮人的聚集地么！”

　　冷晨听到冷卓的问话，也是愣了一下，看着冷卓道：“少爷是打算那个野蛮人部落狩猎？”冷晨显然有点明白冷卓的狩猎是怎么回事了。

　　“恩，来而不往非礼也，他们既然敢来伤我领民，那我就灭他部落，这才叫礼尚往来！而且明天就是那些死去村民的下葬之日，我要用那个部落的人头来祭奠他们的亡灵。”冷卓一本正经的说着，不过听在冷晨耳中却是感觉这个少爷果然是老爷的血脉，从来都不是吃亏的主，别人要是打来一拳，绝对要回人家两拳，如果不是老爷老了，估计外围那些野蛮人还不知道会被屠多少。

　　冷晨能说不么，当然不能，冷卓都说是为了祭祀亡者之灵，作为泣血村的一员，他也觉得少爷的做法很对，而且这些日子，他也感觉到有些气闷，被一群野蛮人弄的焦头烂额，冷晨的心情能好才怪。

　　当下冷晨点了点头，扭过头，对着人群中的一个通灵者道：“钱二狗，少爷的话你也听到了，给我找到那个部落的聚集地，用他们的头来祭奠死去的村民！”

　　钱二狗点了点头，钱二狗的通灵兽是长鼻犼，一种嗅觉无比灵敏的魔兽，通灵兽的进化方向对主人也有一定的反作用，钱二狗的嗅觉就异常的灵敏，最擅丛林追踪。

　　一行人跟随着钱二狗一路进入了蛮荒丛林，尽管是在蛮荒丛林最外围，但这丛林内也到处都是参天大树，两三人合抱不拢的树放眼望去到处都是，茂密的树冠几乎挡住了大部分阳光，只有点点的细碎阳光才能照射在林子中，所以丛林里显得有些阴暗。

　　这还是在白天，烈日当空的时候，难怪冷晨说这丛林里意外太多，这里简直就是一个到处都可以藏身埋伏的场所，悉悉索索的声音突然从侧面的一个低矮灌木丛发出，精神紧绷的冷卓立刻扭过头，望向声音传来的方向，抬手就是一枪。

　　冰弹飞快的射入灌木丛内，一只疾风兔飞快的从灌木丛内跑出，三蹦两蹦得没了影子，娘的，居然是只兔子。

　　“少爷，你不用那么紧张，其实这附近并没有什么强大魔兽的，就算是肉食性的野兽也没多少，就算有，也差不多被猎杀光了，有的只有那些繁殖速度比较快的魔兔，草鸡之类的，再说还有我在你身边保护你，你不用怕！”黎雅儿说着挺着饱满的胸脯，道。

　　冷卓很无语，难道老子一辈子都要被女人罩，什么时候老子也能王八之气大振，雄起一回。

　　一行人快速的穿梭在丛林中，冷晨等人显然对这片林子很熟悉，所以行动速度很快，反而是冷卓有点拖后腿，不过这些日子跟着赵云锻炼，身体倒也强了许多，倒也勉强跟的上，不知道行进了多少里，总之冷卓感觉有点晕，因为从出来到现在，四周除了是树还是树，这树林里可没有安什么路牌提供方向，也不知道冷晨等人是怎么辨别方向的。

　　“气味在这里变的很浓，应该就在这前面！”钱二狗突然停了下来，说道。

　　冷卓气喘吁吁的喘着气，听到钱二狗的话，本来还很疲惫的身体也多出一股力量来，扒开前方的草丛，朝着前方望去：“什么都看不到啊！”

　　“应该还有一段距离，鹰眼，侦查四周，看看附近有没有野蛮人的暗哨！”

　　“知道了，侍卫长！”

　　被叫做鹰眼的人也是高级通灵师，本名周庆，通灵兽是一只火眼精晶隼，拥有洞查风吹草动的能力，周庆的双眼渐渐显露出火红色，眼部的通灵兽变，那火红色的眼睛中似乎能看穿四周一切的隐藏，良久，周庆这才闭上双眼，道：“没有任何发现，对方的部落好像也没有人！”

　　“哦，小心前进，这群野蛮人最擅长制造各种陷阱了，别中招了！”

　　冷晨的话犹在耳边，队伍才走出不到两三十米，一道劲风就从侧面传来，是一块被藤蔓捆绑的巨木，如果被撞上就算不死也得内伤，冷晨扭过头看着这飞来的巨木，双手之上，一双血红色的狼爪飞快的伸出，对着那巨木就是两爪，血狼破空爪。

　　血狼冷晨这一爪威力不俗，不过这巨木也同样够粗够大，虽然这两爪飞快的射入巨木中，好像两把快刀切过，但却并没有将巨木给切碎，冷晨这个地灵士虽有地灵级别，但修炼的法诀却是普通，冷家唯一拿的出手的就是杀气诀，但却又不是谁都可学的，而其他功法却只有那么两三本，甚至连三流都算不上，这就是一个新晋的贵族之家跟那些老牌贵族的差距了，底蕴太差。

　　砰，巨木突然碎裂成数段，并向地面上砸去，李元霸扬起满是木屑的巨锤，好像做了一件微不足道的小事一样，当然李元霸能将那巨木给砸碎裂开来，也跟之前冷晨那一击有关。

　　“继续前进，都小心脚下！”

　　又躲避过几个陷阱，一行人进入了一块空地，也是这丛林中唯一一块有阳光射入的空地，地面上还有不少兽骨，火堆，以及零散的破兽皮，木架等等。

　　“少爷，侍卫长，看来那群野蛮人已经转移了！”

　　“能否继续追踪！”

　　“不好说，这附近是野蛮人的活动地，气味太多，我只能尽力！”

　　“其他人也到四周查看，看能否找到什么蛛丝马迹来！”冷晨说着扭过头，对着冷卓道：“少爷，你且休息一下，看来这个部落应该不是很强，否则不会在损失了一百多人后就转移部落。”

　　“恩！”冷卓点了点头，黎雅从腰间解下一个水壶，递给冷卓道：“少爷喝水！”

　　“找到了，应该是这个方向，这里还有不少的足迹，应该是从这个方向转移的！”

　　“好，继续追！”一行人顺着那足迹的方向，并利用气味继续追踪，也不知道追出多远，耳边似乎能听得到水声。

　　周庆再次利用鹰眼查看四周，这一回周庆带给众人一个不错的消息：“在前方有一个部落，还隐隐有火光，如果没错的话，应该就是我们要找的那个部落！”

　　“算算时间，现在已经差不多快要天黑了，我们得速战速决了，一会一起杀进去！千万别离开队伍！”冷晨道，眼下的这群人都是泣血谷最顶尖的力量了，损失一个对伯爵府来说都是重要的损失。

　　冷卓微微皱眉，显然对冷晨的命令不以为然，如果一起冲杀进去，那肯定会有不少人逃开，斩草不除根，春风吹又生：“不能一起冲，对方不是扎营在河边么，分成三路围过去，万勿走了一人，胆敢反抗的杀，不过也要留些活口，尤其是女人跟孩子！”

　　“少爷，我们这里只有二十几人，那个部落就算没了一百多个青壮，但肯定也还剩下一些，而且野蛮人的女子也颇具战力，分散开的话，我们会有损伤！”

　　“冷大哥，相信我一回，而且就算有人受伤也没关系，有草锥在，何况过于爱惜属下，可是很难锤炼出一支精兵的！”冷卓道，冷晨咬了咬牙，点了点头。

　　“赵云，李元霸你们两人各领一路，冷大哥你带一路，其他人平均分下去，秦良玉跟草锥跟着我，记住出手不要留情，胆敢反抗就杀！”冷卓吩咐道：“如果没问题，就行动吧！”


第八十八章 没钱途的野蛮人

　　夕阳黄昏挥洒的余晖照射在那条流动的河中，粼粼的波光好似一条金色的鲤鱼，而在河岸旁的一片空地上，野蛮人部落的蛮女正用锋利的匕首切开那一条足有一米多长的鱼腹，匕首在那双略显粗糙的手中来回的翻飞，只是片刻的功夫就已经一条大蛇鲑鱼就被清理干净，用一根荆棘刺从鱼嘴中穿过，然后架上身旁的篝火上。

　　蛮族的女子并没有想象中的粗蛮，肌肉发达，皮肤粗糙的跟树皮一样，恰恰相反，蛮族的女子的皮肤很白皙，这可能跟常年在没有多少阳光照射的丛林有关，除了经常使用武器而让手掌显得粗糙外，蛮族的女子甚至不比那些穿着宫裙的贵族小姐的容貌逊色，甚至在她们的身上有一股桀骜难驯的野性，一种男人看了，就会激发男人最原始的征服本能的独特气质。

　　这是一个从大型的野蛮人部落分离出来的小部落，蛮荒丛林虽然丰饶，但是不出产任何粮食，只靠大自然恩赐的野蛮人部落来说，人数过多只会导致部落的出现饥荒，让很多人饿肚子，而顺应自然法则的野蛮部落，通常会采用不断分出小部落的方式来平衡人口过多造成的生态不平衡。

　　但是对于很多分离出来的部落来说，找到一处适合居住，部落发展的迁徙地并不简单，蛮荒丛林里充满了危险，就算是丛林宠儿的他们也不得不小心翼翼，而很多适合居住的地方都被大大小小的野蛮人部落占据，所以他们只能朝着丛林外围走，丛林外围对于野蛮人同样危险，因为那里有很多自称龙族的人，他们占据着大片的平原，会生产那种可以煮食的粮食，没有什么比这更有吸引力的了。

　　艾拉收起那把锋利的匕首，这种金属的武器在部落里并不多见，比起他们从荆棘刺藤上拔下的尖刺做成的刺矛还要锋利，这种东西对于他们来说是神恩赐的最好的礼物，艾拉的哥哥是这个部落的为数不多的勇士之一，因此她才能在别人羡慕的眼神中拥有这把利器。

　　这些利器并不是他们部落从龙族人手中抢夺过来的，而是那群人主动送来的，而他们的要求只是去杀另外一群龙族人，一群居住在那红色谷地的龙族人，那里有不下上千的龙族战士，颇为好战，以往他们也曾去那里抢夺粮食，但每一次都会损失一些战士，抢夺到的粮食也不多，反而其他的地方更加容易抢夺，虽然那群人难对付了些，但是那一批锋利的武器对于他们的诱惑太大了。

　　然而他们也为了这些诱惑付出了惨重的代价，克鲁斯，还有族中的其他几个勇士带领的大量部落战士都死在了那个山谷中，一百多人一个都没有回来，一百多个部落战士的损失让他们的部落元气大伤，如果是在丛林深处，他们这个部落已经注定了灭亡的结局，但在这丛林外围，没有太多凶残的魔兽，仅剩下的三十多个战士勉强还能保证部落的延续。

　　艾拉的思绪随着那火光的跳动而闪动，阵阵的烤鱼香味从篝火上传来，艾拉机器般得翻动着手中的木架，或许她应该接受阿克列的求爱，尽管那个家伙很讨厌，但他却有了部落勇士的能力，在十几天后，月圆之夜的月之祭礼，他可能就会晋级为部落勇士，而部落里女人的数量已经是男人的四倍还多，不管从哪一个方面，艾拉最好的选择都是选择那个讨厌的家伙。

　　艾拉想着，目光不由地飘向围在篝火中央位置的男人群中，他们是部落里仅存的男子了，而其他的大部分还都是没成年的孩子，如果不快些补充部落的男丁，也许不要多久，部落就会消失在丛林里吧，而她们最好的命运就是成为其他部落的奴仆。

　　艾拉正要收回望向那群男人的目光，突然从树林中，一道寒光闪现，那种白色的寒光艾拉很熟悉，那是她手中的利器才能发出的光芒，美丽却又致命，而伴随着这一箭，站在空地外围的一颗树杈上的部落战士应声跌落。

　　尸体坠地的响声，让这个正在食用晚饭的部落立刻沸腾起来，围在中央篝火旁的部落战士纷纷丢下手中的食物，抓起身边的武器，朝着那攻击的方向冲去，艾拉也拔出了那把锋利的匕首，身体敏捷的如同一个丛林斑纹豹。

　　艾拉很快就冲到了部落外围，看到了那些袭击部落的人，不由地轻松了口气，不是其他部落的战士，而是那群龙族人，而且数量只有七八人而已，这群龙族人虽然手里有锋利的兵刃，但是在丛林里却远不是他们的对手，哪怕对方出动那群拥有神的力量的战士。

　　但是艾拉很快就知道自己错了，而且错的离谱，眼前出现的人全都是神赐力量的战士，但是最可怕的却不是这群拥有神之力量的人，而是那个明显个头不高，在她眼中很是瘦弱的男人，那瘦弱的小男人手中居然有一对好大的锤子，她眼睁睁的看着部落中的三个勇士扑上前，但在对方的飞舞而来的锤子下，被横扫飞出。

　　“兄长！”艾拉不由地大叫了一声，因为那三个部落勇士中，其中一人就是她的哥哥，部落勇士之一的艾伦，艾拉没有上前，因为那个魔鬼一般的瘦弱男人在刚才那一刹那的功夫又让击倒了五个部落战士，那骨头断裂的声音隔着老远都能听到，血肉在空气中纷飞，断臂内脏流淌了一地，而一向坚强的部落战士们居然也发出了惨叫的声音，太可怕了。

　　只是短短的功夫，冲上前去的二十几个战士就倒下了一半还多，而剩下的，也纷纷后退，为首的部落族长也不由地退缩了：“敌人太强了，我们要为部落保存最后一些火种，从丛林里分散逃走，在另一处营地汇合！”

　　艾拉知道族长的选择是正确的，如果这个部落的男丁全都死绝了，那么这个部落也就彻底的消亡了，而眼下，他们这个部落已经到了生死存亡的关头，艾拉这一回没有在迟疑，而是朝着那个魔鬼冲了过去。

　　艾拉才冲出几步，就感觉脚踝上好像被什么东西缠绕住了，低头一看，却发现四周的地面上不知道什么时候钻出了十数条细白的小蛇，这小白蛇缠住脚踝，让跑动的艾拉身子一下子就向前倒去，摔了一个结实，而那小白蛇也在持续了几秒后就消散在空气中。

　　“怎么样，我的白蛇厉害吧！”黎雅儿指着前方倒下的五六个蛮女，很是得意的道。

　　冷卓无语，这也叫厉害，不过是给人下了几个绊子而已，虽然这小白蛇数量不少，但维持的时间却不长，不过对于一个只通灵几年的中级通灵师来说，这已经算不错了，毕竟晋级太快也并非没有后遗症的，至少体内灵力根基不稳就是一点。

　　“尝尝我的天罗地网！”一个高级通灵师突然一甩手，一道银白色的蛛网被抛出，就好像是撒开的渔网一样，立刻罩住了几个蛮女，灵力蛛网具有很强的黏性，这几个蛮女直接被捆在了灵力网中无法动弹分毫。

　　冷卓的目光扫了一眼这个部落营地，差不多也就是不到三百人的规模哦，不过大部分都是女人，少部分是未成年的孩子，还有不多老人，之前冲过来的那群野蛮人战士在后撤想要从两侧逃走，却被血狼冷晨跟赵云给拦截住了，野蛮人的族长被冷晨直接开膛破肚，余下的战士也逃不过被干掉的命运。

　　不过男人差不多死绝了的部落，仍然又不少蛮女拿着武器反抗，但是面对拥有几大战将坐镇，余下都是通灵师的队伍，这个实力已经大减的部落很快就被占领，大一点的孩子也被冷卓下令处死，只留下那些五六岁不到的。

　　“少爷，统计出来了，俘获对方野蛮战士四个，蛮族女子一百十六人，老人十二人，满足女童三十七个，适龄的男童十三个，加起来一共一百八十三人，还有七八个蛮女跳河逃走，被杀死的人数大约有七十八人。”

　　“缴获的其他东西呢！”

　　“恩，有铁锅两口，金属兵刃二十把，匕首十把，另外还发现了十张梨角弓，三十多张简易木弓，七八壶狼牙铁箭以及大量的荆棘刺磨成的箭矢，另外还有兽皮三百多张，魔核十六颗，兽筋七十七条，魔兽兽骨磨成的骨斧三把，骨刀十三把。”

　　“没了？”冷卓看着停下的黎雅，问道。

　　“没了！”

　　“就没发现什么金币，银币，或者是铜币之类的！”冷卓道。

　　“貌似野蛮人不需要这些？”

　　“该死的，难道他们打劫的时候就知抢夺粮食么？”

　　“基本上差不多！”黎雅儿点了点臻首，道。

　　“看来这群野蛮人没什么钱途啊，我的发财大计啊！”冷卓拍着脑门，郁闷无比，遇到一群只知道吃的野蛮人，他还能说什么，打劫的时候顺手抢点金币能死啊。


第八十九章 天无绝人之路

　　解决了这群野蛮人，黑色的大幕已经拉了下来，丛林的枝头上，半轮月亮欲遮还羞的露出个头，天空中，无数璀璨的星斗闪烁着点点星芒，夜，寂静如水。

　　整个部落的俘获的野蛮人从老到小全部都用坚韧的藤蔓反捆住，然后围在几堆篝火内，以免这群野蛮人逃跑，冷卓啃着那火架上烤好的鱼，雪白的鱼肉很香，不过冷卓却是很怨念。

　　他之所以来剿灭这群野蛮人，除了要拿这群野蛮人祭祀亡者，更多的也是想要从这群野蛮人的身上发点财，但显然这群愚昧的还没开化的野蛮人实在是太让冷卓失望了，亏他们当了多年的野蛮强盗，整个部落里居然连个金币的影子都没，没金币也就算了，银币也凑合啊。

　　失望，很失望，不过冷卓在啃着鱼肉的时候，那充满怨念的双眼却是扫着那火光下的蛮族女子，不得不说，这群蛮女很性感，很妖娆，充满了野性，蛮女身上不可能有华丽的宫装，甚至连普通的麻布衣裙都没有，但她们的身上却穿着那种简易的兽皮装。

　　兽皮只裹住了紧要的部位，本来冷卓以为这群野蛮人男人个个粗鲁的要死，腿毛贼拉长，甚至连胸前都是毛，那女人肯定也差不了多少，但事实证明，冷卓的想法是错误的。

　　蛮女的肌肤很白皙，可能是丛林水土比较养人，皮肤也没想想的那般粗，一个个细皮嫩肉的，在火光下，散发着诱人的乳白色光泽，恩，蛮女的身材也是一级棒，可能跟常年吃肉食有关，身材是前凸后翘，曲线玲珑，雪白的长颈，圆润的肩头，被兽皮紧束住的饱满，纤细如柳条的蛮腰，那好如桃子一般的翘臀，修长而弹性十足的长腿，那腿，那腰似乎充满了力量。

　　冷卓嘴角也不由地流出一点口水，扭过头，对着伯爵府的未来女管家，黎雅儿道：“雅儿，你说这群蛮女长的怪漂亮的，身材也不差，还那么有野性，肯定会有很多男人喜欢吧！”

　　黎雅儿听到冷卓的话，也不由地警惕起来，道：“少爷，你不会是喜欢蛮女吧！不行，绝对不行！”

　　冷卓汗一个，自己还什么都没说呢，怎么就不行了：“为什么不行，我看这群蛮女无论是身材，相貌，还是那种野性的美，啧啧！肯定会有人买！”

　　黎雅儿闷哼哼的听着冷卓夸奖着这群蛮女，什么吗，搞了半晌，居然看上了这群野蛮女，不就是胸脯比她大一点，屁股比她翘一些，衣服穿的少一点么，黎雅儿张开小口，狠狠的咬了口鱼肉，她决定了，无论如何也不能让少爷将这群蛮女带回家。

　　“有人买？”黎雅儿本来还气哼哼的，但听到最后一句，却是扭过头，道：“少爷，你刚才说什么！”

　　“哦，我说这群蛮女很不错，或许可以卖出个好价钱，这种姿色，怎么也得几十个金币吧！”

　　天龙帝国是允许奴隶贸易的，在北方幽州的时候，冷卓可是看到不少人都买胡人奴隶回来干活，如今守着蛮荒丛林，附近要啥没啥，似乎唯一拿的出手的就是数量众多的野蛮人了。

　　黎雅儿眨巴着大眼睛看着冷卓，良久才伸出手摸了摸冷卓的额头，道：“还好，没发烧！”

　　“我在主意不好么？难道蛮女没市场？不会吧？”冷卓看这黎雅儿的表情，连忙问道。

　　“少爷，我们家是贵族，老爷是伯爵，而您是未来的子爵大人，怎么能想着做奴隶那种生意，这个想法少爷最好还是打消的好，另外也千万被在对其他人说了，搞不好我们冷家就成了贵族圈子的笑柄！”

　　“怎么，奴隶贸易有什么不好么，帝国好像也不禁止这种奴隶买卖吧，再说了，贵族怎么了，贵族也得吃饭啊！”

　　“少爷，贵族是不准涉足奴隶贸易的，因为那有损贵族的荣耀，只有最末流的商人才会去做那种卑劣而且没有人性的买卖，堂堂伯爵府如果去买卖奴隶，被人告上贵族裁判院，可是会被剥夺爵位的，何况就算是没有这些限制，少爷也没法买卖奴隶！”黎雅一本正经的道。

　　“为什么？”冷卓没想到自己最快的来钱方法居然行不通，要知道在他那个世界，大航海时代奴隶贸易可是让欧洲人成了世界的主人，虽然方法罪恶了点，但冷家底子太薄弱了，想靠正常的法子发展壮大，几乎没有可能，就算没人捣乱，一步步的走下去，至少得几十年，上百年，但跟那些老牌贵族比，依旧差的一个天一个地。

　　“因为奴隶贸易需要贸易许可，帝国虽然允许奴隶贸易，但对奴隶贸易同样征收重税，所以这买卖看着不错，但并不怎么赚钱，除非是那种地下奴隶交易场，但那是违法的！”

　　“还有这规矩？算了。”冷卓这一下就打消了奴隶贸易的念头，地下奴隶交易市场估计很多贵族都有做，但是有一个前提，那就是有足够的势力，对于冷家，显然并不合适，因为盯着冷家的人太多了。

　　冷卓躺在草地上，千头万绪啊，冷家现在就处于一种怪圈之中，领地面积虽大，但可用的面积却小的可怜，大部分领地都是茂密的丛林地带，而且丛林内还有很多的野蛮人部落，时刻都是一个威胁。

　　封地内的出产很少，唯一大宗的就算是粮食了，虽然泣血谷只有千多顷，但因为土地肥沃，粮食每年都会有大批的结余，但是这些粮食却换不到多少钱，因为楚州是产粮地，粮食价低的可怜，运往西部倒是价钱不错，可惜冷家封地在楚州东南角，而且冷家的余粮根本就不够跑不一趟的，赔都赔死了，除了粮食，就是木头了，但是貌似挨着蛮荒丛林的不止冷家封地，而且一般的木头也卖不出什么价钱。

　　想来想去，冷卓都想不到什么其他的来钱道了，开商铺倒是一个办法，贵族有税收上的减免，只要开店铺那就稳赚，但是问题是有人挤兑你啊，还是玩不过人家，头疼。

　　耳边，晚风扫过树丛，发出沙沙的声响，而不远处，滚滚流淌的河水轻轻的拍打着河岸，冷卓突然坐起了身，目光灼灼的望向不远处的河，对着黎雅道：“这条河好像很宽啊，雅儿，你知道这条河通向哪里的么！”

　　黎雅儿被冷卓这一惊一乍的吓了一跳，伸手拂着胸口，看着身边的河，道：“谁知道流向哪里，不过咱们这已经是楚州东南角了，看这河的走向，可能是流向扬州那边的吧！”

　　扬州，冷卓眼前突然一亮，却是看向一旁的望过来的冷晨，冷夜，道：“冷夜，之前你给我看的封地地图上，东面好像是有一片丘陵丛林吧，正好阻隔了楚州跟扬州南部交界处。”

　　冷夜点了点头，道：“恩，不过这怎么了！”

　　“哈哈，我想到发财的路子了，不过在这之前，我需要知道这条河是流向扬州哪里，而且这条河一路上是不是顺畅！”冷卓哈哈大笑起来，真是天无绝人之路，在没有飞机，汽车，火车的年代，交通造成了资源流转的高成本，在楚州的一个特产可能并不贵，但没多走两三百里，这种特产的价格就会上涨，远离五六百里，就可能翻倍，如果更远，两三千里，卖出两三倍，甚至更高的价钱也不是不可能，而在这异界可没有什么交通路税金，也就说如果开辟出一条便捷的商路，那么财源就会滚滚而来，而这条位于冷家封地的大河，很可能就是冷家的出路。


第九十章 扬州西千湖

　　泣血谷外，冷晨带领着大部分通灵师押着两百多个俘虏穿过茂密的丛林，红岩土坡上的哨塔上，几个哨兵发现了冷晨这一行，负责这个哨的老兵爬下哨塔，朝着坡下滑了下去。

　　“侍卫长，您可算回来了，老爷回来了！”

　　老哨兵扫了一眼人群，却没有发现到少爷的身影，而这时冷晨却开口道：“少爷没有跟我们一起回来，老爷不是在金杏城调理身体么，怎么回来了！”

　　“还不是担心小少爷，不过这一次南伯爵大人也一并来了，可能会在这里暂住一段时间！不过侍卫长，你们怎么抓了这么多蛮人回来！这怕是有两三百号了！”

　　“恩，二百出头，老张大叔，你去通知村里，派些人过来，我要赶去去领主大院！”

　　“恩，这边交给我们就好了，你快去吧！”

　　“老爷，南老伯爵，父亲，母亲！”冷晨一一行过礼后，恭敬的站在厅内。

　　“恩，不是说卓儿那小子跟你一起去剿野蛮人了么，怎么没看到人！”冷无敌虽然坐的稳，但是目光却是扫了一眼院内。

　　冷晨嘴角露出一丝苦涩，道：“回老爷，小少爷没有跟我们回来，而是搭乘一个木筏顺着丛林里的一条大河顺流而下！”

　　“什么，冷晨，你简直混蛋，怎么能让小少爷如此涉险，你知道不知道他是冷家唯一的命根了，怎么能让小少爷如此……。”冷忠的夫人，一向温文而雅，待人亲切的王倩指着自己的大儿子，也不由地口不择言，不过那胡闹两个字却是没有说出口，但王倩的气愤却是做不得假。

　　“母亲，小少爷并非随性而为，此行也是关乎冷家未来的大事，再说小少爷身边的几个追随者实力都很强，加上还有雅儿，冷夜，雁无依三人随同，应该不会出什么危险！”

　　“真要出了危险就来不及了，你知道不知道现在有多少人盯着小少爷，之前在大宛府，小少爷就被朱雀军团的将士给埋伏了！”

　　“啊！”

　　“好了，那个小兔崽子就没一天让人安生过，不过有他身边那一干人护着，只要不报我冷家的名号，应该不会出什么事！你们都出去吧，我还要跟南老兄下几盘棋。”冷无敌打断了冷忠夫妇的话头，这个时候，冷无敌也只能将事情往好处想。

　　冷忠拉着王倩，对着冷晨打了个眼色，三人告退出了大厅，才到了院子，冷忠就对冷晨道：“回头在谷外加些岗哨，另外小少爷的事情不要到处声张了，还有小少爷说关乎冷家未来又是怎么回事！”

　　就在冷晨应对冷忠的询问时，冷卓一行却是乘坐着一个大木筏顺流而下，这条位于丛林中没有名字的大河已经被冷卓命名为金河，至于为什么叫这个名字，除了那黄昏时，夕阳余晖洒落的光辉将河面照成一片金色，更是因为这条河将承载冷家兴亡的希望。

　　金河的水流相对和缓，并不算湍急，很适合木筏航行，而河流两侧则是茂密的丛林地带，这种情况在顺流而下一天多的时间里依旧如此，金河的河道蜿蜒曲折，但是从太阳的方向看，金河绕了许多弯子，最后的流向依旧是太阳升起的方向。

　　“少爷，这条河真的会有你说的那么神奇，会为伯爵府带来数不尽的金银财富么！”

　　黎雅儿还是在有些迷迷糊糊的，黎雅儿不仅仅是在通灵上是一个天才少女，更是冷忠精心培养的冷家下一任管家，不过由于冷家产业稀少，黎雅儿对赚钱的事情显得有些迟钝，而跟其相比，在地球那种为了一口饭，竞争无比激烈，加之信息大爆炸带来的好处，冷卓对于金钱的敏感度可是超级高的，有钱能使磨推鬼，不管在什么世界，金钱都是最具有魔力的。

　　冷卓点了点头，道：“呵呵，只要它是朝着东面流的，那么金山银海就会跟这条河的河水一样流入我们的钱袋，到时候你再也不用苦闷钱不够花，只要去想怎么花钱就成了！”

　　“真的？”

　　看着一脸憧憬的黎雅儿，冷卓重重的点了点头。

　　“小少爷，四周的丛林似乎变得稀疏了好多，而且河道似乎也有了些变化，我们现在的方向好像是朝着东北的方向！”

　　冷卓点了点头，表示知道了，到目前为止，金河沿途的河段都是十分适合航行的河道，虽然他不懂水速的计算，但是也可以目测个大概，只要前面不突然出现什么瀑布之类的，那么金河完全可以通航，现在差的就是知道这条河会通往哪里。

　　两岸的丛林随着木筏的不断的前进而越发的稀疏，高大的树木变得低矮，而宽阔的河道中也开始出现一些水中植物，比如凫水草，蝴蝶叶。

　　木筏随水流继续向前飘动，而当两岸的灌木也消失了踪影，眼前尽是的成片成片的凫水草等漂浮植物，而在向远处眺望，远处更是一片湖绿。

　　没有出现平原陆地，也没有看到村落小镇，而是一望无边的湖泊水域。

　　“怎么全是水，这要往哪边走！”冷卓也有点头晕了，这湖泊一眼望不到边，看样子并不算小，这要是象楚州鄱阳海那样的大湖，那不是超级悲催了，要是碰到一些湖中玄兽，那运气就更好了，当然那是指霉运。

　　黎雅儿看着冷卓那傻眼的样子却是噗嗤一笑，道：“少爷，自古扬州都有三山四水三分原的说法，咱们楚州的湖泊够多的吧，鄱阳府那边的大湖望不到尽头，但跟扬州一比，却还差了几分。”

　　“哦？”黎雅儿说的三山四水三分原他也在帝国志上看到过，扬州的山多指丘陵，海拔都在两百米以下，就算有高一点的山也不过三四百米，而这些丘陵形成了扬州上千丘，霜叶红漫天的扬州八大景致之一，扬州贵族，世家都喜占山头，一家一院就是一丘，可以说这也是扬州特色。

　　四水，说的是扬州八府偌大的一州之地，差不多一半都被水光所围绕，尽管楚州跟扬州都有江南水乡的称呼，但扬州的水却是通家过院，就算是普通的百姓，大部分都有一艘小船，由此可见，扬州的水有多少。

　　扬州九湖三百川，夕阳水上波，扬州光是有名得大湖就有九座，每一个面积都如一片小海子，而扬州的水川更是沟通着无数的水泽湖泊，三百川，可以想象扬州的河网有多密集。

　　最后的三分原，虽然只占扬州土地的三分地，但因为水土丰饶，只这三分平川之地就养着扬州两亿人口，还有着帝国粮仓之美誉，就算是帝国发生罕见的大旱，扬州的粮食产量都不曾减产过。

　　“让人往前划就是，扬州的水虽然多，但是有名的大湖却没有几个，唯一一个靠着南部丛林的就只有西千湖，我们可能此刻就在西千湖里！”

　　“哦，既然是大湖，那肯定不小，往前划那得什么时候才是头啊！咱们的干粮可不多了！”

　　“咯咯，少爷，西千湖虽然有名，也确实是一座大湖，但是这座湖却被很多的丘陵半岛分割成一块块的，另外西千湖上无数岛屿星罗棋布，虽然虽是大湖，但最远的岛屿之间也不超过半日，我虽然没来过，但是我们的通灵老师就是扬州西子郡人，可是给我们讲了不少关于西千湖的故事跟传说。”黎雅顿了一下，又道：“恩，好像还有湖盗！”

　　“湖盗？”

　　“少爷，远处好像有一条船！”


第九十一章 悲催的，魔兽

　　冷卓顺着那雁无依的指向的方向，望去，果然在晚点蝴蝶叶的绿点中，一条大约十来米长的船只好像一条凶猛的大鱼，在快速的划动。

　　悲催的，刚才还在想运气不要太好，这会就运气无敌的碰到了，恩，虽然是还不确定的可能湖盗。

　　“乌鸦嘴！”

　　黎雅儿也是瘪了瘪嘴，不会真是那么巧吧，扬州富，这是天下九州公认的事情，但是这个富却不是指平民百姓也一样富，天龙帝国五百年，这五百年的时间里，扬州早就已经是贵族多如狗，商户攀若毛，虽然男爵等真正的贵族帝国管理一向严格，但是准贵族，勋爵这个半贵族头衔却不值钱。

　　恩，说错了，其实也挺值钱的，五万金币就能买来一个勋爵的头衔，当然真正的贵族是不会承认勋爵是贵族的一员，不过对于那些平民百姓来说，勋爵已经算是贵族了，扬州多豪贵，土地兼并十分严重，虽然大部分平民都靠湖打渔为生，但是什么东西数量多了也就不值钱了，如果遇到好一点的地方官，那还能活得下去，但是如果碰到会刮油的，没油都能刮出油来，所以没活路当湖盗的大有人在。

　　湖盗之所以会兴，也是有其背景的，一是土地兼并严重，官员腐败，老百姓没活路，二么，就是扬州多水，湖多，水多，岛屿多，所以落草为寇，有地方躲，而以官府的腐败程度，想围剿难，三来就是扬州商贸发达，因为土地大部分被兼并，所以但凡有点能耐，有点资本，有点背景的都会从商，商多，也是扬州的一大特色，而兴盛的水运也为湖盗水盗提供了生活的来源。

　　“少爷，好像有点不对啊，对方的船似乎并非人力划动，而好像是被什么东西拖拉着！”

　　“我也看到了！”

　　冷卓很想指天大骂，狗娘养的老天，本少爷得罪过你么，居然这么想致少爷死地。

　　“好像是剑豚兽！五阶的淡水魔兽！”

　　“恩，不是好像，而是就是，只有剑豚兽才会有两个扇形背鳍，而且能有如此力气拉着一艘十来米长的渔船狂飙，那艘船上的人估计都要完蛋了！”黎雅儿纠正的道。

　　冷卓看着这三个还有闲情逸致争论是什么魔兽的家伙，难道他们没看到那个什么剑豚兽正朝着他们这边冲过来么。

　　要死人了！

　　“大德，你还有力气么？”生死存亡啊，冷卓扭过头，看着绑在木筏上，面色有点苍白的李元霸，没办法，这个陆地霸道，一踏上水面，就彻底的瘪了。

　　李元霸摇了摇脑袋，虽然脚下的木筏很结实，但是李元霸却是半点力气都使不出来。

　　“我来试试吧！”赵云望着那越发的近了的剑豚兽，拿起手中的铁枪，锁链枪毕竟是一节节的，虽然可化作长枪，但毕竟没有直铁枪好用。

　　赵云说着运动体内的灵气，脚下骤然发力，木筏猛的向下一沉，而后在巨大的浮力下，猛然一个高跳，风灵属性的赵云虽然还不能灵活运动体内的风灵力，但是这一跃也足跃起一丈多高，这在地球上可是不可能的事情。

　　“看枪！”

　　赵云一声大喝，身子却形成一个弓形，高举起的长枪被赵云射出，那枪身之上隐隐有一道青芒闪烁，速度奇快的奔着那快速游过来的剑豚兽。

　　长枪没入湖面，溅起一片水花，就在众人瞪大了眼睛去瞧的时候，剑豚兽却突然从湖中一个鱼跃而起，腾出湖面老高，而在剑豚兽的额前，一把铁枪嵌入了剑豚兽的脑子，不过这一枪力道却差了些，并没有一下干掉这只剑豚兽，发而让这头剑豚兽发了狂。

　　剑豚兽跃出湖面，腾起无数的水花，那嘴前方的骨刺，在阳光下闪烁着乳白色的寒光，好一条大鱼，冷卓看着拿至少有七八米长的剑豚兽不由地感慨的道。

　　不过显然这并不是大发感慨的时候，因为双方的距离已经不足五十米，那条剑豚兽不要几秒就能从木筏下穿过，而那艘被拖拉的船会将木筏撞的粉碎。

　　而就在这时，空气中，却是嗖的一声，又有一道长枪飞射而出，是秦良玉射出的长枪，不过冷卓并不看好这一枪，秦良玉是女的，力量比赵云可差了不是零星半点，而且秦良玉还没进行通灵仪式，赵云刚才那一击可是蕴含了大量灵力的，风灵力具备最好的穿透性，却没有尽全功，何况秦良玉了。

　　但是俗话说力大不如力巧，太极里还有四两拨千斤的武功，秦良玉或许有种种不足，但是秦良玉这一枪却并非射在剑豚兽的身上，枪尖撞向了赵云射出长枪的枪尾，那寸劲却是让卡在剑豚兽头骨上的长枪再进一步。

　　虽然开头很悲催，但结尾却总是有出人预料，剑豚兽落入了湖中，那艘近二十米长的船在剑豚兽巨大的力量的甩动下，从湖面上飞了起来。

　　真是飞船！

　　会飞的船！

　　“我靠！”这是冷卓跳湖时，最后的叫骂，狠狠的扎入湖水中，幸好这里不是北方，而是气温很高的扬州，所以湖水温温的，不过冷卓才扎入湖水中，游出没七八米，一个巨大的影子从天而降。

　　砰，虽然湖水滤过了声音，但是扭头回望的冷卓还是能想象的到，那“飞”船砸在木筏上会发出多大的动静，用藤蔓捆绑木头支撑的大木筏当场就散了架，无数的木头在猛烈的冲击中，朝着湖中射来。

　　倒霉催的，冷卓极力的扭动着身子，总算是躲过一根撞过来的木头，但是那惊险却不比在生死线上转一圈来的差。

　　朝着四周望了一眼，一根木头撞向了一个水汽泡，水汽泡哪里挡得住这么一撞，立刻碎裂，而刹时被湖水包围的李元霸如鲸鱼一般大口大口的吞着湖水，一旁的雁无依是水灵属性，通灵兽也是一只会水的天鹅的通灵师从后面抱住李元霸朝着湖面浮去，也多亏了冷晨一定刚要让冷卓带上他，否则李元霸这个陆地小霸王就窝囊无比的挂在这了。

　　看到李元霸没事，又扫了一眼四周，众人都已经向上浮去，而游过来的黎雅儿也靠上前来，拉了拉冷卓，一起朝着湖面浮去。

　　噗，冷卓吐了一口水，眼睛却是朝着距离不远处的已经停下来的木船望去，这船可真够结实的，居然在刚才暗中撞击下都没坏，而在木船旁边，那只剑豚兽巨大的身体已经漂浮在水面上，秦良玉那一击却是正赶着，这运气总算还没一坏到底。

　　“冷夜，你去看住李元霸，其他人跟我去那条船那里，夺船！”

　　坑爹的，不管对方是不是湖盗，你都死定了，先抢了船再说，大德你可千万别有事啊，冷卓看着喝水过多晕过去的李元霸，一挥手，带着众人奔着船的位置游去。

　　船上的人似乎都在刚才那猛烈的撞击中摔的七荤八素，只有几个勉强支撑着站起来的，冷卓看到这种情况，二话不说，直接下令道：“给我冲上去，胆敢反抗的，杀了喂鱼！”

　　夺船的行动很顺利，这条船本身就是一条改装的猎鱼船，船上的人并不多，而如今在船甲板上躺着的只有七个，三个还昏迷不醒，身下还有一摊血，显然是受伤了，剩下的四个，一个靠在船舷，摇晃着脑袋，另外三个也是勉强站起身，但是也摇摇晃晃的，显然刚才那一下，撞的不轻。

　　冷卓看着鼓起老大肚子的李元霸，按照大学军训时学到的方法，一通摆弄，总算是让李元霸将水都吐了出来，并且幽幽转醒过来，这才松了口气，坐在甲板上，看着那群被捆起来的人：“算你们这群家伙运气好，要是大德有什么三长两短，我活寡了你们，拉过来一个，少爷我要问话！”


第九十二章 七枫岛风塘村

　　西千湖，一艘包裹着铁制撞角的猎渔船破开如镜一般的湖面，碧绿色的水波向着四周荡漾，不断的拍打着那些漂浮在湖面上的蝴蝶叶，抬眼望去，如宝石一般蔚蓝的天空中，偶有几朵白云飘过。

　　和煦的暖风从湖面上吹来，轻拂过身体上的每一寸肌肤，好似那母亲轻柔的爱抚，让人说不出的舒坦，前方那一眼望不到头的水天尽头，终于出现了几点金黄，随着猎渔船不断前行，那金黄色的越发的灿烂起来。

　　烈阳下，金黄色的叶片就好像金叶子一样耀眼，远远的望去，就好像前方有一座金山。

　　“那就是我们的村子所在的岛，七枫岛，咱们现在看到的那耀眼的金色，就是岛上最有年头的千年古枫才有的颜色！”

　　七枫岛上的风塘村隶属于扬州八府南方的金枫府千湖郡南湖县，而这艘猎渔船就是风塘村渔民的，为首的一人叫做风十三，恩，风十三就是他的名字，而不是绰号，一个三十岁出头的汉子，同样也是风塘村的村长。

　　不过从问话中，冷卓也问出了一些与众不同的东西，比如这个风塘村虽是帝国下辖的村落，但实际上，这里却属于半自治的状态，因为在十数年前，西千湖一带曾因为一个贪婪无度的官员而造成民反，整个千湖郡七个县，几乎都被波及，事情闹的很大，官府几次讨伐镇压，最后却因为种种原因而惨败。

　　几次讨伐无果，一大批官员因此而被去职，扬州镇守使撤换金枫府巡抚官，这巡抚上任之后，立刻改变策略，该招抚安民为主，并公开将那贪官一家斩首，又做出不追究的承诺，这才平息了那场动乱，不过在动乱平息之后，官府的打击报复随之而来，一些带头的人纷纷被官府抓去，当众人意识到上当受骗时，从外府调集过来的官兵大军也进驻了西千湖，当时的西千湖被鲜血染红。

　　官府的反复，让西千湖内的很多百姓都变得对官府有一种天然的敌视，虽然那场反叛过去了十数年，鲜血的过往早已经湮灭在繁华之中，无人去记得，但是那场动乱，却让千湖郡越发的难管理。

　　尤其是当年逃出来的反民组成了千湖湖盗，纵横西千湖，千湖郡除了一些重要的城镇以及要地外，官府对其他地方的控制力大不如前，而象金枫岛这种位于西千湖南部湖中的岛屿村，因为千湖湖盗的关系，已经没有官府派驻的村长，税吏等芝麻官，每年除了例行的收取一次税金外，平素几乎没有官府的人到来，相当于村落半自治了。

　　而说话这人就是当年那场叛乱参与者之一，估计那时候这个家伙比他还小，虽然后来被招抚，但也可以说是半个盗，谁知道他是否改邪归正。

　　“风村长，你那个村子不会是千湖湖盗的老巢吧，引我们过去好一网打尽！”冷卓总感觉这个看着刚毅的汉子并不如看上去的那般老实，这里可是那群千湖湖盗的地盘，两者之间没点猫腻，说出去谁信。

　　风十三摇了摇头，道：“虽然我也算得上是半个湖盗，但是却跟那群人并非一路，当年为了大家而反叛官府的千湖湖盗早就变了味道，尤其是唐龙当家死后，千湖湖盗已经蜕变的只为钱财，女人的真正湖盗，风某虽跟其还有些联系，但也是为了村子着想。”

　　“希望你说的不是骗我的！”望着已经近了的七枫岛，冷卓也难免有点胡思乱想，毕竟防人之心不可无，尤其是在听到这个家伙在当年也参与了暴动杀官的行列，甚至跟来剿的官军大战过几场，而且他也承认还跟湖盗有联系，这么一个有着深厚湖盗背景的家伙，冷卓怎么可能完全相信。

　　七枫岛的面积并不算大，整个岛屿面积不过七八个平方公里，整个岛屿就好像是突出湖面的土丘，上面有一片金枫林，恩，说是一片，但实际上却只有七颗而已，这种枫树全称叫水榕金枫，每一颗树都有无数的水根，水根长成后，也会开枝散叶，自成一树，而这座岛屿的形成，很大程度上也是因为有这几颗水榕金枫，因为它的根系发达，而且可以在水中浸泡而不会腐烂，而这片土地也是被它们紧紧的抓住，才得以形成岛屿。

　　几颗大树之间，有一个口子，船只划入其中，却是一个小型的内湖，里面停泊着二十多条大小渔船，而围绕着湖旁，那金枫树的枝杈上有着一栋栋的树屋，而树下不多的土壤上则种植着各种粮食作物以及蔬菜。

　　一个很美的小岛屿。

　　“村长回来了，村长回来了，而且还猎回一条剑豚兽！”几个位于小码头上的村民看到船尾的那只比船只小几圈的剑豚兽，兴奋的大声叫喊道。

　　“少爷，岛上好像并不象有湖盗的样子！”

　　“小心点好，看住他，还有留下两人守住这条船，我们下去！”

　　风十三的家位于一颗主枫树上的树杈上，金枫的水根形成了天然的支柱，支撑着这座木制平台，而在平台上，有两间稍大的屋子。

　　“这是我的妻子，冯芊，这是我的儿子，风荣！”风十三介绍了一下坐在平台上女子跟小孩，对着迎上来的女子道：“去将家里金枫酒酿拿出来，这些人是我的救命恩人，如果不是他们，你可能就看不到我了！”

　　冯芊很感激的对着冷卓等人施了一礼，朝着屋中走去，风十三却是搂过自己的儿子，笑着道：“村里没什么好东西可招待的，唯一拿得出手的可能就是这金枫露水酿造的酒了！”

　　冷卓接过那美妇端上来的酒，酒色如那金枫一样是金黄色的，散发着阵阵的酒香：“恩，很香！”

　　“现在你该告诉我为什么会去招惹那么一头你们惹不起的魔兽了吧，五阶的家伙，就算是七八个通灵师也不一定搞的定，最少也要地灵士出手才有把握，你们这一群人莫非是想找死不成！”冷卓再次追问的道。

　　“其实，有件事我撒谎了！”看着老实的风十三道。

　　“哦！”冷卓本来端到嘴边的杯子顿时顿住，莫非酒里下药了，还好还没喝，不过看着身边几人纷纷喝掉了手中的酒，冷卓的脸色也不由地变了变。

　　冷卓一甩酒碗，直接掏出枪灵，对准了风十三的脑门，对着身后的一干人道：“你们有没有感觉头晕，或者其他的反应。”

　　“我就知道你这貌似老实的家伙不老实，你还敢说跟湖盗没关系！”冷卓这边才动手，目光不经意的瞥到那岛中小湖的唯一入口，又两艘船划了进来，而船上还悬挂着一个鱼叉图案的旗帜，只是远远的望去，也看得出那船上的人不是善茬。

　　事情很明显，这是一个圈套。


第九十三章 追随者的誓言

　　风十三松开怀中的儿子，让其被自己妻子抱去，这才苦笑的道：“酒水中没有下药，所以你不用担心，我之所以说撒了谎，却也跟他们有关！愿意听我说说么，我们还有一些时间！”

　　冷卓盯着风十三的眼睛，但是对方的眼睛却没有半点躲闪，难道自己想错了：“有什么话快说，不要考验我的耐性！”

　　“其实，我之所以说撒了慌，是因为我隐瞒了一些东西，我曾经也是一个千湖湖盗，而且还是湖盗中的元老，当年官府反复，很多领头的人都到官府抓去，一去不回，而我却因为年纪小，而躲过一劫，并且跟了唐龙头领带领着残余的兄弟躲入西千湖南部，偃旗息鼓了两年。”

　　“官府派来镇压的兵马是北面松江府的水军，镇压结束后，没两个月就返回了松江府，而我们有百姓的通风报信，所以很快就得意卷土从来，不过这一次，我们并没有大张旗鼓，而是一点点的骚扰，抢掠官府，贵族，商人的财富充实自身，只是几年的功夫，我们的实力就已经恢复大半。”

　　“但是此刻的官府虽然依旧对百姓苛刻，但是却也能让大家活下去，而当年的事情已经过去数年，所以造反变得不切实际，而我们发展多年，也不是说散就能散的，所以大头领决定隐去身份，利用多年的掠夺所得，开些商铺，等有了固定的收入，在逐步的安置大家，毕竟反抗官府只是被逼无奈之举。”

　　“而这个时候，湖盗里有人有了不同的意见，那个人跟我一样都是唐首领的得力手下，不过老首领早看出此人心性贪婪，不知满足，所以将这个计划交给了我来管理，但是没想到，我带着人去其他郡府打探前景，准备购买一批商铺的时候，那个人却杀了老首领，谎称首领病重不治，而后又大力清楚异己，将唐首领的心腹还有我手下的人杀的杀，抓的抓，我得到消息回来时，他已经夺取了千湖湖盗的控制权！”

　　“为了解救那些被抓的兄弟，我只能交出唐首领交给我的金银，买得大家平安，而他也念在多年的情谊上，并没有对我们赶尽杀绝，而是将我们分散圈养在十数座小岛上，让我们为其提供粮食，金币，还有你刚才喝的那种金枫酒酿，每个月他们都会来一次，如果我们拿出的东西数量不能让他们满意，他们就会用村里的女人顶替，又或者将村里的孩子拉去培养成湖盗。”

　　“那看来你的村子这个月没有准备出让他们满意的数量，所以你们才会冒险去抓魔兽！”

　　“恩，最近两个月因为这头魔兽的出现，导致我们附近可捕抓的鱼越来越少，除了有之前的原因，也因为如果不杀死它，我们也会没有足够的粮食可用，你该知道，我们这里种植的粮食很少，大部分都要靠鱼类为食，没有足够的鱼，村里至少要有一多半人会被饿死！而我们被限制在这块区域，是不可能离开的！”

　　“你们很厉害，能轻易的杀死五阶剑豚鱼，我们之前出去，也是抱着必死的决心，甚至已经安排好了后事，当然我们也做好了跟他们对抗的打算，如果继续这么憋屈的活下来，我想我们会疯掉，还不如抗争一下！”

　　“呵呵，看来你也没有完全下决心，甚至还抱有一丝侥幸不是么，有了那个剑豚兽我想足够你们交差了！”冷卓讥讽的道。

　　风十三却是摇了摇头，道：“你说的不错，我的决心确实不那么坚强，毕竟我有家，有漂亮的妻子，还有一个聪明的儿子，村里的人也都是如此，如果不到最后一步，我们都会抱有希望，毕竟反抗最后的结果……，我不敢去想！”

　　“你可以说我懦弱，但在这之前却是最后的选择，不过碰到你们，我却改变了主意，或许你们能帮助我们拜托那人的控制！”

　　“呵呵，就算能，可是没有好处，我为什么要帮你们！”冷卓的脑子里快速的转动着，因为他发现在之前一路霉运之后，好运又降临了。

　　如果按照对方所说，西千湖南部官府力量相当薄弱，大部分地盘都在千湖湖盗的控制下，那么如果能拿下这里，那么这里完全可以作为一个掩护，冷家虽然是贵族，但却做不了见光的生意，不是因为违法，而是一旦曝光，就会有很多人愿意让冷家吃个瘪，就算是冷家有一条黄金河，但最后被人联合抵制，依旧破不了那个局。

　　本来这次过来，冷卓就已经打算隐藏身份，然后寻找代理人来控制冷家在这边的生意，位于蛮荒丛林内的河道轻易不会暴露，出货的渠道在解决掉，差的就是进货的渠道，或许应该可以跟卫家的人联络一下，虽然之前闹的有些僵，但好歹以两位老爷子的交情，应该不会有太大的麻烦。

　　而眼下简直就是上天送给冷卓的礼物，而且这个家伙还曾是千湖湖盗的一个首领，如果能让其掌控千湖湖盗，维持眼下的局面，那么冷家最大的秘密就能够隐藏很长一段时间，而等冷家建立起自己的势力之后，那么就算是其他人想要对冷家做什么，也要考虑考虑冷家的反扑了。

　　“如果你能帮助我们，我可以做主，将周边的各个岛屿出产的东西分给你一半，要知道仅仅是金枫酒酿每个月就能卖出几千金币！”

　　“嘿嘿，钱的话，你看我象缺钱的样子么，如果你没有能够打动我的东西，我是不会随便帮人忙的，当然了，自己人除外！”冷卓脸上的笑容很阳光，不过看在黎雅等人的眼中，却有点邪恶，这话貌似有点露骨，分明是要将人整个吞。

　　“他们好像快上岸了，而且对那只剑豚兽很感兴趣呢，你们这个月的麻烦似乎解决了，不过下个月估计你们还要面对那群贪婪的家伙，如果下一次，你们没有碰到我们，不知道会不会还能顺利过关呢！”冷卓此刻就像是一个魔鬼，在一步一步的诱人走下设下的陷阱。

　　风十三的眼中果然很挣扎，这种没有尽头的日子让他实在是受够了，一个胆敢造反，跟官府对抗的人，就算被现实磨平了棱角，但正所谓江山易改本性难移，他的心能够磨平么，只是在积累，当那种憋屈，忍受在达到一个临界点后，就会一下子爆发出来。

　　“你想要什么！只要我能拿得出的，只要能让我们脱离这种该死的日子，我都可以给你！”

　　呃，看着那毅然决绝，好像在跟魔鬼做交易一般的风十三，冷卓摸了摸鼻子，笑着道：“你这话让我感觉我很坏，我要的东西只有一样，忠诚，成为我忠诚的追随者，我想应该不会辱没了你这个西千湖曾经的风云湖盗，只要你答应，我会帮你解决一切麻烦，并且让你重新回到你的老首领的位置上去！”

　　风十三看着这个年轻人，目光却是看向了他身旁的一干人身上，能让通灵师跟随，对方想必是一个贵族吧，就算不是，也应该是某豪门子弟，风十三突然站起身，面色严峻。

　　他突然的动作甚至让冷卓都有点意外，手上一抖，差点没将那早就蓄势待发的冰灵弹射出去。

　　风十三看着冷卓，单膝跪倒在地，右手放在胸前，很是庄严的道：“我风十三，以高高在上的天龙为证，以风家历代祖先为誓，以男人的尊严，荣耀，忠诚为契，愿追随您的脚步，成为您忠诚的追随者，不离不弃，直至死亡！”

　　追随者的誓言，异界中最庄重，也是仅次于魂契的誓约，在这片大陆上，不管是高高在上的贵族，还是位于最底层的贩夫走卒，只要念出这段誓言，就意味着主仆之间的关系的建立，如果背弃契约，将会受到包括家人在内的所有人的背弃。

　　龙族人至高的龙神，龙族人心目中仅次于神的祖先，还有龙族男人一生最宝贵的尊严，荣耀，尽管不是与通灵兽一样的魂契，但却如同魂契一样，束缚着人的灵魂。

　　“我接受你的誓言，从今日起，你将是我的追随者，主兴仆荣，你不会后悔今日的效忠！”冷卓也站起身，正经而端正的托起风十三的胳膊，这是他在异界，收的第一个小弟，虽然不是通灵者，但是他的作用将是通灵者也无法取代的。


第九十四章 冷家的未来

　　风塘村的小码头，风十三脸上看不到半点表情，而在他身边，一个个子不高，带着黑色眼罩的独眼湖盗却是满脸猥琐的笑着道：“果然不愧是拼命十三郎，连剑豚兽这种高级魔兽都能干掉，看来您威风不减当年啊，嘿嘿，我想我们大头领看到这颗五阶魔核一定会格外高兴的！”

　　“哼，告诉你们首领，这颗五阶魔核的价值足以抵消村子里三个月的出产，这三个月的时间里我不想再看你这张脸！”

　　面对风十三那张透着厌恶无比的脸，猥琐的小个子湖盗却没有生气，反而是笑吟吟的道：“如果你能在我们每次过来时都拿出这么一颗魔核，还有这么半条剑豚鱼，我想我会很乐意少跑一趟的，兄弟们，撤了，还得赶下一个地方！”

　　看着两条装着大半条剑豚鱼离开的湖盗船，风十三那僵硬的脸上总算是柔和了些，这一关算是对付过去了，风十三让村民将剩下的一半剑豚鱼拖上岸，这种高级魔兽的肉质比一般鱼类的要鲜美的多，而且在一些沿湖的大酒楼里，常年都有高价收购的告示，而剑豚鱼的鱼肉更是贵族餐桌上的压轴菜，而且还是那种有价无市的。用半条鱼跟五阶魔核换取三个月的出产，有些亏，但对于眼下的情况来说，却是能换取的最大限度好处了。

　　风十三重新回了树上的平台，对着等在这里的冷卓道：“少主，那些人已经走了，至少两三个月内这些人不会过来骚扰！”

　　“剑豚鱼的肉质最是鲜嫩，乃是西千湖上最出名的魔兽，甚至有贵族愿意出百金吃一道火烧金山，可惜这剑豚鱼极其难对付，而且数量也不多，每年整个西千湖上顶多有个三四条出水。”

　　风十三的妻子端着一盘被切的如蝉翼一般的鱼片送上桌子上，鱼片上用金枫酒浇了一层，取火点燃，鱼片上顿时燃起一片金黄色的火焰，薄薄的鱼片的边缘微微卷起，泛起金黄色，看着就诱人无比。

　　冷卓闻着那酒香微醉得剑豚肉，用筷子夹起一块，放入口中，果然美味无比，人间珍馐啊：“都来尝尝！”

　　“少主，这盘你自己吃罢，贱内会为诸位另准备，大半条鱼，足够大家一享口福了！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　一盘子火烧金山，被冷卓几分钟就全部消灭掉了，脸上有点微醉，火烧了一般，心田之间暖暖的，不过冷卓的意识却还很清醒，对着风十三道：“之前你说，唐老首领曾让你去金枫府以及周边的松江，金山等府去开办商铺，那你应该对各地紧俏的货物有个大概的了解吧！”

　　“回少主，了解是了解，但是那都已经是六年前的事情了，这几年我再也没有离开过七枫岛，详细的情况也不是很了解，不过当年老首领让我采购商铺，我却是买下了七八间，本来打算回去跟老首领汇报之后，在进行下一步，但却出了那件事，当时我虽然将大部分老首领交给我的金银交给了他们，但是这几间商铺却没有透露出去，不过好几年闲置，也不知道情况如何。”

　　风十三神色有些落寞，显然又想起了当年的事情，用手擦拭了一下略微湿润的眼角，看向冷卓道：“少主，您问起这个，可是想要做些买卖！”

　　“恩，不过在这之前，得先除掉千湖湖盗的头目郑龙，并帮你夺取千湖湖盗首领的位置！这事还需要从长计议，对了，村子里可有精通造船的人！”

　　“说起造船，村子里大部分人都会，但说起精通，却要属村里的老船匠了，他曾经是千湖造船场得三大船匠之一，他儿子当年也是带领我们的头领人物，后来被腰斩示众，老船匠就跟着我们，之前那艘猎渔船就是老船匠造的，结实无比，否则我们也不可能挺那么久，早被剑豚兽给撕碎了！”

　　“恩，选出几个精通造船的人跟我离开，短则一月，长则两月，我会再回来，到时候有怨抱怨，有仇报仇！”

　　冷卓一行乘坐着那艘猎渔船带着风塘村内的三个船匠以及四个水手离开了七枫岛，本来冷卓原先的打算是要去扬州境内的城镇去看看，但是在七枫岛的遭遇却让冷卓改变了计划，虽然有些偏差，但结果却是很不错。

　　一路顺着金河逆流而上，速度要比顺流慢了许多，但好在此时的风向以西南风为主，有一张不大的风帆的猎渔船保持着一定的航速朝着金河上游而去。

　　四天后，冷卓一行回到了泣血谷，此行前后不过一周时间，但是意义却是非凡。

　　“小少爷，您可回来了，这几天可算是让人担心个要死！可不能在这么随意胡来了，你要是有个三长两短，你让老爷可怎么过下去！”冷忠的夫人王倩看到冷卓，好像老母鸡护鸡仔一样的将冷卓抱在怀中。

　　呃，冷卓差点没被这位风韵犹存的二奶奶的两团饱满给憋死。

　　“二奶奶，您怎么回来了！”好半晌，冷卓这才被松开，喘了几口气，这才开口问道。

　　“你走的第二天，老爷就担心你带着我们赶了回来，不过小少爷你的胆子可是大到天上去了，以前小少爷挺老实的，怎么长大了，反而不让人省心！”

　　冷卓对此只能报以一笑。

　　“小少爷，老爷让你过去！”冷家的这个院子不大，房屋就那么两层，大厅里的吵闹声根本就瞒不过人。

　　哦，冷卓点了点头：“二爷爷，爷爷他的身体好些了么？回到封地没有关系么。”

　　冷忠摇了摇头，道：“还是那个样子，没有太大的起色，南老伯爵也跟着一起过来的，不过小少爷你也太不让老爷省心了！”

　　冷卓还能说什么，跟着冷忠进了冷无敌的卧房，这卧房没有华丽的装饰，只有一个雕花的大木床，一张八宝桌，几张黄梨木椅，地面上铺着一张丛林虎皮，算是整个卧房里最值钱的物件。

　　看着冷无敌躺在床上，苍老的背影，冷卓心里就没来由的被什么东西给揉了几遍：“爷爷！”

　　冷无敌咳嗽了两声，头上银白的发丝好像又多了些，坐起身，看着冷卓道：“听冷晨说你这次去是为了冷家的未来，现在你回来了，我倒想听听，冷家的未来在哪里！”

　　“爷爷，这一次出去收获很大，从金河一路顺流而下，就是扬州金枫府的千湖郡……。”冷卓说着将这一路上的见闻大略说了一遍，最后道：“从楚州到扬州，我虽然不懂太多，却也能知道，楚州进入扬州，主要靠天河水运，其次就是从楚州东北金陵府走陆路进入扬州西北的镇江府，虽然交通也算得上方便，但是对于楚州南部以及扬州南部的府郡来说，这条路线却是等于绕了一个大弯子。”

　　“如果我们金河船运能够开办起来，那么顺着这条河，从南杏，南林，大宛，朱雀府南部的出产的特产过泣血谷转金河而下，最后到达扬州金枫，松江，东湖，太湖等府的路线可远比走北路要近的多，节省多少时间不算，就算是成本也会大幅度降低，最关键的是这条商路只有我冷家一家经营，这绝对是日进斗金的买卖！”

　　“所以你才将那河叫做金河！”听到冷卓的话，冷无敌那满脸的皱纹明显舒缓了不少，脸上也多出几分笑意来。

　　而一旁的冷忠听完之后，也是满脸喜色，如果此事真能成，冷家那窘困的状况将一下子得到解决，或许冷家振兴有望。

　　“恩！”

　　“你的想法不错，而且扬州那边也有了着落，但是楚州这边呢，那边不了解我冷家的状况，你的那个追随者可以瞒天过海，利用当地的复杂局势，暂时掩盖住，但是我们这边想要做些什么，离了这山谷可就没有可隐瞒的了！你如何进货，从扬州入的货又如何卖出去？”

　　冷卓也有点惊讶，没想到自己爷爷也并非不懂半点经营之道啊。

　　“这确实是一个问题，但是天无绝人之路不是么，不管怎样，都要尝试一下！”冷卓坚定的道。

　　“咳咳，龙云老友，听了半晌，是不是也该进来了！”冷无敌又咳嗽了两声，突然说道。


第九十五章 南家搭伙

　　南龙云掀开帘子，有点尴尬的走进门，笑着道：“我可不是故意偷听你们爷孙谈话……”

　　“龙云老友不用解释，如果真想瞒着你，老夫早就叫你进来了！”冷无敌说着，接过冷忠递过来的茶，喝了一口，这才道：“老友，刚才的事情怕是你也听了个大概，这个小子虽然胡闹了些，但刚才说的，却颇有前景。”

　　“我冷家底子薄，又得罪人过多，在这南杏府也少跟其他勋贵打交道，老夫这伯爵当的可谓是憋屈了小半辈子，到了眼下，我冷家就算还没穷途末路，也是一日不如一日，但如果真能如这小子所说，我冷家振兴并非无望！以往我冷家没有什么能拿得出手的东西，所以我也磨不开这张老脸求人帮忙，但今个，我却求老友一回，帮我冷家一把如何？”

　　让冷无敌这个一辈子宁折不弯，不肯服半点输的汉子主动求人，可算是开天辟地头一遭，要知道就算是北上帝京，为冷卓寻求庇护，冷无敌也不曾开口说一个求字。

　　南龙云连忙摆手：“当不得，当不得，就算的求，也不是无敌老兄开口，而是我来开口，老夫我也不是傻子，你家孙子说的可不是寻常小利，一旦事成，那可是金山银河一般的富贵，而且那金河就在冷兄的封地内，怎么说也是我借了冷家的光，能跟无敌老兄搭这个伙，可是我龙云的福气！”

　　啧啧，这话说的，让人听的倒是舒服，这南家老太爷识趣，既然这样，就让给你南家两成利润好了，冷卓心里想到。

　　“好，好，如果龙云老友加入，那这事倒是有几分成功性，南家的封地距离我们不算远，但是这里面还夹着七八家小贵族封地，大批的货物运转在金杏城等处还算好说，有南家的旗号挂着，没人会去查，但是货物从金杏城运往泣血谷可就瞒不过人了！”

　　南龙云也很快进入了状态，毕竟这生意如何成了，南府也将受益颇大，金杏府土地虽丰饶，但位置却显得偏僻，比起楚州北部水陆运输发达的府郡差的可不是零星半点，南家虽然在那边也有买卖，但是那边瓜分利益的人太多了，南家这个伯爵在南星府或者可以横着走，但在那边却只能算一般，如果冷家这条河开了，可就是两家，顶多四五家分利润，只要有了规模，比起在那边可强的太多了。

　　南龙云沉吟了片刻，道：“我倒是有条路，不过却要在拉进来一人，虽然可能还会分出些利益，但有其加入，这买卖也就是成了七八，只要不是有心人去查，应该能瞒得住大多数人！”

　　“哦，是谁？”

　　“朱雀军团的军团长，陈云，此人跟我都是陛下曾经的部下，我们之间关系很好，而当初陛下分封我二人的时候，将我们两家的封地挨在了一起，陈家封地也连着蛮荒森林，但他是一等伯，封地面积不小，正位于我南家封地的西南端。”

　　“可是陈家虽然挨着蛮荒森林，但跟我冷家之间也差着几十里，中间还有好几家贵族的封地呢，比起南老爷子家的封地也不近。”

　　“呵呵，这个我自然也知道，但是你们冷家要避人耳目，那自然不好大张旗鼓的朝这里运送大批的货物，但是进入我南家封地，陈家封地却没有会去注意，陈家的封地挨着蛮荒丛林，只要在丛林里开出一条路，通往泣血谷不就可以了！”

　　这南家老太爷果然思维够跳跃，这种法子都想的到，冷卓也不得不佩服啊，还有什么比蛮荒森林里面还安全的呢，根本就没有。

　　蛮荒森林里蛮族部落不少，而大部分贵族封地虽然挨着蛮荒森林，但实际上却仍有一段距离，除了冷家之外，谁会愿意将那充满危险，还无法耕作的森林当成封地，而且只要肯花钱，大部分贵族封地都会离着蛮荒森林有个七八里的距离，就如同泣血谷外，那大片长满了荒草的草地，土地虽肥沃，却是没有人烟的。

　　“而且老陈头还是朱雀军团的军团长，虽然受到黄，恭，史，张几家排挤，但手上毕竟还握着兵权，而且名义上还是军团长，就算是那几家也不敢逼迫太紧，有他加入，以陈家的能量，采购货物可要比我南家还方便，而且还没几个人敢去查。”

　　“另外，还可以让他抽调些心腹兵马以野外训练的名义派驻到蛮荒森林边缘，咱们也不需要太深入森林，只要在森林里一两里的地方建立一条可容纳两三辆大车的通道，并保证附近两三里范围的安全，我想还是没有什么问题的，当然这就需要你们冷家拿出确实的好处来，毕竟当兵吃饭，不给足了好处，可没人会卖命。”

　　“好，好，如果有朱雀军团军团长加入，那这买卖十成十的可做，卓儿，这事是你挑起来的头，这里面的事我也就不操心了，不过老夫却是告诫你两句，做人不可太过小气，也不可太贪图利益！”

　　“也有，孙儿明白了！”

　　“呵呵，无敌老兄，这下你可放心了，是不是跟我回金杏府那边住着，你这封地虽然安静，但却不适合养身子，而且我也要回去派家中的子弟过来，陈家那边也要联络一下！”

　　“明天就回去，冷忠你就留下帮卓儿的忙，这小子毕竟还嫩，你多管着点！”

　　“知道了，老爷！”

　　从老爷子的房间里出来，天已近正午，将打包带回来剑豚鱼肉给了二奶奶这个后厨大总管，虽然已经过去几日，但浸泡在金枫酒内的鱼肉并没有失去新鲜，反而因为长时间的浸泡，完全呈现一种淡淡的金色，但这种肉，就有些醉人了，但对于常年喝烈酒当水的老爷子，却是在合口不过。

　　“冷大哥，那群蛮女俘虏情况怎么样了！”草草吃过午饭，冷卓就找到在外训练士兵的冷晨，询问道。

　　“少爷，那群俘虏都还不错，每天好吃好喝的供着，这些蛮人倒是一点也不客气，给多少吃多少，不过少爷，你将这群俘虏带回来要做什么，这群蛮人野性难驯，根本就不是种地的料，除了浪费粮食几乎没有什么用。”

　　“谁说没有用，泣血谷的人太少了，而且山谷也需要好好修缮一下，四周的红岩土坡都要加高，堆砌城墙，这些都需要人去做，这力气活难道要村里人来干！”

　　冷晨张大了嘴巴，显然对冷卓说的围谷建造城墙的想法给有点惊住了：“少爷，咱们这山谷说大不大，说小也不小，修建城堡，没有十几万金币可打不住。”

　　“用不了那么多，除了要请一些石匠之外，人力可以用蛮人来充当，石头可以从附近的山上弄，我想金河那边也需要朝着上游探一探，如果修建码头的话，距离泣血谷有点远！”冷卓的思维有点跳跃，让冷晨也有点跟不上，居然还要建码头，还是在蛮荒森林里？

　　“少爷，想让蛮人干活有点难，如果将这群蛮子放出来，数量一多，肯定会逃跑，至于修建码头，蛮荒森林里可是蛮人的领地，我们很难讨到好处，修建码头的话，怕是有点难！就算最后建成了，这码头又有什么用！”

　　“呵呵，自然是有用，从明天开始，冷大哥你就带着手下善于探路的通灵师给我将泣血谷附近的野蛮人部落给我探查清楚，而后逐一给我拔了，尽可能抓活的，至于如何让这群野蛮人听话，只要饿他们几顿，我想他们会老实的，当然为了防止他们逃跑，我也有应对的法子！”

　　作为来自一个曾创造出十八般酷刑的国度，就算是最穷凶极恶的罪犯都有法子对付，何况是一群力气打的蛮子，只要打造一批质地不错的脚镣，手镣就足以限制野蛮人，当然除此外，弄些军用弓弩似乎也是一个不错的法子，如果能跟朱雀军团的那位军团长联上线，这一点应该不难。

　　又跟冷晨说了些话，冷卓又回了领主小院，开始准备秦良玉的通灵仪式，地点依旧是在冰窖内，似乎得弄一间密室了，使用冰窖马上就要存储冰块了，而且之后的日子里，会经常使用通灵阵进行通灵甚至是召唤，而且自己的阵法研究也停了些时间，也要抓紧了，总要尽快有些自保的能量才行。


第九十六章 双子魂灵兽

　　冷卓看着冰窖地面上暗淡无光的五芒星通灵阵，心情却有点小失落，这已经是第多少次刻画这种法阵，冷卓已经记不清楚了，在冷卓的脑海深处，无法真正完成一次通灵仪式似乎成了他永远的痛。

　　“贞素，我交给你的通灵咒语可熟记！”贞素是秦良玉的字，说起来自从召唤了几个武将出来后，称呼上难免有些混乱，毕竟几人来自不同的朝代，所以冷卓决定按照异界的风俗来办，凡是召唤出的武将都作为追随者，管冷卓叫少主，恩，本来应该叫主人，但考虑到他年纪，以及主人这个词得邪恶性，最后还是定为少主，而冷卓则直接唤他们的名字，私下里则叫他们的字，以表亲近。

　　“回少主，都已经背熟了！”秦良玉声音犹若空谷幽兰，十分好听，身上穿着一身由皮甲样式改成的女武裙，让身材高挑的她曲线毕露，精致五官娟秀中透着一丝武人才有的坚毅之色，用英姿飒爽，风华绝代来形容丝毫不为过。

　　“那就开始吧，站在阵中之后，尽量放松，刨除脑中所有的杂念，然后按照那背熟的咒语念动就可以了，当整个法阵启动之后，千万不要松懈，一定要集中全部的精神去感触那个神秘的世界！”

　　秦良玉点了点头，迈着修长的玉腿踏入通灵阵中，看着长呼了口气的秦良玉，冷卓又道：“第一次通灵仪式失败很正常，所以不要有什么负担，开始吧！”

　　秦良玉点了点头，闭合双眼，长长的睫毛眨动了几下，犹如黄鹂鸟般得清灵之音在这冰窖内响起，而地面上的五芒星通灵阵五个边角之处，几颗魔核内的元素能量缓缓的流出，通过魔兽鲜血传导向掺入导魔秘银制成的金属条，乳白色的光顺着那阵线快速的通过，就好像全速行进的高速列车。

　　当五道乳白色的光点亮了沿途所有的通灵符文，最后在通灵阵核心的圆环汇聚，五道能量化作一道，一道耀眼的光芒从通灵阵上闪烁，一条乳白色的光线从通灵阵射向冰窖的顶层，线一点点的变粗，最后形成一个乳白色的光柱，而那光柱的顶端，一道漩涡样的光团随着光柱能量的冲击，一点点的开启。

　　光，破开虚空，联通了那个神秘的魂灵界。

　　冷卓看着已经完成了一半的通灵仪式，心里居然也有点紧张，虽然召唤出来的武将通灵仪式成功率都超高，但是凡事也有意外，比如说李元霸，因为天生雷体的关系，接连七八次通灵在最后关头功败垂成，每一次在快成功的时候，那藏在李元霸身体内的雷球就会突然出现，然后抹杀那接近的魂灵兽。

　　如今冷卓只召唤出四员武将，赵云，李元霸，白起还有秦良玉，赵云，李元霸一直在他身旁，白起则安排在了幽州加入凤凰军团，所以秦良玉算是他身边的第三武将，李元霸是个纯猛将，虽杀敌威猛，但在其他方面却帮不了冷卓什么忙，赵云从谋略，智力，武力都算是上乘，但在眼下却只能留在身边，而且以冷家如今的情况，也没有赵云的用武之地，舞台太小，容不得大神啊。

　　而秦良玉，冷卓却已经有了安排，秦良玉抡起个人武力不算强，但是她却精于练兵，明末的石柱白杆军可就是秦良玉练出来的，上一次剿灭野蛮人部落，男人杀的差不多了，但是女人却掠回不少。

　　蛮女不善耕作，织布等东西，但是蛮女却跟蛮族的男人一样精于狩猎，常年的丛林生活，让她们有着强悍的体质，而且女人的意志毕竟比男人要薄弱一些，也更容易驯服。

　　冷卓需要一支蛮人组成的军队，帮他守卫金河，甚至是南龙云提出的那条从陈家封地通往泣血谷的道路，虽然这条路够隐蔽，而且利用朱雀军团的兵马也能完成对附近野蛮人的清剿，但陈家封地到泣血谷一线的平原上，毕竟还有七八家贵族封地，如果突然之间没了野蛮人袭扰，只在丛林边缘不远的路肯定会被发现，而在冷家还没有壮大之前，提前的暴露意味着冷家将面临更多的变数。

　　乳白色的光柱中，突然探出一个脑袋来，冷卓的思绪立刻被拉回了现实，目光望向那在光柱顶端浮现出来的魂灵兽，却是跟寻常的魂灵兽大有不同，因为这个魂灵兽有两个头。

　　魂灵兽的体态大多数跟一片云一样，本身是没有一个固定的形态的，但通常的这些魂灵兽都会象一个水滴形的云朵，头大尾巴小，冷卓看过得大多数魂灵兽都是这个样子的，但是冷卓看到的并非就是全部，因为魂灵界本身就是一个奇妙的地方。

　　万只魂灵兽出现一个变异魂灵兽也并非不可能，而眼前这个拥有两个脑袋，一个尾巴的魂灵兽显然就属于万中之一，甚至是十万中之一，总之，碰到这种魂灵兽是一种莫大的运气，因为变异魂灵兽总是具有一些普通魂灵兽所不具备的能力，至于是什么，就需要拥有它的主人去探索了。

　　下来啊，下来啊，看到这只变异魂灵兽，冷卓居然比身在阵中的秦良玉还要着急，套用一句话来说，皇帝不急太监急。

　　似乎冷卓的祈祷有了些作用，这只两个脑袋的魂灵兽游动着尾巴从光柱连接的那一边世界游进了光柱，跟一条小狗闻到了美味的肉骨头一样转着圈的游了下来，最后围绕在秦良玉的身边又转了一圈，最后似乎确定了那美味就在眼前主人的体内，一头扎了进去。

　　“结魂契，快！”看着秦良玉居然还没有动作，而那个双头的魂灵兽却是从秦良玉的胸前露出一个脑袋，似乎想要离开，冷卓终于忍不住的出声道。

　　秦良玉被冷卓的一喊给惊醒过来，有些手忙脚乱的在虚空划着魂印符文，嘴里也飞快的念动咒语，还好，虽然慌乱，但总算没有出大错，魂印成功的封住了魂灵兽。

　　不过虽然魂灵兽被封印住，但显然这头变异魂灵兽很与众不同，一个头被封住，另一个头却引着身体要脱离秦良玉的身体。

　　“再次结魂印，将另一个头也封住！”冷卓看着居然没有化成魂卵的魂灵兽，再次大声道。

　　秦良玉恩了一声，葱白玉指再次在虚空划动，又一个魂印结成，朝着那魂灵兽印去，这一次这只双头魂灵兽终于不甘的化作一团魂卵寄住在了秦良玉的体内。

　　秦良玉轻擦了一下额角的汗珠，任由四周的乳白色的光柱渐渐的消散在虚空，身体有些摇晃，但还站得稳：“少主，这应该算是成功了吧！”

　　冷卓脸上布满了笑容，道：“恩，贞素，你这次通灵仪式很成功，而且你刚才召唤的通灵兽应该是比较罕见的变异魂灵兽，通常这种通灵兽天生具备双属性，万中无一！”

　　“真的！”

　　“当然是真的，好了，咱们上去吧，你现在精神力消耗太大，所以才会有些头晕，上去好好睡一觉，醒过来就能恢复过来，而且因为有通灵兽寄住在体内，你的精神力也会有长足的长进！”

　　扶着有些摇晃的秦良玉，从秦良玉的身上传来阵阵的女人幽香，淡淡的，手扶着秦良玉的手臂，随着秦良玉半个身子靠过来，手背难免的碰触到那紧束的饱满，很柔软，也很销魂。

　　貌似到了这异界，似乎已经有半年多没碰过女人了，如果自己要求，秦良玉应该不会拒绝自己的要求吧，冷卓YY无比的想到，推倒自己的手下，貌似有点邪恶哦。

　　套用莎士比亚的话，吃，还是不吃，这是一个问题啊！


第九十七章 南家家主

　　“少爷，按照您的吩咐，我们已经将泣血谷方圆三十余里的范围进行了仔细的搜索！”

　　冷卓抬起头，目光从桌面上的那张有着复杂纹路的兵器挪开，如果有识货的人看到一定会猜出这纸张上的兵器是一把灵兵设计图，是的，冷卓在设计灵兵，比起枪灵器械来说，灵兵的打造相对简单，阵法，符文研究的在深刻，也不如亲手打造出一把灵兵来的深刻，哪怕是最差劲的灵兵，但只要能够成功，对于冷卓来说都是巨大的胜利。

　　战斗之路，显然并不适合冷卓这个连通灵仪式都无法完成的穿越者，百将图足以弥补战斗上的不足，不过虽然不需要冷卓亲自战斗，但是并不代表冷卓不需要力量，而成为一个顶级阵法师就成了冷卓的努力目标。

　　“那么你们的发现呢？”

　　“中小部落有七个，人数最多的一个大约有八百余野蛮人，人数最少的也有三百，其中最大的那个部落建在一处山腰溶洞内，余下的大多建在溪流，丛林空地上，另外还有一个简历在树杈上，倒是险些被漏了过去！”

　　“哦，那座山距离远么，山上的石头能否用来制造石砖！”冷卓在送走了爷爷跟南老爷子之后，并没有清闲下来，前期的准备工作很多，野蛮人算是其中很重要的一环，而且在冷家还没有发展起来之前，人力很关键，尤其是当大批的货物输送过来，泣血谷的防御就显得尤为重要，就算不能一下子建立起多高多雄伟的城堡，但是至少两三米高的围墙得尽快建出来。

　　“距离泣血谷大约五六里的样子，山虽然不大，但那座山却是青石岩组成的，完全可以开凿，不过那山上的部落能战的野蛮人至少有三百多人，而且那些野蛮人中可能有蛮兽师，加上溶洞的位置险峻，想拿下来不容易，而且就算攻下，想要开采青石，并运送回来也不是一件轻松的事情！”

　　“先从小的来，我会让赵云，李元霸两人跟你一起，将领地里能抽调的兵马都带上，二爷爷不是带回来一批军械甲胄么，都分配下去，尽可能的给抓活的！”

　　冷卓说完，又想起一个事情道：“你不是说，认识懂得蛮人语言的人么，人请来了么？”

　　“呃，这个好像有点困难，那个人虽然有才华，但是却贪财好色，好逸恶劳，听说是来我们这里，直接就回绝了！”

　　“是么？”冷卓并没有意外，就算不贪财，不好色，不懒惰，但只要不傻，估计没有人会应冷家邀请，来冷家效命，因为冷家是典型是要啥没啥，别说钱途，就是前途都没有。

　　“我知道了，去集合人准备扫了那些蛮子的部落，对了，给那群蛮人准备的监牢准备的怎么样了！”

　　“已经在挖了，应该能赶得上使用！”

　　“恩，准备好人手，就开始扫荡吧！”

　　冷晨离开之后，冷卓从椅子上站起身，舒服的伸了一个大懒腰，而这时，门外传来当当的敲门声：“进来！”

　　黎雅儿端着热腾腾的红茶以及点心走了进来，看着正伸懒腰的冷卓，嫣然一笑的道：“少爷，累了吧，吃点点心，休息一会吧！”

　　“恩。”冷卓来到窗前，那阳光照射着得位置，坐在藤椅上，吃了块点心，端起红茶，抿了一口，这才抬起头对着站在身旁，身着管家裙，胸前围着白色围裙的黎雅儿，道：“雅儿你的手艺好像又精进了不少，坐吧，正好有事问你！”

　　黎雅儿脸上露出一丝喜悦的微笑，显然对冷卓的夸奖很在意，端坐在对面的藤椅上，笑颜如花的道：“少爷，您要问什么！”

　　“呵呵，你可算是二爷爷培养的管家，负责泣血谷封地的账目，我就是问问咱们账面上能动用的东西有多少！”

　　黎雅儿显然是成竹在胸，丝毫没有迟疑的道：“恩，封地里能动用的钱财有五千零九十六金八银二十九铜，粮食大约有新粮一万二千一百三十六单位，陈粮四万五千三百二十七单位（一立方米为一单位），除此外，最多的就要属木头了，大约有八百多木！铁锭也有三百多单位，在有就是杂七杂八的，数量都不算很多！”

　　“看来咱们的粮食不少啊，应该够养几千个人了吧！”冷卓道。

　　“恩，每年领地里产出的粮食都有大量的结余，由于附近都是良田都很肥沃，所以咱们这边的粮食本来就卖不出价钱，加上我们出产的粮食就算低价卖都不会有粮铺，酿酒作坊收购，所以每年都会在仓库里堆积不少，白白便宜了那些鼹鼠！”

　　黎雅儿有些气哼哼的说着，娇巧的琼鼻微微翘着，冷卓看着呵呵一笑道：“那如果采买些粮食的话，能买到么！”

　　“当然能，其实跟我们冷家过不去的只有那么几家大的贵族，如果我们拿钱买，自然买得到！这个他们还干涉不了！”

　　“那就好，现在我交给你一个任务，朝着我们附近的几家贵族领地采购去年的陈粮，我想这个价钱应该不会很贵吧，尽量多买一些回来，如果仓库不够用，就多盖几座！”

　　“可是少爷，买那么粮食干什么啊，我们又不缺粮食！”

　　“呵呵，很快就缺了，去做就是！”冷卓笑着道，在冷卓的想法里，泣血谷日后将逐步变成一个城堡式的城镇，本就不大的面积随着商贸的开展，耕地会逐步的减少，早晚粮食得靠外购才行，当然这是之后的事情，但就眼下，随着扫荡野蛮人部落，会有越来越多的野蛮人被抓来，充作奴隶来使用，而在南疆，但凡有大的工程需要修建，都是会野蛮人倒霉的时候。

　　哦，黎雅儿还是点了点头，答应了下来。

　　在冷无敌离开封地两日后，几骑从官道由北而南，一路狂奔，风尘仆仆的来到泣血谷外，为首当先的一人是南家这一代的翘楚，刚刚继承家主之位的南临风，通过泣血谷的寨门口，进入泣血谷内，沿着那土路，进了村子。

　　“少爷，南家的家主带着人到了，此刻就在下面等着！”

　　冷卓哦了一声，放下手中正在设计的泣血堡建筑图，设计，规划可是冷卓的专业，老本行，而随着第一批野蛮人被关入地下监狱，冷卓不得不抓紧时间为泣血谷进行系统的规划。

　　南临风的年纪并不算年轻了，但却是人生的黄金时期，他本人也是南家老爷子之外的第二个地灵士，可以说是前途一片光明，南龙云将自己的儿子派过来，而且还是当代的家主，这让冷卓倒是佩服起这个杏林妙手来，看来除了医术，这个老爷子在为人处事上也是精的很。

　　“南叔叔，没想到南老伯爵居然将您给派过来了，这倒是让我有点受宠若惊啊！”

　　南临风哈哈大笑一声，道：“你这小子，却是学的油嘴滑舌起来，虽然在辈分上，我大你一辈，但是我家老爷子出门时可是发话了，让我不要端长辈的架子，所以你也不用拘谨，咱们现在是合作的关系，不分大小！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“那我可就逾越了，不过在这之前，南叔叔还是先去洗洗风尘，休息一下，然后咱们在慢慢细聊，如何！”

　　“休息就不用了，不过这身的灰却是得去洗洗，你等我片刻！”


第九十八章 利益划分

　　“这次我家老爷子让我过来，主要是想听听你的具体想法，还有我南家能帮上什么忙，另外就是老爷子让我先带了五万的金票过来，作为启动资金！这边的事主要靠你来做，当然需要配合的地方，只管开口。”南临风说着就取出一厚摞的金票，放在桌子上。

　　啧啧，这上来就是五万金票，虽然等金河贸易线开通，这点金票根本就是九牛一毛，但是在一切还停留在纸面跟想法之上时，这五万金票就显得尤为厚重了，看来南老爷子这是在押宝啊，一旦押中了，南家想不发达都难。

　　冷卓可不是一个什么事情都不通晓的少年，在社会上历练几年可是冷卓最丰富的人生阅历：“南叔叔既然开口了，那我可不客气了，我冷家底子太薄了，所以在我的设想里，有许多东西靠我们自己的力量都无法完成。”

　　“你说，我听着，只要我南家能办得到的！”南临风将自己的位置摆得很正，并没有因为长冷卓一辈，就居高临下，说话的语气也完全是以冷卓为主，这让冷卓很舒心，就冲这，他也不能亏了南家。

　　冷卓当下也不在客套，说实话这两天他忙这个忙那个，虽然都在为金河的事情忙，但关键的冷卓却一直在等着南家以及陈家的态度，才好做决定，人无远虑必有近忧。而南家的态度显然让冷卓放心许多。

　　冷卓从一个桌子内取出一张白纸铺在桌子上，却没有直接要求南家去做什么，而是对着图道：“这张图是我早上画好的，虽然不怎么详细，甚至还有许多地方一片空白，但并不妨碍我们的计划，这里是泣血谷，这里是我冷家封地南部，金河正好从中穿过，从泣血谷南下，大约十五公里左右，如果是擅长在丛林穿梭的战士，大约需要大半天的时间，沿途只有两三条水量不大的小溪，地势较为平坦，虽然我们还没有确定在哪里建立码头最好，但是一座码头，两三座船坞却是必要的！”

　　“而码头连接泣血谷，这一段道路，我们来修的话，需要大量的工具，以及一些挽马马车才行，毕竟很多树木都需要砍倒，并进行休整，以方便车马往来！”

　　“在有就是从陈家封地到达泣血谷的道路，如果想要尽快通行，最好是两边齐头并进，另外就是泣血谷的一些防御，在我的设想里，泣血谷将成为货物的中转站，无论是从楚州来的货物，还是扬州来的货物，都会在这里进行中转，并运送出去，所以泣血谷的防御建设也是其中一环！”

　　“你说了这么多，你究竟想要些什么！工具，车马，工匠！”

　　“工匠，大量的工匠，劳力可以用野蛮人来解决，但是很多地方仍然要用工匠才行，石匠，木匠，瓦匠还有铁匠，船匠越多越好，另外挽马需要五百匹，大车两百辆，工具不要在外面采买，毕竟大宗工具出入，很容易让人猜到什么，采买些铁锭，工具可以自己打造，对于那些肯来的匠人，我可以付出很高的报酬！”

　　南临风眨了一下眼睛，脸上不由地笑了起来，道：“呵呵，看来冷兄虽然离开，却给冷家留下一个更聪明能干的孩子，不过你想要工匠的话，寻常匠人却无法满足你的需要，我南家封地里倒是有一些奴匠，可以连契带人送给你，另外我还可以帮你在奴隶市场里挑选一些，陈家那边我也可以让其分些出来，加起来应该能满足你的胃口，驮马，大车也不是问题，马匹我会分批分批的送过来，至于大车还是让那些匠人帮你打造吧！除了这些还有什么需要么！”

　　“暂时就这些了，那么下面我们来谈谈利益划分的问题吧，我想您对这个肯定会更感兴趣的！”

　　“呵呵，愿闻其祥！”

　　“如果这条航线通航之后，三家的利润是一起计算的，南家，陈家负责采买货物，而我冷家负责销售，并负责回购货物，利润方面，我冷家占四成，南家占两成，陈家两成半，还有一成半单独拿出来备用，用来支付朱雀军团派遣过来的士兵，或者其他一干事情的资金，如果仍有结余，还是按上面的比例分配！”

　　“冷家的份额会不会有点少了！”南临风对冷卓说的份额心中可是满意的很，冷家虽然看似最弱，但却把握着货物中转，运输，扬州部分，而南，陈两家之负责楚州方面的货物进出，如果这么计算的话，冷家份额占据六成都不为过。

　　“呵呵，南叔叔听我说完，利润分配按照这个分配，但是贵族有封地征税权，从楚州到扬州的税金按照不同的货物高的多达30％，低的也有5％，而我冷家征税将是官方税价的一半，无论是从楚州过扬州，又或者是扬州来楚州，税金是单独属于我冷家的，不参与利益分配！”

　　南临风感觉眼前这个没成年的小家伙简直就是一个小狐狸，而他也突然想到了一个问题，那就是在北面，各州，各府，甚至是不同的郡都会有通关税的存在，这也是运输成本上升的最主要的原因，通过的郡县越多，所需要交纳的税金也越多，尽管县郡的税金很低廉，加起来不过货物总值的百分三四，过府的话还会提高系，差不多有百分三，当然这个也按照不同货物有所不同，而过州这个税就更高了，如果是跨大州的买卖，光是这税最低也要交纳百分之十二以上，甚至有些税高达百分之五六十。

　　当然这税金一向是官府征收，贵族是插不上手的，顶多能享受第一点税金上的优惠，但是冷家控制的航线却是属于一条私人的，根本没有官府收税，也就说一下子节省了过州境税，这税一减半，加上以往只能从北去扬州，但如今却有更近的路线，从南面去扬州，府郡县的过境税似乎也能节省一大笔。

　　南临风不算不知道，一算连他这个一向沉稳，轻易不会激动的伯爵府的当家家主的心都狂跳起来，路费成本加上税金成本，人工成本，只这些成本就能节省一大截，而这基本上都是利润，而贩卖到扬州的货物，只要略微降低些价钱，绝对不愁卖不出去，那简直就是日进斗金，他现在有点明白老爷子为什么会千叮咛万嘱咐，一定要将姿态能放多低就多低，尽可能的不要多言。

　　南临风长长的呼吸了几口气，这才将心平复了下去，道：“这个我想陈家也不会反对的，毕竟刨除那一半的税金，我们还是很有赚头的！”

　　“南叔叔没意见就好，对了，跟陈家的联系，是南叔叔你负责，还是？”

　　“恩，我会亲自跑一趟，毕竟事关重大，随便派一个人的话，显得不够重视，而且这种事也不好假手于人，派人的话，很多事情都无法定下来，不过这次去陈家，我想你最好也跟我一起，毕竟眼下这事对我们三家来说，都是关乎家族长远大计的事情，我们三家主事人坐在一起，什么事情都好商量，也省却了许多麻烦！”

　　冷卓想了想，道：“可以，不过你也知道，眼下可有不少人盯着我呢，就怕离开这山谷，少不了让南叔叔你也受牵连！”

　　“这点你放心，好歹你叔叔我也是一个地灵士，如果那些明目张胆到如此地步，我南家也不是软柿子！当然了，你们冷家也不是！你爷爷要是发起火了，这楚州地面还真没几个不害怕的！”

　　“少爷，南子爵，该用饭了！”黎雅儿终于敲响了门，得到允许后，推门进入，对着两个相谈正欢的人道。

　　“哦，都已经天黑了，南叔叔我们先去吃饭吧，你这一路上奔波，怕是早就饿了吧！”

　　“呵呵，你这一说还真是，走，先去吃饭，等回来再聊！”南临风对这个冷家小子越来越满意了，本来对于老爷子打算将风灵嫁给冷卓，他还有点反对来着，现在么，他却是一百个，一千个愿意，只是一个通灵学徒怎么了，有这头脑，还怕招募不到高级通灵者为其效命，何况通灵学徒也是通灵者么，是可以继承爵位的。

　　从哪个方面，这冷家小子都不差，或许应该先下手为强，别等冷家真起来了，在做决断，那时候自己那个丫头可就不占什么优势了，搞不好连卫家最后都会眼馋，在将孙女塞过来。

　　要知道，能控制商道的，可都是那些豪门世家才有的手段，但就算这样，他们所谓的控制，也只能控制两三成，甚至还不到，毕竟利益牵扯太多，但眼前这条商道，却只有三家，而冷家占据着绝对的控制地位，一但冷家崛起，对南家，陈家的倚靠就会降低许多。

　　而冷家未来的主事人，眼前这个少年无疑就是香饽饽，无数人争着啃的香饽饽。


第九十九章 朱雀军团长

　　“二爷爷，我要去一趟朱雀大城，家里的事情有几件是不能停的！所以我还要嘱咐一下！”

　　“少爷尽管吩咐，我会督促他们去做！”

　　“恩，有二爷爷坐镇，我自然是放心不过，第一件就是捕抓野蛮人的事情，这一次出去，赵云，李元霸，还有白狼，草锥四人我会带走，这件事就只能靠冷大哥去做了，尽可能的多抓回一些，等回来之后，我想马上就会大兴建设，人力上可能会需要很多。”

　　“第二件，就是粮食的收购，这个雅儿在做，咱们账面上的资金尽可能的采购大笔的粮食！”

　　冷忠点了点头，虽然不解，但还是选择了顺从。

　　“第三件，就是对泣血谷到金河之间的区域一定要尽可能的绘制出详细的地图，尽可能的寻找可能靠近泣血谷的支流，或者通往金河的路线，还有金河上适合建造码头的位置，这件事必须要抓紧！”

　　“恩，这个我会亲自负责，保证在少爷你回来前，这一段的丛林连有几颗树都会一点不拉。”

　　“呵呵，那最好不过，恩，最后一件，就是蛮女士兵的事情，这事我交给了我的追随者秦良玉负责，但是那群蛮女虽不及蛮族战士彪悍，却也很危险，所以尽可能的做好防范措施，以免出乱子！”

　　“少爷放心，我会注意的！”

　　翌日清晨，天刚蒙蒙放亮，冷卓就带着麾下四人跟着南临风一行出了泣血谷，朝着谷风郡城奔去，花费整一日的时间，在黄昏落日后，赶到了金杏府，在伯爵府休息一晚后，再次上路，直奔朱雀府的朱雀大城。

　　为了节省时间，去的路依旧是走盘蛇索桥，一路顺畅的过了盘蛇裂谷，穿过大宛府，来到楚州中部的朱雀府，快马加鞭，在两日后的黄昏之前来到朱雀大城城东南的一座镇子。

　　“南叔叔，不在赶一阵，应该能赶在锁城之前进到朱雀大城里！”

　　南临风却是一笑，在一家客栈前翻身下马道：“风尘仆仆的上门可有点寒酸，咱们这可是给陈家送富贵，而不是去上门求人，先在这休息一夜，这客栈是陈家的一处产业，让其给伯爵府送信，咱们明天早上在去拜会！”

　　上赶子不是买卖，冷卓点了点头，不免恭维的道：“还是南叔叔考虑周全，那今晚就在这住下吧，这一路紧赶慢赶，我这身子骨可要散架了！”

　　朱雀大城，梧桐大街，这一条街位于老城，老城虽老，年代久远，连城墙都爬上了蔷薇等植物，抡起规模也远不及新城，但是能住在老城的人却非富即贵，甚至你能否加入贵族，豪门的圈子，也要看是否能有一座老城的宅院。

　　千年的沧桑，洗不去的岁月痕迹，让这座老城散发着一股历史的古朴味道，梧桐大街七号，一处占地十余亩的宅院，被一圈青石砖墙围绕，在临街的位置，两只展翅仰首似在鸣啸九霄的朱雀石雕屹立大门两旁，而站在石雕正中，朝着那气势磅礴的正门望去，在飞檐之下，悬挂着一个金色匾额，陈府，天武御赐。

　　只从这匾额就能看出这座府邸的与众不同，而在正门两侧，八名身着红羽朱雀战袍，头戴朱雀翅羽盔，腰间别着朱雀剑，背披大红披风的朱雀亲卫成八字形站在两侧，威武霸气。

　　陈府内，后宅大院，已是年过六旬，但外貌上依旧如三旬壮汉，两鬓乌黑的镇南侯陈南在两个侍妾的伺候下，穿戴着战袍铠甲，闪烁赤金光芒的金乌朱雀甲，犹若燃烧的火云的火云百烈披风，还有那好似腾云驾雾，脚踏火海云中的曜日三足战靴，还有那没有围上的朱雀珠玉带，凤翔炎翼盔，灵兵朱雀大剑，每一样都是价值连城，万金难买。

　　“老爷，外府管事转来一份消息，说是金杏府金杏伯爵南家家主今日会来拜会老爷！”说话的是一个恬淡若素，面色略带一丝冰冷的女子，也是陈府的内执大总管。

　　“哦，南临风那小子自从当上了家主也只有年关才让人送份礼，人面都见不到，今个怎么会主动登门拜访，难道是有人给南家找麻烦了，不过以南家的权势，在金杏府不说横着走，也没有人敢招惹！”陈南沉吟了一下，抬起头道：“他们什么时候到！”

　　“具体时辰没说，不过算算时间，在晌午之前应该会到！”

　　“呵呵，去吩咐厨子，做些北方菜，来一趟还要打一场秋风，这个家伙！”陈南虽然这么说，但脸上却是挂着笑，显然陈，南两家关系密切非常。

　　“那今天巡营的事？”

　　“改日吧！”陈南说着让两个侍妾又将穿好的玉带，披风，铠甲一件件的取下来，换上了一身丝质的武战袍。

　　南临风带着冷卓来到陈府，而在路上，冷卓对朱雀军团的军团长陈南有了些了解，镇南侯陈南跟北方凤凰城的左御家都是今朝陛下册封的两侯，一南一北，算是两颗钉子，钉在幽州跟楚州，不过跟左御家独控凤凰军团不同，陈南却属于外来户，委任十余年，也才控制了五大师团中的一个半，不过这也算是难能可贵了，毕竟楚州可不只陈家一侯，扎根此处的老侯爵府黄家可是地主，经营日久，可不是轻易撼动的。

　　主门自然不会为两人而开，所以只能走巷子里内的侧门，进入了陈府之后，就有外府的管事前来领路，最后来到外府跟内宅之间的朱雀堂，也是陈南接见一些关系亲近的人的地方。

　　“月执事，冒昧上门，没有耽误陈叔叔的事吧！”

　　那清冷如月的陈府大总管脸上总算是露出一丝浅笑，看的冷卓却是一愣，这女人的笑好美，有种昙花一放的那种惊艳，那月大总管望了一眼冷卓，道：“进去吧，老爷听你要来，将事情都推了，不过你这两年都不怎么上门，老爷可不怎么高兴呢？”

　　“呵呵，没办法，老爷子说撒手就撒手，将全部的事都丢给我了，您也知道，我之前一心修炼，对家中事过问不多，所以要学的，要做的，千头百绪的！”

　　“好了，进去吧！”月大执事说着引着两人步入正堂，冷卓一言不发的跟在后面，目光却是朝着正堂上端坐的镇南侯望去。

　　这镇南侯是一个天灵师，虽过六旬，但在充沛的灵力滋养下，却如同三旬壮年，丝毫看不出老态，跟其一比，还不到六旬的冷无敌，却显得老态龙钟，这让冷卓不由地唏嘘不已，天灵，地灵虽然差一线，但却是天差地别，地灵为后天之顶峰，而天灵却是进入先天之境，寿命大大延长不说，更能获得一次炼体锻筋的机会，如果他爷爷能跨过这道坎，凭借这机会，就能消去体内淤积的杀气，重获新生，但是这一关，却哪里那么容易。

　　“临风，你身后的那个小家伙应该是那个幽灵伯爵家的小子吧，你这回过来，怕是无事不登三宝殿，有什么解决不了麻烦找我，难道是跟他有关！”在冷卓望着陈南的时候，陈南也打量了一遍冷卓，却是干脆无比的说道。

　　“恩，如果非要说有，也确实有点，这小子之前回金杏府的时候，在大宛桃花道被朱雀军团的人暗中埋伏，可足有一伙军甲，动用了军中弩矢！我想这事陈叔叔应该知道！”

　　“哦，还有这种事？”陈南说着望向冷卓，却是好奇无比的道：“你这小家伙应该算是一个通灵士吧，不过以通灵士的实力要跟一伙动用弩箭的军甲动手，似乎还有点不够瞧的，你还能完好无损的活着，倒是让我有点惊讶！”

　　冷卓有点无语，这朱雀军团长居然会是这种反应，着实出乎冷卓预料，不过冷卓也感觉到被对方轻视了，随即道：“呵呵，只能说朱雀军团的士兵似乎没有传扬的那般的精锐，否则我要完好的逃开还真有点困难！”

　　“哈哈，好小子，居然当着老夫的面说我麾下将士是群熊包，不过那群人却不是我的手下，所以我就不跟你小子计较了，这事我会让人查一下！”

　　“临风，你过来不会就是为了这点小事吧？”

　　“当然不是，我这有一桩大买卖，靠我南家似乎有点吃力，所以老爷子让我来找您合伙！”

　　“哦？”陈南听完，却是有点诧异，南家能有什么大生意，居然还让其亲自跑过来，他倒是来了点兴趣：“说来听听？”


第一百章 伪娘，漂亮男

　　相比起南临风，冷卓却是半点也不担心，因为这件事成，对陈家是收获颇丰，不成，也无伤陈家根本，趁着陈南在犹豫的片刻，冷卓却是目光扫向这座可以用金碧辉煌来形容的大堂，雕栏玉砌，贵木阑珊，每一样东西都象征着权势，富贵，冷家的领主大院或许连陈家的奴仆都不会住吧。

　　冷卓的目光挪向堂外，并没有去看陈南的神态，不过从那个方向却有一双灼灼的目光在冷卓身上来回的移动，这道目光自然不是陈南的，而是那个连南家家主都会恭敬三分的陈府大执事，一个以月为名的女人。

　　被女人这么盯着，冷卓浑身上下都有点不舒服。

　　大堂外，突然有一个人影冲开几个路过的侍女，一身豪贵的朱雀印花的华服却如烂抹布一样，一条一条的，头上，长发散乱，乍一看去，与疯子无二，冷卓看着有些跌跌撞撞，但却是朝着大堂疾走而来的男子，心里暗想，这人应该是陈家的某个少爷吧。

　　果然，就在冷卓猜测间，离着大堂还有十余米，那漂亮的男人就已经略带哭腔的大声哭述道：“父亲，母亲，你要为孩儿做主啊，黄世仁那个混蛋居然如此羞辱与我，他这分明就是将我们陈家不放在眼里，如果您在不管管，我们陈家的人以后连门都不用出了！”

　　说话间，那男子就已经走进了厅堂，而冷卓也在看到那男子的脸庞后，居然有点错愕，这家伙究竟是男的还是女的，如果是男人的话，也太漂亮了点，恩，帅字已经不足以形容他的容貌，莫非是女扮男妆，不过这身材似乎也太平板了点。

　　父亲，母亲，冷卓总算将目光移向陈南的位置，这个镇南侯似乎已经有六旬的年纪了吧，这伪娘似乎并不比自己大多少，不过对于一个天灵师，这个年纪还有子嗣倒也很正常，但母亲，莫非是这个孤芳自怜，清冷高傲的月大总管，不会吧？

　　但仔细瞧瞧，这男人似乎还真有几分这大总管的姿容，莫非是象母亲多点？冷卓在这腹议着，陈南敲动着桌案的手指却停了下来，看着一身狼狈的陈南月，面色却微微有些阴沉。

　　“住嘴，也不看看你现在的样子，没看到堂内有客么，真是丢尽为父的颜面！”陈南语气虽然严厉，但是冷卓却能看得出陈南目中的溺爱。

　　“让两位见笑了，小月，跟我出来！”一脸冰冷无比的月大执事对着两人抱歉了一声，径直走向堂外，而刚才还哭爹喊娘，委屈无比的陈南月乖巧的跟个小兔子一样，尾随着母亲离开了厅堂。

　　“让你们看笑话了，不过是群小孩子打架，不过这黄家的小子也着实过分！”看到母子两个离开，陈南这才说道，显然对于自己这个宝贝儿子被如此羞辱也颇为气愤。

　　“你们刚才说的事情，我基本答应了，今个就留下住一晚，我还想跟你这个小子聊聊，说实话你的大胆让我都有点惊讶，如果南月能有你半分心气，我也不用如此头疼了，来人，带他们下去休息！”

　　冷卓看着匆匆离开的陈南，看来这个镇南侯十分疼爱这个儿子啊。

　　“南叔叔，那个月大总管？”不管什么空间，不管男女，对八卦都有着莫名的好奇心，冷卓也不能除外。

　　南临风呵呵一笑，道：“这也不算是什么秘密，月大总管是侯爷的一个女人，虽没名分，但却甚为侯爷疼爱，至于侯爷的正牌夫人却被留在了帝京，而月大总管实际上就是这侯爵府内的大夫人。”

　　“哦，为什么没有名分，一个侯爵可以有几位夫人的吧，就算做不了大的，也不至于连个名分都没有把！”

　　“呵呵，可能是侯爷痴情吧，这个就不是我们能随便揣测的了，至于你刚才看到的那人，就是他们的孩子，陈南月，两人手心里的宝贝，很可能也是未来侯爵的继承人。”

　　“呃，那个，南叔叔，能不能问个问题？”

　　“什么？”

　　“他究竟是男的，恩，还是女的！”

　　南临风眨着眼睛看着冷卓，不由地捧腹大笑起来，道：“你这话要是被侯爷听到，估计一下子就拍死你，虽然南月有点秀气，但确实是男子，只不过容貌继承了他母亲多点！”

　　侯爵府占地虽然不算大，但内里却是精致的很，尤其是后面还有一片香味扑鼻的偌大花圃，楚州偏南，常年温度都比较高，虽才五月，但花圃内已经百花竟逐，争奇斗艳。

　　没有在自己院中休息的冷卓步行在园中，心想等有钱了，也一定要搞这么一个大花园。

　　“喂，你就是那个叫什么冷的！”

　　冷卓扭过头，却是看到已经换了一身华服，头发也整理整齐，束着朱雀带的漂亮男人陈南月，他怎么会来这里：“我不叫什么冷，我叫冷卓，有事！”

　　陈南月却是一句话不说，跟他母亲一样，用那双迷人死的眼睛盯着人，不过比起他母亲来，陈南月的目光显然更让冷卓发憷，浑身那鸡皮疙瘩一片片的，丫的，老子可不是玻璃，怎么看到这家伙，心跳这么快哩。

　　“呵呵，没事，只是我父亲在我面前很是夸你一番，让我跟你亲近亲近，虽然不知道父亲为什么这么说，但是既然这么说了，那肯定有理由的，听说你是以前是圣天学院的学生！那可是整个帝国唯一的超级通灵学院，我可做梦都想去那里！那边好像有很多美女！”

　　冷卓没想到这个“伪娘”居然也会喜欢女人，而且看那猥琐的表情简直……，冷卓想了半晌也没找到什么词语来形容。

　　漂亮男人陈南月完全没有看到冷卓那另类的目光，拉住冷卓的胳膊，让冷卓当场如遭雷击，靠啊，莫非老子对男人也有兴趣，否则心跳怎么这么快：“你跟我同年，咱们以后就是好兄弟了，啥也不说了，我请你去城内最大的茶楼坐一坐。”

　　雀楼，冷卓被漂亮男陈南月半拉半扯着来到位于朱雀大街的一处十字路口处，而在东南交汇的位置就是雀楼，朱雀大城年头最久远，也是最大的茶楼。

　　“呦，这不是陈少爷么，您怎么又来了，那几位可还没走呢！”眼观六路，耳听八方，辨识这城内的达官贵客的伙计看到陈南月，一路小跑的跑过来，左右瞧瞧，这才低声的道。

　　“还没走！”陈南月小声的嘀咕了一句，嘴角挂起浅浅的微笑，那一笑，绝对跟他母亲一样，颠倒众生，男女通杀：“去，楼上准备位置，我带了个最好的兄弟过来品茶的，将我存在这的凤雀舌给我拿出来，另外精致的点心给我上一桌！”

　　“冷兄，走，咱们上楼，我存在这的凤雀舌可是楚州贡茶，皇室钦点的，每年只有少量的出产，嘿嘿，我这一点可是花好大价钱才搞到的！”

　　“少主，我等在楼下等候！”赵云看着这雀楼得排场，就知道能进来的都是达官显贵，而他们的身份只是冷卓的侍卫随从，自然不好上去。

　　冷卓还没发话，一旁的陈南月却是道：“无妨，无妨，你们是冷兄的追随者，自然要跟随主人身旁，一起上去吧！”

　　冷卓看着热情无比的陈南月，话说无事献殷勤，非奸即盗，怎么在他身上，冷卓总感觉有那块不对劲呢？但人家这么说了，冷卓自然是点了点头，毕竟在他心目中，可没将赵云等人当成下人。

　　一路上了五楼，却是才踏上最后一个台阶，冷卓还没看清楚五楼的布局，一个声音就从侧面传来：“啧啧，看看谁又回来了，月小娘，怎么刚才的教训还不够，又跑过来打算抛你的媚眼？”

　　冷卓虽没看到人，但一听这话，心里立刻通透了，他说这漂亮男怎么会跟他这般亲热，原来对方是打好了算盘！

　　“是她？”冷卓扫了一眼声音来源，却是愣了一下！


第一百零一章 我叫黄世仁

　　是她？冷卓微微一愣，因为这个女子冷卓曾有过一面之缘，在鄱阳海的临海镇上，曾跟南风灵在一起的女子，好像是叫池无双，记得当时介绍时，南风灵说她的父亲是凤凰军团的一个师团长。

　　池无双的身边还坐着几个男女，都是那种男的帅，女的靓的那种，每一个人身上穿着的都是华美的华服以及宫装裙，显然每一个都是非富即贵的人家的少爷，小姐。

　　冷卓面色微冷，显然这个陈南月将他当枪使唤了，被人利用，冷卓的心情自然不会好，但是漂亮男却是善于察言观色，一看冷卓面色微变，立刻扭过头，眼中带着几分哀求之色。

　　呃。

　　冷卓感觉噎到了，一个大男人你生的脸蛋比女人都漂亮也就罢了，怎么连眼神都我见犹怜的，冷卓感觉在呆下去，绝对会取向变得不正常，丫的呸的，三十六计走为上，这浑水老子可不趟。

　　冷卓想要转身离去，陈南月显然也微微有点失神，他肯定没想到冷卓会如此一言不发的转身就走，但是在这片刻，一个声音却是传来：“呵呵，没想到在这还碰到相识之人了，这不是幽灵伯爵家的少爷么，倒是有点稀奇，冷家少爷怎么会跟我们的陈少爷走到一块去！”

　　说话的是恭杰，恭家这一代的翘楚，家主长子，爵位第一继承人。

　　冷卓瞥向恭杰的位置，望到这个人的时候，冷卓突然微微一怔，之前有些东西好像一下子就解释通了，自己虽在楚州长大，但随后数年都在帝京，可以说在楚州应该不会有多少人认识他，何况谁能想得到冷卓会回楚州，但是偏偏的在大宛府梅花林冷卓就遇了埋伏。

　　他想来想去，却始终不得要领，但是看到恭杰，冷卓心中的迷雾就全都散了，据说，朱雀大城，有四大家，黄，恭，史，张，这四家多年相互联姻，早就形成一个利益团体，黄家老爷子更是上一任的朱雀军团的军团长，虽然镇南侯陈南在楚州经营二十余年，但也只控制了朱雀军团五大师团中的一个半，余下的三个半却被四大家把持着，能抽调精锐兵卒对他进行埋伏，除了陈南这个现任军团长外，似乎也就只有这四大家了。

　　但是四大家为什么要杀他，冷卓却有点不解，是因为受帝京某些人的暗示，又或者……，冷卓双眸中满是不解之色，冷家跟四大家并无利害关系！

　　冷卓笑了笑，对着恭杰笑道：“是啊，上次鄱阳海一别，可是有些时日了，不知恭兄和池小姐的幻象珍珠可收集齐全了！”

　　“呵呵，托福，虽然有点艰辛，但似乎我们的运气还不错，总算的收集到三颗！这次回来就是打算制作幻象权杖！不过冷少爷不在封地，怎么来了朱雀大城，而且还跟陈家的少爷走在一起，倒是让人很意外啊！”

　　“恭杰，你们在这自顾自的说的痛快，是不是太忽略我们的存在了，幽灵伯爵，可是我们楚州的一杆旗帜，声明在外，可惜一直无缘得见，但今日能看到幽灵伯爵的孙子，也算是今日的另一大幸事，自我介绍一下，我叫黄世仁。”

　　“黄世仁”

　　杨白劳，冷卓一下子就联想到另一个人名，这家伙也叫黄世仁，冷卓错愕了一下，却是让黄世仁注意到了：“怎么，冷少爷认识我么？好像我们之前并没有见过！”

　　“确实没有，只不过在帝京有一个人也叫这个名字，所以有点惊讶而已！”

　　接下来，剩下的三人也陆续的自我介绍，池无双，之前介绍过，一个有着楚州女子的柔，也有着武将世家后人的刚，身材高挑，身段绝佳的女子。

　　张贾，张家的二少爷，一个面色微微有些阴沉的少年，尤其是那双眼，很犀利，犹若苍鹰，身形体正，也算是一个贵气环绕的英俊少年。

　　黄依婷，黄世仁的妹妹，一个姿色不逊色卫芷兰的女子，容貌有些童颜，一双大眼睛好似月夜下的潭，让人沉醉。

　　一一打过招呼，冷卓这一下却不打算走了，而是对着有点失算的陈南月道：“陈少，咱们去另一边坐坐吧！”

　　陈南月看到冷卓主动，那本来还有点失望的眼睛立刻散发出一道精光，连忙道：“恩，恩，咱们这就过去！”

　　“冷家怎么会跟陈家纠缠到一块了？”看着坐在另一个方向，临窗而坐的一行人，黄世仁微微颦蹙着眉头，眼角余光却是不时的瞥向那个位置。

　　“哼，冷家这个破落户，在帝京里惹了那么一个大篓子，也知道自己快要不行了，所以巴结上陈家那个大腿，不过似乎是打错了算盘呢！”张贾将杯中的雀舌一饮而尽，那阴鹜的眼睛却带着一丝不屑的道。

　　“冷家虽然衰落，但是只要冷家的幽灵伯爵还在，就倒不了！但据我所知，幽灵伯爵似乎挺不过几年了！”恭杰却是平淡如水的道。

　　“冷家有什么可忌惮的，以往还有一个国公在背后镇着，但如今卫国公已经被冷家得罪个干净，冷家还有什么依仗，只凭过去的余威！帝京里的那些世家大族也真是……！”

　　“住嘴，有些事情你我不懂，当年幽灵伯爵敢杀那么多人，却又能得陛下庇护，虽是发配南疆，但这里面又有多少隐情，谁知道，当年那么多豪门世家杀不了冷无敌，是因为没高手？帝京那些世家豪门哪一家不是有几百年，甚至千年的传承，私底下不知有多少势力，但是冷无敌还活着，而这些世家豪门却只能使些小手段挤兑，就算动用些人手刺杀，也都是不入流的货色，总之，一句话，冷家能存在，没那么简单！所以不要小屑了冷家。”黄世仁语气略显厉色，显然作为黄家长孙，黄世仁知道的东西要多一些，虽不解所有谜题，但他却有一个清楚的认识。

　　“恭杰，你之前在临湖镇碰到过他？”

　　“恩，那时我跟无双，以及南风灵，潘安准备去鄱阳海里去找幻象珍珠，机缘巧合的碰到了他，当时还有点小冲突，最后是南风灵认出的他！”

　　“哦，听帝京来的消息，这个冷卓可是在圣天学院被称之为废柴，勉强完成通灵仪式，成为一个学徒，似乎没什么本事？”

　　恭杰摇了摇头，道：“我也不知道，那一次他没有出手，而是他身边的那个白衣男子动的手，似乎是他的追随者，不过也是一个等级不算高的通灵士！”

　　“一个通灵士而已，这种人各家谁没个百八十的，上不得台面，也就是冷家还当盘菜！”

　　恭杰本还想说点什么，但最后还是没开口，似乎那几个追随者并不简单，十一个朱雀军团的精锐埋伏，居然让其完好无损，而且自己却全军覆灭，这种实力可不是一个通灵士有的。

　　一直不说话，但一双大眼睛却一直望着冷卓这边的黄依婷却突然露出一丝笑容，脸颊露出两个迷人的小酒窝，笑着道：“哥，那个陈南月又朝我抛媚眼了，我去教训他一下，你不会有意见吧！”

　　黄世仁抬起头，看向自己的妹妹那张有些天真无暇的脸庞，缓缓的点了下头，道：“闹的不要太过分了！”

　　“嘿嘿！”黄依婷轻笑一声，吐了吐丁香小舌，霍的站起身，道：“放心好啦！”

　　“她过来了，这个女人别看着温婉可人，可是心肠最坏了，之前搞的我灰头土脸的罪魁祸首就是这个女人！”

　　“哦，看她的年纪似乎并不大！”

　　“影，她有影护身！”

　　“影？”

　　“哦，你可能不知道影的存在，是在顶层贵族中流传的一个组织，我们叫它影，只要你花费的起价钱，就能获得影，影是一个以秘术隐藏在人影中的守护者，平时你是看不到他的存在的，但是一旦你威胁了影守护的人，影就会现身，攻击你，否则你以为我能那般狼狈！”

　　“哦？”

　　冷卓不由地撇过头，望向踏步走过来的黄依婷。

　　影？


第一百零二章 黄依婷的寻衅

　　黄依婷来到冷卓这一桌，瞥了眼冷卓，却好像很无趣的转过头，看向陈南月，看似温婉，但出口却是刁蛮无比的道：“好像在刚才，人家说了，不要在看到你，我讨厌比我漂亮的男人，不过你好像没将人家的话放在心里，莫非是以为本小姐不敢在打你一次！”

　　冷卓看着挥舞着粉拳的黄依婷，心里瀑布汗，果然是女不可貌相，看着好似名门闺秀，端庄温婉，但这一开口就暴露了她大半的底，刁蛮，任性，还有点小霸道，不过说实话，如果他也是女人，也会有这样的想法，一个大男人居然比女人都漂亮，而且还在人家眼前晃荡，确实很欠揍。

　　陈南月却是很硬气的回道：“哼，如果不是仗着有影，你这丫头会是我的对手，捏死你，用小拇指就够了！”

　　冷卓更傻眼了，这漂亮男没想到看着挺娘的，但性格倒是很男人啊，人，果然是不可貌相啊。

　　“哼！看来你很想让我扁你喽！”黄依婷一本正经的说道，琼鼻还微微一努，那样子可是卡哇伊十足，“那本小姐就成全你好了！”

　　陈南月已经拉开架势，只等黄依婷动手，就反抗，但黄依婷话说完，却没有动手，反而一扭头，看向冷卓，道：“喂，你一定是这个家伙招来的帮手喽，我现在要扁他，你肯定会帮他的是吧，那么我想要扁他，就要先将他的帮手给打趴下，来吧，让我看看你这个帮手有几斤几两！”

　　冷卓噗的一下就喷了出来，差点没呛到，这他娘的都是什么歪理，怎么听这个黄家大小姐都是项庄舞剑志在沛公，说了好一通，最后却是瞄准他的，我招你惹你了。

　　“怎么不敢？”

　　冷卓抬起头，看着挑衅味十足的黄依婷，他怎么没看出来，这个黄家小姐居然还是一个好斗狂：“我不打女人！”冷卓很拉风的白了黄依婷一个白眼，无视的道，虽然真打起来，不一定谁打谁，不过在战略上我们要藐视敌人。

　　黄依婷果然愣了一下，没想到冷卓居然就这么化解了她的挑衅，我不打女人，这话听在黄家大小姐的心里，怎么这么的不舒服呢，女人怎么了，照样打的你们男人满地找牙，颇有点女权霸道的黄依婷顿时火气上涌，那宫裙中的一条美腿直接飞出，朝着冷卓的面就踢了过去。

　　冷卓眼中微微一荡，但是身形却是没动，不是不想动，而是反应不过来，而在那千钧一发的瞬间，就坐在冷卓身旁的李元霸却是突然伸出一只手，那并不算宽大的手掌就好像一道铜墙铁壁，挡住了黄依婷的飞腿。

　　李元霸却是一只手抓住黄依婷的脚腕，一只手依旧在消灭着桌子上的点心，甚至连看都不曾看一眼，冷卓看到李元霸制住黄依婷，刚才还微微有点颤的心却是稳了下来，端着手中的茶，安闲无比的品着。

　　“陈少，你这茶果然很不错呢，虽然我不懂茶，也能感觉到这茶得与众不同呢！很香！”也不知道冷卓说的香，是茶香，那扑面而来的女人香。

　　黄依婷挣扎了两下，但却是无法挣脱李元霸那看似轻捏的手：“你这混蛋，给我松开！再不松开，信不信我杀了你！”

　　黄依婷说着，又挣了两下，但是李元霸却鸟也不鸟黄依婷，黄依婷那张童颜俏脸果然一点点的阴沉了起来：“影，给我断了他的手！”

　　黄依婷话音还未落，冷卓就扭过头，因为他听到了影，而从陈南月的口中得知，这影似乎很强！

　　黄依婷身后的那道影子突然一阵抖动，四周似乎有轻微的灵力波动，对于灵力越发敏感的冷卓一下子就感觉到了，但是影的速度太快了，冷卓的头才扭过一半，只是眼角余光看到了那影，好像有一道影子快速的闪过，而在黑影中，那闪烁的寒芒太过耀眼，让人的眼睛有点跟不上那光。

　　冷卓的心脏似乎在刹那静止，四周的一切都陷入了时间的停止，只有那光以流星般的速度斩向李元霸的手臂。

　　千钧一发的瞬间，那蕴藏在李元霸体内的雷球突然动了，雷之光，速度更是连肉眼都无法捕抓，那紫色的雷球释放出一道道的紫色雷弧，这还是冷卓第一次遇到这雷球发威。

　　那速度奇快的影，在这突然乍泄的雷弧的攻击下，也僵立在那里，而在那片刻，冷卓看到了那所谓的影，一个全身上下都包裹在黑衣之中，只露出一双眼睛，不过从那双眼以及那微微隆起的胸，依旧能判别出这影是一个女的。

　　李元霸扭过头，显然对于那钉在地面上的匕首显得很气愤，霸王一怒，力破九鼎，随手挥出一拳，直击在那影的胸口，哪怕是李元霸随手的一拳，带有的气力也有千斤之重。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音显得那般清晰，那娇小的身形在李元霸那巨力一击之下，顿时犹若断了线的风筝，飞出老远，最后落在了黄世仁等人桌边不远。

　　李元霸已经再次挥起拳头，冷卓连忙大声阻止道：“大德，手下留人！”

　　李元霸这一拳停在了黄依婷的身前一寸的位置，但夹杂着雷弧的强烈劲风依旧撕扯着那宫裙，好似一把把的锋利小刀，撕拉，撕拉，那宫裙就好像纸一样，轻易的给撕碎。

　　大片的白腻雪肌，还有那隆起的雪乳，纤细滑嫩的侧腰曲线，完全暴露在冷卓的视线内，冷卓张大了嘴，显然也有点傻眼了。

　　啊，黄依婷间隔了好几秒，才感觉到身上的清凉，不由地双手抱住胸前，尖叫出声，当然，冷卓的傻眼除了黄依婷被半脱了，但更惊讶的却是李元霸的天生的雷球，因为在刚刚那一击，以往一直呆在李元霸体内的雷球居然在响应李元霸的攻击，李元霸的手臂，被雷弧所笼罩，虽然只是不多的雷弧，但显然只要李元霸控制了这雷球，能够将雷融合进攻击中，会造成非常惊人的攻击力。

　　“哼！”李元霸对于黄依婷那外露的春光却是全无半点的欣赏之色，只是随手一送，黄依婷就站立不稳的跌坐在地面上：“啊，哥，他欺负我，你还坐在那干什么，还不替人家报仇！我要杀了这个混蛋，杀了这个混蛋！”黄依婷大声的哭着，葱白的玉手还指着李元霸。

　　黄世仁看着那躺在地面上的影，胸前的塌陷显然意味着她已经活不了，这种重伤，很难医治，就算可以医治也不是谁都能医治，而就算黄家能找到，时间上也来不及了。

　　好狠的一拳，黄世仁目光微缩，显然李元霸表现出来的实力让黄世仁也有点忌惮。

　　“冷少，玩笑似乎开大了点吧？”

　　冷卓哦了一声，看着黄世仁，道：“玩笑，这似乎并不怎么好笑，可是闹出人命了呢？”

　　“看来，冷少是不打算给我一个面子，将这个人给我处置喽！”

　　“自始自终可都不是我在招惹麻烦，而我只是在自卫而已！”

　　黄世仁望着冷卓，良久才道：“事情似乎是这样，不过那个影已经被击杀了，黄某小妹也没有伤到冷少，而且冷少之前能及时制止手下，我黄世仁也感激不尽，但是你这手下当众羞辱我小妹，却让我黄家的脸面往哪里放，这人我是一定要带走的！否则我不好交代！”

　　冷卓却是暗呸了一声，什么狗屁道理：“看来我们很难达成一致喽！”

　　“看来是这样呢！”黄世仁说着，对着已经从下面冲上来的家族护卫，道：“不要伤了陈少爷，冷少爷！将人给我抓了！”

　　“三个地灵士，八个高级通灵师！啧啧，好威风的场面！”冷卓微微有点咋舌的道，而随同冷卓而来的赵云，李元霸却是站起身，护在了冷卓身前。

　　人单力孤啊！

　　最关键的来此的时候，两人连武器都没带，唯一可用的也就是赵云腰间的锁链银蛇枪，李元霸的两柄大锤因为太大了点，所以放在了镇南侯府的院子里。


第一百零三章 百将神兵库

　　砰，对于李元霸来说，毁坏是这个小霸王最擅长做的事情了，一掌下去，那完全是铁梨木打造的坚固茶桌就被李元霸给击成两半，铁梨木沉重，坚硬，李元霸这一掌下去也只是从中断折，而不是一下子就散了架。

　　一只手抓住一个桌子腿，又是一阵霹雳咔嚓，一整张桌面就这么被一分为二，李元霸此刻就好像是街头的混混，掂量着手中随手得来的武器，小声的嘀咕道：“个头是够大了，但分量却是太轻了点！”

　　比起暴力无比的李元霸来，赵云就显得飘逸多了，手上一抖，腰间的锁链银蛇枪就抖了出来，一拉那锁链，那犹如竹节一般的节鞭，立刻化作一条长枪，虽比不上更顺手的直枪，但却胜在可随身携带。

　　“哼，给我上！”黄世仁在后方安慰着自己的黄依婷，这个雨带梨花，颇为楚楚动人的少女轻泣着，好像受了天大的委屈，而她的裙子，大半被撕毁，如果是不明真相的人看了，九成九都会以为是冷卓这边做了什么天理不容的事情，而黄世仁却是正义的一方。

　　事情变成这样，也着实出乎冷卓的预料。

　　三个地灵师纷纷唤出自己的通灵兽，而早就已经躲在冷卓身旁的陈南月则是小声的提醒的道：“血豹薛万，剑戟石珍，通臂猿郑乾，黄世仁的三个最强的追随者，其中最强的就要属血豹薛万，这人算是这群人的头目，余下的那八个通灵师，也都是颇有潜力，每一个人都有丰富的对战经验！”

　　“你好歹也是镇南府的少爷，别跟我说你连个侍卫都没有！”

　　“有，不过欺负欺负普通人还成，跟这些人就差的远了，几乎是送菜，而且之前，已经被他们给打趴下了，估计这会还在府里躺着呢！”

　　“你连点准备都没有，就叫我过来帮你讨回场子？”冷卓现在恨不能对着这该死的漂亮脸蛋狠狠的踩上两脚。

　　“我没打算找场子的，只是想跟你亲近亲近，谁想会变成这样！”陈南月似乎很委屈的道。

　　鬼才会信你。

　　“上！”一身血豹烈焰甲的薛万面色生冷，隐有杀气的道。

　　剑戟石珍，通臂猿郑乾带着几个通灵师就上了前，显然两人并没有将李元霸跟赵云放在眼中，剑戟石珍的通灵兽形态却是一把布满尖刺的剑戟兽，本身就高大威猛的身材披上那一身布满倒刺，铁钩的剑戟穿云甲，头上带着剑戟三叉盔，就好像是一头狰狞的钢铁兽，对着李元霸勾了勾手指。

　　“小子，我劝你还是束手就擒的好，免得爷爷在你身上弄出一片血窟窿！”

　　李元霸却是冷哼一声，提着手中的铁梨木桌，对着石珍就拍了下去，铁梨木本身沉重，但是毕竟不比钢铁，石珍横起手臂，那剑戟护腕厚厚的护在身上，砰的一声，李元霸这一击可谓是拍的实诚无比。

　　那铁梨木当场碎成两段，而石珍也闷哼了一声，他显然没有想到李元霸具有如此巨力，而在刚才之凭借通灵兽甲扛了一下，也亏得剑戟兽本身就是一种防御超强的魔兽，而他的通灵兽也继承了这一特点。

　　但就算如此，石珍也被拍的倒退出去两步，这才站稳脚跟。

　　而另一侧，赵云跟通臂猿郑乾的战斗，从一开始就被赵云控了场，百鸟朝凤枪，直接笼罩在郑乾全身上下，如果不是有通臂猿甲护体，估计此刻郑乾全身上下已经是遍布血洞，而眼下则是只有招架之功，没有还手之力。

　　赵云跟李元霸两人，一飘逸如风，招式好似疾风扫过，让人眼花缭乱的看不清攻击，一力大如山，每一招都好似泰山压顶，让人难以招架，赵云以快制人，虽然无法做到快速的解决战斗，但是却一人挡住了一个地灵士，两个高级通灵师，斗了个难解难分。

　　李元霸却是一击得手，丝毫得理不饶人，两个铁梨木的桌子，上下翻飞，打的剑戟石珍居然连退数步，而那两个上前的高级通灵师更是一下砸飞一个，全都给拍飞了出去，地灵士之下，通灵者虽然在先天拥有些优势，但却并非是不可敌对的，修炼纯武技的人只要够强，也能打的过通灵者。

　　不过趁着这空当的功夫，剑戟石珍却是运用体内灵力，让通灵兽幻化出自己的双手短剑戟，一种个头有点夸张的大剑：“你惹怒我了，该死的家伙，你会为此而后悔的！”

　　李元霸对此的回答是一木桌，木桌呼啸带风的砸向石珍那张暴怒的脸。

　　短剑戟一扬，挡在身前，木桌直接砸在这赤红色的短剑戟上，通灵兽兵变的武器具备跟金属兵刃一样的锋利属性，尤其剑戟之上还有无数短剑刺，木桌没有被直接切断，而是陷入了赤红剑戟之中。

　　呼啸声再起，另半拉桌子也呼啸砸来，同样的也被石珍用赤红剑戟拦住，而且这一次石珍没有再次后退一步，身上的气势也跟刚刚大有不同，却是石珍运起体内灵力，使出了九牛蛮力诀，让自己的力气在短时间内获得极大的攀升。

　　“嘿嘿，给我去死吧！剑戟刺！”石珍突然一低头，那剑戟三叉盔顶端的三叉剑戟突然腾起一道火云，那三叉剑戟徒然变大三分，朝着李元霸就狠狠的劈斩而下。

　　关键时刻，李元霸猛然一拉被卡住的梨木桌，本就断裂几次的木桌被拉出，挡在身前，不过却是无法挡住那三叉剑戟的锋利，梨木桌应声被劈断，而那胀起的三分火剑戟却是滑向李元霸的身前。

　　雷球光闪，几乎是瞬间，那雷球在李元霸身前形成了一道雷光锁甲，虽然只有那么一片，不大的面积，却是将这要命的一击给挡了下来，李元霸除了烧焦了几根头发，没有丝毫损伤。

　　“哼！”居然让李元霸躲过那致命的一击，剑戟石珍却是轻哼一声，抡起燃烧着烈焰的赤红短剑戟，上下挥舞，劈向李元霸。

　　“兄弟，小心！”突然陈南月叫喊了一声，但是似乎有些晚了，一道灵力光箭从混战的人群中射了出来，方向，是朝着冷卓而来的。

　　冷卓的目光猛的一收缩，最后定格在混乱人群后方的一个高级通灵师的身上，而在他身旁不远，是那个面色阴沉的张贾，这高级通灵师精通箭术，利用通灵兵变而成的牛角灵弓射出的这道灵力光箭。

　　灵力光箭，比起普通的箭矢速度更快，而且具备灵力属性，比如说这一道灵力光剑，却是暗之属性，暗之属性并不是常见的体质，或许这一箭不会要了冷卓的命，但是黑暗灵气具备的虚弱，生命流逝等负作用却足以让冷卓直接成为废人，就算救治，也会留下不少的后遗症。

　　无论是李元霸还是赵云在这一刻都已经来不及来救冷卓，冷卓倒是想抓陈南月挡在身前，但是这灵力光箭的速度太快了，从看到近到咫尺，几乎就是瞬息的功夫，毕竟这茶楼虽大，但也有限，十几米的位置，也就是呼吸的瞬间。

　　噗，灵力箭直接没入了冷卓的体内，恩，是没入，这让陈南月都有点诧异，灵力箭虽然不是实体箭矢，但是效果却跟实体箭一样，就算射中目标，也不会立刻涌入对方体内。

　　冷卓的情况似乎有点不妙，因为那灵力箭在刚才的瞬间刺穿了冷卓胸前的通灵之书，而后又刺入了冷卓的胸口，不过这一箭并没有再次深入，而是在那瞬间，通灵之书百将图亮起一道乳白色的光晕，那灵力光箭一下子射入了通灵之书形成的独特空间，当然在那瞬间，冷卓的魂之意识也被吸引了进去。

　　这是哪，冷卓望着充满了乳白色雾气的空间，也是有点纳闷，冷卓四下着张望，小心的挪着步子，但是乳白色的雾却十分浓厚，根本就看不清楚四周，哎呦，冷卓感觉自己撞上了什么坚硬的东西，靠近一看，却好像是一个巨大的铁块。

　　就在冷卓绕着这块好大很大的铁走动，一阵若有若无的风似乎在流动，而乳白色的雾似乎在慢慢的飘散，而冷卓很快就透过那越发稀薄的雾气，看到了这神秘的空间的真实面目。

　　地面上，天空中，漂浮着大量的兵器，恩，散发着五颜六色光彩的兵器，就跟网络游戏里的神兵，每一件都拉风无比。

　　“欢迎你来到百将神兵库，我是百将神兵库的管理员安宝宝！”天空中传来一个百灵鸟般悠扬悦耳的声音，而从一件悬着的飞剑上，一个身着仙女裙的女人飞天而下，天女下凡尘！

　　不过待那仙女的面孔越发的近了，冷卓却是突然瞪大了眼睛，这……，这不是那个让他被雷劈的罪魁祸首，那个被他看到洗澡的女人，她怎么会出现在这里？冷卓满眼睛的迷惑不解的看着落在身前的安宝宝。


第一百零四章 九宫八元灵锻阵

　　金宝宝眨动着迷茫的大眼睛，长长的睫毛轻轻的颤动：“我么？我一直就在这里啊！”

　　一直！难道她被劈的连记忆都没了：“你还记不记得你是谁？”

　　“我，是金宝宝，百将神兵库的管理员啊，怎么，有问题？”金宝宝一脸好奇的反问道：“如果没有问题得话，那么就让我来为你指导神兵库使用方法！”

　　“哦！”冷卓没有再去纠缠之前的问题，虽然他很好奇，但是显然金宝宝说的百将神兵库更让他好奇，两相比较之下，冷卓自然选择了关注后一个：“这里叫百将神兵库，莫非这些都是神兵？”

　　“是的，它们都是神兵，霸王枪，青虹剑，雷神锤，赤炎斧……，不过这些神兵属于神兵库，却是无法带到外面的！”冷卓才想想，就被金宝宝的一席话给打个粉碎，不能拿出去的神兵有毛用。

　　“不能用，那摆着干嘛，让人看着玩的！”冷卓很不爽的道。

　　“呵呵，从某种意义来说，确实是如此，好了，既然你能进入到百将神兵库就证明你已经获得了百将图的初步认可，所以你才能够进入到这里，跟我来！”金宝宝说着莲步轻移，呃，怎么有点跟鬼魂似的，飘着，如果不是那张脸一如既往的美丽，冷卓都会被吓到。

　　冷卓跟在金宝宝的身后，穿过那一柄柄放大无数倍的神兵，不愧是神兵库，每一样都是那么的不凡，行了片刻，绕过一柄插入地面的巨阙，眼前出现了一个巨大而繁复无比的法阵。

　　“这是？”

　　“灵锻阵，可以用来锻造神兵的法阵，整个大阵为九宫八元阵，所谓八元就是构成这个世界的八大元素，火，水，土，木，风，雷，光，暗，八大元素自成独阵，可练灵兵，最后的中央大阵，为九宫阵，需要激发八元独阵之后，才可开启，可锻神兵！”

　　“真能打造神兵！”

　　“可以，不过以你体内的灵力储备只能勉强开启八元独阵中的任一法阵，进行最简单的灵锻，想要开启最后的九宫阵，在十年之内几乎没有什么希望了。”

　　不带这么打击人的：“开启这灵锻阵还需要什么条件么！”

　　“当然需要，充裕的灵力是最基础的一点，只有足够的灵力才能开启八元独阵，并引动百将神兵库内的灵力帮助锻造，不过只以九宫八元阵锻造的话，只能锻造出纯灵兵，一旦灵兵上的灵力耗尽，就会自行消散，所以如果打造时，最好搬运些金属作为灵胚，锻造附灵兵，这样就算灵力消散，也可以利用灵胚自行吸收天地元素恢复灵力。”

　　“那要怎么才能锻造！是用咒语的？”眼前的灵锻阵跟冷卓在学的阵法刻录有些不同，天风大陆最通行的灵兵锻造之法，是先行用火锻造胚，而后将法阵刻录其上，并镶嵌魔核来作为灵兵的源，但是显然百将神兵库内的灵锻阵要更高级一些。

　　“恩，以咒语为启动符，催动法阵，以灵为火，以精为模，以血为引，可锻灵胚，灵胚成，则辅以魂，方可成灵兵，这是锻造所需之咒语，以及锻造可用到的一些知识！不要去抗拒，集中精神！”金宝宝说着伸出葱白玉指，点在冷卓的额头上，一道乳白色的光晕从那点在冷卓额前的玉指上传播而出，好似波纹的涟漪。

　　脑海里好像在瞬间多出了许多东西，是灵锻阵的开启符咒，而后是锻造的流程，分别以灵，精，血开启，最后一步就是附魂，以生灵之魂附在灵兵之中，从而成就真灵兵，本来冷卓以为这灵锻之术应该不难，但是当泉涌一般的知识汇入大脑，冷卓才知道这灵锻之术比起他正在研究的灵兵制造法，高明不知道多少倍，同样，难度也不知道高出多少倍去。

　　只第一步，就足以让冷卓吐血，以灵力为火，如果没有足够的灵力，甚至连金属都无法化去，更不用说锻造了，而且锻造所需要的金属自然是越珍惜越好，而材料越好，融化金属就需要更多的灵力，同时还要有强大的精神力，否则就算融化了金属，也无法让金属成型，唯一让冷卓感觉容易点的就是，以血为引，只要放点血就成，就是不知道要多少血，但却是最容易的了。

　　而最后一个附生灵之魂，无疑又是一个难关，因为那需要活的魔兽的魂，使用咒语生抽兽魂，附着在灵兵之上，同样的魂越强，灵兵越强，同样的，难度也越高。

　　冷卓盘算了一下，以他目前的水准，连灵锻术的第一步都达不到，虽然他体内的灵力以很快的速度在增长，不过锻造灵胚有点困难，但锻造纯灵兵却是可以的，所谓纯灵兵就是完全以灵力为材料，因为不是坚固的金属体，所以也不需要太高的精神力，可以说这纯灵兵就是灵锻术入门必修，为后者打基础的。

　　“百将神兵库，除了这个似乎还有其他的神秘存在是么！”体悟着这灵锻术的神秘，冷卓突然扭过头看向金宝宝。

　　金宝宝倒是没有拒绝回答，而是点了点臻首，道：“恩，除了百将神兵库，还有百将宝甲库，百将灵丹库，百将武库，这三者跟百将神兵库为百将图辅助功能，专门用于武装百将，提升百将之用！”

　　“哦，那要怎么才能开启其他三库！”

　　“当你的意念，以及体内的灵力达到一定的标准，以灵为体，以念为引，就可进入三库，这一次你之所以能进入百将神兵库，就是因为在生死之际，激发了你强大的求生意念，加上你体内的灵力的积累，勉强能够达到开启百将神兵库的条件，所以才能进入这里，好了，去试着打造纯灵兵吧，这个并不难！”

　　这百将图果然还有很多的秘密存在，这百将四库如果全部开启，冷卓就能锻造百将所用的神兵，宝甲，灵丹并且获取灵力法诀，这些全部都是冷卓迫切需要的，尤其是灵力法诀，因为冷家没有什么底蕴，所以冷家的通灵师比起其他贵族都要弱上不少，这就是灵力法诀高低的差别了，而且这灵力法诀很多时候也是吸引通灵师的一个重要条件。

　　冷卓点了点头，外面的战局明显对冷卓一方不利，一把兵刃的好坏，很多时候能够决定生死。

　　赵云是风灵体，冷卓最先来到了八元阵之一的风之灵锻阵，轻呼了一口气，脑海中闪过那融入记忆中的咒语，轻轻的呢喃的念起：“天地间，无所不在的风元素啊，聆听我的召唤……！”

　　从金宝宝融入他记忆内的知识所知，在这百将神兵库内锻造灵兵有一个好处，就是可以引动百将神兵库内的灵气来帮助锻造，如果说体内有一分灵力，那么就可借用一分百将神兵库内的一分灵力，也就是可节省一半的灵力。

　　纯灵兵以元素为体，所以锻造时并不算费力，但就算如此，冷卓在集中了全部精神，引导着元素按照他的想法形成一把长枪，也能感觉到大脑似乎空了好多。

　　血，滴答滴答的滴落，虽然不知道为什么锻造兵器要用鲜血，但是既然是流程，冷卓也只能照办，血滴散发出的血丝快速的笼罩青色的长枪，就好像是为长枪漆了层红漆，又好像是赋予了一件兵器以血脉，让其活了过来。

　　纯灵兵不需要魂的支撑，因为纯灵兵不可能存在许久，就算放置不用，随着时间的推移，灵力散去，也会一点点的消散，最后消失无踪，可以说纯灵兵就是短暂的耗用品。


第一百零五章 纯灵兵之威

　　在风之灵锻阵为赵云打造纯灵兵追风，在雷之灵锻阵为李元霸打造纯灵兵雷神，当这两柄纯灵兵被打造完成，冷卓感觉已经虚脱了，哪怕是最简单的纯灵兵锻造，都让冷卓有种快晕过去的感觉，如果是锻造灵胚，难度何止是百倍，看来自己的路还漫漫长啊。

　　“金宝宝，这两把纯灵兵大概能用多长时间！”冷卓看着锻造出的纯灵兵，心里却有点没底，因为纯灵兵的使用寿命完全是靠锻造时注入灵力的多寡来计算的，冷卓很担心，这灵兵别拿出去，没用两下就散了，那可就傻了。

　　“强度一般，不过只要不使用太强的招式，支撑个半刻钟应该没问题！”

　　半刻钟，也就是七八分钟的样子，虽然还是很打击人，但应该足够了，冷卓想着，又看向金宝宝，道：“那下次我在进入，也要象你之前说的那样！以灵为体，以念为引！”

　　“那倒不需要，你已经破开百将神兵库的门，所以以后百将神兵库是对你开放的，只要你集中意念，说进入，我就会接引你进入神兵库，不过为了你能尽早开始锻造灵胚，我建议你每天都要在这里一段时间，每一次精神力跟灵力全部消耗，都会激发一些潜能出来，而且神兵库内的恢复速度远比外界要快一些，只要你坚持不懈，或许不要一年半载就能动手锻造灵胚了！”

　　“还要一年才成？”冷卓显然有点小失落，不过想想也是，锻造灵胚需要的灵力可不是零星半点就成的，最好也要达到能融化金属，并用精神开始改变金属形态，就算不能一气呵成，但是也要能有小小的改变，否则连最低的要求都达不到，也就谈不上灵胚锻造了。

　　很快想通这一点的冷卓望着如花似玉的金宝宝，眼前似乎又浮现起那日金宝宝赤裸的身子：“你真的不记得我了？”

　　金宝宝嗯了一声，摇晃着脑袋道：“你说的那个人，可能是我的本体，而我只是她的一丝残念形成的灵体，从我诞生之时，我只知道我叫金宝宝，并掌管着百将图的秘密，其它的并不知晓！”

　　“哦，百将图的秘密，百将图并不止只有这些秘密吧！”冷卓顺杆子往上爬的问道。

　　金宝宝点了点头，道：“百将图的秘密很多，不过我只能告诉你你能接触到的秘密，至于更多的内容就需要你自己努力了，只要你体内的灵力，精神力达到一定程度，更多的秘密会对你开放，但现在你该离开了，虽然百将图内的时间与外界相对静止，但时间也是流逝的！”

　　冷卓听言，一个鲤鱼打挺就站起身：“那我就不耽搁了，等晚上睡觉的时候我在来找你！”

　　意识渐渐的回归大脑，耳边的声音好像在嗡嗡的作响，“冷兄，冷兄，你没事吧！”

　　冷卓渐渐的听清身边陈南月的声音，目光看着眼前的战局，人多势众的黄家侍卫显然已经占据了上风，赵云那边还好，以一敌四，并未显颓势，但是李元霸这边却因为那个血豹也加入了战团，两个地灵战李元霸，而李元霸手上还没趁手的兵器，吃了很大的亏。

　　冷卓摇了一下头，当下也不在迟疑，手在虚空中快速的划动，咒语的呢喃声在霹雳乓啷的声响中，显得若有若无：“……，听从吾的召唤，出来吧，百将灵兵，追风，雷神！”

　　百将神兵库内锻造的兵器并不能一下子拿出来，而是需要召唤的，不过这个召唤跟通灵召唤，以及百将召唤不同，因为百将神兵库的门已经开放，咒语跟手势就是开启这门的钥匙，百将图的力量会自行运转，开启空间。

　　但是冷卓显然忽略了这召唤所带来的声势，那虚空的八芒星阵随着咒语的念动，凝聚四周的游离元素，散发出淡淡的元素之光，阵法从竖立旋转到平铺的状态，一阵阵的风从阵法内流出，形成一道凌厉的旋风，卷起人的裙摆，衣衫，还有那发丝。

　　一把青色的长枪，恩，参考霸王枪的样式，缓缓的从那八芒星阵中升起，而那青色的旋风中，一道道的雷弧发出滋拉滋拉的声响，一双硕大的大锤也渐渐露出锤柄。

　　所有的人都被突然出现的召唤给惊呆了，而罪魁祸首的冷卓此刻却好像是魔神一般，黑色的秀发在旋风中飘舞，衣衫被风打的啪啪作响，紫色的雷弧电光中，冷卓那张不算很帅，很普通的脸上却露出一丝魔神的狞笑。

　　“子龙，大德，换兵器，给我灭掉这些家伙！”打到这个份上，冷卓可不认为手下留情会得到什么好处，何况在得知上次被埋伏很可能就跟四大家有关，他们就已经跟冷家站在对立面上，当然，最关键的是冷卓身后有陈南月的存在，这个家伙可是镇南侯的心肝宝贝，只要将今日的事添油加醋的说上一番，镇南侯不说会不会插手，但肯定不会将事情平息下去，甚至还有可能对冷卓心里感激的很呢。

　　而且他跟陈南月出现在这，根本就无法在藏着掖着了，所以在权衡了一番之后，冷卓直接下令，灭杀，以彼之道还施彼身，对方既然不将他放在眼里，他又何必给对方脸面。

　　赵云，李元霸趁着对方愣神的功夫，取过那两把纯灵兵，赵云拿着追风，眼前就是一亮，跟普通的兵器不同，纯灵兵虽然只是一次性消耗的兵器，但是毕竟是灵兵，而灵兵怎是凡铁可比的。

　　百鸟朝凤枪，在对面的人回过神来，再次挥舞着通灵兽幻化的兵器劈来时，赵云却是露出一丝轻虐，灵兵跟大程度上跟通灵兽兵变形成的灵兵有着异曲同工之妙，不过通灵兽幻化的兵器会不断的消耗体内的灵力维持，而灵兵却只需要消耗很小的灵力就可以驱动，而灵力的来源却是镶嵌的魔核，是两种不同的源而形成的灵兵。

　　纯灵兵跟通灵兽变得幻兵本质上相同，唯一的差别就是一为血成，一为魂成，但本质却都是灵力组成，不过纯灵兵却有一个优势，那就是纯灵兵本身就是灵力形成，是属于消耗的，但这个消耗是消耗灵兵本身，而并非本体的灵力源，而通灵兽的幻兵却是消耗体内的灵力才能维持。

　　这只是细微的差别，但是对于赵云来说，这细微处却决定了胜负，赵云如今差的还是灵力，毕竟比起地灵士数年，甚至十数年的灵力积累，赵云体内的灵力太少了，纯武艺虽然可以化解些不足，但全力运用灵力法诀的地灵士能爆发出数倍的战斗力，这是纯武者所不具备的，而有了纯灵兵，赵云却能发挥出他如今灵力达不到的实力。

　　就好像一个木桶，那最短的一块被暂时补上了，而赵云的战斗力也一下子飙升了数倍。

　　青风化鸟，一枪一啼鸣。

　　枪痕如电，一枪一世界。

　　冷卓一直都想知道当他召唤出的绝世武将在完成异界的通灵仪式，并具备了灵力之后，就发生怎样的变化，本以为这要等上三四年才有可能，但是今天冷卓却提前看到了。

　　纯灵兵散发出的灵力波动，被赵云体内的灵力很好的控制着，两者绝妙的形成了一个完美的整体，就好像是杠杆原理，利用少量的灵力驱动庞大的灵力，赵云的控制力自然不用说，或许那日在万兽山上，百鸟朝凤的情景会再次的出现。

　　百鸟扑击，青芒闪耀人的双眼，通臂猿郑乾不断的挥舞着手中的兵器，但是最后还是被那青芒所淹没了身影，连通那三个高级通灵师，一并在枪芒中迷失了自己，这就是当武艺跟灵力完美的契合之后，所能达到的境界。

　　比起赵云那万千变幻的枪，李元霸握着雷神之后，不由地对着那之前让他郁闷无比的血豹薛万，剑戟石珍露出一丝嗜血般的冷笑，似乎感受到李元霸的战意，雷球也从李元霸的体内出现，来到两柄雷神锤的上方，那雷元素不断的发生着碰撞，激发出更强的雷弧。

　　李元霸的招式并不华丽，但却充满了力量的爆发，剑戟石珍举起那赤红剑戟去挡，真灵兵只是灵力组成，看着体积不小，但分量却是差了太多，所以这一锤被挡住了，但是那雷弧跟红云在碰撞后，却是溅起无数的雷芒跟火星，华丽无比。

　　砰，砰，砰，李元霸的大锤一击又一击，雷光乍泄，电弧四射，猛烈的攻击让剑戟石珍居然有点招架不住，小霸王的霸道在这攻击中尽显无疑，砰，李元霸的左锤突然一个横砸，剑戟石珍终于来不及阻挡，这一下子砸中了剑戟百钩甲上，雷光撕扯着拿通灵兽甲，虽然无法撕裂，但是雷光却依旧顺着他的身体涌入，半个身子陷入麻痹，再次举起的雷锤似乎已经宣判了石珍的死亡。

　　血豹薛万暗道一声不好，立刻挥动左臂，那锋利的五道利爪顿时射出，直奔李元霸的面门。

　　“噗通！噗通！”这时，几个倒地的声音响起。

　　李元霸义无反顾的砸下一锤，而那血色的利刃已近面门，就算有雷球护体，也不一定会安然。

　　而在一旁，无数青芒化作一道追风，赵云再次动了。


第一百零六章 被逼着跳楼

　　追风化作一道青芒，直刺而出，四周的一切似乎都静止了一般，青芒划过李元霸的身前，枪尖化作几道风旋，那几道血色利刃顿时被卸区了力道，再也无法寸进。

　　那一枪太快了，快的让人几乎连眼睛都不眨的情况下，都无法捕捉那枪的影子，就好似风，不，比风更快，那一枪如枪名，追风。

　　斗转的形势在瞬息之间，黄世仁的三个地灵追随者，三去其二，而剩下一个面对两个突然爆发，实力骇人的冷卓部下，显得那样的势单力孤，至于那些高级通灵师直接被在场的众人给忽略了，似乎他们的存在就跟那些平民在他们面前一样，渺小的让人不屑一顾。

　　黄世仁的面色有些差，虽然他是黄家这一带的长房长孙，已经可以调用部分家族的力量，但是这部分力量却是有限，而他虽是长孙，但大家族的继承人之争并非靠长孙的身份就确保的，建立自己的势力，并证明自己的能力，是每一个想继承那个位置的人都在做的。

　　侯爵不同于伯爵以下的爵位，因为侯爵的稀少，所以这个位置是世袭的，而不是降爵而袭，莫大的荣耀，帝国如今在侧的侯爵只有八人，莫不是有天下功劳的人才得获封，而一等伯几乎已经是大部分贵族的顶端了，想要袭爵，黄世仁就要付出更多的努力。

　　地灵士，这可不是通灵师，只要有钱就能招募的到，通灵师只要晋升为地灵士就算是一只脚踏入了上层社会，财富，权势，女人尽皆可得，而一个家族是否强盛，只要看地灵之上有多少，黄家窜起还是最近几十年间的事情，比不得那些老牌豪贵，地灵士的数量虽也不少，但一下子死两，也算是不小的损失，至少回家一顿臭骂是少不了的。

　　“冷少，还望手下留情！”黄世仁看着再次举起雷锤跟长枪的李元霸，赵云，连忙出声阻止，死了两个已经让他心疼要死，如果最后一个也死了，那他辛辛苦苦的数年时间可就全都毁了，哪怕因此会折了面子，但黄世仁也要尝试一下。

　　“别听他的，刚才那猖狂劲哪里去了，拿锤子的那个，给我使劲的砸，砸死了回头我请客，你想吃多少就吃多少！”陈南月却是爽的大声喊叫，对他来说，让黄世仁吃瘪简直比泡到美女还要让人兴奋。

　　可惜不管两个人如何叫喊，李元霸可不会听，他得到的吩咐可是灭了眼前这群蝼蚁，冷卓不说话，他自然不会停。

　　锤风凌厉，雷弧撕裂空气，狠狠的砸向血豹薛万，如果这一锤砸中了，就算脑袋不会碎，也绝对活不了，关键时刻，血豹咬破舌尖，一股血腥的鲜血顿时涌入体内，催动体内的血灵诀，一头血色的豹子在体表浮现。

　　那血豹子头咆哮而出，撞向那雷锤，砰的一声炸响，那血豹子头顿时在雷光中炸开，而借助这一撞，血豹薛万却是借势倒飞而出，还没等李元霸，赵云继续攻击，薛万脚尖点地，却不是止住身形，而是加速倒退的速度。

　　就在众目睽睽之下，薛万从窗户上翻了出去。

　　呃，跳楼了！

　　冷卓有点无语，这里貌似是五层楼高，宁愿自残也不愿意被砸，果然有气节！

　　黄世仁看着薛万跳楼，却是半点也不担心，反而松了口气，五层楼对于地灵士来说并不算什么，至于那些还活着的高级通灵师，黄世仁也趁着这空隙赶紧使了一个眼色，让其退后，而自己则主动上前，挡在前面。

　　黄世仁还没说话，就听楼梯口传来一阵急促的脚步声，众人纷纷扭过头望去，却看一片红羽从楼梯上露出头来，待一个穿着朱雀甲的战将带着士兵上了楼，看到已经狼籍一片的五层空间，又望了望地面上的死人，却是微微皱起眉头，望向那手持纯灵兵的两人，而后扭过头，看向黄世仁几人的方向。

　　“啧啧，让我看看这都是谁，黄家大少爷，恭家的大少爷，杨家的二少爷，池家的大小姐，黄家的二小姐，还有陈家的小少爷，恩，这位应该是冷家的少爷吧，这楚州大半的权贵都聚在这了，你们谁能跟我解释一下，这里的情况！”

　　“该死的，怎么遇到了这个家伙！”杨二少爷低声的嘀咕了一声，显然这个朱雀军团的战将并不是属于他们一边的。

　　“柳将军，你可算是来了，他们几家人合伙起来欺负我跟冷兄，我们也是被逼没办法，才被迫还手的，你没看到，刚才那场面，十多个人围着我们打，幸亏你及时赶过来，否则我们可就不一定出什么事了！”

　　陈南月立刻跳了出来，大声的叫嚷道，那一副被人欺负的神情却是要多真就有多真，冷卓很想说，他并不认识这个家伙。

　　“哼哼，事情是怎么回事，回去之后我自然会问个明白，来人，将他们都给押回去！”

　　“柳如风，你别太过分了，你也不看看我们是什么人，你敢关我们！”

　　“杨二少爷，如果我没说错的话，你现在的身份不过是一个平民而已，最高的也许就是黄家少爷，但也不过是勋爵之位，按照帝国律令，勋爵可没有贵族豁免权，而平民就更没有了，我凭什么不敢关你们，如果你要说你父亲是伯爵的话，我劝你还是不要开口，因为那是你老子，而不是你！”

　　“说的好，这群人罔顾人命，就该关进去好好反省一下！”陈南月挥舞着拳头，大声的叫好道。

　　不过陈南月才喊完，两个朱雀军团的精锐士兵就已经架住了陈南月的胳膊：“喂，喂，你们干什么，难道你们连本少爷也要抓，本少爷可是你们军团长的儿子，你们……”

　　“我们走！”黄世仁并没有反抗，而是任由几个士兵带着，这柳如风出了名的铁面，偏偏的此人在朱雀军团中有不弱的声望，身边有一批同他一样的家伙，本来想要收拾这群人也简单，但奈何，朱雀军团并非一家天下，两股势力争夺激烈，反而让这群人得以保存，更是让两家多方拉拢。

　　去了军团驻地，他们也会很快离开，而且眼下的局面，这也算是一个可下的台阶，所以黄世仁很是配合，而其他几人素来以黄世仁马首是瞻。

　　一干人被依次带下楼，冷卓看着走过来的朱雀军团战士，微微皱了下头，但是这时，那叫做柳如风的朱雀战将却是开口道：“幽灵伯爵最近身体还好么！”

　　冷卓有点诧异，这人怎么会提起他爷爷来，但他还是点头，道：“身体还不错！”

　　“那就好，等回去之后，待我向爵爷问好，我叫柳如风，他应该还记得我！”

　　“走吧，这里的事情会有人料理，不过最好你还是马上离开朱雀大城，死了两个地灵士，黄家可不一定会善罢甘休，黄家的人不敢拿你怎么样，但你身边这两个追随者可就难说了！”

　　“你不押我回去！”

　　“呵呵，你不会真当我傻吧，这之前那几个人，押回去也会立刻放了，如果不是听到你的名字，我也不会赶着出面了！本以为你会吃亏，没想到，你这两个追随者倒也有几分本事。”柳如风那刚硬的面庞露出一丝浅笑的道。

　　跟柳如风分开，冷卓还感觉有点不可思议，向老爷子问好，难道这人跟我冷家有干系，没听说老爷子在军中还有什么影响力啊！


第一百零七章 灵兵幻阵门

　　自古好事不出门，流言传千里，八卦，无论是地球还是这个异界总少不了这种无聊而且低趣味的存在。

　　朱雀大城新城老城，人口上百万，算是一座不小的城了，但是冷卓在雀楼击杀两个地灵士的事情却如那雀儿一样，飞啊飞，随着冷卓回了镇南侯府，陈府的月大总管正笑眯眯的站在侧门的位置，那样子就好像是在欢迎凯旋的英雄。

　　“我就说，冷无情的儿子怎么会是一个不济的废物，一下子击杀两个地灵士，倒是有几分你爷爷当年的风采！不过你小子隐藏的也够深的，差点就被你给骗过去了呢。”月大总管轻启朱唇，却如一个长辈一般，不过这话也太直白了点，看来自己虽远在帝京，但关注的人似乎不少啊。

　　冷卓擦了擦鼻尖，只是傻笑了一声，岔开话题道：“那个，月总管，陈南月被带去朱雀军团的镇守衙门去了！”

　　“呵呵，不用管他，等一会就会自己回来了，跟我说说你那个召唤出来的兵器，恩，应该算是阵门流派的灵兵幻门吧，不过这个阵门却是雍州的一个隐世阵门流派，你怎么会懂得这个流派的阵法！”

　　流派，阵法师诸多传承形成的类似门派一样的存在，天风大陆上流传有七阵三枪四御门的说法，冷卓曾在云州万城碰到过三枪之中的冰灵流派阵法塔，而月总管提到的这个灵兵幻门就是七阵中一阵流派。

　　这个流派说强也强，说弱也弱，灵兵幻门的阵法师会利用阵法，以灵力为本，以血为引，锻造出纯灵兵，当然这个锻造比起冷卓在百将神兵库内的灵锻之法要落后许多，因为没有神兵库的存在，所以消耗的灵力全部来自体内灵力。

　　阵法锻造的纯灵兵都有一个特点，那就是刚出现的时候，灵力最足，也是最强的，但随着推移，灵力消耗，纯灵兵就会越来越弱，直到消散，也就是说纯灵兵的强是有时间限制的。

　　“这个，机缘巧合吧！”冷卓恩啊了半晌，最后憋出了一句话，虽然冒充人家流派不怎么好，但总比秘密露馅的好，何况那个流派还是在雍州大山里，自己就算说什么，他们也不会知道。

　　月总管眨动了一下眼睛，却是没有继续追问：“老爷，人来了！”

　　“呵呵，看来人安然无恙，这就好，不过你这小子一下子宰了黄家两个地灵士，胆子可真不小，不过有我在，黄家也不敢将你怎么样！”

　　得了陈南的保证，冷卓心里也算安了一些，当然冷卓也不会觉得没了后顾之忧，还是要尽快增强实力，这才是根本，但有百将四库的存在，冷卓似乎也抓到了努力的方向。

　　“冷卓在此先谢谢陈侯爷了！”

　　“不用这般客套，咱们很快就是合作的伙伴了不是么！”

　　“您答应了？”

　　“我仔细的寻思了一下，发觉这件事对我陈家似乎没有什么坏处，但如果能成，却是为我侯府又开了一条财源，何乐而不为呢，这事我答应了，至于该如何做，怎么做，我也不会插手，就按你说的来，我只派个人去你那边，如果你有什么需要就尽管说，只要我能办得到的我都不会推辞！”

　　虽然说这一次过来目的就是为了拉陈家加入，但如此顺利，也着实出乎冷卓的预料，冷卓瞥了眼南临风，南临风却是浅笑着点了点头，冷卓这才松了口气，有了陈家的加入，计划就可以推行了。

　　不过……。

　　“陈侯爷，今天在雀楼的事情您既然已经知道了，那么黄家等几家也应该知道了吧！”

　　“这个自然，他们在朱雀大城经营日久，任何风吹草动都瞒不过他们的耳目！你在担心什么？”陈南饶有意味的问道。

　　“侯爷，我想我们合作的事情，应该更加隐蔽一些，在事情还没有头绪前，最好不要过早暴露，虽然陈侯爷不惧黄家，但是如果被黄家捕风捉影，查到些头绪，肯定会派人来捣乱，那样的话，可就多出许多不必要的麻烦！”

　　“呵呵，你能如此小心，倒是让我更加期待了，这个事情你放心，月总管会亲自负责这事，不会出差错的！”

　　“有侯爷的承诺我自然是安心了，我想既然事情已经定了下来，那么就将协议签署一下吧，明天早上我们就赶回去！”

　　陈南沉吟了一下，点头道：“也好！”

　　位于镇南侯府不远，一片面积比镇南侯府要大上一倍多的宅院，梧桐大街一号，平南侯府。

　　冷卓前脚进了镇南侯府，消息就传到了平南侯府之中，黄家当代家主乃是黄擎天，也就是平南侯，不过黄擎天最近两三年却已不怎么过问侯府中的事，闭关修炼，冲击高级天灵师。

　　黄擎天有四子两女，如今负责管理家中事务的是老大黄维，也就是黄世仁跟黄依婷的父亲。

　　黄维的面色有些白，鬓角有两缕须髯，四十多岁的年纪，看上去，有点风轻云淡，沉稳若水，波澜不惊的脸上很难让人看出什么表情，却又有着一种浅浅的笑，茶盖轻轻的拨动着茶碗内漂浮的雀儿舌，语气不急不缓的道：“都查清楚了！”

　　“恩，冷卓是跟南家家主今早进的城，随后就直接去了镇南侯府，下午，又跟陈家那小杂种一并去了雀儿楼，两人之间似乎称兄道弟的，好像很是亲近，另外还有一件事，就是那个柳如风，拘押了我们几家的人，却单独放过了冷家那小子，会不会是冷家要有什么动作了！”

　　说话的是黄维的弟弟，黄家老二黄田，比起黄维来，却显得有点阴沉，那双眼睛就好似响尾蛇一样，微微的眯缝着，给人一种很危险的感觉。

　　黄维放下茶碗，却是道：“老二，你太敏感了，那冷无敌丢了帝京的国公靠山，却想要找陈南这个侯爵靠山，却是丢了西瓜捡芝麻，要我看冷家已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，只等那冷无敌一死，冷家就完蛋了，就算陈家有心拉拢，又能如何！”

　　“但那柳如风？”

　　“哼，柳如风能混在这个位置，就是因为他除了有实力外，更是因为聪明，聪明人是不会做傻事的，冷家以前状况好时，他都没投靠过去，如今，他更不会，只不过是念及当年的情谊而已！”

　　“恩，还有一个事，就是冷家小子在雀儿楼使的似乎是灵兵幻阵流派的灵兵锻阵，这倒是一个新的信息，这跟我们帝京传回来的消息很是不符，或许这个小子还隐藏了不少东西！当年的冷无情可是楚州年轻一代的翘楚人物，他的儿子不会真如传言那般废物！而今天似乎露出点马脚呢！”

　　黄维听了，也是点了点头，道：“冷无情，如果他没死的话，冷家或许又是另外一番模样了吧，不过老二你说的也确实需要多注意一下，这冷家小子如果真跟他那死去的老爹一样狡猾，说不准会闹出什么事情来！”

　　“世仁跟依婷那边？”

　　“先关一夜，让他们吃点苦头也好！年轻人，还是不知道收敛！”

　　翌日的清晨，冷卓跟南临风告别了陈南，月总管之后，就策马出了朱雀大城，回头望向这座千年古城，冷卓却是有点心生感慨，两次入城，却都匆匆而过，或许有一天，他再次进这座大城时，能够好好的在这城内走一走，而不是这般，如同一个过客。


第一百零八章 赤壁？

　　驾，驾，马蹄声踏着那清幽的梅林小径，穿过那盘蛇裂谷，进入南杏府平坦的平原，最后停在了金杏城。

　　金杏城，冷府，王倩端着一壶茶，几个茶杯走入厅内，厅内，两老一中一少四个男子却是交谈甚欢，目光落在那小少爷的身上，王倩却是露出一丝欣慰的笑容，小少爷长大了，也越来越像无情那个孩子，年轻，却又才华横溢，可惜那个孩子却连自己儿子的面都不曾看到。

　　“这么说陈家那边已经完全答应了！”冷无敌那早已经冷了许久的血液似乎再次沸腾了些，已经多久了，他都快忘记了这种感觉。

　　“恩，陈家那边已经签了契约，不过为了避人耳目，暂时的陈家那边不会直接给我们帮助，但之前提过的陈家封地到达我们泣血谷的林间小路却已经定了下来，或许过一段时间会有陈家的人秘密进入我们泣血谷，商谈这条路线的修建，不过在这之前，我们需要做好各项准备工作！另外泣血谷的防卫也要加强！”

　　“临风，最近一段时间你去一趟北面吧，去网罗些工匠奴隶，尽可能的多买一些，另外在联系一下各种货物，马上订购一大批，虽然从北面走水路，陆路都比较方便，路途跟走南边一样，但是节省的税金就是一笔不菲的利润了，你就在北面多呆一阵子，迷惑一下对方也好！”

　　“知道了，父亲！”南临风点了点头，没有意见，虽然现在订购货物会花销大笔的金钱，但这些货物本身就是南家经营的，就算最后不成，大不了慢慢的卖，也不会亏了。

　　“我跟无敌兄呆在这金杏府，泣血谷那边，就全靠你这小子了！这次我南家可是把大半身价都押上了，你小子可得争点气，如果事成了，风灵那孩子我做主嫁你为妻！”

　　冷卓有点汗，这算不算色诱，这老头还真是……。

　　泣血谷，当冷卓带着几个赵云，李元霸等人回到泣血谷，已经是十天之后了，而在这十天内，泣血谷明显比以往热闹了许多，至少不似之前那般安寂。

　　泣血村外，用巨木搭建的棚子已经排开了十余个，而这种大棚子下面摆放着整整齐齐的木料，显然这是为了冷卓那庞大的构想做的准备。

　　进入领主府，冷卓却发现领主府内居然空空如野，唯有李薰儿坐在椅子上，躺在桌子上打瞌睡，那张还显青涩的容颜已经显露出倾城之色，一朵富贵的牡丹已然在绽放。

　　“少爷，你回来了！”打了一个盹，李熏儿那似梦非梦，似睡非睡的眼睛透过那长长的睫毛，看到走进大厅的一干人，瞌睡虫立刻被驱走，站起身，几步上前，那满脸的喜悦，就好像是站在村口等待丈夫回来的小媳妇看到了丈夫一样。

　　“恩，怎么就你自己！”

　　李薰儿点了点头，道：“雅儿姐姐去奴隶牢那边了，良玉姐姐在操练那些蛮女去了，冷爷爷去督促大家伐木，修建木棚去了，冷大哥带着人进了林子还没回来，恩，好像都有事情，就我闲着！”

　　冷卓看着撅起小嘴，对于自己没事可做而感到有点失落的李熏儿，笑着道：“你不是最擅长计数么，你可以帮着他们统计一下奴隶的人数，每日的花销，还有存储了多少的木料，石料，怎么会没有事做！”

　　“少爷，你总算回来了！”黎雅儿匆匆的从外面赶了回来。

　　“怎么了！”

　　黎雅儿坐在椅子上，微微喘着，接过李薰儿递过来的茶，丝毫不顾淑女形象的喝了下去，这才道：“还怎么了，你去看看，咱们村里都快被那群蛮子给填满了，冷大哥居然还不知疲倦的去抓，就因为少爷你说多多益善，现在这群蛮子的数量都比村里人还多，每天我都心惊肉跳的，这群家伙要是窜出来，我们村子估计一下子就完蛋了！”

　　“不是已经运来一批镣铐了么，还有弓弩，兵器什么的，不也运到，分发下去了！”

　　“那也不够啊，几千个蛮子呢，要闹起来，就那一两百人能挡得住才有鬼！而且这些蛮子太能吃了，每天上百单位的粮食都不够他们吃的，真不知道这些蛮子是不是饿死鬼投胎！一个比一个能吃！”

　　“呵呵，对了，让你采买的粮食，采购多少了！”

　　“恩，采购了三万多单位，够吃大半年的，不过如果这群蛮子还要增加，估计还要少！”

　　冷卓点了点头：“没有惊动周边的邻居吧！”

　　“没有，我们之前放了把火，谎称粮库被蛮子给烧毁了，所以买粮食的事情并没引起太多人注意，而周边几家也都加了些价钱将粮食卖给了我们，但因为挨得近，不要太多的运输费用，总的来说还算便宜，再加上南家那边帮着收购的，粮食储备还会多！”

　　“呵呵，做的不错，听李薰儿说，秦良玉那边已经开始操练蛮女了，情况怎么样！”

　　黎雅儿也不点头，也不摇头，道：“具体怎么样我也说不清楚，秦姐姐从蛮女中挑选出十人，单独开辟了一处墙围，跟这些蛮女住在了里面，前几天这些蛮女不分昼夜的袭击秦姐姐，看的人那叫一个心惊肉跳，我都有点后怕，不过这两天，这些蛮女似乎已经被打怕了，每天都会被秦姐姐教训一番！”

　　冷卓听言点了点头，秦良玉练兵可是有一把刷子，否则也练不成精悍的白杆兵，那可是正面硬撼骑兵的强兵，而对于秦良玉的做法，冷卓却是很赞同，想要让这群蛮女听话，就得先打服她们，然而还要了解她们，最后才能从身心的征服这些蛮女，让其为自己驱使。

　　“对了，我让你帮我弄的密室，准备的怎么样了！”

　　“已经建好了，就在领主府后面，从屋内可以通过去！对了，少爷你们还没吃饭吧，我去让人准备！”黎雅儿正说着，突然李元霸的肚子咕噜咕噜的叫唤了起来，黎雅儿这才想到冷卓他们赶了大半天的路，肚子早就饿瘪了。

　　冷晨等人是在冷卓回来的第三天晌午才押着一大群蛮人回来，数量足有千余，而冷晨所带的三百冷家私兵，也多有受伤，战死者亦有之，就算是在好的防护，也挡不住丛林内的暗枪。

　　“少爷！”脸上略显疲惫的冷晨身上还散发着淡淡的血腥味道，显然是经过一番厮杀。

　　“折损了多少兄弟！”

　　“十七个！”

　　冷卓愣了一下，十七个人比起上千个蛮子的俘虏似乎已经很少了，但是如果可以选择，冷卓宁愿死一百个蛮子，也不愿意死去一个手下，泣血村内的人可都是冷家最宝贵的财富，千金不换的财富。

　　“好好的安葬，我们不会忘记他们为冷家所做的牺牲，周边的蛮子部落清理的如何了！”

　　“方圆百里内，大部分蛮族部落都已经被我们清理了，唯一剩下的就是附近的那座岩丘上的野蛮人部落，那个部落有两千左右的蛮子，实力不弱，而且占据地利，我们的人太少了，想打上去，损失会很大，所以就没有动！”

　　“恩，我知道了，先让大家暂时都好好休整一下，最近些天，只要加强泣血谷的防卫就可以了！”

　　新修建的密室很简陋，只是地面上铺了层青石，四周用巨木支撑，面积大概有四百多平米，空间倒是宽敞，点燃密室四周的火盆，空荡荡的密室亮了起来。

　　地面上，是一个半成品的通灵阵，冷卓将几瓶魔兽的鲜血倒入石槽内，又拿出几颗魔核放入，五芒星通灵阵就完成了，可能是受到上次被灵力箭射中，百将图吞噬了那灵力箭的能量，居然将召唤的时间大大的提前了，八芒星阵的八个能量点都已经被点亮。

　　第五次召唤，冷卓有点期待第五个武将会是谁，踏上五芒星通灵阵，拿出通灵之书百将图，闭合双眼，摒弃杂念，低沉的咒语在这空荡的密室内回荡，伴随着一道道的乳白色光晕泛起，通灵之书被这能量牵引，八芒星阵的八个角闪烁着亮光，浮现在五芒星上，更强的光，让整个密室犹如白昼一般。

　　意识破开空间，冷卓的意识浮现在一片夜空之中，风，在耳旁呼啸而过，发出烈烈的风声，那黑色的夜幕下，水浪拍打着岸头，船侧，顺着那无尽的夜色望去，在那一片内凹的滩涂处，有着一片巨大的营地，火光点点，犹若星空上的繁星。

　　那巨大的水寨中，无数的巨船在水浪中摇摆，那江两岸，绝壁飞垣，这景色，让冷卓莫名的想起了让无数人耳熟能详的赤壁。


第一百零九章 诸葛还是周瑜？

　　朗朗的星空下，借着那皎洁的月色望向那巨大的营盘，一队队的士兵穿营而过，斗转的旌旗上，挂着一个大大的曹字，这里是曹军大营，长江赤壁。

　　没想到居然真的来到了赤壁之战的时候，想想冷卓就全身激动的发抖，三国在历史上无疑是一个名将璀璨的时代，当然三国之所以让人耳熟能详，却是因为三国演义的传神，小日本游戏的流星，还有那网络上无数的三国小说。

　　诸葛亮，周瑜，郭嘉，戏志才，贾诩，吕布，赵云，关羽，张飞，张辽，司马懿，每一个都让人耳熟能详，而在赤壁，诸葛亮跟周瑜设计曹军，火烧赤壁，大败曹军八十万，可堪壮观。

　　诸葛亮斗转星象，借东风，周瑜打黄盖，妙计烧联营，一幕幕恍若就在眼前。

　　就在这时，那黑暗中的长江大河之中，影影绰绰的出现了无数的船影，看过三国的冷卓知道，这些应该就是黄盖所带领的江东船队，浩浩荡荡的船只顺流而下，直奔曹军大营。

　　曹军大营前数百米，一点火光就好像恶魔召唤的地狱火焰，骤然刮起的东南风鼓起那船上的风帆，船若离弦的箭矢，快速的奔向曹军大营，火光碰触到船只内那堆满木屑，稻草，硫磺等引火之物，烈焰一点点的燃烧而起，快速的顺着船上的易燃物点燃了整艘船。

　　风，助火势，那一条条的船只就好像燃烧的火箭，直奔那张开水寨大门的曹军射去。

　　刹那间，黑暗中的江面，被火光点亮，冲天的火焰迎风而涨。

　　夜幕被揭开神秘的面纱，战争的号角呜咽的在长江岸边回荡，那火船的后方，一艘三层的巨大的楼船之上，站在那女墙之后，头戴蛟龙盔，身披大将军铠，腰佩宝剑，身后火红的披风随着风抖动，俊朗的面庞，一双深邃的双眼中闪烁着跳跃的火焰。

　　他，就是那个堪比诸侯孔明的三国谋士，江东水军大都督，吴蜀联军大将军的周瑜。

　　看着那个雄姿英发的周瑜，冷卓不由地想起苏轼的念奴娇·赤壁怀古。

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。

　　周瑜，周公瑾，他的一生可以说璀璨无比，赤壁之战更是周瑜最得意之作，火烧赤壁，打破曹军八十万，从而让天下三分，成就三国之势。

　　既生瑜何生亮！

　　冷卓依稀还记得周瑜在死前，曾仰天长叹，说出的最后一句话，既生瑜何生亮！周瑜的才华，水战天赋无人可及，浩浩中华五千年，在陆地上，有着无数璀璨的将星，帅才涌现，然而在这片帝国的土壤上，却总是缺少耀眼的水军将领。

　　厮杀声，随着那火焰的推进而从曹营中响起，巨大的链锁大船活动不便，被一条条火船引燃，那熊熊的烈火似乎要吞灭天空。

　　百将图缓缓的展开，书页随着那东南风一页页的翻开，在第五页面，一道水蓝色的光从天而降，澎湃的江水卷起一道水龙，卷着周瑜冲天而起。

　　时空的隧道，缓缓的闭合，穿过那长长的隧道，当神识回归大脑，冷卓的手快速的在虚空划过，魂契契约，契，一道水蓝色的魂契印印入咒语的额头，闪烁即逝，而那翩翩美少年的周瑜，周公瑾缓缓睁开了眼。

　　“主公！”周瑜看着冷卓，几秒后，那来自灵魂的契约让他低下了头，对着冷卓道。

　　“公瑾快起！”冷卓嘴都快咧开了花，周瑜啊，这可是智将兼水将，有周瑜在的话，那西千湖那边应该好解决多了，而且有周瑜坐镇，楚州那边可以无忧矣，而且还可利用湖盗的存在，为冷家打造一支水上私军。

　　对于突然出现的周瑜，黎雅儿跟李薰儿都瞪大了眼睛，不得不说周瑜确实很帅，比起他这个主角都帅，难免的会吸引无知小妹妹的目光，本来因为周瑜的到来而春风拂面的冷卓突然想到一个问题。

　　这周瑜比起赵云来，对女人杀伤力还大，有赵云一个，冷卓已经很有压力了，如果再来一个，他这个主角还怎么混啊，恩，与公与私都得早点打发到楚州那边去，冷卓心里很快有了盘算。

　　冷卓让赵云等人带着周瑜去封地里四处转转，并将大致的情况讲给周瑜得知，而冷卓则回了自己的房间。

　　就如同赤壁之战前，万事俱备只欠东风一样，如今冷卓这边也是万事俱备只欠东风，而周瑜的出现也弥补了楚州方面的不足之处，接下来就是打造金河这条航线，并且让这座流淌黄金的河流运转起来，为冷家注入源源不断的血液。

　　这些日子，冷卓已经制订了一个具体的实行计划，主要分成了五大部分，第一部分，陈家封地到达泣血谷的道路，不过这条道路的实施则要陈家负责，第二部分泣血谷到金河岸边的丛林通道，这一条则要以冷家为主具体实施，第三，泣血谷内的建设，第四，金河上下游的码头建设，第五，千湖湖盗的颠覆计划。

　　接下来的一段时间，主要的工作都将围绕这五点来进行。

　　当，当，当，敲门声响起，冷卓头也不抬：“进来！”

　　“少爷，你叫我们！”黎雅儿跟李薰儿一前一后的走进了冷卓的房间，看到冷卓头也不太的画着什么，小声的问道。

　　冷卓抬了下头，道：“恩，如今咱们的金河计划已经万事俱备，是时候正式开启了，不过在这之前，我需要了解一下你们的准备情况，薰儿，这几日你负责统筹各种资源，可用人力，可有成效！”

　　李薰儿闻听冷卓询问，已经发育的很好的小胸脯一挺，胸有成竹的道：“恩，这几天我上上下下可不是白跑的，目前我们已经积累木料二十一个仓库，每一个都差不多有两百颗打磨好的木料，粮食算上我们自有的存储，加上新进运回的粮食加起来大概有八万单位，也已经装入几处分开的库房内，另外还有一批大约五千单位的粮食存储在金杏城，随时可运回，石料方面则少了些，只有不到五百单位。”

　　“人工方面，村里可用的人力大概有七百多人，其中匠人二百一十二人，南家新近运到的奴隶大约有三百七十二个，其中匠人二百零三人，余下的都是这些工匠的家人，除此之外，就是抓获的野蛮人了！”

　　“最近抓获起来的奴隶全部加起来有六千四百三十七人，男蛮人只有一千六百多人，女蛮人有四千余人，另外就是孩子跟一些老蛮人，大约有八百多人，这些野蛮人被分别关押在六十多处地牢内！”

　　冷卓点了点头，六千多野蛮人，这是近二十多天的成果，男蛮的数量相比起女蛮少了两倍还多，主要是因为反抗而被斩杀，而且通常野蛮人部落女人都会比男人多一些，老人最少，孩子也比较多，不过这群野蛮人能否成为听话的奴隶，还是一个问题。

　　“少爷，这群野蛮人还没驯服，我们的守卫力量又很薄弱，如果大量使用野蛮人很可能会出现骚乱的！”

　　“我知道，最近几天，我让你给这群野蛮人减半供应食物，情况怎么样！”

　　“恩，按照少爷的吩咐，将那些抢夺别人食物，闹的最凶的野蛮人都单独关押了起来！而且连着几天减半供应食物，少量的水，很多野蛮人虽然还很凶，但已经虚弱许多了！”

　　“恩，按照百人一队，先提出五个队，明天开始对泣血谷四周的红岩土坡挖掘地基，搬运木料，肯干活的粮食多给一些，如果干的卖力的，就给些肉，如果偷懒打滑，还按减半处理，如果敢闹事，直接绑到那些木柱上去，还不听话，就砍了！”冷卓这套绩效政策可是历经无数实践得出的，改一改正用在这些野蛮人身上。

　　就算野蛮人都是单细胞的动物，只要维持一段时间，也该知道自己该怎么做，他们总不能比猩猩还蠢笨吧。

　　“恩！”黎雅儿点了点头。


第一百一十章 狼骑兽蛮勇士

　　青山，位于泣血谷西南大约七八里的位置，如果是在平坦的平原地带，这七八里并不算多远，策马狂奔不过半刻的功夫，站的够高，完全可以看到七八里外的景象，但换成了蛮荒丛林，这七八里却被无限的拉长了。

　　茂密的丛林树木，遮天蔽日的树冠还有那堵在身前的灌木，藤蔓等等，让这七八里的路途变得艰难无比，站在丛林内，除非是爬到最高的大树顶端，否则根本就看不到那只要远望就能看得清楚的山。

　　冷卓一行耗费了小半天的功夫才来到这方山脚下：“这里就是青山？”冷卓穿过密林，透过稀疏的树木望着前方已经露出大概轮廓的方山，青山之上树林稀少，只有顶端披着一层绿色，而山体却大半裸露在外，露出那一块块的嶙峋青石。

　　老实说，这青山并不算高，顶多只有三四百米的样子，占地也不算广阔，也没有什么壮观的瀑布，奇花异石之类，唯一的能让冷卓兴师动众的理由就是这青山出产青岩，整座青山的山体似乎都是石头，只有表层一层土壤，这一点从眼前的裸露出来的山体就能看得出。

　　修路，修码头，修城墙，乃至修筑房屋都需要石料，而青石无疑是最好的选择，坚固，易于打磨，容易开采，最关键的是青石很平常，所以不用担心会原料不足。

　　“恩，从这里往西走，青山会有一处天然的内凹山谷，就好像是一张大饼被人咬了一口，那里的山势相对比较缓，而且从嶙峋的石崖上，有一条不宽的山道可通到山腰的那处石穴，里面的空间似乎不小，我派人观察了几日，发现这处野蛮人最多的时候派出过五股，超过七百人的野蛮人去四周狩猎，甚至是袭扰林外的贵族封地！”

　　“七百野蛮人，这么算下来，那这里差不多有两千左右的野蛮人喽！”

　　“恩，力量很强，而且我观察过这里山势，很难攻，野蛮人居高临下，只要用乱石砸下，我们都要损失不小，何况在这个部落我们还发现了兽蛮勇士！”

　　“哦！”冷卓微微一愣，显然这个兽蛮勇士之前冷卓并没有听说过：“兽蛮勇士，很厉害么？”

　　冷晨点了点头，道：“兽蛮勇士算是野蛮人的中坚力量，而通常拥有兽蛮勇士的部落都会有野蛮人图腾祭祀，图腾祭祀为部落最强大的勇士开启图腾的力量，拥有这个图腾的野蛮人将具备驯化野兽，甚至是魔兽的力量，从而形成强大的兽蛮勇士，兽蛮勇士远比我们遇到的任何野蛮人勇士强，何况那个野蛮人图腾祭祀也很难对付，懂得释放奇异的法术！”

　　冷卓还是第一次听说野蛮人也有这种力量，驯化野兽，怎么有点像众多流派的四御门，据说御门流派的通灵者最厉害的就是可驯化强大的御兽为其作战。

　　风，吹过丛林，传来阵阵的沙沙声，青色的草茎随着风卷起一道道的波浪，这片草地并不算大，却是沿着山脚一路铺去，好像绿色的围裙。

　　“这个时候，应该是野蛮人的狩猎时刻吧！”冷卓看着那如冷晨所说的山体内凹处，那远处倾斜的山坡好像布满了石刺地毯，果然是绝佳的防御，虽然只有百多米的距离，但却绝对是一条致命的一百米。

　　“恩，这个野蛮人部落只有一次出动了数量最多的野蛮人战士，而大部分时间，都只有三百到四百人左右会进行狩猎，这边差不多还有一半的力量！”

　　冷卓望着那环抱的山体，好似两条手臂搂住一个皮球，而在山口处，有着几十个野蛮人战士，而在往内看，那青草蔓延到那不大的谷内，有不少的孩童以及女人在晒太阳，虽然易守难攻，但是占据了这个山口，这群野蛮人也成了瓮中之鳖。

　　“干掉这些巡逻的野蛮人，堵住这山口，咱们守株待兔，先搞定外出的野蛮人战士，然后在对付山口里面的！”虽然野蛮人人数要远比冷卓这边人多，但野蛮人外出狩猎并不会一窝蜂，而是分散成若干个队伍，这样才能保证狩猎到足够多的猎物，而且狩猎之后，这些野蛮人会陆续回来，这就给了冷卓各个击溃的机会。

　　风，好像是女人的手拂过萨德强壮的胸膛，长发在风中舞动着，手持着犀利的长矛，一个带有铁矛头的兵器，在部落里，只有最精锐的勇士才配拥有的利器。

　　站在山岩之上，目光扫过那不远处戏耍玩闹的孩子们，还有那些穿着兽裙，裸露着大半肌肤，健美长腿的女人，萨德微微咽了一口吐沫，想起昨晚那凯瑟琳那好似水蛇一般的身躯，强有力得长腿让他现在还有点腿软。

　　萨德想着凯瑟琳，但纷飞的思绪里，那凯瑟琳的容貌却变成了部落里祭祀的女儿，也是下一代的祭祀，部落最漂亮的女人，索菲亚，如果能得到索菲亚祭祀的垂青，那该有多好，不过萨德只能想想，也许他能成为兽蛮勇士，或许还有一点希望，但是他自认比不过部落里的几个兽蛮勇士。

　　虽然不能真正的拥有索菲亚，但是萨德却充分的利用大脑里的想象，将凯瑟琳当成了索菲亚，满脑子已经被女人充斥的萨德正走神时，突然那风传来一声呼啸，这声音将萨德一下子拉回了现实，该死的，有人袭击。

　　萨德刚要开口示警，但是已经晚了，那风组成的狼牙箭闪烁着点点青芒透传了他的胸膛，殷红沸腾的血液在空中绽放着最娇艳的花瓣，力量快速的流失，萨德最后回望了一眼，似乎有些不甘的从山岩上跌落，而在空中，他看到了一群可恶的龙族人，正挥舞着兵器杀了过来。

　　风，弥漫着血腥的味道，三十多个野蛮人战士几乎被切瓜砍菜一般的杀了干净，冷卓这一次可是将泣血谷最强的兵马都带了出来，李元霸，赵云，秦良玉，周瑜，白狼，草锥，冷晨带领的通灵者，虽人数不到三十个，但战力却足以干掉十倍的敌人了。

　　就在屠戮的时候，山凹内也并非没有动静，那些刚才还在玩闹的孩子女人纷纷奔上那乱石坡，而呜咽的牛角也在这不大的凹谷内响起，从山洞中陆续的冲出大量的野蛮人战士，其中就有一个是冷晨所说的兽蛮勇士。

　　狼骑，冷卓看着那个骑在一头丛林巨狼身上的野蛮人，不由地想起魔兽中的狼骑兵，丛林巨狼是三阶的魔兽，风系，可在丛林中奔走如飞，丝毫不会受到丛林的阻碍。

　　“白狼，你的狼跟他的狼比，哪一个厉害！”冷卓扭过头，看向骑着雪白的狼身上的白狼问道，如果不是这白狼有着龙族人的黑发黑眼，他都会以为这家伙是野蛮人了。

　　白狼却是没有回答冷卓，或许说他已经回答了，只不过他用的不是语言，而是行动，白狼胯下的狼一下窜了出去，那飘逸的狼毛着实让冷卓羡慕了一把，如果自己能有这么一个拉风的坐骑就好了。

　　白狼胯下的白狼比起丛林巨狼个头小了好几圈，看上去就跟没长大的狼崽子，但是这匹白狼却丝毫没有畏惧，呲牙咧嘴的发出战斗的啸声，那威武的兽蛮勇士挥舞着手中的巨棒，朝着白狼砸来。

　　“这白狼会不会有点勉强啊！”冷卓看着左躲右闪，明显落了下风的白狼，不由地道，虽然冷卓不得不承认，白狼跟胯下的白狼就跟亲兄弟一样，配合的十分默契，但怎么看，都是骑着丛林巨狼得兽蛮勇士更强悍一点。

　　一旁跟来的草锥却是轻笑了一声，道：“少爷或许不知，白狼胯下的那匹白狼并不是寻常的狼，我曾经看到过一次那白狼突然发生了异变，化身五米的巨大苍狼，额头上有着血月的图案，不知道少爷听没听说过啸月苍狼，那可是高达七阶，具备智力的魔兽，那天的情景我永远都不会忘记！”

　　“啸月苍狼！”冷卓猛的睁大了眼睛，这头狼会是啸月苍狼，冷卓可是看到过啸月苍狼，因为他爷爷的通灵兽就是啸月苍狼。


第一百一十一章 火攻，烟熏火燎

　　就在冷卓瞪大了眼睛，满脸不敢相信的望向两个纠缠成一团的战场中，那个被丛林巨狼欺负的毫无脾气的白狼会是啸月苍狼，这也太弱了吧。

　　“你确定你当时没眼花！”

　　“也许很难相信，但这却是事实，不过也许在他们身上曾经发生过什么，白狼从来都没有说过那段过去，但我想那头啸月苍狼应该是被什么压制着，或者说被封印了！”

　　“哦！”冷卓望着战斗中的白狼，只是这须臾的功夫，白狼的身上已经被丛林巨狼吐出的风刃给划破了几道口子，鲜血顺着他的伤口流出，冷卓并没有让人上去帮忙，因为这个家伙很倔强，性子糟糕的一塌糊涂，但却是一个值得相交的家伙。

　　再次跳开的白狼还没站稳，丛林巨狼口中就已经射出一道比以往都要打的风刃，闪烁着青光的风刃好似死神的镰刀飞向白狼。

　　白狼却没有后退半分，胯下的白狼似乎感受到白狼的想法，后腿猛然蹬出，迎着那风刃跃去。

　　靠，这个家伙，用的着这么拼命么！冷卓暗骂了一声，已经准备让人上去抢人，只要没死，有草锥这个家伙在，应该不会死掉。

　　但就在那风刃要命中这一人一狼的时候，白狼却突然从胯下白狼的背脊上跃了起来，一人一狼，相互借力，一往上，一掉落，那青芒风刃居然玄之又玄的从一人一狼之间穿过，几缕白色的发丝随着风飘落，简直就是惊心动魄，玩心跳也没这么玩的。

　　半空之中的白狼手中突然多出了八柄飞刀，猛的抛射而出，八道寒光电射向那蛮兽人。

　　蛮兽人没想到白狼居然将攻击躲避了过去，挥舞着手中巨棒，朝着那寒光击打而去，然而在那瞬间，不远处一道白光突然跃出，是落地后，就再次跃出的白狼，就好像是离弦的箭，奔向丛林巨狼，一上，一下的默契配合让人有点眼热，人跟兽能达到如此默契，甚至让在场的大部分通灵者都自叹弗如。

　　要知道通灵者跟体内的通灵兽也有契合方面的问题，毕竟通灵兽是单独的魂，就算跟人紧密联系在了一起，能否完美的契合也是很难的一件事。

　　兽蛮勇士虽然能够驯服魔兽为其战斗，但却是两个独立的个体，利用某些特殊的方法达到了人兽的精神共通，加上长时间的驯化，才能成为一个合格的兽蛮勇士，但是这种方法远不如通灵者的魂契，只能算是一种同伴的关系，面对白狼突然的窜出，丛林巨狼本能的朝着白狼发起了攻击。

　　不过白狼却颇为灵智的虚晃一枪，露出一丝狼独有的狡诈笑容，快速的避让，而看到这狼得笑容让冷卓想起那日被白狼拦住时，这只狼似乎也是在笑，或许真如草锥说的，这个白狼是一头高阶灵狼，拥有智慧，否则怎么会有这么人性化的表情。

　　丛林巨狼的移动，果然让蛮兽勇士出现了一个空当，本来能够挡住的飞刀却是有两道漏过，扎在了兽蛮勇士的手臂上，鲜血顺着伤口流了下来，不过这种伤显然无关大雅。

　　但是有那么简单么，白狼落在地上，嘴角也露出一丝得逞的笑容，微微的气喘着看着那个中了飞刀的蛮兽战士：“小白，发动攻击，让他知道你的厉害！”

　　接下来的事情发展有点出人预料，蛮兽勇士就好像是中了诅咒一般，反应速度明显变差了许多，而人兽之间的配合也变得杂乱无章，兽蛮勇士之所以强，就在于一人一狼配合起来，能发挥出百分之三百的威力，但此刻，刚才还勇武的兽蛮勇士就好像是一个新手一样，根本就驾驭不了胯下的巨狼。

　　“那飞刀上抹了毒吧！”冷卓扭过头对着草锥问道，都说医师医病，但貌似比杀人，医师比起最厉害的杀手还要厉害。

　　草锥嗯了一声，道：“也不算是毒吧，只是一种麻痹神经的药液，最近在丛林里发现了麻风藤，就提炼了一些，白狼要了两瓶过去，用来抓活兽的！没想到这麻风藤的汁液麻痹性这么强！”

　　这兽蛮勇士中了暗器，半个身子都被麻痹，还能胜就有鬼了，而跟随这兽蛮勇士杀下来的蛮人战士看到兽蛮勇士居然被擒住，顿时眼红无比的杀上前来，但是冷卓怎么会给他们这个机会，由南家采购的大批弓弩纷纷射出，一捧箭雨过去，冲在最前面的蛮人战士立刻倒下一片。

　　不过以野蛮人的悍勇，这点死伤根本就不会有半点畏惧，依旧不要命的冲上来，冷卓已经被李元霸等人护在身后，眼看着一场血战就要开始，从山坡上却传来一声短促的牛角号声，刚才还热血沸腾，双眼充血的野蛮人听到这号声，却是立刻停下了步伐，飞快的后撤。

　　“少爷，要不要追上去，或许能杀到那山洞里去！”冷晨看着如潮水般退去的野蛮人，道。

　　“这山洞里似乎有高人啊，你之前不是说有蛮兽勇士的部落就有野蛮人祭祀么，这祭祀似乎很有文化啊！”野蛮人虽然野蛮，但也并非完全不开化，他们也有着自己独特的文明，只不过比起天龙帝国的文明来，显得过于原始落后。

　　冷卓说着，望向周瑜，道：“公瑾，如果让你来指挥，想要解决掉这群野蛮人，并且俘虏，你会怎么做！”冷卓有点期待的看着周瑜，这个堪比诸葛的智将会出一个什么样的计策来破这青山上的野蛮人。

　　周瑜闭口不言，而是朝着前方走了两步，伸出手，高高的举起，让人有点诧异，但是片刻后，周瑜却是转过头，道：“少主，想破这野蛮人部落，在简单不过，让人在山脚下放些木柴，干，湿各半，用火一点，那山洞中的野蛮人不攻自破！”

　　“火攻！”冷卓看着周瑜，自古水火不分家，而作为水将，似乎对火攻都是情有独钟，但是旋即一想，冷卓却是连连点头：“恩，不错，不错，冷大哥，你去让大家四处收集木柴，另外再砍些树杆下来，今个这风可是吹的人舒服呢！”

　　冷卓在末了说了一句好像不相关的事情，但冷晨却是眼前一亮，他怎么没有想到呢：“我这就去办！”冷晨一拍额头，立刻召集人去收集木柴。

　　“你们在说什么呢，用火攻，这里光秃秃的根本就烧不到山洞那里！还不是白忙活！”黎雅儿轻努着琼鼻，一脸的不解道。

　　“呵呵，谁说用火攻就一定要烧到山洞口才有效了，火起的烟尘可比火厉害多了，而且今天可是东风阵阵，这烟熏火燎的，我看他们能躲在山洞里呆多久！”

　　“烟！”黎雅儿愣了半晌，总算是开窍了的一拍脑门，道：“我怎么就没想到，着火的时候烟最呛人了，嘿嘿，周大哥果然还是你聪明！”

　　冷卓看着黎雅儿，这妮子，不是这么快就移情别恋了吧，貌似之前还嚷嚷着非他不嫁来着，手下太帅有时也是挺悲剧的，恩，等青山搞定后，就把周瑜送到楚州去算计千湖湖盗去。

　　“少主，烟一起，我想那些在外的野蛮人肯定会赶回来，不如在山谷四周的林中设置些陷阱，正好一网打尽！”

　　“恩，这事就交给你了！”

　　“祭祀长老，那群龙族人在山坡下堆积了无数的柴草，似乎想要烧山，难道他们以为这样就能杀死我们么！”一个魁梧的大汉迈步走入祭祀山洞，很是不屑的道，而他的目光却是落在祭祀身旁的那个绝美的身影上。

　　作为一族的族长，他是这个部落最强大的兽蛮勇士，而整个部落的女人只要他想，都会乖乖的躺在他的床上，当然除了眼前的这道身影，得不到才是最好的。

　　“族长，或许我们部落已经到了生死存亡的关头，或许您该去整顿你的勇士们，再次的冲下山，赶走那群龙族人！”

　　“哦，生死存亡，祭祀长老，你为什么会这么说，山下的那些人只有两三百人而已，只要等到我们外出狩猎的勇士们回来，我们就可以将这群龙族人全部干掉，他们手中的兵器正是我们需要的，或许下一次我们可以去攻占一座龙族人的小镇！”

　　野蛮人族长丝毫没有觉察到危机的到来，在这片弱肉强食的丛林里，力量才是至高无上的，祭祀虽然是一个部落独特的存在，但族长才是部落真正的统治者。

　　“族长，不好了，不好了，烟，烟从洞口吹了进来！现在好多人都喘不上气来。”


第一百一十二章 这妞，脑袋坏掉了？

　　“慌什么！”野蛮人族长大喝一声，但脚下却是一点也不慢，快步的朝着山洞外走去。

　　滚滚的浓烟在东风的吹拂下，不断的灌入山洞之中，尽管野蛮人占据的这个山洞内部空间很大，但是却是一个死洞，没有其他的出口，开始时，烟尘还不大，所以吹进来时，守护洞口的野蛮人也没有在意。

　　但随着山下的柴木都被点燃，又将那些刚砍下来的青绿树杆直接压在火苗上，顿时滚滚的浓烟从火堆上冒出，这一下子守护在洞口的野蛮人都被呛的直咳嗽，眼睛里也满是眼泪，视线也越发的迷糊起来。

　　“嘿嘿，这一下这群野蛮人可成了闷罐子熏鸡了，不知道他们能挺多长时间！”

　　“估计挺不了多久，顶多一刻钟！”草锥一边让人将一些青草丢上火堆，一边道。

　　冷卓看着那成筐成筐的紫色叶片的草茎，听到草锥的话，道：“草锥，这草不是普通的草吧！”

　　“不错，这种草叫紫尾兰，专门生长在死去的尸体上面，吸收腐气生长，别看它的叶片鲜艳，而且闻起来香味扑鼻，但却是一种不折不扣的毒草，闻的多了就会出现胸闷，喘息乏力等症状。”

　　“不过寻常时，除非遇到大片的紫尾兰，否则症状很轻微，但是一旦用火烧，这种紫尾兰的毒性就会增强十倍，可以让人短时间内头昏脑涨，呼吸不畅，造成假死，当然，如果持久不救，假死也会成为真死！”

　　“这种玩意你哪里找到的！”冷卓也有点惊讶，这紫尾兰简直就是异界版的毒气弹。

　　“附近有很多，野蛮人将宰杀的野兽尸骨内脏都掩埋在附近，上面长出不少紫尾兰，正派得上用场！就摘了些回来，这群野蛮人住的地方，正适合紫尾兰的发挥！”

　　“不会一下子全都给毒死吧！”冷卓在想，这个家伙究竟是灵疗师，还是毒药师，怎么会对毒草毒藤这么了解，杀人不见血啊，比起李元霸都危险。

　　“呵呵，放心，这些量死不了人，当然如果是体虚的老人那就不一定了！”

　　“出来了，出来了！”果然如同草锥所说的那样，没过多片刻，从山洞内就陆续有野蛮人战士冲了出来，而为首的一个正是野蛮人族长亚瑟。

　　亚瑟的坐骑是一头狂暴巨熊，四阶的魔兽，不过此刻亚瑟这个兽蛮勇士却显然有点狂躁，狂暴巨熊咆哮着从山洞内奔出，接连撞碎了七八块拦路的石柱，朝着山脚奔来。

　　“无耻的龙族人！去死吧！”

　　呃！

　　这家伙刚才好像说的他们的语言，冷卓分明听到对方说无耻，去死的字眼，他一直都以为野蛮人不会说他们的语言来着，但显然他错了。

　　野蛮人族长亚瑟催动着狂暴巨熊，地面都颤动三颤，而在亚瑟身后却是几十个受到毒烟应该不大的野蛮人勇士，一并朝着冷卓等人堵住的山谷口杀去。

　　冷卓看着这个骑熊的蛮兽勇士，也是倒吸口冷气，如果说之前的狼骑蛮兽勇士已经给他不小的惊讶，那么眼前的这个熊骑蛮兽勇士则是小小震撼了，四阶的狂暴巨熊，一旦狂暴起来，那可是连五阶魔兽都敢对抗的存在。

　　一个野蛮人部落居然有这样的实力，而一个四阶的狂暴巨熊已经堪比地灵士了，而这个蛮兽勇士的实力差不多相当于高级地灵士的水准，难怪天龙帝国霸占富饶的东方大平原数百年，却始终无法继续向外扩展疆域，一个蛮荒丛林外围的野蛮人部落都有这么强大的战士，那么丛林深处呢。

　　狂暴巨熊的个头很大，高有三米多，巨大身体至少有五六吨重，迈动步子，地面都会微微的颤动，冷卓瞳孔微缩，手指在虚空中划动，召唤灵兵，暴雷巨锤，冷卓在这些日子可没有闲着，每天都会进入百将神兵库内锻炼精神力以及灵力。

　　纯灵兵可以通过灵锻阵反复的锻造，每锻造一次，上面附着的灵力就会多一分，可存在的时间也就长一点，看上去依旧如同之前的灵兵巨锤，但是两者蕴含的灵力却是相差百倍。

　　冷卓取出纯灵兵暴雷巨锤，李元霸面带喜色的上前，从阵法上方取过这两个明显又大了一圈，散发着紫色雷光，雷弧不断的交击而发出火星的锤子，锤子个头更大了，但分量依旧无法让李元霸满意。

　　李元霸取过双锤，望着已经冲来的巨熊兽蛮勇士，双锤狠狠碰撞在一起，一道雷弧射出，直射狂暴巨熊。

　　狂暴巨熊被这雷光打中，一片片的紫色的光弧就好像是减速的咒语，让狂暴巨熊的移动速度变得缓慢无比，那巨熊身上的毛发电立而起，跟个刺猬似的。

　　“霸王锤！气吞山河！”李元霸高高的举起双锤，然后狠狠的砸落地面，狂暴的雷光从暴雷巨锤上传出。

　　虚空中，那狂暴的雷光突然从地面钻出，好像一条雷龙张开了巨大的口，咆哮着，张开着血盆巨口袭向亚瑟跟他的狂暴巨熊，无数的雷弧四射飞溅，卷起无数的草茎，坚实的地面随着雷龙的飞过而裂开一条条的裂纹。

　　雷龙一口将体积巨大的狂暴巨熊跟亚瑟给吞了下去，刹时，那狂暴的雷形成了一把把锋利的投矛，将亚瑟全身上下都刺了个通透，狂暴巨熊身上的土黄灵力盾，也没有坚持几秒，就破碎掉，几把长长的雷电长矛刺入它的体内。

　　亚瑟骑在狂暴巨熊身上，一动不动，狂暴巨熊也呆立在那里，动也不动，只有他们身上的雷电光弧似乎还在述说刚才发生了什么。

　　只是一击，两把纯灵兵暴雷巨锤就缩水了三分之一，不过这一锤也着实骇人无比。

　　李元霸一锤打的惊天动地，但并不过瘾，换下手中的灵兵暴雷巨锤丢在地面上，换上自己的那两把八棱擂鼓瓮金大锤，迈开步子，三步并作两步的来到狂暴巨熊身前，巨锤照着僵硬的狂暴巨熊就是一锤。

　　咔嚓，骨头断裂的声音随之传来，一头体积庞大的狂暴巨熊就在这一锤又一锤的砸击下，瘫软在地，骨头没剩下几根完好的，而那个兽蛮勇士，野蛮人部落的族长，干脆被整个打飞了出去，而胸前的肋骨尽碎，内脏也早就成了碎渣状态。

　　“弓弩手，射！”李元霸还没发完飙，一捧箭雨已经射向那仍然冲上前来的野蛮人战士，而赵云等人也已经摩拳擦掌，打算将眼前这群至死不渝的家伙彻底的泯灭掉。

　　然后就在那无数箭雨要射中那群野蛮人的瞬间，突然地面上一面土墙拔地而起，挡在了箭矢前，一捧弩箭咻咻的射入土墙内。

　　“住手！”就在冷卓有点诧异的时候，一道人影突然窜上了土墙之上。

　　土墙之上，索菲亚骑着穿云豹，望着下方的龙族人，清秀而刚毅的面庞上，柳眉轻皱：“泣血谷的龙族人，我们部落并不曾侵犯你的领地，为什么要来屠戮我们青岩月光一族的子民！”

　　冷卓微微一愣，这个蛮女居然会大陆通用语，望着骑在身体欣长，四肢健美，充满了力量的爆炸感的豹子身上的女子，黑色的秀发，在阳光下好似黑珍珠般散发着淡淡的光泽，随着风，在耳畔舞动，精致五官上，却有着一双碧蓝色的瞳，好似那蓝色的宝石一般散发出水润的光。

　　身上，与大部分蛮女只穿着兽皮裹胸，兽皮裙，兽皮靴不同，她身上穿着的是龙族贵族小姐才穿的宫裙，只不过华丽的宫裙经过一些改变，更易于奔跑，行动，这种改变并没有破坏宫装裙的美感，反而紧致的衣装不仅勾勒出女人的曼妙曲线，更添了几分野性的妖娆。

　　穿着龙族宫装裙，口出通用语，还有着一头黑发却是蓝瞳的女子，恩，最关键的是这蛮女居然还口口声声的对着冷卓质问，你们为什么要屠杀我们的战士，搞的好像冷卓这边更象是无理取闹的野蛮人似的，而且对方居然还知道他们来自哪里，啧啧，真是世界之大，什么古怪事都碰得到。

　　“你懂得龙族通用语，很好，那么我也不懒得废话了，让你的部落投降吧，我需要的是为我干活的劳力，杀人不是目的，而且你们给我干活，我会支付你们粮食作为报酬，当然我不希望你们拒绝我，因为如果你拒绝我，我会很生气的，而我生气的话，后果你该猜得到！”

　　“想要我们的部落成为你们的奴隶，这是不可能的，我们伟大的青岩月神部落只会向伟大的月神低下头颅！”

　　“也就是说，你拒绝喽！”

　　“不，徒劳的战斗只会死伤更多的人，我们部落还有数百个忠勇的战士，如果打起来，我们双方都没有好处，按照月神的指引，泣血谷的龙族人，你们敢接受我月神最忠诚的信奉者，神的奴仆，索菲亚·月·图西亚的挑战么，如果在战斗中，你们中有人打败我，我代表部落依附与泣血谷，为你效命，如果你们输了，我希望你们立刻离开这里，象过去一样，井水不犯河水！”

　　这妞，脑袋坏掉了吧？她居然说决斗，这还是被龙族人认为是野蛮无比的南蛮说出的话么，简直就好像是贵族之间的决斗，冷卓看着一本正经的索菲亚，点了点头，道：“这算是我听过的最好笑的笑话，而且你认为你有资格跟我谈条件么？”


第一百一十三章 祭祀，魔法师？

　　目光肆无忌惮的在眼前这个打扮的有点不伦不类，但身材却很正点的蛮女身上游走，在龙族人的眼中就是一群蛮荒不开化的人，或许这群野蛮人更类似于野兽样的存在，而不是人。

　　何况在南疆上，龙族的贵族跟野蛮人素来是势不两立的，碰上之后，不是你死就是我活，而今天居然碰到这么一个脑残的女人，居然要求决斗！冷卓没捧腹大笑就已经很收敛了。

　　索菲亚轻叹了一声，翻身从穿云豹上下来，站在石墙之上，阳光照射在她的身上，肌肤上泛着淡淡的乳白色光泽，这一刻，她就好像是不可冒犯的圣女，樱唇轻启的道：“龙族人一向都是如此狂妄自大的么？你说的资格，是拥有强大的力量么，如果是的话，那我不介意让你知道我的强大！”

　　回答索菲亚的是一道讥笑的目光，就好像在动物园看猴子表演，索菲亚在这一刻也有点温怒了，长长的眼睫毛在阳光下轻眨，那犹若蓝宝石一样的双眸泛着水样的光华，盈盈玉手伸出一根葱白玉指，在虚空中写画起来。

　　沉吟的咒语，在冷卓等人的耳中显得晦涩难懂，可能是因为对方说的是蛮语，不过这女人的声音好真好听呢，好如天籁，冷卓的目光却是盯着对方的手指，不是冷卓有恋手癖，而是对方在虚空中划动的轨迹，并非是画着好玩，那是一个法阵。

　　冷卓在没有开启百将神兵库之前，一直都在研究人类目前掌握的拥有神奇力量的符号，因为那是一个阵法师最基础的知识，而这些奇异的符号的来源则是那躲藏在深山老林中的魔兽，玄兽的魔核。

　　对于野蛮人，冷卓的了解并不多，如果非要说，也就是知道野蛮人是一群完全不开化，是龙族人需要消灭的一群土蛮，再多的，冷卓就不是很了解了，或许，龙族人就没打算去了解过这群生活在蛮荒森林内的南蛮，所以关于南蛮的书籍很少，甚至说没有。

　　对方施展的似乎是一个未知的法阵，至少在冷卓记忆下的各种法阵中，并没有见过，至少有六个符号是那六百一十九个符号之外的陌生符号，冷卓从没想到会在一个野蛮人的手中看到如此多的新符号，这个蛮女一定要抓到手中。

　　就在冷卓心中已经有了决断，那虚空中的法阵似乎也画完了最后一笔，低沉的咒语变得高亢起来，抑扬顿挫的声音在这个不大的山谷内回荡，而在那虚空的法阵，绽放着淡淡的蓝色光芒。

　　一个硕大的蛇头突然从发阵中钻出，嘶嘶，分叉的蛇头不断的探出，发出声响，蛇的身子也一点点爬出，围绕着索菲亚盘起，蟒蛇全身碧蓝，身体似乎完全由水组成，样子与真的蟒蛇一般无二。

　　水元素召唤，而且还一下子召唤出两条水蟒蛇，冷卓目光闪烁的看着这两条水蟒蛇，阵法师中，也有部分流派以召唤元素兽而传承，这也是七阵门中的风，火，水，土四大召唤流派，不过这种召唤并不是主流。

　　龙族人中最强的元素召唤通常是结合体内的通灵兽而进行的灵力召唤，东方，西门两大家族，东方家的青龙诀，西门家的千幻诀都是其中最高级的法门，搀和通灵兽灵智的灵力召唤兽更像是一个单独的个体，是有灵智的存在，而非那种受到控制的元素傀儡。

　　“去！”随着索菲亚一伸手，一条水蟒蛇从土墙上滑下，朝着冷卓的位置游去，不过还没靠近冷卓三米，李元霸的巨锤已经拍了过去，砰，水花立刻炸开，飞溅一片，在阳光下闪烁着耀眼的七彩光。

　　蛇头被砸个粉碎，只剩下半个蛇身，但是很快的，那蛇身就快速的自我修复，一个蛇头很快就又长了出来，李元霸又挥舞起大锤，狠狠的砸下，这一下半个蛇身都被砸的水花飞溅。

　　但是那些水就好像是拥有魔力一样，快速的融合，不多时，一条水蓝色的蟒蛇盘着那李元霸的巨锤，吐着芯子，李元霸勃然大怒，砰砰砰的不断砸下，但是却始终无法干掉这水元素组成的蟒蛇。

　　“没用的，不要白费力气了，龙族人，现在你们接受我的提议了么！”

　　“你是这个部落的祭祀是么？”冷卓并没有回答，而是问道。

　　索菲亚摇了摇头，道：“我的爷爷才是这个部落的祭祀，而我只是见习祭祀，只有完成了月神祭奠，才能成为一个真正的白衣祭祀，不过除了祭祀之外，我还是高级兽魂勇士！之前你们杀掉的那人是我们部落的族长，所以如果你们接受我的提议，那么我完全可以代表这个部落！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“那么，能告诉我的你的名字吗？”

　　索菲亚有点不明白这个龙族人究竟要做什么，但还是开口道：“索菲亚，索菲亚·月·图西亚，来自月神部落的图西亚家族！”

　　索菲亚，娘的，这群野蛮人莫非有欧洲人的血统，不光体型，肤色，发色，甚至是名字都很象，不过是他们的祖先就是从地球召唤过来的欧洲人吧！

　　冷卓摇了摇头，将这个念头丢在脑后，抬起头，对着索菲亚道：“好吧，见习祭祀，兽魂勇士小姐，现在我给你一个机会，让你的部落放下抵抗，而你自愿成为我的女仆，我可以敞开一面，让你的部落依附在我泣血谷下，杀戮，没有人喜欢！”

　　索菲亚看着这个狂妄的龙族人，胸脯的起伏骤然大了许多：“龙族人，我只是不想过多的杀戮，但并不代表你们就是胜利者，丛林中的部落，只会敬重强大的战士，如果你们不能打败我，就别想让我们屈服！”

　　冷卓轻哼了一声，道：“你以为你赢得过我的追随者，见习祭祀小姐，虽然我承认你的蟒蛇召唤很有意思，但是不要以为这样就拥有可以跟我讨价还价的资格，元素召唤并非无穷尽的，至于武力，你以为你比那个大熊蛮人还要强么！”

　　索菲亚轻咬着朱唇，道：“你这么推脱，我只会认为你是在躲避，如果你的追随者真的比我厉害，那为什么不同意我的提议！”

　　冷卓看着索菲亚，丫的，不见棺材不掉泪啊：“既然你那么想被楱，我就成全你！”冷卓说着手划虚空，从白将神兵库内召唤出一把散发着淡淡翠绿色的青芒的长枪，将其拿在手中，丢给秦良玉道：“贞素，让这个无知的蛮女见识一下厉害！”

　　秦良玉接过长枪，点了点头，男人打女人不算本事，冷卓向来不屑为之，秦良玉的枪法或许没有赵宇那般强，但是秦良玉的枪法却也不俗，何况得到赵云的指点，这些日子已经学到七探盘蛇枪的皮毛。

　　秦良玉女子，先天力量不足，本身不适于那种大开大合的枪法，而七探盘蛇枪却是枪走轻灵，诡异多变，角度刁钻，乃是以技巧取胜，却是正合秦良玉，赵云最精的三套枪法中，百鸟朝凤枪，落梅夹竹枪还有七探盘蛇枪各有长处，但赵云的通灵兽选定为青鸾之后，其他两套枪法，自然也逊色于百鸟朝凤。

　　秦良玉已经完成了通灵的孵化期，已经进入塑形期，而蛮荒森林内，魔兽种类最多的就要属蛇类了，尤其是从黎雅儿那里得知，在距离泣血谷不远的地方，有一条高阶的蛇类魔兽，所以秦良玉的通灵兽已经定下是那里，只等此间事了，冷卓就会深入蛮荒丛林一趟，帮助秦良玉完成最重要塑体期。

　　秦良玉现在只能算是通灵学徒的水平，七探盘蛇枪也只学到皮毛，不过冷卓却相信，秦良玉足以对付得了这个索菲亚，毕竟秦良玉日后要操练女营，而这个索菲亚似乎是一个关键，毕竟懂得蛮语跟通用语的人太少见了。

　　秦良玉持着翠绿长枪，看着站在土墙上的索菲亚，眼中闪过一道精光，人若翩翩飞鸿，大步流星的朝着土墙而去。

　　“去！”索菲亚再次放出盘在身上的水系蟒蛇，朝着秦良玉扑去。

　　嘶嘶，水蟒蛇朝着秦良玉游动，发出那渗人的嘶嘶声，秦良玉却是猛然递出长枪，枪尖又快又准的滑过一道青芒，正中水蟒蛇的蛇头，枪尖并没有透穿蛇头，而是停留下蛇头内三分。

　　“爆！”

　　随着秦良玉一声娇咤，那水蟒蛇的头顿时炸开，秦良玉的身形却是丝毫不停，长枪抽回，对着土墙一挥，一道青芒骤然射出，钉在土墙之上，还有两米多的距离，秦良玉以长枪为撑杆，直接跃起两米多高，脚踏那钉在土墙上的青芒，向下一压，青芒就好像是颇有弹力的树干，托起秦良玉。

　　“雪月，出击！”那头月豹闻言张开血盆大口，朝着半空中的秦良玉扑来。


第一百一十四章 自称是神族的野蛮人

　　吼，那月豹发出一声低吼，强健有力的后爪猛然蹬动，身形犹若闪电一样的扑向跃起的秦良玉，而此刻秦良玉置于半空，根本就没法躲避，而眼看那月豹扑来，让人的心不由地揪起。

　　然吼，那月豹发出一声低吼，强健有力的后爪猛然蹬动，身形犹若闪电一样的扑向跃起的秦良玉，而此刻秦良玉置于半空，根本就没法躲避，而眼看那月豹扑来，让人的心不由地揪起。

　　然而就在那千钧一发，让人感觉秦良玉要被血溅半空的时候，秦良玉手中的长枪却再次的动了，半空中，秦良玉接连刺出七枪，青芒如电，刺出既收，看上去好像还没刺到就已经收回，而那雪豹已然扑向了秦良玉的娇躯。

　　锋利的利爪在阳光下寒光闪烁，尽管秦良玉身上穿着甲胄，但是这种铠甲在四阶穿云豹的利爪下，就跟豆腐一样柔软，然而就在这时，秦良玉却主动探出玉手，居然按在穿云豹的额头上。

　　穿云豹不由地怒吼，但是让人奇怪的是，这穿云豹那伸出的爪子居然动也不动，还保持着扑击的姿势，而秦良玉就好似那一片飞起的叶片，余力未消的继续跃起。

　　玉手按住咆哮的豹子头，轻一使力，秦良玉那倩盈的娇躯就好像最优美的体操队员，来了个临空翻转，旋转三百六十度后，脚踏穿云豹的背脊，再次的一蹬，已然跃到土墙上空，居高临下的俯视着索菲亚。

　　索菲亚显然也没想到穿云豹的扑击居然会失败，忙乱下，连忙拔出一把镶嵌有宝石的战刀，这刀明显不是用来战斗之用，而是贵族家中的一种装饰刀，当然战刀依旧锋利。

　　当，当，当，索菲亚接连挡下秦良玉刺出的数枪，但人却是连退两步，阻挡的战刀也有些凌乱。

　　猛的，那翠绿色的长枪化作一道青芒长虹，速度比起之前的几枪快了不知道多少，索菲亚还想去挡，但由于去挡前一枪，胸前已经是防御大开，再次挥动战刀却是慢了半拍。

　　那青色的枪尖带着一丝寒意从索菲亚的脖颈刺入，一丝疼痛让索菲亚好似坠落地狱之中，一切都结束了么，好快的一枪。

　　索菲亚长长的睫毛上下抖动着，眼睛已经闭合：“你败了，希望你能遵守你的约定！”这声音就好像是天籁之音，将索菲亚从死亡的梦中惊醒，缓缓的睁开眼睛，索菲亚才发觉自己居然还活着。

　　可是刚才明明有一种咽喉被透穿的感觉，不敢去看，因为她还能感觉到那刺骨的寒意就在脖颈处，索菲亚咕噜的咽了口吐沫，额头上早已经被冷汗湿润，浑身被寒意笼罩，居然无法动弹分毫。

　　秦良玉收回长枪，看着索菲亚，或许日后操练蛮女营兵，还要靠此人，因为语言关明显是当前最大的难题，或许少主让她出场，打的就是这个主意。

　　索菲亚伸出手摸着脖颈，但却发现居然没有半滴的血色，脸上却没有多少庆幸，反而有些苍白，明明感觉那枪尖就抵在咽喉，甚至已经刺入其中，但却连皮肤都没有破，多么可怕的精准控制力道才能做到这一点。

　　在失去了那长枪的威胁后，索菲亚的身子好像水一样的软倒，没想到她堂堂高级兽魂勇士，见习祭祀，图西亚家族百年最出众的天才少女居然就这么败了，完全没有任何的悬念，就好像是在大人面前的孩子，软弱无力。

　　“见习祭祀小姐，似乎是你败了，只是不知道你是否会如你说的那样，放下武器，放下无谓的抵抗，当然作为野蛮人，你完全可以出尔反尔，而我也完全可以用我的手段征服这个部落！”冷卓的声音就好像是恶魔一样的在索菲亚耳畔边回荡，虽然不愿意承认，但败了就是败了。

　　“请你放心，我索菲亚是不会食言的！”索菲亚强撑着身体，站起身，对着那些聚集在土墙后方的野蛮人战士们，道：“我以部落祭祀的名义，命令你们放下武器，从今天起，青岩部落将依附在泣血谷之下，如果有谁不服我的决定，按照部落的规矩，可以上来挑战我！”

　　弱肉强食，强者为尊在南蛮部落中可以说是体现的淋漓尽致，在族长死后，索菲亚无疑已经是部落最强的兽魂战士，何况索菲亚还是部落祭祀的孙女，未来的祭祀，祭祀在部落内有着尊崇的地位，因为只有祭祀的存在才能让他们部落产生强大的兽魂勇士。

　　冷卓显然有点低估了这个见习祭祀，高级兽魂勇士，索菲亚的号召力，那些刚才还恨不能玩命的野蛮人战士居然跟孩子一样乖巧的丢下了兵器，匍匐在地上，口中念念有词的不知道在说些什么，不过这些已经无关紧要了。

　　“索菲亚，去将这个部落所有的人都叫到这里！”冷卓对着索菲亚道。

　　索菲亚点了点头，目光中个虽然有几分挣扎之色，但是面对更强者，为了生存，他们只能屈从，很快整个部落的人都已经出现在小小的山谷内，火堆已经被熄灭，还有袅袅的青烟在冒出。

　　“这个部落一共有多少人，战士有多少！”

　　“青岩部落一共有两千一百七十六人，战士七百五十三人，女人一千零八十九人，余下的都是老人跟孩子！”

　　索菲亚对于部落内的情况了若指掌，不过如今这个人数却已经少了上百，看着冷卓的侧脸，索菲亚也不知道自己的决定对这个部落究竟是好还是坏，龙族人可信么，或者说这个人能信么？

　　“哦，我看到的战士似乎不超过百人之数！算上死去的，似乎也不到两百人，其他的人呢？”冷卓清查了人数，算上那些被干掉的，眼前的野蛮人战士似乎不超过百人的规模，难怪之前出现的野蛮人只有不多的人数。

　　“他们去偷袭附近的一个龙族人的领地去了！可能会在一两天后才会回来！”索菲亚有点小声的说道，脸上明显有点羞愧。

　　“哦！”冷卓并没有追问，反正也不是抢泣血谷，其他贵族的死活跟冷卓没多大的关系，何况或许不要多久，这种事他也要做上几回，似乎得到一个野蛮人部落好处好还是不少的。

　　“老人，孩子，还有女人全部都随着我们离开，你留下，我希望几天后，能看到你带着这个部落所有的战士来到我泣血谷！”

　　索菲亚点了点头，道：“既然我青岩部落依附泣血谷，自然会听从你的吩咐，不过我希望作为我们的宗主部落，你们能负责我们所需要的粮食，还有你们不能随意欺凌我们的女人，将我们当成奴隶一样使唤！而且不能毫无理由的杀死我们部落的人！”

　　“呵，条件还不少，如果我不答应呢，你是不是要跟我拼命！”

　　索菲亚一脸认真的道：“那就让我们鱼死网破吧，我们并不怕死，只是珍惜生命而已，如果你办不到，我们宁愿战死，也不愿意屈服！”

　　冷卓看着这个蛮女，总感觉这个女人似乎跟其他野蛮人有些不同：“你的头发是黑色的，而且你的言行似乎也不象是一个野蛮人，而且你好像很熟悉我们龙族人！不知道你是不是可以给我一个解释！”

　　“我母亲是龙族人，所以我懂得你们的语言还有文化习惯，我也曾向往龙族人的生活，不过你们太蛮横了，根本就不讲道理，只懂得杀戮！”索菲亚目光中露出一丝失望之色。

　　汗死，居然还是一个混血儿，难怪了！

　　“之前听你说，你来自月神部落的图西亚家族，能给我说说野蛮人的事情么，对于野蛮人似乎我并没有多少了解！”从之前的接触，冷卓发现，野蛮人并非如大家口口相传的那般野蛮，愚昧，不开化，他们似乎有着自己的文化，习俗，而且也有着强大的战斗力量。

　　索菲亚诧异的看了眼冷卓，想了想，道：“我们并不叫野蛮人，我们乃是神的子民，所以我们将自己称为神族，我们并没有国家，而是按照供奉神的不同，而形成不同的神之部落。”

　　在万里蛮荒丛林中，强大的神之部落有数十个，我们月神部落就是其中之一，我们供奉月亮女神，获得月神的恩赐！

　　“月神部落位于蛮荒丛林北方的一处富饶的谷地，月神谷，整个月神部落内有三十万战士，十万勇士，兽魂勇士也有一万五千之众，而兽魂勇士中的最强者，就是兽魂战将，我父亲就是一个强大的兽魂战将，图西亚家族是月神部落十大家族之一，家族里一共诞生过祭祀二十一人，兽魂战将三十七人，不过我并没有亲眼看到过，我从小就被母亲以及纳西爷爷带着远离了月神部落，来到这里，如果你想知道更多，就只能询问纳西爷爷了，不过他是不会告诉你什么的！”

　　冷卓听了也微微咂舌，虽然不确信这女人是不是在撒谎，但如果是真的，那野蛮人或许真如所想的那般，并不野蛮，而是有着不同意识形态跟文化习俗的人类，而且也幸好他们那些大部落都在蛮荒丛林的深处，距离这里很远，否则冷卓可就头疼了。


第一百一十五章 乙木滕蛇

　　带着青岩部落上千女人，孩子，老人组成的队伍返回了泣血谷，虽然青岩部落是依附过来的部落，但是冷卓并没有给这些人特殊的待遇，因为野蛮人的忠诚也很难让人信服，不过对于这群野蛮人，冷卓还是给些特殊的照顾，比如在食物上，并没有限制。

　　领主府，冷卓的房间，本就不大的房间内，有着一张新打造的大方桌，几乎是一整颗大树拦腰且下来一段做成的，这种巨木在蛮荒丛林中并不少见。

　　“冷大哥，你让人勘察一下从青山到泣血谷之间的道路，我们从青山开始修筑第一条道路，先连通泣血谷跟青山，至于通往金河码头的通道，先将沿途的树木清理掉，丛林内道路肯定要用青石铺就，否则很难通行满载的马车，所以青山那边必须要尽快！”

　　“可是少爷，我们的人手？”冷晨显然知道这一点，但是想想他能动用的人手，却不由地泛起嘀咕。

　　“青岩部落不是依附了么，那边至少有六百多野蛮人，暂时应该足够应付了，在那边修建起一个大的石料作坊，房屋建成后，就将石匠都迁过去，只要道路修通了，不到五里的路程，快马不要半刻钟！”

　　“但那个女人的话能相信么？万一……”

　　“如果真有万一，那就别怪我心狠手辣了，何况她是真的投靠，还是假的投靠，过两天就见分晓！如果她真依附过来，我们可以省却不少的麻烦，但是防范也要有，陈家派来的人马应该快到了吧！”

　　“吱嘎，吱嘎。”从金杏城到谷风郡的官道上，十余辆运粮车在马匹的拖拉下，缓缓的朝着谷风郡前行，不过在这十余辆粮车的队伍里，却足有四十多人跟随。

　　虽然谷风郡南蛮比较多，时常会有野蛮人杀出丛林，抢掠粮食，但在白天，却很少能看到南蛮，何况这一段路，根本就不曾有南蛮深入过，至少到达谷风郡城前，都是安全的。

　　正中的一辆粮车上，一个穿着麻布衣，头戴遮阳的斗笠，坐在粮草上有些无聊的道：“莫管事，我们还有多久才能到啊，我都快要无聊死了，而且这衣服，实在是太难受了，一定非要穿这个么！”

　　“小少爷，这也是为了掩人耳目，大总管出来的时候特意交代的，我们走官道，这样的打扮是必须的！”

　　“哎，早知道就跟冰侍卫长走了，至少不用装扮什么车夫，我还从来都进过那片蛮荒丛林呢，听说里面有很多野蛮人！还听说野蛮人的女人都很漂亮！”

　　“小少爷，蛮荒丛林太危险了，怎么能让你犯险，如果被老爷，大总管知道了，我可承担不起，至于蛮女，小少爷也要离的远一些，这些蛮女也很危险，甚至听说她们很嗜血，好像有个男爵就被蛮女给咬掉了耳朵，成了一个独耳，这事可传了很长一段时间呢！”

　　“哼，你说的是白湖男爵那个粗陋肥胖的跟个猪猡一般的家伙，只是咬掉一耳光耳朵都算是便宜了这个家伙，不过本少爷怎么会跟那头猪一样！本少爷只会用我的魅力来征服她们，可不会用强的！”

　　莫管事额头上汗珠直掉，这位小少爷能不能打得过那些力气贼大的蛮女都成问题，至于魅力，那群野蛮人懂得什么是魅力么！

　　车队，吱嘎，吱嘎的前行着，从金杏城到泣血谷快马不过一日的时间，但因为粮车以及某位少爷的缘故，这一段路，足足走了三天，这才来到泣血谷口。

　　“这里就是冷兄家的封地么，怎么连粮食都不种！这地也都荒成什么样子了！”看着马官道侧的有半人高的荒草，某位自恋狂咂巴着嘴，说道。

　　“小少爷，这里不是冷家的封地，只是一片无主的土地，而且靠近蛮荒丛林，自然不会有人耕作！”

　　“这里不是，那冷家的封地在哪？在往前走，好像都能看到蛮荒丛林了！”

　　“呃，小少爷，冷家的封地就在蛮荒森林里面的一个山谷里，我也不曾来过！所以具体的也不算清楚！”

　　冷卓带着一票人来到泣血谷谷口，迎接了早在两天就传回信息要到的陈南月一行，早就在昨天，陈家的五百精锐私兵已经进驻泣血谷，而这也是冷卓在朱雀大城的时候谈好的，加上南家的一些通灵者，泣血谷的防卫已经大大的增强，否则光靠冷家的私兵，几千个野蛮人还真难以应付。

　　“南月兄弟，你可算是到了，我这两日可是翘首以盼啊！”冷卓浑身起着鸡皮疙瘩，但脸上却做出热情无比的笑容，没办法，谁能想到月大总管居然将这边的事情全权交给了陈南月。

　　想起那个风韵依旧的月大总管，总以为这个女人一脸的风轻云淡，似乎对什么都不怎么在意，但对这个儿子却是如此计较，大有将金河这边的一切交给陈南月的打算，为此调派了精兵强将，甚至还送来了三百奴隶匠人和家人，差不多有八百多人，另外还承诺后续还有几批，当然那就要看合作的顺利与否了。

　　对此，冷卓自然要巴结一下陈南月了，至少在眼下，冷卓不得不依赖陈家的帮助，只要尽快的完成原始的积累，冷家才能走出颓势，步入前进的快车道。

　　“冷兄，我这一路可是紧赶慢赶，不过你也看到了，为了掩护身份，我只能穿这种衣服，跟着车队走，一路上慢悠悠的走，可是急死我了，快，带我去你们家的封地瞧瞧！”

　　“呵呵，我这环境可比不得陈家堡，简陋的很，你可比见笑！”

　　“不见笑，不见笑，听说冷兄这边抓了好多的蛮族女人，嘿嘿，我还真没见过，不知……”

　　丫的，我说你怎么这急切，原来是打蛮女的主意，色心还真大，在雀儿楼挑逗池无双，黄依婷闹出那么大的乱子，看来一点记性不长，居然还想泡蛮女，蛮女可看不上小白脸，人家只看实力。

　　“少爷！”

　　“恩，这位是陈侯爷家的公子，陈南月，陈少爷！”

　　“见过陈少爷！”

　　“呵呵，客气，客气，快起来！”陈南月伸手去扶，不过却被冷卓抢先一步：“雅儿，你去弄点茶水过来，薰儿，你手上的事忙完了么，没有，那还不去，还有你，索菲亚，我不是让你去贞素那里了么，你怎么还在这！”

　　陈南月眼睛早就直了，没想到这看似破旧的领主府里居然藏着三个极品美女啊，前面两个对他吸引力还不大，但那个高挑，肌肤白腻，身段凹凸有致，更有一股野性味道的女子，却让陈南月大吞口水：“蛮女，蛮族的女子，好啊，冷兄，没想到你还真是会享受的！”

　　享受！冷卓也想来着，但这群看似贼开放的蛮女，可以跟部落里的很多男人上床，但对外族人却简直比贞洁烈妇还贞洁，他倒是很想推倒索菲亚，因为推倒她没负担，但是架不住这女人往自己脖子上架刀子啊！

　　坑爹的！冷卓暗道一声。

　　索菲亚对于某个口水漂亮男直接选择了无视，但对于冷卓的追问，却是回答道：“我听黎管家说，你要去丛林深处去找戦戟蛇，应该是为了龙族人很重要的通灵兽的塑形，我在蛮荒森林里流浪的时候，曾跟纳西爷爷见过到一种很强大的蛇，远比你们要找的戦戟蛇厉害！”

　　“哦！说来听听！”

　　陈家的私兵到了以后，冷卓手上可利用的力量自然充裕了许多，而索菲亚也按照冷卓所说的做了，如今六百多青岩部落的战士都已经被暂时看押了起来，接下来，只要分配劳力跟看守力量就可以了，他也能抽身，去帮秦良玉的通灵兽塑形，并且在去扬州一趟。

　　“乙木腾蛇，不知道你听没听说过，但在我们的部落里却有流传，乙木腾蛇乃是罕见的木系毒蛇，拥有翅膀，可飞行，属性木，可救人，毒性烈，一滴可毒死体积庞大的丛林独角犀，她是木灵体，这乙木滕蛇应该最合她的属性！”

　　“乙木腾蛇？”冷卓念叨了一遍，但显然对这种魔兽并无印象，对于蛮荒丛林，他们的了解并不算多，毕竟蛮荒丛林内除了有魔兽，玄兽外，还有众多的野蛮人，丛林深处一向被看做是野蛮人的领地，很少有人会去冒险。

　　“是的，乙木腾蛇是八阶玄兽，我曾听说过它出没的位置，或许可以找得到！”

　　“你这么好心？”

　　索菲亚看着冷卓一脸的怀疑之色，轻轻的哼了声：“我只是将我知道的告诉你，至于你会不会去，那是你的事情，还有，我之前说过，青岩部落的人不是你的奴隶，所以希望你能安排些住的地方，而不是让我们住在你们关押奴隶的地牢内！”

　　“丫的，连人在屋檐下的道理都不懂，居然还敢跟本少爷谈条件，早晚推了你！”冷卓看着转身离去，留下淡淡芳草馨香气味的索菲亚，心里狠狠的道。

　　“来，里面坐，蛮女都是这么不知道礼数的粗鲁女人！”

　　“冷兄如果不满意，可以送给我啊，我就喜欢这种粗鲁的女人，别有一番滋味啊！”

　　呃，那可是本少爷正打算推倒的女人，怎么可能让给你，想美事去吧：“呵呵，不是我不给，而是这群蛮女太危险了，搞不好可是会死人的，我可担不起这个责任！对了，我可能这两天就出一趟门，可能不能陪你！我会安……。”

　　“你要去蛮荒丛林里面，我也要去！”漂亮男陈南月没等冷卓说完就大声的叫喊道。


第一百一十六章 推倒？

　　冷卓曾经知道，招惹了女人会惹得无尽的麻烦，不过总是痛并快乐着，让男人乐此不疲，但是碰到一个有点娘的漂亮男人，可就没有半点快乐可言，全都是痛啊，冷卓恨不能一锤子砸死陈南月。

　　红岩土坡上，冷卓爬上一座不高的哨塔，从这里既可以俯视整个泣血谷，又可以扫视谷外数百米外的风景，多日的看法，谷外的丛林向后退了三百多米，一个个木桩似乎还在述说这里曾经有一颗挺拔高大的树木的存在。

　　红岩土坡上，数百个野蛮人在侍卫的严密看管下挖掘着地基，每一个野蛮人的手上脚上都带有铁链镣铐，想从这里逃入丛林，数百米的距离足以让他们死无葬身之地，不过今天看起来这些野蛮人要肯干的多。

　　懂得一门外语是多么的重要，冷卓在此时才算知道，野蛮人的语言被龙族人认为是粗鲁的吼叫，那根本就不是语言，就算是龙族的平民也不会去学一群蛮子的话，冷卓遍寻南杏府也只知道一人而已，可惜此人不怎么识时务，几次三番的拒绝了冷卓的招揽，如果不是冷卓一直忙前忙后，抽不开身，早就带着人将其绑了过来。

　　索菲亚的出现算是解决了不小的问题，而且当三百个不带手镣脚镣，并且在吃饭时可以吃到丰美无比的食物的野蛮人坐在身旁，很多野蛮人终于将脑筋转换了一下，将逃跑抛到了脑后，努力干活，争取获得那些可吃到撑的食物，还有一间属于自己的屋子。

　　野蛮人，似乎并没有想象的那般野蛮，只不过一直以来，龙族跟野蛮人之间，用以交流的只有刀枪，从来都不会用语言去交流。

　　看着已经欣欣向荣，一片繁忙的封地，相信要不了多久，泣血谷就会大变一个样子，而这只是一个开始，等到金河开通，这里将成为一处无比繁华的地方，到时候，冷家将不是谁都可以踩上一脚的存在。

　　掏出怀中一个金属筒，放在眼前，远处的景色顿时被放大了数倍，效果似乎比想象中的还要好，虽然达不到地球机器精加工的那种，但是这异界的望远镜，采用幻晶制成的镜片，倍数相当的高，而且清晰度也十分不错。

　　村子旁，圈起的一片地，已经被修建成了小校场，秦良玉之前的十个蛮女已经扩大成了一百个，这一百个蛮女是通过两天的选拔，从三千多蛮女中选出来的，无论从体质，反应，又或者是学习能力都是出类拔萃的，而这些蛮女也将成为女营未来的骨干。

　　啧啧，这一百多的蛮女可不仅仅的资质上乘，姿色也是顶尖的，此刻每一个身上都穿着麻布制成的紧身武装，虽然麻布粗糙了点，但却丝毫不影响这些蛮女前凸后翘的玲珑曲线，蛮女普遍个头都比较高，那踢腿时，雪白光洁的玉腿在阳光下好耀眼。

　　呃，镜片中又出现了一个让人头疼的人影，看着口水横流的家伙，简直是太丢人了。

　　“少爷，你拿的东西是什么啊！”小萝莉李薰儿踮着脚，好奇的询问道。

　　“这个是我做来望远用的，毕竟此行前往蛮荒丛林危险异常，有这个东西在手，至少能离那头乙木滕蛇远一点！”

　　“哇，好清楚，我看到雅儿姐姐了，恩，还有大德哥，还有良玉姐姐！她们都离我好近，就好像在眼前一样！”

　　不知道这玩意跟记忆水晶放在一起，是否有效，如果有效的话，就可以用这个来收集危险魔兽，玄兽的影像，这种魔兽，玄兽的资料价值很大，而等阶越高，价值越高，甚至有人愿意出万金获取一些高阶魔兽的相关影像以及资料。

　　如果不是这望远镜没什么技术含量，如果流出去，怕是一捅就破。

　　晚上，领主府的餐厅，一张长长的木桌上，坐着领主府一干主要的人物，冷卓的追随者坐在右侧，左侧则是冷忠，冷晨，黎雅儿，冷夜，李薰儿，索菲亚也坐在末位，而陈南月则坐在索菲亚的对面，旁边就是陈家派来负责具体事务的莫管事，不过此刻莫管事却的低着头，很是羞愧难当，当然不是因为自己，而是因为旁边的这位少爷。

　　“在开饭前，有几个事情要说一下，第一件，就是要前往蛮荒丛林深处，随行的人主要由我的追随者，还有索菲亚，家族的通灵者中，钱二狗以及周庆两人也会随从，除此之外，就是一百蛮女兵随行！”

　　“少爷，让冷卓带着领地里的高级通灵师一起去吧，毕竟蛮荒森林里面太过凶险！”

　　“不用，其实这次行动并不是人越多越好，如果可能我倒只希望带上七八人，不过这次深入蛮荒森林深处除了去帮秦良玉完成通灵兽的塑形，还要勘察一下沿途的地域，野蛮人势力分布，顺便也对那些蛮女进行训练！而且封地这边也需要冷大哥他们在！”

　　“别忘了我啊，我也要去！”

　　“少爷……”

　　“莫管事，你千万别阻拦我，你阻拦我也没用，何况有冷兄在，我的安全不会有问题的，他们可是干掉两个地灵士，如果你实在担心，就让冰侍卫长带几个人跟着，这总没问题了吧！”

　　莫管事还能说啥，这位少爷也就月大总管能管的了，何况就算他挡得住这一次，就怕他偷着跑出去，那就更危险了，这种事貌似发生不是一次两次了。

　　“这个事情就这么定了，公瑾，你另有任务，就不用跟着去了，冷夜，稍后你带着两人跟着公瑾去七枫岛，如今已过一个月，咱们这边已经安排妥当，但是那边还没头绪，咱们的计划能否顺利实施，去了之后，一切以公瑾为主，你们要听他的吩咐！”

　　“知道了，少爷！”

　　“第三件事，就是封地建设的事情，青山那边的石料厂已经有了眉目，很快就有石料出产，连接泣血谷的通道是当务之急，泣血谷的外墙可以推后一些，优先满足两条道路的修建，码头那边也要抓紧！家里的事情二爷爷你多忙些，雅儿，薰儿你们一定要打理好封地的事务！”

　　“小少爷放心，封地这边就交给我吧！”

　　“恩，这次出去，少则一月，多则两月，我希望回来之后，看到的是一个全新的泣血谷，好了，大家吃饭了！”

　　晚饭完毕，冷卓又将周瑜单独留下，又是耳提面命了一番，如今楚州这边事情已经理顺，差的就是扬州那边了，而且扬州那边也很关键，是必须掌握在手中的，而且千湖湖盗的事情冷卓对陈家，南家都没有讲过，这算是暗伏的一个子。

　　“公瑾，你去了之后，不要急着做什么，先将千湖湖盗的底细打探清楚了，然后在动手，风十三是其中最关键的一个人，我们要的不是覆灭，而是鸠占鹊巢，将千湖湖盗控制在我们手里！”

　　周瑜点了点头，道：“少主说的公瑾都记住了，只是这鸠占鹊巢，需要等少主回来之后么！”

　　“那边的事情你看着办，如果有好机会，你就抓住，不过有一点，这事要保密，不能让陈家，南家的人知道，所以你能动用的人手不多，如果没把握，就等我们回来之后在行动，毕竟没有三五月，丛林道路很难修通！”

　　“知道了，少主！”

　　看着周瑜离开，冷卓靠在椅子上，却是想起了留在幽州的白起，按时间算，白起的通灵兽卵已经孵化一个多月了吧，不知道他的通灵兽塑形进行的怎么样了。

　　“少爷！”就在冷卓念叨万里之外的白起时，黎雅儿推开房门端着一杯散发着热气的红茶走了进来。

　　“恩，雅儿，还没去睡！”

　　“睡不着，少爷你明天就要去那么危险的地方，人家这心怎么也安不下来！”黎雅儿坐在桌子边，兽油灯散发出的柔和光晕照射在黎雅儿娇俏的侧脸上，那吹可叹破的脸蛋上，泛着淡淡的乳白色光晕。

　　冷卓看的有点呆，话说他在异界的年龄已快十八了，面对黎雅儿那温情款款的模样，哪里还把持的住：“雅儿！”冷卓轻唤了一声，伸出手，揽住了黎雅儿那芊柳细腰。

　　“少爷！”黎雅儿娇吟了一声，却是没有挣扎，任由冷卓将其搂抱再怀中。

　　看着黎雅儿那闪烁的目光，因为害怕而不停眨动的眼睫毛，还有那樱红的朱唇，冷卓终于忍不住了，朝着那朱唇狠狠的吻了上去。

　　大手也没闲着，顺着那窈窕的身段，攀向那挺拔的玉女峰，今晚，就推倒了她吧，黎雅儿可是他的内定的老婆之一，当然，这个内定是老爷子以及黎老侍卫长早就说好的，不过冷卓也早就将其当自己的女人，推倒，只是早或者晚。

　　然而就在这时，房门吱嘎一声被推开了，从窗外吹进来一阵略带些许凉爽的风，惊扰了正初尝禁果的男女。

　　黎雅儿犹如受惊的兔子，一把推开冷卓，满面绯红，犹若黄昏中的红霞般娇艳：“我回去睡了，你们聊吧！”

　　冷卓看着逃也似的黎雅儿，怒目望向不敲门进来的人，道：“索菲亚，你来找我有事么？”


第一百一十七章 白起，魁拔兽

　　索菲亚丝毫没有惊扰人好事的羞愧感，面带冰霜的道：“我只是来询问一下，为什么要带那些部落的女人，如果你需要人手的话，完全可以从我们部落的勇士中挑选！”

　　冷卓看着索菲亚，道：“你以为我带上她们是让她们送死的？”

　　索菲亚不言，但脸色却分明就是在说，难道不是么。

　　冷卓砰的一下一拍桌案，霍的起身，指着索菲亚鼻尖道：“索菲亚，我想你要认清楚你自己的位置，你认为你有资格在这里对着我的决定指手划脚么，既然你选择了带领部落依附与我冷家，就是我冷家的下属，你只有听从的份，就算是有什么不满，也只能提议，而不是质疑！”

　　“还有，既然你们选择依附于我，我就会不会拿效忠于我的人开玩笑，至少在他们没有造反之前，我会拿他们当手下看待，当然，想要获得我更多的信任，他们需要做的更多，至于你，我好像说过，你败了之后就做我的女仆，而你似乎并不明白女仆的意思啊！”

　　索菲亚显然没想到冷卓会突然爆发，这让她有点转不过来弯，而当冷卓走到身前时，索菲亚这才回过神来：“你要干什么！”

　　“你坏了我的好事，让我很不爽，而身为女仆，你是不是该让本少爷高兴一下呢！”冷卓说着已经伸出手，揽住索菲亚的柳腰，纤滑而没有半分赘肉，紧绷的肌肤弹性十足，都说女人腿长，男人气短，女人腰好，男人挂掉，也不知道是真是假。

　　索菲亚猝不及防的被冷卓搂在怀里，冷卓好歹而已有近一米七几的个头，不算矮小，但被搂入怀中的索菲亚同样不低，脸对着脸，就那么几分距离，只要往前一凑，鼻子就能碰到鼻子，嘴就能对着嘴。

　　索菲亚面色顿时潮红一片，火辣辣的，索菲亚并非纯正的蛮族女人，所以也远没有蛮族女人的奔放，而且她是部落祭祀，又是兽魂勇士，部落里的男人没有人敢对她用强，而深受野蛮人影响的她，也不会去屈尊降贵的找一个不如她的男人，只有强者才是她的归宿。

　　而冷卓，显然不是索菲亚心目中的归宿，尽管他的追随者很强，而他又有着神奇的召唤兵器的能力，而打索菲亚的心中，她就一直没将冷卓放在至高无上的位置，哪怕她已经做出了臣服。

　　索菲亚几乎没有思考的就要去挣脱，冷卓的力气怎么可能跟身为高级兽魂勇士的索菲亚比，然而就在索菲亚要挣脱冷卓双臂的时候，索菲亚却感觉身体突然麻痹了，力量似乎被吸走了一般，整个人软趴趴的倒在冷卓的怀中。

　　“你，你对我做了什么！”索菲亚的身体虽然使不出力气，但大脑还是清醒无比的。

　　冷卓看着突然软下来的索菲亚，也是一愣，但随即抬起手，手指上一个并不起眼的戒指上，闪烁着一点寒光，呃，好像是他让人打造的戒指，不过这戒指不是寻常的戒指，里面安装了几根针，这针上涂抹着麻风草的汁液，就是白狼使用的那种，是冷卓做来防身用的，没想到刚才索菲亚一挣，居然触动了戒指上的机关。

　　冷卓没有回答，脑海中却是在进行挣扎，推倒，还是不推，对于索菲亚冷卓可是颇为垂涎，恩，只要是男人估计都会对她有点想法，此刻索菲亚已经是一只小绵羊，任他怎样摆弄，不过推倒的后果，这女人会不会自杀。

　　索菲亚的作用可是很大的，如果为了自己一时之快，破坏了这大好的局势，那就有点得不偿失了，当然也有另一个可能，上了床之后，就此认命，对他言听计从，但看了眼索菲亚，怎么看她也不象是那种女人，杀了他的可能性更大一些。

　　可是不推倒，好像又很不甘心，做为男人，推倒天下美女可是一个伟大的目标。

　　上了吧，丫的呸呸的，欲望终于战胜了理智，冷卓将索菲亚推倒在了床上……。

　　万兽山北，那一望无际的莽莽草原，绿色的波浪随着风从这头滚向天的尽头，这里就是孕育了无数强大游牧民族的天赐大草原。

　　天赐大草原东西十万里，南北也有万里之遥，北通冰雪之地，东达大海，西接雪域高原，南面就是万兽山脉，一山之隔，就是天风大陆东部最大的龙之平原，也就是天龙帝国盘踞的九州之地。

　　天赐大草原上并非都是丰美的草原，西部的戈壁，中部的沙海，还有东部的沼泽让这片草原充满了危险。

　　天赐大草原最丰美的草场就位于万兽山北部，发源自万兽山的河流灌溉了这里每一片土地，无数的草原湖泊好像是散落的碧蓝宝石，美轮美奂。

　　然而就在这片丰美的草场跟万兽山绵延而出的森林边界，却有一处万物死寂之处，死亡沙海。

　　一处让山失去生机，让大地化作沙漠，寸草难生，树木枯死的地方，甚至连那些在沙漠中生活的昆虫也无法在这里生存，这里是一片口口相传的被诅咒之地，也是被人们当成禁地一般的存在。

　　死亡沙海，上百个人影走在那金黄色的沙堆上，身上穿着一身布甲的李牛扛着一个硕大无比的木桶走在最前面，每一步都会在沙子上留下一个深深的沙坑，头上的斗笠将阳光挡在外面，五月的北方，还不算炙热，但是临近正午，又在这片沙海上，却依旧让人汗流浃背。

　　“该死的，还有多远才能到啊，老二，你那消息不会是道听途说听来的吧，有没有准啊！”李牛微微气喘的道。

　　一身白衣，头戴斗笠，只背有一个小包裹的康乾道：“消息应该没错，死亡沙海的位置位于万兽山北，这里应该是森林带跟草原的连接处，无论是耕种还是畜牧都是极佳的场所，而我又查了地方衙门里的山河志，发现在两百多年前这里还是有人放牧的丰美草场，而且这里还曾爆发过几次战争，虽然规模不大，却有所记载！”

　　“在结合一些老人流传下来的传言，至少有七成的可能这里存在魁拔兽，九阶的存在，也唯有它，才能让半座山失去生机，让成片的森林化作枯木，让肥沃的土地成为一片沙海！”

　　“九阶，应该是很强大的魔兽了吧，如果我的通灵兽以魁拔兽为体，会不会变得很强！”一直沉默的白起开口说道，白起的身上穿着一身凤凰军团队正的军官战甲，自从两月之后，已过去四个月，但是此刻的白起却已经从一员新兵，成为了统领百人的队正，可以说这个升迁算是相当惊人了。

　　“这是当然，我虽然没有在通灵学院里学习过，但也看过一些书，通灵者真正的关卡，分别是通灵关，地灵关以及圣灵关，而这个通灵关一共有三步，通灵仪式，孵化，塑型三步，而通灵兽塑型也算是最重要的一环，当然这一关也可以被称为形似，主要是着眼于形态。”

　　“地灵关，则是第二个关口，这一关也被称为拟魂，也就说，魂中化魂，在形似之上又进一步，形成通灵兽的魂核，从而可以模仿或者创造一些魔兽本体的技能，而这个时候，通灵者才能显露出远比普通武艺者的优越处，成为一个凌驾普通强者之上的存在！可以说地灵才是通灵者真正起步的起点！”

　　“地灵之后的天灵，虽也是一个小关，但只要没有什么意外情况，应该都能通过，当然，也要看人的悟性和资质，当然修炼的法诀也很重要，而天灵之后的圣灵关，就是最后一个重要的关口，也称为吞兽！”

　　“吞兽，就是让已经变得足够强大的通灵兽吞噬该通灵兽原型的魔兽本体内的魂，鸠占鹊巢，吞兽之后，通灵兽将具备真兽身，战斗力又会大幅度提升，同时吞噬兽魂之后，通灵兽也会再次向完美形态进化，从而让通灵者具备毁天灭地的实力，圣灵士，那是大陆上最巅峰的存在，当然，这有一个前提，那就是本身的通灵兽的原型魔兽不能太差，否则最后一关，就是天与地的差别！”


第一百一十八章 血，谁的？

　　“说来说去，废话一大堆，感情不是你背着上百斤的水，你说的那个该死的魁拔兽究竟在哪里？”被太阳已经晒的全身只剩下火气的李牛依旧气息十足的大声咆哮着。

　　“在一处山谷里，我查阅了资料，那处山谷位于万兽山支脉山麓，游牧人叫那里清塘谷，据说那里有一眼清泉汇聚而成的泉湖，水草最是丰美，曾经在那里有一个万人的游牧部落，不过在山河志中，这个部落却消失了，而在一年后，巡弋边军发现这里形成了一片沙谷，这在书中还有一段记载，由此推断，那只魁拔兽很可能就在那清塘谷内！”

　　“当然，还有一点，我查看了死亡沙海的范围，发现死亡沙海的中心地带似乎就在清塘谷左近！所以这也验证了我的推断！”康乾说道。

　　“好了，还是抓紧赶路吧！”白起打算了两人的话，踏着沙子，朝着前方走去。

　　一天半后，白起一行终于看到了不远处的山，这山比起万兽山，却是龙跟毛毛虫的区别。

　　“这就是咱们要找的山？”坐在一处沙丘之上，遥望着数里之外所谓的山，李牛吃了两口豆子，回头对着白起道：“老大，咱们被这个书生给忽悠了！”

　　“呵呵，我想这里就是我们要找的地方，老大，你看，按照书中记载，这里应该有座山，羊角山，此山乃是万兽山的支脉，山势虽不显巍峨，却也有蔓延数十里，最高峰有千米之高，而山谷就在羊脖颈的位置！”

　　“你能确定这里就是？”

　　“恩，魁拔兽，乃是吸取万物生机的土系魔兽，也被称为灾兽，也有的地方叫它为旱魃，意味着它到的地方就会出现生机，地中甚至连杂草都不生，魁拔兽也是少数被记载的九阶魔兽之一！”

　　“正因为这里有魁拔，所以那座山才会失去生机，在两百年的岁月里，风吹雨淋，一点点的被削平，而那处山谷，估计早已经化作沙丘！也许前面的那座沙丘就是昔日的清塘谷左右的土坡。”

　　“这里连根草都没有，你说的魁拔呢！”

　　康乾微微皱眉，仔细比对四周的地形，最后确定这里应该就是清塘谷的位置：“应该就是这里，至于魁拔兽，应该在地下，按照记载，魁拔隐于地下，吸收四周的灵脉生机，进入沉睡状态，沉睡三百年才会苏醒！”

　　“老二，我现在想揍你，这话你为什么不早在来之前说，我们这不是白来了一趟！”

　　“大牛，你听我说完不行，沉睡状态虽然会持续三百年，但这是没有遇到外力的情况下，如果有人唤醒它，那就另当别论了！”

　　“疯了，你以为你是谁，招惹一头九阶魔兽，不想活了！”

　　“确实有点风险，不过还据说，魁拔是一个睁眼瞎，靠地听之术来辨别四周的动静，或许这可以取巧，老大，究竟要不要引魁拔兽出来，全听你的，毕竟这次是为了你的通灵兽！”

　　“怎么引魁拔出现？”白起只是沉吟了一下，便问道。

　　“水，对于魁拔来说，水是一种既需要又害怕的存在，不过是否真的能行，还要看看效果！”

　　“你让我们背这么多水，就是为了引魁拔兽？”

　　“有这个原因，不过我们也需要水来喝，虽然死亡沙海的面积并不算大！好了，我要去找找魁拔兽的位置，老大，你让大家去收集些枯木吧，这附近应该有不少，用枯木搭建一个高出地面的一米左右的台子，应该可以躲过地听之术！”

　　“如果躲不过怎么办！”

　　“呵呵，躲不过，那就只有死路一条了，你不会认为你能跑得过一头九阶魔兽？”

　　“老大，要不你在考虑考虑，您还有大把的前途，而且师团长的女儿貌似也对老大你狠青睐？”

　　“如果你怕了，可以离开，我白起不会拦你，康乾，准备去吧！”

　　“我怕什么，我李牛光棍一个，一人吃饱全家不饿，有什么好怕的！既然老大你要冒险，我就舍命陪君子，臭书生，水桶放哪！”

　　冷卓迷迷糊糊的，感觉怀中的人在动弹，几乎反射式的搂紧，睁开眼，却是一双满含着怒火的双眸，透着恨不能将你吃掉目光，狠狠的等着冷卓：“都瞪了大半个晚上了，你不累！”

　　冷卓瞥了一眼窗外，天似乎才蒙蒙亮，距离日上三竿还早着呢，桌案上的兽油灯有些油尽灯枯的感觉，一如此刻的筋疲力尽的冷卓，都被榨干了最后一点力气。

　　“你能动了？”看着翻转过身，脸对脸的索菲亚，似乎一只手正抵在他的胸口，让两人之间保持着几分距离。

　　不过这几分距离却是距离产生美啊，索菲亚外面的衣服早就被脱去，里面是一件很薄很薄的纱衣，纱衣还在，不过却是凌乱不堪，半遮半掩，一只饱满挺拔的酥乳顶端的一点樱桃娇羞的探出头，让人很想咬上一口。

　　索菲亚面色寒霜，愤怒已经不足以形容她的心，但之前经历的一幕幕却依旧历历在目，目光复杂无比的看着冷卓，嘴中依稀还有淡淡的血腥味道。

　　她的血，又或者是他的血：“松开我，马上就要天亮了，难道你想让所有的人都知道么？”

　　冷卓想了想，还是松开了手，索菲亚已经能动了，虽然现在还不是冷卓的对手，但除非冷卓打算在给她一针，否则还是不要去招惹这个已经处在暴怒边缘的女人，要不然吃相会太过难看。

　　“你能走么？”冷卓发现自己此刻的语言有点贫乏，按说在这种时刻，男人应该对女人会所我爱你，然后爱抚温存一番，但似乎这不适合两人的情况。

　　索菲亚没有理会冷卓，有些踉跄的扶着墙壁，离开了房间，冷卓也没了什么睡意，坐起身，看着被单上的几点血渍，这是她的处女血，还是他流的血，冷卓有点疑惑了，之前那一下究竟捅没捅破，冷卓也有点心里没数。

　　为什么会出现这种情况，总之很复杂，少几千字说不明白，就连当事人冷卓也有点稀里糊涂的，总之来到异界的第一次推倒，似乎成功了，又或者没成功，这个只有另外一个当事人知道了。

　　整理行囊，吃过早饭，盘点一个人数，恩，正好一百零八个，倒是挨着水浒梁山的一百单八将了，只不过男女的数量却是倒了个个。

　　“冷少爷，我家少爷就交给你了，你一定要保护他的周全，冰侍卫长，此行一切以冷少爷为主，千万别让少爷胡来！”莫管事反复的叮嘱道。

　　“莫管事，且放心，我会照顾好南月兄弟的，就算我受伤，也不能让他掉一根头发！”

　　“有冷少爷这话，我就安心了！”

　　“少爷，一切以自身安全为重，万万不可以身犯险啊！”冷忠叮嘱的道。

　　“知道了，好了，我们得出发了，在拖拖，就正午了！”

　　金河北岸，这里并不是上一次冷卓等人顺河而下的位置，而是距离泣血谷大约三十余里的一处金河支流分叉，因为是穿越丛林，按冷卓一行的速度却是要一个白天的时间，这条支流的水量也不小，最关键的是这里距离泣血谷是距离最近，沿途地形也相对平坦，正适合修路。

　　一路加紧赶路，最后在入夜之后，又行了些时候，这才到达已经整理出大致的地方，并且修建了几间木屋的河边。

　　翌日清晨，金河南岸，木筏之上：“公瑾，扬州那边就全靠你了，冷夜，你要时刻呆在公瑾身边，保护好他！”

　　“少主，你也一路保重，你此行的危险远甚于我，扬州之事，公瑾会妥善处置，不辜负少主一番期盼！”

　　“恩，就不婆婆妈妈的了，一路顺风！”冷卓跟周瑜几人分道扬镳，周瑜冷夜几人顺金河而下，朝着扬州而去，而冷卓一行则奔着蛮荒丛林深处行去。


第一百一十九章 赤山烈焰岭

　　茂密的丛林带，越加的茂密，树干之间的缝隙被树叶填满，抬头去望那遮住天空的树冠，只有丝丝的亮光似乎在向众人表示眼下是白天。

　　冷卓气息轻喘，呼吸明显的有些紊乱，尽管跟着赵云练拳已经有数月之久，但也只是让体质略微好转，灵力倒是有所突破，平常的路面，不说奔走如飞，却也远比在地球时强出不知道多少，但面对起丛林，冷卓还是显得有点力不从心。

　　甚至跟冷卓半斤八两的草锥在这难行的丛林里也是健步如飞，大气不喘，这让冷卓很郁闷，本以为自己已经比刚穿越时强了好多，但这一比较，似乎又是他拖后腿，冷卓很不服啊，搞什么搞，他可是主角来着。

　　嗖，身边突然一道影子，刮起的风吹着冷卓的脸，抬起头一看，却是骑着月豹的索菲亚。

　　呃，看到索菲亚，冷卓心里有点扭捏，强女干这种事貌似很不道德，可不是一个汉子该做的，但懊悔么？貌似如果再回到那个晚上，冷卓估计还会做出那个选择，宁做禽兽，也不能连禽兽都不如。

　　“上来！”索菲亚言简意赅，似乎不屑跟冷卓多说一个字。

　　月豹的速度自然是不用说的，在丛林中，如履平地一般，甚至从树杈上来回跳跃，比猴子都要皎洁，这不由地让冷卓想起那日在青岩谷，如果索菲亚不是在谷内，而是在丛林里，想要搞定她，似乎就算赵云，李元霸都加上，都不一定能打败她，在丛林里，她的优势太明显了。

　　冷卓没有膈应多久，丛林的路对于他太过考验了，有些拖累队伍的行进速度，而且丛林里危机重重，能早到达目的地再好不过。

　　走向月豹，这个该死的畜生居然对着冷卓呲牙咧嘴，显然是对冷卓有点不感冒，索菲亚用手轻抚着月豹的脖颈，这才让其不情愿的安静了下来，冷卓跨上月豹，还没坐稳，这该死的畜生就后爪一蹬，一跃老远，差点没将冷卓给甩下去。

　　好险！抓住救命稻草的冷卓心里暗道，不过貌似手里抓的有点鼓，有点软，还有点弹。

　　呃，貌似抓到了某个让自己有点爱不释手的宝贝了。

　　“还不松开！”索菲亚侧着脸，尽管丛林里有点黑，但在不时闪烁着光点的丛林萤火虫的荧光下，还是能看到那冷若冰霜的容颜。

　　哦，冷卓并没有松开手臂，不是他不想，而是他不能，否则他会被摔的很惨，双手从饱满的坚挺上下移，搂住那纤细的小蛮腰，这个动作让冷卓又想起昨晚的旖旎，要是本少爷有李元霸的力量就好了，也不至于昨天折腾的那么累了。

　　哎呦，冷卓睁开眼，身子仰面朝天的躺在地上，睡得有点迷迷瞪瞪的双眼刚要睁开，却被夺目的阳光刺痛，不得不闭上，伸出手，挡在眼前，半晌这才适应过来。

　　一阵风从远处吹来，吹的四周的灌木草丛沙沙作响，冷卓坐起身，看着前方，扭过头，对着站在月豹旁的索菲亚道：“这里是哪，他们人呢？”这妞不是打算报昨日之仇吧。

　　丫的，本少爷就知道这妞不会无缘无故的让他免费搭车，果然是别有图谋。

　　怎么鸟，抡力气，自己好像差点，抡打斗，他能跟一个居住在丛林十数年，将战斗当成吃饭一样平常的蛮女比，话说他受党教育多年，打架是万万不会的，百将图虽然牛逼，召唤出来的武将都是名将级的，但如果不在身边的话，貌似自己防身的本事很差劲啊。

　　冷卓不由地转动起手中的戒指，戒指里的麻痹针可是经过试验的货色，如果她敢过来，就再给她一针。

　　“他们在后面，大概还要一会才能赶过来，至于这里，我们叫做这里烈焰岭，穿过这里，在走一天，就到腾蛇所在的迷雾之森！”索菲亚显然不知道坐在地上的冷卓心里所想，否则她一定会气的晕过去。

　　“烈焰岭！”冷卓看索菲亚没有靠过来的意思，也不由地扭过头，望向前方，刚才之是惊鸿一瞥，却是没有看的清楚，这会仔细一瞧，才发现，眼前这一片山居然都是光秃秃的，而山体显现赤红色，就好像是燃烧的烈焰。

　　寸草不生啊，就跟索菲亚某个神秘的地方一样，就在冷卓有点惊讶的时候，白狼从身后的丛林里追了出来，比起月豹，白狼似乎还差了点，至少抡起速度，在这丛林里不是一个档次。

　　有白狼在身边，冷卓这心可算放下了，丫呸的，这叫什么事啊！

　　又等了片刻，赵云，李元霸，秦良玉，还有气喘吁吁的漂亮男一行也终于姗姗来迟：“冷兄，你太不厚道了，居然抛下兄弟自己一个人跑了，不行，我也要骑那只豹子！”

　　冷卓直接无视了陈南月的嫉妒，眼红，道：“这附近有什么野蛮人部落么？”跟野蛮人打的交道多了，冷卓自然对野蛮人的部落聚集地有了些了解，三要素，一要有开阔有阳光照射的地方，二要有水源，三附近要有充足的食物，只要满足这三点，似乎都可以找得到野蛮人的足迹。

　　“有，在赤焰岭的东面，有一个大部落，差不多有上万人的样子，我曾经在那里住过几天，整座烈焰岭都是他们的领地，不过烈焰岭没有什么出产，所以这个部落很少会有人出没在这里，我们可以直接从烈焰岭中穿过去！”

　　作为唯一一个熟知地形的人，索菲亚这么说了，自然也没有人去反驳，而这也让冷卓稍微有点后悔，小命被人捏着的感觉似乎有点不爽，如果不是乙木腾蛇的诱惑力太大，冷卓真想转身回去。

　　虽然索菲亚说这里很少有人来，但冷卓还是让周庆跟钱二狗先去打探一番，毕竟这烈焰岭光秃秃的，连个遮拦都没有，如果被人堵住，想逃都没地方逃。

　　“少爷，我们走出几里，并没有发现任何的异常！”

　　冷卓恩了一声，道：“那就出发吧！”不过在出发前，冷卓却是从百将神兵库内召唤出几件纯灵兵出来，给赵云几人装备上，这纯灵兵如果不用，能在外界存留三四天，有备无患的好。

　　烈焰岭四周都是赤红色的巨石，山岭光秃秃的寸草不生，除了一些昆虫外，少有活物，走在岭内，冷卓却是四下里张望，这边看看，那边瞧瞧。

　　冷卓突然蹲在了地上，拿起一块巴掌大的红色石头，眼睛瞪的老大，仔细观瞧，可惜冷卓学的是建筑设计，对于石头没有什么研究，不过靠着贫乏的高中地理知识，冷卓却是联想到一点东西。

　　赤铁矿，赤铁矿颜色为红褐色，乃是几种蕴含铁的矿石之一，这烈焰山，方圆几十里，寸草不生，就算是烈焰烧光了山峰，以森林的自我恢复能力，也早就变得郁郁葱葱了，怎么也不至于寸草不生吧，就算是石头山，也有几根草来着。

　　楚州西部多山，出产铁矿的地方也有几处，但早就被豪门贵族给瓜分了一空，而楚州大部分地方都以平坦的平原为主，多河流，北部更是湖泊众多，矿产自然不多，尤其是楚州北部的中州，中州大草原广阔，人口密集，每年耗费大量铁料，但中州却只有两三个小铁矿，每年光是铁一项，就需求不知多少，利润可是大的让人眼馋，扬州也是如此。

　　总之南方铁都处于一个高价状态，而上好的铁，大多出自幽云两州，皇室更是霸占着云州七成的铁矿出产，这也是皇室的根本之一。

　　泣血谷想发展，就少不了铁，而且随着泣血谷建设逐步展开，对铁的需求也是与日俱增，如果光靠买，因为各种各样的原因，肯定无法满足需求，但如果有一座自己的铁矿，那就没有问题了。

　　“少主，怎么了？”赵云看到冷卓看着一块石头发呆，上前问道。

　　冷卓站起身，掂量了几下石头，语不惊人死不休的道：“我想我们站在一个巨大的富铁矿的上面！”

　　“铁矿？”

　　“哈哈，冷兄你别逗了，铁矿石哪有红颜色的，就我所知，云州产的铁矿泛着青色，幽州产的铁矿带着点蓝，咱们楚州这边产的铁矿大多为黑铁矿，还有一些品相不好的灰铁矿，好像还没听说有红色的铁矿的！”

　　“怎么，南月老弟你很了解矿石！”

　　“那倒不是，只是家中也有一座小的黑铁矿山，从我母亲那知道一些皮毛！”

　　冷卓呵呵一笑道：“那倒是我孤陋寡闻了，继续走吧，赶在天黑前，出了这片山岭！”冷卓这么说着，却是悄悄的收起几块石头，更打定主意，回来时，一定要携带更多的石头回去，谁说红色的石头就不能是铁矿石了。


第一百二十章 迷雾之森

　　一路行程还算顺利，并没有碰到大的魔兽群，一些落单的魔兽通通成了冷卓等人的腹中食物，而那些野蛮人部落，也因为索菲亚的关系，加上撒出的蛮女探查，能躲则躲，倒是没有遇到太多的麻烦。

　　算了算时间，从泣血谷出发，到达索菲亚所说的迷雾之森花费了八天时间，刨除到达金河的一日，也就是七天，如果按照一路行进的速度，差不多有四百里的距离，而那座被疑似矿山的烈焰岭差不多也有三百多里。

　　不过听索菲亚讲，在烈焰岭东面有条河流，就是不知道这河流跟不跟金河相连，就算不连着，挨着也行，有水运的话，只要能确定这里是铁矿山，那么完全可以利用水运开采矿石，这可是免费的铁矿石，不管是自用，还是外卖，都有利润可图。

　　迷雾之森，常年弥漫着氤氲的雾色，其中每日清晨跟傍晚的雾色最浓郁，只有正午才会有短暂的阳光普照，而迷雾之森的形成，据说就跟乙木腾蛇有关系。

　　“迷雾之森周边的雾并没有毒，但是靠近腾蛇谷，连雾都带有毒，只要进入那里，不管是魔兽，还是人，都没有一个能走出来的，所以迷雾之森被附近的部落视为禁地！”

　　冷卓看着索菲亚，道：“既然是禁地，你怎么知道的这么清楚？莫非你进去过！”

　　索菲亚却是点了点头，道：“恩，乙木滕蛇虽然剧毒，但听我母亲讲，这乙木腾蛇却守护着一种化腐朽为神奇，就算是死人也能救活的植物，生命之果，我母亲是你们龙族人口中的灵疗师，那时候我父亲身受重伤，生命垂危，母亲为了救父亲，冒险入腾蛇谷，想要摘得生命之果，但最后……！”

　　“她再也没有走出来？”

　　索菲亚摇了摇头，道：“我母亲出来了，但是却已经中毒已深，乙木腾蛇的毒，天下无双，我母亲出来后，只对我说，将她跟父亲葬在一起，并远离这里，就撒手人寰了，只剩下我跟纳西爷爷两人！”

　　冷卓并没有问过索菲亚的过往，但是从索菲亚此刻说出的话中，冷卓却能联想个大概，索菲亚的父亲是野蛮人中兽魂战将，母亲却是人类的通灵师，而且是很少见的灵疗师，两人来了一场被龙族以及自称为神族的野蛮人所不容的爱恋，生下了索菲亚，但这显然不为野蛮人所容忍，于是一家人只能出逃。

　　索菲亚的父亲被追杀的人打成重伤，母亲为救他而进入腾蛇谷，结果成了亡命的鸳鸯。不过索菲亚带他们来这里，是什么打算。

　　“你带我们来乙木腾蛇谷，是来祭奠父母的？”冷卓嘴里这么说，心里却在想，这妞不会是打算拉着他们一起埋葬在这里吧。

　　索菲亚点了点头，道：“我已经三年没有来过了，正好听到你要进入丛林深处寻找高阶蛇魔兽，自然就想到了这里！八阶的乙木腾蛇可比六阶的戦戟蛇要高出两个阶位呢？不过如果你害怕了，我们也可以离开，去找戦戟蛇，离着这里也不是太远！”

　　坑爹的，这妞果然在玩心眼，拉着他们来这里，不过是为了满足她个人的私欲，估计她压根就不认为，冷卓他们能看到乙木腾蛇，毕竟乙木腾蛇所在山谷被毒雾包围，哪里靠的上去。最后不过是绕个路，最后又去找戦戟蛇，丫的，幸亏本少爷发明了望远镜，要不然还真傻眼了。

　　小样的，跟被你少爷耍花招，你还毛嫩呢！

　　“走，咱们就去会会那只乙木腾蛇！”冷卓大手一挥，就朝着山谷内走。

　　索菲亚看着朝着迷雾之森里走的冷卓，虽没有阻拦，而跟在索菲亚身边的陈南月却是开口道：“冷兄，索菲亚可是说里面有毒雾的，可是天下无双的毒，没解的，你不要命了！”

　　“冰侍卫长，你看好你家少爷，就留在谷外吧！在这附近扎个营，我们去去就回！”

　　“冷少爷，您真要进去？”陈家的冰侍卫长显然也有点犹豫，虽然他没听说过乙木腾蛇这种魔兽，但只从那个蛮女的口中所述，也知道这乙木腾蛇不是普通的魔兽。

　　“呵呵，放心，我的命硬着呢！”

　　眼看时间已近正午，冷卓也不在耽搁，带着赵云，李元霸，秦良玉，白狼还有草锥五人进入了迷雾之森，迷雾之森其实并没有想象中的庞大，趁着正午这一段时间，冷卓六人找到了腾蛇谷。

　　这个山谷并不算大，好像一颗宝石嵌入山中裂缝，山谷上方飘荡着略显粘稠的青雾，由于正午太阳正浓，这雾色也微微单薄了些，不过从这里看去，那青色的雾却仿若一个盖子，盖在山谷之上，仅有的谷口处，却布满了骸骨，让人知道索菲亚所言不虚。

　　“少主，这山谷内的雾似乎毒性很强！”赵云微微皱眉的道。

　　“草锥，你对毒也有研究，有什么见解么？”

　　草锥摇了摇头，道：“毒以雾的形态出现，连靠近都难，再说我也没有看到这毒雾的效果，所以很难判断，但不管怎样，我都觉得我们不应该在靠近了，否则就是拿小命开玩笑了！”

　　“少主，要不我们去找戦戟蛇吧，这里还是离开的好！”秦良玉轻开樱唇的道。

　　冷卓却是浅浅一笑，道：“嘿嘿，你们觉得这山谷拦得住我么，白狼，你会爬树吧，从那颗树爬上去，看看能不能看清山谷里的情况！”

　　白狼虽然很不解，这里距离，距离山谷至少有两百多米，就算能看到山谷内，那山谷面积在小也得有上一两里吧，加上有那青雾弥漫，就算能看到里面的情况，也看不真切，他虽然不是通灵者，却也知道，通灵兽塑型，需要仔细的观察，才能更好的完成化形，通灵兽的形态才更加完美，这种距离，很难观察的。

　　但白狼还是爬上了树，站在树杈上，遥望山谷，正午的青雾要淡得多，而依稀的他也看到了谷内的那条腾云驾雾的乙木腾蛇，那青色的毒雾就是它一口口的喷出来的，不过就如想象中的一样，看不清楚乙木腾蛇的身体。

　　白狼下了树，照实说了，冷卓却是道：“你确定里面有乙木腾蛇？”

　　“恩，长着翅膀，悬浮在云雾之中，身体似蛇，应该没错！”

　　“那就没问题了！”

　　“可是距离太远了，根本看不清楚？靠近的话，那毒雾……”

　　“哼，你们以为本少爷会没点准备，八阶的乙木腾蛇，还带毒的，自然是有多远躲多远，远远的观察才是正经，所以本少爷发明了这个，有了它，距离将不在是问题！”无耻啊，冷卓终于也体会了一把穿越者的优越性，或许值得他剽窃的东西还有不少。

　　要不要将柳大情圣的情诗拿出几首来，或许能征服不少美女！就是不知道这异界的人识不识货啊！

　　“这？怎么可能，好像变近了，明明那么远的东西怎么好像在眼前一样！”赵云很惊讶的摆弄着远望镜，显然这有点超出赵云的知识水平。

　　其他人也一一尝试，却都露出一丝惊色，而白狼在看了几眼后，直接带着远望镜爬上了树，半晌这才爬下来，满脸惊讶的道：“看的很清楚，甚至能看到乙木腾蛇身上细小的鳞片，这东西简直就是宝贝！”

　　“呵呵，不止如此，只要将远望镜跟幻之晶结合在一起，就能在远距离记录高阶魔兽的一切，这样就算只有正午的短暂时间，也可以保证贞素时刻观察乙木腾蛇！”

　　“我敢说，这东西如果拿出去，绝对会有人又高价购买！”

　　“呵呵，算了吧，这玩意其实很简单，一点就通，只能卖一次，还是留着自己用最好不过！”

　　盗版啊，作为一个出身盗版泛滥的国度，冷卓还是很有保密意识的。


第一百二十一章 百将图书库

　　迷雾之森，作为被野蛮人列为的禁地，这里很少有野蛮人出没，也因为是禁地的缘故，这片不大的森林生物却十分多样化，大群的丛林兽群出没在这片雾色森林里，让冷卓等人根本就不需要发愁食物的问题。

　　白昼与黑夜来回交替，时间不知觉间已过了大半月之久。

　　秦良玉的通灵兽塑型也已经有了突破，冷卓弄出的幻晶远望镜无疑发挥了大作用，尽管迷雾森林每日间都只有那短暂的正午时光可以看到乙木滕蛇，但是被幻晶记录下来的腾蛇印相却将乙木腾蛇栩栩如生的展现在秦良玉的眼前。

　　而且有了远望镜也不需要冒险的靠近那片充满了毒雾的山谷，只要隔着远远的，就能看到乙木滕蛇，可以说将危险降低到了最低。

　　当然作为八阶玄兽，有人出现在谷外不一定能瞒得过它，但是只要没靠近它的警戒范围，乙木滕蛇是不会离开那颗生命之树的。

　　冷卓也有点眼馋，那可是化腐朽为神奇的果实，有了它在身边，可是保命的东西，但是除了眼馋一下外，冷卓并没有冲动，因为就算将他们全都拉上去，估计也抢不到那生命果实，乙木腾蛇的毒果然不是盖得。

　　在到达这里第三日时，为了试验一下那青雾的毒性，驱赶着一头野猪冲入谷口，结果那三阶的獠猪没踏出七步就躺了，再也没起来过，而尸体，以肉眼可见的速度在被腐蚀，小半天的功夫后就化作了森森白骨。

　　之后的日子，冷卓并没有在去看乙木滕蛇，而是窝在临时搭建的帐篷内，进入百将神兵库内边造纯灵兵，边锤炼自己的灵力跟精神强度，不能不说这是一种精神上的自我摧残。

　　但冷卓却咬着牙坚持着，男人就该对自己狠一点，深深的觉察到自己的有点小弱的冷卓这么对自己说着，而每每看到索菲亚，冷卓那本来想要偷懒的心就会坚强起来，上了一个比自己强大的女人果然很有压力。

　　有压力才有动力，丫呸的，等老子神功大成，看你还敢无视本少爷。

　　风，卷动黄沙，打在身上，让人睁不开眼，距离魁拔兽只有不足三十米的位置上，白起端坐在一处木台之上，双目炯炯的望着眼前的这头凶兽，九阶的魁拔，一个靠吸取万物生机来进化的家伙。

　　魁拔很高大，也很狰狞，身子前大后小，身体上布满了细致的金黄色的鳞片，在阳光的照射下，好似百战黄金战甲，晃人眼。

　　吼，魁拔兽那两条巨大的前臂高高的扬起，然后狠狠的落下，不过那双爪并没有陷入柔软的沙子中，就如康乾这个书生所说的，魁拔兽常年居在地下，几乎就是一个睁眼瞎，只能靠地听之术来寻找目标。

　　随着那爪子落下，却践踏在沙海上方几厘米的位置，然后一道金黄色的波纹涟漪好像一阵风般得向着四周探去，不过靠着这地听之术却只能发现踏着地面的生物，但白起他们却是坐在离地一米多高的枯木台上。

　　魁拔兽并没有找到那个打扰了它睡觉的生物，但是被唤醒的魁拔兽却是很难再次陷入沉睡，在接连释放了数次地听之术依旧没有任何发现的魁拔兽，似乎有点疲惫的躺在沙子上。

　　那如同小山一般的魁拔兽，让这次冒险变得物超所值，白起聚精会神的在观察着魁拔兽，因为他的时间并不多，魁拔兽虽然是睁眼瞎，但不意味着它是能随便欺负的，魁拔兽一旦发怒，随便一个大范围的地震之术，都能让白起这支百人小队全军覆没。

　　魁拔兽闭着双眼，庞大的身躯躺在沙中，但却是一点点的朝着地下沉入，也亏得魁拔兽是一个大懒虫，否则稍微那么一认真，后果都很难料。

　　冷卓再次沉入百将图中，当然在进入神兵库之前，冷卓依旧尝试着突破其他三座宝库的大门，以往每一次冷卓都会撞得“头破血流”，以失败告终，只能进入神兵库继续摧残自己，然而这一次，当冷卓不撞南墙不回头的再次朝着百将图书库的大门撞去时，那扇一直对着他紧闭的大门，居然吱嘎的一声，露出一条缝隙。

　　冷卓兴奋的不能自己，加足了力气，再次集中精神，朝着那扇已经开启的门撞去，一道耀眼的光吞没了冷卓的意识体，当冷卓再次能看到四周的景物时，已经出现在了另外一个神秘的空间里。

　　这是一座充满了书的空间，凹下去的八棱形平台四周，有着九级台阶，每一个台阶都有着不同数量的书柜，他站在的位置只有一个书柜，而且书柜也很小，但是每高一层，书柜都会增加一座，而书柜也更大，容纳的书也更多。

　　“欢迎你来到百将图书库！主人。”又一个安宝宝从一座书柜的后面走了出来，不过跟神兵库内的安宝宝还有点不同。

　　这个金宝宝身上穿着一身黑色女仆服饰，鼻尖上挂着一副金丝无边眼镜，左手中拿着一个鸡毛掸子，右手拿着一本厚厚的书籍，知性，端庄，淡若悠然的声音，让冷卓也有点呆。

　　似乎没神兵库内的安宝宝活泼，那个安宝宝显得性感，活跃，显然两个安宝宝不是一个存在，或者说她们都是本体安宝宝的一种性格，女人，果然有很多脸。

　　冷卓从遐想中回过神来，扫了一眼这书库，对着安宝宝道：“这里的书我都能看么？”

　　安宝宝伸出纤细如葱的玉指推了推眼镜，淡然一笑的道：“当然，不过百将图书库内的书柜都设有禁制，只要主人能够打开书柜，书柜内的书就可以自由借阅，当然不可拿到外界去！”

　　“禁制，那要怎么才能打开，不过也是要足够的灵力跟精神力吧！”冷卓就知道事情不会那么简单。

　　安宝宝却是轻笑一声，甜甜的道：“当然不是，图书库内书柜每一个都设置有繁复的阵法禁制，想要打开，灵力跟精神力虽然不可或缺，但最主要的还是这里，就好像这里有许多的锁，需要您去一个个的破解开来。”

　　安宝宝指了指脑袋，冷卓自然明白安宝宝说的是什么意思，也就是说这图书库，除了灵力，精神力外，还要够聪明才行，否则是无法破解那禁制阵法的：“这里的禁制很难么！”

　　“说难也难，说容易也容易，这里一共有五十五座书柜，九级台阶，每一个台阶对应相应的书柜，而同样的每上一级台阶，难度都会之前的十倍，如果说这第一层是一的话，那么第二层就是十，第三层就是一百，依此类推！”

　　“呃！”冷卓无语了，那岂不是说最后一层的九个书柜达到了亿！估计得将地球的大型超级计算机给搞来，否则光靠他的脑子得算多少年啊。

　　“第一层的禁制最简单，只要能破了那道门，这禁制就自然打开了，所以主人现在拥有查阅第一层书柜的资格，当然如果想要查阅第二层台阶的书柜，需要主人你打开十个连锁的阵法！”

　　“哦，现在可以打开这个书柜！”冷卓指了指身边的书柜道。

　　“是的！”安宝宝点了点头。

　　本来还有点小失望的冷卓立刻搓了搓双手，目光闪烁的看着这个小书柜，书柜再小也是书柜不是，让本少爷看看里面都装了些什么。

　　打开书柜，冷卓愣愣的看着书柜内那薄薄的三本书，呃，不用这么绝吧，好说也是这么大的书柜，就放三个小册子，搞毛啊。

　　话虽这么说，但冷卓还是很小心翼翼的将三本小薄册子拿了出来，有点迫不及待的看去，不知道这百将图书库会给他怎样的惊喜！


第一百二十二章 聚灵阵，聚灵法诀

　　“聚灵阵图！聚灵法诀！基础聚灵符文全解！”

　　“呃”

　　冷卓看着这三本小册子，较厚的那本，大约有十来页的是基础聚灵符文全解，大概有六七页页厚的是聚灵阵图，最后只有三页的则是聚灵法诀。

　　三页？

　　封皮，内容，底页，冷卓都无语了！

　　虽然无比的薄，但是里面记述的东西却还是不差的，聚灵法诀，修炼之后可提升修炼者对灵力的吸取速度，这个法诀可以说基础的不能在基础了，不过好像整个帝国却是没有一个专门用于聚灵的法诀。

　　大部分豪门世家修炼的法诀虽然也可以加快灵力吸取的速度，但是本身的法诀难度就高，修炼速度对天赋要求较高，而且受到修炼境界的限制，但是这本聚灵法诀却完全没有这个问题，因为它是一本专门的基础法诀，只有一个作用，提升灵力的吸取，没有其他的功用。

　　好东西啊，这聚灵法诀想学并不难，而且也没有什么一二三四五六七八层之类的，也就是说法诀本身具备提升的能力，而效果还要看天赋。

　　对于一个通灵师来说，灵力的多寡永远是一个通灵师强大与否的基石，而有这个聚灵法诀，等于节省别人一半的时间，就能获得同样的灵力，这个好处不是傻子都能看得到。

　　聚灵阵图，应该说是跟聚灵法诀相辅相成的，这是一个不算复杂，但却是一个全新的阵法图，冷卓之前一直都在研究各种阵法，尤其是基础符文，然而这聚灵阵图上的大部分符文冷卓却都没有见过。

　　聚灵阵图跟八芒星阵有点相似，结构很简单，以冷卓如今的水平想要刻画并不费力，而聚灵阵的修建材料，跟通灵材料并无不同，只不过这聚灵阵在开启并运转之后，就会自我运转，而不需要在耗费魔核内的能量。

　　在翻开基础符文全解，果然，聚灵阵图上的用到的符文全部都在上面，可以说一步到位，也就是说，这三样东西只要弄透了，马上就能派得上用场。

　　“安宝宝，这个可复合是什么意思！”作为百将图书库的管理者，对这里显然更加熟悉，而冷卓也可以问一些不超过范围的问题。

　　安宝宝直接回道：“就如字面上的意思，聚灵阵很简单，一个聚灵阵的效果并不强，不过聚灵阵却是可以不断附加的，那聚灵阵圈有三层，核心圈，有三个符文，而在符文之间的空白处，你可以在刻画三个聚灵阵，连接在聚灵阵上，第二层，六个符文，又可刻画六个，第三层十二个符文，你可在加十二个，也就是一个聚灵阵内可叠加二十一个小聚灵阵，而可复合，就是你可以叠加多层，一层二十一，二层就是四百四十一，三层则有十九万四千四百八十一，而每多叠加一层，聚灵阵的功效都会十倍的提升！”

　　嘶，冷卓不由地倒吸了口冷气，丫的呸的，这么复合下去，得多少聚灵阵啊，第二层还算好办，第三层就已经有点变态了，而第四层，简直就无语了，在简单的法阵成百上千万个叠加在一起时候，也足够复杂的让人头晕。

　　悻悻的出了百将图书库，冷卓脑子里已经有了聚灵诀，聚灵阵，聚灵符文三种东西，对于冷卓来说，这点基础的东西并不难，很容易消化，聚灵诀跟聚灵阵是相辅相成的，在聚灵阵内修炼聚灵诀可以让灵力吸取速度再次增加。

　　也许这聚灵诀，聚灵阵对于地灵之上影响有限，但是对于地灵之下的通灵士，通灵师却是如虎添翼，冷卓这个半调子的通灵学徒自然也不会放过，作为通灵师中的另类，冷卓虽无通灵兽，但是在百将图的作用下，赵云等人吸取灵力的时候，却会分出一小部分被百将图吸收，然后又转入冷卓的体内，这也是冷卓体内灵气会越来越多的原因。

　　可以想见的是，当冷卓召唤出全部的百将之后，冷卓将获取的灵力将是一个庞大的足以让人恐惧的数字，或许冷卓根本就不需要修炼，只要过个几年就会拥有媲美圣灵士的灵力，当然前提是冷卓得承受的住如此多的灵力灌注。

　　运起聚灵诀，体内的灵气似乎都开始活跃起来，在体内经脉中加快了流动，并朝着丹田之处汇聚。

　　随着灵力的汇聚，冷卓的身体就经脉内的灵力却突然空了起来，而空气中的灵气则开始填充这空白，然后又顺着经脉流入丹田处。

　　随着冷卓不断的运行聚灵诀，往常每日只能吸取很少的灵力突然变得多了起来，就好像是一个漏斗，四周的元素灵力都朝着这个漏斗里流入。

　　而随着这种吸收越来越多，冷卓四周，被五颜六色的元素灵力给点亮，就好像是丛林萤火虫翘起屁股，释放出点点的荧光，当然冷卓并不知道身体四周的变化，冷卓只感觉腹内越发的胀。

　　涌入越来越多的元素灵力汇聚在丹田，并非就堆积在那里，依旧保持着运动，并且随着灵力的增加，那浓厚的灵力就好像气球内不断吹入的气体，似乎随时都可能将冷卓给涨破。

　　冷卓的额头上也流出了冷汗，眉头紧紧的皱着，面庞也有些扭曲，显然那如刀绞般的疼痛让冷卓好似快要死了一般，丫的，只是一个初级的聚灵诀，就让自己吃了这么大的苦头，这不是要命么？

　　就在冷卓已经有些坚持不下去，要晕倒的时候，身体经络内的灵力骤然变少，不如之前那狂涌而入的奔腾，这让冷卓承受的痛苦稍稍的减轻了一些，冷卓这才想起，要去控制灵力走动，在丹田处形成漩涡，这样聚灵诀就能自行运转，不断的吸收四周稀薄的元素灵力。

　　显然第一次修炼功法的冷卓没什么经验，本来在运转聚灵诀时，就要去控制灵力运转，但是冷卓这个修炼菜鸟，却是在修炼时，忘记了，也幸好聚灵诀只是一个基础的聚灵法诀，而四周空气里的元素灵力也有限，否则冷卓非要象个气球一样爆掉。

　　其实控制灵力形成漩涡并不算难，只要能推动漩涡初步形成，聚灵漩涡就会自动进行运转，将四周的灵力吸入漩涡之中，随着转动。

　　冷卓这个修炼小白，就好像初学者，磕磕绊绊的完成了一个基础法诀的修炼，感受着丹田内运转的聚灵漩涡，冷卓的心情好极了，至少刚才经历的痛苦在成功的喜悦给大幅度的削弱，吃得苦中苦，方位人上人，那点小痛算得了啥。

　　等老子打开更高级的书柜，弄几本极品功法修炼修炼，到时候，哼哼！冷卓想着嘴角露出一丝嘿嘿的笑意。

　　聚灵诀一旦运转起来，就会自动运转，不需要去费力的控制，可以说有了这聚灵诀，就算吃饭睡觉，都可以吸收四周的灵力，虽然不如自己修炼获得的多，但却胜在持续不断，如果灵力浓郁一些，修炼速度提升一两倍是很正常的。

　　完成通灵塑形的通灵者，差的就是灵力的积累以及对通灵兽的运用，但是灵力却是基础，毕竟通灵兽是一种魂兽，本身无体，只能以灵力状态出现，灵力不够，就限制了通灵兽的作用，可以说，在地灵之下，灵力的修炼是排在首位的，其次才是对通灵兽的运用。

　　聚灵诀的事情冷卓还不打算公开出去，毕竟冷家如今连自保的实力都没有，匹夫无罪怀璧其罪，没有足够的实力，就只能隐藏，不过冷卓的追随者，却是不用担心，赵云，李元霸，秦良玉自然是第一批受益者。

　　周瑜在扬州，只能等回去之后，至于草锥，他跟白狼两人虽跟着冷卓，却没有成为冷卓的追随者，亲疏还是有别的，而后就是封地内的通灵者，这些通灵者都是跟随冷家几十年的属下的后代，可以说对冷家忠诚无二，实力自然是越强越好。

　　至于聚灵阵，还得等些时候了，毕竟聚灵阵需要不少珍贵的金属以及材料才能建成，何况冷卓可不打算弄一个简单的聚灵阵来凑合，既然要造就造最好的，叠加四层以上不用考虑了，但是三层的聚灵阵还是有希望的，不过泣血谷的规划图也得进行相应的改变。

　　冷卓心里打好草稿，正打算去唤赵云，李元霸，还没站起身，索菲亚已经冲了进来，冷卓略微诧异一下，但看到随后跟进来的赵云，心里这才安稳一些，道：“出什么事了么！”

　　“负责外围的人发现有一支野蛮人正朝着我们这里过来，人数至少有数百之多？”

　　“这里不是禁地么，怎么会有野蛮人朝着这里来！”

　　索菲亚也是摇了摇头，道：“我也不知道，但我想还是先躲避一下的好，因为对方好像有十余个兽魂勇士，甚至还有三个兽魂祭祀！”

　　冷卓听言，也点了点头，以冷卓手上的力量倒是干的掉这群野蛮人，但有几百号，又有十余个兽魂勇士，那至少是五千人以上的野蛮人部落，冷卓这边才一百多人，招惹这么大的部落可不是明智之举。


第一百二十三章 活祭奠，半人半蛇

　　“他们说些什么！”被索菲亚搂住腰的冷卓，难得的没有心猿意马，低声的问道。

　　索菲亚冷淡的道：“没什么，只是让人跟上，加快速度！”

　　“哦，你知道他们要做什么么？”冷卓微微颦蹙着眉头，感觉索菲亚似乎有所隐瞒。

　　“等一会你就知道了，别出声了，小心被察觉！”索菲亚说完，就不在出声，冷卓也只好闭上嘴，从腰间取下来一个远望镜，透过树叶，朝着那群野蛮人的队伍望去，不过此刻雾色虽开始散去，但距离太远，依旧看的模糊不清。

　　但太阳并没有让冷卓等多久，火辣的阳光驱散了迷雾丛林的雾色，阳光透过树叶洒下细碎的光点，这一次，冷卓终于看清楚了这群野蛮人的队伍。

　　人数，至少也有三百多，而最显眼的无疑是那些骑着丛林草狼坐骑的兽魂勇士，细细数下来，居然有九个，除此外，冷卓还看到了六个骑着长着丛林三角蜥蜴的兽魂勇士，而三个兽魂祭祀就被这些兽魂勇士众星捧月般的簇拥着，朝着乙木腾蛇所在的谷口。

　　目光落在那些被普通野蛮战士或扛或抬的藤袋，以及那些密不透风的木笼上面，这些的里面装的是什么。

　　远望镜转到那三个兽魂祭祀前，却看到那三个兽魂祭祀居然呈一个三角形对着那谷口，而后，念念有词的在念着什么咒语，足足持续了三四分钟，兽魂祭祀这才停下，并转过身，招呼身后的野蛮人。

　　兽魂勇士似乎会意的从身旁的一个袋子里掏出一只只的疾风兔，这种兔子虽然也算是魔兽，但却是最低阶的一种，肉质最鲜美不过，繁殖速度也很快，只不过因为等阶低，只有豆大的魔核除了做装饰用，几乎没有什么价值。

　　透过远望镜，冷卓清楚的看到，这些兽魂勇士手中拿出一把金灿灿的匕首，呃，是金灿灿的，冷卓擦了擦眼睛，确认自己没有眼花，莫非是金的，铜似乎没有这么亮的色泽，在没确认之前，就权且当成黄金匕首。

　　疾风兔的四肢都用匕首给挑断了筋，并且在身子上留下一道血口，然后被这些兽魂勇士一只只的丢进了谷口，少说也有百十只，这些疾风兔自然跑不动，只能在谷口处挣扎。

　　野蛮人又叫喊了几声，从野蛮人群中，那些拿着藤条编成袋子的野蛮人越众而出，打开了那藤条口袋，而后朝着谷口的位置丢了去，而从那口袋内，一条条碗口粗细的丛林毒蛇探出了头，分叉的芯子发出嘶嘶的声音。

　　“曼陀罗毒蛇！”索菲亚也有点惊讶的出声，不过却是用冷卓也能听懂的大陆通用语说的。

　　“你知道这种毒蛇？”

　　“丛林里毒性排名前十的一种毒蛇，被它咬中之后，会出现一种幻觉，而毒发死后的人都面带笑容，很是诡异，这种毒蛇最少也是四阶的毒蛇，居然有二十多条！”

　　怎么听着有点象毒品，飘飘欲仙之后挂掉，曼陀罗毒蛇在露出头后，很快就看到了身边的疾风兔，纷纷的张开血盆巨口，一口一个的将疾风兔吃了个干净，嘶嘶，毒蛇们吃了个半饱，转过身，朝着野蛮人群这边望来。

　　而就在这时，野蛮人群中，也将那三个木笼子打了开来，而野蛮人纷纷的朝着后方退去，任由那群曼陀罗毒蛇了围拢了三个木笼。

　　冷卓很好奇那木笼中究竟有些什么，眼睛不由地瞪的大大的，突然，冷卓只觉得眼前闪过一道金光，一条弹射飞出的曼陀罗毒蛇居然直接被斩断了头，身子被断成两阶，而从木笼中，陡然浮现一片金光。

　　是的，金光，一个身上披着金色鳞片织成的鳞羽衣，头戴蛇冠，耳上也挂着蛇形耳环，手中持着黄金短刃的女子从木笼内如同蛇一样的游动而出。

　　嘶，冷卓倒吸了口冷气，看着那扑入曼陀罗蛇群的三个女子，冷卓简直不敢相信自己的眼睛，上半身为女人的上体，下半身为蛇，就好似中国远古神话中的女娲，又或者是小说故事里的娜迦。

　　如果不看下半身，只看上半身，这三个女子都是绝代妖娆的尤物，金色的鳞羽衣并不能包裹全身，冰肌玉骨的肌肤在阳光下泛着乳白色的光泽，那张绝色的脸蛋，妩媚诱人，高耸的饱满，纤细的白蛇腰，简直就是男人眼中的完美存在。

　　但是下半身，那有着金黄色鳞片的下体，却足以让男人退避三舍，怎么会有这种存在！冷卓呻吟了一声，不知道该说点什么好。

　　突然，一道目光好像透过那上百米的距离，茂密的枝杈树叶，穿过望远镜的镜片，最后射入冷卓的脑海中，从内心深处打了一个激灵，冷卓分明的看到有一个蛇女朝着他的位置笑了一下，这一笑，却是颠倒众生，但一想到那可怕的蛇身，冷卓只是刹那间失神后，就恢复了过来。

　　在望过去，那蛇女已经再次挥舞着金黄色的短刃，任由鲜血绽放的花朵在空气中绽放，只是片刻的功夫，那最低也是四阶的曼陀罗毒蛇居然被杀戮一空，地面上满是蛇的尸体，甚至还能看到那没有被消化的疾风兔。

　　“索菲亚，你不是见多识广么，而且也从这里走过，难道就没有听说过这群野蛮人？”冷卓压着声音，对着索菲亚追问道。

　　索菲亚沉吟了一下，道：“或许他们是蛇神部落的！这个部落崇敬丛林蛇神，供奉强大的蛇，乙木腾蛇无疑是一种至强的蛇类，被他们当成神供奉也是可能的，至于那几个蛇女，我也只是听说过！”

　　“哦！”

　　“蛇神部落从女子中选出一些极美的，并挑选强大的蛇魔兽成其侍妾，并用特殊的秘法使其怀孕，从而诞出半人半蛇的蛇女，不过并不是每一个都是，大多数都是不完全的人蛇体，而象眼前的三个，应该是极少几率才会出现的，蛇女体质独特，据说百毒不侵，血液可疗蛇毒，当然是否真的如此谁也不知道，但是蛇女在蛇神部落地位尊崇，是专门侍奉蛇神的！”

　　“侍奉蛇神？那蛇神是乙木腾蛇，也就是说，这三个蛇女要进那山谷，不过就算她们百毒不侵，也承受不了乙木腾蛇的毒吧！”

　　“我怎么知道，这种活祭奠只有象蛇神部落这种邪恶的部落才会有！”

　　“你不也是祭祀么，虽然是见习的！”

　　索菲亚白了冷卓一眼，扭过头，冷卓却是看向那三个蛇女，似乎是受到那三个兽魂祭祀的控制，在杀戮完成后，沐浴着蛇血的三个蛇女扭动着蛇身朝着谷内游去，并渐渐的消失在谷内的青色毒雾内。

　　直到人影消失，这群野蛮人也没有在多做停留，对着山谷恭敬的三朝拜后，立刻转身朝着迷雾之森外走去，没有半点停留。

　　不过冷卓却是呆了半晌，因为在刚才，那个之前好似看到他的蛇女居然又回眸朝着他所在的位置笑了一下，那双水亮的眸子带着一丝狡黠，她应该不是对这自己笑吧，怎么可能，距离这么远，而且还有茂密的树叶遮挡。

　　冷卓使劲摇了下脑袋，自己一定是神魂出窍了，所以才会觉得她朝着自己笑，等到那群野蛮人终于远去，迷雾之森的雾色又渐渐的笼罩这片林子，冷卓这才在索菲亚的帮扶下，下了树，不过看到这么一幕活祭奠，确是让冷卓有点心里发寒，同时也对这蛮荒森林有了些敬畏。

　　这片蛮荒丛林里的野蛮人显然不是一个野蛮就能形容的种群。

　　一整天，冷卓脑子里总是想着那三个不人不蛇的蛇女，就连入夜后，冷卓也无法入睡，是因为她们的脸蛋足够漂亮，还是因为那下半身的蛇体的可怕，又或者是因为看到人蛇怪物而太过震惊，所以无法一下子忘却，冷卓也不知道是因为什么，但一闭上眼，就会出现那蛇女的身影。

　　睁开眼，迷糊中似乎有一个蛇女就在眼前，丫呸的，还让不让本少爷睡觉了，滚开，冷卓挥着手，去将那眼前的蛇女挥走，但手指尖却是碰触到一片滑腻，冰冷。

　　呃！

　　冷卓猛的睁大了眼，然后不可思议的看着身边……。


第一百二十四章 冷卓成唐僧了

　　黑暗中，依稀的有一个人影，金黄色的蛇冠顶端，镶嵌的硕大魔核散发出柔和的光，一张绝美妖娆的脸庞就距离冷卓不足几寸的距离，入手的冰冷，让冷卓知道这不只是自己的梦。

　　眼角余光不经意的扫过了眼蛇女的下身，那纤细的腰身上围着的黄金百蛇腰带下，是一条蛇尾，这分明是白天看到的那个蛇女，那个两次对着他看过来的蛇女，她不是进入乙木腾蛇谷，怎么会出现在他的营帐内。

　　冷卓的脑袋在片刻的当机之后，就快速的转动着，要知道他的营帐外可是由赵云，李元霸两人守着，身旁就是陈南月的营帐，陈家的地灵士冰笑尘距离他这里不足五米，而外围还有那些蛮女观察着丛林中的风吹草动，蛮女在丛林中的警觉性可是十分高的，她是怎么进来的。

　　“没有叫出声来，你的胆子很大呢，怎么，你不怕我！”尤姬笑眯眯的看着冷卓，声音就好似天籁之音，充满了诱惑，让人不自觉的就陷入那温声软语中，明明知道她是一个半人半蛇的存在，却让人无法厌恶的起来。

　　冷卓快速的冷静了下来，这蛇女深夜来到他的营帐，显的有点诡异，不过对方似乎并没有要害他的意思，否则就不会是在这里跟他说话了：“你懂得龙族语（大陆通用语）！”

　　“部落里曾经抓过几个龙族冒险者，龙族的语言也并不算难学，只是接触了些日子就学会了！”尤姬很是随意的答道，似乎学一门外语对她来说就跟吃饭睡觉一样简单。

　　坑爹的，有说的那么简单么，老子跟野蛮人泡了两月了，也没学会几句野蛮语！

　　“不要转移话题，你好像不怕我呢，那几个龙族冒险者，看到我的时候可是吓的尿了裤子！”

　　冷卓看着近在咫尺，似乎半软在他身旁的蛇女，如果不看那下半身，这女人的容貌甚至可比南宫玉狐，绝代倾城之容，但是抡起对男人的杀伤力，无疑是身边的这个蛇女更甚一筹，淡淡的体香，就好像是魅惑的毒药一样，沁入体内，让人小腹中一股无明业火越烧越旺。

　　冷卓很无语，因为他形影不离的兄弟居然跟旗杆一样坚挺。

　　被人诱惑不是冷卓的错，但对于一个下半蛇是蛇的女人硬了就是他的错了，自己的意志有那么薄弱？

　　“有点怕，不过看到你的时候又不怕了，也没那么吓人么？”冷卓故作镇定的，还扭过头看了眼在半空中甩动的蛇尾，心肝跳的速度似乎又加速了好多，有点超速。

　　尤姬掩口咯咯的笑了起来，饱满的酥乳随着笑上下的起伏着，让冷卓眼睛有点直，丫呸的，哪个家伙发明的坐怀不乱这个词的，这还没在怀里呢，他不仅心乱，呼吸乱，好像手也有点乱。

　　“果然是一个与众不同的男人，难道我看到你第一眼的时候，就有种奇妙的感觉！”

　　“奇妙的感觉？”冷卓很是咬重的感觉两个字，这蛇女对他有感觉，貌似他还可不是那个自恋狂陈南月，顶多只是有点小帅而已，恩，还不至于到被美女青睐的地步。

　　尤姬很是认真得点了点臻首，道：“我是蛇神部落侍奉蛇神的侍姬，所以拥有与生俱来的灵觉，在你的身上我发现了强大的灵源，而这种灵源对我来说很重要！”

　　“灵觉？”什么东西，女人的第六感，或者第七八九感，至于说灵源，她不会说的是通灵之书百将图吧！

　　“恩，就跟你队伍里的那个兽魂祭祀差不多，是一种能够与魔兽交流的能力，同样对于灵气浓郁的地方有着天生的感觉，这就是灵觉，不过你身边的那个兽魂祭祀级别太低了！”

　　“高级兽魂祭祀，难怪你的部落里会有那么多兽魂勇士？不过既然你是那个什么侍姬，对部落应该很重要的吧，怎么会让你们去腾蛇谷送死，就算你们百毒不侵，也活不了吧！”

　　“因为那个蛇就是我们的蛇神，我们从出生之后，就注定要陪侍蛇神，因为这是乙木蛇神同样庇护我们的条件，蛇神部落能够兴起，都是靠乙木蛇神教给我们的东西，甚至我们的存在也是蛇神的旨意！”

　　据说，九阶以上的魔兽已经具备很高的智力，这乙木腾蛇显然已经不是普通的兽，而是一个具备了灵智的存在。

　　不过冷卓却又想起一个事情，她好像进了腾蛇谷，怎么还出得来：“你是怎么从腾蛇谷内走出来的，你们的那个神有那么好说话，放你出来！”

　　尤姬却是嫣然一笑，道：“当然不会，不会我撒了个慌！”

　　“呃，那条腾蛇信了！”

　　“当然信了，我可是不能背叛蛇神的侍姬呢，蛇神自然不会怀疑我的话！”

　　“哦，那你跟它说什么了，他居然同意了！”

　　“也没说什么，就是说在谷外有一个很大的灵源，我要将他带回去给你进补，那可比我强多了，于是蛇神就放我出来了！”

　　丫的呸呸的，灵源，莫非说是他。

　　“你要抓我去腾蛇谷！”冷卓面色变了一变，手指不由地探向手上的戒指，准备一有变故就发射麻痹针，应该能麻痹的住吧！李元霸，赵云他们现在情况如何，难道？

　　“咯咯，不要那么紧张么，人家只是不想死而已，本来蛇神的旨意我是无法违背的，因为我的脑海里被下了禁制，不过我之前跟你提过那些人类冒险者，其中就有一个很厉害的阵法师，他帮我将禁制打开了个缺口，所以人家才可以在祭祀之后，还保持着清醒，否则早就被蛇神吸成干了！”

　　“哦！”

　　“知道蛇神守护的生命之果么，蛇神使用生命之元哺育果实，加快果实的成长，所以蛇神全部精力都放在了生命之果上，你们没有进入山谷，蛇神自然也不会浪费精力去关注你们，所以并没有发现你身上微弱的灵源，当然对于蛇神来说，你的灵源很弱，不过对我来说却是很充裕呢！”

　　冷卓晕死，怎么感觉着自己成了西游记的唐僧了，而这蛇女倒也那些个白骨精，蜘蛛精之类的女妖精一样，只是不知道她是打算直接吃，还是打算要逆推，榨干他，虽然可以选择，冷卓自然会选后面那个，但话说回来了，如果能不死，还是不要死的好，冷卓悄悄的将戒指对准了蛇女，丫呸的，你想吃我，本少爷先搞死你。

　　“看你吓的那个样子，我又不吃人，你身上的灵气很充沛，所以我想要呆在你身边，这样就可以吸取到更多的灵气了，当然，我也想离开这片丛林，去龙族人的繁华世界去看看，我最喜欢听那些龙族人冒险者给我讲大陆上的事情了！”

　　听到尤姬的话，冷卓微微一愣，不过手上可没有停，一发麻痹毒针噗的一声射入蛇姬的白皙无比的肌肤，尤姬低头看向平坦的小腹处的麻痹毒针，却是伸出芊芊玉指直接将毒针拔出，放在眼前看了眼。

　　很是慵懒的对着冷卓道：“难道你不知道我的身体百毒不侵么，只是这么点的毒液可奈何不了人家呢，你怕我是不是！”

　　冷卓呃了一声，忘记这茬了，杀手锏没了，叫赵云，李元霸，不过有这空当，自己能躲得过这蛇女的攻击么，何况到现在为止，外面似乎都平静如常，这显然不正常，冷卓快速的思考了半晌，最后得出的结论很悲催。

　　“你究竟想怎样！”冷卓狠声的道。


第一百二十五章 吞噬蛇珠，蜕变

　　尤姬看着冷卓，却是娇笑连连的道：“乖乖的坐下，人家说不吃你就不吃你，人家是吃素的！”

　　鬼才信你！冷卓心里暗道，不过还是依言坐了下去。

　　“人家只是想离开这片丛林而已，顺便的想从你身上沾点光而已，至于你这么大惊小怪的，再说了，人家的姿色在你们龙族女人里，也算是绝美的，你就没点想法！”

　　汗死，我就是有想法，也上不了，谁知道你有没有那个幽深曲径，何况……，冷卓看了一眼那蛇尾，脑海里不由地浮现一些坏坏的画面，虽然很刺激，但他不知道自己硬不硬得起来，搞不好，小兄弟怕是要一蹶不振。

　　“如果你想离开这里，凭借你能悄无声息进到我这里的实力，应该随时都可以离开吧，完全没有必要赖着我吧！”冷卓不知道外面的情况，只是旁敲侧击一下，不知道他们有没有事！

　　尤姬却是摇了摇头，一双美目望着冷卓，道：“你看我的样子，如果去了你们龙族人的领地，你认为我能走得了，再说，人家都说了几遍，你身上的灵源对人家很重要，所以只能赖着你了，你不答应的话，那我就只能杀光你的手下！然后让你只能跟着我了！”

　　被人要挟了，冷卓很不爽，“你将他们怎么样了，为什么没有半点声音！难道？”

　　“咯咯，放心啦，他们只不过是陷入幻境中，说起来你旁边又个家伙还挺难对付的，不过因为没有防备，也还是中招了，所以现在你就是喊破喉咙，也没有人能救你，怎么样，答应人家吧，人家可以给你当侍女哦！”

　　冷卓敢要这种时刻威胁小命的侍女么！打心底，冷卓不敢，因为他是正常人，但他心里这么想，嘴上可不能这么说，先稳住这蛇女再说：“好吧，我可以带你离开这里，现在你可以解开我那些手下的幻境了吧！”

　　“咯咯！”尤姬轻笑了几声，然后对着冷卓道：“莫非你看我很傻，很容易骗么？我可是从你们的冒险者那里知道，你们龙族人生性最是贪婪，背信弃义是家常便饭，面对面答应的好好的，回过头就捅刀子，似乎很普遍呢！”

　　呃，被人说中了想法，冷卓还是有点惭愧的，不过这事打死都不能承认，于是嘴上很是硬气的道：“我说话你不相信，那你怎么才能相信我，写保证书，你信那个，发誓！……，如果你不信我，那就算了，你爱咋地咋地，吃了我吧！”冷卓说完躺在兽皮上，转过身不在说话。

　　尤姬伸出手指碰了碰冷卓，道：“别生气啊，人家就是说说，如果你想让我相信你，也并非没有办法！”

　　“不理我，那我可真吃你了哦！”

　　冷卓感觉的到蛇女已经靠了上来，那触感冰冰凉凉的手指在手臂上划过，冷卓心里也有点突突，是不是装大了，万一她真咬怎么办！冷卓内心煎熬了半晌，终于忍受不住了，转过身。

　　嘴却擦到了一双朱唇，俯在冷卓身上的尤姬，大半个身子都在冷卓身上，距离只有几个厘米，近的，那张绝美的脸似乎贴在他的脸上，馨人的香味涌入鼻息，让冷卓的神智有些迷乱。

　　那如秋水般水润的双眸让人看着心醉，闪过一道狡黠的幽光，那双朱唇落在了冷卓的唇上，灵巧无比的丁香粉蛇撬开了冷卓的牙关，跟冷卓的舌头纠缠了起来。

　　被逆推了，冷卓脑海里闪过这么一丝念头。

　　丫呸的，太被动了，身为男人怎么能这么丢脸，冷卓直接来了个反客为主，变被动为主动，大手直接搂上对方的芊柳细蛇腰，龙族的男人是不能在床上被征服的。

　　手一路上游，探到了那披着黄金鳞羽衣的饱满前，直接从底下探入，好饱满，好有弹性，嗯咛，一声轻吟，就好像是汽油撒入火堆，让冷卓的心神完全陷入了一场梦幻之中，沉沦的不可自拔。

　　咕噜，就在冷卓不断的吸允着尤姬口中香津，一个圆圆的东西滑入口腔，顺着脖颈就咽进了肚子，什么东东！

　　冷卓并没有在意，因为这个蛇女的香津就好像包着糖衣的春药，让冷卓怎么吸允都感觉不够，但是就在冷卓贪婪的舌吻吸允的时候，一颗珠子却是滑入了冷卓的丹田之中。

　　蛇珠，尤姬是人与魔兽生育出来的半人半蛇的存在，既有人的一面，也有魔兽的一面，而这蛇珠就是尤姬的本命珠，相当于魔兽的魔核，魔兽的魔核是不能取出的，一旦取出，也意味着魔兽的死亡，但是尤姬却不是单纯的魔兽。

　　总之，尤姬的本命珠是可以吐出来的，人，兽合体，拥有人的智慧，拥有兽的先天之体，可以说尤姬从出生就站在两个不同物种的顶端，尽管只有十八年的生命，但尤姬却已经拥有六阶魔兽的实力，而加上她的智慧，可不是一加以等于二的关系。

　　这蛇珠本身就是灵力汇聚而成，人是无法拥有这种元素灵力形成的灵珠的，只能借助通灵兽，从而在跨越地灵关时，形成魂珠，一种类似魔核的存在，可以吸收汇聚灵力。

　　冷卓体内拥有远比普通人要多的灵气，丹田内的灵气以漩涡转动，由于聚灵诀的作用，不断的吸取着天地间的灵气，汇入其中，冷卓走了一条未知的修炼之路，或许这种修炼之法曾经存在这片大陆上，但眼下，却只有冷卓一人。

　　冷卓的丹田灵气想要形成灵珠，不知道要多久，而且还不知道要经历怎样的凶险，才能跨过那一关，但是当尤姬的蛇珠落入冷卓丹田之后，顺着那灵气漩涡旋转了起来，并朝着漩涡的中心游去。

　　当那颗蛇珠成了漩涡中心，并在漩涡的作用下开始旋转，似乎一下子就成了这小小丹田世界的中心，蛇珠本身就是元素灵力珠，冷卓体内的灵气自然不会排斥，而是疯狂的涌入蛇珠。

　　这蛇珠不断的吸收着灵气，体积也微微的变大了一圈，但丹田内的灵气却是在以肉眼可见的速度减少，丹田灵气少，就好像一个大漏斗，四肢百骸的经络内的灵气不断的涌入丹田，而聚灵诀也开始全力的运作。

　　这迷雾之森本就是乙木腾蛇弄出来的，冷卓等人所在的位置虽然距离那个蛇谷比较远，但乙木腾蛇数百年在这里吐息灵气，加上生命之果的灵气让这里的灵气浓郁程度远比其他地方强出不知道多少。

　　聚灵诀不断的吸取四周的灵气，渐渐的冷卓四周的灵气也开始稀薄，但空气里的灵气并不是固定的，而的流动的，四周的灵气不断的涌过来，然后进入冷卓的体内。

　　蛇珠引动了聚灵诀全力的运转，无数的灵气通过冷卓的身体涌入蛇珠，而尤姬乃是一条八阶蛇王跟人的后代，这蛇珠自然不是凡品，所以尤姬才能在短短不到二十年时间，拥有六阶魔兽的实力。

　　就算这样，这蛇珠依旧有很强的潜力，而在进入冷卓的体内后，这蛇珠却是受到聚灵诀的影响，居然形成了那聚灵诀漩涡灵气的核心，而且还是一下子就是高级的那种，这一下子可就发生了一些让人难以预料的效果。

　　冷卓也感觉到了不对，并且从那迷乱的状态里清醒过来，但是此刻的冷卓却已经是身不由己，聚灵诀的运转本身就是自行的，在开启后，就会不断吸收灵气，本来在灵气吸纳到一定程度后，会就从量变发生质变，从灵气漩涡的核心形成灵珠，但这最初的灵珠却只会有米粒大小，而后，循序渐进，一点点的变大。

　　但此刻却是一下子到位，而且还弄了个极品珠子，潜力大大的说，这一下子就失控了，聚灵诀全力运转，四周的灵气从冷卓的体内不断的聚拢，汇入蛇珠，蛇珠在一点点的变大。

　　聚灵诀的效用虽然有限，但是却是绵绵不绝，而且在发生这种奇特情况的时候，跟冷卓同样血脉相连的百将图也发生了点小小的变化，百将图本身就是一本通灵之书，那书页上的八芒星阵就是一个聚灵阵加通灵阵的结合体。

　　聚灵诀的运转，引发了这个阵法的运转，而聚灵阵跟聚灵诀是相辅相成的，聚灵诀只能吸收冷卓身体四周的灵气，但是聚灵阵却是吸收方圆多少力的灵气，于是在远在数百米外的乙木腾蛇谷也受到了波及，大量的乙木腾蛇吐息出来的灵气以及生命之果上散发出来的生命气息狂涌向通灵之书。

　　蜕变，进行时！


第一百二十六章 百将坐骑牧场

　　无数的元素灵气以百将图上的聚灵阵为核心，疯狂的涌入这不大的帐篷，而骤然增多的元素灵气也让聚灵诀的运转达到了顶点，聚灵诀虽能加快灵气的吸收，但也有一个界限。

　　不过百将图的聚灵阵可就没那么挑剔了，百将图本身就是一本通灵之书，书内另有一个空间，比如百将四库，也就是说百将图就相当于一个随身携带的聚灵阵以及储灵库。

　　源源不断的灵气涌入百将图内，那无数的元素让四周的空气也变得五颜六色起来，而冷卓的身上，也被空气里汇聚的元素灵气给包裹，形成了一个色彩斑斓的茧子。

　　乙木腾蛇谷，乙木腾蛇自然也感觉到了这与众不同的灵气流动，而最让乙木滕蛇骇然的是不仅仅是谷内的灵气在被吸取，连带着生命之果的灵气也在被吸走，乙木腾蛇也不由地愤怒了。

　　要知道乙木腾蛇在这里守护这生命之果数百年，而这生命之果也已经接近成熟，而它却是已经忍受不住，开始吐息灵气来帮助生命之果加快成熟，眼看着在有几年时间，这生命之果就会成熟，到时候只要吞噬了这生命之果，乙木腾蛇就能跨越那九阶的门槛，跨进十阶神兽的级别。

　　乙木腾蛇很愤怒，顺着那灵气流动的方向飞了出去，因为他能感觉的到，闹出这么大的动静的是应该是那群在一个多月前来到这里的人类，本来乙木腾蛇对于这群弱小的蝼蚁存在并没有什么兴趣，只要他们不踏入自己的山谷，就权当没看到，毕竟经过两百年用自己灵气帮助生命之果让它耗费了大量的精力。

　　但是这群家伙居然敢波及到对它至关紧要的生命之果，乙木腾蛇可就无法容忍了，这生命之果就是它的逆鳞，乙木腾蛇扑扇着身后的薄翼，出了腾蛇谷，几百米的距离，几乎是一两分钟的事情。

　　看着那无数元素灵气汇聚而去的帐篷，乙木腾蛇甩动着尾巴，扇动着翅膀扑了过去，该死的家伙，去死吧。

　　乙木腾蛇控制着四周树木上的藤蔓，朝着营帐扫去，营帐一下子就被拔起，露出了营帐内的相拥的两人，乙木滕蛇看这那七色光茧，露出一丝慎重的目光，但是那四周不断涌入那光茧的灵气却让乙木腾蛇不想在耽搁。

　　飞到那光茧的上方，巨大的蛇尾就好像一条修长的鞭子，朝着下面那光茧砸了下去。

　　砰，那布满了细小鳞片，虽不比龙鳞的防护能力，却也是刀枪难伤，蛇尾直接穿过那无数的元素形成的茧子，砸向被元素包裹的两人。

　　但是就在下一刻，突然一道耀眼的七彩光芒随着那蛇尾砸下而绽放，强烈的七彩光甚至将乙木腾蛇都给吞没，幸好，迷雾之森夜晚的浓雾将这光给挡住，否则非要吸起方圆多少里的野蛮人的注意。

　　一个拥有着黑洞一样恐怖吸引力的漩涡黑洞在光茧上方形成，而乙木腾蛇的蛇尾已经被吸入这黑洞之中，乙木腾蛇的目光中露出一丝惊惧之色，翅膀不断的拍动，想要脱离这可怕的吸力黑洞，但乙木腾蛇的挣扎却显得那般无力。

　　身体被一点点的拉扯进黑洞内，就好像蛇在进行吞噬，一点点将乙木腾蛇给吞了进去，乙木腾蛇虽是九阶玄兽，但为了加快生命之果的成熟，却大量透支了灵力，导致实力大降，所以乙木腾蛇虽然在挣扎，但却显得有点力不从心。

　　嗖的一声，乙木腾蛇在挣扎了数分钟后，还是被整个吞了进去，而那黑洞也渐渐的闭合，但灵气的吸收却没有停止。

　　百将图在不断吸收灵气的同时，也并非有吞无吐，在百将图上刻印的五个武将图纹也栩栩如生，仿若活了过来，之前一直都是五个武将吸收了灵力后，会被百将图吸收一部分，但此刻百将图突然吞噬了大量灵气，导致灵气充盈了起来，对着百将图上的几个武将开始了反哺。

　　营帐旁，守护冷卓的赵云，李元霸身上在悄然发生着变化，从赵云的体内泛起一点点的青光，好像萤火虫在闪烁，身体四周，一股若有若无的旋风笼罩着，赵云体内的灵力在以肉眼可见的速度增长，体内的通灵兽青鸾大口大口的吞噬着灵气，随着体内灵力的增强，那通灵青鸾的身体更多的部分开始由虚变实。

　　而当青鸾的身体越发的凝实，青鸾的灵体在体表开始若隐若现，并不断变幻着形态，看上去就好像是一具超炫的战甲。

　　而李元霸身上更是雷光闪动，声势闹的不小，李元霸是天生雷体，先后七次进行通灵仪式，虽然有魂灵兽出现，但最后都被那雷球给消灭掉了，当然冷卓是这么认为的，此刻那在吸收了无数的灵气的雷球在涨大了几圈后，就好像是到达了极限，在也无法增大。

　　灵气的汇聚却没有停止，终于当雷球内的雷变成了深紫色，却好像人体内的细胞一样，开始了分裂，一个小了许多的雷球从本体上被分裂了出来，而这雷球被分裂出来后，却好像天空中的云，完全没有一个形态，不断的变幻，就好像是拥有生命一般。

　　大雷球分裂了两次，诞生了两个小雷球，围绕着大雷球来回不停的旋转，雷弧不断的摩擦，碰撞，似乎在用雷独有的方式庆祝新的雷球诞生。

　　而在稍远处的一处单独的营帐内，秦良玉的身上也在发生着变化，那还没有完成塑型魂兽在以肉眼可见的速度完成着最后的塑造，就好像机器在复制着乙木腾蛇身体的每一个部分，甚至是蛇尾上那细密的鳞片，只是不到数分钟，秦良玉的通灵兽就已经完成了魂塑。

　　嘶，蛇吐出芯子发出的声音，在狭小的营帐内发出，在秦良玉的身后，一个虚幻的乙木腾蛇栩栩如生的漂浮在半空之中，竟如那只谷内的乙木腾蛇一样，完成了通灵兽的塑型，灵气不断的充入那虚幻的蛇体内，两只腾蛇飞爪在快速的凝实着。

　　远在万里之遥的白起，也已经在塑型的最后时期，虽然没有人相助，但在康乾这个书生的半吊子指导下，却已经进入了塑型的关键阶段，而在数十米外的魁拔兽半个身体已经沉入地面，只剩下一个小山包样的脊梁依旧露在外面。

　　在死亡沙海内，风吹日晒，甚至还不敢轻动的白起此刻可谓是身心俱疲，这样下去，白起的通灵兽就算能勉强完成塑型，也将存在莫大的缺憾。

　　而就在这时，来源自体内的一股灵气却好像是沙漠中的甘泉不断的涌入白起那疲惫不堪的身体，滋润着那已经疲惫的身体和枯竭的精神，白起的精神一抖擞，本来已经有些混沌的脑袋就好像被盘古开山斧劈聊一下，顿时天为天，地为地，颇有点拨开云日见青天的滋味。

　　而有了这股力量的注入，白起的魂塑也得以继续下去。

　　而此刻已在西千湖七枫岛的周瑜，体内的通灵兽卵也随着这股灵气的出现，而加快的孵化，进入了魂塑初期，但因为境界上的缘故，只能停顿在此，无法再进一步。

　　一人得道鸡犬升天。

　　而冷卓并不知道这阴差阳错的意外会出现如此多的变化，此刻的冷卓已经沉浸在百将图内，看着那开辟出的百将坐骑空间，好奇的打量着那头被吸入其中的乙木腾蛇，而在身旁，一身骑装装束，手持马鞭，英姿飒爽，风带绝伦的坐骑管理员安宝宝正笑嘻嘻的看着乙木腾蛇。

　　那笑容，那拿着鞭子的姿势，有点象女王！

　　体内突然出现的蛇珠让冷卓体内的灵力暴涨了数百上千倍，就好像一个不大的小水沟突然变成了一片大湖，差距是巨大的，幸福是猛烈的，而在这股强烈的灵气潮的冲击下，不仅仅百将四库，神兵库，图书库，宝甲库，丹药库全部开启，甚至连更高一层的百将坐骑空间也被打开。

　　百将坐骑牧场，是百将图内的一个单独空间，冷卓召唤出的百将在驯化了坐骑后，用特殊的阵法可将坐骑放入这个空间，或者是从后这里召唤出去。

　　不过这头乙木腾蛇显然不算是坐骑，因为它能进来完全是一个巧合的意外，因为它那一尾巴，提前被打开的百将坐骑牧场将其吸了进来，不过它对于这个坐骑牧场来说，它却是一个野性未驯的玄兽，只能算是野生的，算不上坐骑，不过既然进了这里，在想出去是不可能的，于是这乙木腾蛇很悲催的成了牧场管理员安宝宝的驯服对象。


第一百二十七章 生命果实

　　百将坐骑牧场足有几个足球场大，地形也分成了数种，有山，有河湖，有森林，有草原，甚至还有蔚蓝色的天空，这里就好像是一个独立在这个空间外的小世界，不过眼前却只有一个乙木腾蛇暂时落户，还是一个没身份证的。

　　百将坐骑牧场只是一个空间，而捕捉坐骑这种事情却要靠冷卓手下的百将去做，安宝宝给了他一份坐骑契约阵以及咒语，百将驯服坐骑后，使用坐骑契约阵跟咒语，就可以给驯服的坐骑打上烙印。

　　如果不用的时候，就可以将坐骑唤回坐骑牧场，而牧场内的灵气浓度相对起外界自然要充沛，对坐骑的成长有好处，当场，除了百将可以契约坐骑，冷卓也是可以的，不过象乙木腾蛇这种不请自来的情况却会少之又少。

　　在牧场里呆了片刻，冷卓并没有立刻退出百将图，而是进入了百将宝甲库，跟百将神兵库相仿，在百将宝甲库的中心位置，同样布置着一座九宫八元锻阵，除了两个宝库一个是打造兵器，一个是打造宝甲的区别外，似乎没有什么差别。

　　不过比起神兵锻造可以锻造纯灵兵来练手，宝甲库的基础却是使用魔兽皮毛来制成皮甲，只不过步骤异常的繁琐，至于难度却并不是很高，同样也是需要耗费大量的精力以及灵力。

　　百将四库最后一库是百将丹药库，这丹药库却跟图书库相类似，不过那一座座的书架却变成了药柜。

　　药柜只有四层，正中心呈现梅花桩的摆放有七座炼丹炉鼎，穿着一身道士袍的安宝宝，此刻却象一个得道的女道士，有点仙风道骨，迎风归去的架势。

　　“这七鼎，开启难度各有不同，一鼎曰混沌阴阳神木鼎，二鼎曰三龙云雾鼎，三鼎曰四象天罗鼎，四鼎曰五行归元鼎，五鼎曰七星王木鼎，六鼎曰八方朝元鼎，七鼎曰九足灵元鼎。”

　　安宝宝皓齿轻启，为冷卓一一介绍，七鼎形态各有不同，每一个精致非常，道士的炼丹术可是很传神的说，没想到他居然有朝一日也会跟丹道士一样，炼丹。

　　“七鼎之中，以你体内如今的灵气浓度，可使用九足灵元鼎，以及八方朝元鼎，七只鼎，都以灵气为火，每一只鼎动用的灵气都是前者的十倍，七鼎要求最低！也最容易掌握，丹鼎一但开启，如果中途中断，丹必毁，如灵气输出波动过大，丹的品质也会大幅度下滑，甚至成为废丹，至于其中诀窍，还需要你自己取探索！”

　　“这里存放有丹方，记述有丹方二百六十四，其中低级灵丹一百零八种，中级灵丹七十二种，高级灵丹三十六种，地丹一十八种，天丹九种，而神丹一种！丹方并无禁制，随时可查！”

　　没禁制，冷卓听到这个还有点小激动，要知道图书库内的书架可每一个都设有禁制，想要打开每一个都要费些脑子和力气，但很快，冷卓那点小激动就化作无形。

　　“这些是药柜，按照药材品相，珍贵程度，分成低，中，高三等，品相从一到九，也就是二十七级，目前药柜还处于零的状态，需要主人你一一填充，并为药柜刻录药名，每一个药橱空间都有一个立方，可长久放置！”

　　“呃！”丫呸的，难怪刚才那么大方，原来机关设在这里了，炼丹炼丹，没药材怎么炼丹。

　　返回丹方柜，翻出那一厚摞的丹方，中高级几乎不用看，直接翻看起低级灵丹的配方来。

　　神速丹：使用后，身轻如燕，速可追风，药效时间3分钟，炼制此丹需要药材，疾风草，血藤，风茯苓……。

　　最低级的丹方每一种都需要药材九种，其中正药三，辅药六，略微高些的则要十八种，中级丹方冷卓瞥了一眼，貌似暂时不用考虑，三十六种药材打底，至于高级丹药，八十一种打底，丫呸的，貌似有点复杂，光是收集上面的药材就够冷卓忙活的了。

　　看来想要炼丹，还得等段日子了，等有钱了，什么药材买不到手。

　　“药柜外围，还有药圃四座，可分别栽种不同品级的药材，日后主人碰到什么灵草，尽可以移植到这里，我会小心打理！”

　　“哦！”冷卓没想到这个丹药库内居然还有药圃这种可种植药材的地方，貌似那个乙木螣蛇已经被吸进了百将坐骑牧场，那岂不是说那生命果实没有守护了，冷卓突然精神一振，得马上，能劳动乙木腾蛇这种顶级魔兽守护，并不惜耗费精元灵气催熟，怎么可能是凡品。

　　话说，索菲亚曾提过，那生命果实可有化腐朽为神奇的力量，死人都能救活了，这种极品的灵果怎么可能放过。

　　冷卓从百将图中退出，意识回归本体，睁开眼睛，却发现自己居然还搂抱着一个半身大美女，两张脸，似乎还面对面！

　　冷卓可没去问，刚才这蛇女给自己吃了什么东西，推开蛇姬，坐起身，冷卓这才发现，帐篷早就不知道飞到哪里去了，四周的迷雾却已经消散的干净，阳光透过稀疏的树冠照射下来，细碎的好似一块块宝石，在闪闪发光。

　　四周横七竖八的躺着一干人，冷卓不由地横眼扫了眼蛇姬，道：“还不帮他们解开幻境！”

　　“幻境早就已经化解了，他们只不过是沉浸在梦中，所以还无法清醒，只要略施外力，就会醒过来！”蛇姬道。

　　冷卓连忙起身，朝着距离最近的赵云推了过去，果然，才摇晃几下，赵云就睁开了眼睛，看到是冷卓，却是摇晃着头，好像喝醉了酒第二天起来一样：“少主，这……，发生了什么事情么？”

　　“呵呵，确实发生了些事情，你感觉怎么样！”

　　“我，感觉好好，就是头还有些晕沉沉的，刚才就好像做了一个好长的梦，而且梦里，遇到了好多魔兽，而在厮杀里，似乎我的实力一下就提升了好多，甚至已经能完成魂甲变！”

　　“先去将其他人叫醒！”冷卓说着，还狠狠的白了一眼蛇姬，幻境如果持续的时间过长，对精神的摧残可是很可怕的，甚至太过沉迷在幻境里，甚至会迷失了自我，最后自我毁灭。

　　一干人陆续清醒了过来，不过很快就有人发现了蛇姬的存在，昨天的野蛮人的活祭奠很多人都亲眼目睹，自然也看到了最后出场的蛇姬，在联想起来时的情况，众人立刻露出几分警备之色。

　　“冷兄，这蛇女你怎么搞来了，你也太牛了吧！”陈南月拉过冷卓，小声的嘀咕道。

　　“怎么，这个你也感兴趣，如果你想要，可以送你！”

　　陈南月连连摆手，讪笑的道：“还是算了吧，我胆子小！”

　　“怎么回事！”索菲亚也是看到了蛇姬，走到冷卓身旁，小声的询问道。

　　“一言难尽，等回头在慢慢说，现在当务之急是赶紧去腾蛇山谷里，可不能被抢先了！”

　　“你要去腾蛇谷，那里可……”

　　“嘿嘿，尽管听我的就是！”

　　“尤姬，你的身体是百毒不侵，进去查看一下，里面的毒雾应该也散了！”冷卓虽然很笃定，但却没有冒失，直接闯谷，而是让蛇姬去看看。

　　昨晚的事情，虽然冷卓并不清楚究竟发生了什么，但是隐隐的，冷卓有一种感觉，是那种水乳交融被连为一体的感觉，尤姬很是听话的点了点头，游向谷内，良久这才再次出来，对着冷卓等人道：“谷内的毒气虽然还未全部散去，但却已经没有太大的危险！”

　　“不过为了万无一失！”尤姬说着却是拿出那把黄金匕首，在自己的皓腕上划了一下：“这是我的血，舔舐一下，可御百毒，对付这谷内余毒不在话下！”

　　冷卓没有犹豫，自己舔舐了一下蛇姬的血，让人奇怪的是，尤姬的血并没有那种血特有的血腥味道，而是有一股清香的味道，或许有她在身边，冷卓就不需要担心被人下毒之类的。

　　“索菲亚，你们在外面守着，我们很快回来！”冷卓说着带着赵云，李元霸，秦良玉跟蛇姬四人进入了乙木腾蛇谷。

　　对于这山谷，冷卓并不算陌生，毕竟这些天用远望镜都看了不知道多少遍，而且山谷又不大，地形又不复杂，所以一路轻车熟路的直奔那生命果实所在的地方。

　　远远的，在一汪灵泉的中心，一颗矮小的生命之树散发出勃勃的生机，那叶片，就好像是碧绿色的翡翠，那青涩的果实就好像是少女的娇美容颜，青涩之中透着浅浅的晕红，整棵生命之树挂满了果实，不过地面上还有不少干瘪的青果。

　　从生命之树上，一波波的青绿色波纹好像湖水一样荡漾开来，扫在身上，让人变得神清气爽，似乎疲惫被一扫而空，啧啧，果然不愧是乙木腾蛇守护的生命之树，只是散发出来的生机就有如此功效，如果是成熟的果实，那化腐朽为神奇的生机也应该不是忽悠人的。


第一百二十八章 三英战苍隼

　　移植，并非说移就移，为了能将整个生命之树完好无损的移植到百将丹药库的药圃里，却是要在生命之树四周布下移植大阵，幸好冷卓对于阵法已经熟悉的不能在熟悉，在熟记了阵法图后，依葫芦画瓢的将阵法布了下去。

　　然而就在冷卓打算启动移植大阵的时候，天空中，却突然传来一声直插云霄的啼鸣，不由地朝着天空望去，却见那高空云层之上，有一个不大的黑点在盘旋。

　　冷卓几人并不知道那黑点是什么，但是尤姬可是在这一片森林里土生土长的，只是听那啼鸣，那红润的面庞就变得苍白起来：“主人，快收了这生命之树，晚了就来不及了！”

　　“怎么了！”冷卓虽然猜出似乎跟那啼鸣之声有关，但居然能让尤姬吓的面色苍白，莫非那天上飞的东西很厉害。

　　“是苍云隼，一种很厉害的魔兽，也是蛇类的天敌，我们蛇神部落死在苍云隼爪下的族人不计其数，这家伙还是蛇神的死对头，如果不是蛇神的毒雾挡住了这苍云隼，或许连蛇神都不一定是其对手！”

　　靠，这么牛逼！

　　冷卓这一下可不敢耽搁了，乙木腾蛇是机缘巧合的被收入了百将图中，但这种巧合可没有第二次，何况他们面对是一只跟乙木腾蛇一个等级的存在，这是他们无论如何都无法抗衡的。

　　冷卓连忙念动咒语，启动移植阵法，随着阵法上一波波的波纹荡漾开来，整个阵法都被激活，从阵法的八个角射出的光相互的碰撞，而后反弹而出，这样不断的碰撞反弹，最后形成了一个阵法护罩，将生命之树给笼罩在了中间。

　　而在肉眼看不到的水中，地下，也有一层护罩生成，随着咒语的念动，地面被逐渐割裂了开来，生命之树的根茎连同土壤，泉水都被整个包裹了起来，缓缓的脱离地面。

　　然而整个移植过程还是太过缓慢了，天空中的苍云隼在盘旋了几圈之后，也终于发现了不对劲，一群渺小的如同蝼蚁般得存在居然在动生命果实，苍云隼虽然还有些疑惑，不知道老对头乙木腾蛇消失去了哪里，但是此刻也顾不得许多了。

　　而且那阻挡它的毒雾已经散去了许多，就算乙木腾蛇还在，它也不鸟那该死的蛇类，或许这一次还能将其连蛇丹连着肉一起吃掉。

　　“来了！”看着从天空中骤然收缩翅膀，好像一道离弦的箭矢一样射下来的苍云隼，赵云提起精神，全力运转起体内的灵力，并催动体内灵力汇聚向手中的长枪。

　　然而让赵云惊奇的是，以往只是能在长枪上附着一层薄薄的灵力，都会让他感到有点吃力，但是此刻，那杆长枪之上，却是出现了一道一寸多高的青芒，而青芒四周的空气中，若有若无的风在搅动。

　　赵云这才注意到，他体内的灵力不知道什么时候居然成长到了一个让他吃惊的地步，赵云突然想起昨晚的那个梦，难道！那梦并不是假的，赵云心神一动，如果是真的话，那么他应该能够完成魂甲变。

　　高级通灵师的实力顶峰，就是完成覆体魂甲变，并且同时可以进行魂兵变，与地灵士差的只有魂珠而已，虽然没有魂珠，魂甲变的持续时间不会太长，但足够应付眼下了。

　　赵云想着，心神一动，体内与之契合的通灵兽立刻有了回应，那体内的青鸾瞬间胀大了数倍，体内涌出的澎湃灵力包裹住了赵云，在通灵兽的牵引下，那无形的灵力就好像被注入了生命，开始不断的涌动。

　　只是眨眼的功夫，那一团的灵力就好快速的变幻着形态，朝着一套炫目华丽的铠甲渐变，随着那灵力的变幻，赵云的身周，一股灵力卷起的旋风卷起谷内的尘土草茎，好像一条帘，罩住了赵云。

　　当那阵旋风变得和缓，无数的草茎从半空飘落，身着一身炫目战甲的赵云出现在了眼前。

　　青鸾为盔，双翼为肩，百羽成甲，双足化靴，淡青色的胸甲前，是一只仰天啼鸣的青鸾，那鸾盔下，乌黑的发随风而动，此刻的赵云威风凛凛，足以秒杀一切十岁以上，八十岁以下的女性。

　　手中青鸾百鸟枪，完全由灵力所化，这一身行头，炫目飞扬，配合着赵云那闪烁着精光的双眼，让人不禁感叹，好一个常山赵子龙。

　　赵云看着身上的青鸾百羽战甲，心中也有些激动，这让赵云不由地想起在帝京圣天学院，院长的院落中，与千莲战将罗云的那一战，如果再次遇到他，赵云有十足的自信在百回合内对方，如果他也能达到地灵之境，或许不要十招。

　　强大的自信，让赵云仰头望向那苍云隼的时候，也没有半点惧怕，因为他是无敌赵云，万军中七进七出，无人可挡的赵云。

　　“百鸟朝凤！”赵云探出青鸾百鸟枪，指向那如箭矢般飞落的苍云隼，断喝一声，身化虚影，刹那间，无数枪影射向天龙，每一道枪影化作一只飞鸟，而那纷飞的飞鸟却又化作一只巨大的青鸾。

　　鸾翼展翅，一声清脆的啼鸣冲霄而起，双翼扇动，划过一道青风朝着那落下的苍云隼扑去。

　　苍云隼显然也没有想到居然在这里碰到了来自北地雪山的青鸾巨鸟，那一声啼鸣让苍云隼也感受到了一些压力，顿时振动双翅，双翼之上浮现出一道水蓝色的虚影，随着双翼拍动，无数的蓝色飞羽射向扑来的灵力青鸾。

　　砰！

　　半空中，青鸾扇动翅膀卷起的旋风笼罩向那犹若雨下的飞羽，剧烈的元素碰撞，发生了猛烈的碰撞，飞羽破开旋风，直扑青鸾，但才靠近青鸾的灵体，就被那锋利无比的风给粉碎成雨。

　　砰！

　　又是一次猛烈的撞击，苍云隼破开那风之青鸾，完全由灵力化成的青鸾顿时化作一道狂卷的风，席卷向四周，而苍云隼虽然没有受到大的伤害，但是那栉比如鳞的羽毛却略显狼狈，甚至还有几根羽毛在卷动的风中漂摆。

　　被一个渺小的人类给伤到了，这简直就是对苍云隼最大的耻辱，愤怒的苍云隼本来是朝着冷卓扑去的，但却是改变了目标，朝着赵云抓取，它要撕碎了这个渺小的人类，居然敢伤害它隼大人。

　　锋利的鹰爪，在阳光下闪烁着湛蓝色的寒光，这能撕碎那堪比龙鳞坚固的高级蛇魔兽的鳞甲的鹰爪，已经不知道撕碎了多少强大的生命，而眼前这一个，却是最弱小的，死在它的爪下，渺小的存在应该感到荣幸。

　　但是就在那飞临地面的数十米的空中，突然一个人影挡在了赵云的身前：“赵大哥，让我来！”

　　李元霸提着巨锤，目光中露出一丝蔑视，身体内，那向来不怎么听话的雷球这一刻却很乖，带着两个小弟出现在李元霸的身周，三个雷球以不同的轨迹围绕着李元霸，而每一次雷球的碰触都会触发一道紫色的雷弧。

　　随着雷球的速度加快，李元霸的身周已经被雷甲覆盖，他，是雷神小霸王：“雷动山河！”硕大的巨锤，闪烁着一尺多高的紫色的雷弧，朝着那落下的苍云隼砸去。

　　那雷弧与空气摩擦，发出犹若苍龙咆哮的声音，在空气中形成了一道雷光电网，围拢着双锤转动的雷球似乎是两只无形的手，抓着这雷光电网抓向苍云隼。

　　滋拉，滋拉的声音随着那雷弧罩住苍云隼而发出，苍云隼乃是水系魔兽，这雷却是克制水系的元素的之一，被这肆虐的雷光射入体内，苍云隼也感觉身体有点麻痹，不怎么听从使唤。

　　但巨大的惯性，依旧让苍云隼探出的爪子落下，抓住了李元霸那犹若脸盆般大小的擂鼓瓮金锤，鹰爪一使力，那重达四百斤的金属锤，居然被生生的划出四道三寸深的抓痕，可以想象如果抓到人，估计身子都会被撕成碎片。

　　“蛇锥！”身上散发着淡淡青光，手持着一张木弓，但却浮现出一条蛇尾弯曲形状的秦良玉也发动了她能释放出的最强的一击，昨晚的那场机缘，不仅仅让她完成了魂塑，同时也让她跨越了最基础的灵力积累，直接进入了高级通灵师的行列。

　　那犹如乙木腾蛇细长的蛇尾的青芒箭矢，随着一声嗡鸣，射向苍云隼的眼睛，或许抡起力量，抡起武艺她远逊色李元霸跟赵云，但是抡起控制以及精准，秦良玉却自信十足。

　　嘎，一声凄厉的叫声从苍云隼那的鹰嘴中发出，完全由灵力组成的蛇锥箭，拥有者木灵属性者的尖锐，穿刺能力，而被李元霸那雷网暂时束缚，迟缓的苍云隼根本就反应不及，那蛇锥直接射入苍云隼的眼睛。

　　蛇锥箭化作点点青芒散去，苍云隼并没有直接被这一箭射死，好歹苍云隼也是八阶魔兽但是它的一只眼睛却已经血肉模糊，剧烈的疼痛让苍云隼也感到了一点危机，使劲的扇动起翅膀，飞向天空。


第一百二十九章 湖盗龙头郑龙

　　短暂的碰触，虽以冷卓麾下的三员战将占了些上风，但是苍云隼作为占据一方天空的霸主，乙木腾蛇的死对头，又怎是那么好对付的，扑击的时候，可以说是苍云隼最弱得时候，而飞上了天空，苍云隼的战力倍增。

　　不过就在这时，冷卓念动的咒语已经是最后几个音符，虽然那咒语的完结，移植大阵上青芒乍泄，闪过一团耀眼的光，将冷卓等人吞没，但旋即的，青光就快速的缩回，化作一道青芒射入冷卓的胸口，消失在通灵百将之书之中。

　　“走！”冷卓擦拭了一下额头上的汗珠，也不耽搁，因为那只飞上天空的苍云隼再次的盘旋在头顶，危机远远没有解除。

　　“嗄”，一声清脆的啼鸣，苍云隼再次俯冲，就好像是超音速战斗机，在千米高空划下，不过这一次，苍云隼却没有靠近地面，在百米的空中，就挥动翅膀，一蓬蓬的冰雨犹若那密集的帘，朝着冷卓一行射去。

　　“丫呸的！”冷卓暗呸一声，脚下却是不慢，两百多米的距离，超常发挥的只用了不到二十秒：“都傻愣着干嘛，赶紧钻林子里去！”出了谷口，索菲亚等人还守在这里，显得有点焦急，但看到冷卓几人略显狼狈的逃窜，众人都是愣了一下，但旋即，在场的人就都撒开腿往后跑。

　　莫非是乙木腾蛇在后面？众人一边跑一边想。

　　西千湖，众多的岛屿好似一条珍珠项链散落在这片碧绿如练的湖面上，无数的岛屿将西千湖分割成了一块一块的水域，而南湖县统辖的大部分村镇都是以岛屿的形式存在。

　　在西千湖北偏西的位置，有一个狭长的半岛，探入千湖之中，好像是摆钟的摆锤，半岛是西北东南向，半抱着一片水域，并且有一条河流在半岛东侧流出，连接北面的郡县，优越的地理位置让这里成了南湖县的治所之地。

　　南湖县衙就建立在这半岛的中部，十数年前的湖乱之祸，曾让这座半岛的岛湾的绿水被染成红色，当时的县城也是十室九空，不过南湖县城的位置却让这里很快就恢复了人气，尽管千湖湖盗的余波仍然未平，但是这里表面上早已恢复了往昔的繁华。

　　南湖县城，临湖湾大街一百八十四号，是一处并不惹眼的小宅院，宅院虽靠着人流如织的繁华大街，却仿若隐入市坊的世外桃源，间或的喧闹反而衬托了这里的安静。

　　葡萄藤下，清风微荡，阳光透过那大片的葡萄叶洒下细碎的光点，一张摇椅，一张矮桌，一盏茶壶，几本书籍，幽静而淡然。

　　门，吱嘎的响起，步履匆匆的走入一人，看着那躺在摇椅上，一只手里拿着紫砂小茶壶，有一口没一口的唾着，另一只手则持着书卷，心无旁骛的看着，似乎沉浸在那书海之中，丝毫没有觉察那走入院中的人。

　　“周先生，总算是被我们给摸到了！而且我们还听到了一些有用的消息！”冷夜看着那年纪似乎并不比他大许多，但坐在那里却沉稳的如同年过半百的老者的周瑜，总感觉少爷身边出现的人各个都不寻常。

　　压抑着心里的激动，让自己也学着稳重的冷夜还是不可避免的露出一丝兴奋的喜悦，周瑜哦了一声，却是连书本都没有放下，只是淡淡道：“说来听听！”

　　冷夜对于周瑜的这种淡然显然早已习惯了，直接开口道：“我们跟踪的那个小乙这两日经常出入县城内的一个富贵大户人家，并将处理掉财货得来的大笔钱财都运入了这家！”

　　“随后我们就按照周先生您说的顺藤摸瓜的方法，去查了那个大户，并盯住了那个富户出入的人员等等，并装扮成菜农等跟其府上仆人刺探消息，果不其然，让我们得知了一些很重要的消息！”

　　“这个人家果然是那郑龙化名之后置办的宅院，用的是关化龙的昵称，从那些仆人那里得知，这宅院置办了差不多有七八年个年头了，不过宅院隶属的却是本地另一个颇有背景的门庭，金枫顾家！”

　　“而这关化龙就是这顾家的三女婿，而我们又打探了一下那个小乙之前出货的几家铺子，发现这些铺子也都是顾家在这边的买卖！”

　　“这人倒是有几分小聪明，隐藏在官衙附近，为了销赃又化名娶了大家之女，有了这样那样的背景，隐藏的深一些，倒是能瞒得过许多人！”

　　“呵呵，如果不是周先生发现湖盗的不正常，我们又怎么可能会想到这郑龙如此攻于心计，这湖盗早就成了他揽财，打击竞争对手的手段，而留着风十三他们，也不过是将其圈为奴隶，为了得到更多的金枫酒还有粮食等物！”

　　周瑜放下书本，对着冷夜道：“你刚才不是说有用的消息么，是什么！”

　　“恩，我们从那些仆人说的，好像这郑龙马上就要四十岁了，打算办一场祝寿宴，那一天的规模似乎不小，现在就已经开始布置了起来！”

　　“哦，打听到是在哪一天了么！”

　　“是七月十一，郑龙寿宴，他的那些心腹手下也肯定会为其祝寿，到时候，或许可以一网打尽！”冷夜说道。

　　“釜底抽薪！”周瑜轻声嘀咕了一声：“主意倒是不错，不过你打探了郑龙身边有多少实力么？”

　　“这个，似乎探听到一些，似乎这郑龙的老婆的婆家派了两个地灵士坐镇，另外这郑龙也重金招募了几个地灵士，还有十数个高级通灵师，至于那些纯武夫也有几十号！”

　　“这个一定要打听清楚，七月十一，眼下还有二十余日，不知道少主那边有没有回来，咱们现在的实力差的太多了！”周瑜认真的说道，扬州这边，是不能让南家跟陈家插手过来的，所以只能靠冷家自身的实力。

　　周瑜这些日子对冷家的底子以及周边大致的情况有了大概的了解，冷家的地灵士只有三人，虽然冷家老爷子是天灵之下无敌手的强者，大管家的妻子王倩也是高级地灵士，但似乎能用的，就只有冷家侍卫长的冷晨。

　　手里的力量太弱了，想要干净利落的解决郑龙，并且顺利接手千湖湖盗的底子，或许少主回来还有几分可能，否则就算是他，也是巧妇难为无米之炊。

　　“少爷那边，算算日子也该差不多了吧！”冷夜也不由地想起那个让冷家开始发生改变的少爷来，冷家这一潭死水，似乎在他的搅动下，开始有了些变化。

　　穿着一身兽皮，脸上脏的跟个花猫，头发都快成蜂窝的冷卓叼着一个毛毛草的草茎，看着那滚滚流动的金河水，也不由地激动的大声叫喊道：“他奶奶的，少爷我终于回来了！”

　　去时很顺畅，可以说是一路顺风，但是回来的路上却是步步惊心，玩的心跳，那只该死的鹰，冷卓诅咒它，尽管有茂密的森林为冷卓等人提供掩护，但这苍云隼却阴魂不散的跟着冷卓一行。

　　为了摆脱这个苍云隼，冷卓他们这一路上可谓是费尽心力，当然在逃亡的后期，还是很爽的，至少有二十余个野蛮人部落在冷卓这群瘟神走过后，大部落元气大伤，小部分干脆散伙，为这群倒霉的孩子默哀一下下，借刀杀人玩的如此纯熟，世界上也就独一份了。

　　被苍云隼穷追猛打的第三日，冷卓这边一百来号人，就死在苍云隼爪下的就有三十余人，这只该死的畜生对于美女可没半点怜惜，后来被追入一个山洞，却被苍云隼给封住了洞口。

　　本着多一人就多一份战力的想法，冷卓在山洞内召唤了第六员武将，而被召唤出来的武将却是一个兵法大家，一个颇为狡诈的战术大师，也是一个被历史铭记的武将。

　　时间追溯回那日，冷卓等人逃入那个巨大的山洞，当然，这山洞并非没有住户的，那头可怜的丛林爆熊被一肚子火气无处发的李元霸用已经破烂的锤子给砸成了一滩血水，而冷卓等人就窃据了这山洞。

　　苍云隼果然是进不来，就算能进来，也不敢进来，鹰，如果离开了天空，那就是挨宰的货色，不过如果在天空中，却绝对是一个噩梦，丫呸的，这苍云隼的眼睛太犀利了，就算在那茂密的连阳光都给遮蔽的丛林里，都能一路跟随他们，没有被甩开，这就足以证明苍云隼不是好惹的。

　　瞎眼之仇不共戴天，苍云隼似乎跟冷卓他们耗上了，冷卓他们才进了山洞，苍云隼随后就扇动翅膀，将山洞上方的山壁直接给弄塌方了，直接将冷卓他们堵在了山洞里。

　　“怎么办！”

　　应者寥寥，因为苍云隼简直就是一个变态，唯一能对其造成点威胁的也就是秦良玉的弓了，但是苍云隼却是躲在数百米的空中，根本就不下来，逮到人就是一顿狂轰乱炸，好像灵力不要钱似地。

　　无论是枪神赵云，还是小霸王李元霸面对这天空中的霸主全都瞎火了，更不用说其他人了，这一路上除了逃，似乎也没有别的对付之法，至少冷卓就想不到怎么对付这么一只实力有八阶，智力也不算低的飞行魔兽。


第一百三十章 冤死的名将

　　“怎么都哑巴了，难道咱们这近百号人，就这么被一只魔兽给搞死！”冷卓也有点暴躁，显然他没想到这占据制空权的苍云隼这么难缠，难怪在地球上，制空权决定了战争的胜负呢。

　　“冷兄，你也不要急么，办法么，是没有的，不过我觉得在应付那只该死的鹰之前，咱们是不是先搞定肚子！已经两天了，都没好好的吃过一顿了，这么下去，没被那鹰搞死，自己先饿死了！”

　　冷卓看着这生死关头还想着吃的伪娘，丫呸的，怎么他就没被苍云隼给抓了去，咕噜，不过被陈南月这么一说，冷卓的肚子也是不争气的响了起来，这两天为了躲避这该死的苍云隼，似乎大家一路奔逃，这苍云隼还吃掉了二十来个蛮女打牙祭，冷卓他们可就喝了点水，还是那种急匆匆的，几次都呛的冷卓嗓子眼疼。

　　“点火，把那头熊给烤了，先吃饱肚子在想！”

　　一头足有两三千斤的丛林爆熊，就这么被八十来人给消灭了大半，余下的也都考成了肉干，分发了下去，对于洞口处塌方的地方，冷卓倒是不担心，有李元霸在，想打开洞口并不难，难的是出去之后，就又要面对那催命的苍云隼。

　　“办法？有想到的没？”冷卓打了一个饱嗝，再次的问道。

　　“少主，那苍云隼明显是针对我们的，或许我们出去就能引开那苍云隼，这样少主就能安全的返回封地！”秦良玉沉吟了半晌，终于打破了短暂的平静，开口道。

　　“似乎只有这个办法了，我，大德，还有贞素三人伤的苍云隼，它肯定会追我们，到时候大家就可以离开，至于我们，人少目标也小，或许就能摆脱了苍云隼呢！”

　　“什么狗屁的主意，让手下去送死，我可不同意，就算要去，也得带上我！”冷卓虽然怕死，但是这个时候怎么能露怯。

　　“主人要去，我自然要跟着！”尤姬声音柔柔的说道。

　　“算上我一个，至少可以让你少拖累大家！”

　　“呃！”冷卓被索菲亚这发言给噎到了，哼，本少爷可今非昔比了，小样的，跟本少爷叫板是不，等回去的，看本少爷怎么收拾你。

　　“冷少爷，你没必要也一并去，赵云说的不错，人少目标小，我们之前确实犯了点错误，一百多人虽然人不多，但也足够让苍云隼一路追踪到我们了，如果我们分散了开来，以蛮荒丛林的树木茂密程度，完全可能摆脱苍云隼，何况你的这些追随者实力都颇为不俗，自保应该没有问题！”

　　冷卓摇了摇头，道：“我怎么可能抛开他们，让他们为我以身犯险，就算我帮不上许多忙，甚至还可能会是一份拖累，但是我绝对不会跟他们分开的，不离不弃，我曾经说过，就会做到！”

　　“少主！”

　　“就这么定了，而且有索菲亚的月豹在，速度上完全没问题，何况我还能帮上不少忙，至少你们不会缺少合用的武器！冰侍卫长，回去的路上，就全靠你了，一定要将南月兄弟安全的送回，否则我这罪过可就大了！”

　　“冷少爷！”冰侍卫长也有点为冷卓这主仆情深给感动了，难怪这些人会甘心做他的追随者，如此人物，就算是他也情愿奉献出自己的忠诚和生命，在看看陈南月，人比人，气死人啊。

　　李元霸花费了半刻钟，就用两柄纯灵巨锤轰出了一条通往外界的通道，冷卓看着通向外面的道路，扭过头对着冰侍卫长道：“等会，我们会先行离开，引开那只该死的苍云隼，你们在离开，一定要完好无损的回去，我们随后就会回去！”

　　冷卓说完，骑上月豹，搂住索菲亚的小蛮腰，对着冰侍卫长等人挥了挥手，一行人就出了山洞，山洞外的森林早就被苍云隼的狂轰乱炸给弄的一片狼藉，那遮天的树冠此刻变得光秃秃的，甚至很多树木都已经折断，四周并没有太多的遮拦之物。

　　盘旋在半空的苍云隼自然很快就发现了冷卓几人，虽然人数上要少了许多，只有五六人，但人群里却全都是伤了它的可恶家伙，苍云隼自然朝着这几人飞去。

　　“少主，那只苍云隼似乎追上来了！”

　　“我看到了，丫呸的，居然把这里清理的这么干净！”冷卓咒骂着，但却改变不了事实，苍云隼扇动着翅膀，呼啸飞来，一蓬蓬的羽毛化作冰刺朝着冷卓等人铺盖而来，这可比大型轰炸机还要彪悍，仿佛装弹无数，压根就无穷无尽。

　　嘎，在半空中划过一个大回旋的苍云隼再次扑来，不过却是在冷卓一行的正前方，悬停在百米高的空中，那长达三丈的翅膀扑扇着，空气中一道道的水纹涟漪荡漾开来，随着苍云隼再次啼鸣，双翅猛然振动。

　　那附着在苍云隼身上的篮光突然挣脱了苍云隼的身体，一只完全由灵力化成的苍云隼在半空中划过一道水蓝色的飘带，扇动着翅膀，漫天的冰刺铺天盖地的迎面射来。

　　“召唤，火焰巨灵盾！”冷卓也不含糊，打架他不行，但是昨晚上，冷卓却是抓紧时间，在百将神兵库内锻造了十几件纯灵兵，其中就有两面火系的巨型盾牌。

　　纯灵兵重量只有金属的十分之一，甚至更低，李元霸，赵云一人一面，两面纯灵气组成的盾牌并在一起，形成了一面半圆大盾，将冷卓等人护在盾后，而这火焰巨盾更是腾起几尺高的烈焰，让四周的温度骤然提升了几度。

　　无数的冰刺犹若冰雹一样砸在灵盾上，但却好像石沉大海一样，连个泡都没冒起来，不过火焰巨盾上的烈焰却是被小了许多。

　　嘎，一声苍云隼的啼鸣，那攻击不成的灵力组成的苍云隼直接迎头朝着火焰巨盾撞了过去，水与火的碰撞。

　　砰的一声，水与火的撞击爆发出了强大的能量冲击波，一股股浓烈的水雾蒸腾而起，片刻间，就形成一片水雾，将四周完全笼罩。

　　苍云隼在半空中盘旋着，看着下方的水雾，直接扇动翅膀，一股股的风掠过水雾，很快雾色渐渐的散去，然而在之前的地方，早已经没有了人影。

　　待苍云隼再次捕捉到冷卓等人的影子，冷卓等人已经再次朝着山洞的位置奔去，继续前行，绝对是送死，因为苍云隼就堵在那边，而就在刚刚，冷卓已经看到冷侍卫长带着人消失在另一个方向的林子里，所以冷卓再次让大家返回山洞，等着晚上的时候，在做打算。

　　“呼，总算是跑回来了，这该死的苍云隼，果然是小肚鸡肠，不就是瞎了个眼睛么，至于这么穷追不舍！”冷卓拍着胸口，舒缓着跳动太激烈的心脏，抱怨无比的道。

　　“我们现在怎么办，似乎很难突的出去！”

　　“等晚上在看！”

　　众人只能点了点头，希望今晚没有月亮，那样他们能离开的几率就大的多。

　　冷卓却是掏出百将图，不过并没有进入百将四库，看着封面上已经积满的灵力火焰，已经可以再次召唤，只不过之前一直没有空闲，而且冷卓打算回到封地之后才召唤第六武将，但眼下，冷卓却在犹豫要不要提前召唤。

　　多一个人多一份力，或许新召唤的武将擅长弓箭呢，最好是黄忠，如果不是，飞将军李广也成，就算没通灵也关系，有纯灵兵，只要箭术超群就成，至少能让苍云隼多点麻烦。

　　冷卓打定了主意，立刻行动了起来，通灵材料，冷卓都会随身携带一些，有材料制造通灵阵自然难不倒冷卓，轻车熟路的设下五芒星通灵阵，在场的人，除了冷卓的追随者，就只有索菲亚跟尤姬。

　　尤姬的蛇珠在冷卓体内，两个人似乎就如同这蛇珠一样变得密不可分，自然可以放心，而索菲亚跟冷卓也有了亲密的关系，尽管是强迫的，但在冷卓心里，索菲亚已经是他的女人，自然也不用隐瞒。

　　沉吟的咒语，无数次的召唤，牵引那未知的历史时空，冷卓出现在了那东晋末年，动乱的南北朝，这是一个大汉民族最晦暗的年代，五胡乱华，中原汉民被屠戮一空，人为羊，吃人似乎在这个时代是很正常的事情。

　　南朝纷乱，宋窜东晋而立国，少帝元嘉十三年，纷纷雨歇，宋都京城，宫阙门外，身着黄金战甲的侍卫军将架着囚车之中的犯人以及一干人等来到了刑场。

　　对于出现的这个时空，冷卓却有点分不清自己究竟在哪一个朝代，看着有点江南的味道，而那城头上也悬挂着宋字大旗，宋朝，南宋还是北宋，又或者是其他的宋，冷卓还在纳闷着，那人不会是岳飞吧，话说岳飞是死在风波亭，这里好像是皇宫外，那会是谁呢！

　　“斩！”当行刑官拿起斩字的令牌，丢下刑场，侩子手缓缓的举起鬼头刀。

　　而就在这时，那跪伏在地的一个五旬老将却是扬起头颅，那双精光夺目的眼中射出一道不甘的光，他扬起头颅，似乎用尽了身体里全部的力气，大声的怒喊道：“你们这是在自毁长城啊！”

　　那略显晴朗的天，似乎再次换为阴，那天似乎都在为其喊冤，鬼头刀在袒露胸毛的侩子手的手中举起，朝着那老将的头颅狠狠的落下。


第一百三十一章 臭味相投，腹黑名将

　　自毁长城，冷卓还真想不出眼前这人是谁，毕竟中国历史上被冤死的武将不少，而自毁长城的事情也不知凡几，而最为人知的自然是南宋的岳飞，宋徽宗十二金牌召回岳飞，最后以莫须有的罪名干掉了这个爱国名将。

　　而眼前这个显然不是岳飞，但显然这人应该是一个名将，究竟是谁？

　　鬼头刀划破空气，带着呼啸的风声落下，就在那血溅当场的瞬间，时间为之一顿，百将图缓缓的展开，继周瑜之后，百将图的第六将也已经出现，而让冷卓好奇的是这人会是谁！

　　一阵阴风吹过，密布的阴云闪过一道惊雷，划破那突然黑暗的天空，雷电劈中了那持着鬼头刀的侩子手，鬼头刀当啷一声落地，一道乳白色的光柱从天而降，笼罩着那老将的身上。

　　百将图化作一条飞舞的苍龙，围拢着那被吸到半空的武将来回的转了几圈，最后一阵强烈的光芒闪烁，四周的天空突然拨开乌云见晴日，而之前的异相似乎从来都没有发生过。

　　联通两个世界的时空通道，冷卓的思绪快速的退回，而眼前已经多出了一个少年郎，虽然还不知道这人究竟是哪位名将，但是冷卓却没有迟疑，手中快速的闪过一道手印，魂契。

　　一道金黄色的魂印隐入那人的额头，在额头上浮了两下，而后没入了额头之中，在魂印契成，冷卓也终于将对方清除掉的过往看了一遍，檀道济，他是檀道济。

　　这个名字在后世，问十个人，至少八个不知道是谁，但冷卓却显然不是那八个之一，不过对于他的了解，冷卓知道的也很有限，只知道他写的一本兵书很出名，甚至还拍过电视剧，三十六计，是的，他就是写出了三十六计的名将檀道济。

　　三十六计走为上计，似乎连孩童都耳熟能详，他总结出来的兵法三十六计，可谓是后世很多人都会读的书，因为那三十六计每一个计谋都十分经典，可以说是融汇了古今的战例而写成。

　　“主上！”

　　看着檀道济，冷卓脑袋里飞快的闪过三十六计，话说大学的时候，他还真买过一本三十六计来看，当然，这三十六计不是用来打仗的，而是用来泡妞的，很多时候，你不能不佩服那个将打仗和泡妞给有机结合起来的天才，因为他让很多人知道了三十六计。

　　冷卓如今招纳的六个武将，赵云虽也有带兵之能，但谋略却显弱项，李元霸就是一个纯猛将，白起不用说，倒是颇有谋略，但让他指挥千军万马不在话下，但对付一只魔兽，就有点……，而且白起也不在身边。

　　秦良玉，却是练兵出众，同样的对付一个魔兽就点使不上力，周瑜或许能有点好点子，但是周瑜却没有跟来，而在这个时候，通行三百六十行的三十六计的书写者却出现在了眼前。

　　虽然檀道济的本事不怎么地，恩，打架的本事，但玩诡计谁玩的过他，这可是鼻祖啊，真正的战术大师，对付一只鸟，应该不算费劲吧。

　　怀着这种莫名的期待，冷卓将眼下的事情一一对着檀道济说了一遍：“怎么样，有没有什么好办法！”

　　“鸟，大鸟？有多大？很厉害么？”檀道济眨巴着眼睛，并没有说出让冷卓期待不已的解决之法，反而吐槽一般的连着几个反问。

　　“厉害，当然厉害了，八阶的苍云隼，那爪子锋利的比刀都锋利，抓到你，随便一拉，你就跟破抹布一样，被撕成碎片，你说厉害不厉害，好了，快说，有什么办法能逃得过它的魔爪！”

　　檀道济摇了摇头，道：“没办法，会飞的，肯定比咱们跑的快，而且听少主的话里，这大鸟还会射出大片的冰刺，还会很厉害的能耐，咱们都挡不住，至于攻击，那大鸟在天上不下来，打不着，一样没辙，这根本就没法对付！”

　　“没法？”

　　“没法！”檀道济重重的点了点头，冷卓有点失望，这三十六计究竟是不是他写的，话说史书上有人怀疑不是他来着：“不过……”

　　“哦，不过什么！”这一不过，那就是转折，也就是说他并非没招。

　　“能不能让我见识见识这个大鸟，这样我才好想想办法，知己知彼百战百胜么！”

　　“恩，恩，这个没问题，大德，拿着火焰盾，去外面让道济看看那苍云隼！”冷卓点了点头，没有调查就没有发言权，看来这檀道济却是有两把刷子，冷卓心里陈赞的道。

　　半个小时后，李元霸终于受不了，扭过头对着那个站在洞口看着苍云隼的檀道济，大声的吼道：“你还有完没完了，盾牌都快支撑不住了！”

　　“哦，那你回来吧，我看完了！”檀道济说着转身回了山洞，留下李元霸有点木然，这家伙难道不是在消遣他，李元霸虽然呆，但不傻，这混蛋，敢耍小爷。

　　“道济啊，想到什么办法了么？”冷卓道。

　　檀道济嗯嗯的点了两下头，道：“我的方法很简单，弃车保帅！兵分两路，虽然会死有人倒霉，但大部分都能活！”

　　“哼，就这法子，还用你说，我们也知道！”李元霸哼哼了两声，不屑的道。

　　冷卓微微皱起眉，道：“没有别的方法么，我不想失去任何一人！”

　　“恩，这样的话么，那就有点复杂了，需要花费点时间啊！而且也要冒点险，如果那大鸟没少主说的那么聪明，估计很难上钩啊！”檀道济沉吟了一下，道。

　　“哦，说来听听！”

　　“无外乎瞒天过海，鱼目混珠！”

　　“瞒天过海，金蝉脱壳？怎么说！”

　　“据说的么，就是弄些假人，披着咱们的衣服，然后用绳索绑到外面的树上，而后拉动，这样我们做的假人就会被送出，那只大鸟肯定会发现，而后就会攻击，来回反复几次，当它知道自己上当受骗的时候，我们就可以鱼目混珠！”

　　“就它了！”冷卓直接站起身，拍板道。

　　“少主，我还没说完呢！”

　　“哦，你还有什么补充的么？”在冷卓看来这法子如果成功，就应该能甩掉这只苍云隼了，难道还有备用的方案。

　　“听少主刚才说，这蛮荒丛林里有很多野蛮人部落，这些部落跟我们并不是一路的，甚至可以说是敌人！”檀道济开口问道。

　　冷卓虽然不知道檀道济为什么这么问，但还是点了点头，道：“恩，有问题么！”

　　“嘿嘿，少主，不如我们借刀杀人吧！”檀道济嘿嘿坏笑的来了一句。

　　借刀杀人，冷卓看着檀道济嘴角的那一抹坏笑，这家伙果然是一个腹黑级的名将，三十六计可是对人的心理有着很深的见解才能写成的，虽然他们要对付的是一只鸟，很大的鸟，而且是一个有智慧，但却绝对不懂三十六计的鸟，所以成功率很大啊。

　　不过他很喜欢，借刀杀人，这刀应该就是苍云隼了吧，至于被杀的那个，自然是野蛮人了：“怎么做！”

　　“很简单，激怒那只大鸟，然后让它恨不能杀我们为后快，恩，这一点少主等人已经完成了，那么只要我们将其引到那些野蛮人部落里去就可以了，让这大鸟跟野蛮人鹬蚌相争，而我们则渔翁得利！”

　　“这样能行？”

　　“怎么不能行，只要离开了这里，我有九成的把握，毕竟现在这里算上我也才七个人而已，目标不大，只要躲在丛林中，很难发现的！至于在那些野蛮人部落，那么多人，想要躲避就更加容易了！”

　　“咳咳！”索菲亚看着这个被那神秘阵法召唤来的人，太坏了，怎么能有这么坏的家伙，简直跟那个坏人一样臭味相投。

　　“好，就这么干，眼下是弄些草人，做成我们的样子，索菲亚，咱们还有不少的绳索吧，等会让贞素将其射出到外面去，子龙，你速度快，负责将绳索另一头迁回，而后，我们就来逗鸟玩！”冷卓嘿嘿的笑道。

　　夜，月朗星稀，明亮的月光洒在森林的每一个角落，山洞外，也没有例外的洒了一层银白色的月光。

　　嗖，那蛇形弓猛的一震，一声弦动的嗡鸣声响起，那绑着绳索的利箭顿时射出，掠过两百多米处得一个矮树杈上，树杈差不多有两米的高度，却是跟人差不多高。

　　四百米，以赵云的速度来回不要五十秒，作为风灵体，随着赵云体内灵力越多，身体也越加轻盈，运起体内灵气，这个速度并不算夸张，但是这五十秒也十分关键。

　　“子龙，贞素会用弓箭帮你阻挠一下，但剩下就全靠你了，这面盾牌你拿着，关键时刻可挡一下！”冷卓取出一面圆盾，盾面不大，但下的功夫可足，而且是风属性的风盾，一般的攻击都会被这风盾给绞个粉碎。

　　赵云点了点头，轻呼了口气，脚下浮起一道风，人已经如箭一样飞射而出，五十秒，并不长，但是在这种情况下，每一秒却如一秋，长的让人窒息。


第一百三十二章 借刀杀人好爽

　　赵云的速度就好像是一辆奔驰的宝马，在身后留下一长溜的青影，人已经窜入那被摧残的满地狼藉的丛林，很快就消失在冷卓等人的视线里，远望镜也受到夜晚的限制，看不了太远，冷卓也只能祈求那只傻鸟反应迟钝一点。

　　然而冷卓的祈祷并没有起到什么作用，天空中，那轮皓月之下，一个清晰的黑点盘旋着，借着清冷的月光，很快就捕捉到了那穿梭在林中的赵云。

　　嘎，一声清脆的啼鸣声在空气中好似涟漪一般荡漾开来，冲入冷卓的耳膜，目光望去，那苍云隼已如俯冲轰炸机一般的从云霄中直冲而下，那速度，就好像是离弦的弓箭，又或者是坠落的流星，划过一道残影，已从千米高空，直落就地面。

　　这样的速度，就算是神射手的眼睛跟得上，但是手中的箭却是赶不及。

　　冷卓感觉心脏在刹那间都窒息了，怎么还没回来，赵云跟冷卓最久，加上冷卓以前就崇拜赵云这个形象，如今赵云成了手下，冷卓可谓是爱屋及乌，对赵云最为倚重，冷卓的这份担心可是做不得半点假的。

　　“回来了！”秦良玉似乎也看到了冷卓的焦躁，一边拉动弓弦，一边道。

　　哦，冷卓听言，连忙朝着那黑暗中望去，果然从那黑暗中，一个人影飞快的放大，赵云手里拉着一根绳索快速的奔跑而回，不过赵云的速度虽快，但是那苍云隼的速度可也不慢。

　　甚至冷卓已经能看到那苍云隼伸出的锋利利爪，在清冷的月光中，闪烁着冰冷的寒光，这几日冷卓可是见识过这苍云隼的铁爪威力，李元霸手中的四百斤大锤，在这铁爪下就跟泥捏的一样，已经被抓成了八瓣，以人肉之躯，怎么可能挡得住这铁爪一抓，就算是赵云身上披挂通灵兽甲，也挡不住。

　　千钧一发之际，一道青芒突然划破空气，秦良玉的蛇锥，不得不说秦良玉的运气不错，在通灵兽魂塑的最后时刻赶上了一顿大餐，由于百将图将乙木腾蛇吸入其中，秦良玉的魂塑几乎达到了完美状态，而魂塑完成后，大量的灵力反哺，又让秦良玉免除了灵气吸允的过程，要知道赵云花费了数个月的时间，也才将灵气等级提升到通灵士的水平，而秦良玉直接跨过了这个阶段，成了初级通灵师。

　　通灵乙木腾蛇虚幻的身体也被灵气填充了大半，乙木腾蛇的尾巴兽变成的弓，加上灵力箭，让秦良玉一下子就拥有了一定的战斗力，蛇锥箭，闪过一道耀眼的青芒，直射那已经展开翅膀，放缓下坠的苍云隼。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，苍云隼也是如此，之前那一记蛇锥可是让苍云隼记忆犹新，失去一只眼的痛楚仍然未去，只是瞥到那射来的蛇锥，苍云隼几乎是下意识的转移了目标，双翼拍动，一道由密集的水羽组成的双翅挡在了苍云隼身前。

　　蛇锥箭没入那羽盾之中，化为无形，抡起灵力的雄厚程度，就算是吃了一顿大餐的秦良玉一百个也敌不过八阶的苍云隼，蛇锥箭就这么被抵消掉了，不过这一箭也为赵云争取了两三秒的时间，这两三秒，足够赵云跑出两三十米。

　　苍云隼的扑击自然落空了，看着已经距离山洞只有几十米的赵云，苍云隼显得格外愤怒，双翅再次伸展，猛烈的一扇，那羽盾顿时化作万千飞羽，直奔赵云的后心。

　　赵云自然也听到身后的呼啸风声，直接将冷卓制造的风盾放在了身后，速度不减的朝着山洞奔去，万千的飞羽很快就吞没了赵云的身体。

　　“子龙！”

　　“少主！”冷卓被李元霸直接拉入山洞口凹处，那万千的飞羽噼里啪啦犹若雨点一样的击打在洞壁之上。

　　待飞羽过后，冷卓连忙来到洞口，一脸的紧张也随之消散，上前两步拉过赵云，道：“子龙，你受伤了！”

　　“不碍，只是皮外伤，少主的盾牌帮着挡去了大部分的飞羽！要不然这一次可要成筛子了！”赵云也开起玩笑来，不过却是让人心里一轻，没大碍就好。

　　通灵者与普通武者还有一个不同就是愈合的能力增强，一般的皮外伤，体内的灵气会帮忙修复，不过冷卓还是感叹，不该让草锥跟着他们离开，否则以草锥的本事，只要十几个呼吸就可以帮助赵云完全愈合伤口。

　　绳索已经拉扯完，剩下的就是逗弄苍云隼了，将编好的草人挂在绳索上，然后拉动下方的绳索，几个草人立刻随着绳索的移动而出了山洞，月光下，草人跟真人并没有太多的不同之处，从天空上看，都不过是一个会移动的黑点点。

　　苍云隼很快就中计了，飞快的扑下来，在数十米的空中，直接射出十数道水矛，水矛穿过草人，顿时被拦腰斩断，苍云隼也很快就发现不对劲了，看着那飞扬的稻草，顿时知道自己受骗了，朝着山洞洞口就是一顿飞羽，也不知道它毛哪来的那么多。

　　“少主，差不多了，这苍云隼似乎知道我们是在耍它完，所以停在远处的一颗树上，连动都不动一下！”

　　“恩，出去后，身子不要乱动，保持稻草人一样的姿势，以苍云隼跟我们的距离，我们身上的伪装应该能达到瞒天过海的效果！”

　　众人点了点头，双臂伸直，几人的身上都扎满了稻草，头上戴着草帽，如果不仔细去瞧，还真无法发现他们是真人。

　　尽管已经做了完全的打算，但这世界上没有百分百成功的计谋，谁知道这苍云隼会不会突然发个神经，然后对着他们大发个神经，那他们之前的努力就全白费了。

　　横着走，步伐又不能快，而苍云隼就在远处的一颗高大巨木的树杈上，那只隼眼比起那皓月都要明亮，让人有被看穿的感觉，苍云隼是八阶魔兽，拥有不低的智慧，也有性格的存在，不过苍云隼毕竟比不了神兽，虽然具有智慧，但也就是小学生的水平，如果非要形容，就是一瓶子不满半瓶子晃荡。

　　檀道济的三十六计可谓是针对着人的心理，历经千锤百炼的，否则也不会被人追捧，连泡妞这种不着边的事情都使用的上，虽然这鸟跟人不一定有一样的心思，但最简单的，被人连着耍了无数次，也会学的精明，除非是那种精明无比，或者是蠢笨无比，否则很难发现这种虚虚实实的瞒天过海之策。

　　缓慢的在空旷的场地移动，冷卓的心也是砰砰跳的厉害，但是又感觉刺激无比，就这么在苍云隼的眼皮子底下，冷卓一行逃出了苍云隼的视线，当然，在进入茂密丛林之前，让秦良玉给那只傻鸟告了个别。

　　夜幕下，茂密的丛林中，苍云隼除非有火眼金睛，否则只能瞎猫碰死耗子，大致估计冷卓等人的跑出的位置做出攻击，但是显然这种攻击成效不会高，但是感觉被耍了的苍云隼还是愤怒无比的肆虐了大半夜，这才算消停下来。

　　丛林边缘，冷卓看着前方那些倒霉的树，不由地咂巴咂巴嘴，道：“鸟就是鸟，在聪明它还是鸟，走吧，咱们还有点时间去附近的野蛮人部落！”

　　索菲亚对于冷卓跟檀道济的无耻虽然很厌恶，却也没有反对，索菲亚心里面对于野蛮人也并没有太多的认同感，虽然他父亲是野蛮人，但是一直以来她却是跟母亲一起流浪蛮荒丛林，接受的更多的是龙族人的教育以及思维方式。

　　风月部落，乃是一个人口有三千余人的中型部落，对于这个部落，索菲亚可没有什么好感，当初在这个部落途经时，险些被这个部落的男人给抓入帐内，那时候，索菲亚可还没有如今的实力，可是被欺负了。

　　“风月部落，是附近比较大的一个部落，之前我们绕道而行，所以没有碰到这个部落的人，但如果直接从这里走，至少能节省半天的时间！”

　　“嘿嘿，那就这个了！看看，我们的朋友在哪里呢！”这风月部落算是前往烈焰岭的必经之地，如果烈焰岭的土地下全都是铁矿石，那在这里的野蛮人自然留不得。

　　一道蛇锥箭穿破茂密的树冠，飞上了天空，在数十里外盘旋的苍云隼很快就发现了那熟悉的灵力波动，那群严重羞辱了它伟大的鸟格的可恶蝼蚁，愤怒的苍云隼直接扇动翅膀，朝着冷卓等人的位置扑来。

　　“来了，我们也行动起来，冲到风月部落里面去！”

　　七个人，冲击三千人的野蛮人部落，除了疯子，还会有什么人会这么干。

　　李元霸一人当先，双锤在手，天下无人可挡，秦良玉接连射出数道小蛇锥，直接干掉了附近巡逻的野蛮人，来到野蛮人部落外围时，并没有发现他们这群不速之客。

　　呜呜呜，一阵牛角号声在风月部落上空响起，李元霸，赵云，秦良玉，索菲亚，尤姬，檀道济，以及被众星捧月般围在当中的冷卓，直接杀入了风月部落内部。

　　整个风月部落顿时乱了起来，无数的人拿起了武器，寻找侵入的敌人，而是天空中，苍云隼一声啼鸣，然后以一往无前的冲势，朝着风月部落扑来。


第二卷 风起楚扬


第一百三十三章 回归，再入扬州

　　漫天的飞羽好若雨下，对于苍云隼这一招冷卓等人早就熟悉的不能在熟悉了，冷卓早就弄了不少纯灵盾专门用来挡这一招。

　　巨大的纯灵盾好像乌龟壳一样很好的保护着冷卓一行的安全，但是那群围拢冷卓七人的野蛮人战士可就没有那么走运了，八阶苍云隼的攻击杀伤力可是相当可观的，何况这一招还是范围攻击。

　　无数的飞羽覆盖了周边十数米，那水蓝色的羽锋利无比，根本就不是一身兽皮能够阻挡的，随着那飞羽落下，顿时一片哀嚎声起，那在空中绽放的血花在阳光中散发着鲜艳无比的色泽，淡淡的血腥味道，好似致命的香水，弥漫在四周。

　　突然而来的攻击，让野蛮人部落陷入更大的混乱之中，一些远距离的野蛮人战士并没有发现冷卓这些入侵者，而是以为苍云隼才是入侵者，纷纷拿起荆棘刺制成的刺矛，朝着苍云隼投掷而去。

　　有一，就有二，无数的刺矛组成了一片刺雨，射向苍云隼，但对于苍云隼来说，这些低级的武器，根本连它的羽毛都伤不了，但是这群渺小的蝼蚁的反击，却让苍云隼将其划为了冷卓一伙，鸟可不会分辨这群两条腿的家伙是不是一伙的。

　　一边倒的屠杀开始了，苍云隼的每一次攻击都会掠去不少野蛮人的生命，那群野蛮人的女人纷纷带着孩童朝着四周的丛林内跑，老人们被抛弃，战士们勇武无比的对这只突然出现的苍云隼进行阻击。

　　而冷卓等人则趁着混乱，早就已经溜进茂密的丛林，酣畅，痛快，这种借刀杀人的法子简直就是毒品，让人上瘾，谁能想象的到，七个人一只鸟就将一个三千人的野蛮人部落给搞的七零八落，死伤惨重。

　　只是短短的时间里，这个部落就损失了至少数百人，战士至少死伤三分之一，而这个数字仍然在持续中，估计这一场下来，这个部落可谓是元气大伤，至少几年无法恢复。

　　不过这很符合冷卓的利益，虽然这里距离冷家封地泣血谷很远，早就超出了冷家封地的范围，但是蛮荒森林是无主的，恩，至少在龙族人眼里是如此，而对于这种地方，无论你圈多少，帝国都不会有人去干涉。

　　冷卓说是他的，那这里就是他的，反正没有人跟他抢，等金河航线一开，冷家的势力早晚会蔓延到这边，何况烈焰谷内的石头一旦被认定为铁矿，那么烈焰谷以北的区域都将成为泣血谷的地盘，尽管这片地盘，冷卓无法彻底掌握，但至少沿途周边几十里要掌握在手中。

　　有秦良玉，有索菲亚，有尤姬，组建一个蛮荒粉红军团都够了，蛮族的女人地位低，作为受党教育多年的共青团员，冷卓自然不能看着这种男女不平等的事情继续下去，解放蛮女，消除种族隔阂这种伟大的任务就只能从他做起了。

　　风月部落是第一个，但绝对不是最后一个，作为月神部落分支出来的部落，象风月部落这样的部落还有很多，不过在靠近蛮荒丛林边缘数量较少罢了，但是那些一两千人，甚至只有几百人的中小部落却是不少。

　　冷卓等人如同瘟神一般的走过，而后留下了一片哀嚎，鲜血染红了丛林的土地，染红了那潺潺的溪水河流，尽管这些人不是冷卓杀的，但冷卓也有感到点负罪感。

　　这接下来的十余天中，至少有二十余个野蛮人部落惨遭冷卓等人的光临，随后而致的召唤轰炸机，苍云隼比起老美的支援战斗机都要尽职尽责，杀人那叫一个干脆，那叫一个利落，象风月部落这种大点的部落还好，但如果是那种几百人的小部落，被苍云隼扫过之后，几乎就等于被灭了族。

　　借刀杀人，玩的很嗨，但是随着距离泣血谷日近，冷卓也停止了这种行动，他可不想惹祸上身，于是在距离泣血谷还有两三天路程的时候，果断的消失，而后一路紧赶慢赶来到了金河旁。

　　“少爷，您可算是回来了！”一个中型的渔船上黎雅儿眼泪婆娑的从冷卓的怀中抬起头，看着一脸脏兮兮的，头如鸡窝一般的少爷，心里没来由的一阵酸楚。

　　“雅儿，你不在泣血谷里看家，怎么跑到这里来了！”冷卓擦去黎雅儿的眼泪，话说那天被索菲亚搅了好事，否则这丫头早就被冷卓吃掉了，冷卓可不是素食动物。

　　“恩，冰侍卫长还有白狼将你的事情说了，我哪里还有心思做事，冷爷爷就让我到这边来守着，少爷，你知道不知道这些天我们都急坏了！生怕你有一个闪失！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“好了，好了，这不是平安的回来了么，我爷爷那边……”

　　“没敢叫领主知道，最近些日子，领主的身体好不容易好了一些！”

　　“做得好，啧，看样子我不在的这些日子，封地发展不错啊，这边的码头都建出来了，船坞也有了，已经造出几条大船了！”冷卓看着不远处的码头，几条木制的栈桥探入河中，而沿岸的位置则是用青石垒成，而码头四周，一个巨大的木寨已经初见雏形，而几个露天的船坞上也铺设了船骨，正在加紧速度建造。

　　“才造好两条，是少爷走后几天开工的，造的有点慢，后来，南家，陈家那边又送来些船匠，木匠，漆匠这才加快了点速度，现在又铺设了三条，正能赶上封地里的路通过来，这边用的都是封地里的人，用工也都是买来的奴隶，价钱虽然贵了点，但胜在听话，不用担心出事！”

　　“恩，泣血谷那边没出什么乱子吧！”冷卓最担心的就是这个，毕竟两三千野蛮人战士聚在一起，力量都比泣血谷的守卫力量不差，如果闹乱子，可就大发了。

　　黎雅儿嫣然一笑，道：“没呢，少爷的那个绩效法很有用呢，尤其是青岩部落的野蛮人很听话，而那些刺头也在被收拾了之后，现在这群野蛮人很认真得干活呢，虽然每天都要吃去不少的粮食，但是有这些野蛮人在，两条路修建的速度不慢呢，现在青山到泣血谷的路都修好了，每天都会有很多石料被运出来，然后供应封地建设使用，可是节省了一大笔！”

　　“扬州那边有动静么！”冷卓很是满意的点了点头，显然他不在的日子里，封地的发展依旧保持着很快的速度，按着他的规划一步步的进行着，不要多久，等路通畅了，金河航线的处女运估计就可以开航了。

　　“有，半个月前周大哥让人回来送了口信，好像是说七月十一那天郑龙要办四十寿宴，庆祝一下！具体的，周大哥没说，只说将这消息带给少爷，就知道了！”

　　恩。

　　七月十一，冷卓念叨了一下，看向黎雅儿道：“今天几号了！”在丛林里折腾这些时间，冷卓早就没了时间概念。

　　“今个，七月八号了！”

　　“那还来得及！”冷卓沉吟了一下，又道：“咱们自己的通灵者都抽调过去了么？”

　　“周大哥传信回来那天，就陆续的都过去了！”黎雅儿说着，又在后面加了一句道：“没有惊动陈家的人！”

　　冷卓看着黎雅儿，伸手捏了捏黎雅儿的琼鼻，看来这未来的女管家最近长进许多，不够响起陈南月的母亲，月大总管，或许黎雅儿将来不逊色于她，无论是姿色，还是才干。

　　冷卓沉吟了一下，道：“我就先不回泣血谷了，直接去泣血谷，如果回去之后，再出来，难免会引起人的注意，直接过去那边，处理好扬州事之后，我们再回来！”

　　“那人家也要跟你们一起去！”

　　“呵呵，好，一起走！”冷卓没有拒绝，黎雅儿怎么说也是一个通灵师，冷卓手中能拿得出手的力量还是太少了，等金河开航之后，先将冷家的私兵编制给招募满了再说，三千私兵编制，冷家如今才只有不到八百，缺额两千多，不补充满真对不起这么好的制度，可惜的是通灵者的招募有点费力，条件太多，冷家眼下的情况怕是招募不到什么通灵者。

　　西千湖，七枫岛，冷卓换上了一身干净的衣服，说实话穿着兽皮，小鸡鸡空荡荡的。

　　“少主！”风十三已经是冷卓的追随者之一，所以以少主称呼冷卓，当然风十三算是冷卓众多追随者中最弱得，不过却也是最有用的，风十三在千湖湖盗中的声望很高，冷卓想要控制千湖湖盗就离不开风十三。

　　“恩，坐吧，你这边准备的怎么样了，昔日的那些人有多少还愿意跟着你的！”冷卓开门见山的问道。

　　杀了郑龙只是第一步，但是杀了郑龙并不意味着就能接手千湖湖盗，冷十三这边的行动也是必不可少的关键。

　　“回少主，我已经联络了一些信得过的一些老友，不过也没有将计划全部说明，毕竟我也不敢保证有没有人是郑龙放在这里的，未免泄露计划，我打算在计划行动前在公开，只要有郑龙的人头，夺过千湖湖盗的控制权应该不难！”

　　“恩，保密很重要，你做的不错，至于郑龙的人头，过两日我会亲自带人送过来，全力助你夺下千湖湖盗首领之位！”冷卓说着拍了下风十三的肩头。

　　“风十三一定不负少主的期望！”


第一百三十四章 话说月高风黑夜

　　南湖县城，临湾码头，冷卓一行下了船头，踏上这片被蔚蓝湖水，湛蓝天空所包围的县城。

　　楚，扬两州由于是鱼米之乡，加上数百年的繁华，让两州的人口众多，南湖县城在十年多前的浩劫虽然让这县城十室九空，但是十余年过去，却早已经是物是人非，往事休矣，如今南湖县城内的居民大多都是从附近郡县迁移而来的人口。

　　“少爷，在这里！”冷夜驱赶着一架四轮马车赶到了码头附近，看到冷卓一行，连忙招手。

　　“情况怎么样！”冷卓上了马车，直接开口问道。

　　“一切都在掌握中，郑家那边广发请帖，整个南湖县城有名有姓的人家都在邀请之列，另外昨天金枫府城的顾家也派了个人过来，另外郑家在外的一些掌柜也有几人赶了过来，不过郑家潜藏的湖盗势力的人物没有出现一个，很可能会在当天才会出现！”

　　“郑家的实力探听清楚了么？”冷卓点了点头，接着又问了一个更重要的问题。冷卓从七枫岛过来，将尤姬，索菲亚，秦良玉三人留了下来，不是冷卓不信任三人，而是因为三人不好出现，尤其是尤姬，那条蛇尾巴根本就不能露头，索菲亚也差不多，虽然索菲亚是半个龙族人，但跟龙族的女子一比，就能看出不同来，冷卓可不想吸引人的目光，所以只能暂且留下，等待当日傍晚在进城。

　　“有点棘手，郑家本身就有六个地灵士，两个乃是郑龙的妻子从娘家带来的，一个五阶，一个四阶，是一对夫妻，男的叫顾峰，女的叫海灵珊，通灵兽是比翼风灵鸟，余下的四个乃是郑龙重金聘请的供奉，最强的一个有七阶的地灵士，桂东，通灵兽是东海玄铁龟！”

　　“余下三人分别是李杰，五阶地灵士，通灵兽是蛮荒巨蜥，郝通，三阶地灵士，通灵兽是蛮荒白猿，余少海，三阶地灵士，通灵兽是五彩斑斓蛇！这六个地灵士是郑龙府内的核心高手！”

　　“除此外，郑龙的府内还有通灵师十八人，六星以上的战士二十四人，六星以下差不多有六十人，这些是我们掌握的，但郑龙的湖盗心腹也会来，不过到目前为止，这一方面我们还无法获得任何消息，但数量也应该有二三十，甚至更多一些！”

　　“啧啧，还真是够棘手的，这份实力都比我冷家强出几分去！”冷卓听完，也不由地自嘲了一句，一个湖盗头子家都有好几个地灵士，不知道那些豪门大族家里得有多少。

　　“少爷，这郑龙如今化名郑化龙，可算是南湖县巨富，又是金枫顾家的女婿，所以才这么风光，否则就凭他一个湖盗头目，就算在有钱，也招揽不到地灵士，而且这几个地灵士都是供奉，虽住在郑家，但平素，是不受郑龙驱使的！”

　　“哦，也就是说，这几个人可以被招揽！”地灵士虽然算不上顶尖的通灵者，但却绝对是通灵者的中坚力量，一个家族强盛与否，可以很直观的体现在地灵士的多寡上，因为供养一个地灵士需要花费大量金钱，可不是谁都养得起的。

　　“恩，不过他们毕竟是郑家供奉，郑家出事他们肯定会站在郑龙那边，否则拿钱不出力，被传出去，这人的声誉也就坏了，日后可就难混了！”

　　临湾大街，冷卓踏入仿若世外桃源一般的小院，看到周瑜正在看书，不由地笑着道：“公瑾好似清闲啊，怎么样，在这边可还好！”

　　周瑜抬起头，看到走进来的冷卓，连忙放下书，起身，道：“少主你回来了，对了，少主，我正有一事要跟少主说，那个前一段时间，我体内的那个通灵兽突然孵化，并且进入了那个什么魂塑期，听冷夜讲，要找一头强大的魔兽才能完成魂塑！”

　　冷卓并没有太过惊讶，看来远在数百里外的周瑜也受到了影响，才完成通灵仪式没几天，就进入了魂塑期，这么拔毛助长，也不知道是好是坏：“恩，确实如此，等此间事了，就帮你进行魂塑！”

　　冷卓发现自己怎么跟个保姆似的，不过也没办法，这事不上心，最后吃亏的是他，只是合适周瑜的通灵兽的形态该是个什么样子呢？冷卓也有点没头绪，但好在还有时间，慢慢来吧。

　　“少主，这个是冷夜他们这些日子花费了不少精力还弄出的郑宅的简图，并且通过努力，还探听到了，当晚的一些安排！并以此制订了一套计划！”

　　“说来听听！”

　　“恩，按照我们了解到的当天的安排，整个白天会有县城里的人来贺寿，这个大概会在白天结束，而到了晚饭的时候，则是郑家内部的寿宴，我估摸着晚上的时候，那些湖盗才会去贺寿！”

　　“而我们的行动选在午夜之后，让那些人喝的差不多了，在让以帮工的身份进入的人打开门，少主，且看，这是郑家大宅，整个宅院除了临街的正门外，还有四处偏门，这里是宴会举办的位置，这里是郑家后宅，这边是……”

　　冷卓跟周瑜等人围着那简图，将一些布置全盘说了一遍，而后，冷卓又补充了一些，算是补漏，之后就是分配人手，如何以最快的速度解决郑家，而后从哪里退出，后路的安排等等。

　　七月十一，很快就来了，周瑜带着礼物，身后跟着几个随从，架着马车到了郑府，而扮作随从的冷卓透过窗户，望着这富丽堂皇般得宅院，这郑家果然不愧是南湖巨富，居然霸占了整一条街巷，虽然只是小县城的，但也足以炫耀一番了。

　　周瑜到达这里已有两月，接连在南湖县城内置办了几个产业，虽还算不上大富，但也绝对算得上小有资财，这一次郑家发送请帖，只要这城中有点钱的人几乎被其一网打尽。周瑜也赫然在列，都说这郑龙贪婪，看来果不其然。

　　冷卓等人来的不算早，也不算晚，正是人流正高峰，郑府的侧面前已经排满了马车，不管大富小富，马车总要有的，否则怎么叫富，只是富的档次有所差距而已。

　　“啧啧，别的不说，光是今个送的礼，全加起来也算是一笔不菲的金币了，我说这家伙才四十岁就急着祝哪门子寿，原来是专门用来揽财的，不知道这郑家的金库里有多少金币，银币！”

　　“应该不算少，每个月至少有三四万金币入账，这么多年下来，怎么也有近百万吧，当然如果去掉花销，也应该能存个二三十万！”

　　“可惜啊，存了那么多钱，最后全都要便宜我们了！”冷卓嘿嘿的笑着，还没拿下郑龙，就已经宣布了里面财物的归属，不过如果真能获得这么一笔意外之财，对冷家却是一个大好的消息，毕竟扬州这边想要铺开场面，需要花费不小！

　　楚州那边冷家被人盯着，但谁都想不到冷家会在扬州开花结果，暗中发展，所以扬州这边，冷卓是不会让其他人插手的，哪怕是陈，南两家，也是一样。

　　一切就如同计算好的那样，白天的宴会在日头西斜之后就已经结束，冷卓一行也在郑府外宅溜达了一圈，就回了住处，天，渐渐的昏暗了下来，而码头上，又一艘船缓缓的靠在了码头，秦良玉，尤姬，索菲亚在几个护卫的簇拥下，上了马车，进了城。

　　月高风黑夜，放火杀人天。

　　七月十一的夜，微微有些阴沉，天边上，片片阴云从皓月前方飘过，让黑暗彻底的统治了这夜。

　　“那边有什么消息么！”

　　“有，临近傍晚的时来了好几拨人，大约在三十到四十个左右，陆续进了郑宅，很可能是郑龙的心腹湖盗！”

　　“来的倒是不少，正好一网打尽，省得日后费心！”冷卓看了一眼半遮半掩的月，似乎这月也不想看到一会将要发生的事情，所以躲在了阴云的方面。

　　“开始行动吧，干净利落，今晚郑宅不留活口！”冷卓开口道，冷卓不想给自己留后患，所以郑宅今天必须要鸡犬不留。

　　喵，喵！

　　吱嘎，门缓缓的被打开，一个人头从门内探了出来，也是发出了两声猫叫，冷卓等人从黑暗的阴影中走出，直奔那洞开的门。

　　“里面情况如何了？”

　　“回小少爷，大部分都已经昏睡不醒了，醉心草的效果还是不错的，不过醉心草对那些通灵者没有太大的效果！他们仍在正堂喝着。”

　　金枫酒一般都泡过醉心草，这样能让酒味更加香醇，不过这一次的酒里，却是加了两倍的醉心草，让人醉的更快，睡的也更死，这玩意不算毒，但却胜似毒，不过对于通灵者却没有什么效果。

　　“郑龙呢！”

　　“可能喝多了些，去了后宅！”

　　郑龙不是通灵者，自然也中招了，冷卓点了点头，道：“你前面带路，我们先去干掉郑龙！”


第一百三十五章 脸撞锤子上了

　　这个内应，是在一个多月前就设法安插进了郑府，那时候郑府正是缺人的时候，毕竟大办宴席，还是宴请全县城有头有脸的人物，自然寒酸不得，郑龙虽然贪婪，但这关乎脸面的事情却是不曾小气半分。

　　郑府人不少，光是护院的供奉，通灵侍卫，普通的侍卫就不下百号，那些专门的打杂的奴隶也有几十，至于侍女女奴数量更多，郑龙不仅仅贪财，还贪色，侍女每半年就要买上一批，年级大的就直接赏给那些护院玩乐，在老一点就干脆赏给那群奴隶当老婆。

　　这郑府的后宅，是不准男人进的，伺候的也都是女仆，而负责护卫后宅的，则是六个通灵士里的唯一一个女性，海灵珊，这女子乃是顾家的管家之女，嫁的人是顾家的远亲，跟郑龙的妻子顾莲月的自小长大的闺蜜。

　　海灵珊的手下有三个高级通灵师，还有十二个女战士，等级虽然不高，都是三四星的，但守护内宅却是绰绰有余了。

　　今天郑府庆寿，前堂都是男人，在后宅，自然也小办了一场，她们这些护卫也都赏了一桌酒菜，莺莺燕燕的吃喝起来，后宅的护卫工作本身就轻松，而且在这南湖县，还没有哪一个不开眼的敢来招惹郑家，毕竟郑家可有六个地灵士坐镇，只这就连南湖县的县令都要巴结着。

　　金枫酒入口绵绵，没有什么酒劲，但是过了些时间，这酒劲就好像是春潮一样一波波的冲击大脑，这加了料的金枫酒，虽然没醉倒那三个女通灵师，却是撂倒了那七八个女战士。

　　“灵珊总管，今晚上还要值夜么！”一个高级通灵师抿着朱唇，面色微微有些红润，姿色虽算不得极品，却也有几分小家碧玉的颜色，很能惹男人心生怜爱。

　　海灵珊管着后宅，他丈夫顾峰管着前院的那群护卫，可以说整个郑府，这夫妻两几乎可以横着走，海灵珊也是面色微红，微微有点醉意，但头脑却清醒的很，寻思了一下道：“穆兰，等会跟我去巡视，你们两个值下一波，至于睡倒那几个，明个值夜！”

　　月，被阴云遮盖，天地之间一片昏暗，郑府内，几个灯笼散发出的火光照着回廊，为海灵珊等几女照亮了路。

　　阵阵的微风拂过海灵珊的秀发，发丝扫过耳垂，异常敏感的耳垂让海灵珊微微有点气喘，那风就好像是丈夫的爱抚，让海灵珊身体微微有点发烫。

　　海灵珊有些心不在焉的巡着夜，来到前宅跟后宅的连接处，依稀的能听到风吹来的声音，那边似乎还在喝，海灵珊不由地神思有点飘飞，每一次喝过酒，那人都跟发了狂的魔兽，折腾的人都快散了，不过那种直上云霄的快感也让海灵珊念念不忘。

　　或许等会回去，又会折腾的死去活来，想到这，海灵珊都会心里痒痒的，好似有小鹿在卵撞，跳的飞快。

　　海灵珊似乎沉浸在那翻云覆雨的欢快之中，加上微微的酒意让大脑有点慢半拍，当一阵劲风从黑暗中电射而出，已经飞射到了眼前，海灵珊这才醉眼朦胧的抬起头，望向那飞来的巨锤，一道紫色的电弧直接让海灵珊的大脑当机，本来想躲的，但因为那雷弧的缘故，左脚才抬起，就被定格了，这一下身子重心不稳，竟朝着那锤子飞来的方向跌去，那巨锤下一刻砸在了她那张娇美的容颜之上。

　　四百斤的铁锤，足有脸盆大，海灵珊是地灵士没错，但是疏忽大意，加上那铁锤上的紫色电弧让其瞬间麻痹，导致了她这个地灵士死的无比憋屈，毁容都不足以形容她的悲惨，因为她连头都已经被砸碎了。

　　剩下的那个高级通灵师以及两个虽然还清醒，但走路已经有些摇晃的女战士根本就反应过来，一道比巨锤更快的蛇锥灵力箭已经洞穿了高级通灵师的胸膛，至于那两个女战士，则是被一道雪白的影子落在身前，一道寒光划破脖颈，死之前，才将手中的武器拔出一半。

　　冷卓看着李元霸提起那满锤子都是红白之物的巨锤，也不由地有点干呕，虽然看惯了李元霸发飙，但每一次都让冷卓有点难以承受，想要呕吐，而黎雅儿干脆将晚饭吐了出来，尤姬面色微微白，显然这个李元霸也让她这个习惯了杀戮的蛇女也有点不适应，秦良玉也是干呕了几次，那样子有点象怀孕。

　　不说几女，就是随行的其他人也各个都是如此，冷卓快步的走过这只剩下身子的尸体，道：“走了，后宅里有一个地灵士，咱们小心一点，别被她先发现了。”

　　冷卓显然不知道身边无头女尸就是他口中的那个地灵士，且不说冷卓认识不认识，就算是认识此刻怕也认不出来了。

　　派了两人守住前后宅院的门廊，而后一行人快速的控制的后宅，这后宅面积不小，但建筑并不多，只不过一个后花园比较大，对于后宅，冷卓他们并没有事先了解，不过这难不倒冷卓。

　　在回廊里直接抓了两个端着水盆的女仆，不用严刑拷打，就问出了郑龙的去处，郑龙虽然贪婪好色，但是正妻就只有一个，当然郑龙是捐助的勋爵，半个贵族，最多可以娶两个，但是郑龙却没有，不是他很爱顾莲月，而是因为顾家的势力太大，何况妻子一个就够，并不耽误他玩女人。

　　郑龙玩女人归玩女人，但每天却都会在顾莲月那里睡，所以冷卓他们也不用跟郑龙玩什么藏猫猫找猫猫的游戏，直接顺着回廊，找到了后宅中心的那座占地不小的独楼，独楼修的是富丽堂皇，三层高，但却有点宫殿的架势，颇为壮观。

　　还挺会享受的，一二层，有七八个女仆守夜，不过这些女仆却是大半都在打这瞌睡，冷卓等人进来后，这些女仆根本就没有发出声音，就陷入了尤姬的幻境中，彻底的睡了过去。

　　冷卓等人迈步上了二楼，这里依旧有几个女仆，不过级别要高出许多，而且看样子都是高级战士。

　　“谁！”一个女战士才站起身，就觉得一股粉红色的雾色从鼻息间扫过，然后就软倒在了地上，另外三个女战士同样如此，看着这几个女战士，冷卓还纳闷，这大半夜的怎么这么精神，一点困意都没有。

　　但是从楼上传来的嗯嗯啊啊的声音却让冷卓明白了答案，怪不得这么精神呢，上面翻云覆雨呢，她们怎么睡的着。

　　冷卓可不是什么绅士，所以他没有等上面干完，就已经踏上了三楼，巨大的暖红帐子不断的抖动着，一只雪白的玉臂从帐子内伸出，那女子的呻吟声似乎越来越响，啪啪的水声让人不由地望向窗外，虽阴着天，但似乎没下雨。

　　“嗯，啊，快……，使劲……”

　　冷卓听着那女人的叫喊，透过那红帐子，看着那依稀的两个人影，老汉推车，还挺会玩的。

　　咳咳，索菲亚使劲的咳嗽了两声，显然这帐子里的声音让她回想一些让她脸红的事情，不由地白了一眼冷卓。

　　突然的咳嗽声，打断了帐内的激情，红纱帐子是半透明的，里面的人自然也看到了外面，李元霸直接上前，一卷那帐子，直接就给扯了下来，顿时帐内两团白肉赤果果的暴露在众人的面前。

　　郑龙这人冷卓还是第一次见，个头不算高，面相很普通，只是那双眼睛却透着一股灵动，一看就是奸猾之徒，肚子好像有点圆，不过胳膊上的小山还很清晰，看来这湖盗首领也有点腐败了。

　　郑龙胯下的女子已经直起了身子，很是大方的取过一条纱衣，挡在身前，这顾莲月的姿色却是不差，丰臀肥乳，细柳芊腰，面容清霜，怎么看也不像能在床上叫唤的如此放荡的女人，这女人嫁给郑龙，套用地球话说，好白菜给猪拱了。

　　“你们是什么人！”郑龙果然不愧是湖上的闯荡的人物，居然没有半点惧色，反而声色俱厉的沉声问道。

　　“大德，先打断他两条腿，丫呸的，也不看看自己现在的德行，还跟老子装！”冷卓冷哼一声道，丫呸的，就冲你干这么漂亮的女人，老子也得打断你两条腿。

　　李元霸得令，直接抓住郑龙的肩头，一扯就将郑龙给甩飞在地上，那摔的叫一个结实，而后，二话不说的就直接挥起那大锤，看着都有点吓人，不用使力，直接落下，郑龙就发出两声惨叫。

　　“叫的这个难听，信不信你在叫，老子给你舌头拔了！”

　　“你究竟想怎样！”

　　“不想咋样，最近手头紧，缺钱花，听说郑勋爵是南湖巨富，家中百万，告诉我你家金库的位置在哪里，我可以考虑放了你！”现实使人残忍，曾几何时，冷卓居然也这样的邪恶了，有点象那些二代。不过冷卓现在虽然不是二代，但却是正经的贵三代。

　　郑龙咬着牙，两条腿算是彻底的废了，骨头都断成碎渣了，就算请最好的灵疗师都无法复原，又听冷卓打他金库的位置，想都不想的回绝道：“你做梦去吧！”

　　“啧啧，真不听话，大德，再砸断他两条胳膊，丫呸的，还不说，就砸断他第五条腿，现在告诉我还来得及哦，你现在虽然瘸了，但还能玩女人，钱没了，还能在赚，如果胳膊也断了，那你可就真废了，你这如花如玉的老婆，嘿嘿！”冷卓露出一丝你懂得的表情，看着郑龙道。


第一百三十六章 比翼风灵鸟PK青鸾

　　郑龙瞥了一眼床上的女子，双腿传来的阵阵刺疼不断的传入大脑，对于顾莲月，郑龙说不上多恩爱，对这个女人，更多的是因为她背后的势力，以他如今的身家，要什么样的女人没有。

　　但作为混迹在千湖上的湖盗龙头，郑龙又岂是那么容易忽悠的，灭人家小的事情郑龙干过不知道多少，他不认为对方在得知了金库的位置之后，还能放过他，斩草不除根的道理不只他懂。

　　“好吧，希望你能信守诺言，郑家的密库位置在前堂大厅里！”郑龙强忍着阵阵刺骨的疼，大声的喊道，似乎这样能够缓解一点痛楚。

　　前堂大厅，呃，冷卓愣了一下，靠啊，都这个时候了，还这么不识时务：“大德！”

　　李元霸听到冷卓叫他，立刻会意，举起锤子对着郑龙的胳膊就砸了下去。

　　咔嚓，骨头碎裂的声音听的让人有点毛骨悚然。

　　啊，郑龙的惨叫才发出，就戛然而止，因为嘴里被堵了一块帘布。

　　啧啧，真他娘的小强，断了手脚这种剧烈的疼痛都没让他晕过去，很好，果然很强大。

　　冷卓的目光望向了床上冷眼旁观的冰冷美人，面对自己的丈夫被如此对待，这女人居然除了皱了下柳眉之外，却再无半点冷卓想看到的惊慌，惧怕之类的表情，莫非这女人的心是冰雕的，否则怎么会这么镇定。

　　“郑夫人，你丈夫不识时务，你呢，当然，对付一个娇滴滴的美人砸断手脚有点残忍，未免有点太不怜香惜玉了，所以我会用够温柔一点的方法，当然，我想这个方法你绝对不会愿意尝试一下的！”

　　顾莲月对于冷卓的威胁却是轻蔑的冷笑一声，道：“你敢碰我一下，就试试！”

　　“啧啧，看来，郑夫人有点不相信我说的话啊，尤姬！”冷卓靠在座椅上，笑眯眯的看着这个风情无限的女人，继续道：“她是蛮荒森林蛇神部落的蛇侍，知道她最擅长的本事是什么么，幻境，可以让人沉睡在那虚幻之中，当然这也不怎么可怕！”

　　“不过不知道郑夫人陷入幻觉之中后，做出些有碍观瞻，羞耻无比的事情，醒来后，会不会想去自杀！”

　　“你敢？”虽然冷卓说的隐晦，但顾莲月的脸上却是越加冰冷了。

　　“敢不敢的，试试不就知道了，魔兽那话可比你丈夫那里要大的多了，肯定会让郑夫人欲仙欲死的！”冷卓嘿嘿坏笑道，不是冷卓心里歪曲，而是某岛国片子太给力了。

　　索菲亚，秦良玉几女都不由地面红如潮，怎么这人什么都说，而且思想那般邪恶，以后得躲着这位少爷走。

　　顾莲月死死的盯着冷卓，半晌，这才长呼了口气，酥胸颤巍巍的起伏：“他并没有骗你们，郑家的金库就在前堂大厅背靠的那座七星玄龟图后，机关在龟首朝向的方位，墙壁上第三幅画下方两掌的位置，那里有一个暗格，有金库开启机关！”

　　“哦，他说的是真的？”冷卓呃了一声，没想到这郑龙居然这么识时务，只是一问就出来了，丫呸的，不过只能算你倒霉了，谁让你人品不咋地，很难让人相信呢！

　　“恩，那个位置最显眼，但同样也很少有人会想到，金库的门会放在那里！”

　　确实，前堂平日里人来往人最多，而且位置最显眼，谁能想到在这里连接着郑家金库，看来想要金子，还得处理掉那群碍事的家伙！

　　“希望你们没有骗我，留下几人，看好了他们，咱们去前堂！”

　　后宅的事情并没有传到前面，前堂内依旧是喧声不断，但是到了这个时候，还有战斗力的，也就是那些酒量奇大，或者是通灵者还在继续，其他的人大多都钻了桌子。

　　啧啧，真够乱的。

　　“你们是什么人！”冷卓等人走进前堂，地上是横七竖八的躺着二三十号，当然还有不少仍在桌上奋战的，不过也大多是大脑昏沉，步履蹒跚了。

　　“哼，我没兴趣告诉死人名字，给我杀！”冷卓可没有冲上前去，杀人这种事，还是小弟去做比较好。

　　李元霸最猛，一双巨锤提着直接朝着碍路的一个桌子就是一锤子，那梨木桌当场碎裂，连带着一个倒霉鬼，脑袋给砸成了粉碎，红的，白的溅了满地，这一锤可是让不少人酒劲去了大半。

　　吼，一声虎啸声响起，一个反应最快的通灵者身上火焰气息不断的涌出，胸前那魂兽甲形成一个咆哮虎头，那拳头上浮现出一道火焰虎爪，朝着李元霸就轰了过去。

　　火最烈，火灵属性的通灵者，酒量自不必多说，非但喝酒无害，反而有好处，这身上腾起的火灵气比起平日里高涨三分，气势相当骇人。

　　发丝在炽烈的火焰中，变得焦黄，这人虽不是地灵士，却也是郑家数一数二的好手，九阶通灵师，距离地灵士也只差一线而已，李元霸只是双手持锤，在炎虎的眼中不过是一个力气很大的高星战士罢了，跟他比，还差的远，这一拳足以干掉那个身材瘦小的家伙。

　　炎虎的气势惊人，犹如下山猛虎般，扑向李元霸，但是才靠近李元霸身体半米，从李元霸体内就有三道雷弧射出，炎虎的身体顿时一顿，下一刻，炎虎的双眼猛然睁的老大，那超大的锤子已经砸向他的脑袋。

　　“大德，你杀人就不能不拍脑袋！”冷卓终于忍不住的提议了一下，老砸脑袋，太刺激了，眼睛虽然习惯了，但胃却不习惯。

　　“知道了，少主！”李元霸果然听话，下一锤，直接砸人背脊，那个倒霉催的，还半梦半醒之间的七星魁梧战士，就这么被砸成了高位截瘫，骨头扎入了心脏，直接一命呜呼。

　　席间，十来个通灵师，纷纷着了魂兽甲，当然并不是每一个都是全身甲，有的只覆盖了要害位置，不过这群通灵师根本就没有机会发挥，才穿上魂兽甲，手中幻出魂兽兵器，一团耀眼的青光就已经在眼前绽放。

　　夹竹落梅枪，只见那枪尖，一化二，二化四，四化八，越来越多，那青芒幻做飘散的青色的梅花瓣，飘过那群通灵师。

　　青色的梅花瓣扫过，下一刻那青色就染上了红，好像腊月，那风雪中，开的最艳丽的梅花，俯视万千花朵，一片枪影过后，四个通灵师几乎是瞪着双眼，身体依旧保持着之前的姿势，时间仿佛被定格了一般。

　　如果说冷无敌在什么层次，在这个层次里就是无敌的存在，那么赵云也是如此，赵云如今是九阶通灵师，地灵之下，无人能挡赵云三枪，同样的，地灵士中，低阶的通灵士也很难挡得住赵云。

　　霸道的李元霸，飘逸的赵云，只这两人，以足以对付这满大堂醉酒的一干人，秦良玉也没有闲着，乙木蛇尾弓不断的射出灵力箭，那附着有木系穿刺效果的灵力箭，频频的光顾那余下通灵者的咽喉。

　　精准无比的控制力，近距离下，秦良玉的攻击就是索命的蛇吻，无人能逃得过。

　　尤姬的粉红毒雾，直接迷倒了冲上前来的几个高星战士，以及一个通灵师，这粉红毒雾对六阶以下的魔兽都有效，何况连地灵士都不是通灵师，而索菲亚的弯刀也在下一刻光顾了这些陷入迷醉之中的几人，配合的就好像是并肩多年的战友。

　　“你们是谁？”就在众人屠戮着这大堂内的人，突然从大堂外，走入七八人来，为首一人正是地灵士顾峰，顾峰跟他夫人一个负责前院，一个负责后宅，在刚才，顾峰带着四个通灵师，几个战士去巡了一下夜，没想到回来，就遇到了眼前这一幕。

　　嘴里大喝着，一道旋风却是以顾峰为中心荡漾开来，一道道的风化作刀刃般锋利，朝着冷卓等人射来。

　　啧啧，不愧是多年的地灵士，灵气的运用已经达到了如此精妙的地步，只是眨眼的片刻，顾峰的身上也已经多出一身华丽漂亮魂兽甲，比翼风灵鸟，只不过是五阶的飞行魔兽，不过抡起鸟中最漂亮，最美的，除了凤凰之外，就要属比翼鸟了，比翼鸟成双入对，如果两人一体，甚至能抗衡高出几阶的高阶地灵士。

　　这身比翼风羽甲披挂在身，让顾峰一下子变得有气势，也英俊了许多，走到外面，绝对会引起无数少女的尖叫，不过可惜他碰到了最不该碰到的人。

　　赵云在之前一直都没有发动魂兽甲变，因为对手很弱，也因为他只是高阶通灵师，体内的灵力只能支持他一刻钟以上的战斗，没有魂珠的高阶通灵师，虽然在短时间内拥有可媲美地阶地灵士的战斗力，但那也是针对低阶地灵士而言。

　　看到有地灵士出现，赵云早就已经摩拳擦掌了，赵云早就想跟地灵士打上一场，在圣天学院的那一战，让赵云一直记忆犹新，如今他已是高阶通灵师，虽还不是地灵士，但是他已经有把握打败那些高出自己一筹的通灵者。

　　魂兽甲变，同样是一道青色的旋风在赵云身边旋动，挡住了那道飞射而来的风刃，那青芒包裹着赵云的身体，快速的蠕动着，比起顾峰呼吸之间的速度，赵云的速度明显要慢聊许多，花费了数息才完成了魂兽甲变，但当青鸾百羽战甲出现在赵云的身上，一股端倪的气势一下子就盖过了顾峰。

　　青鸾可是凤凰家族的成员，出生就有六阶的实力，成年之后就八阶，修炼百年，就能达到九阶，有生之年就算达不到神兽十阶，也是九阶的巅峰存在，足以蔑视大部分生灵的至高存在。

　　当然作为通灵兽，这种气势并非是通灵兽本身的威压，气势，而是人的气势，尽管赵云是高阶通灵师，而顾峰是地灵士。

　　“我来会一会你！”赵云手中握着青鸾战枪，目光绽放着夺目的精光，一股强大的战意笼罩向顾峰。


第一百三十七章 别惹李元霸

　　“不自量力！”顾峰感受到了赵云的战意，但顾峰却知道赵云不过是一个高阶通灵师而已，哪怕是通灵师顶峰跟地灵士也差之一线，这一线是天跟地的差别，没有跨过这个坎，是永远不会知道为什么这里面的差距有多大。

　　顾峰双手虚握，风灵力快速的在手中凝聚，魂兽兵变，只从魂兽变的速度上就能看出两者灵力之间的差距，顾峰使用是双手短兵器，比翼羽翅镗，就如比翼风灵鸟的华丽羽毛一样，这比翼羽翅镗同样拉风无比。

　　虽是短兵，但比一般的短兵略长，在顶端，一双展开的双翅形成了兵器的刃，有点类似镰刀，外刃锋利，内刃由错落的羽组成，好像锯子的刺，又好若魔兽的牙齿。

　　赵云并没有拖延时间，直接快步流星的冲上前，不是赵云猴急，而是他要速战速决，赵云虽然自负，但却不自大，他知道自己跟地灵士差着什么，僵持的战斗对赵云来说没有半点好处。

　　落梅夹竹枪，这枪法虚虚实实，变幻万千，耗费远没有百鸟朝凤枪大，正可用来试探地灵士的虚实高低，漫天的枪影好像那风吹过梅树，带落无数的花瓣，在风中飘飞，炫目的一塌糊涂。

　　顾峰显然并没有看到之前赵云使出这千变万幻的枪法，所以在刹那间，就被那枪影笼罩，不过比起那些通灵师，作为地灵士的他，却能感觉到赵云这枪法的虚虚实实，同样是风灵体质，顾峰的速度自然不慢。

　　双手中的比翼羽翅镗也是有所针对的接连挡出，之间那空气中，不断的发出当当的碰撞声，以及那乱飞的风刃，两人身周的桌椅，地面可算是倒了霉，在那无形的风刃中，留下一道道白痕。

　　赵云眉头微皱，地灵士果然都不是白给的，能挡得住他这第一变的落梅夹竹枪，不过这还不够，赵云手中的青鸾战枪微顿，顿时那枪速度再次快了三分，如果说之前的落梅夹竹枪是虚虚实实，有虚有实，那么此刻，赵云的枪却是在虚实之间变幻。

　　灵气的碰撞似乎一下子就变得少了起来，四溢的风刃也没了之前的密集，顾峰不由地皱起眉头，依仗着灵气的充裕，加上对灵气的运用远比赵云这个才一年不到的新手老辣，所以顾峰能够从对方灵气的运行轨迹判断出对方的出手，尽管对方的枪很快，但顾峰却全吃了下来。

　　但是没想到这一会对方的枪法一转，居然变得虚实难判，往往明明是实枪，却他一去挡，对方的枪却缩了回去，下一刻更快的一枪已经刺出，好快的速度。

　　尽管对方枪法的变化顾峰能够用灵气看得到，但是他的速度却显然跟不上对方的速度，也就是说他反应不过来了。

　　一道枪影再次的刺来，已经累计了一定程度，慢了节奏的顾峰终于再也无法补救，虽然比翼羽翅镗已经追了过去，但那片刻的空隙，却足以让对方突破自己的防御，不过对方的枪就算刺来，有魂兽甲保护，加上兵器马上就挡到，应该不会对他造成多大的伤。

　　但是那枪却在刺入的瞬间，居然猛的缩回。

　　就在顾峰错愕的片刻，赵云的枪再次的刺来，这一次顾峰的节奏可不是慢了半拍，而是慢了一拍，而赵云这一次也没有再次缩回，而是猛然爆发，枪尖的速度再次的暴增。

　　噗，青鸾战枪刺中了比翼风羽甲，风的锐利碰撞在那魂兽甲上，却好像碰到了一面墙，虽刺入几毫，但却无法再入分毫。

　　顾峰没有给赵云加强灵力的时间，比翼羽翅镗已经追到，当的一声，击打在赵云的战枪之上，枪尖划过魂兽甲，划过一道浅痕，但是却没有透穿，但就算这样已经足以让顾峰恼怒了。

　　但偏偏的赵云的攻击犹若暴风骤雨般，居然让人无法翻盘，除非他愿意承受赵云猛烈的一击。

　　就在赵云跟顾峰纠缠在一起时，李元霸却是带着人锤死了那个三个通灵师，冷卓说不让砸脑袋，李元霸很听话的没有在去砸脑袋，这回改砸人肚子了。

　　噗，一个倒霉的家伙被这一锤砸在小腹处，钢铁与肉体的撞击，发出了一阵让人毛骨悚然的碎裂声，那剧烈的撞击，直接将其五脏六腑都给砸了个粉碎，胸前顿时塌陷下去一大片，几乎成了无骨生物。

　　鲜血噗的一下喷出，形成了一片血雾，人已经在那巨力的砸击下，飞出堂外。

　　突然空气中突然多出一片水云，拖住了那飞出的战士，一个手持着拐杖，身形佝偻着，胡子却是乌黑的老者慢步出现在堂外，看了眼那已经双目瞪出眼眶的可怜家伙，帮着他合了眼，这才望向那血雾中的李元霸。

　　“小小年纪，就如此狠毒，小心遭了天堑，活不长哦！”

　　李元霸自然也看到了这佝偻的老头，听到这老者的话，却是呸了一口道：“你这老头，居然敢咒我，信不信我让你现在就活不长！”

　　“火气还这么大，看来你活不过二十岁！”老者就好像是一个算命的，断言的道。

　　冷卓在一旁也是听了个清楚，李元霸在历史上好像确实二十岁不到就死了，因为李元霸那性子实在是火爆，根本就不是听人话的主，当然，在异界里，能制住李元霸的也就冷卓了，如果再有什么人能让李元霸尊敬一点的，也就是赵云，不过也只是一点尊敬，赵云也说不动李元霸。

　　“哼，我让你活不过今天！”李元霸看着信誓旦旦的老者，冷哼一声，显然李元霸也有点生气了，而让李元霸生气的后果，似乎不用想也不知道。

　　这佝偻老者似乎也不是寻常人啊，冷夜突然来到冷卓身边，道：“少爷，那老者就是郑府四大供奉之一，也是最厉害的那人，桂东！”

　　“通灵兽是东海玄铁龟的那个？”

　　“恩！”冷夜点了点头。

　　“大德，小心点，这老者可是七阶地灵士！”冷卓对着李元霸喊道。

　　李元霸听到冷卓的叫喊，也哦了一声，再次看向这老者，道：“你就是那个有乌龟还是王八通灵兽的那个老头，比那边那个还厉害！”

　　“嘿嘿，好，刚才让赵大哥抢了先，我还正愁没人过来让我好好的砸一通！”李元霸说着嘿嘿笑着，走出大堂，来到院里，扛着巨锤，对着桂东道：“老头，晾晾你那乌龟给我瞧瞧！”

　　桂东那充满褶皱的脸始终挂着淡淡的笑意，但是显然他也被李元霸的言语给弄的有点不爽，道：“小伙子，你知道不知道你是在玩火！”

　　桂东虽然这么说，但是身上却是涌出一团水蓝色的灵力，右手抬起间，那灵气就化作一道道的水矛，在一甩袖子，数道水矛已经朝着李元霸电射而出。

　　李元霸却是不屑的轻哼一声，手中大锤上下挥舞，那几道水矛顿时化作无数的水珠，但是那溅射飞出的水珠并没有落下，而是诡异的悬浮在空气中。

　　“只不过是有一把子力气，居然就如此狂妄自大，今个就让你这小子吃点教训！”桂东说着手中拐杖朝着地面上一跺，顿时一道水蓝色的波纹以桂东为中心荡漾了开来，那水纹波及到的水珠顿时化作冰凌，铺天盖地的朝着李元霸射去。

　　李元霸瞬间被这四面八方的冰棱给淹没，连冷卓的心都不由地提起，李元霸猛虽猛，但就是不太爱动脑，通灵者本身就是拥有特殊力量的人群，通灵师还算了，但每一个地灵士都不是那么容易击杀的，尤其是阶位越高，年龄越大的。

　　上次在朱雀大城，轻易的击杀两地灵，却是因为对方轻敌，以及本身只是低阶的地灵士，加上冷卓的纯灵兵的威力，有这种种原因才导致那个结果，但是李元霸此刻可是面对一个高阶的地灵士，阶位高，说明灵力强，人老，说明经验丰富，对灵力的掌控强。

　　“贞素！”冷卓身边能抗衡地灵士的只有李元霸跟赵云，秦良玉则差了点，但乙木蛇尾弓放出的灵力箭威力却是不差，如果小瞧了，那可是会翻大跟头的，就跟那只苍云隼一样。

　　秦良玉拉起乙木蛇尾弓，一支灵力箭再次形成，不过速度比起之前要慢了不少，比起灵力，秦良玉不过是低阶通灵师，自然支持不住太久的消耗。

　　就在这时，那已被冰晶包裹的李元霸的位置却是突然闪动几丝紫色的雷光，咔嚓，那冰晶发出碎裂的声音，下一刻，紫色的雷光带着狂暴的力量直接粉碎了四周的冰晶。

　　无数的冰晶裂片散落在地上，全身泛着雷光的李元霸头发倒立而起，三颗雷球环绕在身上，不断的碰撞，发出一道道的雷弧，李元霸举起巨锤，指着桂东道：“老头，你今天死定了，因为你把我惹生气了！”

　　李元霸说着已经离地跳起，手中一柄闪烁着雷弧电光的巨锤照着桂东就狠狠的砸去，桂东显然也没有想到没有半点灵力存在的李元霸居然还隐藏着实力，那围绕着其身上的雷球，让桂东诧异非常。

　　明明没有任何的灵力感应，但为什么会爆发出如此强大的雷灵之力。

　　桂东心里虽然好奇，但是手上动作可不慢，意识一动，那身体四周的水灵力顿时化作一身水晶铠甲，桂东单手撑天，一面好似乌龟壳一样的盾牌顶在头顶，将其笼罩其中。

　　砰，那闪烁雷弧的巨锤狠狠的砸在了桂东的乌龟壳上，但那龟壳居然带有弹性的，居然向下凹了进去，化解了巨锤大部分的力量，不过那雷光电弧却是融入那乌龟壳中，让整个乌龟壳变得紫雷电闪。

　　李元霸这暴怒的一击，居然没有破开这乌龟壳子，李元霸只是愣了一下，便道：“我看你能抗住我几锤！”李元霸直接提起巨锤，好像敲鼓一样砸向那龟甲水元盾。

　　虽然巨锤无法破开乌龟壳，但是雷光却是丝毫不阻碍，雷系对水系，本身就占了些优势，外面雷光乍泄，乌龟壳内，而已是雷弧肆虐。

　　桂东的胡子头发都已经成爆炸式的，水灵力对雷灵力似乎并没有半点办法，根本就挡不住，而桂东的身体在雷光的洗礼下，已经开始有点微微的麻痹，对水灵力的控制也开始也越来越差。这么下去，真可能被李元霸一锤子锤死在这。

　　桂东当即咬了咬牙齿，控制着身体举起手中的拐杖，顿时一道蓝色的波纹闪过，那乌龟壳顿时快速的冰晶化，冰虽然也导电，但可比水差的多。

　　不过这冰晶龟甲盾虽然坚硬无比，但也禁不住李元霸的几锤子砸，只是四锤，那厚厚的冰晶龟盾就出现了裂痕，第五锤狠狠的砸下，顿时冰晶龟盾化作漫天的冰晶，而桂东则在那瞬间跳出了龟盾。

　　身体虽然还有点麻痹，但是比起继续被砸下去情况要的多，桂东看着那在雷光中的小子，就知道今个要吃瘪了，平素仰仗的最大武器，居然对这小子没有效果。

　　桂东心思复杂的想着，但李元霸可没有停下来，砸碎了冰晶龟盾，继续朝着桂东挥舞起锤子。

　　突然，一个人影突然飞出，李元霸跟桂东的目光都不由地朝着那人影飞来的方向扫去。

　　赵云一窜步，出了堂内，那飞翔的百鸟已经化作一只巨大的青鸾，附着在长枪之上，划过一道耀眼的青芒，发出一声啼鸣，朝着顾峰的身形刺入。

　　“白鸟朝凤！”百鸟朝凤枪最强的一招，百鸟朝凤，赵云糅合了百鸟朝凤枪以及通灵者的魂兽灵力而成的最强一招，虽然碍于灵力的多寡，威力有限，但撕破顾峰的魂兽甲却已经是搓搓有余。

　　噗，赵云手中的长枪破了魂兽甲，枪尖直刺入顾峰的胸膛，青芒从枪尖射出，瞬间绞碎了顾峰的心脏，魂甲破碎，随着主魂的死去，通灵兽也渐渐的消散。

　　顾峰死，桂东也是心有戚戚，没想到今天碰到的两人居然都如此怪异，明明只是高阶通灵师却杀死了一个五阶的地灵士，而一个看似没有灵力的小子，却突然出现了罕见的雷体。

　　“难道你们还要躲着看戏？”桂东退后了两步，目光朝着大堂顶端望去。


第一百三十八章 毒灵体，看谁更毒

　　“嘿嘿，老家伙，你那乌龟壳不是一向刀枪不入，棍棒难破的吗？好像某人还说过，没有天灵的实力，破不了你这乌龟壳吧！”一个身着五彩斑斓战甲，肩头一只硕大的蛇头吐着芯子，面相阴柔的男子从院子里的树荫下走出，面带嘲讽的道。

　　“余少海，你那张嘴巴还是那么臭，老夫碰不过这小子，难道还奈何不了你么，在多废话，小心我杀了你！”桂东冷哼一声，身为高阶地灵士，面对一个低阶的地灵士自然不会客套。

　　余少海嘿嘿一笑，扭过头，看向李元霸跟赵云，笑着道：“你们两个很厉害，居然能打的龟老头毫无还手之力，甚至还干掉了顾峰，不过小子，你身上似乎没有多少灵力可用了吧！你们两个都可以去死了！”

　　余少海说着那肩头上的舌头，突然喷出一道五彩斑斓的毒雾，朝着赵云跟李元霸飘去。

　　李元霸，赵云两人猝不及防，顿时吸入了不少毒雾，毒气入体，顿时让李元霸跟赵云两人身体摇晃了两下。

　　嗖，蛇锥箭朝着余少海的肩头的蛇头射去，噗，灵力化成的蛇头顿时被射爆，但是却有更多的毒雾散出，那五彩毒雾好像是五彩飘带一般朝着四周飘去，而桂东却早已躲进了自己的乌龟壳中，隔绝了那毒气。

　　“哈哈，你们今天都要死在这，啧啧，没想到还有这么漂亮的美人，今个晚上可要好好舒坦舒坦！”余少海顺着那箭矢射来的方向望去，却是看到内堂里的持弓的秦良玉，骑着月豹的索菲亚以及身着粉红战甲的黎雅儿，嘴里啧啧有声的道。

　　毒雾中的李元霸跟赵云此刻已经昏沉沉的倒地，剧烈的咳嗽起来，这斑斓毒雾虽然不会让人立刻致命，但却足以让人失去战斗力，并且在毒雾中最后被慢慢的毒死。

　　“余少海，那个闪雷光的小子交给我！”

　　余少海微微皱了下眉头，旋即笑着道：“老家伙，你这心眼可太小！”不过还是走到李元霸身前，伸出脚，朝着李元霸踢去。

　　不过李元霸虽然中了毒，全身无力，但是护体雷球可不是吃素的，余少海还没碰到李元霸，就被那雷球释放出的雷弧给击中，顿时全身发麻，朝后跌倒。

　　“可恶，该死的家伙！”余少海顿时恼羞成怒，抡起小心眼，他的心眼可更小，手中虚握，魂兽兵变，随意而生，一团五彩灵力立刻开始变形，呼吸间，一把五彩斑斓长剑出现在手中。

　　“贞素！”冷卓看着心里咯噔一下。

　　“少主，我也不行了！”秦良玉脸上也是急切无比，但是体内灵力却已经枯竭的她也无法在维持乙木蛇尾弓，弓身渐渐的消散而去。

　　余少海冷笑着，看向李元霸，刺出了斑斓长剑，不过再次被雷球给挡住了，一道雷弧扫出，让余少海险些又被扫中。

　　余少海这一回可真是有点生气了，再一再二的让他丢脸，余少海控制着身周的灵力，顿时化作十数道斑斓毒锥：“我看你这回怎么防！”说着，一挥手，十数道斑斓毒锥射向了李元霸。

　　“大德！”冷卓不由地的大喊一声，但却是无济于事，冷卓现在多么希望百将图有召唤功能，直接将李元霸给招进百将图里，但是百将图显然没有这个功能，丫呸的，老子的李元霸要是死了，老子拉你们所有人陪葬。

　　冷卓在蛮荒森林，因祸得福，获得蛇珠，提前形成了聚灵珠，体内的灵力已经达到了一个惊人的数量，而且聚灵诀每天都在不停的吸收着天地灵气，不过冷卓就好像是天龙里的段誉，有着一身雄厚的内力，但却没有运用之法。

　　不过冷卓杀不了人，不了将乙木腾蛇放出来，到时候可就不是郑府，而是整个县城的人都会被拉着陪葬。

　　千钧一发之际，突然在李元霸身前出现了一道水盾，那十几道斑斓蛇锥打在水盾上顿时化作无形，这就好像是一物降一物，李元霸能打的桂东这个高阶地灵士狼狈不堪，但是面对余少海却直接被毒翻在地，然而在桂东面前，余少海的毒却显得有点力不从心。

　　“老家伙，你想干嘛！”看着自己的攻击被化解，余少海也不由地侧目望去，语气颇为不耐的道。

　　“我说过了，这小子是我的！”

　　余少海怒目而视，但是最后却只能忍住，谁让他只是一个低阶的地灵士，该死的老家伙，早晚老子让你死无葬身之地。

　　“啧啧，什么你的，我的，我家少爷可还没同意呢！”

　　“尤姬！”冷卓看着从内堂游出的蛇女尤姬，突然一拍脑袋，丫的，怎么忘记了她呢，尤姬的身体可是百毒不侵，血液可解百毒，有她在，赵云，李元霸可保无忧矣。

　　“你又是什么东西！”余少海看着半人半蛇的尤姬，也微微有点惊讶。

　　尤姬显然有点生气了，什么东西：“姑奶奶是你祖宗！”尤姬说着，一甩蛇尾，那蛇尾顿时如同鞭子一般，将余少海给击飞了出去。

　　尤姬看着李元霸跟赵云，颦蹙着眉头，轻叹一声，又要割手腕，不过没办法，这两人在冷卓心里那么重要，尤姬跟冷卓可是有蛇珠连体，冷卓的心情尤姬最为清楚不过，一滴鲜血滴落，落在赵云的嘴中，顿时化作一股琼浆，本来被毒侵蚀的身体，片刻就恢复了正常。

　　看着李元霸跟赵云居然又站了起来，跟没事人一样，不光光是余少海震惊，连桂东也是瞪大了眼睛。

　　余少海是毒灵体，当然这个体质并非是天生的，而是后天培养出来的，毒灵体以浸泡各种经过加工的毒药液浸泡，经过多年之后，全身毒性入体，并以特殊的手法，与体内的通灵兽结合，发挥出毒之体质。

　　通灵兽本身并不带毒，除非能通过圣灵关卡，让通灵兽具备实体。

　　不过就算如此，余少海身上的毒也已经让人很忌惮了，毕竟修炼毒灵体的人很少，因为其身体已是毒入骨髓，全身上下散发着毒气，虽然可以用灵力控制，但是靠的太近也会受到毒气的影响。

　　但没想到对方的人中，居然还有这么一个半人半蛇的存在，而且似乎并不惧怕毒气，并且血液可解百毒，这可就稀罕了，对方是什么人，哪个大家族的子嗣，毕竟能有这种奇特能力的人可不是随便就能招揽到的。

　　“玩毒，嘿嘿，倒是有点意思！”尤姬置身毒雾之中，却没有半点中毒的迹象，反而很是轻松的露出一丝绝美的笑容，朱唇抿着，吐出一片粉红色的毒雾。

　　普通的毒，早就是尤姬玩剩下的，幻毒才是尤姬的拿手杀招，余少海虽然是毒灵体，但是面对尤姬的幻毒却没有一点抵抗能力，甚至因为从小受到各种非人的折磨，在幻觉中被无数被的放大。

　　痛苦，绝望，恐惧等等负面的心绪让余少海猛的抓住头发，在脸上狠狠的抓过，鲜血从脸上流下，余少海好像遇到了是什么可怕的事情，悲惨的叫喊着，并用手不断的将身体抓破，那样子就好像是一个疯子一样。

　　余少海死了，是被自己掐死的，似乎没有比这种死法更让人感觉到憋屈的了。

　　“干的不错！”尤姬的出现一下子翻转了局面，余少海死掉，但是对方地灵士的数量却依旧有三个之多。

　　因为在房顶上，又跳下来两个，巨蜥李杰，白猿郝通，他们两个一个是五阶的，一个是三阶的地灵士，虽然冷卓这边也拿得出人，但是受到朱雀大城轻易击杀地灵士的错估，让冷卓知道，地灵士并非那么简单就容易击杀的。

　　每一个地灵士根据他们通灵兽的不同都有杀招，想要轻松灭杀一个全力应战的地灵士那至少要有压倒性的实力，而显然冷卓这边并不具备这种力量。

　　那个七阶的龟老桂东，李元霸正好克制，最大的威胁算是解除，但是剩下这两人，也不好对付，赵云体内灵力所剩无几，秦良玉干脆灵力枯竭，想恢复还要一些时间，索菲亚倒是能纠缠一个，不过想要速战速决却显然不可能。

　　战争解决不了的事情，就用谈判来解决，冷卓想着，单手在虚空中划动，一个简易的召唤法阵片刻就成，咒语的呢喃让召唤阵快速的变大，而后翻转罩在冷卓身周。

　　召唤法阵的气势还是很足的，一道道的灵力光圈以冷卓为中心，荡漾而出，三件纯灵兵缓缓的从召唤法阵内出现，而堂外的三个地灵士看到此处，也不由地微微皱眉！没想到对方还有一个阵法师，似乎等级还不低。

　　冷卓可是一直都在观察着三人的表情，很显然三人的错愕正是冷卓想要的，将三件兵器递给赵云，李元霸，秦良玉，冷卓这才轻笑的开口道：“三位供奉，你们真要为郑家付出生命么，似乎郑家给你们的好处还不足以让你们如此卖命吧！”


第一百三十九章 巨额财富

　　一个阵法师并不算什么，因为阵法师很少有战斗系，阵法师的主流分支中，最出名的就是七阵三枪四御门，而七阵门主修阵法，以辅助为主，三枪流派，虽具备一定的实力，但真正意义上的高手并不多，唯一以战斗为主的就是四御门。

　　冷卓这一手召唤灵兵，可算是七阵中的灵兵幻阵门，因为这个阵法流派能制造强大的灵兵，本身灵兵阵法师并不强，就算持着灵兵也无法发挥出百分百的力量，但是如果这个灵兵阵法师身边还有一些战力不俗的同伴，那么阵法师的出现就变得让人无法忽视了。

　　如果没有李元霸，以桂东七阶地灵士的实力，冷卓这群人几乎就一盘菜，但偏偏的李元霸这个天生雷体就克制了他，正所谓一物克一物，就算不甘心，那也没招。

　　“呵呵，你想让我们袖手旁观！老夫好歹也在这里吃了两年饭，你一句话就让我们退出，说出去，我们这脸可就丢没了。”关家的死活对于桂东三人无关紧要，因为他们只是需要一个地方为他们提供修炼所需而已，但是既然接受了郑家的供奉，三人无论如何也没有袖手旁观的道理，否则传出去，就没人敢在招揽他们。

　　看桂东回答，虽然是在推拒，但对方既然肯回答，那么就说明对方也不愿意跟他们为敌，冷卓想到这，呵呵一笑道：“丢人总比丢了命好，而且你们要保护的郑龙已经死了，今天你们就算是拼死保护了郑家有能如何，今日之后，郑家就不复存在了！”

　　“你们现在是在顾虑今天袖手旁观之后，传出去，你们的名声坏了，如果你们是担心这一点的话，那你们完全就不需要考虑，因为今晚郑家不会有活口，当然了，如果三位愿意，也可跟着我么！”

　　“你想招揽我们，你就不怕我们日后在背叛你！”巨蜥李杰沉声的说道，他是一个身材魁梧的大汉，脸颊上还有一道十字型的伤疤，看上去有点狰狞。

　　冷卓却是一笑，道：“害怕那是弱者才会有的，我相信你们是不会，也不敢背叛我的，因为我有这个实力！”

　　“呵呵，你的实力么，虽然很强，但还没有强大到让我们不敢的地步吧！”

　　“这个我觉得并不是问题，既然我敢招揽你们，自然有这个自信，虽然现在没有，但不代表日后没有不是么？”

　　“当然你们还可以选择离开，我也拦不住你们，但是我想你们应该知道一点真相，郑龙！”冷卓突然顿了一下，显然意识到一点错误，纠正道：“哦，不，他现在叫关化龙，嘿嘿，你们被他招揽，是看中了他富商的身份，勋爵的地位，恩，当然还有他背后的顾家，不过如果你们知道这关化龙的身份是一个湖盗，而且还不是普通的湖盗，是那十余年前闹的最厉害的千湖湖盗的龙头首领，你们还要坚持么？”

　　冷卓的话显然好像一个大锤砸中了他们的心窝，千湖湖盗在南湖县，哦，不在整个千湖郡都算是一个忌讳，哪怕到了现在，也依旧如此，千湖湖盗如今依旧肆虐在西千湖南部，官府依旧无可奈何，但对这群家伙，官府却是恨不能杀之而后快的。

　　湖盗被抓到，几乎就是斩立决，没商量。

　　没想到他们所在的关家居然是湖盗龙头首领，这个消息显然让三人有点消化不过来：“你怎么知道他是湖盗龙头首领！”

　　“呵呵，这个证据么，我手上自然没有，不过如果你们愿意相信，我倒是可以带你们去看一下千湖湖盗是怎样覆灭的！”

　　“你是谁？”桂东不是傻子，对方知道关化龙真正的身份，又要覆灭湖盗，莫非是官府的人，可是官府办事不用在大半夜吧，那么就可能是某个大家族，而这个关化龙得罪了人，所以人家才会这么干。

　　豪门世家这种事情不少，桂东这么些年也曾给一些富贵家族当过供奉，期间的龌龊不知道多少，越是大家族，这种事越多，甚至还有专门的暗卫负责这种事情。

　　“想知道我是谁，那就先做出你们的选择吧，一，投效与我，二，死战到底，三，逃走，我想你们都是聪明人，应该知道该如何选择！”冷卓眯着眼睛，说道。

　　冷卓有很大的把握拿下这三人，因为他们完全没有为郑龙拼死的决心，而冷卓这边偏偏又有不弱于对方的实力，只要三人不是一根筋，冷卓完全不怕对方会跟他们拼命。

　　“好吧，反正老夫我只求有一个地方养老，至于去什么地方倒是无所谓！”桂东第一个做了表态，姜是老的辣，桂东经历的事情多，所以只是片刻就权衡了一下利弊：“但是，如果你那里不适合老夫养老，可就别怪老夫另寻他处了！”

　　“呵呵，我想您去了，就不会想走的！”贼船好上，可不好下，冷卓心里嘿嘿笑着，目光却是望向另外两人，道：“桂老已经有了选择，你们两个呢！”

　　赵云跟李元霸不由地握紧了兵器，而尤姬面带笑容的看着她们，至于索菲亚胯下的月豹也是发出低声的嘶吼，似乎在警告两人要做出正确的决定，否则后果自负。

　　“我会跟着你去瞧瞧，如果你说的是真的，我不介意考虑一下！”白猿郝通只是沉吟了一下，便道。

　　巨蜥李杰看着已经倒戈的两人，他虽然耿直，脾气直爽，但也不至于看不清楚情势：“希望你没有骗我，否则我会让你知道我铁拳的厉害！”

　　三个地灵士已经摆明了袖手旁观，剩下的三个赶来的通灵师自然也不傻，也摆明了态度，对于他们冷卓还是很大度的，冷家需要力量，至于其他人，冷卓自然不会留情面，要怪就怪他们跟错了人。

　　按照顾莲月所说，冷卓一行找到了机关所在，不过自始自终，冷卓都是顶着一面灵力盾，谁知道那两人是不是在撒谎。

　　拉动机关，直接咔的一声，果然有机关响，那张几乎覆盖了一面墙壁的画早就被撕开，而墙壁上脚露出了一个斜通向地下的甬道。

　　为了安全起见，冷卓还将两人没死的家伙踢到前方打头阵。

　　才下了甬道，没走出多远，就遇到一个拐弯处，一个家伙踩到了机关，顿时迎面的墙壁上露出无数的孔洞。

　　“大德，盾牌！”冷卓就知道这密室内有机关，李元霸拿着一面巨灵盾挡在前方，那密集的箭雨噼里啪啦的打在盾面上，足足十来秒后，这才停下来，而那个倒霉蛋已经被射成了筛子。

　　拐过弯道，只有一条直道，就通向一扇门。

　　“走过去，如果能活着，我就放过你！”冷卓对着剩下的一个家伙说道。

　　那人双腿打颤，被逼着朝着前走去，一米，两米，走到一半的时候，突然脚下一空，整个人都掉了下去，啊，一声惨叫从下面响起。

　　冷卓站在地洞边缘，看着那布满了锋利铁锥的陷阱，冷哼一声。甬道内陷阱并不多，当郑家金库的门被打开，冷卓眼前并没有出现成堆的金币，有的只有十来个闭合的大木箱，除此外，就再无其他财物。

　　“丫呸的，居然敢骗本少爷，你们死定了！大德，小心点，用武器开箱！”冷卓才喊完就后悔了，李元霸已经举起巨锤砸了下去，砰的一声，那木箱顿时被砸个粉碎，而无数的金光闪闪的金币散落了一地，这一大箱子的金币少说也有两万枚。

　　接下来，打开的箱子，七个都是如此，还有两个里装满了金银首饰，大串的东珠，还有一个箱子里，居然放了七个盒子，冷卓打开盒子之后，才发现那精致无比的盒子里，居然放着灵器，七个盒子，七件灵器，啧啧，这每一件可都是价值上万，甚至十数万的灵器。

　　“少爷，看看我发现什么了，是房契跟地契，足足有上千顷呢，店铺差不多有四十多个！”黎雅儿从最后一个箱子里拿出一个精致的小铁匣，没想到打开之后，居然放着一摞子纸。

　　虽然只是一摞子纸，但价值却超过了其他全部，甚至还超出几倍，这些可是扬州地界上的土地，扬州土地素来有寸土寸金之称，这上千顷地，价值就不下百万，那些商铺也差不多如此，尤其是里面还有不少是府城，甚至还有扬州城的铺面，那地方，有钱都不一定买得到铺面。

　　“哈哈，发达了！看来这郑老儿，这些年积攒了不少啊，通通搬走，在弄点柴火，把这里给点了！”

　　郑龙死了，脑袋被冷卓砍了下来，装匣子里带了出来，因为之后还要用到他的脑袋，顾莲月，冷卓也没有羞辱这个女人，信守承诺的将其绑在了床上，但想要在那通天的大火里活下来，估计很难。

　　马车轱辘轱辘的远离关府，火光却是越来越大，渐渐吞没了关府的宅院，将半个县城都给照亮，在冷卓等人远去，外面才传来救火的声音。

　　大火整整烧了一夜，仍然未灭，而搞不清楚情况的县令也没有下令关闭四门，冷卓带着大批的财物从容离开了南湖县城。

　　而当南湖县的草包县令，发现关家大火乃是人为，下令紧闭城门时，已经是当天正午之后，冷卓等人早就消失在西千湖中，朝着七枫岛而去。


第一百四十章 湖盗老巢—巨蟹岛

　　西千湖的湖盗势力极盛时，控制着整个千湖南面的水域，拥有大小船只一千八百艘，人手三万众，势力涵盖南湖，西湖，东乡，蒲水四县大部分区域，更是能影响到西千湖北的千湖，北湖两县。

　　但自从唐老首领被杀，郑龙阴谋上位，为了稳固自己的地位，却是对内部进行了一次清洗，虽然这次清洗并没有太多血腥，但也让千湖湖盗的势力大为收缩，极盛一时的千湖湖盗开始走下坡路。

　　郑龙贪婪好色，将湖盗作为自己的私产，排挤异己，任用私人，并且为了享受富贵，出卖湖盗利益，甚至利用自己人作为垫脚石，得以洗白自身，为了获取最大的利益，用湖盗打压同行，抢掠财物，保护自家商队得以通畅而行。

　　郑龙用整个湖盗而肥了自家，而随着攀附上顾家，郑龙对湖盗的打理也日益懒散，交给一些所谓的心腹负责，甚至三五月都不曾踏上湖盗老巢，只要每月有足额的入项，便不闻不问。

　　本来上下有序，内部组织严密的千湖湖盗在三四年间就彻底的堕落，再也没了当初跟官军拼搏湖上的气势。

　　七枫岛，风十三端坐在木桌前，两侧则分别坐着六人，这六人也算是风十三当年的部属，年华飞逝，望着昔日意气风发，率众斗官军，拼杀不弱人后的属下，如今不到四十，正值壮年，却已经鬓角露出白发，身形也似乎直挺不起来。

　　风十三叹了口气：“自唐老首领死去已有八年，只这八年岁月，就让你们老成了这样，昔日那些水中蛟龙，湖中狴兽，却成了这般，不知道当年我的决定究竟是对还是错！”

　　“风老大，当年你也是为了我们的家小，也为千湖湖盗不因内乱而覆灭，这才忍辱负重，让那郑龙上了位，我们没人怪你，苟活，苟且活着，习惯了，也就忘却了，何必再提当年勇！”

　　“不提？你们都忘了，我风十三可不曾忘过，我风十三十六岁跟着唐首领反官府，抗官军，身上的伤疤至今还在隐隐作疼，怎能忘却，当日，我之所以不愿意内斗，就是不愿内部杀戮，最后导致千湖义军覆没，但郑龙却忘了本，贪图富贵，好好的义军如今已经乌烟瘴气，实力早已不足当年十一！难道我当年的退让，就是为了如此么？”

　　风十三眼角擒泪，大声的说着，八年苟活，逆来顺受，都差点让他也忘记了，他可是几次大战官军，让那群官军也闻风丧胆的拼命十三郎，还要继续苟活么，不，风十三心里大声的道。

　　风十三的爆发让在座的六人都是一惊，平日里和气无比的风十三居然变了一个样子，仿佛是十年前，那手持水云刺，站在船头，任由湖上的风在身上吹过，冲入官军船阵中不要命的那个风十三。

　　那个时候，在搏杀中，他们大笑着并肩而战，哪怕是面对无数官军，却无所畏惧，那个时候，在船头上，他们大口的喝酒，攀比自己的英勇，哪怕是在睡梦之中，血液也在沸腾，那个时候，那个时候，……。

　　忘记了，他们真的忘记了么？

　　呜咽的哭声在这压抑的房内响起，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他们都曾是可杀而不畏惧的汉子，他们都曾是热血沸腾，在刀尖上大笑的大丈夫，但如今，他们却是渔夫，年岁未老，心已老去，弯曲的脊梁已经多久没有直挺。

　　忘却了么？

　　怎能忘却！

　　“风老大，你下决心了么？只要你说一句，我蓝天河依旧是当年是湖上蛟龙，跟随你去杀他姥姥的！让那群龟孙子知道，老子还健朗着呢，一个对付他们十个也不在话下。”

　　“就你蓝天河是水上蛟龙？我们可也没老呢！老子依旧是那个杀的官军哭爹喊妈的水阎罗！”

　　风十三看着这几个腰背突然直起，依旧如当年一样的属下，笑着道：“有你们这句话就好，从今个起，我们不在窝囊的活着，不在窝在这小小岛屿之上活着，我们将从新征服这片水，让那群忘记了我们的人再次记住我们的名字！”

　　“可是风老大，我们就算是将手上的人手都聚集起来，想要夺取义军控制权也有点不足吧，八年过去了，老兄弟早就所剩无几了，我们还能召集多少跟随我们！何况那郑龙手下可是有不少通灵者相助，当年追随老首领的通灵者不是被郑龙杀了，就是下落不明……”

　　风十三却是浅笑一声，道：“今日的义军虽不是当年的义军，但老兄弟依旧还有一些，只要我们回去，他们肯定会跟着我们，至于那群新入的，愿意顺从的那就操练一番，可堪造就的就留下，不堪造就的就去打渔，至于那些为恶作孽深重的家伙，直接杀了，这帮害群之马留不得！”

　　“风老大……”

　　“呵呵，你们不要再问，我已有准备，你们只要跟随我一起就成，这事情你们回去悄悄准备，不两日我们就要行动！”风十三胸有成竹的道，六人虽有疑惑，但风十三一向行事严谨，今个找到他们，显然是做好了万全，他们虽然好奇，却并没有继续追问。

　　冷卓一行在十二日当晚就回到了七枫岛，七枫岛上，已经被戒严，所有的船只被收拢，整个村子都在一片肃然紧张的氛围中，捕鱼枪被磨得精光湛亮，那鱼刀，鱼叉也分发到每一个男人的手中。

　　“少主！您回来了！”风十三看到身上的衣服还有几点血渍的冷卓，连忙上前。

　　“恩，郑龙的人头我带回来了，你这边准备的怎么样了！”

　　“我已经联系了昔日的旧部，他们都已经在做准备了！只不过千湖义军力量虽今不如往，但还是颇有实力的，我们这边的人手……。”

　　“足够了，你不是说千湖义军并非是聚成一团，主岛上平日里只有不过两三千人守卫！只要我们占据了主岛，控制了那些人的家眷，我想还要继续顽抗的应该不会有几个吧，至于那些分驻在外的小岛，日后一一在收拢就是！”

　　风十三点了点头，看着装着郑龙脑袋的匣子，心里唏嘘良久，这郑龙也算是水上豪杰，可惜却过于贪图富贵，私心太重，否则好好发展义军，也不至于如此。

　　七月十四，风十三带领七枫岛二十七条中小船，人一百八十三出七枫岛，冷卓带人坐在一艘较大的货船上随行出发，正午，来自七枫岛附近的水蛇岛，兰花岛等数座可居人的岛屿上陆续行出差不多规模的船队，合计船只一百三十七条，人七百四十二，不过这些人中，却有大部分只是渔民，并无搏杀经验。

　　“少主，你要不要见一见他们！那几人都是属下昔日的部属，当年在这湖上夜算是叱咤一时的汉子！”

　　冷卓摇了摇头，道：“千湖义军的事情我不会参与，这一摊子就交给你跟周瑜两人，你为首领，周瑜为军师，千户义军将如何发展，就全靠你们自己！”

　　风十三点了点头，并没有因为冷卓的拒绝而丧气，他也知道义军的身份，对于官府来说，他们是一群叛逆，而少主却是一个贵族，自然不能过于搀和其中，而且少主也没有说撒手不管，不是还派了个人，能摸出郑龙，最后杀掉他，这人可是首功，颇为少主倚重，看来日后得多询问些这人的意见。

　　“说说巨蟹岛的事情吧，你们也曾在那岛上生活过，应该很熟悉才是！”

　　风十三点了点头，道：“巨蟹岛曾是西千湖南湖县西南水域的一处大岛，此岛面积很大，东西长十数里，南北也宽七八里，岛上曾有一座上万人的镇子，也有良田可种植粮食，而巨蟹岛之所以叫这个名字，还因为在南面，有两条好似蟹钳一样的陆地围成了一片水湾，让岛屿形成了巨蟹状！”

　　“我们在占据这里之后，就以地形而建造了一个水寨，正堵住了水湾的出入口，加上巨蟹岛上曾有几家大造船作坊，可造大船，所以很快就以此而兴盛起来，只不过如今已多年没来到此岛，也不知道如今的情况如何！”

　　“呵呵，也不用担心，也许明天，咱们就会踏上那里，到时候我们在四处的走走看看！”

　　皓月当空，银白色的月光洒在粼粼的水波之上，湖水拍打着船只，借助夜色，船队很顺利的到达了巨蟹岛外。

　　“这群该死的，巨蟹岛的守卫居然如此松懈，连艘巡弋船只都没有派，这要是官军扑来，连点防备都没有，岂不是只有挨宰的份！”风十三双拳拍打着船舷，颇为气愤的道。

　　风十三的一个老部下，田成对着风十三道：“风老大，巨蟹岛守卫松懈，我们应该高兴才是，如果守卫的森严了，我们也没这么容易进来，不过想想也是，亏的我们一路小心翼翼，居然一点都没派上用场，也确实可恶！”

　　船上有一票高手坐镇，光地灵士就好几个，田成等人虽不知道风十三是从哪里请来的，但今晚他们将夺回这里，而他们也将重写辉煌，想到此处，他们那冷却已久的热血就再次沸腾了起来。

　　前方，那月色下，朦胧的黑影就是巨蟹岛，阔别八年的巨蟹岛。


第一百四十一章 七星玄天龟

　　尽管巨蟹岛防卫松懈，但是风十三却丝毫不敢有半分的大意，岛上的防卫力量虽然远不及当初全盛时期，但好歹也是两三千人，就算是猪，一个个的杀过去，也得一些时候。

　　风十三这边虽然聚集起七百多人，但是真正能排得上用场的不到两百号，这些人也都是当年的老兄弟，年岁都在四十左右，时间虽在他们的脸上留下了痕迹，但是当得知要夺回巨蟹岛的时候，这群苟活在世，颓废的汉子再次热血沸腾起来。

　　“巨蟹岛最大的屏障就是那处拦截的水寨，只要我们能悄无声息的拿下那里，就能打岛上守卫一个措手不及！”风十三望着远处巨大的黑影，对着老部下道。

　　“水寨可不好上啊，蟹钳地势较高，很难攀爬，而水寨正堵在水口，木栅高达数丈，上面分布有哨塔，箭塔二十余座，今个月光皎洁，视线很开阔，就算对方在松懈，总不至于连哨塔都没人吧！”

　　“我倒是知道一条小径，虽然凶险，但却并非不能攀爬！”

　　“哦！快说来听听！”

　　“只是时间过去这么久，不知道那颗树还在不在！”

　　“少主！”风十三跟部下商量完，就找到冷卓，将自己的打算说了一遍，冷卓沉吟了片刻后道：“泅渡过去，不会有事吧！”

　　“只不过两千多米的距离，并不算远，至于少主担心的魔兽之类的，在岛屿四周很少出没的，何况巨蟹岛这种船来船往的地方，水魔兽更少！想要夺取水门，也只有这个方法了，毕竟我们没有大船，强攻的话很难，如果惊动了巨蟹岛上的守卫，在想攻入岛内，就没多少可能了！”

　　“恩，那就这么办吧，我会让尤姬以及几个通灵师跟你们一起行动！”冷卓沉吟了一下道，巨蟹岛上也有着一些通灵师的存在，只靠风十三这些普通的战士，很难对付高阶的通灵师。

　　尤姬会游水，而且水性很好，甚至能够直立在湖面上，象在陆地上一样游走，而且速度更快，看来这半人半蛇的身体也并非没有好处，水陆两栖。

　　风十三选了上百精干好手，虽然在七枫岛窝了八年之久，但是风十三这些人的水性可是没有退步，而冷卓选派的几个通灵师也都是水系的，在水中自然也不受太多干扰，一行人很快就消失在视野内。

　　“还在，那颗树还在，只要用鱼枪将绳索缠住那个树干，就可以借力上去！”

　　“准备绳索！”渔民都是一个好的投掷手，因为用长矛刺鱼是家常便饭，而且这也是水上战斗的主要方式，风十三让人准备好了投枪，系好绳索，身子微微的下沉，而后踩着水，利用浮力弹起，而后使劲的抛出鱼枪。

　　月光下，一道点点的光亮划破黑暗，飞上七八丈高的峭壁，缠绑上一个粗壮的树杈之上，风十三使劲拉了拉，确定了结实，一行人这才陆续的开始攀爬而起。

　　蟹钳水寨，是一个大型的木结构的寨子，以两侧的蟹钳为支点，挡在了水湾入口，想要进入水湾，这里是必由之路。

　　“妈的，手气真背，晦气死了！”一个水盗嘴里骂骂咧咧的从峭壁跟水寨结合处的石塔内走出，来到峭壁边缘，掏出小鸟，嘘嘘了起来。

　　不过这水盗才尿了一半，身后就有一道劲风袭来，小鸟的放水戛然而止，整个人都被拖到了一处阴暗处。

　　半晌之后，风十三等人却是陆续的从躲藏处冲出，直接朝着那石塔扑去，这石塔是警戒塔，也是日常巡逻临时休息的地方，顶端除了有一个大钟外，四周还有几张床弩，这玩意是当年攻占南湖县城武器库内找到的，可以说这里算是一个很重要的防御警戒塔。

　　“呃，我怎么这么困呢！”正在兴头上的一个水盗突然打了个哈气，刚才还兴奋过头的人此刻却无精打采，昏昏欲睡。

　　朦胧间，似乎有一个很漂亮的女人从外面推门而入，恩，很漂亮的女人，比起岛上那谢老头家的闺女都漂亮，怎么这么困呢！

　　在这个水盗渐渐睡去，眼皮打架中，似乎有一道寒光闪过，似乎还有血花绽放而出，很美，但是他却已经再也无法睁开眼，太困了，在那幻梦中，永远的睡了过去。

　　有尤姬出手，夺占水寨的似乎变得异常简单，当然湖盗的防御松懈的让风十三已经面若寒霜，之前还在想这水寨的防卫怎么也会森严一些，但上了水寨才知道，哨塔之上十有七八无人值守，有人的几处，却都在打盹，负责巡逻的都躲在石塔内赌钱。

　　这还是当年在千湖之上纵横驰骋，连官军都无可奈何的千湖义军么？

　　愤怒，是的，风十三彻底的愤怒了，这群人是在糟蹋义军的名声，是在他们这些为义军付出一切的人心口上刺刀，风十三无论如何也无法容忍昔日的千湖义军被搞成如此模样。

　　水寨门被缓缓的打开，风十三在见过冷卓之后，得到冷卓应允，直接带着人扑向了水湾，什么狗屁小心，什么狗屁的计划，对付这群烂到骨髓里的废物，风十三都感觉自己是在多此一举。

　　上百条渔船陆续靠上水湾旁的镇子，巨蟹岛的水湾是一处天然的港口，而夜晚，这里停泊着大量的船只，大到战船，小到渔船，不过这些船上，却没有人值夜，没有人，码头上，同样没有人。

　　镇子大部分是静悄悄的，灯火都熄了，唯一的亮光处，就是镇里曾经的镇衙，不过那里早就被改建成了义军大本营，而此刻，那里却是灯火明亮，里面还有着喧嚷之声。

　　“你们是谁？干什么的！”一路穿过镇子，居然畅通无阻，直到来到那大本营的外面，这才有两个喝着半醉的湖盗踉跄着站起身，睡眼朦胧的指着风十三，质问的道。

　　风十三都懒得回答，直接挥着手里的鱼叉，给对方来了一个透心凉：“给我杀进去，敢反抗的，杀。”

　　冷卓并没有进镇子，而在站在码头处，望着这平静的水湾，以及那水湾中那一处处黑影，说道：“虽然没有一窥这座岛屿的全貌，但只之前进入的水寨，以及这座水湾，这里就是一处绝佳的水港，好好规划一下，日后这里可作为我们的中转站来使用！”

　　解决了千湖湖盗的事情后，金河航道上下游的环节几乎都打通了，而且这座巨蟹岛蕴藏的财富还远远不止这些，远处那些造船船坞，将成为一个种子，为冷家打造出一支强大的货船队以及战船队，西千湖，将成为冷家的后花园。

　　“少爷，这里的事情都差不多了，是不是要回去了，我怕久了，老爷知道你的事，会在急出病来！”黎雅儿却没有符合冷卓的话，而是提醒的道。

　　冷卓呵呵一笑，道：“当然要回去一趟，周瑜，这边的事情还要靠你来操持，风十三可当义军首领，但义军的发展却要由你来掌控，我会留下一部分人帮你，至于你的通灵兽，我回去后，就让人去打听，毕竟水系魔兽种类比较少，合适的不多！”

　　周瑜提前结束了孵化期，进入了魂塑期，这也是冷卓未曾预料到的，不过周瑜的通灵兽肯定是要在水魔兽中选择一种，如果实在没有，就只能选择水系魔兽，但这两者之间，无疑水魔兽更好一些。

　　“或许我有一个消息可能有点帮助？”一直跟着冷卓的郑家三供奉之一的桂东突然开口说道。

　　冷卓扭过头，哦了一声，桂东三人虽然跟着冷卓，但却没有决定是否接受冷卓的招揽，在这之前，冷卓自然也没指望这三人会帮他什么，没想到桂东居然主动开口，倒是让冷卓有点意外。

　　桂东却是没在乎冷卓的诧异，而是继续道：“还记得在关府正堂那墙壁上的大幅画卷么？”

　　“恩，你说的是画乌龟那个！”

　　“那个可不是普通的乌龟，那可是传闻中的七星玄天龟，据说拥有玄武神兽的血脉，通晓天地，可卜星象，观运势！”

　　“七星玄天龟？”好像顾莲月说过，确实是什么玄龟来着，不过有说的那邪乎，玄武血脉：“你知道在哪？”

　　“呵呵，这个传闻也不是什么秘密，每十年，七星玄天龟就会出现在太湖之上，而日期就是八月十五，当然这只是一个传闻，因为七星玄天龟出现在太湖上的位置不定，只不过有人曾在那天看到过！”

　　冷卓哦了一声，看着桂东，眨巴了一下眼睛，狡黠的道：“您知道的可不止这么点吧？貌似您的通灵兽就是一只龟呢？”

　　传闻，既然有传闻那么肯定是事出有因，否则哪里来的传闻，而桂东这么清楚，而且在联想到他的通灵兽，这桂东对于龟类情有独钟，而他既然说这七星玄天龟有玄武血脉，那知道的肯定不止这些。

　　“呵呵，你很聪明，老夫大半辈子都在寻找七星玄天龟，也曾两次看到过它的身影，不过能告诉你的就这么多，当然，如果你能让老夫心情舒畅点，日子过的好一点，或许会多告诉你一些也不一定！”桂东露出一丝老狐狸的狡黠，小子，跟老夫玩，你还嫩！


第一百四十二章 瓮中抓鳖

　　老家伙，冷卓心里暗道一声，但还是挂着笑脸凑上前道：“看您老说的，好像我虐待您了一样，不过您说八月十五，可没剩下一个月了，太湖，可在扬州府！离这边可不近呢！”

　　虽然扬州地界水运发达，但是这河湖众多，弯弯曲曲的，加上河上有税卡，重要的水路还设置有官府水寨，从金枫府到扬州府还隔着个松江府，最快也要半个多月才能到，而那太湖面积可就大了，那可是扬州地界第一大湖。

　　“如果现在赶过去，或许还来得及！”桂东笑吟吟的说道。

　　冷卓瞄着桂东，心里盘算着，这老家伙究竟在搞什么鬼，冷卓差不多有两个多月没有回封地去了，虽然说领地内的规划都已经做出，只要依葫芦画瓢，问题不大，但这眼看着金河的处女航就要提上日程，这个时候去扬州府！

　　冷卓也不由地迟疑了，但冷卓也只是犹豫了片刻，封地那边按部就班，不会出什么大事，金河航线开启，怎么说也还要一个多月的时间，不过航线打通并不意味着整条金河就财源滚滚了，楚州那边货物可以提前囤积，对于扬州这边缺什么，什么能卖出价钱，陈家，南家自然有办法了解。

　　楚州那边问题不大，但扬州这边，千湖义军已经解决了大半，随后收拢余盗，重新整合千湖水军就可以了，巨蟹岛挨着南湖县，从南湖县走水路就可一路开往松江府，松江，镇江，太仓，扬州四府乃是扬州首富之地。

　　货物虽不愁贩卖，但是店铺之类却需要提前张罗，而经营这方面，冷家明显是弱势，扬州这边，也没个可以合作的人。

　　冷卓的思绪在四下纷飞，半晌，冷卓才开口道：“正好有些事情要处理，那就先去扬州一趟！”

　　“少爷！”黎雅儿听冷卓说去扬州，立刻拉了拉冷卓的袖子，娇嗔的道。

　　“雅儿，我虽然也想回封地一趟，然后再说，但你也听到了，时间上赶不及了，而且此去扬州，除了为周瑜的通灵兽之外，也要为家中买卖打开销路，这次从郑龙那里获得不少店铺，也要一一接收，免得夜长梦多！”

　　“那不行，人家也要去！”黎雅儿撅着嘴道。

　　“我也想带你一起去，但是这次出去，你，还有你们都要回去，只要子龙，大德，公瑾还有道济四人跟着我！”

　　“为什么？”这一下连索菲亚都不愿意了，她可是一直都想去繁华的世界里去瞧瞧，这可是她的一个夙愿，而且扬州可是索菲亚母亲的家乡，她很想跟着去。

　　冷卓看着几女，笑着道：“为什么，索菲亚，你打算骑着月豹一起过去，而且你不觉得你站在龙族人中很另类！我可不想被围观，至于尤姬，你这样子比索菲亚还吸引人眼球，我这次去可不想惹的满城风雨！”

　　“那我呢！是总能去啊，还有贞素姐姐也可以？”

　　“你，你可是管家，何况还有一大堆事情等着你做呢，封地那边有二爷爷负责，但巨蟹岛拿下来后，总要有人打理，至于贞素，她的事情也不轻，女营的训练已经拖后了许多，不能在拖了，毕竟在眼下，女营是我们仅能使用的力量！”

　　说这话，冷卓都感觉悲哀，虽然冷卓手上现在不缺钱，但是他却不敢大肆招募人手，因为冷家做的事情需要保密，至少在冷卓拥有应付一些危机的实力前，不能暴露出去，蛮人战士虽然强，但比起蛮女来，很难在短时间内让其听话，而且武装起来，冷卓都心里难安。

　　“我听少主的！”秦良玉点了点头。

　　尤姬则是撇着嘴，看着自己漂亮的蛇尾巴，有那么惊世骇俗么，索菲亚狠狠的白了冷卓一眼，显然心情很不好。

　　“行了，都别撅着嘴，这次不行，下次在带你们一起！”

　　“下次，下次是什么时候？”

　　“少主，镇子已经拿下来了，不过这些义军能否堪当大用，我还真有点怀疑！”赵云身上干净的没有半点的血渍，就好想去游玩了一番，而不是去杀人来着。

　　“哦，大德呢？”冷卓哦了一声，只看到赵云一人，李元霸哪里去了。

　　“大德，估计这会正吃喝呢吧，船上吐的厉害！”

　　冷卓点了下头，看着不远处风十三面色有点差的走过来，拿下金沙镇，不应该高兴么，怎么这表情，难道伤亡太过惨重了：“风十三，怎么死伤了很多兄弟么？脸色这么难看。”

　　风十三脸上表情五颜六色的，那叫一个精彩，半晌这才叹了口气，道：“少主，我没事，兄弟们一个没死，连受伤的都没一个，我只是没想到当年响当当的千湖义军居然沦落成这德行，实在是让人心寒啊！”

　　“我愧对死去的老首领，愧对那些死去的兄弟啊！”风十三说着眼角擒泪，很是激动的道。

　　冷卓轻呼了口气，拍了拍风十三的肩头，道：“好了，一切都好了，从今天起，千湖义军将会以全新的面貌出现，你就放手去做吧，一定要让它变回原来的样子，别辜负了那些死去的英灵！”

　　“少主，你放心，我风十三就算是豁出这条命，也要让千湖义军重新焕发光彩，不会让少主你失望的！”

　　“我相信你！”冷卓重重的拍了下风十三的肩头，话题一转道：“岛上的守军不是有两三千人么，就这么一会就全部解决掉了！”

　　“对付这群欺软怕硬，只懂得祸害的草包，废物这么一会都算长的，李小霸王才砸死几个，那些人就都跪地求饶了，这一会，咱们就只顾着捆人了，至于阵外的两处校场，也一样，根本就没有废多少工夫，唯一遇到一点麻烦，还是那些昔日的老兄弟，看到我们，直接反转过来，帮着我们控制了那群草包！”

　　“这么说来，这岛就算拿下来喽！”冷卓也没想到这事情居然这么简单，本以为会有一场大战呢，但没想到居然就这么结束了。

　　“恩，岛是拿下来了，不过听以往的老兄弟说，岛上最能打仗的船队前天就出去了，似乎有买卖要做，那些出去的人应该才是岛上的主力！”

　　“哦，有多少人！”

　　“差不多有一千五六百人的样子，不过其中有一部分是当年的老兄弟，在船队里都是骨干，如果我出面的话，应该有很大机会将其招揽过来！”

　　“那你就看着办吧！”

　　千湖蛟龙旗在风中漂摆，扇动烈烈的风声，一艘长达五十余米的大战船池水很深的漂浮在湖面上，整个规模较大的船队，大船有三只，中小船加起来也有二十余艘，在这些战船中央，则是四艘运输大船，每一艘都能装两百多吨的货物。

　　“程头，那个兔子又在欺辱那船上的女眷了！估计……”

　　程燕兵摇了摇头，道：“救得了一时，救不了一世，这就是她们的命，我们就算去了，也只会让那兔崽子心生嫉恨，非但救不了人，最后倒霉的却是我们的家人，哎！”

　　“可恶，怎么会变成这样！”

　　“好了，小子，抱怨又有什么用，我们这些人上了船，就在也下不去了，也只能这样了！”

　　“可是我们为什么不反抗，推翻了郑龙，另立一个首领！”

　　“哪里那么简单，那郑龙最近几年神龙见首不见尾，虽然不在，但是据说他身边地灵士都有好几个，我们反抗，丢了性命也就罢了，但连累了家人，可就……”

　　“程头，能看到巨蟹岛了，大概一刻钟后，我们就能进港！”

　　“知道了！准备信号旗！”

　　巨蟹岛，水寨前方的水门缓缓的开启，露出一条通往水湾内的通道，为首的大船缓缓的开入这大约不到百米长的水寨之中。

　　程燕兵看着水寨，却总感觉有点不对劲，至于哪里不对劲却又说不出来，船，突然被什么东西拦住，前进的速度被突然一阻，战船再也无法前进一步，程燕兵抓住了船舷，这才没被摔倒。

　　“怎么回事！”

　　“程头，水里有铁索，我们被拦住了！”

　　“这群混蛋，都是吃屎的么！”程燕兵也不由地愤怒，这群一天只会吃干饭的混蛋，怎么连这么点事都做不好，居然用铁链拦自己的船。

　　“怎么回事！”就在船队拥堵在水寨内，无法前进，一个小白脸，据说是卖屁股才得以被任命为船队头领的阴柔男子从船舱内走了出来，那张小白脸上还有一道淤青，显然是被撞的。

　　“莫头领，前面有铁索，我们被拦住了，无法驶出！”

　　“铁索！该死的，这群混蛋，难道脑袋是屎做的么，连这点事都做不好，你还愣着干什么，还不赶紧让他们放开铁索！”

　　“都入瓮了？”

　　“是的，少主！”

　　“那就开始吧，咱们也来个瓮中捉鳖，关门打狗！”冷卓笑着道。

　　“开始！”

　　随着一个旗帜被挥动，顿时从水寨上方的栈桥上，出现了无数的手持火把的人，将拥堵在水寨内的船只团团包围。

　　“郑龙已死，巨蟹岛已经由我风十三接管了，立刻缴械投降，如果要顽固到底，郑龙就是榜样！”一个头颅被悬挂在水寨后门上方，如果仔细看去，还能看得出郑龙的模样。


第一百四十三章 次神级，上古符文

　　“郑首领？”

　　“那是郑首领的人头！”

　　“好像是，应该不象是假的！”

　　“风十三是谁？你们知道么？”

　　“风十三，程头，风十三，莫非是当初义军两大副首领之一的风十三，当初为了避免义军内斗，毅然带着手下离开了巨蟹岛，被圈禁在南面的小岛上的那人！”说话的这个人，二十来许，正是青春热血的时候，而当年的风十三也是老人们口中念的最多的人，尤其是最近几年，义军越来越混乱，念叨风十三的人也越来越多，甚至连一些当初支持郑龙的人，都颇为后悔。

　　如果当年是风十三将接替了老首领的位置，也许义军就会是另外一个样子了吧，很多人在想起那日时，都会有这样一句感慨。

　　“应该是吧！”程燕兵也是发出过这种感慨中的一员，当初的他只不过是义军中的一个小人物，虽然也认识风十三，但风十三却不认识他，不过拼命十三郎打官军不要命，却是亲眼所见的，据说风十三十六岁就加入义军，可谓是义军元老。

　　“那，那人真的是郑首领，不是说他行踪诡异，身边还有很多厉害的通灵者保护么！如果他死了，那不是说……。”小个子没有继续说下去，但双眼已经冒出光来，也就说，他们可以不用在听那个该死的兔子的命令。

　　“妈的，都给老子闭嘴，风十三你听着，赶紧将铁索打开，否则等老子回去，看老子怎么弄死你们，还有别以为弄一个假人头来糊弄我们，就以为能骗得过我，郑首领身边可是有好几个地灵士保护，岂能被你杀掉！”

　　风十三却是冷哼一声，道：“这个是不是郑龙认识的人自然看得出真假，至于郑龙怎么被杀的，恕我无可奉告，但是如果你还打算顽固下去，我风十三言出必行，来人，放箭！”

　　“我靠，真射啊！”

　　“火，着火了，妈的巴子的，老子投降了，投降了，别射了！”

　　“给我下去，打开铁索，狗娘养的风十三，别让老子抓到你，否则非将你碎尸万段，然后在抓住你那婆娘，狠狠的干死她！”兔子头领显然也已经麻爪了，他的一切都来自郑龙，如果郑龙真死了，那他可就什么都没了，所以兔子头领是不会承认郑龙死了的事实，只要杀了风十三，一切就能恢复如初，恩，杀了风十三。

　　“靠了，死兔子，你叫你下去呢，你给我下去吧！老子早就看你不爽了！”

　　兔子头领身子骨早就被酒色给掏空了，哪里是常年在船上厮杀，做重活的义军士兵的对手，一下子就被翻出船舷，噗通一声落入水中。

　　“哈哈，真爽快！上面的别射了，我们降了！在烧，船就毁了！”

　　千湖义军全盛时期，拥有船队七支，纵横西千湖，人马多达三万人，然而只是七八年的功夫，当年的义军，只剩下不到万人，很多人被排挤离开了义军之中，还有一些心灰意冷，干脆带着人自立一摊，如今的千湖义军早就四分五裂。

　　巨蟹岛这边虽然实力大损，但仍然实力最为雄厚，但这两三年，郑龙却是将重心转移到了陆上，义军这边却是很少打理，更是败的厉害，如今只剩下三支船队，人数不过七千，而仍有战力的就只有眼下这支。

　　收拢了这支大部分都是老人组成的船队，巨蟹岛自然更加稳固，冷卓在巨蟹岛呆了三天，对巨蟹岛日后做出一些规划交给黎雅儿后，就跟黎雅儿等人分道扬镳，乘船朝着东北而去。

　　“少主，南湖县关府一夜之间被灭门，如今可是吵着的沸沸扬扬，我只是出去买些干粮，路上就听闻大家在谈论，不过听说那个县令将责任全都推给了千湖义军身上！”

　　“呵呵，如果只是一般的富商，说不定就那么大事化小小事化了的不了之了，但郑龙可是金枫顾家的三女婿，有这一层背景，这县令只能想出这么个法子，不过就以千湖义军推脱，怕是很难让人满意呢！”

　　“但是这个解释倒也说得过去，而且这县令这两日肯定会抽调战船去打义军，或许会有一些麻烦！”周瑜一拍折扇，沉吟了一下道。

　　“如果千湖义军那么容易被剿灭，也就没有什么培养的价值了，重病要用猛药，这也未免不是好事！好了，咱们都出来了，就不要说这些了！”

　　冷卓说着站起身，来到船舱外，看着坐在船舷一侧挂着鱼钩垂钓的桂东，道：“桂老，您是不是在说说七星玄天龟的事，您不是说看到过么，这七星玄天龟算是几阶的魔兽，厉害不厉害！”

　　桂东瞥了一眼冷卓，突然笑出声，道：“这两天没睡好觉？不会是想七星玄天龟的事吧！”

　　冷卓心道，你这老头也太小瞧本少爷了，虽然他也很好奇，但真正让他睡不好的是索菲亚跟黎雅儿，还得加上个尤姬，话说冷卓自从上次推倒了索菲亚后，已经两个月没碰过女人了。

　　晚上黎雅儿就伺候在旁，端茶倒水的，冷卓看着自然想吃掉，上次差一点来着，没想到才将黎雅儿推倒，尤姬就扯着索菲亚进了来，之后的事情，就不说了，全都是泪啊。

　　为什么别人穿越，都是双飞，三飞，好几飞，而他只是想推倒都这么困难，当然了，尤姬这两晚上缠着他来着，但尤姬却是每次给他弄的火气上涌，却不管消火，因为冷卓遇到了一个很复杂的问题，蛇女怎么推倒？这个问题弄的冷卓很上火。

　　看冷卓默而不答，桂东却是浅笑一声，道：“七星玄天龟应该算是次十阶魔兽，不过七星玄天龟的能力却以占卜，博识为主，性情温和，只要人类不去主动招惹它，它是不会对人发起攻击的！”

　　“每一次七星玄天龟出现的日子都会引起无数人的追逐，我之前说是传闻，实际上很多人都看到过七星玄天龟出现，但并不是谁都有机会看到而已，因为七星玄天龟的出没的太湖太大了，而它每一次出现都在不同的位置上！”

　　“那岂不是说，只能碰运气！不过为了看一只次神兽也不至于惹得人去追逐吧！”

　　“你小子知道些什么，七星玄天龟的龟甲上可是刻录着三万六千五百个上古符文，每一个都价值连城，阵法师们千方百计想要追寻的东西，每一个家族甚至是皇室都不会放过每十年一次的机会！”

　　“上古符文？”

　　“恩，老夫大半辈子都耗在了这上面，多年的努力并非没有半点收获，总算让老夫总结出一点规律来！”

　　“规律，那就是说您老能算处七星玄天龟出现的方位！”

　　“不准，但有三成的把握！”

　　“三成，也不低了，比盲目乱找的好，不过这七星玄天龟每次出现都会出现几天，不会冒个泡就潜水吧！”

　　“当然不是，每十年，七星玄天龟会出现一个月左右的时间！”

　　“嘿嘿，桂老，您要怎样才肯带我们去，说吧，只要我拿得出！”次神级啊，虽然攻击力不强，但是防御彪悍啊，还有上面比乌龟壳还硬，何况这七星玄天龟明显是智兽，智力肯定很高，正适合周瑜这个智将。

　　“你这小子，有什么值得我要的，不过我很中意你那个手下，就是全身冒雷光的，老夫我在外奔波了这么多年，却一直孤身一人，还真没什么瞧得上眼的年轻人，不过那小子很对我胃口，怎么样，让他给我当学生如何！”

　　“你说李元霸？”冷卓眨巴着眼睛，这老头还真怪异，要李元霸当学生，他能教李元霸啥。

　　“恩，怎么样？”

　　“可以倒是可以，不过你想要教他什么啊，您可是水灵体质，大德可是雷元体，而且还无法完成通灵仪式，再说了，大德这人脑瓜子蠢笨，一条筋的，我怕他不服管教，到时候气到您！”

　　“这个你不用管，我既然要当他老师，自然有要教他的东西，你只管说答应不答应吧！”

　　冷卓看着桂东老头，实在是看不透这老头究竟在想些什么，莫非他只是想以老师的身份欺负一下李元霸，貌似李元霸也不是看重师门，尊老爱幼的好学生，估计惹生气了，上去一锤子都是轻的。

　　“好吧，我答应了，那七星玄天龟？”

　　“你放心吧，我也是一个阵法师，同时也通晓天相之术，所以这七星玄天龟也是我要找的，如果能多得到几个符文，说不定就能更加完善我的水灵龟元盾！”

　　“怎么那上古符文很难弄到么，不是说七星玄天龟很和善的么！不会主动攻击人的么！”冷卓有点纳闷的道。

　　桂东白了一眼冷卓，道：“就算很和善，但它好歹也是次神级的魔兽，和善那是你没打扰到它，你以为次神兽是能随便靠近的，光是那气场就足以让周边几里都被笼罩其中，就算你能靠近，实力太强，也会引起它的关注，所以想靠近它，实力是有限制的，天灵之上不行，地灵正好，但是也只能在三百米外，这个是死了许多人试探出来的，三百米，要去看那密密麻麻的符文，你以为容易么，何况七星玄龟的体积跟小山一样，一些符文能看得到，一些符文则看不到，比如水下跟背顶的。”

　　“而且这上古符文都是宝贝，可没人愿意分享出去，每年光是为了这个，都会死上一些人！”

　　“怎么说的好像很凶险的样子！”

　　“本来就很凶险！如果你打退堂鼓还来得及！”

　　“呵呵，用不着激将法，就算在凶险，也得去啊！”


第一百四十四章 命运的交集，南宫玉狐

　　扬州城，以天龙帝国九州之一的名称命名，这里自然也是扬州的最大也是最繁华，也是扬州最具代表性的城市，靠着一波万顷的太湖，四通发达的河流穿城而过，所以扬州城又有水城之称。

　　冷卓赶时间，所以过松州府也不停，中途换乘了一次马车，沿着寿水而入太湖。

　　太湖，扬州第一大湖，面积仅比鄱阳海小，连通天河，太湖水蓝，而按照水域不同，也分成不同的蓝，如天一般的蔚蓝，略显深邃的湛蓝，靠近湖岸的青蓝，湖内岛屿四周的瓦蓝，太湖，又被叫做七蓝湖。

　　沿着太湖边缘，听着桂东讲述着太湖上的一些传说跟地理，一路倒也不无聊，在太湖水面上行了两日，在又一觉醒来，冷卓打着哈气的来到船甲板上，眼睛还有点睁不开，但鼻息间却是暗香浮动。

　　好清香的味道，冷卓嗅了两下，船上似乎没女人啊，怎么会有这种馨香味道，冷卓揉着眼睛，视线总算是清晰了起来，靠，这是到哪里了。

　　“桂老，我们到哪了，怎么四周全都是荷花！”冷卓看着那天水之间，似乎无穷尽的荷塘，再次揉了揉眼，确认自己的眼睛没花，那么这些接水连天，花开无数里的荷花都是真的喽。

　　桂东呵呵一笑，道：“小子，我都怀疑你上学的时候都学些什么东西了，难道你没听说，二十四桥烟花雨，百里荷塘扬州城这俚语么，见到万顷荷花，就意味着进入了扬州城郊外，而这里就是扬州城外的荷塘水道。”

　　“百里荷塘？”真他娘的大气，十里都很壮观的说，居然有百里，那得多少荷花啊，难怪放眼望去全都是姹紫嫣红，五颜六色的荷花，话说想出这么一个主意的家伙绝对是一个花痴。

　　“有什么好奇怪的，扬州乃是著名的四大花都之一，荷塘万顷，蔚为壮观，这荷塘的历史不下千年，有如此规模也不稀奇！”

　　盛开的荷花很漂亮，但在漂亮的东西看多了也没了感觉，一路紧赶，却也花费近半月的时间才到达这里，距离八月十五只有不到半月，留给冷卓的时间并不多。

　　百里荷塘足足又行了一整日，直到夕阳西坠，残阳斜照，这才看到不远处那被金黄色的余晖笼罩着的城市，金色扬州城，梦幻般的城池。

　　扬州城大半都建造在水面上，所以才有水上扬州的说法，扬州西郊码头，是一片占地广阔，连绵十数里的码头，船坞区，此时，整个码头区，船帆林立，放眼望去，不下数千艘，这种规模，让冷卓看着都咋舌不已，这扬州果然百闻不如一见啊。

　　说不出的繁华大概也就是说这里了吧。

　　扬州城，建造在一片松散的河网之上，整个城被分成了三大块，林散的还有一些小的河中岛，三大城区被河流阻隔，形成了扬州三城，而三城之间则有著名的二十四桥，当然整个扬州的桥梁数量多达数百之多，而最为有名的却是这二十四座。

　　王谢唐，扬州三首，冷卓从郑龙手中夺取的一份商铺契约，就在宝树大街之上，一座三层含着一个有上千平院落的铺位，地方不算最繁华，却也是人流如织，车水马龙的地方，扬州城内的商铺可是金山银海来着，每一家背后没点势力，这郑龙能捞到这么一座商铺，也很让怀疑他到手的手段。

　　“今个天晚了，就暂且住在客栈里吧，明天咱们去官衙将契约改一下！”强夺的契约，自然得花点手段才能进行修改，否则光凭借一个手印，根本没有说服力，不过冷卓手里有钱，在让桂东出面，一个高阶地灵士的面子还是很大的。

　　何况桂东手里还有郑龙家供奉的凭印，郑龙家被灭门，在南湖可是轩然大波，但在扬州城，却是屁都不算一个，消息就算传过来，也只当是一个茶余饭后的谈资，并不会有人太过关注。

　　扬州城，是一府治所，一郡治所，一县治所，三个官衙齐聚的地方，官员显贵，贵族豪门多如狗，走在大街上，十个里有一个准贵族，一个官吏，可见官多，贵族多。

　　“城主的地位虽高，但权责只局限在一城，而象扬州城这种地方，有如此多的高级衙门，城主依旧没有什么权利才对？”

　　翌日清晨，冷卓拉着桂东朝着官衙走，去更改契约，府衙，郡衙就算了，但怎么也得去县衙，但谁想到，却被桂东拉着朝城主府而去。

　　“这你就不知道扬州城的格局了，扬州城虽然衙门众多，府，郡，县三衙齐聚，但这扬州城最有权利的却是城主，别大惊小怪的，我之前跟你说过扬州城三首吧！”

　　冷卓点了点头，不就是王谢唐三家，这两者有关系么，桂东却是锊着胡须，道：“王谢唐三家乃是前朝大贵，王谢两家的地位相当于当朝三国公，前朝朝政，几乎由王谢两家把持，谢家虽差，却是皇后之家，谢家一门，出过七皇十六贵妃，乃是天下第一贵戚，哪怕在今朝，谢家依旧有贵妃在帝京！”

　　“不过今朝毕竟不是前朝，三家权势早已不如往日，而且三家之人很多都在遗忘三城，但在扬州，三家却是树大根深，想要诛灭，非要屠尽大半扬州城，何况当年，三家在扬州的主事人都靠向了我朝，所以得以留存至今！”

　　“不过如今扬州三首之上还有一家，就是南宫世家，今朝开国元勋，这四家才是这扬州城的主人，而这城主则是王谢唐三家轮流执掌，但幕后，却是南宫家做主！”

　　南宫家，冷卓愣了一下，因为他脑海里浮现出一个绝美的容颜来，让他看过一眼，就在无法挥去的身影，南宫世家的大小姐，南宫玉狐，被冷卓高排圣天十美之首的人儿。

　　马车吱嘎一下停了下来，让冷卓从失神中回复，打开前窗，对着车夫道：“怎么停下来了！”

　　车夫抱歉的笑着道：“客人，稍等片刻，有南宫家的马车通行，我们得要让道！”

　　才说这南宫家多牛气，这边就来了，冷卓打开马车门，走了下来，扬州是座不逊于帝都的繁华大城，但是抡起大气却远逊帝都，甚至连楚州的朱雀大城都犹有不如，这也跟扬州的繁华有关。

　　道路比起帝都朱雀大街窄小一半还多，而这已经算是扬州最宽阔的道路了，同样的，道路正中乃是贵族专用，两侧才是民道，但是扬州贵族多，所以正中的贵族通道就显得十分拥挤，南宫家的车马前行，就算是贵族车架也得让路，这样，冷卓这乘坐普通马车的自然被挤到了路边。

　　对于南宫家，冷卓也有些了解，但仅仅局限于四大世家，乃是帝国权力核心的世家大族，另外就是知道南宫家富甲天下，在帝京有不少南宫姓氏的官员，权势滔天，但今个，冷卓才算是真正见识了南宫家的权势。

　　能在这扬州城横着走，足以说明一切了。

　　冷卓看着那辚辚而过的车架，每一辆都是上等金丝楠木制成，外面镶嵌金箔，珠宝，帘子都是珍珠制成，冷卓越看越心惊，什么是富贵，在他为几十万金币而欢欣兴奋的时候，看到人家那马车，让他感觉自己就是一个乡下土包子。

　　南宫玉狐，这个冷卓看过一眼，就想纳为己有的女人，似乎距离冷卓遥远了起来！从来都不曾想过的遥远。

　　就在冷卓神情有点飘忽的瞬间，他的目光却是跟一辆马车内的目光碰在了一起，足足有两三秒，冷卓却有点发愣，因为那目光的主人，看着那么的眼熟，南宫玉狐，她怎么在扬州城？

　　冷卓机器般得转动头，看着渐渐远去的马车，是她，绝对是她，冷卓绝对不会记错，因为她的一切都让冷卓记忆的那么清晰。

　　刚还在想遥远，没想过片刻之后，就擦肩而过，贼老天，你是在捉弄我么！

　　一辆豪华的马车厢内，南宫玉狐也是凤目连闪，因为在刚刚，一个熟悉的人影出现在了外面的人群之中，作为天之骄女，南宫家的大小姐，能让南宫玉狐记忆深刻的男人不是没有，但绝对屈指可数。

　　但是刚刚，那个身影，却绝对是手指之外的意外，本以为忘记了，没想到时隔大半年，再次看到，脑海里居然还会有一个清晰的身影，不是那个人影的主人太重要，而是太让人难以忘记。

　　他，算得上是唯一一个敢调戏她，南宫大小姐的男生吧！

　　“怎么了，玉狐！”一个清雅的声音从对面传来，南宫玉狐的目光却是看向那人身边的人，嘴角微微上翘，露出一丝跟睿智的狐的狡黠，道：“刚才我好像看到冷卓了！”

　　“冷卓？你确定你没看花了眼！”司徒雪轻呼了一声，目光也不由地飘向身旁的卫芷兰，以及那个六皇弟，本来以为很枯燥的事情，没想到居然变得有趣起来了。


第一百四十五章　鉴宝楼

　　南宫玉狐挑起的话题，无疑让这个车厢的气氛变得诡异了起来，这个车厢内一共坐着六人，南宫玉狐，东方芙，司徒雪，卫芷兰，除了这四女之外，还有两个男性，六皇子，司徒浩，以及在学院方高利贷的吕富贵。

　　“冷卓，就是那个给你们美色排行，大卖特卖的那个，你真看到了，不行，停车，马上，立刻停车！”吕富贵那一身肥肉乱颤的大声叫喊道，那样子怎么看都象一个暴发户，没有一点豪门大族的风范。

　　“吕胖子，你发什么神经，别说那人不是，就算真是，你找他做什么！”东方芙自然看到了脸色微变的卫芷兰的神色，连忙捏了一把吕富贵的肚子，狠狠的白了一眼道。

　　吕富贵哎呦一声，却是很正经的道：“找他道谢啊，如果不是他想出的点子，我怎么能赚的钵满肠肥！”

　　“滚，你这个死胖子，还敢乱说，信不信我把你一脚踢下去！”东方芙显然很忌讳这个，但这死胖子却是拿冷卓这主意，在帝京里大肆弄这种花边的东西，当然目标不是什么世家勋贵的小姐，吕胖子看着不着调，但办事却很有分寸。

　　被吕胖子这一打岔，车厢内的压抑的气氛却是缓解了许多，六皇子司徒浩却是浅笑了一声，道：“要说感谢的话，似乎我也得要找他呢！”

　　司徒浩这一开口，本来放缓的气氛，再次变得紧张起来，而坐在中间的卫芷兰却是轻咬了一下唇，显然冷卓风波对她造成的影响颇大，那个该死的混蛋，居然敢逃婚，就算是逃婚，也是她来逃，但现在算什么事啊，不是她不要他，而是她被抛弃了一样。

　　“浩哥哥，你找他干嘛，决斗！”东方芙小声的问道。

　　“呵呵，我可没那么无聊，只是上次在万兽山，他可是送了我三妹一个不小的人情，这个怎么也要道谢才是！”

　　司徒雪一拍额头，道：“四哥不说，我还真想不起了，要说道谢也是我去才对，上次要不是他我可就倒霉了，何况那蝶精灵也是稀罕物，没看到也就算了，看到了怎么也要说声谢谢才是！”

　　南宫玉狐看着这车厢里的每一个人，却是不知觉的将自己都跟那个人联系在了一起，一个消失了大半年的家伙，突然出现在这里，为了什么，难道说他也是为了那上古符文而来。

　　南宫玉狐想到了，却又摇了摇头，冷家，除非冷无敌亲来，否则冷家根本就没那个资格，不是南宫玉狐瞧不起冷家，而是实力如此。

　　太湖广大，每一次七星玄天龟的出现都是行踪不定，所以他们只有广撒网，而后用秘法传递消息，这需要耗费极大的人力跟资源，就算是南宫家一家也无法支撑这种行动，所以才会有这几人坐在一起的情景出现。

　　司徒雪，司徒浩的生母是一人，关系自然最近，也最好，而她们的生母正是扬州唐家的人，自然也跟南宫家牵扯在了一起，而其他几人，也是因为不同的原因，牵连成一团，不过这次行动，除却她们之外，还有很多的势力参与。

　　冷家如今连自身都难保，就算想夺取上古符文，也只能碰运气，或者随大流，也有一定机会，而且以冷家的情况就算是夺取了上古符文又能如何，只能是匹夫无罪怀璧其罪。

　　商铺契的事情弄的很快，在上万金票砸下去后，那负责管理此事的主簿，自然帮冷卓将事情抹平，办好，虽然这个转让有些漏洞，但是谁又在乎呢，就算上面要查也查不到毛病，何况这扬州城每天大事小情无数，谁会无聊的去查这种无关紧要的事情。

　　“有没有人在！”冷卓的这家商铺虽然还开着，但却生意冷落，倒不是人气不旺，而是店铺内居然已没几样东西，不可能是被店里的人给带走了，毕竟郑家被灭门的消息应该还没传过来。

　　“来了，来了！”一个身着绸衣的老者拄着拐棍从后面走了出来，看到冷卓，道：“客人，本店已换主人，如今正进行清货，只剩下这么些东西了，你看上什么就拿，看不上就走好！”

　　呃，冷卓看着这老者，啥意思，赶客么，：“老人家，这店铺还没有人过来接收么！”

　　“嗯！本来有一个人负责来着，但是因为那家老爷要祝寿，那管事就匆匆赶了回去，说是一月之后就回，并带着货物回来，让老夫帮着将店里的货清清，看着店铺！算算日子，似乎也该到了。”

　　冷卓听言就是一乐，看来这店铺也是郑龙刚得手不久，本来冷卓还担心自己出现，会暴露了身份，这才让桂东出面，但是如此的话，那就省却了许多麻烦：“老人家，我们就是这店铺的新主人，来接收店铺的，店里就只有你一个么！”冷卓掏出了那份更换了的商铺契约，老者确认之后，点了点头。

　　“恩，原来的主人家败了，工钱发不出来，伙计就都散了，老夫孤身一人，身无长物，一辈子就在这店里，也没什么去处，能呆一天是一天！不过你们来了，我就得走了，咱们交接一下吧，店铺里的货大部分都卖了，当了工钱，剩下的不值什么钱，店铺是三层，虽然有些时候没打扫，但清理一下换个牌匾就能用，后面有还有一大两小三处小院，里面的东西也都留着，你们要不喜欢，可以换！”

　　冷卓看着如数家珍的老者，本来冷卓还要撤换了这里的人，毕竟郑龙的人不能留，但这老者显然是前一个主人留下来的，那就没问题了，反正他手上也没人，这老者显然在这店铺做了很多年，光是这经验就不是谁都能比的。

　　“老人家，我可没说要辞退你哦，那么忙着走做什么，铺子还是你继续管着，这次过来就是看看，然后想想做些什么，日后开张了，您也是这铺子的掌柜！”

　　“你能做主？”老者看这冷卓年轻，这铺子少说也有几十万金币，都比得上一个大富之家的财产了。

　　“自然能做主，对了后面的院子现在能住人么，我们昨天来的，还住在附近的客栈里！”

　　“打扫一下，在买些干净的床铺就行，只是家具都是旧的，如果要换的话，也来得及，只是这钱？”老者听冷卓这么说，神情也有了点变化，很是热络的道。

　　“钱不是问题，你先去招三四个伙计，负责打扫的女仆，将铺子清扫干净，至于门，暂且先关了吧，反正也没有什么卖的，另外后院的家具，床铺都更换一遍，这个你也看着办，回头人送来东西，我拿钱结账！没有问题吧！”

　　“没有，老夫这就这去办！”

　　店铺后面的院子并不大，大的院子也就五六百平，小的也有三百多平，院子里也都是小楼，显然在寸土寸金的地方，单层的房屋很少，大院内的小楼有两层，不大，却很精致，二层是主人房，下层是客厅，还有几间仆人房，院子里有颗大树，一个两百多平的袖珍小花园，可以说这麻雀虽小却是五脏俱全。

　　冷卓直接搬进了大院，随行的一干人正好能住的下，一番折腾，直到黄昏后，才算是弄完，左边的最小的院子，由老人一人住着，显然这老人曾经在这店铺内地位甚高，而冷卓也了解到，这铺子以前是做各种珍奇物事买卖的，也叫鉴宝楼，这行业利大，号称三年不开张，开张吃三年。

　　本来这铺子生意不错，但是却架不住有一个败家子，让人给坑的连裤衩都没了，最后连铺子都赔了，显然这是郑龙干的好事，而这老人可是一个宝贝，可是万金难寻，鉴宝的本事可是颇有名气，如果不是对这里有感情，估计早就被人重金挖走了，倒是让冷卓得了一个宝。

　　“费老，日后您就是这家铺子的掌柜，你说一就是一，说二就是二，谁要是不听话，你就直接解雇了他，这权利全交给你了，至于干什么买卖，还是您老做擅长的那行！”忙碌一天，晚饭弄的十分丰盛，是新招的女仆做的，手艺很不错，都赶得上酒楼大厨了，这老头不愧的鉴宝的，看人的眼睛也这么准。

　　“做鉴宝？这买卖可要大笔的投入啊，您也看到了，店铺里可是啥都没有了，没点宝贝压着，很难有客过来，何况之前铺子倒了，原来那些老客也都走了，这人气想要在聚可不容易！”

　　“这个我来想办法，既然换了新主人，自然是要有一个新气象，我看这楼有点残破了，不如倒了，重新建一座新的吧，连同后院都纳入进来，盖一座大的，只是不知道费老舍得不舍得您那小院！”

　　“虽然说这话不怎么好，但您是不是在想想，这拆楼，盖楼可也是一笔不小的花费，在说鉴宝楼，最关键的还是有没有让人看得上的宝贝，有这笔钱，还不如买些宝贝的好！”

　　“呵呵，费老，说句您不爱听的，鉴宝我不行，但抡起经营您就不如我了，相信我，我会帮您弄一座全扬州城最盛名的鉴宝楼！”

　　“如果少爷坚持，我自然听您的，如果真能成为扬州最盛名的鉴宝楼，我这老骨头就全交给少爷了！”费老只是轻吟了一下，便道。

　　“呵呵，我会尽快弄建筑设计图，但建造的事就交给你了，人手不够，你就在招募一些，不差这点钱！”冷卓会缺宝么，自从上次吞噬蛇珠之后，冷卓体内灵力，精神力都得到恐怖的增长，等回头安稳下来，他就尝试锻造灵兵，或者配置些珍贵的丹药，还怕没卖的么。


第一百四十六章 万事俱备

　　百将图书库的第二台阶的两个书柜，冷卓在这来扬州城的路上，已经破开了那十道禁制，没有使用什么技巧，完全是凭借暴涨的灵力和精神力强行破开，不过冷卓也第一次见识到了书柜外围的禁制的厉害。

　　十个禁制只是最简单的单一禁制，互不相连，只要冷卓靠近，并用精神力碰触书柜，禁制就会启动，而十禁制，则分成十种，水，火，风，雷，土，木，光，暗，幻，傀儡，每触动一个禁制，就会引发其中一种。

　　而破禁的方法自然有两种，一种是破解禁制阵法，破开了，自然也就解掉一层锁，另一种则是强行破开，完全靠着自己暴涨的灵力跟精神力顶着禁制，强行突破，前一种，得要花费大把的时间去研究，才有可能摸到门槛，而后一种，则可以在短时间内打开书柜。

　　各有各得优劣，前一种，自然对以后也有帮助，只要摸到了门槛，日后对打开更高台阶的书柜颇有益处，毕竟只是最一台阶的十个禁制，就已经让冷卓耗费了大量的灵力跟精神力，才算通过，而百将书库内的书柜每高一个台阶，禁制的数量都会加一个零，为长远计，专研禁制，破解禁制，是唯一可行之路。

　　但冷卓眼下却没有那个时间，上古符文，意义非同小可，虽然天龙帝国目前通行的法阵大多符文都来自魔兽魔核，并且有健全的阵法体系，但只有身处更高时，才会得知更多的信息。

　　从桂东口中，冷卓得知，如今的七阵三枪四御门之所以成为主要阵法流派，很大程度上是因为掌握有独有的上古符文，而上古符文也跟一些古修炼法诀息息相关。

　　尽管从上古传承到如今，昔日的至高存在早已沦为传说，他们修炼的灵力法门也都已失散，但是时隔今日，依旧有一些残缺的灵力修炼法门流传下来，四大世家，就是掌握有这种残缺灵力修炼法门的家族，只是残缺大部分，甚至早已面目前非的残存修炼法诀，都已奠定了四大世家在天龙帝国的地位，而如果能修复法诀，那将是怎样的威力。

　　而几大阵法流派，也因上古符文而兴，也许他们知道并掌握的上古符文只有几个，但只是这几个，就足以成为阵法流派的镇门之宝，让一个流派经久不衰的传承下去，这就是上古符文的诱惑力。

　　而每十年的太湖，都会因为七星玄天龟的出现，而变得热闹无比，七阵三枪四御门这十四大流派一个不落的来到扬州，帝国皇室，三公，九侯，以及各路有实力争夺符文的贵族，豪门也纷纷派出力量来参加太湖的这一场盛宴。

　　只是听闻桂东所言，冷卓都知道此行之艰，但在心里的某个角落，冷卓的血液却在喷张，沸腾，七星玄天龟是次神级的存在，周瑜如能完成此次的魂兽塑体，周瑜将会获得无穷的益处，通灵兽，之所以叫做通灵兽，是因为魂灵兽在塑体的过程中就会具备通灵之兽的一些能力，而这才是通灵兽最强大的地方。

　　塑体只是第一步，化魂是第二步，最后吞魂才完成最后一步，每完成一次量变，体内的通灵兽都会朝着通灵之兽进化，而后完成质变，最后取而代之，让两魂达成最完美的契合，而通灵者也将具备通灵之兽大部分的能力跟力量。

　　不过体内的通灵兽虽可让人拥有特殊的能力，但灵力法诀却是将这种能力释放的途径跟手段，否则空有强大的通灵兽，却没有适合的灵力运用法门，通灵兽的力量至少要被束缚大半，而一旦两者相辅相成，爆出的力量将不在是一加一等于二。

　　种种原因，让冷卓意识到此行的凶险，冷家底子薄，甚至不比很多子爵，男爵，尽管这一次冷卓身边还有桂东，李杰，郝通三个地灵士，但这三人还没有对冷卓效忠，冷卓自然不可能倚靠他们，所以他只能想办法提升赵云，李元霸两人的力量。

　　周瑜才进入魂塑期，加上本身是智将，武力甚至还要差秦良玉几分，都注定周瑜这一次是受保护的目标，檀道济在巨蟹岛完成了通灵仪式，并没有带在身边，而是让其跟秦良玉等人回了封地，比起跟着冷卓冒险，还不如回去尽快的提升实力，而且在泣血谷，檀道济这个战术大师才能发挥出更大的作用。

　　这种迫切，让冷卓强行打开了第二台阶的一个书柜，并获取了一个远比冷卓在圣天学院获得的那种基础修炼法诀好上一两个档次的修炼法门，而这个书柜内的书似乎也专门是为赵云，李元霸等武将准备的一样。

　　幻风诀，霸体诀，还有精气诀三种，幻风诀只有前三层的修炼法门，可将风灵力幻化为虚影，也可幻为物，可以说是为赵云准备的，霸体诀，以灵力修体，不断强化身体力量，这个法诀适用范围广，但对于李元霸这个怪胎却是正适合。

　　精气诀，乃是修炼精神力的法诀，跟聚灵诀却是相辅相成，对智将的好处不言而喻。

　　这三个灵力法诀，被冷卓交给了赵云，李元霸，或许是跟两人属性相符，赵云只用一晚上就跨过门槛，达到了幻风诀第一层境界，而李元霸也同样如此，就算以他那一根筋的脑子，也将霸体诀融会贯通，完全没有出现让冷卓无语的情况。

　　在到了扬州城后，两人就开始日夜修炼，虽然无法做到日进千里的地步，但多一分实力也是好的，当然在这时间里，冷卓也没有闲着，虽然提前了大半个月到了扬州城，但在这城内冷卓却呆不了多久，只等船只，补给等安排妥当，就要进入太湖。

　　遇见南宫玉狐的事情已被冷卓抛到了脑后，冷卓现在恨不能二十四小时连轴转。

　　“少爷，您找我！”费老拄着拐棍，步履轻盈的进入冷卓的房间，笑着看着冷卓，脸上的褶皱似乎都少了几分。

　　冷卓抬起头，看到费明，站起身，道：“费老你来了，我这里有一份需要立刻采买的清单，您在这扬州城地头熟，在两天内帮我准备好，有问题么？”

　　费明没有直接点头，而是接过冷卓递过来的采购清单，面上露出一丝疑惑不解的神情：“少爷，您要买这么多绸绢做什么！”

　　“呵呵，自然是有用处，费老费心，买这种绸绢也并非哪一种都行，要那种轻薄，但织的密实，透气性差，坚韧耐热的！”

　　“轻薄，密实，透气性差，还要耐热！”费明有点迷糊了，丝绸绢布，在扬州可是出产最多的，但楚扬天气炎热，绸绢轻薄还没问题，但密实，透气性差，可就有点那个了，上好的绢布可都强调透气性好，怎么这位少爷偏偏跟人的与众不同。

　　“恩，就按照这个买，我自有用法，买来之后，按照这个图请人将这些绸布缝制起来，可以多弄几层，缝的一定要结实，不能透气，另外其他的几样东西，也都画有图，这些东西最好分开去采购，不要集中一家，时间很紧，只要在两天内做完，可以多加钱，有问题么！”

　　费明虽然不知道这位少爷要做什么，但还是点了点头，虽然东西不少，也有些需要打造的东西，但只要肯拿钱，自然不在话下：“少爷放心，两天内，定然将东西全部采购齐全！”

　　送走费明，冷卓这才松了松了大脑，让冷卓花费了一整日的时间画出的东西自然是有用处的，而这一次能不能搞定七星玄天龟，就全靠这东西能否发挥作用了，揉了揉太阳穴，清醒了许多，冷卓并没有停下，而是又铺设了一张纸，开始设计起新的鉴宝楼。

　　黄昏，夕阳没入地平线，出去一日的桂东终于回了鉴宝楼。

　　“呼，跑了一整天，幸好老夫早就在年前就预备了船只，并买了足够精通水性的奴隶，否则还真搞不到船！”桂东一屁股坐在椅子上，一口饮干了茶水，意犹未尽的又连倒了三杯，这才舒缓了下来，对着冷卓道。

　　“怎么，人很多？”

　　“岂止是多，简直就是人山人海，你是没去码头那边，连想采买点补给都费死劲，忙活了一天，也才搞定一半！要不码头那边派驻了三千兵马，估计这会都乱套了！不过这两天时间足够咱们完成补给，并出发了！”

　　冷卓没见过那场面，但也能想象得到，整个扬州城似乎都因为七星玄天龟的事情而变得更加热闹，本来人就多，现在人更多，也幸好是桂东是个有经验的，早早就提前定下船，买了奴隶，否则连能否出这码头都是一个问题。

　　两天的时间一恍而过，八月三日，距离八月十五还有十二日，冷卓一行出发，来到扬州城外码头，而还没入码头，冷卓一行的马车就已经拥堵的无法寸进，放眼望去，码头区，人头成堆，好不壮观。

　　“下车吧，只能靠步行了，马车根本就进不去！”桂东推开车门，率先下了马车，冷卓也点了点头，带着一众人离开了车厢。步行向码头。


第一百四十七章　东西南北四御门

　　“这人还真不是一般多！”人挤人，人推人的码头区，让冷卓恍然又回到了自己那个世界，每逢节日，大街上似乎也是如此多的人，尤其是一些著名的景点，不见风景，只见人头。

　　桂东却是笑笑道：“这还算好的，那些世家大族的船队都不在这扬州城出发，要是他们也来凑热闹，估计这人能挤死人！马上就到了，只要上了船，就好了！”

　　扬州城拥有数十里码头，光是能靠船的栈桥就有不下数百，可同时停泊三千条船，这也是扬州城作为一个扬州最繁华的地方的保证，但是随着越发临近八月十五，码头也越发的拥堵，仿佛这扬州城的码头区也变得狭小了许多。

　　前几日进城时，似乎也还没这么拥堵。

　　通往船只的栈桥好像一条条手臂深入太湖之中，象搂抱着爱人一般，环抱着无数的船只，不过能在栈桥的位置占据一个船位可不容易，象桂东，可是直接花钱买下一个泊位，每年光是支付这一处泊位的钱就不下十万金币，而为的就是这最近几天。

　　“他妈的，为什么这里明明有位置，却不让我们停靠，瞎了你的狗眼，也不看看我们的谁！”还没走到栈桥附近，就已听到一个大嗓门在那里震天虎吼，就算在这人海沸腾的码头，也依旧能听得真切。

　　“哼，管你是谁，我可警告你，这里是扬州城，就算是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我趴着，跑这里来叫嚣来了！还真把自己当根葱了。”

　　“好，好，看来你这小白脸是给脸不要脸，今个，这船位我还就偏占了，我看你敢把我怎样！”

　　拨开人群，来到栈桥上，冷卓也终于看清楚那叫嚣的家伙的模样，好一个魁梧的大汉，比起在云州北部齐水镇看到的野蛮人大汉都不遑多让，赤裸的上半身，那扎实的肌肉好像坚硬的石山，上面布满了伤疤，显得格外的狰狞。

　　那张脸上，一道尺长的疤痕从眼角到嘴边，只是望上一眼，就能从对方身上感受到一种狂野，身周遍布透体的杀机，对于杀气，没有比冷卓还了解的了，冷无敌的杀气诀就是以杀为修炼法门，所以对于杀气，冷卓最是熟悉不过。

　　“哼，如果你敢碰我，我敢保证你明天就会在扬州城的大牢里吃老鼠！”说话的那人穿着一身官服，面相俊朗，颇有几分帅气，站在那魁梧大汉身前，就好像是美女跟野兽，但是面对那魁梧大汉，这人却没有半点畏惧，反而针锋相对，让人感觉颇有责任感。

　　“那人是谁啊，没想到碰惯了贪官污吏，没想到还碰到个铁面无私的！”冷卓扭头对着桂东问道。

　　“铁面无私？”桂东的嘴角微微颤了一下，而后道：“那叫有恃无恐，这个家伙是南宫家支脉的子孙，南宫要离，比起贪钱，可没有比他还精通的了，为了这泊位，光是金币就花了我不下十万金，甚至还有两件灵器，你还敢说他铁面无私？”

　　冷卓也是嘴角抽搐，呃了一声，但随即道：“能收钱办事，也算是颇有原则了，要求不能太高不是！”冷卓打了个马虎眼。

　　“这倒是，这家伙虽然贪婪，但拿到钱办事效率没的说，加上有南宫家的背景，很多人都会给他面子！要不然我也不会花费这么多喂饱他了！”

　　就在两人聊天之时，那狰狞大汉已经握着拳头，指骨被捏着咔咔作响，胸前的肌肉上下抖动，充满了力量的爆发感：“小子你自己找死，可怪不得我！”说着已经伸手抓向南宫要离。

　　南宫要离却是哼了一声，一道护体灵力罩突然浮现在体表，挡住了那大汉的一抓。

　　“咦，那护罩怎么跟你的差不多，都是龟壳的！”冷卓惊讶的张了张口，因为南宫要离身周的灵力罩居然跟桂东当日施展的龟元水盾一样，不能说是一个模子刻出来的，却也差不多。

　　“那是我送他的，低级灵御，关键时刻保命效果不错，是我研究了上古符文钻研出来的御灵盾，不过并不完善，因为那个上古符文始终都没完全刻画下来，这一直都是我的一个遗憾！”

　　冷卓哦了一声，虽然早知道桂东除了是地灵士外，还对阵法，天相等都有研究，但没想到他居然掌握了大半个上古符文，如果被他完全掌握了这个上古符文，说不准开宗立派都可以了，龟元护盾的防御可是没的说。

　　那魁梧大汉这一抓却是碰到灵力盾，在无法寸进，在看到那南宫要离蔑视的目光，顿时让这魁梧大汉怒了：“一件破灵器，也敢拿出来显摆，以为这样我就奈你不何！”

　　魁梧大汉冷哼一声，居然倒退了三步，咬破手指，用血指在虚空中划动，嘴中念动咒语：“吾兽，霸虎出来吧！”

　　那虚空的法阵随着咒语的念动，散发出一道血色的光环。

　　吼，随着那阵法光圈荡漾开来，形成了一道门，一声虎吼咆哮从中传出，一头拥有着两个锋利獠牙的巨齿虎兽从光圈内窜了出来，这巨齿虎兽一出现，就发出震天的咆哮，一股王霸之气外露。

　　“御门的人？”桂东看着那出现在栈桥上的巨齿虎兽，眼瞳也微微收缩起来。

　　“御门？”冷卓望向那魁梧大汉，冷卓当初开始研究阵法时，就对如今天龙帝国最富盛名的十四个流派做了一番了解，阵法师大部分流派都以辅助为主，很少有战斗的，但御门显然是阵法师中的战斗职业。

　　东西南北四御门，又可分成东西灵御，南北兽御，灵御有点类似东方家的青龙法诀，可通过通灵兽以及灵力幻化成蛇形，并以此来攻击，不过灵御却是以阵法来召唤元素灵气形成灵御兽，并以精神力来操控，对自身灵力要求不大，而灵御的强大与否，取决于魔核。

　　东御门主修元素御兽，西御门则主修傀儡御兽，都以灵阵来支撑御兽。

　　而南北御门则不同，南北御门则是控制魔兽为己所用，通灵者通常只有在冲破圣灵才能拥有实体的通灵兽，而南北御门则利用阵法控制魔兽，让其任自己驱策，南北御门御兽也有不同，一种的魂御，一种则是器御。因此也有北魂御，南器御的说法。

　　器御跟魂御很容易分辨，比如说这只巨齿虎兽的脖颈之上就有一个圆环，这圆环就是南御门独有的御兽灵器，上面刻有上古御兽符文，从而可以让其控制远比自身强大的魔兽，任其驱策。

　　“五阶的巨齿虎兽，这家伙在南御门也算是核心弟子了，去阻拦一下吧，虽然我也想看南宫要离出点丑，但那个船位可是咱们的，如果被占了位置，咱们可就要划着小船上船了！”

　　桂东说道。

　　冷卓呃了一声，搞了半晌，原来对方是在抢他们的船位，亏你这老头还这么稳当，一副看戏的样子：“大德，你去吧，下手轻点！”

　　“知道了，少主！”李元霸看着那巨齿虎兽早就舔舐着嘴唇了，对李元霸来说，这老虎就是一个玩具。

　　吼，巨齿虎兽咆哮一声，在魁梧大汉的呵斥下，朝着南宫要离扑去，而南宫要离此刻也显然没了之前的稳若泰山的模样，面色有点发白，眼看着那巨齿虎兽扑来，顿时惊恐的闭上了眼睛，寄希望于这灵力护盾能护他周全。

　　吼，巨齿虎兽一爪子没有拍下去，那硕大的虎躯被人给撑着，怎么也无法落地。

　　“小猫咪，叫什么叫，震的耳朵疼！”李元霸脸上露出一丝不悦，抓着那巨齿虎兽的虎爪，一用力，就直接将巨齿虎兽给扳倒在地，整个人骑在巨齿虎兽的身上，上去就是几拳头，打的巨齿虎兽直叫唤，但却怎么也站不起身。

　　“小子，你找死！”那魁梧大汉看着自己的御兽居然被一个瘦弱的家伙当成小猫一样欺负，顿时勃然大怒，直接飞起一脚，朝着李元霸踢去。

　　这一腿刮着风声，呼啸而至，但李元霸却是连看都不看一眼，那魁梧大汉的腿距离李元霸还有十几厘米的距离，那呼啸的风已经吹动着李元霸的头发，那千钧一发的瞬间，一道雷球猛然从李元霸体内射出。

　　紫色的雷电顿时笼罩着那魁梧大汉的身躯，一片紫色雷光过后，魁梧大汉全身冒烟的僵立当场，噗通一下跌坐在地上。

　　李元霸看着那巨齿虎兽脖颈上的项圈，这玩意是啥，正打算摘下来看看，却听一声娇叱：“住手别摘！”

　　冷卓并没有多担心李元霸的行为，对于李元霸来说，只有五阶的巨齿虎兽还伤不到他，不过乍听到又人叫住手，冷卓却是抬起头望向声音传来的方向。

　　一条小船上从一条船背面划来，上面两女一男，而叫住手的是一个身着大红皮甲，将惹火身材衬托的淋漓尽致的美艳女子，而身边，是一个冷若冰霜，白衣胜雪的少女，而另一边则是一个相貌平常，甚至有几分忠厚的男子。

　　帮凶？


第一百四十八章 花痴与三无女

　　李元霸却是充耳不闻，冷卓不说话，能让李元霸住手的人还没出生呢，一把将那巨齿虎兽脖颈上的项圈给扯了下来。

　　吼，巨齿虎兽的身体猛地剧烈的抽搐了几下，一双眼睛，霎时变得血红无比，就好像是被打了狂暴的药剂，疯狂的扭动着那庞大的身躯，就算是李元霸也被胯下巨齿虎兽的突然暴虐，给弄的有点措手不及，险些就被掀翻在地。

　　“乖乖的，力气还不小！不过还差远了！”李元霸一边嘀咕着，一边抡起拳头，朝着巨齿虎兽的脑袋上砸去，巨齿虎兽被砸的吼叫连连，咆哮声甚至盖住了四周吵杂的人声，更惊动了远处的驻军。

　　那船上的红衣爆乳美女看到李元霸拳打巨齿虎兽，可没有被李元霸那霸气外露的英姿给吸引，反而面色微变，玉手一翻，手中突然多出一把长鞭，对着李元霸就直接抽了过去。

　　这鞭子显然也不是凡品，鞭影中闪烁着红光，好像燃烧中的烈焰，鞭子在半空啪的一声抽响，划过一道优美的弧，狠狠的抽了下去，这鞭是驯兽鞭，南御门镇门三宝之一，而能拥有这驯兽鞭的，都是南御门核心弟子。

　　这一鞭眼看着就要抽中李元霸，而李元霸却在对付身下挣扎的厉害的巨齿虎兽，根本就腾不出手来，而就在这个时候，赵云却不知何时出现在了李元霸身旁，手中的长枪朝天一刺，晃过一道枪花，那好像毒蛇一样抽来的鞭子顿时纠缠上长枪。

　　赵云收紧长枪，用力一拉，那红衣爆乳女子顿时从船上飞了起来，在半空中，来了大翻转，身姿轻盈如燕的落在了栈桥之上，那饱满的胸脯一阵剧烈的颤抖，看的人一阵心跳。

　　“咯咯，好一个俊俏的小哥！奴叫红玉，请问这位郎君姓名？”红玉看着一脸冷峻的赵云，顿时眉眼乱抛，笑声犹若幽谷百灵，胸前的饱满晃动的让人心神荡漾。

　　冷卓显然是被这叫红玉的女人的大胆言语给震惊到了，虽然天龙帝国没有什么朱子理学，让女人受到严格的道德约束，但冷卓还真没遇到过主动泡男人的女人，但看这女人的装扮，貌似很淫荡啊。

　　果然赵云也被这女人给弄的脸色微红，也不知道是因为那颤巍巍的酥胸，还是因为那赤果果的询问。

　　“大师姐！”那个之前凶相毕露，魁梧的大汉此刻在这红衣爆乳女人身前乖巧的好像是小绵羊，让人误以为刚才那个人是披着狼皮的羊，变化之大，让人难以想象。

　　“滚一边呆着去，别打扰师姐我找男人！”红玉口出暴言，震的冷卓都满额头黑线，话说这里不是野蛮女友拍摄现场吧，怎么有这么彪悍的女人。

　　“郎君，奴家问你名字呢，怎么不回答，你这样不理人家，奴家可是要伤心了呢！”红玉说着用手捧着饱满的胸脯，那样子，怎么看都象是在诱惑人犯罪。

　　赵云微微皱起眉头，显然也有点受不在住，冷冷的回了句：“某乃赵云！”

　　“赵云，果然是好名字！跟奴家的名气很配呢！你觉得呢？”

　　“大师姐，注意一下好么？你现在的所作所为可是很有损我御门的形象，另外，我们现在是敌对状态！请你收起你那虚假的笑容！”那白衣女子却是面无表情的上前，声音犹若三九寒冬。

　　冷卓知道今个遇到的两个女人都十分的彪悍，一个花痴女，一个则有点三无（参见动漫凌波零），这两女站在一起，简直就是冰跟火的极端，简直就是绝配。

　　敌对状态，看着已经抽出一把白色鞭子的女子，冷卓却是轻哼一声，刚要出声，那跟在后面，面色忠厚的男子却突然抢先一步，挡在了那三无女前面，抱拳道：“各位，都请住手，我想这其中有什么误会，能否给我一个面子，大家都退让一步，也好将误会解开，和气，和气！”

　　冷卓拍着脑门，丫呸的，这什么狗屁南御门的人都是神经病，四个人，性格怎么差异这么大呢，那个流派的掌门还真是厉害，居然能挑出这个如此与众不同的弟子来。

　　“南御门的掌门，本身就是一个怪人，找的弟子这样也可以理解，还是快点将事情解决掉吧，否则等会驻军来了，可有的麻烦，咱们耽搁不起！”桂东撸着胡须，笑眯眯的说道，好像认识南御门的掌门一样。

　　冷卓看着远处那已经朝着这边挤过来的驻军，他自然也不想惹麻烦，于是上前开口道：“大德，子龙回来！”

　　“是，少主！”

　　李元霸看着已经被打的晕头转向的巨齿虎兽，还有点不舍，但还是站起身，走到冷卓身后，而赵云也退到冷卓身旁，目光瞥向一旁。

　　“好啊，你这男人居然敢骗奴家，亏得奴家对你以诚相待，就差将一颗心给你了，你居然连真实的姓名都不肯吐露，真是太让奴家伤心了！”红玉听到赵云应诺，那眼眶里顿时眼泪汪汪，十足的一个被抛弃的女人。

　　冷卓无语了，无厘头电影么！

　　“看你们是想要船位是吧，位置可以给你们，正好我们也要离开码头，空着也是空着，至于之前的事，我们双方都有错，就如这位兄弟说的，各让一步，如何？”冷卓不想在这里纠缠，主动的提议道。

　　“如此甚好！那就多谢这位少爷了。”那忠厚的男子连连点头，答应了下来。

　　“不行，我的霸虎……！”

　　那魁梧大汉还要说话，但那忠厚的男子却是一回头，只用目光扫了一眼那大汉，那大汉立刻就蔫了，嘴里嘀咕着，却不敢在大声说话。

　　“哈哈，原来是桂掌柜，怎么这位是你的东主，以前似乎没听你介绍过啊！”南宫要离目光在红玉跟三无女身上扫了几眼，便不在多瞧，反而上上下下将冷卓打量了几番，南宫要离每日在这码头，见过的人各式各样，哪里看不出这一行人是冷卓做主，这个年纪，应该是哪一个大家族的继承人吧。

　　“呵呵，南宫少爷也不曾询问过啊！”桂东呵呵一笑，道。

　　“当不得什么少爷，就是一打杂的，说出去让人笑话，这一次你们及时出现，出手相助，实在是感激不尽，啥也不说了，以后在这码头有什么事就来找我，我在这码头上还是有几分薄面的！”

　　“那我可就恭敬不如从命喽，南宫少爷不会只是口上说说的吧！”冷卓笑着问道。

　　南宫要离面色一正，道：“埋汰我，你在这码头随便找一人问问，我南宫要离是那样人么！”

　　“呵呵，既然如此，那这些驻兵，南宫少爷可否帮着打发了，我们不想惹什么麻烦！你知道的，我们赶时间！”

　　南宫要离看着已经快挤过来的驻兵，笑着道：“这点小事包在我身上！”

　　桂东的船晚上没停靠在栈桥，因为码头区人太多，乱的很，有专门的偷出没，甚至还有直接抢船的，拉人的，为了减少麻烦，船只一到晚上就开进了湖湾里，白天在开进来，反正是固定的泊位，也不怕有人抢。

　　桂东买的船不小，是一艘长达三十米的中型船，上面有十二个奴隶操作，前后两张帆，有足够大的空间用来住人，可存储大量的食物，可以保证在湖上呆上一两个月。

　　“死钟君，你敢拦我，信不信我杀了你！”冷卓等人上了船，那花痴女却是被那忠厚的男人拦着，嘴里恶狠狠的说着，但一双美目还停留在赵云身上。

　　“呵呵，赵兄，你可有福了！”周瑜在一旁揶揄的道。

　　赵云却是涨的脸红，却是说不出话来，冷卓却是呵呵一笑，道：“如果公瑾将斗篷取下，估计也要享受一下蜀妹子的热情呢！”

　　赵云闻言，顿时看向周瑜，嘿嘿一笑，道：“是啊，周瑜你可比我更受女人欢迎，否则也不用带上这斗篷来遮挡了！”

　　“赵云，你敢！”周瑜连忙退后，去阻挡赵云抓来的手，但他的速度那里比的过赵云，那斗篷一下子就被赵云掀开，露出了周瑜英俊的面孔。

　　“哇！没想到除了赵郎还有一个如此英俊俊俏的小哥，奴家叫红玉……，死钟君，我现在就杀了你！让你拦我！”

　　“开船，开船，快开船！”周瑜顿时大感不消，连忙大声喊道。

　　“哈哈！”看着周瑜那焦急的模样，冷卓等人不由地哈哈大笑，不过大笑之余，冷卓也有点小郁闷，话说手下太英俊也很让人困扰啊，是不是下次在召唤出几个丑点的，这样才能更能衬托本少爷的英俊潇洒。

　　船，缓缓的脱离扬州城码头，南御门在蜀州，却也不远万里的来到扬州，可以想象，九州之地有多少人赶来了这里，因为这扬州城不过是太湖边上一座最繁华的城市，而比扬州小一些的城池还有不知道多少。

　　与此同时，在扬州城南方几十里外的一座小城，嘉阳城外的码头，一个足有百余艘的船组成的船队也缓缓的离开了码头，而在正中的一条三层楼船上，南宫玉狐却站在楼顶，手扶着女墙，吹着迎面而来的微风，望向那一望无边的太湖。


第一百四十九章 行船炼丹

　　从扬州城以及太湖周边城池开往太湖的船只不下万余，然而这么多的船只却仿若撒入大海中的落叶，泛不起多大的水花，便消失了踪影。

　　出扬州城时，间或的还能看到一些船只，但是一天过后，他们的船四周已经没了船只，放眼望去，极目都是蔚蓝色的湖水，与天相接，让人看不到尽头。

　　赵云，李元霸呆在船舱内修炼，可能是因为船只够大，加上太湖水波不兴，异常平稳，所以李元霸并没有在吐得昏天黑地，毫无战斗力。

　　百将丹药库，冷卓坐在那七方药鼎旁，身旁放着无数的药材，这些药材都是这两日，冷卓让费老负责收购的，都是些普通的药材，就算是最珍贵的也不过只有四阶药材而已，在南湖县城也许采购不到许多，但在扬州城，却可以轻易采购大批。

　　虽然得尤姬的蛇珠，冷卓的灵力，精神力大涨，完全可以开启第六鼎八方朝元鼎，但是冷卓还是选择了第七鼎九足灵元鼎来炼制丹药，因为从安宝宝的介绍来看，炼丹并非百分百成功，就算是最低级的丹药，也有成功率的，而想要提高成功率，那么对灵力的控制，对时间的拿捏要达恰到好处，也就是极限的控制，才能炼制出品级高的丹药。

　　基础丹方中，低级丹方有一百零八种，而冷卓翻看了全部的丹方之后，选择了两种丹药进行炼制，精气丹以及金创丹药，精气丹是用来恢复精力跟体力的，可快速缓解肉体跟精神上的疲劳，金创丹药则可用来快速止血。

　　精气丹需要一十二种的药材，而金创丹药却需要一十八种，只从药材多寡来看，却是后者更加难以炼制，所以冷卓选择从精气丹开始炼制。

　　“炼丹其实并不难，主要掌握好两点，一是灵火的控制，二是放药得次序跟时间，两者决定了你炼制丹药的品级，炼丹不同于炼药，不成丹则药毁，哪怕错了一个地方，都会导致炼丹失败，所以炼丹的过程你必须要全身心的沉入其中，确保自己不出一点差错！”

　　“低级丹药的炼制并不复杂，大概半个到一个小时的时间，就可以炼制出一炉，你现在就可以尝试一下，恩，为了更好的控制，你可以将药材先进行要分类，按照前后次序摆放好，另外要用灵力时刻观察鼎内的情况，从而添加药材，恩，你先来试试吧！”穿着道袍的安宝宝说道。

　　冷卓点了点头，摩拳擦掌一番，自从开启了百将丹药库，冷卓还是第一次炼丹，心情难免有点紧张，炼丹是严格按照程序走的，差之毫厘谬以千里，所以必须小心小心在小心，越是高级的丹药就越复杂，也越考验人，而低级丹药将是冷卓第一个突破的目标。

　　精气丹在第几丹药中不算最难，也不算最容易，君药三种，辅药九种，冷卓选出三种君药丢入九足灵元鼎，而后，深呼了口气，看着药鼎，缓缓的输出自己的灵力，七座药鼎，完全靠灵力为火。

　　冷卓的灵力缓缓的输入到九足灵元鼎内，顿时鼎内的阵法开始运转，一道赤红色的灵力火焰开始燃烧，不断的吞噬着放入其中的君药。

　　君药在灵火中开始滴出药材的精华，不过灵力输出多寡不同，火焰的效力也不同，君药要求缓缓的增加灵力，不可一次增加太多，也不能太少，这度就需要炼丹者把握了。

　　初次炼丹，冷卓自然不可能一把过，只是君药的炼制就尝试了数次，才勉强有了些感觉，而最关键的是三种君药炼制期间，还要加入不同的辅药以配合君药，一开始冷卓很难做到这种一心二用，所以频频失败。

　　但好在冷卓执着起来，有着一股不服输的劲头，加上药材准备的够多，足以让冷卓不断地在实践中求得真知，但一次次得失败依旧让冷卓知道炼丹果然很难，并不是将药材丢入，然后开火炼制就成。

　　时间一眨眼就过去了四天，船依旧在太湖中航行着，跨越了不少无人的岛屿，朝着太湖深处前进。

　　第五天，冷卓休息了一夜，精神恢复了饱满，再次杀入百将丹药库内，直接开启了九足灵元鼎，连续四天的炼丹，让冷卓对炼丹已经颇为熟悉，但每次炼丹，冷卓依旧会长呼一口气，然后才开始炼丹。

　　不知道第多少次放入君药，将体内的灵力输入鼎内，探视着第一君药淬炼出精华汁液，而在第二种君药也开始了这种淬炼变化时，冷卓飞快的放入一种辅药，比起君药，辅药的淬炼更加容易，但这里面也有个时机的选择，辅药乃是调和君药的药材，掌握的好，则君药的药效就可以保持的更加完好。

　　不断的将辅药加入，眼看着第三种君药已经开始了最后的淬炼，冷卓再次抓起一株辅药丢入鼎内，而后没过三秒，丢入第二种，冷卓的精神高度集中着，整颗身心都沉浸在丹炉内，精神力也在不断的调整着灵力的输出。

　　直到最后一种辅药丢入，三种君药已经融合一体，并在灵力火焰中进行着最后的一步，结丹，到了最后关头，虽然要做的事情少了，但是却更加考验人，如果冷卓稍微有一点波动，这已经要结出丹药的药就会前功尽弃，在丹未成，任何的疏忽都是致命的。

　　三刻钟的时间转眼而过，当冷卓缓缓的撤出灵力，那废丹的噗噗声，并没有再次传来，成功了，冷卓意识到，缓缓的打开九足灵元鼎，一股氤氲蓝雾之气从鼎内散出，伴随着一股淡淡清香扑鼻而来，待雾气散去，只见那鼎底，有数十粒圆润的跟玻璃珠子一样的丹药，显现蓝色，而丹药颜色越深，则表示丹药品级越高。

　　成了，三颗四品丹，十一颗三品丹，三十五颗两品丹，还有二十余颗一品丹，低级丹药每一次炼制都会出很多，冷卓捏起一颗一品丹，丢入口中，顿时丹药化作一道甜甜的液体滑入喉咙，一股暖暖的气流随着那丹药入体，流向四肢百骸以及大脑。

　　本来略显疲惫的大脑，也为之一清，果然有效，四个不同品级的丹药，冷卓都品尝了一遍，品级越高，效果明显越好，将丹药放入一些贮备好的瓷瓶中，冷卓乘热打铁，继续炼制。

　　这一炼就又是好几个小时，成丹率高达七成以上，而身边的瓷瓶也装满了二十多个瓶子，其中一品，二品最多，而四品丹却只有不到半瓶。

　　冷卓从船舱内走了出来，伸了个大懒腰，在百将丹药库待了五日，冷卓打算暂且放一放炼丹，而是去百将神兵库内锻造一些纯灵兵，虽然纯灵兵只能使用很少的时间，就会消散，但威力却可媲美一件不错的真灵兵，而真灵兵冷卓虽也具备了锻造的能力，但一件真灵兵得锻造耗时太久了，而且也需要极品的矿石作为灵胚，否则就算手艺在好，也打造不出好灵兵来。

　　纯灵兵的锻造冷卓早已经轻车熟路，如今灵力，精神力大涨自然更是轻松容易，而纯灵兵的威力也比以往高出不知道多少。

　　“还没到么？”看着甲板上，坐在躺椅上，喝着茶，吹着湖上的阵阵威风的桂东，冷卓直接走到近前，问道。

　　“再有三天吧！”桂东直接答道。

　　冷卓哦了一声，道：“能否跟我说说你如何推算七星玄天龟会出现在哪里的么，没有别的意思，就是想听听！”

　　“呵呵，其实也不难，只要仔细观察过七星玄天龟出没的地方，在结合天相，以及一张详细的太湖图，就可以大致推算出来，为了这个，老夫花费了四十年的时光，走遍了太湖的周边的城市，并且深入太湖之中不下百次，而后又千方百计的打探到七星玄天龟出没的方位，比较之下，自然也就找到了点规律，虽不能确定具体的位置，但却能划出一个大概的方位！”

　　“哦！”

　　“在我之前我并不知道，但是这四十年，每十年一次的天相我却仔细观察了，每十年的八月十五，月圆之夜，是天上七颗星最亮之时，但在这七星之外，还有一颗，当这颗星散发光芒时，连七星的光都会被遮蔽，也这颗星所在的位置就大概是七星玄天龟出现的位置！”

　　“而以七星的方位，可在太湖内确定个位置，而根据我的观察，这颗星似乎并不会重复出现在一颗星位旁，也就是说每一次都只会出现在另外一个星位，直到一个轮回，当然是不是的，我不知道，因为我只有最近的三十年的星象，并查出了百年内的数次七星玄天龟的出没地！毕竟我只是一个人，比不了那些大家族！”

　　桂东虽然这么说，但是得意的表情溢于言表，冷卓自然能理解他的得意，很多大家族都参不透的东西他却领会到了，这种成就感自然很让人满足。

　　三成的把握，或许能更高一些，冷卓暗暗的道，不过就算知道大概的地方也无法立刻找到七星玄天龟，因为它可是活的，会移动的，就算是广撒网，也有可能寻不到七星玄天龟，每十年，多少人进入太湖，都空手而归，达成心愿者永远都只有那么少数的人。


第一百五十章 冷卓的秘密武器—热气球

　　皓月当空，清冷的月光洒落那荡漾的水波之上，闪烁着粼粼波光，湖中，船划破那飘荡的月，缓慢的朝着那黑暗的暮中前行。

　　八月十三，离开扬州城已十天，按照行程上的距离，他们已到了太湖中部，但是具体在什么位置，却不得而知。

　　船只不断的劈来水浪，船上的两张帆都之打开了一半，降低了船速，借着皎洁的月色，依稀能看到那湖中的朦胧的黑影，好似一个个张牙舞爪的妖怪，间杂着夜风的呜咽，让人感到些许的悚然。

　　“还有两日！”冷卓毫无睡意的站在船头，迎着清冷的夜风，望着那远处天边，微微泛起的白光，黑暗已经过去，黎明已在眼前。

　　“呵呵，是不是很紧张！”桂东佝偻着腰，走上甲板，正听到冷卓低声的嘀咕，上前道。

　　冷卓没有回头：“当然会紧张，浪费这么多时间，跑到这太湖中心，如果毫无收获，那不是很衰！”

　　“原来是紧张这个，但只要不是太过背运，应该很有把握的，毕竟我们去的位置在两个可能出现的位置附近，就算在其中一处找不到，也可以在七八天内到达下一处位置！”

　　“希望如此！”冷卓说着，又扭过头，看着桂东道：“这次如果达成了心愿，有什么打算么！”

　　桂东诧异的看着冷卓，笑着道：“不是邀请我去你那里，怎么，没信心了？”

　　冷卓耸了一下肩头，道：“留住你还是有信心的，只是在问你定居下来后，有没有什么打算，如果没有的话，我给你点建议！”

　　桂东哦了一声：“我倒是想听听，你打算给我些什么建议！”

　　“开个流派如何，就叫龟甲流，你当开山祖师，说不定十几，几十年之后，能成为第十五大流派！”冷卓半开玩笑的道。

　　“呵呵，开山立派，想法不错，不过哪里那么容易，虽然我掌握了一个上古符文，但想要开山立派还差的远呢！”桂东虽然这么说，但也没有一口回绝，显然对这个提议还是颇为心动的。

　　“如果这次能看到那个七星玄龟，符文就不是问题，到时候我就给你弄个山头，专门给你研究那些上古符文，怎么样！”冷卓自信满满的道。

　　桂东看着冷卓，不知道他哪来的那么大的自信：“如果你能搞到的话，做个开山流派祖师倒也不差！”

　　“呵呵，这么说你是答应了？”

　　“算是吧，不过一切都建立在你的那个如果之上，否则老夫可是会翻脸不认人的！”

　　“当然，不过在那之前，还得加个条件！”

　　“什么条件？”

　　“宣誓效忠啊，你不会打算光索取，不付出吧，天下没有白吃的午餐！”

　　“哼，等你搞到上古符文在说吧！”桂东没想到居然被这小子给绕进去了，转身就回了舱室，而冷卓却是望着那天边，已冉冉升起的朝阳，以及那漫天的朝霞。

　　“我们就在那座岛靠岸吧，这里我曾来过，岛上没有凶恶的魔兽，林子里还有清泉，正适合扎营！”桂东指着前方的一座岛屿道。

　　岛屿不大，与附近的若干小岛形成了一条珍珠链，散落在湖中，那一片林子，说是一片，不如说是一颗，巨大的水王榕拥有无数的气根，每一个根须都会长成一颗树，那眼清泉，也并非是从地面涌出，而是从水王榕的树干内潺潺流出的，颜色为浅青色的液体，微微有点甜。

　　扎好营地，冷卓也没有闲着，让人将船上底舱内放着的几个硕大木箱给抬了出来，放在了一片空地上，这东西不仅仅的赵云，李元霸好奇，就是其他的人也都一个个好奇无比。

　　“大德，将箱子打开，今个就让你们见识见识我的秘密武器，只要那七星玄龟出现在附近，我就能立刻找到它，上古符文，不过是唾手可得而已！”

　　听着冷卓豪言壮语，营地内的一干人顿时围拢过来，这些人除了那些奴隶外，大部分都是冷家的通灵师，全部都好奇的看着那堆积如小山一般的绸绢，还有那奇形怪状的铁家伙，这玩意会是秘密武器？

　　冷卓看着一群没见识的土包子，尤其是那桂老头也露出一丝不解的神色，得意之色溢于言表，这一刻，冷卓才总算扬眉吐气，哥可是穿越来的，要没点本事还怎么敢称自己是穿越客。

　　“编织藤篮会吧，去，用藤条编织一个大的篮子，一定要结实！”

　　“少主，您这是在做什么啊！”

　　“呵呵，等会你们就知道了！”冷卓卖了个关子。

　　藤篮并不算难弄，十几个奴隶手脚飞快的不到一个小时就弄出一个长宽足有四米的大藤篮，在里面睡觉都够了，而这个时候，冷卓已经让人将那卷起的绸绢给展了开来，不得不说扬州的织工天下无双，那细密的绸居然跟机器有的一拼，绝对的密实，而且这些绸布还做了些特殊处理，所以透气性也变得很糟糕，但对于冷卓来说，却再好不过。

　　至于那个铁家伙，却是一个双层脖颈花瓶一样的东西，顶端的壶盖是广口的，两侧还有两个鹤颈长嘴，顶端有盖，底部连接两个呼风箱，这玩意在铁匠铺到处都是，用来推气，那巨大的肚囊分成上下两层，下层便于空气流通，中间用带孔洞的隔板阻隔，上方可放置木柴。

　　木头用的是最耐烧，热量大的烟木，这种木头是做熏肉的，点燃之后，会释放出大量带有热量的烟，将这铁花瓶放置在藤篮内，而后用四周的铁链将其固定在藤篮内，搞定之后，冷卓让人将早就搬出来的烟熏木搬了过来，放入那大腹的铁花瓶内。

　　“将那些沙袋绑好，绳索也拴好了！”冷卓说着，让将一个火把丢入那花瓶内，烟薰木上泡过酒，晒干之后很容易点燃，只见火把丢入，顿时一道道熊熊烈焰燃起，片刻之后，就有青烟冒出，而且烟气越来越浓。

　　青烟不断的从瓶口涌入那巨大的绸布囊中，渐渐的，那躺倒在地的绸布囊也开始鼓了起来，冷卓让几个奴隶轮回去拉动风箱，让热烟源源不断的涌进，渐渐的那绸布囊已经漂浮了起来，并且朝着天空直立而去。

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，看着已经微微开始往上漂浮，但却始终无法离开地面的热气球，冷卓脸上的喜色再也遮掩不住，之前还有的担心顿时烟消云散，热气球这玩意原理不难，但冷卓却没造过，今个还是首次。

　　“谁敢跟我去一趟天空！”冷卓直接跳上了藤篮中，对着四周的人道。

　　赵云，李元霸向来跟冷卓形影不离，自然上了去，桂东犹豫了一下也上了去。

　　“有什么可怕的，我来！”李杰说着也爬了上去。

　　“够了，五个人了，也不知道能不能飘的起来！”虽然五个人都不算重，但加起来也有四五百公斤了，第一次升空，冷卓自然保守一点，先试试能上天不。

　　“将缠绑的沙袋解下几个，你们下面的人守住绳索，千万别脱了勾！”冷卓吩咐的道。

　　沙袋被一个个的丢下，热气球顿时为之一轻，那本落在地面上的藤篮微微的晃动了两下，居然缓缓的升了起来：“大德，鼓气，继续抛沙袋！”

　　滚滚的青烟不断的涌入绸布囊，这五颜六色，好似打了无数补丁一样的热气球缓缓的升上了天空，十米，二十米，三十米，五十米，八十米，直到到达了两百多米，绑着的绳索被拉直，热气球才停止上升。

　　冷卓站在热气球上，从怀中摸出两个望远镜，自己拿了一个，朝着四周望去，果然是站的高望的远，站在热气球上，他们所在的岛屿四周景物尽收眼底，而周边水域的风吹草动也都逃不过天空上的眼睛。

　　“这，这是……”震惊，冷卓身边几人脸上布满了震惊之色，人类向往天空，能如同小鸟一样的飞翔，然而真正能飞上天空的，据说只有那些达到了圣灵级别的通灵者，当然也并非没有其他方法上天，比如御门可以抓获飞行的魔兽，但能载人飞行的魔兽，却都是凶猛的高阶魔兽，哪里是好抓的。

　　“这是我的秘密武器，怎么样，才凑合吧！”

　　桂东虽然不愿意承认，但是他却不得不承认，这个家伙是一个怪才，他怎么会想出这些东西，从天空之中，就能看到七星玄龟的背部，那就意味着他们能看到更多的上古符文，还有这个小圆筒，简直就是奇妙的让人惊叹，居然能放大远处的事物。

　　通灵者虽然在灵力的帮助下，耳通目明，可以能看到很远的事物，但上古符文可并非简单的符号，而灵力感应在次神级的七星玄天龟面前简直就是班门弄斧，而天灵之上的强者到来，还会引起七星玄天龟的主动攻击，单以地灵士的修为，在数百米外，想要得到一个完整的上古符文并不轻松。

　　但现在，一直让桂东纠结的问题，似乎已经不在是问题，他也是在想，如果那七星玄龟出现在他们这里，那么这一次他们会收获多少上古符文，只是想一想，桂东体内的血液就开始了沸腾。

　　老天待他不薄，居然在他有生之年能达成心愿，甚至要远远超出，桂东在看向冷卓的目光已经有了些变化，这个孩子的身上充满了神奇，就跟着他把，或许还能看到更多的奇迹发生，桂东心中暗道。


第一百五十一章 七星归，玄龟出

　　有了热气球，有了可以看更远物体的望远镜，桂东的心里也开始期待起后天，甚至他也有了之前冷卓的紧张跟担忧，如果七星玄天龟没有出现在这片水域该怎么办，好不容易有了杀手锏，但如果七星玄天龟不出现，那什么都是白扯。

　　楼船顶层，一个布置的华丽非凡的客厅内，南宫玉狐轻抿着茶水，突然抬起头，望向一侧的珍珠帘，只见穿着一身丝绸绿水夏宫裙，露出两截莲藕般白皙玉臂，体态曼妙娉婷的司徒雪踏步走入。

　　坐在南宫玉狐的身旁，打了个哈气，道：“困死了，玉狐，今个晚上可就是八月十五了，人家可是因为你的话，而一个晚上没睡好，如果这次能抢夺先手，你居首功，到时候父皇说不定给你封个郡主当当！”

　　南宫玉狐放下茶杯，脸上浅浅一笑道：“算不得什么功劳，只不过大家都习惯了撒开人手去寻，却没人愿意动动脑子，其实以我们这些家族掌握的资料，很容易做到这一点，只不过没有人想到而已！”

　　司徒雪呵呵一笑，道：“窗户纸是一捅就破，但是隔着那层窗户纸，谁又知道去捅，你也不用谦虚了，如果你不提，估计咱们还会撒大网，满太湖晃荡！到时候可就只凭运气了！哪里象现在，不管怎么说，也算有了个目标！”

　　“如果这次能弄个开门彩，让那些等着看我们笑话的家伙都傻眼去吧，哼！”司徒雪说着还努了努鼻子，那样子竟有几分可爱。

　　南宫玉狐却是轻笑不答，她们这些人这次受命不过是家中的人临时安排，让他们接受一点试练，并没有人将希望放在她们这群刚刚成年的少年身上，只是多一支人手也不多，只当是锻炼小辈了。

　　“不过咱们可是第一次进太湖呢，七星玄天龟可是次神级的魔兽，如果碰到了，会不会有危险，虽然都说七星玄天龟不主动攻击人，但毕竟没有亲历，总是让人有点不安！”

　　南宫玉狐呵呵一笑，素来以稳重得体著称的帝国三公主都如此，可以想象其他人会是怎样的状态，而她不也是如此，第一次面对次神级的存在，说不紧张那是假的，只不过她更善于掩饰自己内心的紧张罢了。

　　“呵呵，紧张是难免的，整个天风大陆，虽然流传有神兽的传说，但却从来都没有人见到过，而七星玄天龟可是神兽玄武的血脉，不管真假，七星玄天龟算是帝国唯一一只经常出没的次神级魔兽了，而且龟甲之上还蕴藏着一个巨大的宝藏！我们有这样的紧张是正常的！”

　　夜幕缓缓的拉开，笼罩了太湖的每一寸角落，天空中，月朗星稀，而悬挂在天边尽头的七颗星斗闪烁着远比往日看到更加明亮的星光。

　　“今天是一个不错的好天，星光很亮，按照这种天气，只要到了午夜，我们就能看到那颗启明星亮起的方位，它可能在是七星附近，也可能远离七星，但是亮度却远超过七星，很容易看到！不过这启明星只会出现几刻钟。”

　　“七星玄天龟出现时有没有天象之类的出现！”冷卓扭过头问道。

　　“当然有，启动星亮，七星就会黯淡，所以大家都管这叫七星归聚，就好像是七星将光聚集在了启明星上，而启明星的星光则会投下一道星光柱，那光柱的位置就是七星玄天龟出没的位置！”

　　时间，滴答滴答的走动。

　　皓月缓缓的升上顶空，距离午夜越来越近，冷卓的目光也在那璀璨闪烁的七星之上来回的扫过，等待着那七星归聚，启明星亮起的一刻。

　　“有了，有了！”就在冷卓眼睛看的有点酸疼，正闭眼休息的功夫，一个声音在耳畔响起，冷卓立刻睁开眼睛，朝着那天空望去。

　　那七星中的第四颗星旁不远，有一颗星在闪烁，光虽然黯淡，但却明显的亮起，冷卓站起身，眼睛眨也不眨的望着。

　　而跟冷卓一样，今天注定是一个无眠的夜，无数的人此刻都仰望着天空，朝着那七星的位置望去。

　　并非这一颗星亮起就一定是启明星，有些时候，星相也会跟人开玩笑。

　　“越来越亮了，应该是它了！”桂东自言自语的念叨着，脸上却是露出一丝狂喜之色，因为他们所在的位置就在那启明星对应的太湖位置，距离不会超过太远。

　　“咱们现在的位置距离它远不远！”冷卓自然不明白什么星相，连忙扭过头，对着桂东问道。

　　“呵呵，很近，应该就在这片水域，应该花费不了两三天功夫就能找的到！”

　　冷卓闻言也是浑身血液沸腾，丫呸的，看来老天还是很眷顾他这个主角的，冷卓挥舞着拳头，尽情的发泄自己那连日来的压抑跟激动心情。

　　天空，七颗亮星逐渐的黯淡了下去，而那颗启明星则好似小月亮一样的闪烁着夺目星光。

　　当启明星上的星光达到最盛时，一道浅金色的星光从天空垂下，形成一道光柱罩向太湖内的一块水域。

　　在冷卓等人看不到的太湖湖面上，那星光透过那海蓝色的海水，直射入那太湖深处的湖底。

　　那星光照射在一块布满了水草，泥土的地方，少顷，那湖底似乎出现了摇晃，涌动的湖水搅动着泥土，让四周陷入一片浑浊，一个巨大的前鳍从那浑浊中探出，推动着湖水，卷起一道水漩。

　　低沉的呜咽声在湖中传出，片刻，一只身形庞大的巨龟拖着一条浑浊的尾巴在湖中游动。

　　背部的水草，泥土被流动的水流扫去，露出了那光洁的龟甲，而在浅金色的星光照射下，背上的七星，也散发出夺目的星光来，而伴随着星光的亮起，无数的符文都开始闪烁起金黄色的光。

　　金色的符文完全被点亮，七星玄天龟似乎享受无比的发出一声声嘶吼，并慢慢的朝着湖面漂浮而去，星光被符文吸收一空，符文好像活过来般，在龟甲上跳动，星之力源源不断的涌入七星玄天龟的体内。

　　七星玄天龟浮出湖面，而启明星上的星光已经再次黯淡了下来，不多时，就已经彻底的黯去，再也没了影子，而那七星也已无之前的明亮，七星玄天龟则漂浮在湖面之上，开始吸收那汇入体内的星之力。

　　而伴随着这种吸收，一股磅礴的灵力从七星玄天龟的身体荡漾而出，逐渐笼罩四周数百米的距离，七星玄天龟不在动弹，而是专心的吸收起这来自星光的灵力。

　　“位置，似乎就在我们南方不远！”那星光柱居然能看得如此清楚，也就是说那七星玄天龟距离他们的距离很近，或许不要一天就能找到七星玄天龟。

　　“现在我们该怎么做！”桂东回过头来，对着冷卓问道。

　　“你问我？”冷卓也有点诧异，但看桂东点了点头，似乎有点明白桂东的想法，沉吟了一下，道：“现在么，睡觉，虽然我知道大家都睡不着，但这个时候出发并不是明智之举，而且我们也要做一些准备，毕竟想要上古符文的不止只有我们，我可不想被人当肥羊！”

　　虽然这两日从热气球上方并没有看到附近水域有船只出现，但是却不意味附近就没有船，在星光的指引下，很快就会陆续有靠近这里的船只赶来，那里不乏有一些大家族的船队，而每一家实力都不会弱，而冷卓这边，实力虽还算凑合，但如果被人惦记上，可就危险了。

　　在天空上，冷卓不担心，但热气球总要降落补充木料不是，所以冷卓得做些准备，如果能不暴露身份，那就最好，眼下低调一些没坏处。

　　桂东点了点头，冷卓能这么想，他的心也放下不少，热气球这种东西一旦出现，肯定会被很多人注意到，而热气球的好处不言而喻，到时候说不准就会有人下黑手，往年，这种事也是屡见不鲜，甚至因为符文而成了仇敌。

　　“热气球在天上，我倒是不怕，毕竟不会有圣灵师出现在这里，而且在明面上，谁也不敢大动干戈的对付我们，那就犯了忌讳，但热气球总要补充燃料食物跟水，否则我们无法持续呆在空中！而这也是那些人袭击我们的机会！”

　　“有什么好主意么？”

　　“恩，我有了个大概的想法，咱们兵分两路，热气球跟船分开，附近的岛屿不少，船只可以在附近的岛屿上，在树冠顶端放一些篮子，装水，食物，木柴，到时候可以利用绳钩抓上天空，这样，你们也不会暴露，他们也奈何我们不得！”

　　“恩，这个法子可行，不过谁上热气球，谁带着船！”桂东显然是想跟冷卓上热气球的。

　　“热气球上我带两人上去，人太多了，热气球高度不够，而且船上也很重要，能否有足够的补给将十分重要，所以桂老你得在船上，毕竟船上的安全少不了你，另外赵云跟大德也会留在船上。”冷卓将安全两字念得很重。

　　桂东听到冷卓这么说，只是略微沉吟了一下，目光却是扫了眼远处的李杰跟郝通，防他们，估计也防着他，否则也不会将那李元霸也留下了，不过桂东却没有表现出什么不悦来，反而因为这冷卓的谨慎小心而点头，还没成年就有如此心机，日后定然不会只是池中之物。


第一百五十二章 撰录符文

　　翌日的清晨，天刚蒙蒙亮，热气球就已经缓缓的升空，不是冷卓心急，而是一晚上都睡不着，而跟冷卓一样的人并不在少数，毕竟能一睹次神兽的风采本身就足以让人兴奋半天。

　　热气球很顺利的升到了四百多米的高空，这个高度不算是热气球的极限，如果还要往上升的话，估计能到达六七百米的高度，但是升的太高，往下落就费劲了，而且太高了，也不便于观察水面。

　　热气球上的藤篮四周被冷卓放上了四个铁板，铁板上刻有简单的法阵，可以释放出风，虽然风力不大，却足以保持热气球以一定的均速行进了，八月的太湖，几乎无风，可以说是为热气球提供了最理想的飞行环境。

　　藤篮内，除了放置了足够的水跟食物外，余下的地方堆积满了木柴，这些补给差不多够冷卓等人在天上呆上三天三夜的，而剩下的空间，只够人坐在那里。

　　除了周瑜之外，冷卓还带了一个来自泣血谷的通灵师，让其负责拉动风箱，当然这个活计冷卓也要做，将三个望远镜分发了下去：“我们现在的任务就是尽快的找到七星玄天龟，据桂老所言，七星玄天龟的体积很大，仿若一座小岛，龟背显现蓝金色，应该十分容易辨认！”

　　冷卓说着，运用体内的灵力催动北面的风阵，顿时一股气流从阵法上涌出，形成一个推力，推动热气球朝着南方飞去。

　　与此同时，在岛屿的船上，桂东看着渐渐远去的热气球，也回过头道：“咱们也出发吧！”七星玄天龟，桂东已经见过几次，倒是没有什么新奇感，但是在天空上看七星玄天龟就是头一遭了，不知道从天空看七星玄天龟会是什么感觉。

　　虽然会有遗憾，但是桂东也没有太过纠结，因为很快他就能看到很多的上古符文，乖乖的，这小子脑袋里都想的些什么，将幻之晶跟望远镜合在一起使用，啧啧，简单无比的搭配，但自己怎么就想不到呢，用幻之晶拍摄龟甲上的符文，又有望远镜放大，可比起用手比描绘要完美的多。

　　以往是因为距离太远，幻之晶无法只能在五十米内进行拍摄，否则就会变得模糊，但有了望远镜就不同了，放大几倍后的图像，等于是将距离拉进了几倍，这样完全可以用幻之晶拍摄，他甚至可以想到，那装满了上古符文的幻之晶如果被人知晓，肯定会引起无数人眼红。

　　也难怪那小子不敢让他上热气球，说实话，他的心也有点心动，难免的会有杀人夺宝的念头，诱惑太大了。

　　千狐号楼船，南宫玉狐跟司徒雪站在船甲板上，跟随这艘千狐号的船只足有二十余条，还有一些走舸快船分散在这些大小船的外围，方向东北。

　　“怎么样，咱们距离的远么？”司徒雪昨晚可是激动了一夜，因为昨晚那道金色的光柱居然距离她们如此的近，也许不要两三天，她们就能找到那只次神兽，或许她们还是第一个找到次神兽的，一想到这里，司徒雪就一阵的兴奋，开门红啊，这可是一个好兆头。

　　“恩，应该不算远，不过超过两天的路程，只要保证方向，一路搜索过去，肯定能找到！”南宫玉狐点了点臻首，脸上也不由地露出一丝喜色。

　　“东方芙，卫芷兰她们那边……”

　　“我已经派船去通知了，她们的距离并不算远，十天左右就能赶过来，不过六皇子跟吕富贵那边可能赶不及了！”南宫玉狐看着司徒雪吞吞吐吐的样子，哪里会不知道她的想法，虽然她们是合作的关系，但毕竟利益不同，难免会打些小算盘，而南宫玉狐也不是圣人，自然也会如此。

　　司徒雪对于南宫玉狐的回答自是很满意，少了十天的时间，在符文收录这一块就会落后一大截，而这就是优势。

　　热气球上，冷卓揉了揉眼睛，热气球虽然速度不快，但却胜在够高，视野十分开阔，加上有望远镜相助，完全可以看到很远的地方，附近的水面上几乎没有船只，唯一的一艘是冷卓他们的船只，此刻正在热气球的前方不远处朝南航行。

　　时间，一晃就是一天，夜晚冷卓等人在附近的一座岛屿降落，汇合了船上的人，休息了一夜后，翌日再次的升空，继续那让人不厌其烦的寻找。

　　“找到了，少主！”周瑜突然叫喊出声，冷卓连忙回过身，道：“在哪？”

　　“那边，就在那片群岛的西面，跟一座小岛屿一样！”周瑜说着指向远处一片岛屿，岛屿散乱，星罗棋布的散落在湖面上，大点的岛屿只有几座，余下的大多都是不大的漂浮岛屿。

　　所谓的漂浮岛屿其实就是水王榕，水王榕的根须盘根错节，到了一定的年数，树须之间积累了大量尘土，鸟粪而化成了岛屿形状，漂浮在湖面上随波逐流，而眼前这一片就是这种水王榕聚集的漂浮群岛，而七星玄天龟就在这片岛屿中间。

　　如果不仔细去瞧，很难发现那里有一只巨大的乌龟，因为七星玄天龟的龟甲居然是天蓝色的，与湖水几乎一般无二，只不过龟甲上，会有金黄色的符文闪烁阳光，这才被周瑜碰巧看到，否则他们可能就错了过去。

　　“少主他们找到七星玄天龟了，快，转弯，跟上热气球的方向！”赵云看着热气球上挂起的红色飘带，这是约定好的暗号，意味着找到目标。

　　望远镜内，七星玄天龟越发的清晰可见，看到这七星玄天龟，冷卓也不由地暗暗咂舌，果然不愧是次神级魔兽，这体积，足有一座小岛大小了，宽阔无比的龟甲隆起在湖面上，好像一座小山峰，就那么漂浮在湖面山，随着水浪而移动。

　　而随着距离越近，冷卓也看到了龟甲上面，那密密麻麻的上古符文，符文上不断地闪烁阳光，折射出一道道的金芒，不过在整个距离，有些看不清楚符文的具体纹路。

　　冷卓操控着热气球缓缓的靠近七星玄天龟，并且开始放低热气球的高度，望远镜内，冷卓看着那渐渐变大的龟甲以及那越发清楚的符文，突然冷卓感觉到一道让人毛骨悚然的波纹扫过他的身体，一种被人看穿了的感觉，让冷卓浑身一抖，望向七星玄天龟，但是七星玄天龟却没有进一步的动作。

　　“少爷，好像降不下去了，就好像下方有什么东西挡着似地！”

　　“我知道了！”这应该就是次神兽的护体气场了吧，这气场可不是乱闯的，搞不好就会惹怒了七星玄天龟，到时候可就死无葬身之地了。

　　冷卓取出一枚幻之晶，放在望远镜末端的一个槽内，这是经过冷卓重新加工过的异界般照相望远镜，咔咔咔，接连的照了三下，然后取下幻之晶，将灵力灌注其中，很快一个不算特别清晰，但已经能看出大概轮廓的符文出现在了冷卓的脑中。

　　不怎么清楚啊，冷卓看着这个距离，似乎桂东说过，只要不靠近七星玄天龟三百米内，应该就会很安全，虽然不知道真假，但冷卓还是打算试验一下，驾驶着热气球朝着气场里移动，不过移动的速度却好似蜗牛一般。

　　外围的气场并不算强大，但也随着前进而变得越发的艰难，一股强大的威压压在冷卓的身上，一种不可抗拒的力量让冷卓的额头上也露出了一丝冷汗。

　　但是前进并非没有意义，虽然只是前进了百米的距离，但是幻之晶内的上古符文拓印图却是越发的清晰，连上面的纹路而一清二楚。

　　冷卓一个个的图印龟甲上的上古符文，而周瑜则开始进行体内的通灵兽魂塑，一时间小小的藤篮内变得安静异常。

　　七星玄天龟的身上足有三万六百五百个符文，而这么多的符文，冷卓一个个的图印下来，可不是一个小工程，幻之晶也有可容纳的数量，幸好，临行前，冷卓准备了百余片幻之晶，应该足够使用了。

　　眼睛有点花啊，该死的如今使用的魔兽元素符文基础才不过六百一十九个而已，算上稀少的符文也不过千多个，但是这上古符文居然有三万多个，冷卓开始时候还兴致勃勃，一个个的图印下来，但是一刻，两刻，一个小时过去了，冷卓的眼睛已经开始冒出图纹来，头也有点晕。

　　“少爷，东面似乎有船队出现，朝着我们这个方向赶来的！”眼看着已经是日落黄昏，冷卓正揉着流着泪的眼睛，突然吊篮内的通灵师大声的叫喊起来，冷卓哦了一声，站起身，朝着那人指的方向望去，果然在远处的湖面上，突然出现了十余条船只，不用想也知道这群人是为七星玄天龟来的。

　　“丫呸的，放白巾，通知下面，让他们朝西走，我们也撤了，回去补充些食物，水，还有烟熏木，明个再来！”冷卓说着，启动东面的风阵，缓慢的离去。

　　“三公主殿下，南宫小姐，前方的走舸探船已经在前方一片漂浮岛群中发现了我们要找的目标在，七星玄天龟就在那！”

　　“附近有没有发现其他的船只！”

　　“目前还没有，我们已经让走舸探船继续扩大搜索范围了，很快就会有回报！”

　　“恩，天色已黑了，传令，船队靠近那片群岛，先寻地方扎营，待明日在做计较！”南宫玉狐吩咐的道。

　　“花费了近两天的时间，比预想的要快很多，而且看样子我们是第一个哦！”

　　“应该是吧，不过还要看探船的回报！让负责撰录的地灵士今晚好好准备一下，等夜幕降临，咱们就开始撰录符文！”


第一百五十三章 玉狐飞弓射冷卓

　　冷卓才下了热气球，就被桂东拉扯到一旁，压低了声音，道：“怎么样？有没有用？图印的清晰么？快让我看看？”

　　冷卓看着那好像热锅上的蚂蚁般焦躁的桂东，呵呵一笑，从怀中拿出一枚幻之晶道：“效果还算不错，很清晰，不过就是看的眼睛疼，才照这些，我就感觉有点眼花，可能会有重叠的，也又可能有落下的！”

　　桂东接过幻之晶，如获至宝的放入手心，小心翼翼的拿在手中，输入了一丝灵气，片刻之后，桂东的脸上就变幻了七八个神情，有激动，兴奋，狂喜，甚至看向冷卓的目光都有点泛着幽光。

　　“没想到，没想到啊！”桂东眼角擒着泪花，声音也有些哽咽，小心翼翼的将幻之晶又递给了冷卓，道：“你赢了，我桂东以后就将这剩下的命都交给你了！”

　　“至于这么激动么！”冷卓显然无法体会桂东此刻的心情。

　　桂东却是一擦眼角，平复了些心情，这才道：“怎么不至于，你怎么可能理解我这半辈子的辛劳，为了一个上古符文，我整整耗费了四十五年的时光，从一个少年成了如今的老头子，还没完全彻底的拓印下一个上古符文，你倒好，只是半个下午，就弄了两百多个，你怎么能体会得到我的辛酸！”

　　“老夫花费了四十五年，无数人为一个上古符文因此丢了性命，就连那些大家族，也都耗费无数人力，物力，而你倒好，轻而易举的获得了别人怎么想得到却怎么也难以得到的符文，我现在都有点嫉恨你，我都为我失去的半辈子抱不平！”

　　冷卓呃了一声，怎么说的好像他做了很过分的事情一样。

　　“这件事千万不要在声张了，热气球的事情瞒不住，但幻之晶的事情一定要保密，匹夫无罪怀璧其罪，一个上古符文已经足够让很多人甘心冒险，甚至制造杀戮了，如果让人知道你手里有几百个上古符文，后果是什么，我不说，你也该想的到。”桂东话音一转，连忙告诫的道。

　　冷卓点了点头，道：“我知道，在没有足够的力量前，我是不会张扬的！”

　　“恩，在天上的时候你也看到有其他的势力赶来了，这只是第一批，很快就会有更多的势力赶来，我的建议是见好就收，否则一旦被盯上，会很麻烦！”几百个符文，已经远远超过桂东的预期了，只这几百个符文，可是那些大家族也要近百年才能收集的到的数量。

　　冷卓摇了摇头，道：“虽然我也很赞同你的说法，但是这次过来，除了为了上古符文之外，最主要的却是帮助周瑜完成通灵塑魂，这个才是最主要的目的，不管怎样，也要尽最大的努力完成塑魂！”

　　“想要完成对七星玄天龟的塑魂可不容易，七星玄天龟身上的上古符文最是繁琐，所以想完美的塑魂是不可能的，不说你能否将三万六千五百个符文照录下来，只是魂塑期也是有时间的，他需要不断地的消化那些符文，变成自己的通灵兽龟甲上的符文，这可不是说说那么简单，他能将七星玄天龟身上十分之一的符文融入自己的通灵兽，就已经足够强大了！”

　　“通灵虽然是尽善尽美最好，但也要量力而行！否则会适得其反，反而让通灵兽无法发挥出力量！”

　　冷卓显然也没有想到过这个问题，眉头紧锁片刻，良久才道：“恩，我也不会强求，如果事不可为，我也不会纠缠的！”

　　桂东呵呵一笑，道：“其实，录照并非是白天最好，其实夜晚的效果更好，因为七星玄天龟晚上会吸收星光，而龟背上的上古符文会散发出金黄色的光晕，在黑幕中异常的显眼，而通常抄录上古符文都会在晚上进行，因为白天龟甲跟湖水颜色相近，而符文则不显，很难辨认！”

　　“真的！”

　　“恩？不信的话，你可以去看看，我想那些来到这里的人，此刻已经在抄录上古符文了！”

　　“如果是抄录的话，一个月的时间的话，可以抄录下多少个符文！”

　　“呵呵，哪怕是等阶最高，而且是那种目力出众的地灵士，一个月的时间也抄录不了百个，因为每一次进入玄天龟的气场都是对体内灵力极大的消耗，而为了更加清晰的看到上古符文，尽可能的靠近七星玄天龟是唯一的途径，而这对灵力的消耗更甚！所以每抄录下一个符文，肯定要休息两三个小时，才能恢复的过来！这一晚上能抄录三个，已是极限了！”

　　“哦，一个地灵士三个，那如果地灵士数量多的话，那岂不是数量也不少！”冷卓心里暗暗算了下，这些大家族可不跟冷家一样，连地灵士都一个手数的出来。

　　桂东呵呵一笑，道：“我说的高阶地灵士，而且还是通灵兽增强目力的，这种地灵士可不多，很多地灵士能一晚上能弄到一个就不错了，实力差劲的，甚至一个月都捞不到一个上古符文！”

　　“何况，大家族的地灵士是不少，但你别忘了，他们是广撒网，多少人撒下去，在这太湖里也变得少了，而且随着赶来的势力增多，你以为有那么多位置给这些地灵士么，人一旦过多，七星玄天龟可不是摆设！所以，一个大家族能在一次获得百多个符文已经算是祖文冒烟了，大部分能获得十几个，五六个就已经算是满载而归，而空手而归的更是不知凡几。”

　　没想过这上古符文这么难搞：“吃饭，等会一起去天上转悠一圈！”冷卓突然道。

　　桂东愣了一下，有点纳闷的道：“你让我跟你一起去！”

　　“怎么，有问题？”

　　“没！”桂东连连摇头。

　　“呵呵，你可是将后半辈子都交给我了，我这人一向都不是小气人，跟着我，不说吃香的喝辣的，也差不了多少！”冷卓嘿嘿笑着道。

　　桂东呃了一声，原来是自己说效忠的话，才换来点信任。

　　热气球再次的升空，虽然多了一个人，但并非占去许多地方，桂东那身板可用骨瘦如柴来形容，顶多百多斤，冷卓启动风阵，缓缓的朝着七星玄天龟的位置飞去。

　　皎洁的月色下，银白色的月光照射在热气球上，让热气球显现出一道浅灰色的廓影。

　　桂东果然没有骗人，隔着老远，冷卓就已经看到了那远处湖面上，那闪烁这淡金色的龟甲符文，那一个个符文在夜晚好像都活了一般，与星空中的星星遥相辉映，用望远镜望去，比起白日里的符文明显要亮许多，而更加清晰。

　　“公瑾，你也来帮忙，以后咱们晚上过来录照符文，白天在帮你通灵塑魂！”

　　周瑜点了点头，七星玄天龟本身并没有太特别的地方，就是一只放大很多倍的乌龟，这个只要细心观察，很快就可以搞定，唯一的麻烦就是那些龟甲上的符文，只要搞定这个，完全可以在之后，看着幻之晶来完成剩余的塑魂。

　　“恩！”周瑜点了点头，并不多言，专心的开始记忆起那每一个符文来。

　　“少爷，那船上的人似乎发现我们了！”负责观察四周动静的通灵师再次出声，冷卓哦了一声，停了下来，将幻之晶拿开，拿着望远镜朝着那通灵师所指向的方向望去。

　　这一下不好，看完，冷卓的嘴立刻就闭不拢了，居然是她们？南宫玉狐跟司徒雪，这两女出现在这里，那几乎可以认定下方的势力就是皇室跟南宫家。

　　想起在扬州城，那惊鸿一瞥，没想到她回来是也是为了这上古符文，只是没想到司徒雪也来了扬州。

　　自从上次在万兽山救了她跟温伊人，似乎也过去了半年之久，这位帝国三公主依旧是那般明艳照人，不过比起心机深沉的司徒雪，冷卓却更喜欢旁边那个聪明狡猾的南宫玉狐，自从那日扬州一瞥，冷卓似乎总会想起那双望过来的美目。

　　感觉这玩意，就是说不清楚，冷卓甚至不知道聪明狡猾跟心机深沉有多大的区别，但一个是想要亲近，另一个却总是让人敬而远之。

　　南宫世家，帝国顶级豪门世家，而身为南宫家当代家主的独女，南宫玉狐身上有太多的光环，而相比起南宫世家，冷家显得太不起眼，门不当户不对，想得到这个女人，不比登天简单多少，而且冷卓有时在想，这种女人他驯服了么？

　　不是冷卓不自信，而是曾经太自卑，残酷的现实总是将人踩的翻来覆去，尽管穿越了，爷爷是个伯爵，按说也爵位也不小了，但他喜欢的女人却又偏偏高出他好几头。

　　不过冷卓这一次没打算再次向命运妥协。

　　冷卓心里暗想着，望远镜内，南宫玉狐却是接过一张小巧的白玉弓，从侍女手中取过一支箭，向前走了几步。

　　那摇曳的裙裾随着风摆动，纹着白狐夏宫裙外，一团雪白色的灵力附着在曼妙的身躯之上，雪狐冰玉甲束着那不算伟岸，却十分饱满的胸脯，衬着纤若柳蛇的束腰，下身的雪狐九尾战裙露出一条修长雪白的玉腿，在清冷的月光下，泛着淡淡的光晕，冷卓还是第一次看到南宫玉狐进行魂甲变，很美，美的让人窒息。

　　此刻的南宫玉狐就好像那月亮上的嫦娥一般，给人一种高高的孤傲圣洁之感，玉手轻开白玉弓，芊腰扭动间，那箭已若一道白光飞射而来。

　　呃，小娘惹的，本少爷不就是意淫你一下，至于拿弓箭射本少爷么，而且你居然敢在次神兽旁边动兵器，找死也不能这么玩啊！


第一百五十四章 酒精炸弹

　　南宫玉狐射出的冰玉箭破开空气，犹若流星般飞射而来，那箭矢尖头闪烁着点点的月芒幽寒，在冷卓的瞳孔中逐渐放大，娘惹的，这么准，居然是直奔他而来。

　　“龟元水晶盾！”

　　就在冷卓额头冷汗直冒，身旁传来一个低沉的声音，桂东身上的灵龟甲不知何时已经披挂，那龟甲上闪烁着淡蓝色的光辉，随着桂东的低吼，那灵力龟甲骤然变大，笼罩在藤篮外。

　　噗的一声，那冰玉箭射入那龟元水晶盾，不过这盾却好像具有很强的弹性，居然随着冰玉箭的刺入而向内拉动，而那流动的半结晶的水灵气，好像粘稠的胶水束缚住冰玉箭。

　　那冰玉箭在冷卓身前一尺多停了下来，虽然没有抵着鼻尖那种惊心动魄，却也足以让冷卓心惊肉跳一番，用手拍着那不争气的心脏，丫呸的，不就是意淫你一下，至于射的这么准，这可是近千米的距离，当你手里拿的是重型狙击枪啊。

　　那水蓝色的龟元水晶盾在拦住冰玉箭后，并没有恢复那种粘稠的液体状态，而是以那冰玉箭而核心，向四周辐射，凝结成冰，咔嚓，那冰晶裂开一道裂纹，一片晶莹的冰晶从天空掉落，在月光的照射下，闪烁着钻石般璀璨的光环。

　　千狐号，顶层甲板之上，南宫玉狐放下双臂，并没有再次举弓扬射，而在南宫玉狐身后的司徒雪看着纹丝不动的七星玄天龟，轻松了口气，刚要说话，却听南宫玉狐侧脸对着不远处的盘坐的地灵士道：“九鹰，能看出是谁么，居然能挡得下我的冰玉箭，实力应该不低呢！”

　　身着一身黑铠，年纪不过三旬的男子转过身，恭敬的对着南宫玉狐道：“回小姐，如果我没看错的话，这人应该是在太湖上颇有声明的龟玄老者，桂东！他本身有七阶地灵的实力，算是地灵中的小有名气的人，尤其是他最擅长的龟盾，据说防御可挡天灵全力一击！”

　　“龟玄老者，好像我听过这个人！”南宫玉狐轻皱柳眉，却是想不起何时听过！

　　“回小姐，这龟玄老者曾三次出现在十年一次的玄龟符文大会，而他本身只是孤身一人，所以家族曾猜测此人掌握有一些我们所不知道的东西，因此我南宫家曾两次招揽此人，但都被其拒绝，最近一次，还因他出手伤了家中几个前去招揽之人，而被暗卫追杀，不过这几年却是销声匿迹，不知所踪！”

　　“哦，我想起来了，四年前，我那个玉堂哥被打断了左腿就是此人所为吧！”南宫玉狐猛的想起几年前的中秋，那个堂哥被人抬进大堂的模样，对于这个堂哥，南宫玉狐还是知道一些的，仗着家族势力，欺男霸女，无恶不作，被人打断腿，怕也是因为他太过嚣张，只不过他终究是南宫家的人，就算有错，也只能有南宫家来惩罚，哪里轮得到外人下手，所以当时她父亲派出了暗卫去抓人。

　　“没错！”

　　“也就是说算上这次，这人已经是第四次出现这里了，只是一个毫无势力的散人，果然有几分能耐，知道他身边的那几人的身份么！”南宫玉狐沉吟了一下，继续问道。

　　九鹰摇了摇头，道：“传言龟玄老人向来独行，就算藏身在一些势力中，也都是些小势力，不足为凭，只是当做他来往太湖的工具而已，可能这一次也是如此吧！”

　　南宫玉狐哦了一声，想了一下，道：“你的鹰眼能看清那几人的面孔么？”

　　“恩！”九鹰点头，不过目光却是聚神在那热气球上，虽然远处黑暗，但他的通灵兽却是三眼昆鹏，他的目力也达到了一个常人难及的水平，可看到千米之外细微的毛发，虽然受到黑夜影响，却也足以看清那几人的样貌。

　　“咦，那东西似乎朝着咱们飞过来了！”九鹰目光聚敛，看着那缓缓朝着他们这边移动的浮空之物，说道。

　　“哦！”南宫玉狐也不由地望向那天空中的阴影，也感觉近了。

　　皎洁的月光下，随着热气球不断朝着南宫玉狐的坐船这边移动，那隐藏在夜幕中的黑影也越发的清晰了起来，南宫玉狐望着那巨大的浮空物体，也是一头的雾水。

　　“好奇怪的东西，看着好像是绸布缝制成的袋子，不过怎么飞起来的！”司徒雪看着在眼中放大的热气球，那热气球的轮廓似乎越发的清楚，而那顶端巨大的袋子，用的就是很常见的绸布。

　　不仅仅是司徒雪好奇，下方船队上的人都很好奇，当然也包括一向博闻广记的南宫大小姐，南宫大小姐望着天空，那漂浮的袋子，也陷入了的沉思。

　　热气球的高度在攀升，冷卓让桂东使用龟元水晶盾护住藤篮下方，顺着藤篮朝下望去，嘴角露出一丝坏笑，来而不往非礼也，老虎不发威，你当本少爷是病猫啊，冷卓心里嘀咕着，手中已经取出一个引火之用的火把，将其插入一个酒坛，这酒坛里的酒是用来引火之用的，这会却被冷卓做成了酒精炸弹。

　　朝着下方比划了半晌，嘿嘿坏笑着将酒精炸弹伸出藤篮，松开了手。

　　“好像有什么东西掉下来了！”此刻的热气球正在千狐号上空，想要看的话，就要仰着头，而且能看到的也只是一个较大的黑圆点而已。

　　酒精炸弹的自由落体速度非常快，只是几个呼吸间，就已经从数百米的高空掉落下来，千狐号很大，船体足有六十余米长，体积颇大，不到千米的距离，加上夜晚无风，这投弹的精准度自然不差。

　　于是在无数双目光的注视下，只听砰的一声，酒精炸弹砸在了千湖号的甲板上，酒水随着酒坛碎裂，顿时溅向四周，而那插在酒坛上的火把掉落的火苗顿时将酒水点燃。

　　火焰并不算猛烈，毕竟酒精不是汽油，散发出的温度也不算恐怖，虽然有溅射向四周的水手，但却没有造成太大的杀伤，更好像是恶作剧一般，但是这突然炸开的火焰却是让千狐号陷入了混乱之中。

　　南宫玉狐看着飞在天空中的热气球，贝齿紧咬，这算不算是对方对刚才那一箭的反击：“给各船发令，给我将它射下来！”

　　“大小姐，还是消消气吧，这里可不是意气用事的地方！”九鹰连忙阻止的道。

　　“是啊，玉狐，暂且消消气，不是也没造成什么大的损失么，反正咱们也知道那些人的脸，等回头在找回场子就是了！”司徒雪显然也很记仇，丝毫没打算放过这几个让她颇受“惊吓”的家伙，当然那个会飞的东西也很有趣，如果能搞到手就更好了。

　　南宫玉狐深呼了口气，一向颇有涵养的她在刚刚也不知道为什么会如此冲动，这会平复了心情，也知道自己刚才猛撞了，道：“我有些累了，这里就由九鹰叔叔负责吧，我去休息一下！”

　　天上，桂东一脸的哭丧，本就全是褶皱的脸此刻皱纹仿佛有多了几分：“少主啊，你怎么能还在么意气用事啊，那下面都是些什么人啊，是我们能招惹的起的么，皇室公主你招惹一下也就算了，毕竟闹起来也闹不久，咱们躲躲就是了，但那可是南宫家的人，您在这扬州可还有买卖呢，招惹了南宫家，您这生意还要不要做了！”

　　“没事，反正他们也看不到咱们什么模样，等回头一跑，他们知道是谁做的么！”冷卓心情很舒畅的道。

　　“我的少主哎，刚才那一箭那么准，可不是瞎猫碰死耗子，这说明在那船上有目力出众，能看到我们的地灵士，所以我们很可能已经被记下来了，搞不好回头就要被追杀，南宫家的暗卫可是难缠的很呢！”

　　呃，冷卓显然没想到这一点，还抱有点侥幸的道：“应该不会吧！”

　　如果真被画像了，那可就悲催了，南宫玉狐可是认识他的，到时候被认出来，冷卓没敢往下想，那岂不是自曝了身份，丫呸的，没想到一时失算，居然招惹了这么大的麻烦。

　　冷卓闹心了一阵，是福不是祸，爱咋咋地吧，大不了本少爷装傻充愣，她总不至于拿刀子杀人吧。

　　“不管了，回去，继续照录符文！”

　　一夜无话，待天边已经泛起蒙蒙白，冷卓打着哈气，伸了个懒腰，对着依旧在照录符文，丝毫没有半点困意的两人道：“休息一下吧，也不急那一会！”

　　“少爷，情况似乎有点不对劲啊，他们好像在搜查附近的岛屿！”

　　“什么！”冷卓连忙拿起望远镜，朝着不远处的一个岛屿望去，果然在岛屿旁边停着一条船。

　　“给船那边发响箭，让他们离开，丫呸的，真是麻烦！”冷卓皱着眉头道。

　　嗖，一道响箭在半空中炸响，千狐号上，坐在椅子上，正喝着早茶的南宫玉狐一双美目却是盯着那天空中的热气球，昨晚虽也看到了那热气球大致模样，但这会却更是清楚的出现在眼中。

　　这跟大圆袋子一样的东西是怎么飞到空中的，南宫玉狐纳闷着。

　　突然一道响箭炸响，司徒雪浅浅一笑，道：“看来他们的弱点也被抓住了呢！还是玉狐你聪明，居然一下子就抓住了对方的痛脚。”


第一百五十五章 温怒

　　数里之外这一座岛屿上营地，看着天空中那炸响的响箭，赵云霍的站起身：“周庆，去树顶观察一下！其他人，立刻收拾营地，准备离开这里！”

　　鹰眼周庆点了点头，快速的从身旁的树干上攀爬而上，锋利的爪刃可以让他如蜘蛛一样爬行无阻，只是片刻的功夫，周庆就已经来到水王榕最大的枝干顶端，在这里，有一处昨日就开始修建的小平台，上面堆放着七八个水罐跟几个藤篮，里面放着一些烟熏木。

　　站在小平台上，周庆聚集灵力，目力骤然被放大了许多，而在湖面上，一艘楼船带着七八搜走舸飞船正朝着他们这边飞快的驶来，走舸飞船的速度奇快，就好像是一条条飞鱼，在湖面上穿梭，那些小的飘动岛屿，只是片刻功夫就被搜索一遍，而后飞快的朝着下一个目标而去。

　　周庆微微皱眉，再次朝着天空望去，却看那热气球似乎在朝着南面飞，顿时明白少爷的意思，当下不再犹豫，飞快的从树顶爬下来：“赵大人，对方的船已经朝着我们搜寻了过来，要不了多久就会到达我们所在的岛屿，少爷他们的热气球已经飞往南面，似乎在吸引对方的注意力！”

　　赵云当下不在犹豫，道：“马上将补给送到树顶，其他人立刻上船，我们准备离开！”

　　不大的营地，立刻如炸开的锅，飞快的动了起来，一部分人飞快的朝着树顶将剩余的物资输送到昨天搭建出来的平台之上，另一些人则开始准备开船，一切都有条不紊的进行着。

　　一刻钟后，赵云带着人赶回了船上，也不耽搁，直接下令道：“立刻开船，朝着西走！”

　　船只缓缓的开出嵌入岛屿内的水湾，然而就在船马上开出水湾之际，一条走舸飞船却突然横穿而出，挡在了水湾口。

　　“大人，对方让我们停船！”

　　赵云冷哼了一声，道：“直接撞沉它！”

　　走舸之上，南宫家家将胡飞站在走舸船头，看着居然不听招呼，反而加快速度朝着这边撞来的船，脸上却是露出一丝嘿嘿的冷笑，道：“居然敢不听招呼，那可就不要怪你胡爷爷下狠手了，调转船头，准备靠上去，我倒要看看这是哪家不开眼的，居然敢跟我南宫家叫板！”

　　“是！”走舸船小，掉头灵活，这种小型战船不过十余米，可承载士兵十二人，船速十分的快，乃是江湖之中不可或缺的小型战船，随着胡飞的命令，这走舸飞快的转动船头，将水湾口让了开来。

　　赵云驾驶的大船披金斩浪的破开层层的水浪，冲出了水湾，然而才出水湾，周庆就喊道：“大人不好，那走舸靠上前来，似乎打算强攻过来！”

　　“哈哈，来了更好，小爷的锤子都闲了大半个月了，正好活动一番筋骨！”李元霸可算是不晕船了，听到周庆这般说，手里的双个巨锤顿时抡了两下，非但没有半点紧张，反而有点跃跃欲试。

　　说话间，走舸已经飞快的靠近，胡飞等人乃是南宫家私养的水军，当然名头却不是私兵，而是船队护卫，只是名头不一样，但实际上却是一般无二，南宫家在扬州扎根五百年，鼎盛二十余代，这些护卫家奴，哪怕最差也有五星战士的水准，而装备也是一顶一的上等配备，丝毫不输给正规军团中的精锐。

　　“套索飞爪！”胡飞在这太湖上走船七八年，跟太湖盗也有数次交手，尤其是在年初，突破了通灵师的瓶颈，一下子成了地灵士，地位可谓是扶摇直上，否则这一次出行，也轮不到他。

　　这些走舸上的护卫都是水上老手，套索飞爪熟练非常，在手中划过几个圈，就如闪电一般的勾住了对方的船舷：“上船，胆敢反抗，也不用客气，只要留口气就成！等回去见了大小姐，这头功谁都抢不掉！”

　　如果这次能够受到大小姐的赏识，他胡飞可就真的一飞冲天了，胡飞幻想着，一拉手中的绳索，人已若飞鸿一般飞起，走舸船舷低，而对方的大船船舷比之高出一倍不止，借助绳力，胡飞一下就窜出了近两丈。

　　但是犹若展翅大鹏的胡飞下一刻就傻眼了，他这一走舸上的护卫，最低都是六星战士，还有两个九星战士，九星战士几乎是普通武者的极限，如果跟通灵者比，实力相当于一二阶地灵士，如果配备灵兵，则能跟更高层次的地灵士叫阵，虽然比起地灵士，九星的武者要多的多。

　　可这两个九星战士可不是寻常的货色，可都是久经战阵的老兵，换在以前，九星战士做个营指挥使都绰绰有余，但如今，帝国承平，尤其是勋贵，世家多如牛毛，这种出身贫困的普通战士已经很难在军中谋得一个好的位置了，如果不是通灵者，很难做到中层以上的军将。

　　这两人可一向是他的左膀右臂，就算在他晋升了地灵士，也只有拿出全部的本事才能击败这两人的合击，但是此刻，他看到了什么。

　　第一批登上船的六人，才站稳脚跟，就已经如同暴风骤雨中飘摇的舢板，刹那间就被人打翻在地，一个回合都没挡住，并非偷袭，而是那正面，一击，那让人眼花缭乱的一枪，胡飞都只看到一片枪影，那两个九星战士的身上已经被钻出十七八个血窟窿，连反抗都没有，就仰面倒了下去，而另外几人，更是不堪，直接被人击的倒飞了出去，噗通，噗通的掉落湖中。

　　胡飞咕噜的咽了口吐沫，娘的，这锤子也太大了点吧，只是碰上就非死即伤啊。

　　呃！

　　胡飞突然瞳孔放大了一圈，因为那柄巨锤居然朝着他呼啸而来，那锤划破空气，带有阵阵破空呼啸之声，隐隐间，似乎还有雷声，胡飞看着那砸来的锤子，顿感头皮发麻，本来已经力尽已经朝甲板落去，胡飞却是脚下连蹬空中，以灵力聚集在脚下，凭空又拔高了三分。

　　落下时，正躲过那迎面砸来的锤，脚尖点着锤子，心里道，空有蛮力而已，但下一刻，胡飞在就感觉那点在锤上的脚尖上传来一道雷光，一股紫色的电流流入体内，胡飞两眼一翻，直挺挺的倒了下去。

　　李元霸看着口吐白沫的胡飞，嘴角露出一丝嘿嘿的冷笑，举起锤子又要砸下，但一旁的白猿余少海却连忙上前，阻拦道：“李大人，锤下留情啊！”

　　李元霸的锤子停在半空，侧头看向余少海，道：“你有什么好说的么？”

　　余少海也感头皮发麻，这个家伙可是打的龟玄老者桂东都没有还手之力，更是罕见的元素体，更兼之力大无穷，简直就是变态般得存在，但是他却不得不开口阻拦：“李大人，那些士兵杀也就杀了，但此人杀不得啊，如果杀了，可会给少主带来麻烦的！”

　　“麻烦，什么麻烦！”李元霸听到会给冷卓带来麻烦，也犹豫了一下。

　　余少海看李元霸停下，连忙继续道：“之前你杀的只是普通战士，死就死了，但这人可是一个地灵士，如果是寻常人家的也就罢了，不过他可是南宫家的，南宫家的势力在这扬州可谓滔天，杀南宫家的地灵士，可是打南宫家的脸，那麻烦可绝对少不了！”

　　一旁的赵云已经解决了其他人，看向在地上还被雷弧弄的抽搐的胡飞，同意的道：“大德，他说的不错，此人先行捆绑起来，等少主回来再做决定好了！”

　　李元霸沉吟了一下，飞起一脚，将胡飞踢到余少海身前，道：“哼，没趣，你将他捆好，好生关好，可别放跑了他！”

　　“这里不宜耽搁，立刻开船，我们走！”

　　赵云等人驾着船绕过岛屿西面，还没多久，一条走舸就出现在这里的水湾，之前的那艘走舸就停在那里，而湖面上还有两具尸体：“救我！”

　　“快，那里还有一个活口！”

　　南宫玉狐听着手下的汇报，一张秀颜却看不出几分颜色，让人有点捉摸不到这位南宫家大小姐究竟在想些什么：“那船，确定已经开走了！”

　　“是的，大小姐！”

　　“安排走舸在附近探查，另外，密切注意天空那飞着的东西，一举一动都不能让他跑出视线，我就不信它能在天上呆一辈子！”南宫玉狐的语气中，略微一丝温怒，居然有人敢冒犯南宫世家，这种行为是必须要除掉的，否则南宫家的脸面，威严何在。

　　“少爷，他们已经安全离开了，南宫家的船并没有在追，不过却是将四周的岛屿都圈了起来，咱们的补给可能要有些麻烦了！”

　　冷卓却是摇头晃脑，心里想到，看来咱这未来媳妇果然聪慧过人，不过以为这样就能难倒本少爷么：“晚上的时候，去一趟岛上，赵云他们肯定留下了充足的补给给我们，应该够支撑四五日之久，而四五天的时间，我想总会有人赶过来吧，到时候我们浑水摸鱼就是！”


第一百五十六章 乖乖的，异界大炮

　　司徒雪，南宫玉狐两人带着的船霸占七星玄龟第四天头上，终于有其他势力的船寻了过来，这是由七艘大船组成的船队，船队的顶端悬挂着燃烧的火玫瑰图案的旗帜。

　　为首的大船之上，身着白丝华服，手持青玉扇，面相俊朗的青年男子站在船头，而男子的腰间颇有邪不伦不类的挂着一条玉水带，上有一个枪套，一只赤红色的短枪就在枪套之中，那短枪的枪柄上一课硕大的圆润赤红魔核在阳光下闪烁着灼眼的红光。

　　“少门主，前方发现打着南宫家旗号的走舸，如果没有猜错的话，前方就该是七星玄天龟所在的水域！”说话的是一个姿色靓丽，穿着碧水浅蓝夏宫裙，一双莲藕玉臂，半截晶莹玉腿都露在外的温柔女子，并不算高挑的身材，却被这宫裙衬的凹凸有致，如那荡漾的水波一样的秋水眼，闪烁着点点水光，说不出的温柔。

　　“南宫家的！”男子念叨了一声，想了想道：“传令，停船，碧荷拿着我的帖子送过去，就说扬州炎城炎枪阵法塔秦炎拜见南宫家此地的主事人！”

　　“是，少门主！”被唤作碧荷的女子欠了欠身，转身传令去了。

　　一艘走舸飞快的破开水浪，停靠在千狐号上。

　　“哦，扬州炎城的枪灵塔，没想到最先到的居然是他们，萧炎这人我倒是听过，好像是炎枪阵法塔的少门主，据说少年得意，为人却颇有一套，颇为秦老门主看重，今日一见，果然如此！”

　　“炎枪阵法塔，呵呵，今个倒是要见见，在云州帝京的时候，我倒是见过冰阵法塔的万家小姐，倒是很出众呢，这秦家跟万家似乎素来水水不相容，我倒是想看看秦家这位跟万家小姐比起如何！”

　　南宫玉狐嫣然一笑道：“去请秦少门主过来一叙！”

　　千狐号，秦炎带着数位枪灵师登上船顶端客厅，待看到眼前的两位，顿时眼前一亮，不过秦炎却是瞥了一眼，就立刻低下头，不敢在去直视，而是抱拳道：“炎城秦炎拜见三公主殿下，南宫大小姐！早就听闻帝国三公主明艳无双，倾国倾城，南宫大小姐冰清玉洁，人比花娇，今个一见却才发现，两位真人可比言语还要美上几倍！”

　　秦炎的恭维如果是其他女子听了，会感觉心里美滋滋的，但在司徒雪跟南宫玉狐的心中，却是将秦炎划入了登徒浪子的行列，尤其是秦炎身后的几个枪灵师，居然都是貌美的女子。

　　本来之前提起秦炎的夸赞之语立刻被推翻，南宫玉狐面色清冷，没有多少感情的道：“秦少门主过奖了，早就听说炎城秦家出了一个出众的继承者，没想到今日有缘得见，对了，秦少门主此行只代表秦家么！”

　　南宫玉狐对秦炎没有什么好印象，自然也不愿意多说，话题一转，直入主题。

　　秦炎入座，却依旧恭谨，抡起礼数来，确实是没得挑，只这一点比起很多豪门贵族之后都强出不知道多少：“不是，这次随行而来的四条大船，只有一条是我秦家的人，其余六条却是炎城有名姓的贵族豪门联合组成的，也是想来凑凑热闹，顺便见见世面，只是没想到我们的运气不错！”

　　“既然来了，那就按照规矩办吧，如今在这里的势力并不多，所以我们也不需要争抢什么在，东南面的位置就让给你们，如何！”

　　“东南位？”秦炎沉吟了一下，站起身，抱拳道：“三公主殿下跟南宫大小姐的大度让秦某很是敬仰，但请恕秦炎冒犯，此行，我父曾交代于我，如果运气好能碰到七星玄天龟，就想法子去撰写龟首左侧前鳍上方的符文，那里有我秦家上次未撰写完成的符文，如果可以，能否……”

　　“那就按你说的去西北位！”南宫玉狐并没有跟其纠缠，毕竟如今只有他们三家撰写符文，宽畅的很，根本就不需要去争，让出哪个位置都可以，何况炎城枪灵阵法塔跟南宫家交情不错，南宫玉狐不能不给这个面子。

　　“多谢南宫大小姐，如此恩情，我回去之后定会告诉父亲，改日在登门拜访贵府！”

　　“呵呵，这么说就客套了，如果无事，就请回吧，毕竟时间紧迫！”南宫玉狐下了逐客令。

　　秦炎却没有立刻告辞离去，而是小心翼翼的问道：“再下在冒昧的问一句，在七星玄天龟上空的漂浮的东西是南宫家的秘密武器么！”

　　南宫玉狐跟司徒雪对望了一眼，两女倒是希望那是她们的秘密武器，但却不是，谁不知道从天空上能看到更多的符文，但是多少人尝试过，却都没有成功过，曾经南御门有一个核心弟子，胯下的御兽是罕见的六阶四翼灵雉，但是才飞到七星玄天龟上空，就被伸出脖子，吐出一道水箭的七星玄天龟给干掉了。

　　南宫玉狐摇了摇头，道：“不知道是哪一家搞出来的，比我们还早来一些时间，之前还掀翻了我南宫家的一条走舸，死伤十数人，着实可恶，但我们却奈何不了对方，动用弓弩，生怕惹恼了七星玄天龟，只能这么眼看着！”

　　南宫玉狐那张绝美的容颜上露出一丝无奈，却是让秦炎的心也为之颤抖了一下，恨不能立刻冲出去，将那让美人露出如此表情的家伙给生撕活吞了。

　　秦炎站起身，道：“如果南宫大小姐同意，就让我来帮你解决这个麻烦吧！”

　　“怎么，你有办法？”南宫玉狐并没有露出多少热切，只是不温不火的反问道：“如果是用兵器，那就算了！”

　　“呵呵，说是兵器，也算是吧，不过这玩意却是我无事造出来的东西，却是颇为鸡肋的一种枪械，威力不大，但却可以吹出一道气弹，鼓起一阵大风，用来攻击却是不行，但用来帮助船帆鼓风倒是正合适，所以就制了几门，放在船上，用来加快船速，我看那东西漂浮在空中，或许用风一吹，就吹开了，只要离开了玄龟上空，到时候就有办法对付他们了！”

　　“真的！”司徒雪眼前一亮，如果是吹风的，那自然就不用担心七星玄龟会发飙，而如果能吹开那东西，哼哼，最好能俘获它，到时候他们就能借助那东西撰写龟甲上方的上古符文了，那一片的符文可是一片空白。

　　“恩！如果不信，可随我去船上一观！”秦炎头一次为自己那失败的制造而感到有点自豪，看来废物也有废物的用处啊！

　　“少爷，来了七条大船，那旗号是一朵燃烧的火红玫瑰，下方还有一个阵法的图案！这个好像是炎枪阵法塔的旗号！”

　　“恩，没错，就是扬州炎城的炎枪阵法塔，没想到他们这么快找过来了，似乎有点不妙啊！”

　　冷卓也是皱起了眉头，他也知道有麻烦来了，如果是其他的势力来了，冷卓还真不怎么害怕，但唯一纠结的就是枪灵师这个职业，因为枪灵师能利用枪灵射出灵力弹，这灵力弹蕴含的灵力不多，但因为枪灵器械增幅的缘故，让灵力十分凝聚，所以能爆发出极强的威力。

　　就跟达姆弹一样，会爆的，而炎枪阵法塔，射出的灵力弹自然都是火属性的，而火可是热气球最怕的东西，只是不知道这么远的距离，枪灵能否射的过来，如果能射的过来，那可就麻烦大了。

　　冷卓将望远镜转向那几艘绕过七星玄天龟，来到东面的船只，望远镜朝着千米外的船上望去，冷卓扫着几条船，突然望远镜停顿了下来。

　　司徒雪，南宫玉狐，还有一个俊朗的男子，腰间别着一把短枪，想必是炎枪阵法塔的人。

　　咦，冷卓突然轻咦一声，在刚才转动望远镜的时候，似乎瞥到一个熟悉的身影，朝着那男子侧后望去，一张熟悉的脸孔映入眼帘，小偷王若彤，她怎么会在这里！

　　王若彤，曾在云州万城齐水镇内相遇，之后，两人之间还有点小暧昧，对于这个身材饱满的小萝莉冷卓还是颇有好感的，只是后来在万兽山出来后，从司徒雪那里得到了冷无敌受伤的消息，冷卓焦急之下，也没有在折返回百兽镇，本以为日后可能就不会在相见，没想到在这里看到了。

　　她站在炎枪阵法塔的人群里，莫非？这个家伙，这回居然盯上了炎枪阵法塔！

　　冷卓嘴角露出一丝淡淡的笑意，望远镜又朝着南宫玉狐望去，她在这条船上做什么。

　　呃。

　　冷卓就好像吃到了一个苍蝇噎到了，大炮，乖乖的，这异界里怎么会有大炮，搞毛啊！

　　是的，那是一个大炮，虽然它的样子很不咋样，但却绝对是一门炮，大概是十五世纪那种前膛炮，硕大的炮身，粗大的炮管，还有那敦实的炮墩，这些无不在说明，这是一门大炮。

　　奶奶的熊的，这异界怎么会有这么个玩意，难道除了他穿越了，还有其他人也跟着穿了！

　　他们不是打算用大炮轰他把！

　　冷卓想了想，就不由地咽了口吐沫！


第一百五十七章 暴殄天物

　　冷卓连着咽了几口吐沫，眼睛一眨不眨的看着这古董级的前膛炮，冷卓很想知道这异界究竟是谁这么天才，居然能造出炮这种东西，难道这个世界已经开始由冷兵器向着热兵器转变了。

　　纠结，很纠结，就算有大炮这种玩意，也应该是冷卓造出来才是！

　　望着船上，那狗屁倒灶的家伙，正在那里喷口水，冷卓很想下去听听对方说的什么，又或者问问这大炮是谁造出来的，这种人才，能拐过来最好，怪不过来，直接绑架。

　　炎风号，秦炎就好像一个标准的欧洲绅士，彬彬有礼的对着三公主殿下以及南宫大小姐介绍着自己伟大的发明成果：“殿下，南宫小姐，你们看，这就是我说的神风巨枪，乃是我突发奇想之下，锻造出来的！”

　　“这玩意能喷出你所说的大风！你确定能吹到上千米的距离？”司徒雪看着那粗大的铁管子，就算能喷出风来，又能喷出多大的风？

　　秦炎摇晃着头，道：“这个问题并不算是问题，只需要调节一下上面的风之矩阵，将风尽可能的压缩，就可以解决远程喷射的问题，好了，让我们来看看这神风的威力吧，说的在多也不如亲眼看看！”

　　南宫玉狐点了点臻首，目光却是瞥向天空中的热气球，道：“那就全看秦少门主的了！”

　　王若彤看着那让人倒胃口的秦炎，心里颇为不屑，就这变大数倍枪口的枪，造出来之后，可是被老门主一顿埋汰，这位少门主更是被狠狠的骂了一顿，本来这东西都被丢进了垃圾堆，如果不是这位少门主对这个他第一次制作出来的巨型枪念念不忘，废物利用一下，估计早就成了一堆废铁。

　　没想到这一会，这家伙居然给这垃圾货色取了个很拉风的名字，神风，而那个公主跟南宫家的小姐居然还对这垃圾颇有兴趣，果然都很无聊。

　　王若彤目光移到远处天上的热气球上，却是颇为好奇，一个破布袋子居然能带着人上天，几百米高，如果从上面往下看，会是什么个样子呢！

　　王若彤心里纳闷着，身旁那铁坨子却是在秦炎的一番摆弄下完成了准备工作，调整好枪口，秦炎亲自上阵，双手输出一道道火灵力，在这巨大的枪内布置了一个繁复的风之矩阵。

　　矩阵，若干阵法连接，形成一个阵法集群，可将灵力放大无数倍的阵法集合，秦炎造出这巨大的枪，也是因为普通的枪枪身，枪管都只那么大，能够刻录上的阵法十分有限，所以威力也有限，而将阵图无数度的变小，对灵力以及技艺要求是十分恐怖的。

　　而秦炎很年轻，无论是记忆还是灵力都远达不到那个标准，于是秦炎就想到了加粗枪管，逆向操作，枪管变粗，能刻录的阵法也自然越多，那么威力肯定也会很强，但事实证明，这加粗数倍的枪在近距离威力还算不错，但距离一远，那压缩的风就会散开，变得再无杀伤力，只会形成一阵大风。

　　而让这大枪变得鸡肋的原因还有一点，就是这大枪的分量远远不是一个人能背的动的，就算是找来那些力大无穷的胡蛮奴隶，背着也颇为费力，想要放枪就要放下，而且矩阵内的阵法数量过多，导致每放一枪，就要花费半分钟的时间，而耗费的灵力也是释放一发灵力弹的几十倍，而这个时间跟灵力足够一般的枪灵放出几十发灵力弹了。

　　鸡肋，很是鸡肋。

　　不过秦炎没想到今个这鸡肋的东西居然也有发挥的用场，嘿嘿，可爱的家伙，你们简直太可爱了，如果不是你们，也许他的神风巨枪就只能干鼓风吹帆的事情了。

　　随着灵力不断的输入，神风巨枪的枪口开始出现了空气流，这枪口就好像一只张大嘴巴的怪兽，不断的呼着四周的空气，而随着空气的流动，巨枪四周也有一股风流动。

　　风，拂过身边那链各个倾城绝色的美人，一股淡淡的芬芳馨香沁入鼻息，飘动的裙裾，飘逸纷飞的发丝，无不让秦炎心中大呼，好美。

　　血液澎湃的秦炎不由地又加大了灵力的输出，他可不想在帝国三公主以及南宫大小姐面前丢脸，乖乖，让她们都看看你的威力。

　　空气流，渐渐的迟滞，四周的风渐渐的消散，秦炎望着那远处的热气球，嘴角露出一丝嘿嘿的笑容，启动，灵力触动了矩阵内的开启法阵，那积蓄在巨大枪身管内的空气在闪亮的矩阵灵力爆发下，被狠狠的射了出去。

　　一道几若实质的浓缩空气被电射而出，以肉眼难以捕捉的速度破开空气，发出风撕裂空气的声音，朝着热气球飞去。

　　热气球上的桂东早就在等待着，在看到那一道空气团射来，就已经将体内灵力输出最大，在热气球的一面，形成了一面厚实的龟甲水晶盾。

　　那空气团不断的破开空气，那被无限压缩的空气随着飞行也开始向外扩散，形成一道若有若无的青色螺旋旋风，空气被这旋风的旋动而卷起，形成了一道猛烈的风浪，好似那大海中咆哮的巨浪席卷向堤岸。

　　砰，那已经缩小了近半的空气团狠狠的撞击在了龟甲水晶盾上，高速旋转的风就好像是遍布刀子的刺猬，高速的转动，顿时无数冰晶，雪花飘落，在阳光的照射下，形成了一片闪烁着夺目光彩的冰瀑。

　　空气团并没有破开龟甲水晶盾，因为经过上千米的飞行，被压缩的空气团已经被释放了大部分，余下的也在不断的流失，形成了普通的风，不在具备破坏力。

　　但是那伴随着空气团的巨大风浪却是绕过了龟甲水晶盾，扑向了热气球，强烈的风旋让热气球仿若置身在暴风骤雨中的大海，猛烈的摇晃，让冷卓差点掉了下去。

　　双手，死死的抓住藤篮，良久，这股强烈的风才渐渐的平缓下去，热气球依旧飞在天空，被没有受到致命的打击，但是冷卓却是一喜一忧。

　　忧的是热气球在这股强烈的风的吹拂下，至少移动了数百米，已经飞出了七星玄天龟的上空，而这也意味着，如果在来两次，自己就会被驱逐了，而一旦远离七星玄天龟，对方就可以肆无忌惮的使用那些强弩。

　　喜的是，对方的大炮居然是放空炮的，丫的呸呸的，简直就是暴殄天物，如果对方往大炮里放点铁球之类，桂东的龟甲水晶盾肯定扛不住，热气球一下子被击落也不是不可能。

　　看来那个发明了这大炮的人，并不知道这大炮真正的用法，否则冷卓现在已经在湖里游着了。

　　“少主，看来他们找到了对付我们热气球的办法，继续呆在空中已经很危险了，我们撤吧！”周瑜看着那再次追上来的船只，道。

　　“龟甲上的符文，都照录下来了么！”冷卓微微皱眉的道。

　　“虽不是全部，却也有十之八九，剩下的就是龟甲侧面，底端的，我们也完全可以在船上进行！”桂东说道。

　　冷卓看着那追上来的数条船，微微颦蹙了下眉头，突然嘴角露出一丝笑意，道：“你们说，如果我们攻击那七星玄天龟，那大乌龟会有什么样的反应！”

　　“少主，你不是想……，这可万万不可，七星玄天龟可是次神兽，随便一击就能让我们万劫不复！”桂东连忙摇头，劝阻道。

　　“可是光有龟甲还远远不够，就算我们能录制全部的龟甲上的上古符文，依旧还差了点，何况到目前为止，咱们只看到一个龟壳，连七星玄天龟的脑袋都没看到，塑魂可是要完整的通灵原体不是么！”

　　冷卓说着，扭头对着周瑜道：“公瑾，机会只有一次，你的通灵兽魂塑能达到几分相似就全看你的记忆了，大家也准备好跳下去的准备吧，接下来，我们可能要面对一个很刺激的旅程。”

　　“少主，这样做是太勉强了，如果少主有什么意外，我如何向其他兄弟交代，如果只为公瑾通灵，公瑾希望少主能够三思！”

　　“不用劝我，我也知道我的行动有些莽撞，但是人生总要有点波澜才更加完美不是么！”平平淡淡，不是冷卓想要的，作为穿越客，死亡并不可怕，可怕的是平淡，如果不卷起点风云，都对不起自己穿越一次。

　　冷卓说着，双手在虚空飞划，神兵库，召唤开启，一道耀眼的阵法在藤篮内闪烁着乳白色的光芒，一张照着秦良玉手中的乙木蛇尾弓制成的纯灵兵出现在冷卓身前。

　　冷卓抓住那犹若碧绿翡翠般的弓身，望着下方那犹如漂浮小岛的七星玄天龟。

　　缓缓的拉来了弓弦。

　　体内的灵力疯狂的涌出，汇聚在弓弦之上，这还是冷卓第一次拉动自己造出的纯灵兵，感觉很不错，当一支箭缓缓的形成，并随着灵力的注入，而散发出夺目的白芒，冷卓微微的眯上了眼，瞄准那远处漂浮在湖面上的七星玄天龟。


第一百五十八章 玄天龟吼，万箭遮天

　　召唤阵法很耀眼，在另外一条船上的九鹰看这那召唤阵，以及从召唤阵中出现的碧玉弓，一下子就联想到了七阵门之一的玄兵幻阵门，在众多阵法门派中，玄兵幻阵门是唯一一个炼阵阵门。

　　玄兵幻阵门在十四阵法流派中，十分低调，极少在九州大陆上行走，但是低调不等于没名气，正相反，玄兵幻阵门的子弟在帝国十分的抢手，因为他们每一个都是等级极高的炼阵锻师。

　　玄兵幻阵门最出彩的是在百年前，那一场帝国最大的内乱中，玄兵幻阵门派出七大弟子加入了神武大帝的麾下，讨伐各路叛军，而这七人手持七把圣灵兵，让人们见识到了这一向名声不显的玄兵幻阵门的厉害。

　　而鉴于玄兵幻阵门的功绩，神武大帝划拨雍州地界昆仑山中一段为其流派驻地，并亲自所书匾额，御赐镇门金券，不过百年时间过去了，曾经名彰一时得玄兵幻阵门依旧低调，但是九州中，各大城都有玄兵坊，陈列此门贩卖的灵兵，帝国三分之一的灵兵都出自玄兵坊。

　　如果上面那人是玄兵幻阵门的弟子，那事情就大条了，南宫世家虽在扬州无人敢惹，但也要分对象的，玄兵幻阵门不是惹不起，但是惹过之后，后果却不得不掂量一下。

　　“立刻靠近炎风号，马上！”九鹰不得不去提醒一下小姐，虽然南宫家此次吃亏了一点，但是如果真将那玄兵幻阵门的核心子弟弄死了，比起那这一点小亏，南宫家面临的可能是玄兵幻阵门的怒火，搞不好，两家交恶，怕是很多人都乐于见到。

　　冷卓缓缓的拉开弓弦，那弓弦之上，一道灵力箭在不断的汇聚，对于通灵者来说，拥有通灵兽相助，凝聚灵力箭是并不是一件费力的事情，但对于冷卓来说凝聚灵力箭却是相当耗费灵力跟精神力的事情。

　　因为冷卓没有通灵兽，所以冷卓想要制造灵力箭，就要耗费大量的精神力来控制灵力凝聚成箭，好在蛮荒森林有一场奇遇，否则冷卓想弄出灵力箭可比登天容易不了多少，体内的灵力快速的汇聚，灵力箭上的光芒也越来越明亮。

　　弓箭，冷卓还真玩过，如果是普通的箭矢，这一箭还不知道偏哪里去，但是灵力箭的话，却可以用精神力去修正方向，倒是不担心会射不中。

　　桂东，周瑜两人的呼吸都快停止了下来，疯子，绝对的疯子，桂东在心里大声的叫道，他现在很后悔当日告诉他七星玄天龟的事情了。

　　“公瑾，集中精神，看好那只七星玄天龟，机会只有一次！”冷卓暗自咬牙，说实话他心里也是极为的挣扎，七星玄天龟如果被惹毛了，会出现什么样的情况，次神兽的攻击是那么好玩的么，答案显而易见的。

　　人的向永远是琢磨不透的，甚至连自己有时都无法理解自己的举动，理由，原因都是狗屁，想做，就做了，仅此而已。

　　冷卓松开了弓弦，灵力箭顿时化作一道流星，冷卓如今的灵力水准甚至不输给桂东这个高阶地灵士，尤姬体内的蛇珠可是八阶魔核，可蕴藏多少灵力，加上冷卓修炼的聚灵诀，每时每刻都在吸收天地灵力。

　　光比灵力，冷卓堪比一个地灵巅峰，而冷卓锻造的纯灵兵，本身也是一股纯灵力锻造而成的兵器，在冷卓那恐怖的灵力锻造下，这把纯灵兵释放出的攻击，也相当于一个巅峰地灵士全力的一击。

　　当两者聚合一体，虽然无法达到倍数的关系，但也达到了天灵师强大的一击。

　　就在冷卓的箭离开弓弦，那神风大炮也再次喷出一道青色的空气团，两者都以极快的速度飞射而出，撕扯的空气发出呼啸的破空声。

　　灵力箭并没有与凝聚压缩了无数倍的空气团碰撞，因为两者的攻击方向并不一致，所以这两者擦肩而过，两道攻击，形成的强大的气流对碰在一起，形成一道可怕的空气漩涡，漩涡卷起一道强风气旋，席卷向四周。

　　炎风号甲板之上，南宫玉狐以及司徒雪那一向镇定的容颜也已经微微色变。

　　“该死的混蛋！如果逃过这一劫，我一定会亲手杀了这个混蛋！”司徒雪犹如一只发怒的母狮子，咬牙切齿的说道。

　　南宫玉狐虽也恨极了那个家伙，咬死那人的心都有了，但越是危急关头，南宫玉狐也越冷静：“传令，加快船速，离开这里，快！”

　　灵力箭擦过炎风号上方，直射向七星玄天龟，灵力撕扯着七星玄天龟体表的灵力气场，尽管没前进一寸距离，那灵力箭的能量就会被抵消一分，但是这抽干了冷卓全力灵力，并且还要算上纯灵兵上的灵力的一箭，还是一路势如破竹的破开那犹若实质的灵力气场。

　　尽管那最后的灵力箭只剩下不到手臂长短，威力几乎无害，面对那厚重的七星玄天龟最强的防御龟甲，连挠痒痒都算不上，但是七星玄天龟却是被攻击了。

　　次神兽，也是半个神兽么，神兽都是有脾气的，居然有人胆敢攻击它，简直就是找死。

　　或许乌龟反应都很慢，从灵力箭射中七星玄天龟过去了十几个呼吸，湖面上居然没有半点涟漪出现，但是却没有人敢放松一刻，因为在他们面前的是次神兽，在它面前，他们这些人类中的强者都跟蝼蚁一般。

　　炎风号在一干大人物的咆哮下，飞快的前行，好在之前就是在航行的状态，所以这会只要全力加速就可以了，而那些停靠在七星玄天龟旁边的战船可就悲催了，想要加速起来，哪里是那么容易的，但是这些人依旧是一边大骂一边快速的调转船头，远离这个是非之地。

　　在沉寂了片刻之后，七星玄天龟终于有了动静，那龟缩在龟甲内龟首缓缓的伸出，湖面上出现了一道水波涟漪，向着四周荡漾，在半空中，冷卓却是清楚的看到那七星玄天龟的龟首正伸出来，那巨大的影子大的让人头皮发麻。

　　砰，湖面突然炸开一道水瀑，无数溅落的水花在阳光下折射着五彩的光线，湖面上，随着那巨大龟首探出湖面，一道巨浪向着四周荡漾了开去。

　　水瀑顺着那龟首流下，而一个头上长有一个巨大玄锥角，那布满了褶皱鳞甲的皮肤闪烁着浅蓝色，而在那脖颈上，还有一些深蓝色的星状纹，从那玄锥角上，一股淡淡的水纹向四周波动荡漾开来，一股磅礴无比的神兽威压席卷向四周。

　　“渺小的人类，居然敢对吾伟大的特莱斯大人发动攻击，你们的胆子不小，既然你们敢攻击与吾，那就让你等见识一下吾强大的力量吧！”

　　一道精神波在脑海里炸响，虽然冷卓知道魔兽达到一定的等阶，就具备说话的能力，甚至达到神兽级别，还可以随意的变身成任何生物，但听到一只魔兽说话，却还是第一次，看来传言果然不假。

　　随着那精神波扫过，七星玄天龟特莱斯仰天发出一声吼叫，那呜咽的声音好像来自远古沉睡的呼唤，震耳欲聋，那巨大的玄锥角散发出一道粗大的水蓝色波纹，而随着那波纹向四周扩散，八道水柱冲天而起。

　　一艘倒霉的船直接被这水柱冲上天空，那船上的人慌乱的看着自己越升越高，叫喊声却显得苍白如纸，在次神兽的攻击面前，人类显得太过渺小了。

　　热气球并没有被波及到，冷卓还扫了一眼下方，南宫玉狐乘坐的船虽然在水浪中沉浮，却躲过了这通天的水柱，朝着远处航行，看样子，速度还不慢。

　　水柱足足持续了数十息，这才戛然而止：“这就完了？”看着从天空中散落的船体，七星玄天龟似乎也没打算继续攻击，这就完了，那夜太逊了点吧，好歹也是次神兽啊！冷卓很贱的想到。

　　“少主，我想你应该看看上面！”桂东提醒的道。

　　哦，冷卓抬起头，不过因为热气球遮挡，冷卓只能看向斜上方，但是就算如此，冷卓也是倒吸了口冷气，那无数冲天而起的水柱，居然悬在半空之中，好像一片悬浮的天空之湖，里面还有鱼在游动。

　　不过冷卓可不会以为这水悬浮在空中就结束了，不用想也知道，之前那水柱只是前奏，马上才入正题。

　　“马上跳下去，不能在拖了！跳！”冷卓大声的叫喊道。

　　冷卓说着一个深呼吸，拉住桂东跟钱二狗，四个人环抱在一起，而后直接跳出了藤篮。

　　桂东身上水晶龟甲铠浮出，在四人身周形成一道龟元水晶盾，龟盾水球带着四人好像坠落的流星，砸向湖中。

　　而天空中，那浮动的湖，也终于开始滴落，一道水球滴落，在快速的下落过程中，水珠被拉长，并逐渐的冰晶化，形成了一道冰箭落了下来。

　　一道，两道，……，而后，形成了漫天的冰锥箭雨。


第一百五十九章 扑倒萝莉

　　噗通一声，龟元水晶盾重重的砸入湖中，从数百米高的空中砸落，就算是水面，也会变得如钢铁一样坚实，龟元水晶盾顿时化作一片碎片，大片大片的湖水涌向冷卓。

　　强大的撞击冲力让冷卓头昏脑胀，幸好体表的灵力保护了冷卓没有受到太大的伤害，狂涌而来的湖水一下子就将冷卓淹没，被那水一激灵，本来头昏脑胀的头也一下子清醒了不少。

　　冷卓睁开眼，但却是看到一道冰锥正扎入湖面，向着他刺来，那冰锥亲锋锐的前端让人看的头皮发麻，这要是被扎中，那还不来个透心凉。

　　冷卓这一下慌乱，感觉手脚都不如往常听从使唤，眼看着那冰锥刺向胸膛，千钧一发之际，一道水箭却是从一旁飞射而出，正中冰锥那锋锐的前端。

　　不过这一道攻击并没有完全打飞那冰锥，那冰锥依旧冲力不减的刺中了冷卓，一股刺骨的巨痛感从肋骨处传来，完蛋了，不过真的被刺个透心凉了吧。

　　冷卓脑子里正想着，手却被人猛地一拉，整个人立刻朝着湖面下方游去，而湖面上，无数的冰锥箭雨密集无比的朝着湖中扎落，密密麻麻的，数量恐怖的让人头皮发麻。

　　次神兽，果然不愧神兽之名，只是一个大范围的攻击，就十分骇人，头顶上，再次出现一面龟元水晶盾，护在了头顶，那冰锥刺入湖中，冲力减弱了许多，但那冲力依旧不小，刺中水晶盾之后，很清晰的看到那水晶盾的外表冰层被刺掉几块大冰碴。

　　而在四周，那一道道好似鱼枪一样射入水中的冰锥，从身边纵横交错的射入湖中深处，直到二三十米深这才没了力道，湖里面都这样了，冷卓在想湖面上的南宫玉狐他们得什么样啊！

　　九鹰洛在了炎风号上的甲板上，面色已经阴沉无比，他没有想到那个该死的玄兵幻阵门的家伙居然这般的胡来，敢攻击次神兽，如果说之前九鹰还顾忌一点那人背后的流派，但是现在，九鹰却是没了那个心情，如果大小姐跟三公主出了什么事，玄兵幻阵门就等着面对皇室跟南宫家的怒火吧。

　　“大小姐，公主殿下，船上不宜久留，赶快跳进湖里，躲在船底下！”九鹰很快就捕捉到了在船上搀扶着司徒雪的南宫玉狐，不由地大声喝道。

　　“撑着点！”南宫玉狐对着扭到脚的司徒雪低声说了声，身上的灵力运转，全身上下快速的被魂甲覆盖，步履不由地快上几分，来到船舷处：“鹰叔，我们走！”说着南宫玉狐带着司徒雪跳入湖中。

　　而在船甲板上，余下的人也早就跟下饺子一样的跳入湖中，不过也并非所有的人都朝着湖中跳，还有些人躲入了船舱内，以为船内可以阻挡那如雨水一般落下的冰锥。

　　砰，一道冰锥狠狠的扎入甲板上，冰锥在猛烈的撞击中，也化作无数的碎片，散落甲板，但只是下一瞬间，两道，三道，……，无数道冰锥不分前后，前仆后继的落下。

　　炎风号，完全使用坚硬的大柞木造出，柞木本身质地就坚硬，是最好的造船材料，这艘炎风号都采用上好的柞木修造出的，但是在这无数的冰锥雨中，只是十几个呼吸间，这艘足有四层的大船，船体瓦解，化作一片碎木。

　　而那些躲藏在船内的人，几乎没有幸免的全都被这狂暴的冰锥雨给吞没，鲜血，染红了附近的湖水。

　　整个冰锥雨足足持续了一分钟，很短的一分钟，但对于置身在湖中的人来说，却仿若一年那么漫长，当那冰锥雨终于落了个干净，湖面也恢复了平静，这一片水域上方，已是遍布的船只残骸，以及横七竖八的尸体。

　　七星玄天龟并没有呆在这片水域，而是划动着巨大的鳍，朝着其他地方游去。

　　噗，冷卓喷出一口湖水，爬上同样被波及到的水王榕，这可漂浮的小岛，已经是断壁残垣，那茂密的树冠已经变得光秃秃的一片，很多大树干都被刺出一个个窟窿，冰锥碎片在岛上闪烁着阳光，就好像七彩的钻石，很是漂亮。

　　“呼，总算还活着，丫呸的，只是随便的一击都要人命啊，神兽，果然不是吹出来的！”冷卓说着，扭过头，看向周瑜道：“公瑾，能为你做的都做了，这神兽的龟壳还真是摸不得，所以没下次了！能有多大的造化就全看你自己的了！”

　　周瑜重重的点了点头，道：“少主恩重，公瑾铭记在心，定不会负少主期望！”

　　“热气球没了，但还有船还在，我想这边闹出这么大的动静，赵云那边应该也能看的到，咱们在这等等吧！”冷卓仰面躺在岛上，真是死里逃生啊，胸前还微微有点疼痛，幸好之前那一水箭包裹住了冰锥的箭头，虽然让他被击中，但却只是撞伤，连骨头都没断，不幸中的万幸。

　　“少爷，好像有人朝着咱们这边游过来了！”钱二狗运气比较好，居然奇迹般得毫发无损，虽然身上湿漉漉的，但上了岸，就主动警戒起四周来。

　　冷卓坐起身，哦了一声，从怀中掏出望远镜，朝着湖面上望去，那到处都是碎木板，沉沉浮浮的尸体中，果然有人划动着水朝着这边游了过来，仔细看去，冷卓却看到一张熟悉的脸。

　　王若彤拉着门内一个交好的姐妹，同样也是火枪阵法塔的一个执事长老的孙女，救她，当然是有目的，王若彤虽然凭借聪明才智成了火枪阵法塔的入门弟子，但却不是核心弟子，很多东西都是接触不到的，所以想要得到更多的秘密，就得使些手段。

　　王若彤扫视了一眼这被冰锥砸的不成模样的水王榕岛，并没有发现不对劲之处，于是上了岸，又费劲巴拉的将人拖上了岸，呼，累死本姑奶奶了。王若彤大口得呼着气，正打算将身边的女子弄醒，突然一道劲风从侧面扑来。

　　王若彤措不及防，加上之前拖个人游动，体力本就有点虚脱，这被人猛地一扑，根本就反应不及，就被人给扑倒在地，但是在倒下的瞬间，王若彤依旧是抽出了大腿处的枪。

　　但是还没对准对方，手腕就被按住了：“该死的，马上就给放开，否则……。”王若彤扭过头，犹若一只小母狮子一样低吼着，但是当看到压着自己的那个男人的脸，王若彤那剧烈挣扎的身体，却突然软了下来。

　　“是你！”王若彤当然记得冷卓，那个在云州帮着他甩脱了万家人追杀的家伙，没想到在这里又遇到了。

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“还以为你把我忘到脑后去了，没想到还记得！”冷卓笑着松开手，但是没想到，王若彤却是突然抓住冷卓的手，然后张开了樱桃小口，狠狠的咬了上去。

　　“啊！你疯了，干嘛咬我！”

　　王若彤看着哇哇大叫的冷卓，这才解气的道：“活该，让你吓我！还不从本小姐身上爬起来！”

　　冷卓咕嘟的咽了口口水，目光在王若彤那胸前扫来扫去，水蓝色的女武战裙，本身就十分衬托身材，这会更是被水湿透了全身，那丝绸制成的战裙本身就没有实用性，只是好看，而且在夏天凉快，这一会却是粘在身上，那丝绸的薄透，露出王若彤那白腻的肌肤。

　　那两团大白兔的顶端，两点樱挺立着，十分的显眼，“大色狼！”王若彤脸色绯红一片，用手挡住胸前，不过这娇嗔却是让人浑身骨头都软了三分。

　　“又不是没摸过，害羞什么！”想起在齐水镇，抱着这萝莉美少女，抓着那两团丰满，那滋味，回味无穷啊。

　　“咳咳！”

　　冷卓还想在探手回味一下，一声咳嗽声却是让冷卓悻悻的站起身：“不管怎样，能再见到你也算是有缘了，对了，好像看你在火枪阵法流派里，你加入那个火枪阵法流派了？”

　　王若彤点了点头：“怎么你没看到我给你的留言么？”

　　冷卓摇了摇头，道：“没，出山时，在万兽山里迷路了，所以出来时并没有到百兽镇，而且正好得知家中出事了，所以也没有赶回去，而是直接南下了，你在百兽镇等了很久吧！”

　　王若彤哦了一声，道：“也没等多久，可能是在万城的时候被人发现了，在镇上没呆半个月就有冰阵法塔的人追来，于是我就留下一封信，就离开了，本来我还挺担心你的呢，如果你从百兽镇出来，估计就会碰到冰阵法塔的人！”

　　“不说这个了，你怎么想到来扬州？”

　　“云州混不下去了，所以就南下喽！”王若彤耸了耸肩膀道：“倒是你呢，怎么会出现在这，等等，你好像不是南宫家的人哦，莫非，你就是那飞在天上的家伙！”

　　冷卓呵呵一笑道：“这都被你猜到了，我是不是该杀人灭口！”

　　“哼，你这疯子，差点都被你害死，还好意思笑，真应该咬死你才解恨！”王若彤张开樱口，露出一排洁白的牙齿，还有两颗颇为锋利的小犬牙。


第一百六十章　是他，冷卓

　　呃，看着王若彤张开的樱口，冷卓的小兄弟居然有点蠢蠢欲动，不过身旁还有人，冷卓只能将目光转向一旁，不过不看还好，看完，小兄弟立刻就蔫了。

　　“这女人是谁？”

　　这女人绝对不是丑女，但抡起美色，这女人也绝对算不上绝美，但是那张脸蛋却绝对能让看到她的男人兴起一股保护的欲望，如水一般温婉可人，尽管在昏迷中，但是那张脸蛋却依旧露出一丝甜美的笑。

　　冷卓的目光扫过她那同样凹凸有致，春光外露的胴体，但是却让冷卓兴不起半分的那种坏念头，好纯的一个女子，这让冷卓感觉自己遇到了上帝的天使，然后用圣洁的光净化了他的思想。

　　“慕萧萧，她爷爷是火枪阵法塔四大执事长老之一，怎么，看上了！可惜啊，名花有主了！”

　　“哦？”

　　“那主是谁？”冷卓追问的道。

　　“你还真看上了，果然是花心大萝卜一个，不告诉你！”王若彤颇为吃味的说道：“回归正题，那个飞在天空的布袋子是你弄出来的！”

　　“布袋子？”冷卓脑门上垂下几道黑线，道：“拜托，那叫热气球，不叫什么布袋子，确实是我弄出来的，怎么，有问题？”

　　王若彤摇了摇头，道：“我是没什么问题，不过你就有问题了，帝国三公主还有南宫家的大小姐可是对你怨念很深呢，尤其是你没事招惹那只大乌龟，现在她们两个都很不能咬死你，我可是亲耳听到三公主殿下要让活寡了你，让你这辈子记住她！”

　　冷卓脑门下一下子就流出不少汗来：“她们知道我是谁，只要你不说，我想没人会知道！你确定她是昏迷的？”

　　王若彤咂巴一下嘴，道：“要不你去看看，顺便在摸两下，放心，我就当没看到！”

　　呃，冷卓瞥了一眼坐在一旁的几人，确定他们不会听到，这才压低了声音道：“你别败坏的我的名声好不好，我是那种人么，我这不担心事情被传出去么，南宫家可不是那么好得罪的，何况在加上个公主，我还活不活了！”

　　“还知道怕啊，看你下回在敢欺负人！”

　　“好了，好了，哪来的那么多怨念，说实话把，你又看上人家流派什么东西了！”冷卓小声的道。

　　王若彤给了冷卓一个大大的白眼，道：“去，人家跟你没话说！”

　　“别啊！”

　　“去，别碰我，小心我去告状哦！”

　　冷卓咂巴了一下嘴，眼珠子，一转，换了一个话题，道：“好吧，那我不问了，不过那个吹风的大炮你得告诉我是谁弄出来的！”

　　“大炮，什么东东？”王若彤满脸的不解。

　　“就是你们将我的热气球吹飞的那东西！”丫呸的，这异界居然还没大炮这个说法，也难怪，否则也不会只会打空炮了。

　　“你说那个大好的枪啊，垃圾玩意，你问它干嘛！”王若彤撅着小嘴，颇为不屑的道。

　　垃圾！还玩意！无知真可怕，那可是大炮啊，居然被人如此暴殄天物，不过这样也不错，看来这大炮还没有多少人看中，那岂不是便宜了他：“就是那个，你知道是谁造出来的么？”

　　“还能有谁，就是那个秦炎弄出来的样子货，跟他人一样，没什么内涵，成天正八经的，让人看着都恶心！”

　　“秦炎？”

　　“火枪阵法塔的少门主，他爹是门主！”

　　呃，冷卓本来还想挖人家墙脚，没想到居然是人家未来的门主，这一下可不好办了，冷卓沉吟了半晌，良久这才抬起头，道：“你那阵法塔里还缺人不！”

　　王若彤顿时警惕的道：“你想干啥，都跟你说人家名花有主了，你根本抢不过对方的！”

　　冷卓脑门又是几条黑线，道：“你看我象那种满脑子女人的家伙吗？”

　　王若彤使劲点了点头，冷卓无语，丫呸的，话说老子穿越一年多，才推倒一个的说，比起那些穿越客，早就后宫七十二妃了。

　　“正经的，我去跟你差不多一个目的，我看上那个大号的枪了，准备给它弄到手！你有什么法子没！”

　　“呃，那破玩意你还真当个宝贝咋地，你要的话，我弄上两，怎么样！”

　　“你会造？”冷卓看她说的这般轻松，也不由地一愣，难道这大炮都能量产了，不会吧。

　　“不会，不过这玩意不难，没一点技术含量，门派里除了秦炎之外，还有好几个人帮着他造这东西，回头给他们点甜头，自然就有了！”

　　“我还是打算去火枪阵法塔拜个师，到时候你能帮着引荐一下不！”冷卓想了一会，还是坚持己见的道。

　　冷卓的坚持并非是为美女，而是冷卓发现自己找到了一条适合自己的强者之路，在天龙帝国，三枪阵法塔并不算多强，枪灵师在阵法师中排名也不算高，这也许是很多方面造成的，但是对于冷卓来说，枪，炮这玩意就是为他准备的。

　　冷卓不算是军事迷，也造不出什么经典的枪械，但是冷卓却知道不少异界人不知道的东西，其实一些东西说穿了，人们都会哦的一声恍然大悟，但是窗户纸虽那么一层，捅不破的话，就是几百年也没人想得到，否则也不会出现放空炮的事情了。

　　冷卓体内没有通灵兽，抡起悟性，冷卓自认不是天才，有百将图在，冷卓虽不缺什么高深的法诀，但冷卓知道自己不是练武的材料，但是有了枪炮的存在，冷卓却可以一下子拥有强大的战斗力，因为他体内的灵力充沛，那就是无穷的子弹，只要弄把枪灵，冷卓就是一个人形机器战士。

　　任你武艺再高，也得挡得住他的子弹才成，冷卓想想就爽啊，如果能造出马克沁来，那就超级爽歪歪了，所以冷卓需要知道枪灵的制造法门，这样才能结合他在自己世界的知识弄出强大的枪灵来。

　　“人家地位也不高，不过这次救了她，回去应该能得到一点提升，如果你要来的话，我尽量帮你就是！”王若彤没有拒绝的道。

　　“少爷，湖面上出现了一条大船还有几条走舸，正在搜救湖里的人！看旗号，丝毫是南宫世家的船！”

　　“哦！”冷卓哦了一声，沉吟了一下，道：“看来我们得分开了，我的身份不易暴露，那样我会死的很惨，等过一段日子，我会去扬州炎城找你！”

　　王若彤点了点头，道：“恩，那我等你，不过这次你可别在迷路了！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“走了！”

　　南宫玉狐拖着司徒雪，一身湿漉漉的上了船，几个南宫家的家将低着头，上前道：“大小姐，公主殿下，下面有收拾好的舱室，不过船上没有女人的衣物，只有几件浆洗的干净的衣服，暂且穿着，衣服，我们会很快让人弄干送过去！”

　　南宫玉狐并没有立刻进舱室，而是道：“七星玄天龟的迹象呢？”

　　“派了两条走舸跟随，应该丢不了！”

　　“有什么情况随时汇报，另外统计一下损失！”南宫玉狐的脸色并不好看，一张素颜冰冷异常，搀扶着司徒雪缓缓的走入船舱里。

　　王若彤两人被一条走舸接走，随后汇合了大船，又搜寻了一番，这才离开这片水域，追着七星玄天龟而去，赵云等人是在这群人走后，才驶入这片水域，因为之前赵云他们带着船，离开了这片地方，后来甩开了南宫家追击的船只后，就在这片水域外围打转，待听到七星玄天龟那一吼，并且发现不对劲，加快船速赶来，却也耗费了不少时间。

　　“少主，您没事情吧！”

　　“好的很，就是胸口被砸了一下，有点疼而已，热气球这会已经沉底了！开船吧，咱们也跟上去，别丢了那个大家伙，我们还有不少上古符文没有照录下来！”

　　赵云总算是松了口气，没事就好，于是下令开船。

　　“鹰叔，你确定你画的没错？”南宫玉狐面色颇冷的看着那让九鹰将看到的那个热气球上的人画了下来，显然那几个家伙已经让南宫玉狐抓狂了，想起此行的损失，南宫玉狐就恨不能抓到对方，然后咬死那个混蛋，方能解恨。

　　所以在换上衣服之后，南宫玉狐直接让九鹰将看到几人画出来，但是当南宫玉狐看到那画像上的人，双眸中却是透出一丝诧异，怎么会是他，那个他恨不能咬死的混蛋，居然是他，那个曾对着她说喜欢她的男人，冷卓。

　　九鹰点了点头，道：“大小姐，绝对不会错，虽然某些地方画的不好，但大致上应该就是这几人！怎么，上面的人大小姐认识！”

　　南宫玉狐没有回答，而是闭上了双眼，靠在了座椅上，脑海里似乎有浮现出那在圣天学院中嘴角总是挂着一点无耻猥琐笑容的家伙，那个被人抓住把柄，还理直气壮的敢说喜欢她的家伙。

　　说他有勇气吧，但做的事却是莽撞不过脑子，明知道她们每一个背景都是他得罪不起的，但他却偏偏得罪个干净，如果不是在圣天学院里，他估计死了不知道多少回。

　　逃了卫国公家的亲事，又是一个典型不过脑子的做法，她很多时候都在想，这个家伙除了会惹祸之外，还有什么值得在意的地方，但是在她的印象里，这个家伙的形象，就是一个一无是处的废物。

　　但偏偏是这个废物，在那扬州城那么多的人群之中，却被她一眼认了出来，南宫玉狐不得不承认，他在她的心里有一个影子，尽管她从来都没将他放在眼里过。

　　今天，他又做出一件明显没脑子的事情，而且让她南宫家可谓是折损惨重，随行的船只，折损八成，只有几艘在外巡弋的船只得以幸免，死伤不计其数，这可算是数次以来，南宫家头一次折损这般惨重，甚至险些连她们的性命都受到了威胁。

　　冷卓，冷卓，南宫玉狐的脑子里不断的念叨着这个名字，究竟要怎么对待他才好呢！

　　南宫玉狐想着，半晌，这才睁开眼睛，对着九鹰道：“这个事情不要对任何人说，包括飘雪公主，另外再有人问起你那几人的事情，除了那个桂东之外，其他三个人你自己看着办！”

　　九鹰点了点头：“明白了，大小姐！”

　　“你先出去吧，这次辛苦你了！”

　　“冷卓，我就看看你还能蹦跶多久，我很期待下次跟你见面时，你会是什么样的表情！”南宫玉狐嘴角露出一丝狡黠的笑容，显然是心中有了打算。


第一百六十一章 巨大的利益蛋糕

　　“真是越来越热闹了！”冷卓站在船甲板上，拿着望远镜看着那越发近了的几艘大船，上面还飘着的旗帜上有一个阵法，阵法之上有一把悬着的剑，似乎是某个阵法流派的。

　　“是啊！”桂东背负着双手，遥望着渐渐近了的大船，转眼之间，已经过去半个月了，在七星玄天龟出没附近的水域，只要看到那天象的船队都会加紧赶来，而这种船队的聚拢也间接的暴露了方位。

　　何况分布各处的势力里，还有很多势力联盟，也许在某个位置，一家势力占据主导，但下属却有一小部分其他势力的船只，这样也是方便撒大网，而一旦发现目标，这些其他势力的人自有办法联系自家的主力。

　　除非是那种距离特别远，或者是那种无法享受到情报，纯属碰运气的小势力才会错过七星玄天龟，当然，找到了七星玄天龟也并非意味着能有机会撰写上古符文。

　　桂东点了点头，继续说道：“如今光看到的旗号的大势力都已经不下十家，皇室，南宫世家，东方世家，卫国公府，四大豪门的卢家，王家，九大侯门的谢家，赵家，流派中，炎枪阵法塔，南御门，东御门，还有七阵中的风阵门，水阵门，加上眼前这个，玄兵幻阵门，这还都是在帝国顶层的大势力，还有那些中小势力也有二十来家了吧，比起往年，似乎又多了一些！或许马上就会有好戏看了！”

　　“好戏，什么好戏！”冷卓扭过头，看着桂东道。

　　桂东撸着胡须，扫了一眼四周的船队，道：“少主，难道没有发现四周似乎变得拥堵了许多么，来的势力越多，也意味着争夺位置的也越多，但是大部分位置都已经被先到者盘踞，后来者想要去撰写符文，先来者就是他们需要面对的第一道门槛。”

　　冷卓一拍额头，道：“好像你说过一些，撰写符文只能在晚上进行，虽然七星玄天龟体积不小，犹若一座小山，但是神兽也有神兽的脾气，少数的人靠前，自然会无视，但围观的人太多，神兽也会不舒服的，一旦神兽不舒服，那么就会象之前那样！”

　　桂东点了点头，道：“没错，其实这也是血的教训了，所以经过几次之后，也就形成了一些约定俗成的规矩！”

　　“哦，说来听听！”冷卓也颇为好奇的道。

　　“很简单，实力为尊！”桂东一字一句的说道：“简单的说，就是看谁拳头大，谁就能换取机会！”

　　“哦，怎么个说法，难道先拉出去混战一圈，最后谁胜利谁就获得机会？”

　　桂东摇了摇头，道：“当然不是，能来到这里的势力都是有头有脸的，除非是死仇，否则没人会撕破脸皮，和气还是要的！”

　　“等着看吧，在外围很快就会形成一个擂台，各大势力会抽调精英上台，争夺每日的名额！”

　　“名额，这个是怎么定的？还有谁能保证这擂台的公平？那些大势力也会参加擂台？”冷卓一口气连问出几个问题来。

　　“名额为五十个，这个是定数，只能少，不能多，至于擂台的公平，这就是规矩了，虽然是不成文的，但是却没有人敢犯众怒，毕竟这是所有势力默认的规矩，谁不守这规矩，就会受到排挤，甚至是回到岸上，也会被打压。”

　　呃，如果是这样的话，倒是不需要担心了，这规矩虽没有明文规定，也不是帝国律法条文，但约束力比起前两者却更强。

　　“至于皇室，大贵族豪门是不会加入这个行列的，他们会霸占五十个名额中的三十个，至于如何分配就是他们内部的事情了，如果不是他们那个圈子里的势力都要来参加擂台，来争夺那剩下的二十个名额！擂台每日都会举行，确定名额归属，当然会有大势力的人来帮着主持擂台！”

　　冷卓听言，也不由地问道：“每日都要举行，那怎么个比斗法，抓阄么，然后胜几场就获得名额？”

　　桂东摇了摇头，道：“比斗分成两部分，攻擂比斗跟守擂比斗，攻擂比斗就如少主所说，抓阄，然后上擂台比斗，不过这比赛却只决定攻擂的擂主，并非参与瓜分名额，想要获得名额，还得问问我们！”

　　“哦，什么意思？”

　　“我们是先来的，所以占据了最优的位置，先来先得，这就是规矩，后来者是来抢夺我们的利益的，所以只能靠拳头抢，所以我们这些占据着位置的就是守擂擂主，守擂擂主瓜分二十个名额！”

　　“哦，那攻擂，守擂一方又如何确定呢？”

　　“十日为期，前十日到达的势力就分享守擂擂主的名额，如果十日内，十日内到达的势力都会成为守擂擂主，当然守擂擂主最多有二十个，多出的就要守擂方比斗一场了，但自从立下规矩以来，还没发生过这种事，而十日之内，我记了下，算上我们大概有六家符合条件的势力，也就是说每家可分三个名额，同时还要争夺余下的两个名额！”

　　“守擂一方，每日只会被挑战一次，败了就会失去一个名额，胜利保留名额，如果你实力不济，连日败北，最后就会从守擂一方变成攻擂一方，守擂一方最多有二十个势力，当然在守擂一方，只要有一半势力提议，也可以再次进行守擂比斗，比斗的砝码就是名额，赢的获得名额，败的失去赌注名额，如果名额没了，则再次成为攻擂一方！”

　　冷卓很快就明白了桂东所说的攻擂，守擂的规矩，不过守擂一方霸占这么多名额有什么用处，冷卓问了这个问题，桂东却是笑了笑，道：“利益，别小看了这些名额，这可都是真金白银！”

　　“什么意思？”怎么跟真金白银挂上钩了！

　　“呵呵，很简单，比如说我们，占据了三个名额，甚至可能有四个，这么多名额，我们用的上么？而且每一次撰写符文之后，地灵士都要一段时间恢复，而一个名额代表的并不只是一个人，象我们，怕是一个名额都用不掉，还会空出大把的时间，但这时间自然不能这么浪费掉，而那些没有名额的，却想要撰写符文的势力可是眼巴巴的看着，想去撰写符文，简单，拿钱来！”

　　冷卓傻眼了，谁他娘的这么天才，利益果然无所不在啊，按照桂东这么说的话，那岂不是说那一个个的名额其实就是钱，霸占的名额越多，获得的好处也越多。

　　“那能卖出多少钱？”没有人会嫌弃钱多的，何况冷卓这种缺钱的人更不会嫌钱少。

　　“万八千金币一次，为了符文，撰写势力可是很舍得的！”

　　万八千，冷卓顿时口水流了下来，丫呸的，这名额简直就是金山银海啊，就算是桂东这个高阶的地灵士，能在七星玄天龟那强大的气场旁支撑半个小时都算是超常发挥了，也就是半个小时就有一万金币入账，一个晚上七八个小时，就是十几万金币，如果名额多了，就是数十万金币，而眼下才过不到半个月，在乘以十天以上，就是数百万金币。

　　发财了，冷卓没想过，来一趟太湖，居然还能碰到这么一个超级赚钱的机会，简直比抢劫还爽。

　　“干了，这擂台什么时候开始，丫呸的，要办就早点啊，害我损失了几十万金币！”冷卓已经有些迫不及待了，而在一旁的桂东却是摇头一阵干笑。

　　一艘巨大的楼船之上，地位最高的帝国三公主司徒雪坐在主位之上，清冷的目光扫过在场的人，面对这些来自各大势力的代表，司徒雪没有半点阕场，浑身上下散高贵典雅的皇族气质。

　　“各位在场的可能是司徒雪的叔伯辈，按理说我这还没毕业的丫头没什么资格坐在这里，但是今个我代表的是皇室来主持这场会议，希望各位能够鼎力支持，言归正传吧，如今已经是八月二十九，七星玄天龟出现至今已有两周，在这两周内，各大中势力纷至沓来，尤其是最近两日，每日都有数家势力到场，如今在这里的势力已经太多了！按照约定俗成的规矩，是时候开始攻擂守擂比斗了！”

　　“这一次的比斗是由我来支持，我等之间早有协议，以召开攻守擂大会之日起，进行名额数量分配，皇室独占五个名额，余下二十五个名额，则平均分配给到场的各家势力，多余的名额，各家以比斗的方式决出，对于这个大家都没有问题吧！”

　　众人都点了点头，这个分配方式是个家族都点头的方案，自然没有问题，司徒雪笑了下，继续道：“那么剩下的，就是剩下的二十个名额的归属了，这部分也是争斗最激烈的，按照规矩，我等要抽调人手来组织攻擂，守擂双方的比斗，确定比斗的公平！”

　　“现在我来分配一下各家的分工，然后就分别下去办吧，明天，擂台比斗正式开启！”


第一百六十二章 守擂比斗

　　在汇合了卫芷兰，东方芙后，南宫玉狐就有了新的坐船，南宫世家这一次可算是折损惨重，不过大部分精英却损失不大，尤其是随行的地灵士只有一死五伤，倒是没有影响上古符文的撰录。

　　“大小姐，您找我！”九鹰大步流星的走入顶层的套房客厅，南宫玉狐一身白衣似雪，夏宫裙装裙摆并不拖地，只及膝间，南宫玉狐的两条晶莹如玉的小腿就露在空气中，尽管九鹰已是三十许的沉稳中年，在瞥了一眼，也不由地怦然心动。

　　南宫玉狐放下手中的茶盏，樱唇轻启，对着九鹰道：“鹰叔，我就不多废话了，这次叫你过来就是要你去负责那边的攻守擂台比赛，位置我讨了过来，那边有六个守擂的势力，你要去的是那打着郑家旗号的船上，负责守擂比斗的进行！”

　　“我知道鹰叔会很累，但是这件事却非你不可！”南宫玉狐虽说辛苦，语气也十分柔和，但只要听了，都知道这命令是不容许拒绝的。

　　九鹰双手抱拳，道：“大小姐放心，九鹰明白怎么做！”

　　“监视他的一举一动，随时回报！”南宫玉狐沉吟了一下，又补了一句：“另外不要让人发现了他的身份！”

　　“是，大小姐！”

　　龟玄号下方，九鹰背负双手望着近在咫尺的船，自然也看到了那张让他很难忘记的脸，那张脸不算英俊出众，可以说是普通偏上，但就是这张脸却让人一眼就无法忘记。

　　大小姐的话仿佛犹在耳旁，九鹰不知道他跟大小姐是什么关系，但是两人肯定是认识的，否则大小姐不会最后还嘱咐他一句，九鹰不知觉的对这个少年有了几分兴趣，他很想看看这个少年有什么样的魅力，让大小姐都颇为费心。

　　脚在小船船头一跺，船头顿时下浮，而后在浮力上推的刹那，九鹰依如展翅大鹏般跃起，一丈多高的船舷对他来说，就跟摆设一样，飘然落在玄龟号甲板之上，目光扫过了甲板，最后定格在那佝偻的老者的身上。

　　“龟玄老者，真是久仰大名啊，没想到今日在这遇到了，可真是三生有幸！”九鹰露出一丝错愕的表情，让人看不出他究竟是演戏，还是本就如此。

　　“怎么，你认识我？”

　　“呵呵，说起来您可能有点不信，十年前，我可是见过你一面，那个时候我还只是一个初晋地灵的青年，那时候也曾有幸观看了守擂比斗，当然记得当时颇为出名的龟玄老者！”九鹰倒是没有撒谎，十年前，他二十四岁，也是第一次参加太湖盛会，而攻擂守擂比斗，也是一个结识天下英豪，并增长阅历的好地方。

　　桂东眯缝着眼看着九鹰，这个家伙应该是南宫家那个小姑娘身旁的那人吧，莫非他认出了他们，桂东心里揣测着，但嘴里却是笑着道：“呵呵，这次过来是为守擂攻擂之事！”

　　九鹰点了点头，道：“在下正巧被分配到这里，负责你们的守擂比斗！时间很紧，还是请贵主出来一下吧，要先登记一下，这一次守擂方只有六家，名额每家三个还多出两个，所以明日早上就会进行这最后两个名额的比斗，如果你们愿意退出，最好现在就跟我打个招呼！”

　　“还请阁下稍等片刻，我去请我家少主出来！”桂东说着转身进了船舱。

　　“什么，你说是他？”冷卓霍的站起身：“莫非我们的身份暴露了？”

　　桂东也不敢确定的道：“少主还要冷静，对方究竟有没有认出我们，这事情还很难说，但不管有没有认出，我们似乎都不能放弃这场比斗？”

　　冷卓再次坐下，脑海里快速的转动：“你说的没错，这块大蛋糕太诱人了，就这么放弃太可惜了，何况如果我们真被对方确定了，现在想跑也来不及了，现在只能祈祷他们还没发现我们！”

　　冷卓说最后一句时，自己都没有多少底气，那晚上，虽有夜幕遮掩，但南宫玉狐那一箭台准了，单纯的用瞎猫碰死耗子来解释很牵强，丫呸的，不管了，就算被认出来，冷卓就不信他们敢明目张胆的杀他，不过也不能排除对方会暗中下手，看来得加强防备了。

　　“走，我出去见见他！”

　　“还没请教？”

　　“鄙人九鹰，南宫家五星家将，此次被分派负责你这守擂台！阁下是？”

　　“赵卓，来自金枫府千湖郡，跟南宫家比，简直不值一提！”冷卓笑着道。

　　“原来是赵少爷，恩，那我就直说了，名额有还有多出的两个，你们是退出，还是参加抢夺，如果决定抢夺的话，我就会进行安排，你们需要安排三个人出战，比斗大概会在明日清晨，时间可能会很早，下午可能就会进行攻擂，守擂的比斗！”

　　冷卓早就在桂东的告之下，明白了流程，何况那一个名额可是钱啊，冷卓怎么可能会放弃：“我们自然会参加！”

　　“恩，那好，明日清晨我会再来，期待你们首战功成！”

　　送走了九鹰，冷卓没有纠缠南宫玉狐是否发现了他们的身份这件事，至少在眼下，冷卓的安全还是可以得到保证的，毕竟这么多势力在此，如果出现暗杀事件，可是会引起众怒的。

　　“桂老，您经验丰富，人头也熟，那五家守擂的势力，您都打过交道么？实力怎么样？”冷卓询问道。

　　桂东笑了一下，道：“说不上全都熟悉，另外五家，只有两家打过交道，九湖曹家跟东御门，余下的龙家，向家，任家三家却是不怎么熟悉！但龙家却是听过一些事情，至于另外两家却是没有听闻过！”

　　也是，天下之大，除非是那种势力遍及九州的权贵豪门，要不就是手握兵权，占据帝京高层的贵族，世家，地方上，一些势力出众的或许有过耳闻，但是还有很多只是在当地颇有人望，但是拿到帝国九州层面，可就不起眼了。

　　“就说说您熟悉的，等等，我去将赵云，李元霸叫来一起听听，明日你们三人可是主力！”周瑜还在进行通灵兽的塑魂，短时间内还无法形成战斗力，而冷卓手里最强的也就是赵云，李元霸，还有七阶地灵士桂东三人。

　　几人围坐一起，李杰跟郝通也被叫了过来，这两人算是替补，毕竟接下来将是轮番大战，可不轻松，尤其是霸占名额越多，受到的挑战也越多，想要享受那丰厚的利益，也要面对大的挑战。

　　“先说说九湖曹家吧，九湖乃是楚扬交界处，曹家以河运起家，握有大小船只千余艘，乃是往来楚扬两州的最大河运势力，曹家曾在帝京出过高官，子孙后辈则在九湖郡履任城守等官职，地方势力雄厚！”

　　“曹家的财力很丰，但实力只能说一般，但也难免可能会有一两个高手，这也说不准，毕竟老夫对这曹家也只是在上次有点交情！”

　　“再说东御门，东西南北四御门，虽然没有排行高低，但东御门的灵御阵法确十分难缠，一个强大的灵御师，甚至能驾驭强大，并且数量众多的灵力兽，灵力兽以阵法为核心，凝聚元素为体，具有很强的再塑性，只要阵法核心不被破坏，就能无数次的愈合再生！”

　　“对付灵御师最好的办法就是抢在对方放出大量的灵力兽前，打倒对方，如果陷入纠缠，很那取胜，尤其是在太湖之上，水元素充沛，对东御门的灵御师来说是一个最佳的战斗场所！”

　　“最后是龙家，我之所以知道龙家，是因为龙家这个家族据说有青龙血脉，这个家族平常时很平庸，但每隔几代就会出现一个血脉者，血脉者不用通灵，就拥有强大的能量，乃是天生的灵者，不过老夫也不知道这一代龙家是否有龙脉者出现。”

　　“至于剩下的两家，老夫却是听也没有听过，很可能不是扬州的势力，而是外州的势力，据说实力如何，就只能在看了！”

　　“看来明天的战斗会有些好看的了，东西南北四大御门，我们在扬州码头碰到过南御门的一群神经病，不过她们的实力却很强，不知道这东御门的实力怎样，我都已经有些迫不及待了想看看了！”

　　“还有龙家那个青龙血脉也很有趣，天生灵者，也很让人期待呢！”冷卓发现，这太湖盛会，似乎并没有开始时的那么枯燥，越到后来，越是热闹啊，如今这附近不过三十个势力而已，随着时间的推移，更多的势力会赶来，上古符文的诱惑是无敌的，没有人能够拒绝这个诱惑，也就是说送钱给他花的人将会很多。

　　夜晚，冷卓等人抓紧时间，继续撰录符文，在这段时间里，虽然中间出现了一个小插曲，但是对冷卓的影响并不大，拿幻之晶配合望远镜，撰录的速度很快，根本不需要费尽心力的往七星玄天龟身边凑。

　　虽然没有搞定三万六千五百个符文，但是这些天下来，也有数千个符文了，估计结束前，搞定大半应该没问题，符文太多了，反而引不起冷卓的兴趣，这擂台比斗反而更让冷卓兴奋。符文价值太高，只能藏着，这样反而不如金币来的诱惑大了。


第一百六十三章 龙甲变

　　八月三十日，天，一片灰暗，阴沉沉的，从昨晚开始，那雨点就犹若豆子一般噼里啪啦的砸了下来，天地间，立刻被一道道雨幕笼罩，直到了早晨，这雨还淅淅沥沥的下个不停。

　　“该死的天气！”冷卓不由地咒骂了一句，这场八月末的雨水来的可不是一个时候，对于为了符文而来的各大势力来说，阴天，雨水意味着浪费了宝贵的一天时间，而对于他们来说，这十年等来的时间，哪怕是少了一个小时都是损失。

　　桂东站在雨水中，那细雨落下，却消失在桂东的身体周边，水滴顺着一道无形的灵力水壁滑落，桂东抬起头，望了望天气，道：“少主不用担心，这夏天的雨水来的快，去的也快，不到正午，就会一片艳阳天！”

　　“希望你说的没错，不过早上的比斗怎么办，如期进行么！”冷卓微微皱着眉头，说道。

　　桂东呵呵一笑，指了指湖面上，一叶快速划来的扁舟，南宫的五星家将九鹰就站立小舟前端甲板，直奔龟玄号而来，冷卓咂巴了下嘴，对着飞身跃起，落在甲板上的九鹰道：“我们要在哪里比斗！”

　　“由于附近没有什么可利用的岛屿，所以只能用一些走舸小船铺上模板搭建了几座比斗平台，位置距离这里不远，你们跟我一起来吧！”

　　上了九鹰所乘的走舸，飞快的离开了龟玄号，直奔比斗场，说是不远，但实际上比斗场至少距离玄龟处有五六里远，这样也是避免因为剧烈的打斗引起一些不必要的麻烦。

　　“比斗之前，我想跟你们说明一下比斗规则，虽然桂老肯定说过，但我还是要重申一下，比斗不能伤人性命，如果要进行死斗可提前与我们说，签下生死文书才可以，如果误伤人命，则会取消掉名额！”

　　“第二点，守擂方比斗每三天可发起一次，如果有一半的势力响应，就会开启守擂方比斗，不过比斗方式采用赌斗的方式，拿名额指定对手进行，而不在进行轮赛，每一个守擂方都有一次机会，如果放弃则没有！”

　　“这两点之外，任何势力极其个人都不得在这段时间内，私下里比斗，如果有所违背，将遭到所有的势力的唾弃！”

　　冷卓点了点头，不过他怎么都觉得九鹰说这最后一句，好像是在让他宽心，也好像是让他做好准备，等这段时间过去，咱们在算账。

　　走舸的速度很快，穿破层层雨幕，来到了守擂方擂台，而在不远处，则另外还有几座擂台，那些则是攻擂擂台，那边的比斗也已经开始了，尽管今个天阴，但这种自然原因挨到谁都只能算是谁倒霉。

　　在擂台的边缘，有一个雨棚，正可挡雨，不多不少正六个，六家守擂方一家一个，冷卓一行上了擂台边，钻了雨棚，没等多久，淅沥的雨幕中，就有一人来到擂台正中。

　　“六家守擂方都已经到达了，现在我宣布一下六家守擂方，楚州九湖曹家，青州寻梦岛东御门，扬州青山龙家，中州汉阳向家，天水任家以及扬州金枫赵家！”

　　“确定守擂，二十个名额中，每家平分三个，余下两个，按照规矩，从六家中决出，经过确认，中州向家，任家退出比斗，剩下的四家将采用抽签的方式决出的剩下两个名额的归属，如果没有问题得话，就请各位上前来抽签！”

　　冷卓这边自然是冷卓出马，走到擂台中，从那中年大汉手中取过一个竹签，只见竹简上标记有二的字眼，而余下三家也各有分组。

　　冷卓还没转身离开，那中年大汉再次大声喝道：“分组完成，一组曹家，龙家，二组，东御门，赵家，比斗从一组开始！”

　　冷卓走回雨棚，不由地暗道手气不好，怎么抽个二，上来就要面对东御门，这可有点麻烦，尤其是今个的天气，对东御门来说颇为有利。

　　“运气不怎么好啊，东御门这次可是将三星四梦都排了过来，可不好对付，而且这天似乎也不怎么帮忙啊！”九鹰听到分组之后，看着冷卓回来，嘴里有点幸灾乐祸，但是话头一转，道：“不过曹家更倒霉，龙家可是出了一个厉害的家伙！”

　　冷卓瞥了一眼九鹰，没有说话，坐在椅子上，望向擂台，比斗已经开始。

　　“在下龙战，四阶地灵士！”从龙家阵营里很快走出一个身披着斗笠的大汉，大汉掀开披在身上的斗篷，露出身上的短襟麻衣，而那裸露在外的身体，却遍布狰狞的伤疤，看起来好像从地狱里的刀山上打了个滚。

　　“在下曹昂，五阶地灵士！请了！”比起龙家这个狂暴狰狞的大汉，曹家的这人却好像是翩翩佳公子，手持折玉扇，站在那里，颇有几分诗人骚客的风范。

　　“请了！霸龙甲！”龙战说着，就好像是野兽一般的低声嘶吼一身，龙战那体表的麻衣顿时被那胀起的肌肉给撑破。

　　那健硕无比，犹若小山般的肌肉让龙战比起施瓦辛格那一身腱子肉都要夸张，简直就是一个人形的暴龙，不过这还只是开始，这龙战身上的肌肉居然长出一片乌黑的龙鳞片来，覆盖了龙战的上半身。

　　“这个不会是龙家那个什么血脉吧，上来就用杀手锏？”冷卓看的也有点傻眼，那龙鳞片显然不是通灵兽甲，因为通灵兽甲乃是灵力所化，是附着在身上的，而不是从身上长出来的。

　　曹昂看到那完成甲变的龙战，本就比他高大一头的龙战，此刻就如一座小山一样，听说过龙家的龙甲变的曹昂也是倒吸了口冷气，但是曹昂也没有立刻认输，身上灵力浮动，一道淡青色的旋风卷起，那落在身上的雨滴纷纷被推开。

　　“青豹咆哮铠！”曹昂身上，一只栩栩如生，咆哮的豹子发出一声震天的嘶吼声，曹昂双手虚握，那四周凌乱的风快速的凝聚成刀，曹昂单手提着刀，脚下一道旋风吹起，整个人身体一轻，人已经如箭矢一般弹射而出。

　　“刃天罗！”曹昂出手，直接使出自己最强的一招，只见那豹纹青风刀化作漫天的飞刃，每一道飞刃都高速的旋转，淡淡的风附着在飞刃上，闪烁着淡淡的青光。

　　风刃斩开雨滴，呼啸而至，速度快的让人眼花缭乱，这也太没犯规了吧，都没说开打就动手，玩赖皮啊！

　　漫天的飞刃劈头盖脸的朝着龙战飞去，却看那龙战居然躲也不躲一下，难道他打算硬抗。

　　冷卓纳闷间，就看那无数青光飞刃已经落在龙战的身上，顿时一阵金属碰撞的声音传来，金属交击声，冷卓确定自己没有听错，丫呸的，那家伙的龙鳞甲得有多坚实啊！

　　“龙爪手！”龙战不躲不避，并非他是傻逼，而是他根本就不鸟曹昂的攻击，因为他的龙鳞甲防御惊人，刀光闪过点点的火星，却无法刺穿龙战的甲，而龙战也没有傻站着让人打，不还手。

　　大手直接探入那无数的飞刃青芒中，虚爪而出，一声青龙的咆哮声在雨水的淅沥中显得那般真实，一道龙爪居然直接撕裂了漫天的飞刃网，抓住了曹昂的豹纹青风刀。

　　就那么一捏。

　　青风碎。

　　那粗若大象腿的手臂那么一挥，一股劲风带着无数的雨滴朝着曹昂砸去，曹昂片刻失神，但反应可是不慢，一个后空翻，又是几步后蹬，人已滑出七八米远。

　　曹昂没有再次上前，而是站起身，抱拳道：“曹某认败了！”

　　曹昂承认败北，龙战自然也没有在攻击，而是看向曹家的位置道：“曹家还有人上来指教么！”

　　曹家那边只是沉静了片刻，就有一人起身道：“曹家认负，退出比斗了！”

　　“曹家认负，第一个名额归属龙家，下面进行第二场！东御门，赵家，请上擂台！”

　　“这么就认负了？搞没搞错啊！”冷卓瞪大了眼睛，貌似开打不到五分钟，就这么认熊了，冷卓本还以为能看到一场龙争虎斗呢。

　　“呵呵，曹家很明智，龙战使出龙甲变，本身在气势上就压过曹家一头，曹家虽还有高阶地灵士在，但是要对战龙战，却不一定能胜，龙家上来就出这么一个厉害的角色，那就是志在必得了，打下去，曹家肯定会有受伤的，下午可还有一场守擂比斗，本就实力不算出众，如果在有人受伤，嘿嘿，那才叫得不偿失呢！”

　　“就如同向家，任家，如要争夺，也并非派不出人来，但是守住三个名额已经很费力了，还要贪婪的争夺第四个名额，那就是不智的莽夫，不知道取舍，最后只能竹篮打水一场空！”

　　九鹰说道。

　　“呃！”怎么听着好像是在说他不自量力，不量力而为呢，丫呸的，本少爷还用你教训。

　　“赵云，第一场，你上！不用给对方留面子，速战速决！”冷卓大声的叫喊道，老子有赵云跟李元霸，摆平你们还不是手到擒来。


第一百六十四章 吾乃赵云

　　虽然比斗进行的快了一点，但是龙家直接派出了杀手锏，这也无可厚非，龙甲变果然有其独特之处，而据说龙家传承的法诀，龙甲十三变，完成最后一变，可化为真龙，当然真假的没人知道。

　　因为龙家的龙甲十三变，只有血脉凝聚者才能修炼小成，并产生第一层龙甲变，而龙家最天才的人物，最多也只完成过七变，就算如此，那人也在数百年前，被九州强者公认为龙神灵师。

　　正因为曾经有一个公认的神级强者，所以龙家虽然一代落过一代，其后代再没有出过什么绝世强者，但是龙家却依旧没有人敢小瞧，谁知道这个家族哪一代就会出一个天才，再次成为那神级的强者。

　　赵云提着长枪走入雨幕，虽然赵云不过只有顶阶通灵师的实力，但是抡起战力却丝毫不比中低阶的地灵士差。

　　“喂，赵家的，你们搞什么搞，不行就退出，居然派一个通灵师实力的上来，没实力也不用这么不要脸吧！”

　　“就是，就是，难道你那边连个地灵士都没，如果没有，那你们还是哪里凉快，哪里呆着去！何必在这里丢人现眼！”

　　冷卓听言就是大怒，站起身，大骂道：“丫呸的，本少爷愿意派谁上就派谁上，总比你们这群缩头乌龟好，看到人家厉害，连上都不敢上！再乱嚷嚷，等会打完了，咱们单挑！”

　　“少主！”桂东看着破口大骂的冷卓，连忙上前拉着，这还咋地呢，就将人得罪个干净，这比斗擂台，可不光光只是比斗，也是各个势力结识，甚至是建立起友好关系的地方，多条朋友多条路，哪有到处树敌的。

　　“咯咯，这第一场还是我来吧，虽然实力低微了一点，但人可是帅的很呢！”

　　从东御门的阵营内走出一女，身着一身粉红战甲，丰胸束腰，粉红战裙裹着那圆润的翘臀，两条修长的玉腿暴露在外，娉婷婀娜，一头秀发散落在的垂在肩头，额前的刘海上梳着一个小马辫，一双雾色迷离的大眼睛含着一层淡淡的水波，楚楚动人。

　　“人家叫雾梦，是御门核心弟子哦，人家可不会因为你是帅哥，就放水的哦！对了，还没问你叫什么名字呢！”粉红少女雾梦笑嘻嘻的问道，这哪里是在比斗，就跟相亲会一样。

　　赵云什么表情，冷卓看不到，但是冷卓很无语，用手拍着额头，居然将本少爷的赵云当成小白脸，丫呸的，都瞎了你们的狗眼。

　　赵云却是面色正常的多，被女人调戏也不是这一回，上次在码头可是遇到一个更变态的女人来着，相比起那个花痴女，眼前这个粉红美女，可要正常多了。

　　但是被女人调戏，总归是不爽，何况是被一群人看低，赵云心里也有三分火气，语气颇为冷淡的道：“记住，吾乃赵云！”

　　“赵云，好，记住了，那就开始吧！”粉红少女雾梦说着伸出一双玉手，葱白的玉指夹着一道道的阵符，别看之前雾梦一副楚楚怜人的模样，但战斗起来可是丝毫不含糊。

　　八道阵符电射而出，却并非朝着赵云射去，而是朝着那纷飞的雨幕中飞去，而随着阵符的飞出，那纹刻有阵法图案的蓝玉上顿时闪烁起氤氲蓝光，而四周那不断落下的雨滴就好像受到了指令一般，飞快的朝着阵符凝聚而去。

　　赵云根本就没有等那阵符化作灵力兽，身上青色的灵力浮动，青鸾百羽战甲附着在身上，手中长枪化作一道长虹，长枪飞快的刺出，八道青影射出。

　　下一刻，赵云人已走到雾梦身前，长枪直指粉红美女雾梦的雪白鹅颈：“我不想打女人，认输吧！”

　　雾梦看着一步一步走过来的赵云，她都感觉这家伙是不是疯掉了：“认输，才开始，怎么就认输，如果你要认输的话，人家可以考虑一下呢！”

　　“雾兽，攻击！”

　　“雾兽，攻击！”雾梦脸色微变，因为她刚射出的八个玉符此刻居然都没了联系，这怎么可能，想起对方之前的动作，莫非，雾梦还以为对方不过是在着魂甲，耍一下威风，哪里想得到对方居然一下就破了她八道雾兽。

　　“认输吧！”赵云那清冷的声音再次响起，而那剑眉已露出一丝不耐烦，枪尖似乎又往前探了一分。

　　雾梦没想到会是这样，认输，才上来就下去，那多丢脸啊，还不被姐妹们笑死，顿时笑颜如花的道：“好吧，好吧，不过你能不能不要用兵器指着人家，人家腿软！”雾梦说着，背在身后的手指里已经再次启动一道雾兽阵符。

　　赵云微微皱眉，但还是放下了长枪，欺负女人，不算本事。

　　“真傻的可爱呢，雾兽，攻击！”雾梦身后一团犹水雾组成的灵蛇，吐出芯子，那样子居然栩栩如生，仿若真蛇一般，弓着蛇身，就要朝着赵云咬去。

　　然而雾梦的话音还没有落，一道青芒已经从耳畔边划过，风，拂过耳垂，掠过几丝秀发，还没待雾梦反应过来，赵云的声音再次道：“认输，不要考验我的耐性！”

　　雾梦那水雾般的玲珑大眼瞥着那近在咫尺，甚至能感受到那金属传来的阵阵凉意，粉嫩的脸颊上隐隐传来一道阵疼，而在耳边传来的咔嚓声，犹在耳旁回荡，好快的速度。

　　“啊，人家认输还不行，干嘛这么凶！”雾梦很是孩子气的哇哇大哭起来，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　“大姐，二姐，三姐，他欺负人家！”雾梦哭着跑回了雨棚，那场面，连冷卓都不禁唏嘘，女人的脸，果然是草原上的天。

　　东御门所在的雨棚内，雾梦猫在一个体态妖娆，丰满的女子怀中，脑袋在对方那饱满的酥胸中来回的扭动，那颤巍巍的两团饱满可是让旁边几个男人都不禁大咽口水。

　　东御门当代七个核心入门弟子，分别是三男四女，三男为木尘，风然，水离，四女则是冰雪霜雾四梦，而抱着雾梦的正是四梦的大姐，冰梦。

　　“三位师兄，第二阵，让冰梦来如何？”冰梦抚慰着雾梦，那冰冷的声音与她那熟透火热的身体却是天差地别，虽是商量，但是语气却怎么让人听不出是商量的口吻。

　　“呵呵，这个家伙看来是好日子到头了，居然惹怒了我们的冰梦师妹，嘿嘿，算他倒霉！”

　　冰梦拍了拍雾梦，道：“小妹，你去二姐那边，看大姐给我报仇，居然敢欺负我们可爱的小妹，简直就是不知死活！”冰梦说着已经走出雨棚，不过冰梦走在雨中，那落在冰梦四周的雨滴却是化作一滴滴的冰晶，好像珍珠一样大珠小珠落玉盘。

　　走动中，冰梦的身上已出现一身的冰甲，那冰甲上，隐隐有一只冰獴兽的图纹，冰獴兽，一种全身雪白的六阶冰兽，体态类似于貂，但毛皮要更长，有一条比狐狸还要蓬软的尾巴，冰獴雪狸，在冰系魔兽中，算是等阶颇高的两种魔兽。

　　冰獴巨大的雪白尾好像一条华丽的裘裙，围在冰梦的肩头，垂在胸前，华丽，圣洁，却又充满了妖娆的诱惑，尤其是那双修长的玉腿，大半都暴露在空气中，简直就是必杀死。

　　冰梦走到擂台正中，看着赵云，声音清冷的道：“你叫赵云，不得不说你让我很惊讶，一个顶阶的通灵师的战力都要比普通地灵士都要强，不过你也到此为止了！还有最后说一句，我叫冰梦，你是败在我的手里！”

　　赵云露出一丝淡淡的笑，道：“你很自信，不过想打败我，还要问问我手里的枪！”

　　冰梦咯咯一笑，道：“人有自信是好的，但是太过自信就是自大了，就让你看看什么是实力的差距，冰兽，攻击！”冰梦的笑声很好听，但这笑声里，却带着冰冷的寒意。

　　一道雪白色的影子突然从窜出，速度奇快，就好似一道利箭，一眨眼就射到了赵云身前，赵云也没想到这冰梦居然早早就隐藏好了冰兽，比起还在人前丢阵符的雾梦，冰梦可不是那种没有多少战斗经验的菜鸟。

　　赵云身子飞快的侧过，但冰獴兽从胸前跃过，没等赵云反应过来，在冰梦的脚下，两只冰獴兽已经同时跃起，那锋利的冰晶之爪朝着赵云的大腿划去。

　　赵云长枪撑着木板，人踏空飞旋，再次躲过这悬之又悬的攻击。

　　“你躲的速度很快，但不知道你能躲过几只冰兽的攻击！”在冰梦的肩头，两只冰獴兽发出吱吱的声音，而在赵云的另外三个方向，也各有一只冰兽做好了攻击准备。

　　冰梦就好像是一个冰仙子，笑颜如花的浅笑着，不过只有熟识她的人才会知道，冰梦笑，那就意味着有人要倒霉了。

　　趴在冰梦肩头上的两只冰兽后爪一蹬，朝着赵云扑去，而在下方，那三只冰兽也不甘示弱的扑击而出。

　　冷卓看着那四面来袭的冰兽，暗骂一声，目光却是眨也不眨的看着场中，赵云，应该能应付吧，他可是赵云来着！


第一百六十五章 突破地灵之界

　　冰獴兽，六阶冰系魔兽，只生存在极寒的雪山或者冰原，速度奇快，十分难捕抓，这冰梦的通灵兽就是这难缠的冰獴兽，加上她本身还是灵御师，战力比起寻常地灵士不知道高出多少来。

　　地灵士加上灵御师，可不是一加一等于二的关系，地灵士充裕的灵力以及精神力，可以使冰梦的灵御师的最大程度的发挥，通常阵法师职业都属于辅助战斗职业，但是四大御门却是走战斗路线的阵法师。

　　冰獴兽的数量已经达到了十六只，而以冰梦的灵力浓郁程度，这还远远不到极限，但是冰梦却好像在玩一场游戏一般，一对一对的放出，然后加入围攻赵云的行列，而自始自终，冰梦那张绝美的脸庞都挂着一丝淡淡的笑。

　　赵云单手扶住地面，倒滑而出，剧烈的动作让赵云也不由地微微气喘，地面，已经被一层薄薄的冰层覆盖，这是那些上蹿下跳的冰獴兽在攻击的时候留下的杰作，本身就冰灵力凝成的冰獴兽全身都散发着寒意，而这天，似乎也在帮着对方的忙。

　　赵云虽然身上并没有受伤，但是身上的战甲却明显有些支撑不住了，赵云毕竟只是一个顶阶通灵师，体内的灵力维持通灵兽甲的时间有限，这也是赵云如今的致命伤，如果不能速战速决，拖下去，赵云的情势就会很不利。

　　“啧啧，你的实力确实不错，只可惜体内灵力还差的远，想必你的通灵兽甲已经快维持不住了吧，我在想没了灵力支撑，你还怎么躲得过我的冰獴兽！”

　　冰梦甜甜的笑着，那丰盈饱满的娇躯随着她挥起手，两团玉兔又不甘心的跳了跳，又是两只冰獴兽跳下，但却没有加入战团，而在守护在冰梦身旁。

　　“让我猜猜你现在想些什么，你肯定是在想，想要打败我，就只能以快速的速度破开身边的冰獴兽，而后对我发动最凌厉的一击，冰獴兽是由我来控制的，只要让我慌乱起来，那你就有机可趁，以你的枪法的速度，我想只要被你欺近身前，我定然不会是你的对手！”

　　“啧啧，很好的想法，不过可惜了，被人家给猜到了！”冰梦一边颇有韵味的咂巴着嘴，一边放出冰獴兽，转眼的功夫，冰梦身边已经又多出八只冰獴兽来，将其团团围住。

　　冰梦的话就好似锤子，在不断的打击着赵云的自信心，而赵云被道破想法，在看那冰梦身边的一干冰獴兽，也不由地神色黯淡许多，这个女人不仅仅实力出众，更是对人的心里颇为了解，加上对战经验丰富，赵云的局势不妙。

　　好一个攻于心计的女人！冷卓暗道一声，如果这么下去，赵云身上的通灵兽甲就会因为灵力枯竭而无法维持，失去了通灵兽甲的保护以及速度提升，单纯以肉体的灵敏跟反应，面对多达十数只的冰獴兽，赵云很难防得住。

　　而这冰獴兽不但速度奇快无比，更兼之一身的冰晶，赵云的枪很难在一瞬破防，如果要强行击杀，就可能被那四周快若闪电的冰獴兽攻击到，而随着灵力的下降，赵云甚至很难在维持高强度的青鸾枪芒。

　　九鹰看着战局，也不由地暗暗心惊，这小子身边的追随者实力很强啊，虽然还只是顶阶的通灵师，但是潜力却是巨大，如果被其跨越地灵门槛，拥有充裕的灵力，配合那神出鬼没的枪法，力敌高阶地灵士也并非不可能。

　　但这一场，如果没有意外的话，他还是败了，虽然这家伙的潜力很大，但潜力并不代表实力，而对面的东御门的冰梦，却颇为惹眼，很强的战斗意识，丰富的战斗经验，加上地灵士的实力，御门的攻击性被其发挥的十分出色，如果不是她心存戏耍，或许战斗已经结束，她的实力远远不止这些。

　　“可恶！”看到赵云吃瘪，冷卓是最郁闷的一个，但是要怎么样才能改变战局，冷卓快速的想着。

　　“九鹰大人，能否请教一个问题？”冷卓扭过头，对着正集中在擂台之中的九鹰道，九鹰的任务除了公正比斗外，还要负责保护比斗双方的安全。

　　九鹰听到冷卓的询问，哦了一声，扭过头，道：“你说？”

　　“比斗不禁止递入兵器，铠甲吧！”

　　九鹰愣了一下，他什么意思，兵器，铠甲，现在递入，这小家伙脑袋里想的什么，难道他以为凭借一两件兵器，铠甲就能改变战局么。

　　尽管九鹰充满了不解，但还是摇了摇头，道：“比斗并没有规定这一点，只要不进入擂台，插手比斗，这个应该不算是违规！”这种比斗中途递送兵器，铠甲的事情还真没有发生过，所以自然不在限制的行列，这或许也算是一个漏洞吧。

　　冷卓听言，立刻有了计较，赵云如今弱于下风，并非自身武力不济，而是灵力渐渐枯竭，冰梦很聪明，她一眼就看出了赵云的短板，弱点，上来就用冰獴兽来围住赵云，并不断消耗赵云的灵力，只要赵云灵力耗尽，就算是赵云武艺通天，也很难翻盘，毕竟这里并不是纯冷兵器时代的地球，而是一个灵力为尊的异界。

　　冷卓也顾不得隐藏什么了，赵云不能败，他的存在本身就是一个骄傲，冷卓最崇拜的不败枪神，如果只因为灵力的缘故而被一个女人打败，这是冷卓无论如何都不能容忍的，那还不如直接给冷卓一刀算了。

　　冷卓跨步走出雨棚，任由那雨滴打在身上，丝丝的冷意渗入骨髓，让冷卓打了一个激灵，手，在虚空中的雨幕上划动，沉沉的咒语呢喃之声在哗哗雨声中回荡，伴随着咒语，沿着那阵法的线，一道若有若无的灵力能量飞快的游走。

　　“开启吧，百将武库！”

　　那立在雨幕中的召唤阵缓缓的平铺，而后向着地面印去，一道乳白色的光晕从阵法之上荡漾开来，这突然出现的灵力波动，顿时吸引了整个擂台上诸多人的目光，连带着那些雨棚内负责比斗的大家族的高手强者也纷纷侧目。

　　九鹰的脸色并没有太多的变化，但此刻出现的玄兵幻阵却让他更加确定这小子就是那热气球上的家伙，那个敢对着七星玄天龟这个次神兽发动攻击的混蛋。

　　百将武库，专门存放百将兵器，铠甲的地方，而此刻在百将武库内存放有数十件纯灵兵，灵铠，这些都是冷卓用来练习灵锻术，并且为手下众将准备的备用灵兵，不过这些灵兵都是一次性的消耗品。

　　冷卓从中选出一套灵甲，一把灵枪，如果仔细去瞧，就能发现，这灵甲，灵枪其实都是按照赵云的青鸾百羽战甲锻造而成，几乎跟赵云身上的通灵兽甲一般无二。

　　“子龙，接住！”冷卓一挥手，灵甲，灵力枪顿时化作一道长虹飞射向赵云。

　　一道耀眼的强光从赵云身上闪烁而出，待强光渐渐的缓和，赵云身上的通灵兽甲已有了改变，比起之前的通灵兽甲更加完美，强大，那漂亮的凤羽泛着灵力波动的涟漪，手中的战枪，青色的锋芒再次高涨三分。

　　“赖皮，他们赖皮，哪有这样的！”刚刚还在大声叫好的雾梦突然大叫起来：“二姐，三姐，那帮人赖皮！”

　　木尘也是微微皱了下眉头，但却没有象雾梦一样大声叫嚷，而是转头望向身旁的比斗评判。

　　“比斗中没有规定不允许中途递送兵器，铠甲一项，所以不算违规！”那评判也是皱着眉头说道，因为这显然有点出乎预料，但是比斗的规矩里却没有这么一条。

　　赵云站起身，看了一眼冷卓，深呼了口气，一双剑目射出一道精光，看着对面那个笑语如花的女子，道：“不得不承认你很厉害，而且你说对了，想要击败你，我只有一次机会，那么就用这最后一击，来分个胜负吧！”

　　冰梦咯咯的笑了起来，那叫一个花枝招展，乳浪滔天：“是么，那人家倒想看看你还有什么本事！”冰梦虽然这般说，但是葱白的玉指中，却是又召唤出八只冰獴兽，算上之前的冰獴兽，擂台上已有三十二只冰獴兽，里三层，外三层的围拢着赵云。

　　“冰兽，攻击！”冰梦说着，一挥玉臂，那张笑着的脸庞似乎瞬间被冰笼罩，透出一道拒人千里之外的冰冷。

　　三十二只冰獴兽闻令立刻跃起，分成上中下三路，又是四面八方的朝着赵云扑去，就好像数十道利剑锋芒以极快的速度插向赵云。

　　“缤纷花雨！”落梅夹竹枪的最富有诗意，也是最奥义的一枪。

　　没有人能看得清赵云是如何出枪的，因为那太快了，快的仿若一道转瞬即逝的闪电，但是每一个在场的人都看清了那每一枪，那华丽的让人眼花缭乱的一枪。

　　花雨取代了那豆大的雨滴，那朵朵的花瓣在风中飞舞，飘荡，就好似那夏日走在花海之中，任由风吹落无数的花瓣，让人沐浴在花的世界中。

　　片片落梅，片片韶华。

　　阵阵风声，阵阵竹摇。

　　华丽到绚丽，让人看的清楚，看的迷醉，分不清枪影，花瓣，三十二只扑向赵云的冰獴兽淹没在这漫天花雨中，化作那漫天的晶莹冰晶，虽无阳光照射，但依旧点缀着那缤纷花雨。

　　极致的一枪，赵云感觉自己身体内，那枯竭的灵力突然被海水倒灌一般，快速的充盈，那聚灵诀形成的灵力漩涡贪婪无比的吸收着四周的灵气。

　　风徐徐，长发飘摆，在战斗中的赵云，居然在这一时刻跨过了那地灵门槛，进入了地灵之境。


第一百六十六章 撒豆成兵

　　螺旋风旋带走那阵阵青芒，风中的赵云，长发飘逸，一张通杀老幼女子的脸说不出帅气，青鸾百羽战甲在之前那一击已散去，然而手持着长枪，只着普通铠甲的赵云此刻却说不出高大，就好似一座山峰，让人不可逾越。

　　他，是赵云，枪神赵云，不可败的赵云。

　　“破境了！”九鹰也没有想到对通灵者至关重要，甚至被称为两大瓶颈之一的地灵门槛居然就这么被突破了，要知道很多通灵者一辈子止步在这道门槛，无法成为地灵士，虽然知道他的潜力巨大，但九鹰也没想过在这一场比斗中，就会完成通灵师到地灵士的跨越。

　　“不愧是本少爷的赵云，帅的一塌糊涂，丫呸的，都给本少爷记住吧，他是赵云，无敌的赵云！”冷卓嘴里念叨着，仿佛那晋升的不是赵云，而是他一样。

　　风，散去，发散落肩头，赵云再次举起长枪，声音带着一股特有的磁性的道：“认输吧，现在的你，已不在是我的对手！”

　　太帅了，雾梦眨巴着大眼睛，不仅是她，连雪梦，霜梦都沉醉了，满眼睛都泛着花痴。

　　而站在赵云对面的冰梦却是贝齿轻咬朱唇，让她认输，一向不服输的冰梦怎么可能会向之前还被她戏耍在手心当中的男人认输，但是对一向冷若冰霜，不着半点红尘的冰梦，在刚才那一刻，她那颗冰冻的心似乎跳动了一下。

　　或许是因为这心跳，冰梦不愿承认自己败了：“让我认输，你还不够资格！”冰梦这话似是对赵云说的，但更象是对自己的心说的，她永远不会向男人认输。

　　一道晶莹的冰剑出现在玉手中，那诱人的身躯化作一道香风，冰剑闪过一道寒芒，劈向了赵云。

　　赵云却是站立不动，任由冰梦扑来，冰剑化作一道冰花，耀人双眼，这一刺，凌厉无比，但赵云却只是一个侧身，那长剑就刺了个空，手顿时探出，一把抓住了那持剑的皓腕。

　　被赵云抓住的冰梦心神一阵慌乱，或者说本来就失去了分寸的她已经大脑一片空白，挣扎那般的无力，脚下踩着那一层光滑的冰晶，居然让其滑倒，整个人朝着后方摔去。

　　冰梦闭上了眼睛，这一摔不知道要丢多大的人，但是就在冰梦已做好重重摔倒的准备，一只大手却搂住了她的腰肢，那手碰触在她的娇躯上，顿时一道电流从那碰触的地方流向全身。

　　吱嘎，一声似乎冰裂开一道缝隙的声音在体内响起，那颗被冰封住的心，似乎变得鲜活起来，眨动着长长的睫毛，睁开眼，看着赵云那英俊的面庞，冰梦那清冷的脸颊，罕见的露出一丝绯红。

　　天空，不知道什么时候透射过一道阳光，好像是专业的灯光大师，为两人打上了一道耀眼的照明。

　　丫呸的，赵云不会是看上那妞了吧。

　　似乎也不错，赵云娶了那妞，也就是间接的帮着他壮大了一分实力，阵法流派不象是贵族豪门大家族，地灵士被招揽后，就签了卖身契，阵法流派内的子弟身心是自由的，并非限制在师门。

　　第二场，自然也是冷卓一方胜利，而回到自己阵营的冰梦却是面色红润，春心荡漾，在被几个姐妹追问间，一双美目却是不时朝着赵云瞥来，这让她的那三个师兄颇为吃味。

　　“大师兄，你上吧，干掉那个小白脸，否则师妹可就要被勾走了！”

　　木尘饶是冷静泰然，看不出神色，但心里却已是怒火中烧，瞥了一眼明显不同了的冰梦，直接出了雨棚：“这第三场，就由我来吧！”

　　冷卓看着又走出一人，却是微微皱眉，轮战啊，当本少爷手下没人不成：“子龙，你回来休息一会，让大德上去松松筋骨，预热一下，下午可还有好几场要打呢！”

　　赵云闻言，自然下场，而且他刚刚达到地灵士的境界，境界还不稳，确实需要休息一下，稳固一下，冷卓这个举动却是气坏了上台的木尘。

　　李元霸提着一双巨锤走上擂台中央，看着走上来的木尘，面露不屑的道：“看你也没几分力气，身子板也不算结实，不知道能挨得住我几锤！”

　　“小子，别太狂妄了！”木尘本就心里憋着火，上来被李元霸这般埋汰，终于也有点拿不住了，冷哼一声，道。

　　李元霸却是毫不在意，用锤子指着木尘，道：“我家少主说过，狂妄，那是因为有狂妄的资本，记住了，老子叫李元霸！”

　　“太帅了，大德，没想到你居然还记得本少爷的名言啊，有前途，有抱负！”冷卓嘿嘿笑着，李元霸虽脑子笨了点，但是笨的可爱，唯一的毛病就是杀人太血腥。

　　木尘脸色铁青，遇见过无耻的，没遇到过这么无耻的，居然将狂妄当夸奖，就让他来好教训教训你这个狂妄之徒，也好知道知道马王爷为什么三支眼。

　　九鹰却是眉头紧锁，这小子体内明明没有通灵兽的气息，甚至连灵力的气息都近乎为无，可是他的身上却散发出一股危险的气息，这并非是九鹰瞎想出来的，这可是历经沙场，在生死边缘中才锻炼得出的敏锐感觉。

　　“哼，今个就让你看看厉害！”木尘说着从怀中掏出一个布袋，在布袋中抓了一把，然后抛洒了出去，而手中却是快速的划动，嘴中也是念动咒语，这一切做的极快，只是一个呼吸间，那些洒落木板上的种子就开始了发芽。

　　“撒豆成兵？”冷卓看着长出的一个个木人，惊讶的差点没咬到舌头，这玩意貌似玄幻三国里，大贤师张角才会的通天的道法，没想到这东御门居然也懂得这招。

　　“那人是寻梦三杰中的老大，木尘，最是擅长木灵御阵术，那些并非是普通的种子，而是刻画有阵法的灵种，每一颗都可以灵力催动，而后在阵法的控制下，快速的生长，形成木兵，不过这阵法的刻录，对精神力要求极高，也是东御门镇门的阵法之一。”

　　冷卓点了点头，东御门果然有货啊，就是不知道撒出的木兵战斗力如何：“对了，寻梦三杰另外两个呢？是不是也十分厉害！”

　　“恩，另外两人，一个叫风然，一个叫水离，分别御风兽，御水兽，也都各有千秋！”

　　寻梦，丫呸的，话说那四个女人的名字都带个梦字，莫非那几个美女打算内部消化掉，不行，本少爷得抢过来，给赵云弄个婆娘，本少爷推女人，总不能让小弟看着不是，当然了，前提是，他看上的他推，看不上的小弟推。

　　“啧啧，好多的木头人，不过拿这些木头就想打败我，李元霸，你也太小看我了，看我砸烂了你的木头！”李元霸说着抡起手中的擂鼓瓮金锤。

　　数百斤重的巨锤论起来可谓是虎虎生风，砰，一个木头人顿时被砸了个木屑飞溅，倒飞了出去，李元霸就好像是一个人型的坦克，朝着那成群的木头人中扑去，顿时，木头飞溅，那脆弱无比的木头人哪里挡得住李元霸。

　　木尘看着在木头人中大发神威的李元霸却是不屑的露出一丝冷笑：“白痴，真以为我的木灵兵只有这点本事么！”

　　“荆棘囚笼！”木尘念动灵咒，顿时那些木头人纷纷伸展开双臂，而一个个树枝飞快的生长，然后互相缠绕，只是片刻的功夫，外围的木人就已经形成了一个拱形的囚笼。

　　而透过那囚笼的缝隙，依稀可以看到那内部的木头人也在不断的生产出枝条，编织在一起，层层的包裹住了李元霸，李元霸虽猛，但似乎也被困在了当中。

　　木尘却是再次拿出了一个袋子，再次撒豆成兵，又出现了一批木人，不过这群木人却跟之前的不同，这群木人的身上遍布尖刺，双臂也是一个巨大的尖锥刺，这群木人来到囚笼外围，伸出那双臂，顿时那尖锥快速的生长，透过那囚笼的缝隙刺向被层层围拢在中央的李元霸。

　　“我靠！”冷卓看到李元霸被困，在看那木尘弄出的锥刺，暗骂这个家伙阴险，侧脸看向九鹰，却发现对方并没有要出手的意思。

　　“少主，且放宽心，大德没那么容易对付，等着看吧！”赵云突然上前，对着冷卓说道，嘴角似乎还挂着一丝笑意，难道他们还有什么秘密是我不知道的么，冷卓有点诧异。

　　冷卓再次望向那荆棘囚笼，却看那荆棘木人的双臂锥刺不断的刺入囚笼，而李元霸则完全看不到人影，也不知道情况怎么样了。

　　“哼，你不是很狂么，在我这荆棘囚笼之下，还无人可以逃生，不过你很走运，因为今个只是比斗！”木尘冷哼了一声，似乎已在宣判自己的胜利。

　　“大姐，大师兄胜了么？”雾梦眨巴着眼睛，看着那巨大的木囚笼，这还是小丫头第一次看到大师兄使用荆棘囚笼，没想到这么厉害。

　　冰梦此刻也不知道是希望大师兄胜，还是不胜，虽然大师兄不会杀人，但是荆棘囚笼的厉害她可是知道的，如果大师兄有心要残废了对方，也只是心念一动而已，可是这样的话，冰梦不由地瞧向斜侧面的雨棚，如果因此交恶的话，那……。

　　“大姐，怎么好像有雷声啊，不是云都散了么！”雾梦抬起头，望着已经散去大半，露出蔚蓝天空的天。

　　被打断的冰梦也回过神来，朝着天望了一眼，但是下一刻，眼角却是看到那荆棘囚笼上，隐隐的有紫色的雷光闪现。


第一百六十七章 护体雷盾

　　荆棘囚笼虽然里三层，外三层，将李元霸给困住，但是仍有不少的缝隙，而那些荆棘木人的锥刺就是从这些缝隙里穿过，刺向被困在中间的人。

　　能破这荆棘囚笼的人，非有顶尖的地灵士的实力，或者拥有克制的火系通灵兽，在木尘的眼里李元霸这个只有些怪力，但却没有半点灵力波动的人不过就是一盘菜，使用荆棘囚笼都是高瞧了他，更多的是做给雨棚里的赵云看的。

　　但是木尘显然打错了算盘，李元霸是那么容易对付的么，当然不是，抡起武力，连赵云都不敢轻易跟李元霸碰撞，因为在近身战中，李元霸就是无敌霸王，尤其是那身体内隐藏的雷球，更是让人防不胜防，一旦被雷球击中，身体陷入麻痹，就算是大罗神仙都就不了你。

　　桂东的龟元水晶盾，糅合了上古符文的最强防御招式，甚至可挡天灵师全力一击，但是在李元霸那双巨锤下，却是摇摇欲坠，虽有属性克制的缘故，但也足以说明李元霸那双锤子的威力。

　　李元霸就是雷，万钧雷霆的雷，无可阻挡的雷。

　　撕拉，紫色的雷弧电光好像是一把锋利无比的利刃，扫过那囚笼，顿时被扫过的木人被切了个粉碎。

　　一层，两层，三层，李元霸身上的雷光越来越盛，散发出一道道的雷弧光，所过之处，木屑纷飞，刺来的锥刺断裂成一段段，李元霸就这么一步步的走出了那荆棘囚笼。

　　当最后一层囚笼炸裂，李元霸出现在擂台上，四周的人有大半都站起了身，睁大了眼睛看向那身材瘦弱，但却一手提着一把巨锤，肩头扛着一把巨锤的李元霸，李元霸的脸上露出一丝不羁玩味的笑，目光里充满了不屑。

　　“这就是你最强的招式，还算不错，不过你以为这能困得住我，真是白日做梦，你似乎没理解我话里的意思，我可是有狂妄的资本，拿出你最厉害的本事出来，否则就滚下去！”

　　狂就是一个字，这个李元霸可谓是狂的没边了，但是正如他所说的，他有狂的资本！

　　木尘此刻的脸上已经阴得快处水来，但木尘并没有失去冷静，沐浴在雷光中的李元霸就仿佛一个从天而降的雷神，那肆虐的雷弧毁灭着一切。

　　他身上明明没有灵力的波动，木尘相信他不会看错这一点，疑惑不解，但轻视之心却已收起，眼前这个家伙必须要全力应对，否则他可能阴沟里翻船。

　　木尘想着从怀中取出一个泛着红光的果核，果核上散发着一圈圈的火焰涟漪，在说明这果核的与众不同，这果核是赤红朱果的种子，赤红朱果是一种长与岩浆之上，靠吸收那地炎心火而长成的果实，而这朱果的种子内蕴含有大量的火灵力，是制成木御灵阵的顶级材料。

　　木尘本来不打算过早的拿出这颗果核，但此刻却被一个名不见经传的家伙如此奚落，加上追求的冰梦对某人似有动心的迹象，这些因素让木尘拿出了它。

　　灵咒念动，这朱果之上的三道封印立刻被打开，火焰在果核上燃烧，随着咒语不断的念出，火焰也开始发生了转变，赤红的火焰转变向蓝，最核心的内焰隐有白焰跳动，地核心火，别看只有一丝，却是可燃烧一切的致命火焰。

　　随着那一丝得地核心火跳动，果核在阵法的作用下，以肉眼可见的速度生长，不片刻，一个拥有无数触手，好像八爪章鱼，全身沐浴在火焰之中的木人出现在擂台中。

　　“木人，攻击！”木尘下令的道，顿时，那燃烧着的火藤木鞭啪啪的朝着李元霸抽去。

　　木鞭上的烈焰似乎要将空气点燃，呼啸中，带着灼人的气浪抽向李元霸，滋拉，一道雷弧从李元霸的身周射出，好像一把雷光剑扫向那火藤鞭。

　　砰，无数的火焰，雷光飞溅，那雷弧居然没有斩断那火藤鞭，而木本身就绝缘，雷光的麻痹对其并没有什么效果，火藤鞭破开雷弧，去势不减的砸向李元霸。

　　龙家阵营，雨棚中，龙战站在一个穿着宽大的水蓝丝袍的人旁，阵阵的幽香，还有那宽大丝袍遮掩不住的傲人身材无不述说这袍子里的主人是一个女性。

　　一双美目透射出一道夺目的精光，看向擂台中的两人，声音里带着不容置疑的口气，道：“去查查那边的赵家，拥有如此厉害部属，应该不会是籍籍无名之辈！”

　　“是，小姐！”一个站起前排，明显年纪颇大的老者却是恭敬非凡的点头答应了下来。

　　“那寻梦岛上的东御门也果然名不虚传，核心弟子有如此的实力已颇为不俗了，倒是值得招揽一番！”

　　女子话音还没落，擂台正中，那火焰藤鞭已经抽中李元霸，呃，不对，应该是李元霸身边的盾，火藤鞭这回没有在破开这盾牌，而是被挡在了李元霸的身周，不得存进。

　　雷盾，三面盾牌，一大两下的围拢着李元霸来回的旋转，那盾牌上，雷弧闪烁，护住了李元霸身周。

　　“这是？”冷卓看着李元霸身体四周的雷盾，也颇为诧异，要知道在之前，李元霸身体内的是雷球，但显然的，此刻那三面雷盾完全是由雷球幻化而成！

　　“真元雷盾，怎么样，我这师傅应该还算合格吧！”桂东在一旁眯缝着眼睛，颇为自得的道，这那日冷卓含糊的答应了让李元霸给他当徒弟后，桂东就已经开始研究李元霸身体内的雷球了，而这雷盾自然是他的研究成果。

　　“是你帮李元霸弄出来的雷盾？”冷卓颇为惊讶，要知道李元霸可是一个死脑筋，这桂东居然能让李元霸去学东西，果然很有一套啊，不开山立派教徒弟，可惜了。

　　“不是我，我只是给他讲解了一些盾阵的原理而已，不过那雷球的可塑性远远超过预想，就跟通灵兽一样，可能是天生的缘故，居然能随着那家伙的心意自动改变形态，完全没有半点的阻碍！”

　　“那这雷盾的防御跟您的水元冰晶盾谁更厉害？”冷卓咂巴着嘴，问道。

　　“你继续看就是！我只能说很厉害！”桂东笑着道。

　　啪啪，又有两道火藤鞭加入了攻击的行列，但依旧被雷盾挡了下来，但是很快冷卓发现，这雷盾似乎并非一味的防御，每一次火藤鞭抽中盾牌的时，都有一道紫色的雷弧从盾牌上闪现，只不过因为火藤鞭乃是绝缘的木，所以看不出什么效果，但是冷卓可以确定，那盾牌是带有攻击反弹的。

　　那岂不是说，以后近战，只有李元霸打别人的份，别人根本就不敢碰他，否则就有被被雷盾反弹麻痹，而后李元霸在补上一锤，横扫，绝对的横扫。

　　李元霸站在那里让木尘打，但火藤鞭加大了八条，也无法破开李元霸的天生护体雷球组成的雷盾，李元霸打了一个哈气，道：“困了，结束吧，是让我一锤子给你砸出去，还是你自己走出去！”

　　木尘面色铁青一片，但是连杀手锏都拿这个家伙无可奈何，虽然他还有最后的绝招没拿出来，但是木尘毕竟还没失去冷静，如果动用地炎心火固然能胜，但是却是违反了比斗规矩，到时候不管因为什么，东御门都会失去这十年一次的机会，甚至还会被打压。

　　木尘心里挣扎了一下，最后还是放弃了，毕竟只是一个多余的名额，他们本身还有三个名额在手，没必要鱼死网破，木尘想着，一挥手，那火焰木人那外露的火焰快速的被收回，涌入阵法之中，快速的消失，而木人也化作果核落入木尘的手中。

　　“木某技不如人，认败了！”木尘抱着拳头，心里有了决断之后，整个人都轻松了许多，脸上也恢复了那镇定自若的冷静，爽快的承认了败北，倒是为他争回了几分。

　　木尘退回了本阵，负责守擂比斗的负责人也再次走了出来，道：“最后的两个名额已经决出，分别是青山龙家以及金枫赵家两家分别获得一个名额，守擂比斗正式结束，待攻擂比斗结束之后，下午将会进行名额挑战，希望各家做好准备。”

　　冷卓拿着四个名额满载而归，仿佛已经能看到大把的金币涌入口袋，更何况手下的两大王牌打手都更上一层，这接连的好事让冷卓脸上的笑意自始自终就没停下过。

　　新千狐号，南宫玉狐葱白玉指敲打着椅背，认真聆听着九鹰描述的上午几场颇有价值的战斗，赵云，莫非是冷卓在圣天学院时召唤出的那个活人，这人居然能进行通灵，而且在短短半年的时间就拥有了地灵的实力。

　　想起当初圣天十女齐聚冷卓的望月小筑时，赵云的强悍就已经给她留下了很深的印象，但是那个时候，赵云再强，也不被南宫玉狐放在心上，但是这才半年不见，冷卓，果然是三日不见，当刮目相看啊。

　　南宫玉狐并没有夸赞赵云，因为赵云再强也只是冷卓召唤出来的仆，赵云强，也意味着冷卓强，何况这个家伙居然掌握了灵兵幻阵门的召唤阵，这就大出南宫玉狐的预料了。

　　“灵兵幻阵门的人似乎昨天也赶到了，不知道他们知道不知道自己流派的镇门阵法都已经流出了，想法子将消息传过去！”南宫玉狐停下了手指的敲动，对着九鹰笑着道。


第一百六十八章 御赐七剑尊

　　三艘两层的小楼船并排漂浮在水面之上，船与船之间用木板铁链连接，形成一个水上平台，在桅杆的顶端，阵法，剑组成的旗帜在风中摇荡，让人一眼就看得出这三艘船上的人是来自哪里。

　　在正中楼船的二层，有一座较大的客厅，客厅内装饰并不算奢华，但简朴中也自有一种来自巍峨昆仑的大气，而此刻在这铺着那塞外天方所产的绒毛地毯上，数人散坐其间。

　　“今日紫剑的表现很不错，倒没坠了我幻阵门的威风，不过……”一个留着山羊胡的老者说着，话音一转：“不过进攻时却太显急躁，幸好对方实力不强，否则被抓住你剑势中的凌乱，说不定最后败的就是你！”

　　紫剑是一个女性，看年纪，不过年芳二九，正是青春妙龄，听到老者的教训，却是努着琼鼻，吐着丁香小舌，娇憨的道：“好了，四爷爷，人家知道错了，回来时赤剑大哥都教训人家一顿了，您老还来，人家耳朵都快起茧子了呢！”

　　“你这丫头，总改不了你那急性子，早晚都要吃亏的！”

　　老者说着，目光扫过在场的诸人：“这次咱们的运气不算好，只捡了个攻擂的位置，眼下时间只剩下半月，我们虽拿下了上午的六个攻擂的名额，但下午的比斗才是正题！”

　　“如今聚集在此处的势力，老夫挨个做了些打探，除却几个较强之外，其他的实力都平平，拿下一个守擂名额应该不难，或许还有机会在多争取一两个名额，这样非但此行的花销都能赚回来，甚至还能有些结余，回去前，带你们去扬州城转转！”

　　“真的？”紫剑立刻站起身，一双水汪汪的大眼睛泛着点点星光，拉着身旁的橙剑的玉臂，激动的脸上泛着红晕的道：“姐姐，咱们可以去扬州城了，扬州城可是三大花都之一呢，而且可是扬州最繁华的大城，肯定有好多漂亮的衣服，还有饰品！”

　　在一旁的几男看着紫剑那欢快的模样，也都不由地轻笑出声，这个丫头，总是这般的欢快，跟个停不下来的百灵鸟，橙剑也是脸上带笑，安稳住紫剑，道：“好了，在跳，胳膊都被你摇掉了，再说能否去扬州城，还要看咱们能否拿下那么多的名额！毕竟眼下争夺名额的势力没有太强的，但是接下来，估计会陆续有不少的船赶来，又要一番苦战了！”

　　“怕什么，有赤剑大哥他们在，谁来就打倒谁，哼，本姑奶奶倒要看看谁这么不识好歹！”

　　“你啊……”橙剑对这个开心果也有点无可奈何了。

　　“四执事，各位剑尊，南宫家有人来访！”一个身着阵法与剑徽章的外门弟子走入厅堂，站在厅堂边上，躬身对着里面的众人道。

　　“哦，扬州南宫世家么？”四执事白昆哦了一声，问道。

　　“是的！”

　　“请进来！”南宫四家在扬州算是地头蛇了，灵兵幻阵门内门跟其并没有打过太多的交道，毕竟灵兵幻阵门在雍州昆仑，跟扬州是一东一西，除了外门有生意在扬州，所以有些交往外，两家并无太多交集。

　　九鹰大步流星的走进这客厅内，看到迎上来的须白老者，连忙抱拳道：“南宫家五星家将，九鹰拜见白老前辈，拜见七位剑尊！”

　　“呵呵，还是群上不台的，当不起剑尊之名，来，上坐！”白昆笑着拉着九鹰来到上首，南宫世家可是帝国数一数二的大家族，人家给面子，白昆自然也要礼尚往来，不能让人说他们不懂礼数。

　　紫剑撇了撇嘴，心里道，怎么就当不起了，人家可是凭实力才夺取剑尊之名的。

　　“呵呵，哪里，这剑尊之位可是圣武皇帝御赐的名号，持七剑者为尊，这可是天下共知的，何况七剑之尊无大小，称一声剑尊是应该的。”

　　“呵呵！”白昆很是满意对方的恭敬，面子都是人给的，何况是南宫家这种世家大族，白昆自然是脸上有光，笑着道：“不知九鹰阁下来这里，是为何事！如是为灵兵之事，我等乃是内门，倒是不懂生意上的事，不过我倒是可以做主，每年多给南宫家几把中级灵兵！”

　　九鹰连忙抱拳谢过，虽只是几把，但是以灵兵的稀缺程度，这见面礼却是不算轻了：“那就多谢了，不过九鹰此次来，却并非为生意上的事来，而是想询问一件事！”

　　“哦，九鹰阁下请说，但无涉及本门秘事，老夫定坦然相告！”

　　“说起来，九鹰要问的事情可能会涉及贵门的一些家事，本不该前来相询，但据九鹰的调查，对方明明不是贵门之人，但却懂得贵门的灵兵炼阵，可召唤灵兵助战，所以……”

　　白昆听着九鹰所言，顿时霍的起身，瞪着眼睛，看着九鹰道：“你说的可是当真？”

　　“恩，今日上午，守擂方对决，为争夺多余的两个名额，赵家跟东御门对阵，本来名不见经传的赵家却是有一人突然使出灵兵炼阵，召唤出灵兵，帮助其追随者改变战局，最后取胜，说起来我正是这赵家的比斗负责人，所以就在一旁，看的清楚，虽然不知道他那阵法跟贵门有何不同，但似乎跟贵门有些牵连！”

　　“之前这人跟我南宫家有一些不愉快，所以在看他那阵法之后，我们怕跟贵门有些关系，所以我家大小姐才派我过来相询，以免造成一些不必要的误会，导致两家交恶！”

　　白昆哦了一声：“这么说，那人应该是在守擂台上喽！”

　　“恩！”九鹰点了点头，道。

　　白昆目光闪烁了一下，便笑着道：“多谢九鹰阁下前来相告，这件事我们会处理的，不过不管结果如何，都不会影响我们两家的交好！”

　　“那就好，那九鹰就不在这打扰了，下午还有比斗安排，九鹰就先告辞了！”

　　送走了九鹰，白昆的脸上却是变得阴沉了几分，手掌拍在桌子上，却是让桌子颤了三颤，在强大的剑气下，化作一块块的木块散落：“残剑！你居然敢破门规！老夫定要杀你！”

　　在座的七剑听到白昆的怒言，也都闭口不言，而橙剑却是浑身一抖，目光不由地望向白昆，残剑，上一代橙剑的夫君，在门内，是仅次于七剑的人，甚至天才过七剑传人，但最后被逐出门墙，当年的事橙剑也听过一些，但却不知具体，只知道他父亲是残剑，离开了昆仑，并且终身不得回昆仑。

　　“四长老，事情还没搞清楚，也不能过早下结论，下午不是有一场比斗么，正好去试探一二，如果事情有关，在做决断不迟！”赤剑年纪最大，也最沉稳，说话自然颇有分量。

　　“就按赤剑说的办吧，另外提早知会一下另外五家，希望他们能卖一个面子给我们！”白昆恢复了冷静，对着赤剑吩咐的道，不过脸上却没了之前的那份和蔼可亲，满是阴厉之色。

　　冷卓还不知道因为自己的神兵召唤阵的事情却引起了灵兵幻阵门的注意，并且还引出一段陈年旧事出来。

　　“少主！”桂东出现在冷卓的身后，小声的唤了一声。

　　冷卓回过头，看到桂东，道：“有事？”

　　“恩，不管下午结果如何，我们手中都握有三个名额，而那边的攻擂方也已决出，所以是时候准备一下了，估计很快就会有人找上门来！”

　　冷卓一听桂东所言，立刻眼睛就亮了起来，啧啧，第一天就有收入啊，嘿嘿，不知道能卖出多少钱来：“桂老，你说我们应该开价多少合适！”

　　桂东看着冷卓那热情，却是笑道：“少主，今日可能卖不出太高的价钱，因为眼下势力还不算太多，而且大家都盯着守擂名额，所以应该不会有太多人上来花费大笔的金钱买位置，所以这第一天，价格不会太高！”

　　“啊！”冷卓啊了一声，显然也是没想到这一点，但想想也是，刨除那些大家族，如今剩下的势力加起来也就二十几家，只比二十个名额多几家而已，势力雄厚的自然是想要夺取名额，势力较弱的则要看看风向，毕竟也不是谁都是为上古符文来的。

　　就在冷卓微微有点失望的时候，九鹰再次出现了冷卓的船上：“九鹰阁下，这才正午，你就过来了，可够勤快的了！”

　　“呵呵，比斗对决已经定下来了，我过来是要通知你们一下！”

　　“这么快？”冷卓也是一愣，那边攻擂比斗才结束，这下午的比斗就定下来了。

　　“呵呵，本来也没什么，下午的比斗没那么负责，只是由攻擂方选取你们这些守擂一家比斗，如果选重复了，则抓阄决定，也没什么可复杂的！”

　　“那挑战我们的是哪一家？”

　　“呵呵，是灵兵幻阵门！”九鹰说着，还暗自看了眼冷卓的神情。

　　冷卓却是一拍脑门，呃了一声，道：“运气不是很好啊，怎么碰到他们了！”

　　冷卓这么说，却是因为在诸多攻擂方中，最值得注意的就四五家，南御门算一个，玄兵幻阵门算一个，而玄兵幻阵门综合下来算是最强的一个，毕竟人家可是有皇帝御赐名号的，怎么也不会太差吧。

　　但听在九鹰而耳中却是明显有猫腻，看来这家伙果然跟玄兵幻阵门有点纠葛，看来下午有好戏看了。


第一百六十九章 圣剑赤霄，御剑术

　　比斗擂台很充足，所以也不需要分什么前后，一场比斗一个水上擂台，而看客则是随意来往，当然这种比斗也衍生出一些其他项目，比如说赌博。

　　冷卓自是不知道还有赌博这事，否则他肯定会压自己方获胜，上了其中一座水上擂台后，玄兵幻阵门的人不久也赶到。

　　“守擂方，金枫赵家，攻擂方正，玄兵幻阵门，双方确定，比斗规则，依旧是三局两胜，可不换人，只要连胜两场就算胜方，守方失败，让出一个名额，反之，获得一个名额，其他规矩，我不想多说，现在我宣布，第一场比斗开始，双方自选比斗者上台！”

　　“少主，这第一场老夫上吧，看了大半天，上去活动活动筋骨！”冷卓还没决定要谁上台，桂东却是主动邀战，桂东是冷卓阵营里实力最高的地灵士了，冷卓想了下，点了点头。

　　“恩，也好！”

　　桂东对着冷卓笑了下，然后迈步走上擂台，冷卓能从桂东的眼中看出他的想法，他是去试水的，玄兵幻阵门是一个劲敌，抡起实力不比东御门差，而且这个流派一向在雍州，很少在外活动，如果对其底细，冷卓他们也是从传闻中知道一些，但具体的，却是一片空白。

　　桂东的龟元水晶盾别的不说，防御还是相当强悍的，且不说会不会胜，但败却不会败的太快，足够将对方的实力试探出来了。

　　桂东走上擂台中央，眼睛却是眯缝着，看着对面派人上来。

　　“是龟玄老者桂东，水系八阶地灵士，通灵兽是东海玄龟，一身龟甲防御很强，据说能挡天灵师全力一击！”一个外门弟子介绍着场中的人，这外门弟子是扬州的一个管事，除了做买卖外，还负责收集各种情报，桂东在太湖之上还是颇有名气的，自然被人熟知。

　　白昆点了点头，道：“这第一阵谁上！”

　　“我上！”紫剑当仁不让的叫喊道。

　　“你，一边站着，就你那毛躁的性子，去跟一个老油条打！”白昆直接回绝道。

　　“我上吧，水系，跟火系正好相互克制，何况我们要逼那人出手，也得拿出压倒性的实力！”赤剑主动站出来，道。

　　白昆点了点头，道：“恩，那就你上吧，这龟玄老者不好对付，所以你也不用藏着掖着了！给我以雷霆万钧的气势干掉对方！”白昆显然被刺激到了，面色虽还正常，但是却掩不住心中的急切。

　　赤剑点了点头，转身上了擂台。

　　“在下玄兵幻阵门内门弟子，赤剑，桂老前辈有请了！”

　　“赤剑尊客气了，没想到玄兵幻阵门这么瞧得起老夫，居然上来就将内门大弟子派了上来，不过我一直都想见识一下被御赐为剑尊的七剑究竟有多强，今日却是得偿所愿了，就让我的龟元水晶盾，来试试剑尊的锋芒有多锋利！”

　　赤剑却是浅浅一笑，道：“可能会让前辈失望了，晚辈学艺不精，赤霄剑的威力十成也只能发挥出三成，实在是惭愧！”

　　桂东却是没有在多言，只是一挥手，浑身灵力荡漾开来，一道玄龟甲胄附体，单手在虚空快速的划动，却是一个金黄色的上古符文，以符文为核心，四周的水汽快速的凝聚，化作一道龟元水晶盾，将桂东笼罩其中。

　　赤剑看着那折射阳光的龟元水晶盾，也是颇为赞叹，但手上却是掏出一根红绳，双手灵巧无比的快速的翻动，而那红绳却是在虚空中化作一个阵势，呢喃的咒语快速的念动，一道红芒突然从红绳中闪现。

　　一道道的红光射出，并在赤剑的脚下快速的游动，很快就连接一体，赤焰泛起一阵红光，一个灵兵炼阵出现在赤剑的脚下：“赤霄，出！”

　　七剑之炎剑，赤霄，从阵中缓缓的升起，一声悠远的龙吟从剑上传来，那剑柄附着粗大细密的龙鳞，剑护乃是两个张开大口的龙首，那在烈焰中沐浴的赤霄，剑体被细密栉比的龙鳞纹路遍布。

　　好一把赤霄圣剑。

　　赤剑伸手，抓住了赤霄剑柄，在赤霄剑体上燃烧的烈焰化作一道炎龙，咆哮着纠缠住赤剑的手臂，仿佛人与剑以成一体。

　　圣剑有魂，这剑就相当于他们的通灵兽，不过是有实体的通灵兽。

　　阵法上的火光渐渐散去，但赤霄上的烈焰却依旧燃着，赤剑望着那躲在龟盾中的桂东，笑着道：“前辈，得罪了！”

　　说着，赤剑已举起赤霄，赤霄通灵，那剑体上的火焰再次大盛三分：“炎斩！”一道完全是火焰组成大剑朝着那龟元水晶盾落下。

　　哧，水与火的碰撞，形成漫天的水雾，火焰吞没了龟盾，将桂东完全包裹在火焰之中，不断的蚕食。

　　冷卓都快看傻眼了，丫呸的，这就是那劳什子的七剑，也太他娘的牛逼了点吧。

　　似乎看到冷卓的目瞪口呆，九鹰却是笑着道：“你以为当初圣武大帝为什么要赐予玄兵幻阵门剑尊之号，就是因为七剑！”

　　“七剑，炎之赤霄，土之巨富，水之湛蓝，木之青霜，光之蝉翼，暗之焚天，雷之紫霞，玄兵幻阵门花费三百余年时间，耗费无数，才造出这七剑，百年前，七剑终成，这才有了七剑名扬！”

　　“七剑，每一把都是圣兵，远超过一般的灵兵，据说圣兵有魂，只要历时千百年，就会进化为神兵，神兵有多强，我不知道，但我知道只凭这七把剑，就足以让一个普通的通灵者拥有不弱天灵师的实力。”

　　“天灵？”冷卓倒吸了口冷气，冷卓知道一把灵兵对通灵者有着巨大的作用，那将是一加一等于三，甚至四的关系，但是他从来都没想过，一把圣兵居然能让一个普通的通灵师具备天灵师的实力。

　　“你也不用那么惊讶，虽然持有圣兵可有天灵之威，但毕竟不是天灵，就算有血脉传承，但是圣兵又哪里是那么好驾驭的！如果是那样，玄兵幻阵门也不需要隐居昆仑了！”

　　“哦！”冷卓听着九鹰的话，有点莫名其妙，但随即却似乎想到了什么，匹夫无罪怀璧其罪，这七剑，怕是多少人垂涎吧，所以玄兵幻阵门才会猫在昆仑山上。

　　两人说话间，炎斩却是渐渐的弱去，消散在空气中，而那龟元水晶盾却依旧完好无损，不过有心人如果看一下擂台周边，就会发现，似乎这四周的水温要比其他地方要出许多，甚至有氤氲雾色若有若无的飘散。

　　赤剑看着似乎没有什么变化的龟元水晶盾，并没有太多的意外，而是笑着道：“桂老前辈的龟元盾果然名不虚传，可挡天灵全力一击，今日却是让我见识到了，但是似乎想要挡住我手中赤霄还差了几分火候！”

　　桂东呵呵一笑，道：“呵呵，老夫让你是晚辈，所以吃你一记，接下来老夫可不会站在这里挨打了，吃我一招，漫天冰雨！”

　　桂东说着一动手中的拐杖，这拐杖可不只是普通的拐杖，上面却是有一个玄奥的阵法在上面，桂东一跺拐杖，一股肉眼可见的涟漪顿时荡漾开来，碰撞在龟元水晶盾的内侧，穿透那盾，化作一道冰晶飞射而出。

　　赤剑看着那飞来的漫天冰晶，却是不急不缓，一挥手中赤霄，顿时一道火浪扑向前，好像是一条火龙张开血盆大口，将那冰晶尽数吞下。

　　火龙将冰晶化作一团团的水雾，并没有立刻消散，而是掉过头盘在赤剑身周：“接我这一招，炼阵火雨！”

　　那火龙化作一道火之炼阵，玄兵幻阵门的镇门法阵，可将灵力幻化成纯灵兵而后发起攻击，不过跟冷卓的纯灵兵不同，这火之炼阵显然不愧幻阵之名，将赤霄剑上的澎湃灵力化作万千纯灵剑，每一道虽没有冷卓的纯灵兵蕴含的灵力，但却胜在数量众多。

　　两相比较之下，冷卓的阵法却是纯召唤阵，跟玄兵幻阵门得炼之阵法迥然不同，不过这阵法也似乎只有握有七剑之人才能发挥出恐怖的威力，因为炼阵需要的灵力十分的恐怖，仅靠自身的灵力根本就无法支撑。

　　无数的火剑飞上半空，而后划过一道优美的弧，扑向龟元水晶盾中的桂东。

　　呃，看这火剑飞动，冷卓不由地响起仙侠里的御剑术来，话说那御剑术也是驾驭万剑飞来，只不过这里的剑，是灵力组成的剑。

　　无数的火剑化作雨，噗噗的刺入龟元水晶盾，冷卓此刻有点呆，太他娘的壮观了，听人说，跟亲眼所见简直就是两码事，都说玄兵幻阵门的七剑怎么厉害，但今日一看才知道，真他娘的厉害，不是一般的厉害。

　　不过看到这漫天的剑雨，冷卓却也有点担心了，看向赵云跟李元霸，两人虽强，但手中这兵器，确实在是寒酸的紧，这一阵，怕是凶多吉少了。

　　冷卓暗暗心道，这一次事情结束，他一定要为手下众将打造出几件灵兵出来，哪怕不是圣兵，但高级灵兵总得有一把，否则出去不好混啊。


第一百七十章 取舍，意外

　　赤霄释放出的万剑火雨碰撞在龟元水晶盾上，腾起一片片的水雾之色，剑雨连绵不绝，不说置身其中的桂东了，就连在外面看的看客都看的呆住了。

　　“玄兵幻阵门果然名不虚传啊，七剑配合炼阵，让一个低阶地灵士具备了不弱于天灵师的战力，这龟玄老者虽强，那一身龟壳就算能抵挡天灵全力一击，但也挡不住如此多的火剑落雨！这场比斗胜负已分！”

　　龙家的船上，置身在青袍内女子望着场中的擂台比斗，感慨的道，而在一旁的老者，龙家此行的领头人却站在一旁，道：“不知道以龙战一身的黑鳞龙甲能否挡得住这漫天的火雨！”

　　女人微微摇头，从那青袍中伸出葱白玉指，捏着一颗紫黑色的龙眼放入樱口之中：“龙战不过才进入龙甲变第二变，一身防御顶多能防地灵顶峰，怕是挡不住，除非他能完成第四变，才可能接得住！”

　　“不知道龙战那边的比斗如何！”老者有点担忧的看着远处的一个水上平台，道。

　　“不用担心，咱们的对手实力并不算强横，龙战肯定能获得胜利，倒是这赵家怕是要丢去一个名额了！”

　　“小姐，不看好那剩下两人，早上的比斗，那两人所展现出来的实力也颇为不俗！您还说这两人日后定是劲敌！龙战也难挡其一！”

　　“我是这么说过，但是那是以后的事情了，现在，这两人虽强，但比起握有赤霄的赤剑，还差着一个档次，就算这次上去，赢了，你以为他们会毫无无损么，而赵家似乎拿不出更多的人来参加比斗呢！”

　　“小姐所言甚是！”

　　在龙家的船旁，一艘普通的木船上，南宫玉狐坐在轻纱帐后，透过玄窗望着不远处的擂台比斗，嘴角露出一丝浅笑，自言自语的低声道：“龟玄老者算是败了，看来这玄兵幻阵门颇为在意啊，上来就拿出了看家的本事！”

　　“不过这玄兵幻阵门的七剑果然威力无穷，可惜，七剑通灵，非血脉而不得继承，否则定要夺过来！不知道接下来，冷卓会派哪个上台，那个赵云，或者是那个李元霸，不过不管哪一个，比起拥有圣兵在手的七剑似乎都要逊色三分！”

　　南宫玉狐抿着嘴饮了口清茶，似乎很是得意自己的安排，一双美目却是瞧向了那雨棚中，她现在很想看看冷卓那张脸上，接下来会是什么表情。

　　寻梦岛，四梦也站在甲板之上，望着已经决出胜负的比斗，心里却有点患得患失起来，他会不会上场，冰梦虽想看到赵云，但是却又为其担心，玄兵幻阵门的圣兵太厉害了。

　　十四大流派，每五年都会有一场流派盛会，加强之间的交流，赤剑在三年前得流派大会上，就凭借赤霄剑夺得第一，力压善攻的四大御门，当时的冰梦也有参加，所以她知道，赤剑的厉害远非如此。

　　赤霄剑，龙吟破，一击杀天下。

　　那一剑，哪怕过去三年，她也依旧记忆犹新，太强了，赵云只是刚刚破地灵之镜，在那一击之下，怕也要败在那一剑之下。

　　冷卓并不知道，此刻在看客中，有好几双眼睛都在盯着这里，但是冷卓却也在快速的考虑取舍。

　　那不断落下的密集火剑似乎无穷无尽一般，一波又一波的落下，龟元水晶盾也终于达到了防御的极限，泛起越来越多的涟漪，似乎随时都会破碎，也许下一刻，桂东就会被密集的火剑给吞没。

　　冷卓正在思考间，突然，只见那不断落下的火剑突然在半空停顿了一下，而后朝着两侧飞去，化作一道火龙盘旋一周之后，呼啸着飞入赤霄剑中。

　　桂东依旧完好无损的站在那里，龟元水晶盾也并没有破碎，但是比斗的胜负却已分出。

　　“前辈，承让了！”

　　桂东挥手，去除龟元水晶盾，笑着道：“玄兵幻阵门的七剑果然名不虚传，今日得见，也算是不枉此生啊，老夫败的心服口服！”

　　“第一场，玄兵幻阵门胜，第二场比斗开始！”

　　“第二场比斗开始了，这边你打算派谁上场！”九鹰扭过头，看着冷卓道。

　　冷卓哦了一声，从思绪间回过神来，道：“恩，对方实力太强了，我们认输了！”

　　九鹰呃了一下，他显然没有想到冷卓会直接认输了，难道是赤剑表现出来的战力太强了，将他给吓到了。

　　“你确定？”九鹰还是追问了一句，本以为有好戏看的，没想到这小子居然不玩了，这不是白让他期待接下来的戏码了么！

　　冷卓点了点头，道：“恩，打不过就要承认么，在说我手里有四个名额呢，让出去一个也没什么，没必要拼个你死我活的，还有半个月呢！”

　　九鹰倒是没想到这小子脑瓜子倒是精明的很，玄兵幻阵门已经表现出了强大的战力，最关键的是对方有七剑，此刻才出一人而已，而这边，便数一下，能出战的也就五人，还有两个上去也只是送菜的份，余下的三人，只要伤了一个，估计他们就得让出剩下的名额，如果两个都伤了，怕是支撑不了三天，就会被赶出这场游戏。

　　认负了，九鹰将这个决定传达之后，很多人都露出错愕的表情，当然站在擂台上的赤剑无疑是最惊讶的一个，本来他是打算展露点厉害，然后激起对方使用灵兵炼阵来助战，毕竟耳听为虚，眼见为实，但没想到这家伙居然一下子就缩了。

　　“咯咯，我很看好那个家伙，懂得取舍，而且还有这样的追随者，日后定然不会是普通的角色，金枫府赵家，倒是有趣！”

　　“小姐，等回去之后，我会立刻安排人去查访！”

　　“真没趣！冷卓这个家伙还是那么狡猾，一看不好，立刻就缩回了尾巴，不过你以为这样，本小姐就会放过你，你害的本小姐损失那么多人手，这笔账可要好好的算算，我倒是要看看你能撑多久！”

　　“走了，大德，明天有你上场的时候，今个敌人太强，还是避避风头，等明个在让你大展神威！”冷卓看着一步三回头，显然是想上去跟那赤剑较量一番的李元霸，开导的道。

　　“少主，要不让大德上去打打，那个家伙虽然厉害，但还不看在大德眼里！”

　　丫呸的，你把谁看在眼里过，狂妄是要本钱的，你虽然有本钱，但是还有一句，狂妄也要分目标的，如果对方明明比你强，你还上去狂，那可就是自不量力了。

　　“今个休战，这太阳，还真他娘的晒，少爷我困了，要出去睡觉！”冷卓直接回绝的道。

　　冷卓这前脚才踏上船，后脚，就听一个声音：“还请等等！”

　　冷卓回过头，看着走过来的赤剑，不解的看着他，都赢了还想干嘛！想要羞辱他们？：“有事？”

　　赤剑走上前，瞥了一眼九鹰，看向冷卓道：“如果说事情，倒是有一件，只是想询问你一件事，你认识不认识残剑，他的脸上有一道伤疤，很容易辨认的！”

　　冷卓想也不想道：“不认识，没见过，如果没其他事，就先回去了！”冷卓说着还打了个哈气：“娘的，这该死的天，困死我了！”

　　赤剑看着冷卓一行划走，眉头却是轻皱，橙剑跟紫剑两人走到赤剑身后，道：“赤剑师兄，你可问了我父亲的事，那人说些什么！”

　　“很干脆的说不认识，没见过，不过回答似乎太干脆了点！而且对方看到我们，似乎有意躲闪，所以我也不敢确定！”赤剑沉吟了片刻，这才说道。

　　“是么！也就说他很可能跟我父亲认识？”橙剑眼中带着一丝期盼的问道。

　　“恩，可能，但具体的，得再看看，对方应该不会跟我们说真话的！”赤剑看着橙剑的目光，却是含糊不清的说道，似乎他也不忍心击破橙剑那一丝期盼。

　　“丫呸的，出师不利啊！”冷卓回到船上，大声的叫喊道，本来冷卓还想保住四个名额，之后在夺取几个来着，然后大捞上一笔，没想到早上夺的一个名额，下午就给丢了，果然晦气。

　　“少主，咱们手里不是还有三个名额么，而且咱们手里的上古符文才是真正的有价无市的宝贝，何必在意那些浮财！”

　　“宝贝再好也不顶吃喝，本少爷现在缺的就是浮财，你不懂？”冷卓挥了挥手说着，又道：“算了，我去睡会觉，如果有人想要买名额的立刻叫我，丫呸的，不管多少，先赚个路费钱出来！总不能白来一趟不是！”

　　“知道了，少主！”

　　第一日的擂台比斗，很快就结束了，六大擂主，龙家跟东御门获胜，保有名额，而获得名额的守擂主又多了四个，这样守擂主就有了十个，而冷卓手上依旧有三个名额。

　　冷卓这一睡就睡到日头西斜，待冷卓揉着眼睛坐起身，才发现居然没有人来叫过他，站起身，离开了船舱，上了甲板上，冷卓对着桂东道：“桂老，这一下午，莫非一个来咱们这的都没有？”

　　桂东点了点头，道：“都去了另外几家！”

　　“我靠，搞毛啊，为什么没人来咱们这！”冷卓生气了，很生气，狗眼看人低啊！


第一百七十一章 好多美女上门

　　桂东看着暴跳如雷的冷卓，却是连忙道：“少主，你也别急，其实这也是很正常的！”

　　“正常，怎么个正常法，为什么人家都去了被人那，却没人来我们这，而你却还说正常，你确定你没糊弄我！”冷卓绕口令式的说道。

　　桂东笑着道：“少主英明，我怎么敢糊弄少主，说正常也是有原因的，少爷可还记得我之前说过，其实这太湖盛会，并非每一家都有实力来参与到上古符文的竞争的！”

　　“想要上古符文，自身实力是其中之一，二还要有目力出众的高阶地灵士，高阶地灵士本身数量就不多，散布天下九州，而擅长目力的则更少了，而这部分大多把持在大势力手里，所以很多中小势力来太湖，并非为了符文！”

　　“是为了开阔眼界，顺便也是长些阅历，多些经验，顺便在结交一些势力，这些我都知道！”冷卓抢着道。

　　“呵呵，正是如此，如今这边得二十几个势力里，怕是一小半都是这种没实力的，本身虽有些家财，但也参与不到这种竞争里来，所以眼前名额却是足够的，虽有人会迫不及待的想要加入，却也会优先选择龙家，东御门这些叫得响的家族，流派，既买了名额，同时也借此结交！”

　　“而我们，似乎抡起名声比任家，向家还有不如，这两家位于中州，曹家位于楚州扬州交界，可都比我们这个来自扬州南部的赵家占据些地利优势！”

　　“呃！”冷卓无语了，他娘的，赚点钱也真他娘的不容易。

　　但冷卓还能怎么办，总不能去拉人家过来，说我有名额，买我的吧，上赶子不是买卖。

　　“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟！”

　　冷卓念着诸葛亮的诗，感慨人家这意境，再次蒙头大睡。

　　夜晚，晚风阵阵，显得很清冷。

　　终于还是没人跑冷卓这里花钱，这让踌躇满志的冷卓颇受打击，连睡了两大觉后，已是月朗星稀的夜晚，望着那月，洒下的清冷，冷卓就差哀歌一首，然后泪奔一下。

　　就在冷卓体会那悲凉的时候，下方却突然传来一个清冷的声音：“能让我们上去么？”

　　冷卓顿时侧目朝着船舷下望去，却看到一艘小船上，站着两个女子，月色如华，为两人披上一层银白色的纱衣，冷卓借着如水月色，看着那两张熟悉的脸庞，不由地呃了一声。

　　“这不是冰梦小姐还有雾梦小姐，怎么有空到我们船上串门，莫非是来看我的！”冷卓没想到来的这两女，不由地调笑了一句，道。

　　雾梦却是暗呸一声，心直口快的道：“臭美，找你干嘛，我跟师姐是来赵云的，跟你没关系！”

　　冷卓感觉自己的心头被刺了一把刀，太赤果果了，太伤人心了，虽然冷卓早就知道会有这么一天，但没想到居然被人如此狠狠的来了一刀：“赵云不在！”

　　“你骗人，他怎么会不在，不在这，他还能去哪？”雾梦这小妮子可不是那么好忽悠的，双手叉着腰，完全不将冷卓放在眼里。

　　冰梦拉了一下雾梦，这才道：“赵少爷，我们只想向赵云讨教一些武艺上的事情，还望你能成全！”冰梦说着，脸上也是火辣辣的，真是羞死人了。

　　冷卓呃了一声，话说冷卓确实想成全赵云跟这个冰梦来着，这个诱拐高手计划如果成功的话，可为封地增添一大批高手：“好吧，你上来吧，至于你旁边那个，让她哪凉快哪呆着去！”

　　“哼，你让谁凉快去，你不让，我自己上来！”雾梦说着一跳脚，就跃上了甲板，嘟着樱唇，很是得意的看着冷卓，那样子似乎在说，我上来了，你能把我怎么地。

　　“赵云，有美女找你，出来接客了！”冷卓喊完就有点后悔了，话说他不是拉皮条的：“赵云上来了，有话你们去后面甲板说，别打扰我欣赏美好的月亮！”

　　“喂，你去干嘛，当电灯泡啊！”冷卓一把拉住也要跟着去的雾梦，不带买一送一的。

　　“电灯泡，那是啥！”雾梦站住，有点不解的问道。

　　“电灯泡就是一种碍眼的东西！”冷卓沉吟了半晌，话说这个世界没电的，解释电灯泡这个问题有点费劲，可能要从电的起源开始讲起，于是冷卓总结了一下，很简短的道。

　　“你说我碍眼！你才碍眼呢！”雾梦愣了一下，对着冷卓飞起一脚，哎呦，冷卓捂着小腿，看着飞快跑去后甲板的雾梦，丫呸的，小破丫头，毛都没长齐，本少爷还真看不上。

　　悲哀啊悲哀，幸好周瑜出门都穿黑袍，这要是让周瑜也露出本来面目，他这个主角还怎么混啊，手下太帅果然是一个大问题，可是又不能让他们毁容，回头就将他们发配掉，恩，发配掉。

　　冷卓想着，不由地心生感慨，话说第七武将的召唤随时都可以进行，可惜就是没个场所，在船上，人多眼杂，只能回扬州城再说了，这回一定召唤个丑点的，否则不好衬托他这个主角的英俊。

　　“喂！”

　　“喂，是叫我呢！”冷卓指了指自己，看着下面同样乘坐小船的美女，丫呸的，今个怎么了，怎么美女都是成双入对的来，莫非今个是双桃花日。

　　“当然是叫你呢，我们要上去，可以么！”

　　美女送上门，哪有往外推的道理，不过不会也是来找赵云的吧，话说这年月花痴真多，象他这种有内涵的男人总是得不到认可：“你们也是找赵云的？”

　　“不是，我们来找你的！”

　　找我的，冷卓差点喜极而泣，苍天还是有眼的，作者还是有爱的：“快请，快请！”这种良宵美景，有两个美女作陪，恩，今个那点小寂寞可以随手打发了。

　　“你们是玄兵幻阵门的！”之前有点激动，居然没之一看脸，待两女上了船，冷卓才看出这两女的姿容，这昆仑山的水果然很养人。

　　“恩，这位是我四师姐，橙剑白霜，我是紫剑，紫微！”身着紫衣武裙，玉臂，小腿露在外面的小美女拍着乳鸽大的胸脯，介绍的道。

　　“赵卓，两位来找我，可有什么事！”冷卓可还没自恋到会吸引美女主动上门的地步。

　　橙剑白霜咬着朱唇，一双美目犹若天上的星辰，话说冷卓也算是对美女有些免疫，但是被这白霜望着，还是心里一颤，这眼神，怎么好像有点神情，有点犹豫，总之有点复杂，难道她真对自己一见钟情了，不会吧，莫非这就是主角的王八之气。

　　“有什么话你就直说，我洗耳恭听！”冷卓心理有点小激动的道。

　　白霜松开咬着的唇，声若幽兰百灵的道：“那我就直说了，希望你能跟我说实话！”

　　冷卓点了点头！

　　白霜轻呼了口气，似乎酝酿了良久，冷卓扫了一眼那起伏的胸脯，暗流口水：“你能告诉我你的玄兵召唤阵是从哪里学来的么！”

　　冷卓以为自己听错了，难道她不应该说我对你一见钟情了，推倒我把，好吧，冷卓承认他刚才又YY了：“玄兵召唤阵，你说那个召唤灵兵得那个？”

　　白霜，紫微连连点头，两双美目直勾勾的盯着冷卓，隐隐有点期待：“请你一定要说实话！这对我很重要！”

　　他们将自己的百将武库召唤阵当成了灵兵炼阵了，这是冷卓脑海里浮现出的第一个念头，实话实说，那是不可能的，百将图得存在是一个秘密，除了他召唤的百将，谁都不能告诉，联想起今个赤剑跑来问他一句莫名其妙的话，冷卓突然有点主意。

　　看来他得编个故事了：“真话，好吧，看在你们两个是美女的份上，其实我是跟一个老者学的，他就居住在蛮荒森林里面，说起来也是一个巧合，那是几年前的夏天……”

　　“你确定他脸颊上有一道伤疤！你确定自己没记错！”白霜显然有些激动，胸脯蹦跶的那叫一个欢快，玉手抓住冷卓的手臂，迫切无比的追问的道。

　　“呃，我想想，好像左脸有一个刀疤，右脸上好像还有一道爪状的疤痕，等等，也许是左脸上是爪状的疤痕，右脸上是刀疤，好像还真没仔细去看一下，有点吓人！”冷卓说的模糊，但是听在白霜的耳中，却几乎认定了那人就是他父亲残剑。

　　“你是在哪里见到他的？他活的还不好？你肯定知道他在哪里对不对？带我去！”白霜一口气连问了几个问题。

　　不用这么热情吧，我会受不了的，冷卓的胳膊在那双饱满的胸脯之中上下来回的摩擦，白霜身上的馨香体味更是一个劲的往鼻子里钻，话说，小兄弟举旗了。

　　冷卓还没回答，就听一旁，突然身边传来一个醋味颇大的声音：“啧啧，好亲热啊，在抱得紧一点就好了！”

　　这突然的声音让白霜也意识到了自己的举动有点暧昧了，尤其是某人的狼爪不知道什么时候已经摸上了她的腰，白霜抬起头，那双美目里射出一道精光，似乎一把抽出剑鞘的利剑瞪向冷卓。

　　“呃，这是误会！”冷卓连忙举起手，也不知道是在向谁解释。


第一百七十二章 好大一对玉兔

　　一身紧致黑甲，裹着王若彤那凹凸玲珑的丰腴，别看王若彤个头娇小，但身材却颇有料，这可是冷卓亲手证明过的，不过穿着这种明显是为夜行而准备紧身甲，却将王若彤这个美女飞贼的形象更加丰满的印在冷卓的记忆里。

　　王若彤身姿若燕的从桅杆上跳下，步履轻盈无声的走到冷卓近前，露出一个颇为俏皮的表情，道：“别解释，人家知道你是花心大萝卜，所以不会跟你计较这个的！”

　　冷卓额头上立刻挂了三道黑线，这话说的，就是给他丢进太湖，都洗不清了，而橙剑听言，却是面若冰霜，那穿着武甲裙的紧致娇躯微震，冷卓就感到一股雄厚的灵力从橙剑身上传来，要将冷卓推开。

　　丫呸的，老虎不发威，你当我是病猫啊，冷卓心道，本来松开的手再次搂住橙剑白霜的紧致小蛮腰，话说刚才是白霜主动“投怀送抱”，冷卓不过是手没地方放，所以才搂的，绝对不是故意的，但现在，却绝对是故意的。

　　聚灵诀全力运转，四周那如一双大手推来的灵力顿时好像陷入了一团软绵绵的棉花上，潺潺的灵力快速的汇入冷卓全身的灵脉，最后进入丹田中的灵力漩涡，而冷卓身上的那道压力也随之消失。

　　白霜显然有点吃惊，白霜的实力不算强，但却突破了地灵之境，通灵者，地灵算是一道坎，进入地灵之境，体内的灵力会增长十数倍，而冷卓的年纪也就是刚成年，实力再强，也就是通灵师的水平，两者根本就不在一个级数。

　　然而事实却并非如此，白霜放出的灵力被对方轻而易举的化解掉了，而她反而被对方搂住芊腰，往怀中一带，白霜也有点措不及防，胸前两团丰盈的饱满顿时狠狠的撞在冷卓的胸膛上，挤压的变了形状。

　　白霜可不是紫微那种花季般的年纪，二十四岁的她身子早就熟透了，不过在男人的方面，她却跟张白纸一样，别说亲密接触了，就是挨得近点，也只有那几位师兄师弟而已，乍一被冷卓搂在怀中，白霜也是瞬间失神，手脚有点无措。

　　香玉满怀啊，如果说王若彤是一个典型的童颜萝莉，那么白霜可就是一个有点冰，但却绝对火热的熟女御姐了，嗯，白霜吐气如兰的低吟，让被撞到胸口的冷卓差点没心跳超速，晕过去，妈妈咪啊，御姐的威力果然强大。

　　白霜的失神只是瞬息，下一刻，白霜那张布满红晕的脸就好似被冰山笼罩，粉拳直击冷卓小腹，冷卓还在陶醉在那柔软的玉兔中，顿感一阵疼痛从腹部传来，搂住白霜的手自然而然的分了开。

　　白霜瞥了眼冷卓，转过身，声音还冷冰冰的道：“紫微，咱们回去！”

　　紫微张大了樱口，显然对那电光火石间发生的亲密吃惊加震惊，这个男人真彪悍，敢惹昆仑山上有着万年寒冰之称的师姐，悲剧的孩子，你完蛋了。

　　但白霜却在一击之后，转身就走，显然让紫微也有点无法接受这个结果，按她的想法，师姐应该当场拔出巨富，然后直接劈下去，干掉这个敢轻薄她的男人。

　　“还不走！”来到船舷处，白霜微微颦蹙着眉头，扭头看向紫微，道。

　　“这就走，这就走！”紫微连忙应声，话说师姐很生气，还是乖乖的好，否则会被殃及池鱼的：“居然敢轻薄我师姐！回头准备个棺材吧，虽然你可能用不上！”

　　紫微善意的小声提醒了冷卓一下，然后快步的从船舷处跃下，消失在甲板上。

　　冷卓呃了一声，来到船舷，看着小船隐入黑暗中，擦了擦鼻尖，小娘胚的，居然还敢威胁本少爷，当本少爷吃素的么，冷卓扭过头，却是吓了一大跳：“拜托，你不知道人吓人，吓死人么？”

　　王若彤哦了一声，背负着双手，却不知道这个动作，更显胸前的伟岸：“看你胆子挺大的，怎么这就吓到了！”

　　“这是两码子事，不是说暂时不要碰面么，如果被人发现了怎么办！去船舱。”冷卓左顾右盼的扫了一眼，拉着王若彤匆匆的进了船舱，那样子，好像在偷情。

　　船舱内，王若彤坐在床上，摇动着双腿，樱唇嘟着：“你当人家愿意来找你似的，真把自己当成香饽饽了，白给人家人家都不要！”

　　冷卓暗暗吞了口口水，话说王若彤这身打扮，实在是有点诱人，莫非是传说中的制服诱惑，冷卓倒了杯水，直接往王若彤身边一坐：“喝水，你这身挺漂亮啊，职业装？”

　　王若彤哪里听得出冷卓这受到岛国教育多年的猥琐心声，但还是暗呸了口，道：“什么职业装，人家只是业余的而已！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“那我们的业余飞贼小姐，今个晚上又有什么大收获了，说来听听，现在这里可是聚集了不少有钱人！”

　　王若彤白了冷卓一眼，但却没有反驳，因为她确实是打算弄点钱来花花的：“收获不咋地，所以过来找你来了，看看能不能弄个万八千金币花花！”

　　冷卓呃了一声：“飞贼这行难道就没有兔子不吃窝边草之类的行规，偷熟人，你下得去手！更何况我还是穷人一个来着！”

　　“穷人，还真没看到身上拿着十来万金票的穷人！”王若彤却是变戏法的从掏出一厚沓子的金票，在兽油灯乳白的光晕中，那叫一个金光闪闪，王若彤一张一张的数着，冷卓的脸却是一点点的变黑。

　　“你不会打算说，这金票都是你从我这偷去的吧！”冷卓怪声怪气的道。

　　王若彤点了点头，道：“这都被你猜到了！”

　　冷卓盯着那金票，又看了眼王若彤，深呼了口气，手若闪电一般的探出，不过还没碰到金票的边，金票就消失不见了，在看，王若彤笑嘻嘻的将金票一把揣入怀中：“你都是大穷人，这金票肯定不会是你的吧，那人家就笑纳了！”

　　冷卓咕噜的咽了口吐沫，丫呸的，当金票跟豪乳放在一块，这诱惑似乎实在是让人有点难以抵挡，冷卓站起身，似乎要走，王若彤则是颇为解气的拍着胸口，坏蛋，让你花心，肉疼死你。

　　就在王若彤很是得意的笑，但站起身的冷卓却猛然回身，一个饿虎扑食，直接推倒了王若彤，坐在王若彤那纤细的腰肢上，露出一副大灰狼的坏笑，双手探向那对玉兔：“嘿嘿，你这飞贼，被我人赃俱获，还有什么可说的，看我怎么惩罚你！”

　　饱满的滑腻，伴随着柔软的弹性，再次触摸到王若彤的玉兔，冷卓心神俱颤，小兄弟早已经旗杆高举，大声的呼喝，推倒，推倒，推倒！

　　话说自上次很不成功的推倒索菲亚后，冷卓一身火气就没再释放过，良辰美景，美女就在胯下，冷卓哪里还忍的住。

　　“喂，喂，你想干嘛！”看着冷卓眼睛有点红，而且居然在解她身上的软甲，王若彤也有点慌神了。

　　“还能干嘛，吃掉你！”冷卓恶狠狠的说道，他娘的，这甲要怎么解开。

　　王若彤满面红晕，这个坏蛋，不过心里骂归骂，但对于自小流浪的她来说，冷卓却给了她莫名的依赖感，在齐水镇得那个晚上，她睡的很香，而之后，冷卓对她的照顾也颇让这个缺少爱的她对冷卓别有情感。

　　如果在百兽镇，两人分别之后，再也没了相见，那若干时间之后，时间会让那份情愫一点点的消磨，最后散去，但是扬州太湖的相遇，却让那暗藏在心中的情愫猛烈的爆发了出来，远隔万里的相遇，这就是宿命。

　　王若彤的心里并不拒绝冷卓，但是就这么被吃掉，王若彤可是很不甘心呢，而且这个家伙刚刚还搂抱其他女人来着。

　　本来王若彤还有点小紧张，但是很快王若彤却咯咯笑了起来，因为某个大坏蛋居然解不开她身上的皮甲，直到冷卓那急的跟兔子眼似的目光望着她，王若彤这才停下笑，道：“没见过你这么笨，还那么色的家伙！”

　　“起来！”

　　冷卓有点不解，啥意思。

　　王若彤却是娇媚无比的白了冷卓一眼，道：“来找你，可不是为了你那点金票，是有关你的大事，十万火急的！要不然人家才不会冒险过来找你！”

　　正在火头上的冷卓顿时被人浇了一盆冷水，他妈的，不带这么虐待主角的，推倒都这么费劲，但是看王若彤那不象说谎的脸，冷卓只能失落无比的翻身，坐在床边：“什么十万火急的事！”

　　半晌，冷卓也没见王若彤回答，扭过头一看，却只看到一双挺拔的玉乳横陈在眼前，王若彤一脸娇羞的低着臻首，而那黑色软甲却丢在一旁，顿时口水横流。

　　“只准你摸哦，但不准做那种事！”王若彤娇羞的道。

　　冷卓猛的点了点头，喉咙有点干渴，不停的吞咽吐沫，大手有点颤抖的抓住那一团雪白玉兔，揉了下，看向那挺立的粉红樱桃，伸出手指拨弄了两下，冷卓激动的就差泪流满面了，苦尽甘来啊！

　　王若彤都开口了，冷卓还扭捏那可真不叫一个男人了，直接将王若彤搂入怀中，双手各占一个阵地，把玩起这对美巨乳。

　　不过过瘾中，冷卓可没忘记王若彤说的十万火急的大事：“你刚才说的事是？”


第一百七十三章 跟你没完没了

　　“轻点！”王若彤轻哼了一声，胸前的饱满可是她的敏感点，被冷卓这般把玩，早就让王若彤全身犹若火烧，白皙的肌肤也泛着娇艳的粉红，樱唇吐气如兰，眼眶中充满了晶莹的水波。

　　胸前的大手似乎变得轻柔了一些，王若彤这才有了一点力气，道：“今天人家打算出去弄点零花钱，上了一艘船，听到了一点关于你的事，好像你的身份暴露了，那人似乎在暗中设计你！”

　　“哦，怎么回事，你仔细说说！”冷卓体内的欲火此刻已经灭了个干净，不过手掌却没有停下，但揉捏的速度也慢了下来。

　　王若彤点了点头，道：“自从那日咱们分开之后，我跟慕萧萧就被接上了南宫家的船，这一次我们炎枪流派托你的福可是损失惨重，不过还好，秦炎没事，不幸中的万幸，之后，我们就跟这南宫家的船来到这里，汇合了卫国公家跟东方世家的船后……”

　　“等等，你说卫国公家跟东方世家？”冷卓突然愣了一下，脑海里浮现出卫芷兰的身影来，虽然这个女人不曾属于他，但是两人毕竟也定了婚事，如果那日他没有离开卫国公府，或许两人就会成为夫妻。

　　说不在意，那是骗人的，就算两人没有感情，但两人却已陷入命运的纠葛中，让冷卓看着这个差点就成了他老婆的女人在别的男人怀中撒娇，话说，冷卓还没那么宽广的胸襟，男人都是小气的，除非是那种不曾有过交集的女人，否则是很难割舍的。

　　“恩，听说也是两个很漂亮的小姐哦，好像是叫卫芷兰跟东方芙的，跟南宫大小姐是一个学院的，她们似乎结成联盟了，关系很密切！莫非你认识！”王若彤不傻，十岁不到就混迹江湖，甚至能从万家偷取镇门之宝，谁敢说她不聪明。

　　冷卓没有隐瞒这个对他敞开了心扉的女人，点了点头，道：“如果我说，哪个卫芷兰曾是我未婚妻，你信么？”

　　王若彤扭过头，看着苦笑的冷卓，点了点臻首，道：“信，不过你们的关系好像不是很好！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“在订婚仪式前一天，我逃出了帝京，之后遇到了你！”

　　“为什么，我看她好像很漂亮的样子，而且还是国公的孙女，别人可是梦寐以求，你却逃婚！”王若彤来了兴趣，追问道。

　　“之前，我可是圣天学院建立数百年来，第一废柴，你认为我这样的人娶一个国公之女，像话么？”

　　“确实不像话！”王若彤没什么思考就回道，但说完就后悔了，扭过身，道：“不过你不逃婚，也遇不到人家了，这就是宿命！”

　　“你信命运？”

　　王若彤点了点头，又加了一句，道：“否则也不会呆在你怀里，被你欺负了！”

　　呃，冷卓无语，原来她不是被自己魅力吸引，而是被命运勾引了。

　　“哎呀，被你扯话题都扯的没边了！”王若彤看着冷卓有点失望，暗道自己又说错话了，连忙叉开话题道：“今晚上，我本来打算去南宫家的船上，偷点东西！”

　　“你是说发现我身份的是南宫玉狐？”冷卓立刻就知道了，本来之前只是怀疑的，但现在却已经确定了，那个九鹰绝对是南宫玉狐派来的，不过南宫玉狐既然知道了他的身份，为什么不揭穿他。

　　这个女人，狡猾的跟个狐狸似地，心思难猜啊！

　　王若彤点了点头，继续道：“恩，是她！”

　　“她说了什么，你一五一十的说出来！”

　　新千湖号，尽管夜色幽暗，但是船上的甲板，却犹若白昼，南宫玉狐所在的套房客厅，九鹰低着头，汇报着下午的事情。

　　“事情办的怎么样了！”南宫玉狐那犹若天籁的声音再次响起，哪怕那声音里不带半点感情，但听在耳中，却依旧悦耳。

　　“回大小姐，我将那赵家跟我南宫家有些间隙的消息传出去后，那些势力都对其敬而远之，我想在这两三日内，应该不会有人会为了一个名额而得罪我南宫家！”

　　南宫玉狐轻抿了口茶，露出一丝浅笑的道：“这个家伙想借着名额赚取利益，我偏不让他称心，两日就够了，他手上还有三个名额，就让人都抢光它，如果不行，就发起守擂主之间的名额争斗！”

　　九鹰有点头皮发麻，他也有点为那个叫赵卓的家伙感到一点悲哀，惹谁不好，偏偏惹这位大小姐：“知道了，大小姐！”

　　“恩，晚上还要辛苦你了！”南宫玉狐抚慰的道。

　　“为小姐效力，不辛苦！”

　　九鹰退出去之后，南宫玉狐轻抿着红茶，却是淡淡浅笑的自言自语道：“冷卓啊冷卓，接下来你可要很郁闷了，可惜啊，谁让你惹的本小姐心情不好，所以你这辈子都要倒霉了！”

　　丫呸的，看来漂亮跟心眼是成反比的，越漂亮的女人心眼越小，不就是弄沉你几条船么，至于要记恨他一辈子，让他一辈子倒霉。

　　“啊，你捏疼人家了！”王若彤轻吟一声，让冷卓从愤怒中清醒过来，看着半身赤裸的王若彤，事说出来，冷卓这心也放了下来，这心里的欲火自然也跟浇了汽油一样，一下烧的老旺。

　　可是想想，在这种地方吃了王若彤，似乎确实有点那个，但又憋的难受，冷卓眼珠子一转，这对巨乳可是恩物啊，那樱桃小嘴似乎也很诱人呢。

　　邪恶的冷卓好像一只大灰狼，满脸的淫笑的看着王若彤，弄的王若彤不由地拉住裙摆，摇着脑袋。

　　冷卓嘿嘿一笑，贴着王若彤的耳边小声的嘀咕了几句，王若彤那本就娇艳无比的容颜又红润三分，好似能捏出水来：“你坏死了！”虽然这么说，但王若彤还是从冷卓怀中站起身，然后跪在床边，伸手去解冷卓的裤子。

　　邪恶万岁，冷卓看着王若彤张开樱桃小嘴，心里不由地大喊，虽不能上全垒，但时间还长，慢慢来么，这样才有乐趣不是。

　　一道雪白色的精华在兽油灯下划过一道优美的抛物线，射在两团柔软的豪乳之上，王若彤看着好像飘飘欲仙的冷卓，暗道一声坏家伙，喷人家一身黏黏的，不过想想刚才的荒唐，她都不敢相信自己居然用嘴帮他做那种事。

　　“我要走了，离开久了，萧萧该找我了！”清理着胸前的精华，王若彤可不敢继续跟这个坏蛋呆在一起，谁知道他还会想出什么坏法子来，太羞人了。

　　不过王若彤一提萧萧，却发现某个疲软的小东西居然跳动了两下，似乎又有站起的迹象，王若彤抬起头，媚眼如丝的看着冷卓，醋味颇重的道：“你这花心的家伙，果然不是好东西，哼，看人家还理你！”王若彤说着拿起床上的黑软甲，三下两下穿好，直接从窗户跳了出去。

　　冷卓连话都没说出口，就只剩下一阵冷风吹过，啊，冷卓仰面躺倒，话说他那小兄弟根本就没大脑的，完全是本能反应来着。

　　南宫玉狐，你要玩，本少爷就陪你玩，本少爷跟你扛上了，看谁最后去的胜利。

　　不过南宫玉狐这一遭釜底抽薪还真是够狠的呢，冷卓也算是明白什么叫仗势欺人了，本来冷卓还打算利用这名额搞些钱花花，但如意算盘却因为南宫玉狐的算计落空了。

　　明天，后天，肯定会有人还会挑战他，如果名额不失，南宫玉狐就会挑起守擂名额争夺战，冷卓相信她有那个能力，而在守擂一方，冷卓对付不了的势力就有好几个，如果硬拼，就算守得住又能如何，对方的算计会接踵而至，没完没了。

　　冷卓没有那个资本跟南宫玉狐去磕，资源不对称，冷卓可没四两拨千斤的本事，你要玩，那老子就给来个釜底抽薪，让你没的玩，惹不起，而不你少爷还躲不起，等本少爷回头有了足够的资本，咱们在好好的玩玩。

　　哼，你跟我没完没了，本少爷，也没打算跟你有完有了。

　　不过如何离开，却是一个问题，南宫玉狐肯定让人盯着他们，那个九鹰就是南宫玉狐派过来看着他们的，想驾驶龟玄号走，显然不可能，冷卓沉吟了片刻，突然想到了橙剑白霜。

　　这个女人或许可以用一下，她不是想找父亲么，那我就带她去找，咱就来个金蝉脱壳，顺便在来个顺手牵羊，冷卓嘿嘿的想着，自己怎么就这么聪明呢。

　　冷卓并没有将事情告诉给大家，毕竟九鹰那个人也不是好对付的，如果被他看出破绽，可就不好玩了，而且在这之前，冷卓还得好好演两场戏才成。

　　“收获怎么样！”冷卓这边还霸占着几个名额，但照录符文的事情却全交给了桂东，周瑜两人，周瑜是冷卓埋的暗子，所以自始自终周瑜都穿着黑袍，身份除了泣血谷的通灵师知道之外，船上的其他人都不晓得。

　　“一晚上，又弄了近千上古符文！”对于这种收获，桂东虽已有了些麻木，但还是颇为高兴的，看着别人费劲巴力的才能搞到一个上古符文，他却轻松的搞定，这种心里的反差，还是很让人兴奋的。

　　“呵呵，弄了这么多上古符文，也够几十辈子研究的了！”冷卓笑着道，这上古符文虽是宝贝，但对冷卓来说，却显得并不迫切，而且这上古符文放在手里就象一个炸弹，搞不好还会让自己粉身碎骨，非但换不来钱花，还让人劳心费力的遮掩。

　　“是啊！”

　　“好了，准备一下，今个咱们去看看别人的擂台比斗，涨涨见识！”


第一百七十四章 水上画舫

　　由于守擂方多出了四个，攻擂方也相应的多出了四个位置，比斗也并非是一齐举行的，而是分成了上午下午两个时间段，而这也是给那些今日赶到的势力一个机会。

　　不过上午场显然也占据些优势，毕竟之前一天，守擂方的擂主强弱都已经明辨，先比的自然有先挑选对手的资格，而后到场的自然没了这个优势，只能选择那些硬点子挑战。

　　冷卓在房间里做了先撤的决定，所以也不在将名额的事情放在心上，但是为了配合南宫玉狐的处心积虑，冷卓还是打算这两天好好打一下，同时也是欲盖弥彰，既然对方布了局，冷卓不接，那也太不给面子了。

　　上午，攻擂方的势力情况并没有太大的改变，不过昨晚却是又有几家势力的船只赶来，冷卓则是看看，这些势力里还有什么出众拔尖的，南宫玉狐肯定会从中找一个最强的来对付他，冷卓这也是知己知彼。

　　冷卓跟桂东兵分两路，划着船来到一处擂台外面，比斗还没开始，冷卓打算等等，但这时，旁边的一艘大船上，却传来一个声音。

　　“这位少爷，要不要到我们船上来坐坐，我们这里有位置不错的座位，还有不错的茶点可享用哦！”一个汉子扯着粗嗓子大声的喊道。

　　冷卓抬起头，看了眼这艘二层的楼船，却是颇为别致的湖上画舫，上面悬挂着一个如意坊的旗号，这画舫在扬州也算是颇为出名的，二十四桥上，二十四花魁，可是扬州赫赫有名，而这如意坊则是占其中之一。

　　上了如意坊，冷卓才发觉，自己还真是孤陋寡闻，同样也对将生意开到这里的那位钦佩有加。

　　这如意坊上，可谓是美人如云，每一个都穿着轻纱女仆短裙，露出两条雪白修长的玉腿，上身那紧致的小衣，胸口开的颇低，遮不住胸前的旖旎春色，却又完美的勾勒着女人的曼妙身材。

　　一个身着水蓝仕女裙的妖娆女子妩媚动人的扭着蛮腰，走上前，笑颜如花的道：“三位里面请，正好还有临窗雅座，明月，明心，伺候好三位贵客！”

　　那妖娆女子对着帘里叫了一声，一个犹若百灵般得女声顿时应道：“来了，秋姨！”声音洛，帘儿动，只见一个跟冷卓相仿，穿着月白仕女裙的少女盈盈而出，这女子抡姿色也算上乘，但却算不上惊艳，不过那双明媚的大眼睛却透着灵性。

　　但是当冷卓看到这女子身后走出的那女子，冷卓却突然眼前一亮，居然是一对双，如果单拿出一个，确实让见惯了美女的冷卓不觉得如何，但是当出现一对，而且还是一模一样的双胞胎美女时，可就让人心动了。

　　“明月（明心）这厢有礼了，三位请随我们来！”

　　迈步进入画舫之中，才发觉这画舫内却是别有洞天，居然船舱也被打通，形成了一个水上楼阁，在正中，还有一个四方红台，似是歌舞之所，而在四周，则有若干精致的隔间，而让冷卓大开眼界的是，这如意坊内，伺候的女子居然全都是双胞胎。

　　大手笔！

　　上了月心阁，这里是一个单独的小雅间，四周用楠木木板隔断，井然的让这里形成一个单独的小世界，地上铺着雪白的兽裘，一张八宝桌，几张梨木椅，一侧正开着玄窗，可观赏擂台上的比赛，另一侧则由帘子垂落底端，面积不大，却说不出的雅致。

　　“三位，要喝些什么！”明月娇柔的笑着，询问道。

　　“扬州最出名的茶是鹦鹉螺，就上那个吧，另外点心你们看着上！”来了这地方，冷卓就知道不便宜，不过来了，总不能说嫌贵离开，这人都要张脸，尤其是在美女面前，被吸血，也只能认了。

　　少卿，两个少女就各端着茶具，点心进来，叫明月的女子将茶具一一摆开，当场展示起泡茶的功夫来，这喝茶，讲究颇多，但冷卓也没见识过，今个算是开了眼界了，两双巧手如行云流水般的动作，片刻之后，三杯茶水就递了过来。

　　而窗外，比斗也已经开始，不过没有桂东在一旁，冷卓对双方的情况却是两眼一抹黑，不由地微微皱眉，这表情自然也被身旁两个双胞胎看到。

　　明月嗓音清甜，讲述道：“擂台上，那红衣似火的是楚州三河傅家的傅易，那一身青衣装扮的是青州盐城刘家的刘子房！”

　　“哦，你知道他们是谁？”

　　明月点了点头，道：“之前来的大部分势力我们这都有记录，客人来我们这花销，我们自然要伺候周到，让客人满意！”

　　“哦？”冷卓看着两女，差点开口说那吃吃豆腐也可以喽：“呵呵，不错，继续吧！”

　　“傅易，五阶地灵士，通灵兽为三眼火乌，火焰金黄，他的金黄火焰在阳光下，威力大增，可燃烧灵力！”

　　“刘子房，六阶地灵士，通灵兽是水晶虫，一种外壳坚硬无比的虫子，形成的水晶甲，据说防御惊人！这两人都算是双方的佼佼者！”

　　“那依你看，这两人的比斗谁会赢？”

　　“这个我们不好揣测的！”明月笑着答道。

　　“说说看，放心，不会传出去的！”

　　明月沉吟了一下，道：“如果非要说，我觉得傅易的胜算要大的多！”

　　“哦，说说你的理由！”

　　“三眼火乌，乃是六阶玄兽，跟魔兽不同，玄兽通常具有特殊的能力，这三眼火乌的特殊能力就是金焱，这金焱可焚灵力，这对对手来说本身就是一个很强大压制，而且眼下可烈阳当空，金焱威力被大幅度的提升，焚烧灵力速度更快。”

　　“刘子房虽高出对方一阶，但在此消彼长之下，却反而落于下风，最后一点，刘子房的通灵兽以防为主，一擅攻，一擅守，攻方占据上风，守方败势自然高，当然这也不得不考虑一些意外情况发生！比如有强大的灵器护身，也可改变战局！”

　　冷卓点了点头，这女子条理清晰，分析的头头是道，而且善于察言观色，又有一身技艺，能调教出这种妙人来，这如意坊可不简单啊，后面肯定有大背景支撑。

　　“很精彩，对了，不知道两位可否陪着本少爷一起四处走走看看，这里的人大部分都不怎么认识，你们可是帮上大忙了！”眼前的比斗就如同明月所言，偏向了傅易一方，也许不要多久，就会取得胜利，不过这两家，虽有实力，却不拔尖，冷卓想去下一个擂台看看，不过可能又要面临之前的尴尬，这才问道。

　　“这个要秋姨点头才行，而且我们外出，钱也是不能少一分的！”明月明言的道。

　　“呵呵，这个自然！”

　　乘着小船，前往下一座擂台，冷卓扭过头，道：“明月，明心，你们画舫可赎人出来么？”

　　明月，明心抬起头，看向冷卓，摇了摇头，明月道：“我们只卖消息，不卖身的！”

　　冷卓微微有点失望，刨除这两个女子是双胞胎的原因，冷卓更在意的是两女脑子里的那些东西，没想到这如意坊居然专门是卖消息的，倒是跟一般的画舫不同，不过买卖消息，似乎比卖身赚钱多了，只这一会，就百多个金币没了，而两女外出陪同，一天至少三百金币，可他娘的贵的没边了。

　　“咦，那个人好像是一个外族的奴隶？这是什么招式。”冷卓几人来到一处擂台，好奇的看着一个矮个子，身上一身紧身衣，好似地球上的鬼子忍者。

　　“那个是东夷人忍者，其实也是通灵者，不过他们的修炼法跟我们不同而已，擅长的是隐逸遁术，其实说穿了，就是利用灵力伪装自己而已，也有点特色，咱们这边跟东夷人有海上贸易，所以一些海商大族都有养这种东夷忍者！”

　　东夷人？丫呸的，怎么这异界也有太阳族，不过这些矮驼子个头怎么都跟矮人族似地，真他娘的可笑，不过可笑归可笑，这矮驼子很厉害啊，水遁之术玩的如火纯情，居然利用水元素镜像来将自己隐藏起来，对面这人怕是要衰哦。

　　冷卓正看着，突然赵云拉了拉冷卓，冷卓扭过头，刚要说话，却发现迎面走来两人，却是橙剑白霜跟紫剑紫微，而在远处，赤剑，蓝剑等人则站在那里，看着场中比斗。

　　“咱们又见面了！”冷卓打了个招呼，本来白霜不找来，冷卓也会想法子找她，因为他能否神不知鬼不觉的逃离这里，可全看她了。

　　白霜却是轻哼一声，道：“昨天晚上的事情日后在跟你算，带我去找我父亲，我可以放过你一码！否则……”

　　“呃！”这女人，怎么这么野蛮加暴力，要不要逗她一下！

　　冷卓只是想了一下，还是否决了，这妞可不好逗，真惹毛了，要劈他，还真拦不住：“这里不是说话的地方，晚上约个地方在谈！”

　　白霜看着冷卓，脸上明显露出一丝不信任，冷卓却是道：“要不我去你那边也可以！如果没关系的话？”

　　白霜看了冷卓一眼，冷冷的道：“我会去找你，如果再敢动你的爪子，我会先砍了它们！”


第一百七十五章 雷霸PK东夷上忍

　　彪悍的妞果然霸道，冷卓摸了摸鼻尖，看着转身离去的白霜，暗呸了一声，让你现在牛气哄哄，早晚少爷收拾你！

　　千狐号上，南宫玉狐站在甲板上，吹着湖面上拂过的风，任由秀发在风中舞动：“安排的是哪一家！”

　　“海州雄家！”九鹰简洁无比的回道！

　　“你说的是豪商雄阔海，他们也来了？”南宫玉狐扭头道。

　　“恩，就是他！”九鹰点了点头，不过目光却是偷看南宫玉狐的神色。

　　海州雄家乃是海上大族，抡起财势不输给南宫世家，当然，雄家不过百年豪门，抡起底蕴，在帝国内的地位远不比了南宫世家，雄家上一代家主，雄霸天曾在两年前到南宫世家为长子向南宫世家求亲，而求亲对象就是南宫玉狐！

　　雄阔海有乃父风范，为人粗犷大气，浓眉大眼，身材伟岸，不算什么美男子，但也算是一个伟岸大汉，此人对南宫玉狐可谓是垂涎三尺，上次求亲虽不成，但南宫世家也没一口拒绝，只说等南宫玉狐毕业回来之后再议。

　　不过这雄霸天却是暗里吹风，将消息传出，闹的扬州各地都有人知道，海州雄家大少爷要娶南宫玉狐为妻，这传言，本身就是越传越邪乎，弄的好像两家都已经接了亲一样，还有一些人甚至送了礼上门。

　　这事闹的不小，后来两家出面，这才制止流言继续传播，但是雄家向南宫家求亲，南宫家并没有拒绝，似乎这事也是有戏，只等南宫玉狐开口，两家这联姻就瓜熟蒂落。

　　南宫玉狐并没有露出不悦之色，而是道：“雄家，似乎没有什么拿得出的实力，能对付了那两人么！”

　　九鹰点了点头，道：“雄家虽没什么高手，但家中却有一些东夷忍者，这些家伙还是有点用的，就算胜不了，让其受伤却是可以的！”

　　南宫玉狐哦了一声，没有在询问：“那就这么办吧！”

　　“咱们的对手是东夷忍者？”冷卓前脚刚回了船上，后脚九鹰就上了船，并通报了这一消息，冷卓暗道，丫了个呸呸的，真他娘的够阴险的，这东夷忍者的招式都以暗刺为主，根本就不跟你玩正面对战，这一场可不好打啊！

　　“恩，比斗定在正午之后，时间没剩下多久了，有什么要准备的，快些准备！”

　　“少主，脸色怎么这么难看！莫非咱们下午有比斗？对手是谁？”桂东看到有些阴郁的冷卓，上前问道。

　　冷卓上前，道：“正午后，马上，至于对手，是海州雄家，对方手里有不少东夷忍者，很难缠！”

　　“海州雄家！”桂东听了也微微有点吃惊：“雄家什么时候赶到的！”

　　“可能是昨晚晚上，不清楚，怎么桂老很熟悉雄家！”冷卓问道。

　　桂东点了点头，道：“海州雄家，在扬州又有几人不知道，抡起财势可是能跟南宫世家比肩的家族，控制着扬州外海七成的贸易，说是日进万金也不为过，雄家两年前还想要联姻南宫世家，似乎南宫世家也没有一口回绝，两家如果联姻成功，南宫世家的势力可就达到一个新的顶峰了，或许能跃过东方世家，成为四大世家之首。”

　　“你说联姻，谁，南宫玉狐？”冷卓可不关心什么四大世家之首，比起这个，他更关心联姻这件事。

　　“恩，南宫家家主这一脉如今只有南宫玉狐一女，雄家想要获得更高的地位，自然只有娶南宫玉狐，只娶个旁门支脉并没有多大助益！”

　　丫呸的，居然是跟本少爷抢女人的。

　　下午，比斗擂台，冷卓早早就带着赵云，李元霸来到了比斗场，当雄家那艘比大楼船还大的海龟船靠近擂台，雄阔海在众多人的簇拥下走下来，冷卓的目光却是猛然收缩了一下。

　　“东夷忍者，似乎分成上中下三等，上忍之上还有圣忍，上忍大概相当于我们的地灵士，那边的几个东夷人应该都有上忍的实力！而且这些东夷人一向漂泊在海上，所以战斗经验丰富，出手狠辣，所以比斗时千万小心，对方可不会留手！”

　　“哼，比狠辣，大德，第一阵你上，记住，除了不要死人，其他的你看着办！”冷卓冷声的道。

　　李元霸早就摩拳擦掌，听到冷卓的下令，立刻喜笑颜开：“少主，你就瞧好吧，我会敲碎他们全身的骨头！”

　　雄阔海看着对面走上来的对手，并没有半点轻视之心，眼前这群家伙居然敢惹了自己的未来的夫人，这可是不能容忍的，而且这是未来夫人交代的，雄阔海更是不敢有半点疏忽。

　　“甲贺上忍，首战你来吧，狠狠的给我教训那人，只要不死人就成！”这甲贺上忍乃是雄阔海手下最厉害的忍者，颇为雄阔海倚重，上来就将其派上去，可算是下了足够的本钱。

　　“知道了，少主！”甲贺明点了点头，身形一阵恍惚，人顿时消失在雄阔海身后，再次出现却已在李元霸的对面。

　　甲贺漠视的看着那瘦弱的李元霸，按情报说这人乃是罕见的雷灵者，实力不俗，而且一身怪力，近战颇为霸道，不过对于甲贺来说，这李元霸确不被他看在眼中。

　　“上忍，甲贺明！”

　　“李元霸！”互道过姓名，比斗也正式开始了，甲贺明依旧是诡异无比的消失在原地，忍者的遁形术能隐藏灵力气息，甚至是呼吸，很难让人发觉。

　　李元霸早就看过忍者的战斗方式，对于这群只知道躲闪的老鼠可谓是嗤之以鼻。

　　嗖嗖嗖，空气中，突然三道水手里剑飞快的旋动朝着李元霸飞去，李元霸冷哼一声，一挥巨锤，三道手里剑顿时被击个粉碎，化作无数的水珠飞溅，然而这却只是开始。

　　甲贺的速度很快，而且身形并不显，空气中就好像凭空出现手里剑，而后就朝着李元霸飞转射去，由于速度越来越快，这些手里剑不分前后顺序，而是从四面八方，上中下，射向李元霸，让人防不胜防。

　　李元霸的锤子舞的再快，也终究有缝隙，两道手里剑直接划过空当，射向李元霸的身体，但是还没欺近，就见一道雷光闪现，一面雷盾挡在了李元霸的身周，挡去了那两道手里剑。

　　“跟个老鼠一样，实在是让人讨厌！”李元霸说着，三道雷盾浮现在身体四周，双手怀中的巨锤上也是雷弧闪烁：“雷动九天，给我出来！”

　　李元霸大喝一声，全身的雷弧顿时朝着四面八方扫去，滋拉滋拉的雷光顿时吞没了四周的空气，而隐藏在空气中的甲贺也在这雷光中显露出身形，快速的后空翻，躲过那一道道扫来的雷弧，最后落在擂台边上。

　　一道雷弧飞快的追上，化作一道雷矛直刺甲贺明，噗，雷矛穿体而过，但是那甲贺明却化作一滩水，显然这并不是真的就爱喝明。

　　“果然有几分本事，不过甲贺上忍的分身术可更厉害！”

　　“灵力分身！”这种招式并不算多特别，控制通灵兽，用灵力塑造出一样的分身很多通灵者都会，不过似乎对方的分身并没有那么简单。

　　果然，在擂台四周的湖水中，突然有一个个的甲贺明从湖中跃出，落在擂台的边缘，每一个居然都跟本体相似，让人很难分辨哪个真哪一个假。

　　“倒是有点意思，类似与幻术，又糅合了一些灵力分身的技巧，只是不知道这分身具备不具备攻击能力！”南宫玉狐透过轩窗望着擂台上的比斗，嘴角露出一丝浅笑的道。

　　至少数十个分身站起身，每一个人都在虚空中划动手印，临兵斗者皆阵列在前，九字真言一一念出，这些分身忍者手中都多出了一把兵器，甚至还有一些在原地渐渐的消失。

　　“阵法！”

　　“恩，这应该是临摹了玄兵幻阵门的灵兵炼阵，不过只学了个皮毛，只是一种障眼法而已。”桂东显然是颇有感触，感慨的道。

　　“哦，这是什么意思？”冷卓不解的问道。

　　“这还要从数百年前说起，天龙帝国雄踞九州，争霸南北东西，太祖时期就曾远征东夷，虽未尽全功，却也让东夷自此不敢在骚扰我帝国海岸，之后数百年，东夷内乱，陷入诸侯并立，群雄割据的时代，自此更无力抗衡帝国，只能对帝国俯首称臣，承认受帝国保护，每三年一朝贡！”

　　“东夷人羡慕我帝国的文化，所以多有派人来学习，忍者出现也是因为通灵阵流入东夷，让部分东夷人成为通灵者，又掺入自身的一些符咒，巫术，以及偷学而来的阵法，糅合而成忍者的前身，成为战争的一支精锐力量，历经两百余年的战争，忍者渐渐发展起来，形成了如今的东夷忍者，但是忍者所学的很多东西都是从我们这里学去皮毛，而后七拼八凑而成的！不过不得不承认这群东夷人学习能力很强，居然将这些融汇一体，颇为难缠！”

　　敢情，果然这群矮驼子跟他那个时代的太阳族很相像，不过听桂东的意思，东夷人在帝国的人数并不算少啊。

　　这群分身各持兵器朝着李元霸扑去，但是碰触到李元霸身体四周的雷光，就立刻溃散，不过每一个溃散的水人都会化作一团雾气，随着数量不少的水人一一化作雾团，李元霸的身影也越发朦胧，被雾色笼罩。

　　雷弧碰触着水雾，发出滋拉滋拉的声响，但是甲贺明的真身却好似消失了一般，始终不曾出现。


第一百七十六章 龙生九子，雷金犼兽

　　迷雾笼罩整个擂台，让四周的人看不清里面究竟发生了什么，滋拉的雷弧电击声不时的发出，这种平静持续了一分多钟，之后被一声咆哮的巨吼给打破。

　　突如其来的吼声震动了四周，迷雾中隐隐的似乎多出了一个硕大的影子，就在众人疑惑间，一道磅礴的灵力波动从擂台中心传出，冷卓的脸上也不由地微微色变，因为这股灵力并非属于甲贺明，而是来自一只危险的魔兽。

　　兵器猛烈的碰撞声不时的传来，让人知道雾中正在进行着战斗，而置身雾中的李元霸却是全身燃烧着战意，并没有因为突然出现的大家伙有半点的惧怕，反而隐隐的有些跃跃欲试，手中的擂鼓瓮金锤上，雷光闪烁，似乎在说明它的主人有多少的兴奋。

　　砰，一只上面布满了鳞片，爪子锋利无比的兽掌发出破空的呼啸声，搅动着雾色，朝着李元霸拍来，李元霸举起手中的大锤去挡，那兽爪之上发出一阵铁石交鸣的声音，而顺着巨锤传来的强大力道，就算是李元霸也不由地闷哼一声，倒飞了数米，打了两个滚，这才停下。

　　“好，很好！”李元霸并没有愤怒，反而因为这一下，彻底点燃了体内的沸腾热血，爬起身，扭动着身上的筋骨，再次提起巨锤，不躲反进的朝着那巨兽的黑影扑去。

　　闪烁着雷弧的巨锤在千斤巨力的挥舞下，带着呼啸的风声，砸向那巨兽的前爪，砰，巨锤狠狠的落下，砸中那巨兽布满鳞片的前肢，雷弧顺着那细密的鳞一路上窜。

　　吼，巨兽发出一声震天的吼声，那偌大的头颅低垂，张开血盆大口，朝着李元霸咬来，李元霸只觉得一阵血腥的煞风从头顶袭来，待看到巨兽的血盆大口，却是躲避不及。

　　只能抬起手中的擂鼓瓮金巨锤，一个龙抬头，狠狠的砸向那扑来的血盆巨口，这一下子正砸在巨兽的下颚处，但是在这千斤巨力的锤击下，这头巨兽的下颚居然没有半点碎裂的迹象，只是被这一锤给打偏了方向。

　　砰，巨兽的血盆巨口砸向身旁的擂台，那被阵法加固的平台荡漾起一道水蓝色的波纹，下一刻，平台被撕咬出一个大洞，而就在一旁的李元霸顿时被淋成了落汤鸡，连忙朝一旁退出数米。

　　李元霸还是第一次碰到这么禁打的家伙，居然挨了他一锤子啥事都没有，反而激起了对方的凶性，李元霸才想了片刻，那只巨兽再次发出一声闷吼，一团裹着雷光的水球穿过雾气，砸向李元霸。

　　李元霸显然有些措不及防，没想到这个大家伙居然也会喷水球，顿时被砸个正着，雷盾不用呼唤顿时浮出，挡在了水球前方，但是没想到的是，那水球上居然也夹杂有雷光，居然穿透了雷盾，落在了李元霸的身上。

　　跟李元霸那霸道的紫雷不同，巨兽的雷似乎要柔和的多，而且颜色也呈现蓝色，雷光快速的在李元霸的身上流走，却很快就被李元霸给吸收，并没有造成半点副作用。

　　一阵风，徐徐吹过，那浓厚的迷雾终于开始散去，而当这一人一兽的身影渐渐的显露出来，众人全都心骇莫名，心脏似乎被什么东西揉了一下。

　　雷金犼，有识货的人一下子就认出了那渐散的雾色中，那只巨兽的身份，龙二小姐那素来波澜不惊的语气也终于出现了一丝波动，而在一旁，龙家此行的主事人龙威，也是面色大变。

　　龙家，以龙为姓，体内血脉更有龙血传承，这早已经不是一个秘密，相传龙家第一代祖，是神兽青龙与人类女子而生，不过随着血脉传承，青龙血脉却是越发的稀薄，到如今却是要隔代才有人能激发体内的龙血。

　　除了这以血脉继承的龙血，龙家还有着关于龙的一些记载，龙性至淫，所以龙生九子，各有不同，其中这九子之中就有这犼兽，披有龙鳞，体型犹若狮，外相有些憨，头生一独角，生活在大海之中，据说有翻云覆雨之威。

　　比起龙家那越发稀薄的龙脉，雷金犼这种继承了更多龙脉的魔兽，拥有更强大的力量，虽比起神兽要次之，但也是魔兽中高端的存在，哪怕是幼兽也有六阶以上的实力。

　　对于拥有龙脉的魔兽，龙家向来是不吝一切，也要想法设法的得到手，龙家以血脉为力量，面对越发稀薄的血脉，龙家的衰弱似乎已不在遥远，所以历代龙家都不予余力的在寻找祖先青龙，当然青龙神龙见首不见尾，哪里是那么好寻的，所以只能退而求其次，获取同样具有龙脉的魔兽的血以特殊的手法灌入体内，获得更多的龙脉。

　　但是神兽青龙不好找，那些具备了圣兽实力的亚龙魔兽也不是那么好寻的，而且就算找寻到了，也要看他们是否有那个实力获得，龙家蹉跎了十数代，到了这一代才出现三百年间最强的血脉继承者，而这一代几乎被龙家倾注了全部的心力，为的就是重振龙家，让血脉传承下去，所以当雷金犼出现时，龙家的人才会这样吃惊。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　“二小姐，这犼兽怎么会出现在这里，犼兽镇海，不是应该出现在茫茫大海里的么！”

　　“这个就要去问那个东夷忍者了，据说，东夷忍者有一种传承上古的巫术，颇似我们废弃不用的古通灵阵，具体的，我也不知，但应该是利用某种方法将这只犼兽召唤而来！”

　　“犼兽之威可不弱，搞不好，可会出大乱子的！”

　　“既然那人有法子召唤过来，自然有法子传送回去，只不过要付出些代价罢了，不过在这之前，我们要搞到这只犼兽的鲜血！”龙二小姐目光炯炯的道。

　　“可是小姐，这擂台是不准人插手的！”

　　“呵呵，放心，我不会无缘无故的出手，但是擂台上的规矩还有一点，不得害人性命，只要那个李元霸支撑不住时，我在出手，帮助制服这头犼兽，就应该不会有什么问题了吧！”

　　“小姐，您要亲自出手？”那老者也不由地转头望向这位小姐，不过因为罩着青袍，所以看不清她此刻的表情。

　　“光靠龙战，拿不下这头雷金犼，而且我们也没有许多时间，只能是我出手了！”

　　场中，冷卓还在震惊这头全身水蓝，有点类似狮子，却披着细密龙鳞的魔兽，怎么看着有点象麒麟，不过这个世界好像没有麒麟这种神兽的存在，不过这兽好像有点眼熟，应该是在哪里见过。

　　“是犼兽，相传神兽青龙有九子，其中就有犼，形若狮，身披龙鳞，有须，头顶有独角！”

　　“犼？”冷卓突然一拍脑袋，他终于知道为什么这么眼熟了，在天龙帝京，那座号称万龙之城的都城，似乎到处都是各种龙兽的图纹，这犼也是其中之一。

　　冷卓的目光不由地瞥向擂台之中，这犼乃是龙子，哪怕是幼兽，怕也不是那么好对付的吧，坑爹的，那东夷忍者怎么搞来这么一个大杀器。

　　李元霸此刻有点狼狈，手中的一对巨锤，如今已经只剩下一个，还有一个被这雷金犼兽给吞了，一点也不怕消化不良，魔兽本身的身体就远超人类，何况是继承了巨龙血脉的犼兽，一身的鳞甲根本就刀枪不入，斧锤难伤，而且这雷金犼也不怕李元霸护体天雷。

　　丫呸的，这么下去，可不是比斗失败的事了，而是李元霸还能完全无损的活着的问题了，冷卓的目光不由地阴寒的望了一眼对面的雄阔海，好，你既然下死手，也别怪本少爷出杀手锏。

　　冷卓想着，走出棚子，二话不说，直接开启百将武库，耀眼的开启法阵顿时散发出柔和的光晕，顿时吸引了不少人的目光望来，不过这一会可不是顾忌别人目光的时候。

　　“百将武库，开启！”冷卓低沉的喊着，那召唤阵法上，一道道雷光乍泄，完全由雷灵力打造而成的擂鼓瓮金锤，澎湃的灵力散发出道道紫色的雷弧。

　　冷卓望向场中，一挥手，两道雷光闪烁的灵力锤顿时划破空气，飞向李元霸，李元霸看到这比手头上的锤子还要大上三分，充满了雷电力量的纯灵兵锤，直接将手中已经只剩下一柄的锤子丢掉，双手接过这两把紫光雷电闪烁的灵锤。

　　虽然分量上不是很合手，但是拿着两大锤，却等于凭空多两团强大的雷灵力在手，李元霸身体上的雷光与雷锤上的雷弧相互呼应，不片刻就融为一体，李元霸身上的雷光再次狂涨三分，气势大涨。

　　而在一旁的一条船上，玄兵幻阵门的七剑，当看到这一幕，表情却是不一，而橙剑更是轻咬朱唇，美目流转，更是确信这个家伙肯定知道他父亲的下落，晚上，一定要让他带着自己取寻父亲，哪怕……。


第一百七十七章 第一只百将坐骑，我收

　　“这小子，定要抓来仔细询问一番！”白昆面色微变，如果说之前一切都只是南宫家的一家之言，虽然也让他心中确信，但冷静下来之后，却还有一点犹疑，但此刻白昆却已经坚信不已。

　　残剑，当年老夫心软，放你一马，但今日，老夫定然要为门中除去你这个败类，当然眼前之人也留不得，玄兵幻阵门的秘密必须要保守。

　　“可是，四执事长老，如今是七星玄龟盛会期间，任何人都不得对其他势力动手，否则会被所有人唾弃之！”

　　“我知道，待大会结束之后，立刻给我将他抓来！”白昆狠声的说道。

　　赤剑扫了一眼橙剑，还是点了点头，事关门中利益，赤剑也只能这么选择。

　　“有趣，啧啧，没想到那群东夷忍者还有几分本事，我倒要看冷卓你这场怎么打下去！”南宫玉狐似乎很开心，嘴角露出一丝淡笑，或许连她本人都不知道，为什么冷卓吃瘪她会心情愉悦，很是开心。

　　场中，李元霸接过双锤，望着摇头晃脑，颇有些憨态可掬的雷金犼，舔舐了一下嘴唇：“小畜生，今个小爷就让你见识见识我的厉害！”

　　李元霸手持双锤，全身上下雷光闪烁，雷弧噼里啪啦的挥动个不停，两把雷锤更是雷弧狂扫，那粗大的雷，闪烁的紫光，几乎将李元霸给吞没。

　　“雷霸天下！”李元霸豁然跃起，脚踏着雷盾，居然跃起七八丈高，整个人就好像是一个雷球小太阳，紫色的雷弧以他为中心，快速的收缩。

　　待那些雷弧电光全部内敛在那双涌动着雷云的双锤中的时候，李元霸双锤指着苍穹，这一刻，李元霸就好像是一尊神，雷神。

　　一道粗大的雷光好似咆哮的苍龙直冲云霄，天空，似乎在这一刻变得阴暗了下来，一片漩涡雷云缓缓的形成，那奔腾咆哮的雷在翻滚，跳跃。

　　随着李元霸那一声大吼，那雷云之中，突然有一道紫色的雷光破开云层，狂涌而下，而那万千的雷光则随之而落，那万千雷电汇聚成一道咆哮的雷龙，直落雷金犼的身上。

　　粗大狂暴的紫雷笼罩了整只雷金犼兽，无数的雷弧扫向四周，那被阵法加固的平台在那猛烈的雷击之下，片片碎裂，化作一片碎片，但是雷金犼却依旧站在湖面之上，似乎并没有受到多少影响。

　　不过这一道雷击落下，之前一直消失不见的甲贺明却显出了身形，这个家伙居然一直潜伏在半空之中，等着看好戏，但是李元霸这一击，笼罩了整个擂台，包括天空，甲贺明这回是躲无可躲。

　　雷光落体，狂涌的雷暴力量快速的笼罩甲贺明的全身，强烈的麻痹让甲贺明跟断了线的风筝一般，直落湖中，噗通一声，溅起一道小水柱，不过在场的所有人，已经没有人去注意一个东夷人的性命，目光全都注视着拿同样被雷光笼罩的雷金犼的身上。

　　吼，强烈的紫雷携带着狂暴的力量席卷了雷金犼身体上的每一个细胞，不过雷金犼可不是甲贺明，直接被这雷给劈的全身无法动弹，本身就带有雷属性的雷金犼就好像是沐浴在雷光中，发出了一声响亮的吼声，非但没有感受到伤害，反而浑身的舒坦。

　　不过如果仔细去看，却能发现，这雷金犼兽的动作却变得略显僵硬，并没有之前那般灵活。

　　李元霸这全力一击耗去了两把灵兵巨锤的全部力量，李元霸的身体也在使出这一击后，朝着下方落下，最后很是稳当的坐在雷金犼的背上。

　　冷卓都为李元霸捏了一把汗，冷卓可是知道李元霸最大的弱点，那就是李元霸是一个旱鸭子，无论怎么教都学不会游泳的旱鸭子，如果落在水中，李元霸可就危险了，而且一旦李元霸怕水的弱点暴露，别人在想对付李元霸，只要拿水做文章就可以了。

　　不过冷卓这边才擦去一把汗，额头上却又是冷汗直冒，原因无他，李元霸坐在了雷金犼兽的背脊上，而接下来会发生什么，冷卓都有点担忧，有点惊心动魄，让人心跳就没减速过。

　　李元霸坐在雷金犼兽的背脊之上，双手死死的抓住雷金犼兽的脖颈，身为一只未来的圣兽，神兽的血脉，从骨子里，雷金犼兽就不容许任何生物骑在它的头上，甚至是飞在他的头顶。

　　李元霸居然坐在它身上，雷金犼兽可不干了，顿时剧烈的折腾起来。

　　吼，雷金犼兽全身上下蓝光闪烁，一道道蓝色的雷光在身体四周乍泄，但是这能麻痹大部分魔兽的雷对于一个小小的人类却完全没有效果，就好像李元霸的雷对它无效一样，它的雷对于天生雷体的李元霸同样无效。

　　非但无效，更好像是沐浴在阳光之中，全身的细胞都在欢快的跳动，似乎毛孔都在舒张，在不断的雷击下，李元霸的身体似乎也发生了些改变，那护体的雷球大口大口的吞噬着四周的雷光，就好像在吃大补的补品一样。

　　雷球在吞噬中，渐渐的胀大，当胀大到一定程度之后，又开始压缩，反复三四次之后，雷球终于无法在胀大，也无法在压缩，于是又一次分裂开始了。

　　本来最初时，李元霸的护体雷球只有一个婴儿拳头大小，熟练也只有一个，如今却足有一个人头那么大，数量也从一个形成了四个，当第四个雷球缓缓的剥离最大的雷球，新诞生的小雷球也开始了这种吞噬，并开始快速的壮大。

　　吞噬中，紫色的雷似乎也在发生异变，隐隐有了水的属性，颜色也从深紫带了些深邃的蓝光，雷金犼兽已经有些气急败坏了，这个该死的人类非但没有被甩下来，居然还在不断的吞噬它释放出的雷灵力，实力似乎在它的资助下，变得强大。

　　雷金犼咆哮一声，四蹄踏着虚空，直接一头扎入了湖中，似乎打算用水来将背上的家伙给甩开，而看着雷金犼兽钻入湖中，冷卓的心好像被一只大手狠狠的握住，不停的抽动，李元霸可是旱鸭子。

　　雷金犼兽在湖中消失了大片刻，这才再次冲出湖面，当然冲出来的位置是东面，远离七星玄天龟的地方，显然这只雷金犼兽也发觉了那几里之外的强大气息，并不敢去招惹。

　　而雷金犼兽的举动显然也让在座的人都松了口气，如果这只雷金犼兽再次惊醒了七星玄天龟，那可是一场巨大无比的灾难，在场的人能有三分之一活下来就算是幸运的了。

　　李元霸抓着雷金犼兽，一点也不松手，身上，被一团紫蓝相间的雷盾笼罩着，如果在这之前，李元霸是见水死，但是在当雷球吸收了大量的带有水灵力的雷灵力后，属性也发生了一些变化，所以如今的雷盾已经具备了隔水的效果，也就说李元霸至少不会在水中被淹死。

　　雷金犼兽上天入水，一阵的折腾，但似乎无论怎么折腾都无法甩脱背上的人，渐渐地雷金犼兽也有点累了，而且它背上的人居然散发出跟它本体一样的灵力波动，这让雷金犼兽也不再那般排斥李元霸的存在。

　　当雷金犼兽再次出现在擂台上空，一直注意着事态变化的龙二小姐，目光突然一紧：“没想到雷金犼兽居然开始接受那个小子了，这可不是好兆头！”龙二小姐站起身，一阵香风盈动，人已经窜出，如若蜻蜓点水般的在湖面上跃起，落在一个木台碎片之上。

　　雷金犼兽跃上一艘船，全身雷光电闪，顿时那一船的人可都倒了霉，扑通扑通的跟下饺子一样，而那些跳的慢的，则被雷击中，全身抽搐的倒在地上。

　　“不好，快困住这只雷金犼兽！”

　　冷卓却是掏出望远镜，看着依旧骑在雷金犼兽的背脊之上，而那只雷金犼兽也没之前那般折腾，似乎停歇了下来。

　　四周，各船之上，一干高手纷纷跃出，围上雷金犼兽所在的船只，一头圣兽幼兽，抡起价值甚至比上古符文还犹高三分，哪怕最后杀死，之后获得一些鳞片，骨骼，还有角，筋，都是打造圣兵，顶级灵兵的上佳材料，这玩意同样是万金难买。

　　一众高手围攻而上，那一直趴在雷金犼兽背部的李元霸却是甩了甩头，让自己清醒了一些，看到四下里围过来的众多高手，李元霸身上突然雷光闪动，那雷光不在是紫色，而是紫蓝相间。

　　而他胯下的雷金犼兽也似乎受到李元霸释放出的雷光牵引，居然全身也是雷光乍现。

　　冷卓看着这一人一兽，猛然惊觉，这，莫非大德驯服了这头魔兽，那岂不是说这头雷金犼兽已经是李元霸的坐骑了，冷卓心中一动，百将坐骑牧场似乎如今只有一头乙木腾蛇在，还空荡如野，这一次倒是有一个坐骑入住了。

　　冷卓想着，通过那灵魂契约在李元霸的脑海里大声的叫喊道：“大德，用我教给你的坐骑契约，对着你胯下的大家伙使用，快！”

　　李元霸并没有问原因，对于冷卓的吩咐，李元霸向来是无条件的执行：“少主，我忘了咒语了！”

　　呃，冷卓无语：“我念，你跟这念！吾，李元霸，愿与汝订立契约……！”

　　李元霸一字一句的重复，随着契约咒语不断的念动，一道金光印记出现在李元霸胯下雷金犼兽的额前，缓缓的落下，没入额头，雷金犼兽挣扎了几下，但并没有完全抗拒那熟悉的气息，一道耀眼的金光从雷金犼兽额前泛光。

　　成功了！

　　冷卓激动万分，看着那些欺近了的各家高手，冷笑一声，我的，谁也抢不到，冷卓说着念动坐骑收入咒语，顿时一道漩涡出现在雷金犼兽前方，雷金犼兽刨动蹄子，扭着大脑袋，一跃冲入那漩涡之中。

　　一道蓝色的光猛然从漩涡中射出，穿过那些上前的高手的缝隙，朝着冷卓所在的位置飞去，而所有的人目光顿时望向那蓝光飞去的方位。


第一百七十八章 众矢之的，香饽饽

　　冷卓有点傻眼了，他没有想到百将图收坐骑居然还会留下这么一个大尾巴，简直就是跟踪导弹，一下子就让冷卓成了众矢之的。

　　无数双目光朝着冷卓这边往来，看着那蓝光撞向冷卓的胸口，而后绽放出一道耀眼的光芒，光芒很快就被一道乳白色的光晕给吞噬，刹那就恢复了正常，仿佛刚才之前一切都不曾发生过。

　　龙二小姐颦蹙着眉头，脚尖踏着湖面，身若飘羽一般的几个起落，就折返而回，一双美目望着那个之前引起她注意的男子，一个不算英俊，只能说是普通，除了懂得那好似玄兵幻阵门的炼阵一样的阵法外，似乎被并无其他出众之处。

　　如果不是亲眼所见，谁能想得到就这么一个家伙居然将众人都垂涎三尺的雷金犼给收了，龙二小姐抬起臻首，望着冷卓，道：“雷金犼兽被你弄去哪里了，交出来！”

　　冷卓眼珠子乱转，嗯，当然不是因为眼前这个被青袍罩身的女子，而是要怎么解释刚才的事情，如果没一个说法，今个怕不好脱身啊，不过这女子一开口，却是让冷卓心生不悦，丫呸的，你把自己当什么了，居然敢跟本少爷这种口气说话。

　　“我怎么知道弄到哪里去了，我刚才担心我的追随者的小命，所以使用了一个大腾挪阵法，将那只家伙给送到哪里去了，我也不晓得，可能回了大海，也可能在太湖的其他某个地方，当然也有一点可能出现在扬州城内也说不定！”

　　冷卓信口胡诌的道，反正不能说那雷金犼被自己给吞了下来，打死也不能说。

　　龙二小姐却是柳眉轻皱，显然不信冷卓说的话，对方肯定是以某种独特阵法禁锢了雷金犼兽，腾挪阵，这种阵法别说她听都没听说过，就算有，怕也没有那么玄奇：“你真不打算说实话，我不想抢你的雷金犼兽，我只要写它的血液而已，如果你愿意，只要你想要的，我都可以尽力满足你！”

　　龙二小姐不用回头也知道有其他的高手已经朝着这边快速赶来，而且那个叫赵云的地灵士护在身旁，龙二小姐也没把握一下子制服他，何况眼下在这种地方，不可能乱用武力逼迫对方交代。

　　冷卓摇了摇头，道：“我说了，但你不相信我也没办法，就算让我说一千次，一万次，我也这么说，因为这是真的事实，难道你让我凭空给你变出一个雷金犼兽出来，对不起，我没那个本事，这个你应该去请教那个东夷忍者！”

　　“怎么回事？”九鹰以及一干地灵高手络绎赶来，望向冷卓，九鹰的心情可谓是复杂的很，怎么又是这个小子，怎么什么事情都能跟他扯的上。

　　冷卓就跟重复复读机一样，将之前的话又复述了一遍，当然换回的是一群不信任的眼神，但是冷卓脸皮够厚，面不红脸不变，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“恩，我想问一下，咱们的比斗应该怎么算，还要不要继续了！”冷卓叉开话题，问道。

　　被冷卓这么一提醒，众人立刻想起之前还在擂台比斗的事情，而且被这一提醒本来还有几个跃跃欲试的家伙，也都消停了下来，眼下可不好随便对此人出手，毕竟规矩在那放着，一只雷金犼兽虽然价值连城，但是因此而破了规矩，乱了秩序，影响了上古符文的撰写，那损失可就更大了。

　　“好了，大家都散了，负责比斗的裁判者商量一下比斗继续的事情！”

　　众人纷纷转身，但在转身的那一瞬，都颇有深意的看了一眼冷卓，这才飞身离去，冷卓知道，自己这次真成唐僧了，只要这次盛会一结束，肯定会有人对着他下手，匹夫无罪怀璧其罪，冷卓所表现出来的实力根本就不足以震慑各个势力，所以注定要变成为众矢之的。

　　丫呸的，逃跑计划必须要加紧了，这一回就算没南宫玉狐为难，算计，冷卓也得跑路了，否则等盛会结束，他还不被五马分尸才怪。

　　之前的那一场比斗，自然是雄阔海一方败了，李元霸之前那一招雷霸天下，直接将其打到了湖中，如果不是被人捞上来，差点没被淹死，而比斗也换了一场擂台，继续开始。

　　比斗虽然重新开始了，但比斗却显然淡若无味，众人的心思早就不在比斗之上。

　　“砰，该死的，去，给我查查对方的根底，居然敢让我丢尽了脸面，我不会放过他的！”雄阔海回到自己的坐船之上，狠狠的一拍椅背，那粗犷的脸上露出一丝愤怒，没有讨到好，反而丢了面子，雄阔海不讨回来，那可不用混下去了。

　　“那个家伙这一次怕是有大麻烦了，估计好多家都已经将眼睛盯向了他，四执事长老，咱们这一次怕是要有不少同行了！”

　　“哼，不管是谁，我们都必须要抓到他，这个可恶的家伙，还真是……”白昆也不该说些什么好，但是想抓这个家伙显然要费劲许多，这家伙现在井然就是一个香饽饽，谁都想咬上一口。

　　“霜姐，你晚上还要去见他？”紫剑压低了声音，对着橙剑道。

　　橙剑白霜也是皱了皱眉头，道：“恩，之前我看到他展示的阵法，就更确定这个家伙可能知道我父亲的下落，母亲在临死前对我说说过，一定要找到父亲，所以我一定要找到他！”

　　“二小姐？这事？”

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，给我动用一切力量去查，我看这一次他麻烦不小，螳螂捕蝉黄雀在后，我们跟着就好，雷金犼我要定了，谁敢挡我的路，我就灭谁！”龙二小姐说着，不怒自威，青袍随着那一声冷哼上下翻动，强大的灵力形成的压力，让老者也不由地额头冒出冷汗。

　　“这个家伙，运气倒是不错，居然让他抢到了雷金犼，不过你拿到了，到时候还得给本小姐乖乖的吐出来当利息！”南宫玉狐把玩着手中的茶碗，嘴角露出一丝戏谑的浅笑，仿佛她就是如来佛祖，而冷卓就是那孙猴子，根本就跑不出她的手掌心。

　　“咯咯，没想到是他们呢，我的好哥哥，看来我们还真的是有缘呢！”花痴女身姿摇曳，那火辣性感的娇躯随着咯咯的笑声，可谓是花枝乱颤，让身旁的男人都不由地纷纷侧目。

　　三无女却是面无表情，冷声的道：“雷金犼兽，可是圣兽，或者抓回去，只要饲养上两三百年，我南御门就可拥有一头镇门圣兽，到时候在十四流派中，可排第一！”

　　“大兄弟运气还真是好，不过好歹大家都认识，抢人财物这种事还是要三思而后动，以免偷鸡不成蚀把米，那可就得不偿失了！”朴厚男沉吟了一下，不紧不慢的道。

　　除了这些，在场的众多人纷纷回返各自的阵营，只不到小半天的功夫，事情就已经传遍了，而冷卓则成了焦点，幸好此刻冷卓隐姓埋名，打着赵家的旗号，使用的是假名，所以除了南宫玉狐知道冷卓的身份之外，所有的人都将冷卓当成了赵卓，一个金枫府的家族。

　　皓月当空，如水的月光撒在湖上。

　　暂时的所有人的目光都移到了七星玄天龟那里，但明里暗里的，已有不少船只挨着龟玄号，密切的注意着龟玄号上的一举一动。

　　在湖面上，众多船只的外围，一只孤零零的小船荡漾在湖面之上，橙剑独自站在小船之上，倩影倒映在湖中，背影孤寂的望着那璀璨的星月，等待着，但是时间，点点滴滴的流过，湖面上，却依旧没有半个船影朝着这边划来。

　　他，怎么还不来！心情有点焦躁的橙剑望着远处那一艘艘灯火通明的船只，莫非他遇到什么麻烦了。

　　白霜暗锁柳眉，正思虑间，小船旁边，却是荡起一道不起眼的水波，而后一只手突然把住了船舷，白霜被吓了一跳，刚要拔出随身的宝剑，却看到一张熟悉的脸庞。

　　冷卓手脚并用，直接翻入小船内，躺在船板上，仰面看着一身穿着紧致武装，下身着甲裙的白霜，一双白皙修长的玉腿泛着淡淡的乳白光晕，耀人双眼，而从这个角度，似乎能看到裙里，虽是漆黑一片，但挡不住人的YY。

　　白霜柳眉不由地皱起，如昆仑山最洁白的雪一样干净的她怎么会知道冷卓的龌龊的想法，但是冷卓浑身湿漉漉的躺在那里，样子颇为不雅：“你还不起来！”

　　冷卓摇晃着脑袋，道：“拜托，首先我很累，所以没力气，其次，我现在可是被很多人监视的，我一起身，万一被人发现了怎么办，被人知道我私会玄兵幻阵门的橙剑小姐，估计会跟你们带来不少的麻烦吧！”

　　白霜听着冷卓的解释，也点了下头，不过这条船本身就不大，冷卓四仰八叉的躺在那，白霜连坐的地方都剩下，只好挨着冷卓身旁坐下，因为站着，对方那双眼睛实在是让人讨厌。

　　“我要找我父亲，我希望你帮我！”白霜强忍住心中要刺他两剑得冲动，声音清冷的道。

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“这一点我知道，不过师傅他可能并不见你哦，师傅甚至都不曾说过他有一个女儿，而且他老人家仇人不少，为此不得不藏身蛮荒森林之中躲避，我怎么知道你不是想要害他！”

　　冷卓在之前跟白霜等人的话里已经知道了一些内容，足够冷卓编个自圆其说的故事。

　　“哼，我没有东西可以证明，但是你必须要相信我，否则你会死的很难看，告诉你并不是只有我在找父亲，我爷爷也在找他，甚至我爷爷已经做好等盛会结束，就抓住你的准备，如果被他抓住，我父亲才真有危险，而你也活不了！你没有选择，只能相信我！”

　　冷卓瀑布汗，娘腿的，唐僧都没本少爷受欢迎，几句话就又多出一个要抓他的，这都叫什么事啊。

　　“好吧，我相信你，不过你也看到了，我现在很麻烦，就算我想带你去找师傅，我也得先脱身才成，否则恕我不能奉陪！”冷卓叹了口气的道。


第一百七十九章 金蝉脱壳

　　“你有什么打算么？”白霜很纯，但却并不笨，这个家伙会如此轻易的答应他，肯定是有了什么主意。

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“跟聪明的美女说话我就不打马虎眼了，我需要你的帮助，我想也只有你能帮我脱身了，你帮我离开，我帮你找师傅，怎么样！”

　　白霜盯着冷卓，这个家伙在打她的主意，不过白霜并没有生气，而是道：“你打算让我怎么办你，你应该知道我能力有限，可帮你解决不了这么大的麻烦！”

　　冷卓一拍额头，刚才还夸她聪明，看来也是一个傻妞，不过这妞要是不傻，冷卓这金蝉脱壳也玩不转：“我需要你准备一条船，这个你应该可以做到吧！”

　　“船，你们不是有么？”

　　冷卓眨巴着眼睛，盯着白霜，问道：“你是装傻，还是真傻！”

　　白霜的脸一下子就冷了三分，被一个男人说傻，显然并不是在夸奖她，但白霜显然也意识到自己的问题却是有点不经过大脑，为了遮掩尴尬，白霜直接用剑鞘朝着冷卓就拍了下来。

　　“啊，你疯了！”拍的虽不重，但打在胸口也是颇疼，这女人果然颇有暴力倾向。

　　“在乱说话，割了你的舌头！”白霜那冰冷的双眸射出一道寒光，让冷卓相信，这美女说话可是算数的。

　　“龟玄号也会走，不过却是一个靶子，而我们则会利用你准备的船走，先问一句，你能搞到船不！最好不要让你那些师兄师弟还有那个想抓我的爷爷知道！”

　　白霜沉吟了一下，良久这才道：“搞不到大船，只能弄到一条中等的福船！”

　　福船，专门用来装载货物的船，平底，乃是太湖边最大的造船场广福记打造，在太湖上普遍应用，历次盛会，这种福船数量都不少，毕竟要在太湖里生活一个月，各种生活用品以及食物等等数量并不少。

　　“中等的啊，虽然拥挤了一些，但应该够用了，给你一天时间，明天午夜这个时候，我们还在这片水域里见面！如果没有问题，我就回去了！”冷卓打了个哈欠的道。

　　白霜点了点头，道：“明日，午夜，准时在这汇合！”

　　冷卓再次跃入湖中，捞起一个管子，抱着一个木桶朝着龟玄号上游去，龟玄号船底舱，此刻已经被人弄出一个大洞，不过却被桂东的龟元水晶盾给包着，所以水并无法从这里涌入船舱。

　　“少主，你可算回来了！”看到冷卓出现在船底，桂东这心才算是松了下来：“那边，谈好了！会不会有诈！”

　　冷卓摇了摇头，道：“应该不会，那个橙剑一心想要找父亲，而且在山里呆的久了，单纯的很，明晚，我们就离开这里，丫呸的，本来还想在呆上一两天，现在却是不得不早走！”

　　桂东也是摇头苦笑道，今天的事情实在是出人预料，其他人也就算了，而他也显然在吃惊的行列当中，这位少爷隐藏的很深啊，今天白天那一手，就让人惊叹，居然能将一头七阶的雷金犼给收了，这本事可不简单，越来越神秘了，桂东甚至迫切的想要去这位少爷的领地里瞧瞧，看看他究竟是何方人物。

　　千狐号上，客厅内，南宫玉狐轻吹杯中的茶，朱唇轻吻杯碗，抿了一口茶水，美目轻抬，却正看到口角流出一丝晶莹的雄阔海的色迷迷的模样，心中一阵厌恶，但脸上却依旧保持着淡淡的浅笑。

　　“雄大哥，今日的事玉狐应该说声谢谢，还害得雄少爷连折两员家将，实在是愧疚难当，所以这餐晚饭权当谢礼，另外玉狐还准备了些上好的药材，都是我南宫家秘制的，对伤势应该颇为有效，还望雄大哥不要推辞！”

　　雄阔海早就被南宫玉狐那倾城绝色给看的呆了，在这之前雄阔海也只是看过南宫玉狐的图印而已，并没有看到过真人，只是图印就已经让他神魂颠倒，发誓非此女不娶，此刻看到真人，雄阔海的心就砰砰跳的没停过。

　　不过雄阔海好歹也是海州大族出身，虽被南宫玉狐的倾城绝色给迷住了，但还不至于傻呆呆的，听到南宫玉狐说话，雄阔海笑道：“说来惭愧，玉狐小姐让雄某帮帮这么一件小事，都无法为你达成，实在是惭愧，不过玉狐小姐且放心，那小子我是不会放过他的，等过些日子，定将人跟那只雷金犼一同送去南宫家！”

　　南宫玉狐哦了一声，道：“那就劳烦雄大哥了！今个天色晚了，玉狐就不留雄大哥了！”南宫玉狐说过几句后，就下了逐客令。

　　雄阔海虽然依依不舍，但也知道死缠烂打最让女人瞧不起，站起身，道：“那就先告辞了，日后常来往！”

　　看着雄阔海消失的背影，南宫玉狐暗呸一身：“还以为是多出色的人物，却也不过一个心胸狭隘的登徒子，让人失望！”

　　“小姐！”九鹰走入厅内，正听到南宫玉狐的话语，心里苦笑，能被你周围绝色天骄的大小姐看得上的男人似乎还真没几个，至于心胸狭隘，这个评价却显得有点偏颇了，如果不是为了大小姐，雄阔海才不会纠缠这么一个名不见经传的家伙。

　　“今晚的收获如何！”

　　“撰写了两个符文，加起来，差不多有六个符文的收获！”

　　“恩！”南宫玉狐对这个成绩还是很满意的，这一次如果没意外，回去之后，差不多能收获一百三四十个上古符文，比起往次也还多出一些，虽然这次折损的人员有些多，但回去也有一个交代了。

　　“那边呢？”

　　“没有什么动静！现在龟玄号四周有不少人都盯着，那个小家伙怕是插翅也难飞了！”

　　“那就等着看吧，让他难受几天，然后你在带他来见我！”南宫玉狐隐隐有点期待这个家伙见到她后会是怎么个表情，或许会很有趣也说不定。

　　翌日，同样的比斗战，冷卓依旧卖力，李元霸，赵云轮番上场，再次守住了当日的名额，而冷卓如此卖力的争夺，果然让很多人都放松了不少警惕，当晚，龟玄号上，举办酒宴。

　　“都安排好了么！”冷卓沉声的问道。

　　“恩，那些奴隶已经扮成我们的样子在上面的船舱内饮酒作乐，而且船上四周都挂有灯笼，将船舷两侧照的雪亮，几十米外都看的真切！”

　　“那就好，咱们也出发吧，时间差不多了！”冷卓道：“每人拿一个木桶换气，要跟住了，千万别掉了队！桂老，你负责押后！”

　　“知道了，少主！”桂东对于冷卓这一招空城计，可是叹服的紧，看他的年纪，谁能想到这环环相扣的脱逃计划是一个还没成年的少年想到的。

　　“我现在应该想看到，早晨，龟玄号沉没时那些家伙会有什么表情了！”用最简单的木桶做成的氧气瓶并不能储备多少氧气，但是却对于他们这些通灵者来说，这木桶却是有备无患，完全可以在水下潜伏很长时间，够他们潜行一两千米之外。

　　夜色依浓，星光璀璨。

　　“霜姐，我还是觉得不太好，那个家伙要是骗我们怎么办，而且咱们这么偷溜出来，万一被四执事爷爷知道，肯定会大发雷霆的，会不会把我们抓回去去冰崖思过！”紫微小丫头嘟着嘴，嘀咕道。

　　“你这丫头，吵着要跟着的是你，这会由担心这个，又担心那个，要不你回去！”白霜望着天上的月，心里难免有点烦躁，怎么还不来。

　　紫微摇了摇头，道：“不回去，好不容易才偷逃出来一次，人家还没去过扬州城，还没好好玩一下呢，再说了，人家要是回去，四执事爷爷要是闻起来，我可守不住秘密！”

　　白霜对紫微也颇为无语：“好啦，哪来那些担心，不是有我在，至于回去的惩罚，等回去在说吧！”

　　桂东浮出水面，体内的灵力快速的扫过整艘船，并没有发现什么危险，一跃而上甲板，看到橙剑白霜，道：“白霜小姐果然信守诺言！”

　　“你家主子呢！”

　　“稍等片刻就到！”

　　冷卓被拉上福船，浑身湿漉漉的，看着橙剑白霜，又瞥了眼紫微，道：“你将她也带出来了！”

　　紫微一听就不乐意了，双手叉着小蛮腰，道：“人家怎么就不能来，这船可还是我帮着弄到的！要不要我在弄回去！”

　　“紫微，少说两句！”白霜道：“事不得已，光靠我一人弄不到船，而且紫微知道你我之间的事，留着她，我们走不远！”

　　“船上的人靠得住么？”

　　“是雇佣的船家，只管开船，不管其他，不过这次之后，你要给够了钱才行！”

　　“我？钱？什么意思！”

　　“拜托，雇佣船不要花钱的，而且没点足够的报酬人家也不干啊！”紫微在一旁道。

　　“你们开的什么价钱！”

　　“不高，一万金币！”紫微轻描淡写的道。

　　一万金币？冷卓很想问问这妞是不是脑残，丫呸的一万金币都够买一艘军用的大楼船了，这小破福船，加起来没两百金币，你开一万金币，那船家狮子大张口也太厉害了吧。

　　“一万金币，很多么？”紫微看着冷卓那有点黑的脸，天真无邪的问道。

　　“不多，够把你卖花楼二十次的！”冷卓恶狠狠的说道，转过头，大声的道：“开船！”


第一百八十章 第七武将—古之恶来

　　当月渐渐的淡去容妆，东方的朝阳冉冉的升起，扯过一片红霞遮住娇羞的脸，湖上，随着水浪轻微荡漾的船儿上，点点的油灯散发出袅袅的青烟。

　　侯三打着哈气，那满是眼屎的眼睛，还充满了没睡醒的迷离，不过作为一个伙夫，这个时间他却不得不早起为船上那一票人准备早餐。

　　侯三来到湖边，掏出胯下小鸟对着湖面就嘘嘘的放起水来，眼角因为哈气的缘故而流出几滴泪来，揉了下湿润的眼，嘴里念叨着抱怨的话，目光却是惊鸿一瞥，胯下的水流猛的一断，侯三连忙用手再次揉了揉眼。

　　当侯三连续三次揉亮双眼，但眼前出现的景象却没有半点扭曲，消失，侯三终于相信，自己并不是在做梦，连嘘嘘都忘记了继续，对着船舱里大声的叫喊道：“他娘的，都快起来，出事了！”

　　“谁啊，大清晨的就开始嚷嚷，有没有点公德心，老子昨个巡了大半夜的逻！”

　　“侯三，你叫喊个啥！兄弟们有的刚睡！被你这一嗓子全都喊醒了！”

　　“队长，我也不想喊啊，不过上面交代看着的那条船沉了，在晚一会，估计都沉底了！”侯三说着用手指向那湖面之上，不超过五十多米的距离上，一艘船正缓缓的下沉，也许不要几刻，整条船就会脸桅杆都看不到，整条沉入太湖湖底。

　　“怎么可能，之前我还看过，一切都正常啊！”那队长也是狠狠的揉了几下眼睛，他不敢相信眼前这一切是真的，明明，在之前他还确认过，只是打了那么一小会的盹，怎么会变成这样。

　　“娘的罗圈的，都给老子爬起来，滚下水去，给我去那边看看！”

　　“什么，龟玄号沉了，那人呢！”

　　“回小姐，船上只发现了十二个烂醉如泥的奴隶，其他的人全都消失不见了！”九鹰脸色也有点不好看，这个家伙居然将他们所有的人都给耍了，来了个大变活人，在他们眼皮子底下消失了。

　　葱白的玉指敲动着椅把，道：“还有其他发现么！”

　　“船底部发现一个巨大的窟窿，是船快速沉没的主要原因，也有可能他们是从船底潜水跑的！我已经安排人朝着四号走探查，一定能找出他们！”

　　南宫玉狐却是摆了摆手，道：“算了，那个家伙既然想跑，肯定不会在清晨才开溜，现在去追，怕是来不及了，你下去好好休息一下吧！”

　　“是，大小姐！”

　　南宫玉狐站起身，来到客厅的轩窗旁，望着天边的朝阳红霞，任由霞光为她抹上一道红妆，嘴角微微上翘，迷死人不偿命的轻笑道：“跑得了和尚跑不了庙，冷卓，你以为这样就能摆脱我的手掌心么！”

　　九月九日，百里荷塘扬州城，一条拥挤的船只缓缓的靠上扬州码头，一改半月前的喧嚣，码头区似乎清冷了几分，很是顺利的登上码头，雇了几辆马车，一路进了扬州城。

　　宝树大街，一处繁华地段，此刻却是被巨大的帷幔团团围住，不由地让沿途走过的人有些好奇，有好事者，甚至还想钻进去瞧瞧，但却被那些二十四小时把守的大汉给拦住，而这样，反而更增人的好奇心。

　　宝树大街葫芦巷，这条巷子左右是成片的民宅，住的是扬州城中的有些家产的小门小户，而这其中，有三座连体的宅院，却是被打通，形成了一个略大的大宅，不过怎么大的院落，买下来之后，却只有七八人住下，而每日里，里面的人都会早出晚归，只有两个女仆每日看门护院，清冷异常。

　　但在九月九这一天，随着近二十个人进入这个院子，这座宅院里顿时热闹了起来。

　　“费老，人不在？”冷卓对着两个女仆中的一人问道。

　　“回少爷话，费老去了物料市场，听说今天有人从北方运来的上好云杉木，费老一早就带人去了！”女仆很是恭敬的答道。

　　冷卓恩了一声，道：“我知道了，你们去附近酒楼买些酒菜回来，记得要够丰盛，天天吃鱼都快淡出鸟来了，这是钱！”冷卓从怀里掏出小半袋金币丢了过去。

　　“你这坏人，不是说没钱了么！”钱袋飞在半空，却没落入女仆的手中，而是落在紫微这个突然窜出的小妞手上，打开钱袋，紫微眼里亮了三分，当着冷卓的面就放入自己的怀中。

　　“那是吃饭钱，你往自己怀里揣啥！”冷卓额头上黑线密布，这个胸小，脑容量同样小的女人，让冷卓实在是没法跟她交流，实在是降低智商啊，至于为啥他被叫成坏人，不是因为冷卓祸害未成年少女，只不过冷卓稍稍威胁了一下那个船主，并将一万金币直接砍去了七八节，丢下三百金币就下了船。

　　“你都说是吃饭钱了，我跟霜姐还是头一次来扬州城，自然要去外面逛逛，顺便着吃饭喽，好了，不说了，霜姐还在等我！”紫微小妮子说着一蹦一跳的跑了出去，全然不将冷卓那阴沉的脸放在眼中。

　　“去赵云身上取张金票去！”冷卓对着有点茫然不知所措的女仆道。丫呸的，早晚好好教训你。

　　酒足饭饱，日头才是正午，在船上没事竟睡觉了，冷卓也是没觉可睡，去附近的阵法材料杂货铺买了些材料回来，直接来到自己居住的那处院落，让人守住了院子，从院子一角打开地窖口，钻了下去。

　　“这地窖还算宽畅，足有一间大屋那么大，倒是够冷卓使用的了，因为太湖之行，一直拖后的第七武将召唤，冷卓早就已经迫不及待了，不知道这第七武将能召来谁，最好别在是英俊潇洒的，最好长的吓人点，狰狞点，能衬托出本少爷的玉树临风的。”

　　通灵法阵的布置可以说熟悉的不能在熟了，但依旧花费了冷卓一个多小时的时间，才完成了整个阵法的布置，在凹槽内倒入魔兽血液，而后放入魔核，一切大功告成。

　　踏步上阵中，缓缓的念动咒语，魔兽血液中的魔核开始散发出淡淡的灵力，灵力沿着阵法线快速的汇聚，将整个阵法点亮，乳白色的光晕升腾而起。

　　冷卓取出通灵之书百将图，那八方阵脚在五芒星阵能量的波动下，散发出道道的灵力涟漪，阵法漂浮而出，迎风而涨，最后落在五芒星阵上方，覆盖了五芒星阵，八星运转，一道强烈的灵力光柱冲天而起。

　　乳白色的光柱通联另外一个空间，漩涡门缓缓的开启，冷卓的魂穿过那时空的隧道，飞入那未知的时代。

　　连绵山丘，算不上些许巍峨，临在天空，望着这根本就没有半点提示的地方，除了几处村落泛起袅袅炊烟，就在无人烟，这是哪里，这又是哪一个时代，冷卓茫然。

　　山丘不高，但却密布老林，野兽莽莽，只是在这片刻，冷卓就听到了阵阵虎啸之音。

　　目光扫过那密林，冷卓实在是不知道在这片鸟不拉屎的偏僻地方会有哪一名将出世。

　　而就冷卓纳闷之时，林中虎啸震天，居然一声比一声凄厉。

　　呃，凄厉，是的，不是那种虎镇山林的王霸之气，而是那种被人欺负的委屈无比的凄婉的叫声。

　　冷卓定睛朝着那虎啸之声传来的方向望去，目光透过那密林，却看到了让冷卓也不由地惊骇的一幕，话说来恐龙了么，怎么山林中的猛兽跑的比兔子都快，什么山林狼，吊睛白额虎，又或者是黑瞎子大熊，都是惊恐万分的落荒而逃。

　　呃，话说这是怎么回事？

　　似乎没有森林大火啊，连点火光都没有，目光不由地朝着这群猛兽的后面望去，然后冷卓张大了嘴巴，只见那林中，一个赤裸上身，下身只着兽皮，健壮之躯之上，遍布累累伤痕。

　　那张脸庞，更显狰狞，眼上，一道伤痕从额前划过眼，在脸颊上留下几寸的疤痕，除此之外，左脸上还有一道很清晰的十字形疤，至于那些并不明显的疤痕尤不知有多少。

　　这个家伙，貌似很丑，莫非是他的祈祷有效果！

　　再望去，这人手持两根木柱，在林中步履如飞，那双脚掌似不是人的，而好像是野兽的。

　　一个人，追着一群老虎，山熊，狼满山跑，一个落后的熊瞎子被追了上，那重达数吨的身体竟然在瑟瑟发抖，望向那个拦住了它的人类，居然露出一丝惊恐惧怕的目光。

　　是的，惧怕，似乎在绝望中，山熊终于激起了最后一丝生的抗争，挥舞起那硕大的熊掌，朝着那狰狞大汉狠狠的拍去，这一爪，没有万斤，也有数千斤，估计人粗的树，一巴掌下去，都能抡断了，何况一个人。

　　但是下一刻，那狰狞大汉居然举起手臂，而后，让冷卓大跌眼镜的是，那熊掌居然落在半空就再也动弹不了半下。

　　吼，一声咆哮声响起，不是那头熊的，而是那个人的，一个不似兽吼但却比兽吼之声还要让人心神震颤的吼声，连在天空中的冷卓，都感觉到浑身一冷，那种来自灵魂的颤粟，让冷卓都为之惊恐。

　　那只成年，有数吨重的熊瞎子就那么口吐白沫的倒了下去，居然是被那一吼给活活吼死的，没等冷卓从惊讶中恢复过来。

　　百将图已经缓缓展开，第一页，第二页，直到第七页空白处，一道光柱从天儿降，而在那一页面上，一个张口咆哮的狰狞大汉渐渐浮现在百将图中。

　　而在百将图收起的那一瞬间，冷卓分明看到，那浮现出来的人名。

　　古之恶来，典韦。


第一百八十一章 天生恐魂

　　当灵魂重归身体，睁开眼睛，冷卓虽还在震颤惊悸之中，但手上却丝毫没有停顿，魂契符成，一道金光电射向冷卓身前的恶来典韦的额头。

　　金光一闪而入，就在冷卓以为功成之时，从那魂契之中，却传来一声让人灵魂都为之颤抖粟的咆哮，在那声咆哮声中，冷卓全身都好若置身冰窖，身体更好似被施了定身术，居然动弹不得。

　　一股来自心灵深处的惊惧，害怕从占据着身体，冷卓的大脑虽然很清晰，但是却无论如何都无法控制自己的身体，比起他爷爷冷无敌那让人透不过气来的杀气相比，这种直接来自内心的惊惧更让人可怕。

　　望向恶来典韦，在那乳白色的光晕中，冷卓惊恐无比的发现，典韦的身体上似乎附着着一道并非主魂的魂，而在冷卓看到那道浮动的魂时，冷卓感觉到一股莫名的寒意，那种寒深入骨髓深处，让人全身毛孔都为之惊悚。

　　冷卓并没有发现，阵法四周那血槽内的魔兽之血在一点点的减少，并非是消耗掉的，而是好像在什么东西喝掉。

　　丫呸的，谁能告诉老子究竟发生了什么事情，为什么签订魂契之后，他居然会有这样的感觉。

　　似乎在回应冷卓的意识，体内丹田处的蛇珠缓缓的运转，一道道灵力不断的朝着冷卓的四肢百骸游走，但是这灵力却驱赶不走冷卓那发自内心的寒意跟惊惧。

　　冷卓极力的让自己镇定下来，目光望向百将图，心神一动，百将图内立刻涌出一道力量注入冷卓的体内，这一次那寒冷的气息终于渐渐的退去，冷卓总算恢复了对身体的控制，但是刚才那一遭，却让冷卓依旧心底发寒。

　　望了眼，还没睁开眼的典韦，飞快的翻开百将图，第七页，古之恶来典韦，三国猛将，力大，勇猛无双，天生恐魂，慑人心魂。

　　天生恐魂，摄人心魂，冷卓看着这八个字，终于知道之前自己为什么会那样了。

　　魂契，就好像是一座桥梁，沟通着冷卓跟每一个契约武将的灵魂，而典韦天生恐魂，就等于冷卓直接触摸到了那道魂，没有直接倒下，已经是冷卓主角光环在发挥作用。

　　恶来，典韦，看来自己身边又有一个大保镖了，左手李元霸，右手典韦，简直无敌了。

　　典韦缓缓的睁开眼，那双虎目之中，透射出一道让人心悸的目光，谁说目光不能杀人，胆小的看到典韦，估计吓都能吓死。

　　“主公！”典韦看着冷卓，半晌，才弯了下腰，躬身一礼道。

　　“起来吧，这里有点冷，咱们上去说话！”丫呸的，下一回再也不在这种小地窖里召唤武将了，冷的人发抖。

　　“子龙，大德，公瑾，过来跟你们新的兄弟见见面，这是典韦！”话说如今七位武将，倒是有三位都是三国时代的，不过冷卓也是轻叹一声，谁让三国名将名头大呢。

　　厅堂内，费老喘匀了气，本来好几十岁的人却是精神头十足，冷卓看着这些日子奔波辛苦的老者，也是发自内心的敬重，自己没选错人啊：“费老，不是说，缺人手就花钱招来，何必事事都要亲躬，你这样，别鉴宝楼没盖好，您先累到了，到时候我这楼可要交给谁来打理！”

　　“老夫身子骨还算健朗，最近几日虽然劳累了些，但这精神头可比之前好了不知道多少，本以为在活个几年就入土了，如今看这样子，却是在活个二三十年没问题！”

　　“呵呵，二三十年却是短了，我看再活百岁也不算稀罕事！”在这个世界，百岁以上确实不算稀奇，不过那却是针对通灵者来说的，普通人活过百岁也有，但很少，不过冷卓手里可有丹药，虽不能肉白骨，让人复生，但是让人多活几十年应该不成问题。

　　费老却是摇了摇头，道：“能有三十年可活，老夫就知足了，太过贪心，反而活不长了！”

　　冷卓呵呵一笑，却是没有继续纠缠这个问题，话题一转，道：“听说费老起大早去了物料市场，怎么现在建楼的材料还没备齐么！”

　　费老轻撸胡须，笑着道：“如果只是修建一般的鉴宝楼，那自然不在话下，咱们扬州也不缺大木，不过少爷当日对老夫所讲，却是对老夫触动颇大，少爷要建扬州第一鉴宝楼，那自然只能用最好的材料，寻常货色自然也在难入老夫的眼！”

　　“老夫之前混迹物料市场，却是碰到了一些老友，从其口中得知，会有一批从北方云州万兽山运来一批云杉铁木运来，所以老夫就一直在等今日，总算还好，抢到了一些，不过花费可能要让少爷肉疼一阵了！”

　　冷卓却是哈哈一笑，道：“费老能有如此想法，我反而倒是安心了呢，鉴宝楼么，就算里面宝贝没有几件，但是这楼本身就要不凡，这样才配得上宝贝不是，不过能让费老如此大动干戈，不惜重金买的木头，想必定有不俗之处吧！”

　　“恩，云杉铁木生长在万兽山两千米之上的山中，十年一寸，千年方可成材，云杉铁木本身就直耸，少有分叉，而且质地细密，犹若金铁，不怕虫咬，不惧岁月，乃是修建帝皇宫闱所用的上等木料，说是一木千金也不为过！”

　　“而云杉铁木还有一个特性，因为长在高山之上，吸云雾之气而长，所以这云杉铁木用来修改房屋，会散发出淡淡的云雾笼罩四周，让人置身云雾之端，同时屋内也会如三秋一般和爽，咱们扬州闷热，所以这种云杉铁木可谓是相当抢手！”

　　“还有这效果，那倒是物有所值！”冷卓听着，也是连连点头，扬州虽临着太湖，气温要低上一些，但湿热依旧让人难耐，而且这种木料乃是修改皇宫的材料，这品味一下子就上去几层，别的不说，这鉴宝楼盖好，本身就不在是凡品。

　　这话，一聊就到了日头西斜，夕阳余晖洒入庭院，末了，冷卓这才道：“费老，扬州的事还要您老多费心，我离家日久，也要赶回去一趟，这边我会留下一些人给你，如果没有意外，明日我们就要南下！”

　　“少爷才回来不到一日，不妨多住两天在走也不迟吧！老夫还有不少东西要请教少爷！”

　　“呵呵，这次去，不过超过一两月，很快就会再回来，咱们这鉴宝楼，总不能没几样看家的宝贝！”

　　“这样啊！那老夫就只能预祝少爷一路顺风！早日回来，这里还要少爷您做主！”

　　“不行，咱们才来了半天不到，怎么就走了！”费老的话还没说完，一声娇咤就从厅外响起，紫微手里拿着糖人，跑了进来，大声的道。

　　冷卓看着换了一身仕女夏装裙的紫微，倒是让他眼前一亮，虽然身材还不算那般出众，却也不俗了，不过在望向，随后迈入的橙剑白霜，冷卓差点喷出鼻血来，靓的让人有点睁不开眼，只能眯缝着打量。

　　“紫微，别胡闹，我们明天早上几点出发！”白霜却是轻斥紫微，比起冷卓的迫切，白霜显然更加急切，冷卓马上要动身，却是正合她的心意。

　　“明早天亮就走！”

　　紫微笑声的嘟囔了几句，但却无可奈何，总不能单独留下，那个大坏人要是欺负霜姐怎么办，在玩乐跟保护霜姐之间，紫微还是选择了后者。

　　晚上，冷卓又跟费老聊到半夜，交代了一些事情，这才睡下，翌日清晨，天才蒙蒙亮，马车就已经备好。

　　“费老，我给你留下四人，应该能应付一些突发事件，这边就全给你了！”

　　“少爷且放心，我会看好家，等着您再次回来！”

　　“恩，不用送了，回去吧！”

　　马车轱辘轱辘的跑过青石路，顺着宝树大街朝着西城码头而去，清晨，码头也不过刚刚开放，冷卓一行并不算困难的就租到了船，沿着百里荷塘上的水道南下。

　　不过就在冷卓前脚刚走，其后的两三天时间里，陆续有走舸小船到达码头，而后船上就会有匆匆而下的人进入扬州城，而在这些人进入扬州城后不久，又陆续有一批批的人朝着金枫府赶去。

　　九月十日，冷卓离开扬州城，十八日，一路奔波回到了金枫府千湖郡，在南湖县城休息了一夜，乘船前往了巨蟹岛。

　　巨蟹岛，不过离开了一个半月的时间，岛上就已经出现了与众不同的气色，之前那种靡靡暮气一扫而空，取而代之是一股蓬勃的朝气。

　　“少主！”巨蟹岛水湾码头，闻风而来的风十三带着一干岛上干将来到冷卓身前，恭敬无比的道。

　　冷卓点了点头，道：“怎么没见黎管家，她回那边去了！”

　　风十三点了点头，道：“少主要是在提前两天，就能看到黎管家了，好像是那边有什么事，黎管家匆匆的赶回去了！”

　　“哦，她没说是什么事么？”

　　“没有，但走的很急！”

　　“我知道了，我今天在这休息一夜，帮着准备好船，明日一早我们就回去！”冷卓沉吟了下道，封地那边发生了什么事，居然让雅儿匆匆赶回去，眼看着金河通航在即，莫非又出了什么岔子。


第一百八十二章 坏事成双

　　本来冷卓还想在巨蟹岛呆上两天，毕竟巨蟹岛新附，之前冷卓虽对这里做了些规划，但毕竟时间匆忙，很多事情都没想到，而巨蟹岛作为关键的一个环节，他自然要细致的了解一番，也免得之后出了事情在手忙脚乱。

　　没办法，泣血谷那边冷卓出来小半年，至少四个月未归，家中情况怎么样了，之前也只是从黎雅儿口中知道一些，但如今又是两月过去，也不知道泣血谷如今已是什么样子。

　　归心匆匆，加上可能出了大事，冷卓哪里还坐得住，一夜又是没睡好，第二天清晨，冷卓就匆匆上了风十三准备船，朝着西千湖南部划去，周瑜则留在了巨蟹岛，闭关进行通灵兽塑魂。

　　“我们这是朝哪里去！”行了一日，从西千湖进入了这条被冷卓命名的金河，两侧已经没了生气，四周全都是苍天大树，密密麻麻的连成一片，似乎看不到尽头。

　　“楚州，我家的封地！”冷卓并没有隐瞒白霜，因为将这两妞带回去，冷卓就没打算放她们离开，所以隐瞒不隐瞒的也无关紧要了。

　　“你是贵族？”橙剑白霜张大樱唇，似乎有点吃惊！

　　冷卓拍着额头，对这两个大白小白美女有点无语，莫非本少爷不象贵族么：“我以为你早就猜出来了，没想到你现在才猜到！”冷卓一脸的失望之色，白霜脸上的肌肉抽动了一下，手上有拔剑的冲动。

　　“我自然是早就猜到了，只不过你那样子很难让我相信你是一个贵族而已！”美女都是要脸面的，被人当成小白，一向如雪山一样高傲的白霜哪里肯承认，尽管她确实才刚刚知道对方是一个贵族。

　　冷卓呃了一声，岔开话题道：“你那师妹呢，不会又想着给我找麻烦！”

　　冷卓不提还好，一提这一茬，白霜也不由地嗔怒道：“还好意思说，她被你那个追随者吓坏了，抱着我哭了一个晚上，刚刚才哄睡着！”

　　“那个她好像也不小了，需要用哄的，你还真有母爱！”冷卓说着还瞄了眼白霜饱满的胸脯。

　　白霜狠狠的白了冷卓一眼，看着两侧茂密的丛林，道：“如果我没猜错，这里就应该是蛮荒丛林了吧，你的封地在这里面？”

　　冷卓靠上躺椅的椅背，吹着小凉风，嗯哼了一声，道：“差不多吧，你不去睡一下，好像都有黑眼圈了，看来我能消停个几天了！”

　　“又没让你看，管我！”白霜轻哼了一声，嘴上这么说，但还是转身道：“到了地方，叫我起来！”

　　顺着金河一路而上，行了两天时间，这才到达金河中游码头，两月前，冷卓回到这里时，还只是一个比较大的寨子，但是这一次回来，却发现这里已经颇具规模，寨子又被扩充了一倍，码头区也完全垒好，甚至在岸上，还有不少仓库，一些从支流河中划过来的船只在这里搬运货物，然后分类放入各个仓库。

　　“少爷，是少爷回来了！”负责瞭望的士兵看到船上的冷卓，马上就认了出来，朝着码头上大声叫喊道，本就噪杂的码头刹时安静了一下，随即更加喧嚣起来。

　　负责把守在这里的是泣血谷的老护卫，如今负责着码头这一块的秩序，听到喧嚷声，连忙冲入人群，当看到船头上的冷卓，愣了一下，随即大声叫喊道：“快，派人通知泣血谷！”说着整理了一下身上的铠甲，精神抖擞的走上码头。

　　“少爷！你可算是回来了。”

　　“是冯叔叔，你现在负责码头么？”

　　“恩，码头建好后，就开始运作了，需要人手，我就带着人过来了，如今连家都已经搬过来了，可能以后常住在这头了！”

　　“对了，从这里到泣血谷的路，修了没！”

　　“在修了，不过从支流码头到这边的路比较长，三分之一都没修到，如今都是走支流水道到上游的码头，然后在坐马车，绕了一些，但还算方便！”

　　“对了，我之前在巨蟹岛那边听泣血谷里出大事了，出了什么大事，你知道么？”冷卓问道。

　　“事，少爷不在这些日子，确实有不少事发生，但说是大事，应该也有那么两件！”

　　呃，冷卓差点被噎到，这好事成双，怎么坏事也成双成对的：“都什么事，给我说来听听！让我也好有一个谱！”

　　“少爷应该还记得咱们封地隔着不远的星家吧！”

　　“恩，记得，好像跟咱们冷家交情不错！怎么事情跟星家有关！”星家在南杏城的府邸也挨在冷家旁边，不比星家的封地比较正规，可不像冷家在蛮荒森林里头，而且星家有靠山的，所以混的比冷家强了不知道多少。

　　“恩，月前，秦小姐跟索菲亚小姐带着女营巡弋附近的林子，在林子发现了一群人，这群人发现了咱们在林中正在修建的路，不过因为这些人身上穿着不俗，所以就被带回了泣血谷，后来才发现，这群人居然是星家的人还有几个卢家人！”

　　“卢家？哪一个卢家！”

　　“好像是在帝国很厉害的那个卢家，据说是四大豪门之一！”

　　“楚州蓝中卢氏？”在人背，喝凉水都塞牙缝，这又算是哪门子的晴天霹雳啊，卢氏，与中州王家，扬州孙家，青州吕家并称四大豪门，在楚州算是根深蒂固，比起朱雀大城的黄家可要牛逼多了，人家才是真正的扎根楚州的真正豪门。

　　“好像是，我也不清楚，总之事情闹的挺麻烦的，老伯爵，南伯爵都赶回来了！”

　　“事情还没解决？”

　　“不晓得！”

　　“那还有一件事呢？”

　　“卫国公家好像派来人了，具体什么事不知道，但好像事不小，少爷，您还是赶紧回去瞧瞧吧，估计都乱成一锅粥了，全指着你呢！”如果在以前，冷卓可是可有可无，但冷卓才回来没半年，封地就已经发生了翻天覆地的变化，这些他们都看在眼里，这位小少爷可不简单。

　　比起当年的俊少爷还优秀几分，不过不对，他可是俊少爷的儿子。

　　冷卓了解了一些情况，匆匆吃了饭，就再次乘船，顺着支流河道而上，傍晚时分，擦黑了这才赶到上游码头，也没有停留，直接拉来十数匹驮马，催促着朝着泣血谷赶去。

　　从支流码头到达泣血谷的道路早就铺平了，快马加鞭一路狂奔，两侧的树木不断的被抛在身后，没两个小时，前方就能看到哨塔上射来的灯光。

　　又跑了一会，一堵墙挡在了冷卓等人前方，在夜幕中，那建在数丈高的土坡之上的围墙，就好像是一个巨人，让人心生不可跨越之感，而在上面，依稀可以看到三三两两巡逻的士兵。

　　如果不是知道前方就是泣血谷，冷卓还以为走错了地方，城墙大门，突然吱嘎一声响动，随后大门缓缓的洞开，而在那大门之后，冷忠，秦良玉，黎雅儿，索菲亚，檀道济，蛇女尤姬，冷晨等一干众人尽数到场。

　　冷卓拉住马缰，翻身下马，冷忠眼角擒泪的上前，抓住冷卓的手，道：“小少爷，你可算回来了，这一走就是小半年，你可要担心死老奴啊！”

　　“二爷爷，我这不是平安回来了么！”

　　“少爷，您在不回来，咱们可都要顶不住了！”黎雅儿走上前，拉住冷卓的另一只手臂，松了口气的道。

　　“我们进去说吧，听说领地有事，我可一路紧赶慢赶，连晚饭都没吃！”

　　“雅儿，马上去让人准备饭菜，有什么事也不着急这一晚，让少爷好好休息一下，然后再说！”

　　“恩，走吧，少爷！”

　　步入泣血谷，冷卓依稀还能看到泣血谷数月前的样子，但是更多的却是一个全新的建筑，太远的地方冷卓看不到，但是只从这门走入，两侧就已不是当初的粮田，而是青石铺地，四周全都是用石头垒成的高大建筑，甚至还有仰头望去，还有一座天桥联通两侧。

　　不过朝着内部走，这种高大的石质的建筑虽然还有不少，但大半都处在建筑中，墙壁垒砌到一半的地方比比皆是，一路向谷中心而去，一个小型的广场后面，就是新的领主府所在，不过眼前的这座城主府远没有修筑完成，所以显得断壁残垣，颇为难看。

　　“这里就是咱们的新领主府了，不过跟少爷您的设计比，才完成不到三分之一，不过马马虎虎的能住人了！”黎雅儿并没有因为这座没建成的领主府而愧疚，反而十分自豪的说道，因为哪怕还没建成，但也已经远比那座旧得领主府宽绰上十倍。

　　吃完已经算是夜宵的晚饭，又让黎雅儿安排众人住宿，冷卓则在冷忠的带领下，来到一处房间，推开门道：“小少爷，这里是雅儿的房间，您今晚暂时住在这把！回头让他们在收拾几个房间出来。”

　　冷卓闻着空气里散发的淡淡馨香味道，扭过头道：“我住这，雅儿住哪？”

　　“可以跟秦统领她们挤一挤，如今地方大，总有安排的地方！少爷休息吧！”

　　“二爷爷，你别走啊，今个在金河码头听冯叔叔说了一些事情，但具体的还真不清楚，您给我说说清楚，要不然这一晚上我可睡不踏实！”


第一百八十三章 成年礼？娶老婆

　　冷忠听冷卓这么说，也停下了步子，回过身，坐在椅子上，道：“就怕少爷清楚了，这一晚上也无法睡了！”

　　“我知道事情很棘手，但却不清楚到了什么地步，二爷爷你从头跟我说说！我知道的清楚，才好想想解决的办法！”冷卓道。

　　“恩！”冷忠点了点头，道：“事情还要从一个月前说起，按照少爷您的安排，我们这段时间一直都有安排野蛮人去附近的贵族领地骚扰，让他们不至于发现什么异状！并让人清剿附近的野蛮人，在蛮荒丛林边缘安排巡逻，以保证丛林里的道路不会过早被发现！”

　　“但八月中的时候，星家来了一些亲戚，是星子爵夫人母家的人，这些人在城内觉得无聊，就跑到了封地，后来不知怎么想的，非要进蛮荒丛林里狩猎，于是这些星家卢家的少爷小姐就带着仆人进入了林子！”

　　“我们安排野蛮人出面阻挠，却不想这些小家伙非但没有害怕，反而围了上去，他们这群人有通灵师，随从也很厉害，安排的巡逻小队不是对手，只能逃入林中呼救，正碰到了索菲亚小姐！然后，这群家伙就被抓了回来！”

　　“老奴发现了星家星辰小少爷，就知道事情不好，但是这些人已经发现了咱们的秘密，而且也看到了索菲亚小姐所带的女战士，这事怎么遮掩也遮掩不过去，而且这几人的身份也很敏感！”

　　“尤其是那几个卢家的少爷，小姐，虽然他们只是卢家的支脉，早就从主家里分了出来，但是也在地方上也是郡望，家中也有些官员，尤其是背后还有一个卢家大树，如果出了事，星家，卢家都不会善罢甘休！肯定会派人追查！”

　　“后来你们怎么处理的！”

　　“还能怎么处理，咱们的秘密都被这些人撞破了，回去后肯定会传扬开来，事情一旦宣扬出来，我们的事情可就泡汤了，所以只能假借少爷的名义，写了封信过去，就说几位在我们封地上住几天，同时通知了老爷，南老大爷，并让他们联系了陈家，三家坐在一起商量该怎么办！”

　　“然后呢？”

　　冷忠苦笑一声，道：“还能怎么办，陈侯爵亲自赶了过来，加上你爷爷，南老伯爵三人宴请星家家主，星凡子爵，挑明了事情，并让星家也加入进来，当然还有那个卢家！毕竟关乎卢家，其他手段使不得！”

　　冷卓理解，如果只是星家，星家也没有跟卢家联姻，那么让野蛮人灭掉星家也是一个办法，但是这事坏就坏在牵连上了卢家，尽管是卢家支脉，但也是五代之内，上族谱的，如果被人莫名其妙的灭了族，卢家肯定不会坐视不管。

　　陈家虽是侯爵，但比起卢家却差了不知道多少，这就是底蕴，不是十年，二十年能积淀出来的，而似乎合作已经是唯一可以做的选择，用利益相连，两家自然会保守秘密，只不过这会影响到已经订好协议的三家利益。

　　“这个事情也应该算是解决了是么？”冷卓道。

　　“还在解决中，毕竟多加入两家，这利益的划分要重新划分，而卢家那边总不能只有几个小辈，所以只能让星家借由头去请卢家这一支的家主过来，这一来一去，又花费了不少时间，所以商谈在南杏城内，而星，卢两家的小辈则还在封地里，等待事情谈妥后，才会放回去！”

　　虽然出了岔子，但事情总算得到了解决，而且就算冷卓在，权衡之后，也只能做出同样的选择，这也是无奈的事情，虽然金河航道的事情早晚会暴露，但冷卓却不希望眼下就暴露，冷家实力还弱，需要时间壮大，所以能隐瞒越久越好，这样才符合冷家的利益。

　　“另外一件呢？听说是卫国公家派来的？说了什么？”说起来，冷卓还觉得挺对不起卫光的，在学院里，他对自己可算是十分照顾，这还不算，将宝贝孙女嫁入冷家这么一个破落户，这得需要多大的决心，而自己却逃婚了，这可是当众打了卫家的脸。

　　冷忠苦笑一声，道：“前一段时间，老爷子给帝京去了封信，将小少爷回封地的事情说了，让那边不要找了，老爷子几十年不曾跟人低过头，承认过错，这一次可是对卫家低了头，认了错，请求那边能够原谅！”

　　冷卓显然不知道这期间还有这么一茬，微微皱了下眉头，道：“那么那卫家派来的人带了什么话！”

　　“说起来，卫老爷子跟咱们老爷可是过命的交情，别看两人多少年不来往，但是这心里面却是一直惦念着，逢年过节，卫家那边可都是备着礼，没差过一年！”

　　“卫老爷子听说老爷在青州受伤后，回来之后就一病不起，没两年活头，心里也不好受，所以卫老爷子打算过来一趟，亲自跟老爷在谈一次！”

　　“什么！”冷卓听着，以为是自己耳朵听错了，道：“你说卫国公要亲自来楚州？”

　　“恩，那信使提前出来的，卫老爷子可能会先去一趟扬州，而后就会到咱们这里，算算日子，也就这个月末，下个月初！”

　　“他这个院长不需要在学院呆着，没事跑什么楚州，这可上万里路呢，这不是不务正业么！”冷卓也有点哭笑不得了，丫呸的，这卫国公要是来了，他怎么去见人啊，还不被他给打死才怪！

　　冷忠也被冷卓给说的笑了，道：“圣天学院自有章程，而且学院里有不少副院长，他不在也没事，何况他这个院长最近些年也很少亲自打理学院事务了，他可是皇帝册封的幽云大总管，这两年对胡人可是接连打了好几仗！”

　　冷卓拍着额头，道：“也罢，他来他的，我走我的，躲着点就是！”

　　“小少爷，老爷可是发话了，这次回来，你可不能再走了，还有因为你之前一直都不曾回来，本来原定的成年礼都推后了，所以您得要呆在领地一段时间才行了！”

　　“成年礼？”冷卓愣了一下，可不是么，不知觉间，已经来到这个一年了，去年他十七，今年他十八，已到成年的年龄了。

　　“恩，成年礼，本来打算在少爷生日那天的，但您没回来，跑去了扬州，这一拖就是两个月，不能在拖了，这可是很重要的一个仪式，完成了成年礼，老爷就打算将你定为爵位继承人，并准备将爵位提前传给少爷！”

　　“啊！老爷子身子不还健朗，那么着急干什么！再说了，这一传，爵位可就降了一等！”

　　“老爷是打算享享清福了，而且少爷这半年多的成绩是有目共睹的，我们这些老家伙也是该让位置给年轻人了！”

　　“享清福也不用那么急着传爵位，再说我这年纪，也不适合当一家之主不是，您跟他在说说，说等两年在谈这个事！”

　　“恩，还有一个事要跟少爷说，成年礼结束之后，就要为少爷选一位夫人，冷家枝叶不旺，全都要靠少爷您开枝散叶了！”

　　呃，冷卓无语，话说结婚那么着急干嘛，本少爷打算在单身两年，外面那花花世界本少爷还没享受到呢。

　　“好了，少爷睡罢，我就不在这打扰少爷休息了！”冷忠看到冷卓一脸无语的样子，呵呵笑着离开了。

　　娶老婆，娶谁啊，如果非要说一个，他想娶南宫玉狐当大老婆，可惜有点难度，至于其他的，黎雅儿跟他最亲近，但对方的身份决定了她不可能成为大夫人，索菲亚，倒是跟他有过肌肤之亲，但索菲亚体内有野蛮人的血脉，连娶成小老婆都有点困难。

　　尤姬，话说比索菲亚还不如，索菲亚怎么说还是正常的人，尤姬话说是半人半蛇来着，还有谁，王若彤，算一个，但同样的，没有出身，也当不得大。

　　橙剑白霜？冷卓呃了一下，怎么会想到这妞，似乎不错，而且出身名门流派，地位也有，倒是一个老婆人选，但有一个问题，两人不算很熟，甚至当谎言被拆穿之后，贬称仇人也不一定。

　　不会是南家的那个丫头吧，话说那妞虽然讨喜，但当老婆，冷卓还真有点接受不了，没那个气质啊，镇不住人。

　　冷卓躺在床上，胡思乱想着，丫呸的，身边看似女人不少，但却没有一个合适的大老婆人选，南宫玉狐啊，如果能搞定她，倒是不错的选择，不过这个难度有点高，不好搞啊！

　　而且在太湖上，自己差点没搞死她，估计她现在恨不能吃掉他的肉，丫呸的，这妞可是知道他的身份，冷卓突然坐起身，她不会杀到这里来吧。

　　恩，应该不会，她又不是那么闲的人，学院那边还得上，她可不是卫光这个院长，可以随便开小差，冷卓安慰着自己的想到，可是她如果真找来了，或者将他的身份一曝光！话说，事情会很悲催！

　　这一夜注定是一个无眠的夜！


第一百八十四章 形势一片大好

　　一晚上，不知道什么时候才迷迷糊糊的睡着，“少爷，少爷，起床了！”迷糊中，隐约的听到有人在叫，睁开一道缝，却看到黎雅儿正推着他，冷卓没有立刻起身，而是一拉黎雅儿的玉手，直接将弯腰推搡的黎雅儿拉入了怀中。

　　大手直接顺着衣裙的领口划入，碰触到一团柔软的滑腻，一声嘤咛的娇吟宛若百灵歌唱，黎雅儿满面羞红：“少爷，不要啊，大家都在等你吃早餐！”

　　冷卓可是困的一塌糊涂，根本不理，腿直接夹住黎雅儿，将其揉入怀中，一边肆意的把玩那对刚刚好的乳鸽，一边迷糊的道：“就再睡一会！”

　　黎雅儿挣扎了两下，终于不在挣扎，脸颊好似那朝阳红霞般娇艳，滚烫，胸前的敏感被肆意的捉弄，丝丝的羞意在全身游走，让黎雅儿不由地轻声的呢喃低吟。

　　日上三竿的骄阳烈日将大片的阳光洒入，照在床上那轻薄的蚕丝被上，半身赤裸的冷卓搂抱着黎雅儿，再次香甜的进入梦乡，但似乎在梦中，冷卓也依旧做着春梦，手上不停的揉搓着一团饱满，只是主角，换成了那个让他一夜忐忑的南宫玉狐。

　　甜蜜的味道在这粉红色的闺房中弥漫，淡淡的，甜甜的，让人沉迷其中，不可自拔。

　　砰，门再次被推开，不过这一次却显得有些暴力，这巨大的声音无疑让床上安静的两人如遭雷击，黎雅儿看到走进来的索菲亚，面色更是滚烫，娇羞无比的从冷卓怀中挣脱出来。

　　而冷卓也被这突兀的响动给震醒，睁大了眼睛望向门的方向，那样子有点被人捉奸在床的感觉，不过当看清楚走进来的人，冷卓却是再次无精打采的躺回了床上，不过身边的黎雅儿却已经跳下床，悉悉索索的整理着被冷卓扯开的衣裙。

　　那娇羞无比的样子，让冷卓颇为得意的笑了笑，冷卓发现他这个贵族三代，日子并没有想象中的那么压迫，乐趣还是有的。

　　“索菲亚，你叫少爷起来吧，我去下面等着！”被人撞破了羞事，脸皮比较薄的黎雅儿匆匆的走了出去。

　　冷卓的目光从黎雅儿的背影上收回，却是扫向索菲亚，两个月没见，索菲亚也是越发的明艳照人，身上不在是老旧样式的女甲，却是一件颇为精致华美的武装战裙。

　　武装紧束，索菲亚那饱满挺拔的椒乳被托的鼓鼓，似乎随时都可能跳将出来招摇，如柳般得蛮腰充满了力量，骤然夸大的臀部曲线，在紧致战裙的包裹下，显得性感十足，两条修长而担心十足的玉腿在阳光的照射下更是闪烁着淡淡的乳白光泽。

　　这美妙的胴体，哪怕时隔数月依旧让冷卓记忆犹新，不过在瞧向那张精致的面庞，这美感却冷了三分，好似掉入三九寒冬的冰窟，让人连调戏的心思都行不气半分来。

　　“拜托，大清早的，就不能笑笑，老是冰着张脸，会老的快的！”

　　索菲亚可没有理会冷卓的冷笑话，走上前，一把拉住被角，很黄很暴力的掀开冷卓身上的被子：“赶紧起床，所有的人都在等你一个，你还有心思睡觉！”

　　一刻钟后，冷卓打着哈气在索菲亚的“押送”下来到一个巨大的餐厅，一张由整棵巨木打磨而成的长桌上已经坐的满满登登，待冷卓下来，目光都不由地望了过来。

　　“不好意思哈，昨天晚上想事想的很晚，所以起的晚了！”冷卓解释了一句，然后坐在了冷忠身旁的主位之上。

　　“有什么话，都等吃过了在说！”这一会都快日上三竿了，让人等了这么久，自然要先填饱肚子，当然，冷卓也是饿了。

　　“少爷，大家都吃过了，不如这样，你边吃边听，我们将领地里的情况给您汇报一下！”

　　冷卓点了点头：“那也好，谁先来！”

　　咳，黎雅儿脸上红晕依未消，红扑扑的就跟个苹果，站起身道：“我先来吧！”黎雅儿是冷忠之后的管家，冷忠也有意培养，自然将机会让给了黎雅儿。

　　“坐着说就成！”冷卓摆了下手，道。

　　黎雅儿却是摇了下头，然而深呼了口气，道：“少爷离开差不多四个月的里，封地里一切都按着少爷走前留下的安排在运转，虽然有一些小麻烦，但总体来说，一切都在有条不紊的进行。”

　　“首先，连通金河支流码头的道路修缮完成，从泣血谷到达这处码头，满载的马车也只要半日即可，快马加鞭只要一个小时，同时码头也已经经过扩建，寨堡也经过重新加固，内里建有仓库，地窖若干，可供货物短暂存放，同时在旁边，已建成四座小型船坞，专门建造可通航支流的中型货船！”

　　“其次，连通陈侯爵家的碧野封地的丛林通道经过三个月的努力，也已经打通，并且开始铺设青石，少爷回来前，已经完全可以通行，两侧的一些固定哨塔已修建大半，顶多在有半个月，就可完成少爷当初的规划！”

　　“还有就是金河码头，那边少爷回来时应该看过，金河码头那里已经作为领地的第二座村落进行了部分人口迁移，常驻在那边，整个寨子更大，防御也更加齐全，仓库，地窖，船坞，甚至是日后的商业街区，都按照少爷的规划留好了空间，并且优先建设，目前已建成七成的建筑，并已拥有大型的货船十三艘，中型货船七艘！”

　　“最后就是泣血谷封地的建设，按照少爷的规划，泣血谷的建设虽在两条道路完成之后，有所加强，但到目前为止，只完成了最基本的外围城墙地基建设，以及谷内丁字形街区，领主广场，部分居民区，另外优先修改了仓储货运区，并在一个月前，道路通畅时，运来了第一批筹集的货物，目前，已经陆续从陈家那边获得八百七十辆大车的货物，占据仓库区的十分之一！”

　　“但总体的，封地的建设程度不足两成，另外就是青山那边，那边如今也形成了一个新的村落，不过是以南蛮人为主，大部分都是在这段日子里，愿意接受我们的统治的野蛮人组成，这部分人具备一定的自由，并用石料可换取各种生活用品，当然，这也都靠索菲亚姐姐从中凯旋！”

　　“最后，就是财政方面，由于领地的建设大部分都使用奴隶，材料也基本自产，支出方面并不大，而主要的花销就是采购粮食，铠甲器械，再有就是购买匠奴，不过这部分花销也基本上由陈家，南家暂时帮付，所以领地账目上还有三万多金币的结余！”

　　黎雅儿条理清晰的说完，冷卓点了点头，道：“看来我不在，领地也被你打理的很好，不错，下一个是谁！”黎雅儿说的并不是全部内容，至少巨蟹岛就没有提，当然这个在领地内部也属于机密，毕竟这桌子上，也有另外两家的人在。

　　冷晨站起身，道：“雅儿管家刚才说的是基础建设上的，我来说一下领地武力上的变化吧，半年前，我泣血谷有士兵八百一十三人，通灵者二十三人，如今，士兵的人数大约有一千零三十二人，通灵者并没有增加，不过人数虽然没有增减，但装备却是获得了极大的改善，陈侯爵送给我们一批朱雀军团配备的上好的甲胄，器械，大大的提升了领地的实力！”

　　“除此外，就是秦统领，索菲亚统领两人的女营，这个就由她们来说吧！”

　　冷卓听到这个也来了兴趣，要知道女营的建立是他首先提出的，当然之所以成立女营，一来是有女将，二来是有适合的兵源，三来，也是因为女蛮比较好驯服，远比那些男蛮容易驾驭。

　　秦良玉站起身，对着冷卓道：“按照少主的要求，如今女营规模也达千人规模，分别由我跟索菲亚两人带领，这些日子里，我们先后攻占南蛮部落四十六个，掠回人口一万七千余人，同时，还负责金河，金河支流，泣血谷到陈家封地沿途的巡逻，基本上，女营已经具备一定的武力！”

　　只有一千人，话说领地里女蛮的数量至少不下三万，按照秦良玉的个性，估计这些女营的兵都是千挑百选出来的，具体战力如何冷卓不知，但肯定没秦良玉说的那般轻描淡写。

　　之后，就是具体负责各部分的负责人进行详细的汇报，一大早上，冷卓都淹没在这繁琐无比的事务中，下午，冷卓就带着人，开始逐一进行巡视，以对各种事务进行实地了解。

　　太湖，扬州城，时间已入十月金球，但在扬州却看不到半点黄叶，天气依暖，就算是几场秋雨扫过，也未见炎热有所缓解。

　　南宫府，南宫家族这一代家主南宫傲端坐上首，一旁主位上，有着须白花发的卫国公卫光端着茶，品了一口，笑着对南宫傲道：“时间过的可真快，当年那个南宫家的花花公子也坐上了家主的位置，听说你家老头闭关修炼两年了，也真是耐得住寂寞，我就比不了，这一天到晚就安稳不下来！”

　　南宫傲跟罗云一样，昔日都是卫光的学生，何况卫光还是三国公之一，南宫傲这个在扬州跺一下脚，扬州城都会颤三颤的南宫家主在卫光面前，可是一点都不敢拿架子，笑着道：“老师，你还不了解我父亲的脾性，说是闭关，其实也就是厌烦了家族中的繁琐事，将所有都丢给我后，就不知道跑哪里玩乐去了，只是对外说是闭关而已！您还真信！”

　　“呵呵，管他是玩乐，还是闭关，总是放下了一身的担子，可怜我这老人家还得为家中小儿操心，就没一个能担起来的，老夫就算想清闲都清闲不下来哦！”

　　“老师，这次南下所为何事，不会是为太湖盛会吧！”

　　“老师来学生家来走走，你不欢迎？”

　　“哪能，不过却是让学生有点受宠若惊！”

　　“也不瞒你，我这次过来，是打算去楚州一趟！”卫光叹了口气道。

　　“楚州，冷家？”南宫傲有点惊讶的道。


第一百八十五章 彪悍爷爷，连订两门亲

　　身着月白裙，出落的越发楚楚动人的李薰儿步履匆匆的冲进冷卓的房间，一阵月季的花香扑鼻而来，那玉臂上的滑腻肌肤带着些许微凉碰触在冷忠的胳膊上，还没长开的乳鸽挤压着，似乎能感觉到那两点樱桃的坚硬。

　　“少爷，你有没有想我！”李薰儿风风火火杀进来，倒是让冷卓吃了一惊，这妮子从哪里钻出来的，好像这些日子都没看到人影。

　　就在冷卓被拉着，满脸疑问的时候，黎雅儿这才走了进来，道：“薰儿，你不用跑的这么快，少爷回来，你就那么高兴！”

　　“那当然，都小半年没见过了，你好歹还见个面呢！”李薰儿嘟着小嘴道。

　　“能不能先松开，然后在说话，我说之前怎么好像丢了一个人，说吧，你跑哪里去撒野去了！”对于这个从中州救回的李熏儿，冷卓绝对是被她楚楚可怜的外表给骗了，这小妮子混熟了之后，简直就是一个小妖孽，缠人的本事十足十的。

　　“人家才没有，只不过是被两位爷爷带在身边，学习，可是闷死人了！”

　　“哦！”冷卓有点纳闷，转头看向黎雅儿。

　　“薰儿灵力天赋极高，在之前已完成了通灵仪式，加上她小嘴甜死人，冷爷爷跟南爷爷很是喜欢她，就一个收她当徒弟，一个收她当干女儿，之前一直都住在金杏城那边！”

　　“我爷爷回来了？”冷卓看了眼李薰儿，这妮子本事倒不小，不过也难怪，这妮子一撒娇，还真没人抵挡的住，当初冷卓不也败在她那可怜小模样下。

　　“恩，叫您下去呢，另外南伯爵爷爷，陈侯爵家的月大总管，星子爵大人，卢家家主也都一并来了！”

　　“倒是齐全呢，这一并的来了，不会是因为我回来了吧！”

　　“咯咯，少爷还真说对了！”

　　“那边不都谈得差不多了么，还跑一趟干什么！”

　　“这个就不知道了，可能是老爷打算让你接手，毕竟那边虽在谈，但并没有谈拢！”

　　冷卓恩了一声，这利益划分说复杂也复杂，但说容易却也轻松，毕竟楚州，扬州那么大的市场，就算在多出几家加入也不至于市场饱和，老爷子那边肯定是一直拖着，否则这点事几句话就定了的，哪里用的着拖了一个多月。

　　冷卓整理了一下衣衫，在李薰儿的“纠缠”下，走进客厅，：“还不松手，都看着呢！”

　　李薰儿却是努了努琼鼻，对冷卓的话直接无视，反而更是紧紧了搂抱冷卓手臂的胳膊。

　　“呵呵，小卓儿来了，你这小子，这一跑就是几个月不见人影，你爷爷可是成天提心吊胆的担心你！”南龙云看到冷卓，笑眯眯的道。

　　冷卓挠了挠头，上前，躬身道：“都是卓儿不孝，让爷爷担心了！”

　　“行了，起来吧，能平安回来就好，听说你这几个月可是精彩的很，回头在跟我们说，先见见客人！”

　　冷卓点了点头，朝着媚眼如丝，风种万种的月大管家，道：“月总管，陈南月还好吧，之前的事是冷卓欠了考虑，让他也跟着我陷入危险之中，实在是抱歉！”

　　月大总管却是眯缝着眼，浅笑的道：“抱歉的话就算了，倒是我还要感谢你，南月这些日子性子可是收敛了不少，而且也努力的开始学习武艺，往常他可都是敷衍，这次倒可认真得很呢！”

　　冷卓也没想到陈南月会浪子回头了，笑了笑，再次看向在座的一人，这人有些印象，毕竟跟冷家交好的贵族没几个：“星凡叔叔，多年没见，您却是越发的健朗了！”

　　“呵呵，还算不错，倒是你小子，真是让你星凡叔叔刮目相看了！”

　　“这位就是卢家主吧，小辈冷卓，有礼了，这次下人得罪了卢家的几位少爷，小姐，冷卓再在这里赔礼了！”

　　卢文俊梳着一缕山羊胡，手抚着胡须，看着冷卓，心里却是赞赏的点了点头，这小子果然不俗，难怪南老伯爵会对其赞赏有加：“道歉就不必了，说起来，要没这几次莽撞的家伙，我卢家也没这个机缘，说实话，老夫当初听了，可是惊讶的很呢，小小年纪就有如此雄心壮志，让人羡慕冷老伯爵啊！我那几个儿子，要有你十分之一，我就知足了！”

　　“父亲，有你这么损儿子的么，就算再不济，也不至于连人家十分之一都没有把！”

　　冷卓听到这声音，扭头朝着一旁望去，却见一行五人在女仆的带领下来到客厅之中，其中一人冷卓认识，是星辰，跟冷卓小时候就在一起玩的，另外四人想必就应该是卢家的人了，三男一女，开口说话的应该是年纪最大的一个，浓眉大眼，倒是有一番豪放的气度。

　　卢文俊看着走过来的几人，道：“让各位见笑了，我这几个儿子从小宠惯坏了，也没个规矩，成儿，举儿，振儿，月儿还不过来见过各位长辈！”卢文俊虽是这么说，但是眉宇间，却没有半点怒意，显然这几个儿子女儿颇让其骄傲。

　　“是，父亲！”几个人先后对着几位长辈一一行礼，然后站在了一旁。

　　“礼也见过了，下面就说正事吧，这次星家，卢家两家也要加入进来，这事虽然已经谈得差不多了，但你既然回来了，就听听吧，看看合适与否，如果没问题，那就这么定了！”

　　冷无敌这话说的也颇有水平，看着是在做决定，但却是让冷卓来拿主意，冷卓点头，那才算定了，如果冷卓摇头，那就得重新谈了。

　　在场的几个长辈倒还面色如常，但卢家的几个后辈却显得有点嗤之以鼻，这冷家也就这样了，如此大事居然交给一个后辈决定，简直就是荒唐，都说冷家没人了，看来所言不差。

　　冷卓自然没有理会那几人，接过已经成稿的协议，快速的扫了几眼，然后笑着道：“我自然是没什么意见，其实金河一开，这市场大的很，只靠咱们这几家根本就填不满，这份额划分其实也是看各位出力多寡，拿出的多，得到的自然也多，就跟各位合伙做买卖分红是一个道理，唯一不同的是，咱们这买卖是稳赚不赔！”

　　在座的人都笑了一笑，虽然份额是重新划分的，但实际上还是要看各家的自身投入的实力，如今划分出的份额不过是一个比例，毕竟刚开始，市场要培育，不可能一下子就达到鼎盛阶段，而冷家，不论这利益怎么划，都是得利最大的，因为金河码头在冷家封地，冷家的泣血谷相当于所有环节的核心，两州的买卖交易根本就绕不开冷家。

　　“不过，有一点希望在座的各位能够做出承诺，咱们这买卖可是天大的买卖，利有多大，我不说，各位心里也有一个数，所以一旦传出去，眼红的，羡慕的可不会少，想要插上一脚的肯定也不会少！”

　　“在座的各位虽然背景也不简单，但是面对起成百上千的贵族，还有那些根深蒂固的豪门世家，咱们这点力量还真不够瞧的，各位也不想自己到手的利益被别人分享，而自己从分蛋糕的人到捡人残渣的那一方，所以金河的事，尽可能的要保密，秘密多保住一天，咱们也就能多分一些利益！”

　　“这个是自然的！”在座的人都点了点头。

　　“那就好，那么今天就在告诉各位一个好消息，如今这条金河贸易线大部分环节都已经打通了，已经转运过来的第一批货物将会在三日后从金河码头运往扬州，当然，这之后，各位能收罗到的各种在扬州畅销的货物也可以开始源源不断的运过来，很快，这金河上流淌的将不在是水，而是金币！”

　　“金河开河，可是一个重要的事情，既然各位已经来了，那就多住两天，然后在当日，一起为开河奠基，庆祝一下！”

　　“应该的，那就多打扰了！”

　　“卓儿，金河的事定了，你的成人仪式也不能在推脱了，我看就一起办了吧，另外还有一个事情，你成年礼后，爷爷还给你定了两门亲事！”冷无敌可是语不惊人死不休，听得冷卓一愣。

　　虽然冷卓早就知道冷无敌一直在给寻摸老婆，但因为冷家本身的一些问题，这个问题颇有点老大难，没想到，这一会，冷无敌开口就是两门亲，话说他成年礼后，就会成为勋爵，也就能娶两老婆，一下子就给安排满当了。

　　“两门？”冷卓有点磕巴的念叨了一声，道：“爷爷你没不是在开玩笑吧，就咱们家这家底，有谁愿意嫁给你孙子的！你还一下子两门亲！”

　　“胡说，我冷家怎么了，堂堂伯爵之家，如今也不差钱，你不是傻子，两门亲事都算少的，等回头我把爵位传给你，还能在娶三个！”

　　冷卓被震住了，老爷子彪悍啊，他就寻摸着老爷子那么着急让爵位是为了啥，原来就是为了让冷卓在多娶三老婆，冷卓对此只能无语。

　　“这事爷爷已经定下了，你就等着娶到家就成了！”

　　冷卓泪奔，话说这是最后通牒么，就算上法场，也的说个明白不是：“那个，爷爷，这两门亲都是哪家的啊，孙儿有没有听说过！”

　　“你南爷爷家的那个孙女，风灵，从小跟你青梅竹马，可惜年岁小了点，要等到明年才成，另一个就是卢家主的小女儿，就是那边站着的那个漂亮的丫头，也是刚举行完成年礼，跟你正合适！”冷无敌说着指了指卢婵月。

　　“什么？”冷卓还没惊讶的叫出声来，一旁一直站在那里听着得卢家三兄弟却是惊讶的叫出声来。


第一百八十六章 圆谎

　　卢家三兄弟显然没有预料到父亲会做出这样的决定，虽然象他们这种家庭，婚姻一向由不得自己做主，但是这仍然让在场的几人震惊。

　　卢婵月是南武卢家的掌上明珠，在他们眼中，可是集万千宠爱于一身，对待他们这几个儿子，他们的父亲可是从小就没给过一张笑脸，但对卢婵月却是没阴过一次脸，绝对是捧在手心里呵护大的，嫁给眼前这个小子，就他？

　　卢婵月也是颇为吃惊，张了张樱口，但却没有叫出声来，虽然卢婵月自小娇惯，但良好的家教却让她没有那些大家小姐的任性，刁蛮，反而知书达理，性情温婉，虽然惊讶父亲的决定，但卢婵月并没有开口反对，因为父亲这么做，肯定有他的理由，而且很可能就跟刚才谈得事情有关。

　　“大吼小叫的，成什么样子，此事已经定下了，断无更改，婚事可能会放在明年，跟南家丫头一并办了，不过在这之前，我们商量好了，先行订婚！”

　　冷卓迷迷糊糊的回了自己的房间，这算不算是晴天霹雳，丫呸的，昨个还担心老婆的问题，今个就多了两个未婚妻，虽然他很体谅老爷子想要下一代的心情，但也不用这么积极吧。

　　“你就乐吧！”李薰儿撅着嘴，娇嗔的道。

　　“乐？你哪个眼睛看来本少爷是在乐了，我明明都快愁死了！”冷卓拍着额头，道。

　　“哼，分明就是！”

　　冷卓对李薰儿那睁着两个大眼睛说瞎话，而且还一本正经的样子很无语，不过让冷卓更无语的是，门，再次被推开，另一个让冷卓无语的丫头冲了进来。

　　“喂，你什么意思？将我跟霜姐丢在那里，问也不问一句，这就是你的待客之道！”紫微风风火火的杀入冷卓的房间，大声的娇喊道。

　　“你谁啊，对着我们少爷这么没大没小的，当这里你家啊，难道进门都不会敲门！”冷卓还没发话，李熏儿就开始发飙了。

　　“你又是谁，我跟你们少爷说话，哪有你这个女仆插嘴的份，边上凉快去！”

　　话说这两妮子碰到一块，绝对的棋逢对手，就这么隔着冷卓打起了嘴仗，让冷卓苦着脸，彻底的蔫了，丫呸的，老子上辈子没造什么孽啊！

　　天河，发源自雍州，穿过蜀州，跨中楚青扬四州最后注入大海，在天河下游，连接着扬州最大的湖泊太湖。

　　十月初，在冷卓到达封地，并被亲事闹的焦头烂额之时，卫国公卫光汇合了孙女卫芷兰乘船离开了扬州城，而随行的还有代父陪同的南宫玉狐，一行十艘大船沿着太湖北上，沿着湖口进入天河，并逆流而上，直奔楚州。

　　南宫玉狐，卫芷兰关系一般，不过在之前冷卓事件，以及此次太湖盛会，关系倒是拉近了许多，加上两家本身关系就不一般，所以在短短时间里，两人就已若亲姐妹一般。

　　“马上就要到楚州了，芷兰，有些话不知道是不是有点失礼，不过院长此行，怕是没那么简单！或许……”说起来，卫光突然出现在南宫府上，就已让南宫玉狐小小的吃了一惊，而后，卫光又要前往楚州冷家，这就又让南宫玉狐吃了一惊。

　　帝京，冷卓逃婚的事可是让卫家差点成了笑柄，为什么说差点，是因为卫家地位太高了，而且卫光的底子也太厚了，毕竟二十年的圣天学院院长不是白当的，所以帝京里大部分还是偏向卫家的言论。

　　冷卫两家昔年有些什么情谊，知道的人都是老一辈的，很少有人会去提及，但是只要不是眼瞎都知道两家关系不一般，但就算在不一般，这次的事一出，两家的关系也陷入了低谷，甚至很可能，将不会在有什么干系。

　　但谁能想到，才不过大半年的时间，卫光居然会亲自南下，名义上还打着太湖盛会的由头，但实际却是奔着冷家去的，而在整个事件里，卫芷兰显然处在一个尴尬无比的境地，卫光携着卫芷兰前往冷家，不用想，也知道会发生些事情。

　　卫芷兰听到南宫玉狐这般问，却是露出一丝凄美的笑容，道：“爷爷的想法，我大概能猜出一些，无非就是将那场没有进行的婚事进行下去，所以才会处心积虑的将我派来扬州，而后自己又匆匆的赶过来，就是怕我反对！”

　　南宫玉狐掩住樱口，虽然她可能猜到了这个可能，但亲耳听到，却还是让她有点惊讶，啥时候帝国堂堂一个国公家的掌上明珠这么不值钱了，居然硬要往人家怀里塞。

　　“院长究竟是怎么想的，冷卓明明都逃婚了，让卫家丢进了脸面，院长怎么还想着将你嫁给他，难道院长就不在乎你的想法！而且院长好歹也是一个国公，这么做怕是不妥吧。”南宫玉狐也搞不懂了，就算两家长辈有故交，也不至于做到这地步吧。

　　卫芷兰轻叹了一声，道：“这事说来话长，是爷爷那一辈的事情了，我也不好多说，但只能说，对于冷家，爷爷哪怕是抛弃我这个宝贝孙女，不要那张脸，也要保住的，尤其是冷爷爷上次遇刺，险些丢了性命，爷爷更是自责无比，何况从楚州传过的消息，冷爷爷可能活不过两年了！”

　　“两年！幽灵伯爵才六十多岁吧？”

　　“我爷爷说，冷家的杀气诀过于伤身，而冷爷爷这么多年无法突破天灵，很大程度上也是因为体内杀气太胜，如今更是有些压制不住！”

　　冷家的顶梁柱如果倒了，凭冷卓那个家伙，还能撑得起冷家么，南宫玉狐想起那个在太湖上捣乱，又神秘的逃离，消失的家伙，心里却是忍不住的去琢磨起这人来。

　　“你呢，不会只是因为想要尽尽地主之谊吧！”卫芷兰看向南宫玉狐，反问的道。

　　南宫玉狐咯咯一笑，道：“如果我说，我对冷卓感兴趣，你会不会相信！”

　　“对冷卓，为什么！”

　　南宫玉狐狡黠一笑，道：“骗你的啦，一个没半点责任心，做事不过大脑，莽撞，实力差，还好色，贪钱，全身上下处处都是缺点，我现在都有点为你感到惋惜，对了，六皇子那里？”

　　卫芷兰摇了摇头，道：“不知道，别问我，我脑子很乱！”

　　两日后，金河码头，由二十条大船组成的运输船队满载货物从这里出发，望着渐渐驶出的船队，冷老爷子满面笑容扫了一眼人群，但却没找到冷卓的身影么，不由地叫过冷忠：“冷忠，卓儿又跑到哪里去了！”

　　“老爷，我也不晓得，我去问问！”

　　“恩，那个小子，他要是敢再逃婚，老夫这次一定打断他的腿！”

　　金河支流的一处丛林，冷卓带着典韦，李元霸，还有橙剑白霜，紫剑紫微一行五人朝着茂密的林中行进，橙剑白霜挥剑扫断身边的灌木，皱着柳眉的道：“你说我父亲可能不住在那里了，是什么意思！”

　　冷卓扭过头，看着白霜道：“拜托，你以为这里环境很好么，住在这里还会上瘾，当初我遇到师傅的时候，才十二岁，跟师傅学习了两年，我就被爷爷送往了帝京圣天学院学习，谁知道师傅会不会还在这里住！”

　　“你骗我？”白霜虽然胸大，有的时候也很白，但并不是说她不聪明，只不过是久居山中，缺少阅历而已。

　　冷卓撇了撇嘴，心里道，骗得就是你：“什么叫骗你，我确实是知道师傅的住处，只不过是几年前的，你也不用急，师傅说不定还在，就算不在了，或许也会给我留个消息之类的！”

　　“最好希望是如此，否则……，哼！”白霜随手一甩剑柄，一道灵力斩顿时击出，噗，剑光斩入一颗粗大的树种，发出噗的一声闷响。

　　“我看看啊，并蒂双枫，恩，应该是这里没错了，不过这地上草都这么厚了，师傅怕是不在良久了！”冷卓皱了皱眉头，看了眼地面上草，又看了眼白霜，果然这妞的脸堪比冰山一样寒冷。

　　“上去看看，或许有什么发现！”冷卓心里暗道，这谎言果然不好撒啊，撒一个，就得撒另一个圆上，只希望这个能忽悠的住她，否则他可没好日子过了，虽然橙剑，紫剑，两人不算七剑中最强的，但也绝对不弱，真要闹起来，将泣血谷拆了也并非不可能。

　　这是一个小木屋，是冷卓让人在这两天搭建的，用的都是那些老房子才拆下来当劈柴的木料，看上去很破旧，灰尘，是吹上去的，蜘蛛网倒是这两天才有的，不过这玩意可没有什么新旧。

　　屋内摆放的家具也很简单，一张床，一个瘸腿的木桌，两把木头藤蔓捆成的椅子，角落里，还有几个瓦罐，两三个破瓷碗，除此之外，就再无一物。

　　白霜踏步走进这个空荡了些年头的房间，眼睛不由地变得通红，看着这小木屋，想到自己父亲就住在这种简陋无比的地方，过着凄苦寂寞的日子，白霜眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉，显然她并没有察觉，这里的一切都是某人特意安排的。

　　“咦，这里好像有字？”冷卓拂去桌上的灰尘，桌子上果然露出一排刻出的字迹，之所以是刻出来的，而不是写出来的，主要是怕白霜认出来，木刻的好解释，冷卓发现自己简直就是撒谎的天才，居然连这点都想的到。

　　“写的什么！”白霜听到冷卓说有字，也连忙上前，朝着桌子望去。

　　“乖徒弟，你去了帝京，为师有些寂寞，在林中躲避数年，外面的仇家估计已淡忘，为师打算四处走走，至于什么时候回来，也没个定数，如无意外，我想会在你成年那年赶回来！师留。”


第一百八十七章 神啊，救救我吧

　　话说，冷卓的欺骗很拙劣，不过面对思父心切，而且对冷卓先入为主的观念的作用下，白霜相信了那冷卓布置下的谎言，哭得那叫一个让人心疼，冷卓颇有点负罪感。

　　一行人回了泣血谷，已是第二天的时间了，紫微陪同白霜去休息，而冷卓则换了身衣服，走在泣血谷的还没成型的街巷，看着匠人，蛮奴建造房屋。

　　不过行走在街上，冷卓却有点心不在焉，大丈夫三妻四妾，美女环绕是每一个男人的梦想，梦中，冷卓做这种左拥右抱的梦也不知道多少次，但是当亲身体验了这种事情，冷卓才发现，梦永远是美好的，现实永远是残酷的。

　　如果说在这异界，冷卓喜欢上了谁，答案很多，一见倾心的南宫玉狐，妩媚夜后夜无双，橙剑白霜，萝莉飞贼王若彤，野味十足的索菲亚，还有英姿勃发的秦良玉，娇俏羞涩的黎雅儿，如果说喜欢，只要是绝色美女，能让男人心生欲望的，冷卓都喜欢，都想霸占，或许这就是穿越之后，自我感觉良好，并且极度膨胀的野心欲望。

　　但喜欢跟爱是两码事，至少目前为止，冷卓的心中还没有真正的装下某个女人，爱，对于冷卓来说，似乎变得飘渺，欲望的霸占反而控制着他的理智。

　　这种感觉，说不上喜欢，还是讨厌，欲望或许在某种程度上就是一种爱。

　　冷卓不是哲学家，所以无法去思考那么复杂的悖论，但是这几日发生的事情，却让有点混乱了。

　　以前没有美女时，成天想美女，如今往他怀中塞的美女多了，反而不知道如何是好。

　　南风灵，很漂亮，开朗的少女，虽算不上倾城绝色，但也有闭月之容，卢婵月，更是那种很容易激发男人保护欲的女子，典型的楚州女孩，柔弱中带着坚强，端庄，温婉可人，不可否认是一个很好的妻子人选。

　　如果在他来的那个世界，这两个女孩子，对于他来说，绝对是远远望之的对象，别说一下子两个一并娶了，就算娶一个，就足以感天谢地了，但不知道为什么，冷卓的心里却有些抵触。

　　冷卓不知道这种抵触是源自被动接受的结果，还是因为他心里还有其他的女人，说不清道不明的情绪。

　　冷卓浑然物外的走着，但突然身前却被一尊铁塔给挡住了，飘飞的思绪飞回，冷卓看着挡在身前的典韦，这个丈八魁梧大汉，跟显得瘦弱的李元霸可是一大一小，不过比起力气，却是半斤八两：“典韦，怎么了！”

　　冷卓可不认为典韦会没事挡在他身前，但他这么做了，也就是说前面有人要寻他麻烦，不过在泣血谷，敢寻冷卓麻烦的可不多，如果是女性，典韦也不会有如此举动，错步上前，冷卓看到了三个身影，果然是他们。

　　在这座泣血谷，冷卓几乎是神般的存在，村民们尊敬，士兵们臣服，奴隶们仰望，冷卓用了大半年的时间获得了所有人的认可，看到冷卓，所有人都毕恭毕敬，而唯一对冷卓含有怨念的似乎也只有卢家三兄弟，因为冷卓即将霸占了他们宝贝妹妹的人生和幸福。

　　“典韦，退下！”冷卓看着卢氏三兄弟，笑着道：“三位大舅哥，不知道拦在街上，挡住我的去路，可是有事要跟我说！”

　　“哼，冷卓别以为有父亲点头，我们妹妹就会嫁给你，你能不能娶到她，还得问问我们这些当哥哥的同意不同意！”卢继举冷眼的瞥着冷卓，口气颇为不善的道。

　　卢家三兄弟对于冷卓可是千百般的不喜欢，因为这个家伙可是出了名的废柴，冷家更是众所周知的火坑，在加上，这个家伙太可恶了，身边居然有那么多漂亮女人，这样一个家伙，居然能享受到如此齐人之福，他们心里不平衡啊。

　　冷卓抿嘴一笑，扭头看向卢家老大卢继成，道：“你也是这个意思？”

　　卢继成没有说话，毕竟在年岁上，他要大上许多，老二的话虽然硬气，但却太过儿戏了，如果他们的反对可以影响这场婚姻，也就不会有三人站在这里的事情了。

　　“当然，我们三兄弟可都不同意你当我们妹婿，识相的，就去推了这桩婚事，这样你好，大家好！”卢继振上前道。

　　冷卓却是浅浅一笑，仰头看了一眼空中的太阳，那日头闪耀的光晕让人有些恍惚：“我现在有点赞同卢家主说的话了，果然都上不得台面，如果向阻止这场婚事，拿出些本事来，言语上的威胁让人感觉很幼稚！”

　　“你敢说我们幼稚？”卢家老二顿时大怒，扬起拳头，但是才举起，就感觉一股摄人心魂的气息笼罩全身，让他们心中有一种恐惧的思绪在快速的蔓延。

　　“哥，你们在干什么呢！”卢婵月在黎雅儿的陪同下，走在街上，订婚就放在几日后的成人仪式后，所以她的心很乱，本打算松口气，但却看到了眼前的一幕。

　　卢婵月提着裙摆，飞快的走到几人身前，看到冷卓，心思无比的复杂，目光闪动几下，卢婵月咬着唇，低声的道：“对不起，他们只是关心我而已，如果做了什么过分的事情，还希望你能原谅他们，毕竟很快我们就是一家人了！”

　　冷卓看着卢婵月，突然笑了下，道：“我只是在跟几位大哥聊聊天，加深一下了解而已，你过于紧张了，你们兄妹聊吧，我还有事要处理！”

　　卢家三兄弟的事情只不过是一个小插曲，成人仪式在有条不紊的安排中，冷老爷子似乎有意将这个仪式办的路人皆知，所以破天荒的给整个南杏府大小贵族都发去了请帖，一切似乎都已经不可阻挡。

　　十月十日，双十日，吉日，冷卓在八日就赶往了金杏城，冷家的府邸依旧是那般的低矮破旧，不起眼，很难让人相信这里是南杏府两大伯爵之一的府邸。

　　照理说，冷卓如今不缺钱，如果真想修缮这座府邸，完全可以推倒，然后修建一座富丽堂皇的，但是这里却依旧保持着原样，似乎是在提醒，冷家曾如此的寥落。

　　“二爷爷，这就是全部的宾客名单么？”冷卓面色有些冷，冷卓没有想到，居然敢有如此多的贵族公然不给冷家面子，虽然说冷家衰败，但好歹冷家也是堂堂伯爵之家，可是眼下居然连那些子爵，男爵，甚至勋爵都敢不将冷家放在眼中。

　　好，很好！

　　冷忠点了点头，显然神色中也有几分难堪。

　　“爷爷知道了么？”

　　“老爷早预料到会如此，不过是群趋炎附势的家伙，老爷并没有将他们放在眼里，老爷只是借这次机会，让少爷看些东西，看些人，不要为眼下的情形太过得意！冷家想要崛起，少爷还有很长的路要走！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“看来爷爷也并非只懂打杀，这样也好，我会让他们知道后悔两个字是怎么写的！”

　　成人仪式，从何时流传下来，已不可考，但从古至今，这个仪式都是人生中最为重要的仪式，而在贵族中，只有进行了这个仪式，才会具备继承权。

　　幽灵伯爵唯一的孙子的成人仪式，显得寥寥，卢家三兄弟的面色同样难看，不过看到父亲脸上居然还挂着笑容，似乎并没有观礼者少而有半点不悦，卢继成到底还是有些城府，对着两个兄弟道：“都别挂着一张脸，笑一笑，今个是我们小妹订婚的日子，哪怕心里在不满，也不能表露出来！”

　　“大哥，我笑不出来！”

　　“笑不出来，也得笑！”

　　成人仪式礼仪并不复杂，不过是行落冠成人礼，剃发，得赐成服，而后礼毕，当然如果是大家族，这一套会弄的隆重无比，没两三小时下不来，但在冷家，这一切都显得简朴非常。

　　“这就是冷府！”一溜的车马突然停在街上，一众侍卫翻身下马，身着上好布料的马车夫也显得颇为绅士风度，拉开车厢门，南宫玉狐踏出车厢，看着那寥落无比的冷府正门，也不由地惊讶的轻呼出声。

　　卫芷兰紧随其后，当看到那破旧低矮的冷府，也不由地心里颤抖了一下，显然她也没想到这会是一堂堂伯爵的府邸。

　　前方的马车上，卫光站在那门前，久久不语，良久才缓缓的道：“老兄弟，我来晚了！”

　　身着卫家青柳铠的卫士上前，对着走出门有点震惊的冷府侍卫，道：“速传，帝国卫国公前来拜会！让你家主子开正门恭迎！”

　　“啊！”

　　“迎什么迎，直接进去！”卫光一拍那侍卫的脑袋，朝着院内走去。

　　而那冷府侍卫却是恍然回过神来，匆匆的朝着正堂狂奔而去，卫光则是放缓了速度，目光望着四周的清冷。

　　“老爷，少爷不好了！”

　　“丫呸的，没看本少爷正剃头，叫唤个啥！”冷卓看着地上突然多出的一大片头发，就有点欲哭无泪，丫呸的，早不叫玩不叫，偏偏老子剃头的时候叫，这还能出去见人么！

　　“少爷，卫国公，卫国公来了！”

　　“啥！”冷卓霍的站起身，不在心疼他的头发，目光朝着正堂外望去，正看到卫光，还有……，卫芷兰，呃，还有……，南宫玉狐。

　　看到这三人，冷卓感觉天似乎塌陷了，神啊，你救救我吧，不带这么雷人的。


第一百八十八章　娶？还是不娶？

　　真是担心什么，就来什么，而且一来就组团的来，搞毛啊，难道都商量好了不成。

　　一个卫光已经让冷卓睡觉都不踏实了，实在是无颜以对，但现在，不管卫光来了，他还将他那个宝贝孙女，也就是冷卓逃婚的未婚妻也给带过来了，兴师问罪，似乎也不用如此排场。

　　而且话说那个南宫玉狐怎么也一起的，丫呸的，这些夜里，冷卓做梦都能梦到她，当然不是春梦，而是梦见这丫的大肆宣扬冷卓就是太湖上的赵卓，不用南宫玉狐动手，估计想拆了冷卓的人都一箩筐。

　　也许世界上所有的杯具都在同一天降临在了冷卓头上，冷卓的目光不由地扫向被剪秃掉的头发，预感不是很好啊，或许还很糟！

　　卫光的到来，无疑是戏剧性的，冷无敌虽早有心里准备，但也没有想到卫光会赶在这一天到来，这也太巧了一点，而当看到卫光身旁的卫芷兰，曾经的孙媳，卫光也是纳闷。

　　不过纳闷归纳闷，但他还是起身，朝着正堂外走去，怎么说，卫光也是国公，而其他在座的人也都被吓了一跳，国公，帝国自建立以来，国公一爵就有三家，仅次于皇家的存在，对于他们这些偏远贵族来说，伯爵都已经很大，侯爵已经需要仰视，国公，那根本就是天上的存在。

　　没想到，堂堂国公会亲临一个落魄伯爵府，这里面蕴含的意味，值得让人深思啊！

　　一干人陆续出了正堂，冷家院落不大，从正门跨过一个门廊，就是正堂，卫光就算是踱步慢行，此刻也已经来到正堂外的院中，在看到似乎已垂暮老矣的冷无敌，卫光的眼角终于抑制不住眼泪的狂涌而出。

　　大步流星的上前，一把就抱住了佝偻着腰，骨瘦如柴般的冷无敌，道：“你这家伙，怎么过成这般模样，好歹你也是堂堂一个伯爵，你让我情何以堪，情何以堪啊！”

　　卫光当众飙泪，这可算是震惊了所有的人，虽然很多人都知道，冷家跟卫国公府有些交情，但也是有些交情而已，虽然卫国公颇为照顾冷家，但也就那样了，但今个众人才知道，卫国公跟冷无敌之间感情这么深，这么好，这实在是太大跌眼镜了，如果早知道这一点，冷家会过成这模样么，答案是否定的，不堪僧面还看佛面。

　　“你这老家伙，还不松开，当着这么多人的面，你不要脸，我还要呢！”冷无敌虽然口气依旧不逊，但谁都看得出，他眼中也有泪花闪现，两人数十年的交情，还有那纠缠的命运，早就让两人分不开彼此。

　　“还是进里面吧，今个冷卓成年礼，卫国公大驾，就一起先观礼吧！”南龙云在一旁提醒的道，毕竟今个正主可是冷卓来着。

　　卫光听言，哦了一声道：“成年礼？我记得冷卓是七月二十的生日，这都十月了，怎么才办成年礼！”

　　“因为一些事耽搁了，拖拖就到了今日！”冷无敌随口说道。

　　“你这老家伙，还是那般没点谱，连唯一孙子的成年礼你都能拖几个月，你让我说你什么好，不过这样也好，冷卓的成年礼我也做个见证人！”卫光说着朝着冷卓望去。

　　“噗嗤！”最先忍不住却是一向不露喜怒的南宫玉狐，卫芷兰虽然心情复杂，但此刻也掩着口，显然忍着笑。

　　“哈哈，你这小子头发怎么这个德行，也是，你爷爷这辈子只砍过人脑袋，剃头发这种活还真不是他干的，这事还是交给我吧，保证比你爷爷剃的好一百倍！”

　　“还好意思笑，如果不是你突然进来，我至于手上打滑，变成这样，还不是因为你！”冷无敌显然也有点脸红，当即反驳道。

　　气氛总算欢快了一些，一行人进了正堂，继续冷卓的成年仪式，剃过头后，冷无敌将一身成服赐给冷卓：“这是你母亲在你出生时缝制的，可惜她没有亲眼看你长大成人，接下就去换上吧！”

　　“是，爷爷！”

　　冷卓退了出去，脑子里却是乱成一团麻，丫呸的，不想了，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“少爷，我们来服侍你穿衣！”冷卓看着有点复杂的成衣华服，也有点傻眼，话说跟平时穿的可不怎么一样，怎么这么多件，就在冷卓不知从哪一件穿起时，黎雅儿，李薰儿迈步走了进来。

　　“呃，好吧！”冷卓还是第一次被女人服侍穿衣服，果然有点害羞，不过这衣服实在是太复杂，他自己可穿不好，任由两女摆弄，冷卓的思绪却依旧不由自主的想到了卫芷兰，想到了南宫玉狐，纠结啊！事情怎么会变成这个样子呢。

　　着华服，再次回到大堂，虽说冷卓不算翩翩美少年，但穿上这一身，也算是一表人才，英气勃发，在堂上，叩拜父母长辈，不过冷卓只有个爷爷，叩拜了三个响头之后，这才起身。

　　“哈哈，这礼就算是成了，卓儿，过来，这是爷爷送给你的成年礼物，按照帝国律法，你如今也算是勋爵了，并具备了继承权，爷爷也没什么可送你的，唯一值点钱的，也就是头上这爵位光环，爷爷已经亲笔向贵族院递交了传爵文书，不要多日，你就是我冷家第二代伯爵，冷家家主！”

　　“爷爷，不是说过两年在说的么，怎么？”冷卓没想到冷无敌会在成年仪式上将爵位传继给他，十八岁的伯爵，话说也算是帝国最年轻的伯爵了吧。

　　“早两年，晚两年有什么区别，反正只等贵族院确认之后，你就是新的伯爵了！你也不用在推了，这事就这么着了！”冷无敌挥了挥手，打断了冷卓的话头。

　　冷卓苦笑，但看在一旁卫光的眼里，却是冷无敌已经预备后事了一般，否则怎么这般急切，十八岁的伯爵，在帝国也算是一个记录了吧。

　　“另外还有一件事，也是提早就说好的，成人仪式完成之后，就是你的订婚仪式！卢家丫头呢！”冷无敌果然是丝毫不留半点余地，也不顾念一下卫光来的目的。

　　“订婚？冷兄，这是怎么回事？”卫光果然开口询问起来！

　　“之前给他定了两门亲，提早定下来，也好安心，这小兔崽子最近心野的很，一走就是几个月不着家，万一死在外面，我冷家岂不是要断子绝孙！”冷无敌这话可是这是不怎么中听，而且看向冷卓的目光，怎么好像有点那个，莫非这爷爷被上次的事给弄怕了，所以根本就不打算给冷卓逃跑的机会。

　　至于么！冷卓心里想到。

　　“哦，我倒想看看，谁家的女儿，居然比我卫光的孙女还好！”卫光这话虽然隐晦，但只要不是傻瓜，都听得出来，卫国公这是生气了，而且联想到一旁的卫芷兰，这卫国公的目的，似乎不简单啊！

　　卫芷兰此刻可算是脸上滚烫无比，羞愧万分，如果这会地上有个洞，估计她都会钻进去，死冷卓，你个混蛋，我饶不了你，如果不是你，本小姐怎么会受到这样的羞辱。

　　事情终于大条了，预想中最坏的情况还是发生了，卫院长，我知道错了，你也不用这么报复我啊。

　　冷无敌扭过头，看着卫光，道：“你这是什么意思？”

　　“没啥意思，就是想看看！”卫光道。

　　两人打着机锋，但可苦坏了一旁的南龙云跟卢文俊，这都叫什么事啊，嫁个女儿，居然牵扯上个国公，现在怎么办，两人相互对望了一眼，却都没了主意。

　　“要不，这订婚稍后在弄，毕竟国公大驾，应该先招待国公！”

　　卢文俊话还没说完，两道目光就射了过来，卫光道：“还是先将订婚仪式办了吧，今个我客，自然是随主便！不过上次某个小兔崽子逃了我卫家的订婚仪式，我看不如一齐也补了吧，省的人在跑了，抓都抓不回来！”

　　卫光说的轻描淡写，可却没有人敢答话，冷无敌扭过头，看着卫光道：“卫老头，上次那事我不是跟你道歉了，我家卓儿攀不上你家门，而且事情都过去快一年了，你又提它做什么！”

　　卫光却是道：“我认准那个小兔崽子做我孙女婿了，其他人我看不上眼，怎么，你看不上我卫光的孙女！”

　　卫芷兰实在是呆不下去了，掩着脸，飞快的跑了出去，南宫玉狐却是对着冷卓狡黠的眨了眨眼，而后追了出去。

　　“卫老头，你纯心的，婚事不是作废了么，你这样，芷兰还怎么嫁人！有你这么对自己的宝贝孙女的么？”

　　“我的孙女，不用你管，小兔崽子，我就问你一句，我孙女你娶还是不娶！”卫光说着，转过头，望向冷卓。

　　冷卓都快哭了，妈妈咪啊，这都他娘的什么跟什么啊，老子虽然是主角，但也不用这么塞女人给他啊，何况卫光那眼神，似乎冷卓敢说一个不字，就一巴掌拍死他。

　　这么多人在场，卫光这么问，冷卓能说不么？卫院长啊，你这不是逼人太甚么！

　　娶？还是不娶？


第一百八十九章 男人的脸，碰不得

　　“那个，能不能给点时间考虑！”

　　“考虑？”卫光拉长了音腔，身上散发出一股强大的压迫力，袭向冷卓。

　　冷卓体内的蛇珠自动转动，想去抗衡这强大的灵力威压，但比起天灵高阶的卫光来，冷卓显然还不是一个档次的，额头上顿时冷汗直冒。

　　“你把我卫家的女人当成什么了，还是你将我这帝国国公当成什么了！”

　　这话说的，冷卓心里打着鼓，扫了一眼四周，丫呸的，爱咋咋地吧：“您说怎么办就怎么办还不成！”冷卓一咬牙，还是没说出拒绝的话来，没办法，冷卓在傻逼也知道当众撅了卫光的脸面，后果是怎样。

　　何况卫光不远万里，携着卫芷兰过来，并且开口了，冷卓逃过一次了，难道还要在逃一次，那样的话，卫芷兰可真成笑柄，没脸活下去了，男人，总要有些担当。

　　卫光听言，呵呵一笑，扭过头，对着冷无敌道：“冷老头，你可听到了，你家小兔崽子可是点头了，你呢？”

　　冷无敌望了眼卫光，道：“我没意见，一个是娶，两个是娶，三个还是娶，反正他能娶五个女人，多一个更好！”

　　果然是他爷爷，难道您就不能拖延一下，先避过这风头，然后有什么事私下里谈不成，您这一开口，这事可就没翻盘的机会了。

　　冷府，唯一还算有点雅致的也就是后花圃了，并没有什么鲜艳高贵的植株，有的都是那些寻常的花朵，爬山虎，冷卓总算是从水深火热中逃离，而一干长辈则凑在了一起，虽然临时又多出一个，但卢家，南家可没人有半点意见，这也算是间接的跟国公家扯上了关系，而且有前面那一幕，这冷家只要不出意外特殊情况，想要没落几乎不可能。

　　哎，冷卓唉声叹气的走在郁郁葱葱的花圃之中，大朵的风铃花吐露着花蕊，散发出淡淡的花香味道。

　　“一个大美女送上门，居然还唉声叹气的，你知道不知道你这艳福可是要羡煞多少人家，那可是堂堂一国公家的嫡脉千金，可不是那些旁脉，支脉的小姐，想娶就能娶的到的！”

　　冷卓木然站住身，没有回头，脸上却已经挂上几分苦涩，丫呸的，今个算是他的倒霉日，扭过头，脸上已经露出一丝浅笑：“我当是谁，原来是玉狐小姐，好久不见啊，玉狐小姐可是越发的漂亮艳丽了！”

　　“是么？我怎么感觉最近才遇到过呢，让人家可是对你朝思暮想，茶饭不思呢！”南宫玉狐说这话的口气可不是面对情哥哥的柔情蜜意，而是暗藏机锋，不过这话从她的嘴里说出来，哪怕是打的机锋，依旧让人心里听得酥麻麻的。

　　“想我，真的？”冷卓露出一丝吃惊的神色，丫呸的，跟女人演戏真累：“莫非咱们两个是心有灵犀，这几天我也突然来想起倾城无双的玉狐小姐来，每一次想到，总是让我更加想你！”

　　南宫玉狐哦了一声，道：“你也会想我，想我些什么呢，是不是很怕我会来找你！”

　　“怎么会！”冷卓戏谑的笑了笑：“至于想些什么，男人想女人，你说会想些什么呢，当然是郎情妻意，投怀送抱，又或者是软玉在床……！”

　　南宫玉狐闻言脸色顿时微微色变，好你个冷卓，居然到这时候了，居然还敢打马虎眼，不给你点厉害瞧瞧，真当本小姐是吃素的。

　　“冷卓，你真不明白我在说什么么，或者说赵卓阁下！”南宫玉狐一双凤目微眯，紧盯在冷卓的脸上，道。

　　冷卓一脸茫然，摇了摇头，道：“不明白，还有你说的赵卓是谁，我认识么！”

　　南宫玉狐却是冷冷一笑，道：“我也想知道这个赵卓是谁，我让查了金枫府上下，虽有赵姓豪富，贵族之家，但似乎都没这个人，哦，对了，这人身边倒是有一个人，龟玄老者桂东，据说曾是千湖郡南湖县关家的供奉，但却是被灭了满门，啧啧，可是够狠的，而且，某个家伙还接收了对方一间鉴宝楼！”

　　“这跟我有关系么？”冷卓继续装糊涂，丫呸的，打死不能承认！

　　南宫玉狐看着冷卓，却是笑着道：“好，很好，不承认是吧，不得不说你这家伙办事还真的挺隐蔽的，不过你以为能斗得过本小姐么，你不承认也好，那鉴宝楼就权当给本小姐添置点脂粉钱，哦，对了，听说那关家还有不少其他的田亩，茶园之类的产业，本小姐也会安排人一一接收了，反正都是无主的东西，本小姐就勉为其难的笑纳了！”

　　丫呸的，见过贪钱的，没见过这么贪钱的，不愧是属狐狸的，不过冷卓可不打算认账：“恩，就如玉狐小姐所说的，没主的东西，占了也就占了，总比被别人占去的好！”

　　南宫玉狐看着冷卓，这样都还挺着，南宫玉狐非但没有生气，反而更觉有趣了，如果冷卓真的那么承认了，反而没了什么乐趣可言。

　　南宫玉狐转过身，朝着一旁临着一座池塘的树下走去，冷卓看着南宫玉狐的背影，如瀑布般垂下的秀发，恰到好处的锁骨，纤细如柳的细腰，曲线骤然喷张的美臀，一双修长的玉腿，这背影美的让人流连，美得让人忍不住的YY。

　　“不过来！”南宫玉狐突然扭过头，对着冷卓问了一句。

　　过去，为什么要过去，冷卓扫了一眼两侧，难道是想偷情，话说这个不太可能：“我还有事，就少陪了，玉狐小姐多晒晒，对皮肤有好处！”冷卓说着，抬腿就走。

　　“冷卓，你敢走，我绝对会让你后悔下半生！”南宫玉狐那冰冷的声音在冷卓耳中徘徊，冷卓却是挥了挥了手，道：“我上半生还没过完，想哪门子下半生，走了！”

　　南宫玉狐没想到，冷卓真的说走就走了，阵风吹过耳畔的发丝，遮住了南宫玉狐半张玉颜，贝齿轻咬那如花蕾般含苞待放，诱人无比的朱唇，玉手握着粉拳，冷卓很成功的激怒了南宫玉狐这只狡猾的狐狸。

　　嗖，一道柳叶悄然无声的破开空气，那翠绿色的叶面此刻却如刀锋般犀利，就那般从冷卓的耳旁划过，让冷卓打了一个寒颤，柳叶继而飞入一蓬花种，一片花瓣散落。

　　冷卓转过身，瞧向南宫玉狐，却只见南宫玉狐身上已着一身雪狐裘战甲，战裙，玉腿露出一截光洁，脚上踏着一双雪狐玉靴，她就犹若那一片白皑雪山之上，轻灵飘逸的雪狐，身姿那般让人痴迷，让人陶醉。

　　“你疯了！”冷卓只是愣了一下，没想到南宫玉狐居然会动手，显然这也出乎了冷卓的预料。

　　南宫玉狐看着冷卓有点气急败坏的叫喊，道：“我还以为你天不怕地不怕呢，我说了那么多，你连脸色都没变过，这会只是一片柳叶就让你这么大的反应，看来想让你承认，非要狠狠的教训你一顿呢！”

　　“再说，抡起疯狂来，你可比我疯多了，差点被你害死，你还敢说我疯！”南宫玉狐娇笑着，这样才对么，这才是她向看到的表情。

　　“不知道，被女人打了脸，你以后还能不能抬不抬得起头！”南宫玉狐速度奇快无比的跃到冷卓一步身前，笑眯眯的道。

　　“你敢？”士可杀不可辱，冷卓双目死盯着南宫玉狐，低声的道。

　　南宫玉狐却是一乐，道：“你说我不敢？”说着，玉手已经扬起，朝着冷卓的脸上打去，本小姐不敢的事情还真不多，但绝对不包括这一点。

　　冷卓没有动，任由南宫玉狐的巴掌打来，但是南宫玉狐那玉手还没靠近冷卓脸上三寸的距离，一股凝若实质的磅礴灵力却挡在了南宫玉狐的手掌前，让南宫玉狐好像打在了一面墙壁之上，再也无法寸进。

　　南宫玉狐显然没有想到，会是这样，再望向冷卓，却发现冷卓面带讥讽的道：“难道没有人跟你说过，打人千万不要打脸，尤其是男人的脸！”

　　冷卓说着，一股强大的灵压从体内澎湃涌出，体内丹田内的蛇珠飞快的运转，一股股的雄厚的灵力朝着四面八方席卷而出，而南宫玉狐惊恐的发现，自己居然被冷卓散发出来的恐怖灵力给禁锢了。

　　南宫玉狐可是顶阶的通灵师，距离地灵士也不过差只一线，而她年芳不过才十九岁而已，二十岁之前突破地灵，成为地灵士，对于别人来说，就好像登天一般困难，但对于她来说，却是水到渠成的事情。

　　冷卓实力如何，南宫玉狐可是在清楚不过，直到去年底才通灵成功而已，不到一年的时间，就算他是天才，也顶多步入通灵师的行列，何况冷卓本身连通灵兽都没有，他就算在怎么修炼，也注定也只会是一个通灵学徒而已。

　　但冷卓眼下，展现出来的灵力浓度，甚至连普通地灵都远远比不上，那是高阶地灵士多年积累才能有的雄厚的灵力气场。

　　他，真的是冷卓么？南宫玉狐看着冷卓，她发现，这个人似乎就好像是一个谜。

　　“你想干什么！”但下一刻，南宫玉狐却突然叫出声来，显然事态的发展偏离了她的掌控。


第一百九十章 征服南宫玉狐

　　“不干什么，就是让玉狐小姐长点记性，男人的脸，可是女人的天，打不得！”冷卓露出一丝邪笑，本来今天冷卓就积攒了一肚子的郁闷，没处发泄去，既然你撞上来了，那就负责帮本少爷出出闷气吧。

　　“你敢！”南宫玉狐瞪大了凤目，一道冷冽的目光射出，好似刀子一样射向冷卓：“你要知道，你如果敢碰我，后果会怎样！南宫世家，不是你能招惹的存在！”

　　冷卓却是冷哼了一声，道：“搬出家族来吓唬我，你认为是我是会被你威胁的人么？而且你不说这话还好，我这人最烦被人威胁，所以恭喜你，你又一次的犯了我的底线，所以惩罚是双倍的！”

　　“你？”南宫玉狐咬着朱唇，不敢相信的看着冷卓将抱起她，扫了眼四周，然后走向那花团锦簇，树木茂盛的池塘边，这个混蛋，他难道……：“放开我，我可以既往不咎，太湖的事情我也可以当没发生过，放你一马！”

　　冷卓嗅着南宫玉狐娇躯上散发出来的淡淡馨香，笑着道：“看来，南宫大小姐还没摆正自己的位置啊，也是，象你这种世家名门的小姐，可是高高在上的惯了，说话都是颐指气使的，怎么会对人说软话，这样也好，免得我心软放过你了！”

　　“你要对我做什么！”南宫玉狐就好像是百变的狐狸，脸上的表情变幻不定，刚才还求饶的脸孔，这一会就变得冰冷非常，不过这种冰冷反而让人心悸。

　　“做什么？”冷卓笑了笑，道：“这个问题问的不错，做点什么才算是惩罚呢！”冷卓上下的打量着南宫玉狐，目光落在南宫玉狐的美臀之上，就再也无法移动开，打南宫玉狐的屁股，冷卓心里一有这个念头，就立刻再也控制不住血液的沸腾，只是想想就血液喷张。

　　“打屁股如何！”冷卓笑眯眯的道。

　　南宫玉狐听言为之一愣，刚才那冰冷一团的面孔顿时变了变色：“冷卓，你要敢碰我，我发誓会让你死……！”

　　“嗯！”南宫玉狐话还没有说完，翘臀就已经被一记手掌重重的拍中，火辣辣的疼快速的传向身体的每一个细胞，南宫玉狐那冰清玉洁的身子，何曾被人碰过，更何况是打屁股那里，顿时一声销魂无比的呻吟从南宫玉狐的樱口中发出。

　　冷卓看着自己的手，自己打了南宫玉狐的屁股，而且手感居然这么好，弹性十足，而南宫玉狐的呻吟，听在耳中，就好像是一颗石头丢进了心田，荡漾起一波又一波的涟漪，让人的心都醉了。

　　冷卓忍不住的再次扬起手臂，啪，手掌再次狠狠的落下，那美臀丰满的臀肉再次一弹，让冷卓的手掌都感觉一阵火辣，何况是南宫玉狐，刚才那一掌，是措不及防，而之后，南宫玉狐已经回过味来，心中可谓是羞愤欲死，男人的脸打不的，女人的屁股也不是随便能碰的啊！

　　南宫玉狐心里羞愤，可算是将冷卓恨死，冷卓你死定了，南宫玉狐越是在意，越是羞愤，冷卓那拍下来的手掌所带来的感觉就越强烈，南宫玉狐羞愤无比的发现，自己的下身似乎隐隐有蜜泉流出，濡湿了贴身的小裤。

　　而这种羞人的感觉，让南宫玉狐身体更加的敏感，那冰肌玉骨般的娇躯，已是粉红色，骨头在那一波波的电流的流过中早就酥了，浑身上下，提不起一丝的力气，贝齿咬着朱唇，不让自己发出那种羞辱的呻吟，但随着那个混蛋不掌接着一掌的打下，哪怕咬破了唇，也抑制不住那发自嗓子的呻吟。

　　在身体的快感，心里的羞愤中，南宫玉狐敏感无比的身体迎来了人生中的第一次高潮，娇躯猛的一阵痉挛，让冷卓也吓了一跳，但是当发现南宫玉狐那张俏脸之上，那好似晚霞一般的红晕霞光，冷卓却是笑了。

　　那高傲无比，冰冷无双，聪慧如狐，所有男人都想追求，但却只能远观，不敢有半分逾越的倾城绝色南宫玉狐居然是一个欲女，而且就在他的怀里高潮了，这要是说出去，肯定没人会相信。

　　“你看什么看，放开我！”南宫玉狐脸上早就滚烫无比，她居然在一个男人的怀中，飘飘欲仙，仿若踏上了云端一样的醉了，南宫玉狐此刻的心已经乱了，早就没了那冷静，只是跟一个娇羞少女一样的娇怒的道。

　　“以前我一直以为你已经是倾城绝色，少有女人可比，但是就在刚才，我才知道，你最美的时候是现在，而不是以前，而且你的这份美，只有我一个男人能看得到！”

　　南宫玉狐被冷卓说的早就恨不能一头钻进老鼠洞，从记事起，她就好像没这般狼狈过：“冷卓，我一定会杀了你，亲手！”

　　冷卓哼哼了一声，又拍下一巴掌：“来吧，我等着，不过现在，你是我的！”

　　冷卓将南宫玉狐一翻身，搂在怀中，大手直接探入南宫玉狐的衣中，攀上了那挺拔的乳峰，舌头含住了南宫玉狐的耳垂，美人如玉，怀中的南宫玉狐就好像是一块最洁净的玉石，让冷卓有点情不自禁的想要占有。

　　“嗯！”南宫玉狐双目有些迷乱了，但嘴唇处的鲜血却刺激着她让她保持着一丝清醒，冷卓，我会杀了你，一定会！这是南宫玉狐脑海里唯一的一个念头。

　　血腥的味道从舌尖处传来，冷卓看着那脸上挣扎着得南宫玉狐，那唇角已被咬破，似乎只有用疼痛才能让她不至于全部沦陷，冷卓这一停下来，南宫玉狐的眼中那迷离之色立刻被冲破，如果目光能杀人，冷卓这会估计已经被碎尸了。

　　不能停下，这是冷卓脑海里第一时间兴起的念头，南宫玉狐被他如此羞辱，甚至全身上下都被他摸了个遍，换成是他，也会想要杀了他，中途停下，并不会换的对方丝毫的谅解。

　　何况那双眼睛，让人忍不住的想去征服，既然已经做了，就索性做到底，彻底的征服她，否则后患无穷。

　　风，阵阵的吹过，冷卓抛开了最后的顾忌，撕开了南宫玉狐的裙子，任由风亲吻着身体，然后朝着那横陈的玉体压了上去。

　　南宫玉狐的眸子中，闪过一丝哀求之色，但是片刻就被下身传来的剧烈疼痛给淹没，理智让她抗拒身体传来的快感，贝齿咬着朱唇，任由鲜血滋润喉咙。

　　但是冷卓那猛烈的攻击，却摧枯拉朽的摧毁着南宫玉狐的心里防线，比起理智，女人更忠诚于身体的感觉，很快，南宫玉狐就发出一声婉转的呻吟，好似那百灵鸟在花丛中歌唱。

　　一颗垂柳之后，卫芷兰不敢相信的看着远处池塘另一边花丛中发生的一幕，或许她怎样也想不到冷卓跟南宫玉狐会是这样的关系。

　　卫芷兰的心情很复杂，是的，因为就在刚刚，卫依已经告诉她，卫，冷两家的亲事将会举办下去，而且会在她爷爷离开前，而跟她一并加入冷家的还有四大豪门之一的卢家旁支的小姐，以及当地另一个伯爵的孙女。

　　卫芷兰说不出心里是怎样的心情，本想来找南宫玉狐聊聊天，但却没想到，居然看到那个自己要嫁的男人，居然跟她的好友在花丛中，卫芷兰不由地想起在船上，南宫玉狐曾对她说过，她也喜欢冷卓的话来，难道那不是玩笑，而是真的。

　　卫芷兰现在真的不知道该怎么去面对了，有些踉跄的朝着花园外走去，但却碰到了另外一个女子，温婉可人，但眸子里也有一团化不开愁绪的女子，卢婵月。

　　两人在花园里碰在一起，当两个都有些魂不守舍的女子抬起头，相对一笑，似乎心心相惜般，卫芷兰笑着道：“你叫卢婵月，卢家小姐！”

　　卢婵月点了点头：“卫姐姐也来花园散步！”

　　卫芷兰点了下臻首：“恩，有些透不过气来，所以出来走走！”

　　“我也是，一起吧！”卢婵月提议道。

　　“好啊！”卫芷兰现在需要有人说话，否则她会喘不过气来：“那边，我刚走过，不如去那边吧！”不知为什么，卫芷兰会拉着卢婵月走了另外一个方向，或许她只是不想让另外一个女人象她那样。

　　冷卓低吼了一声，将全身的精华都射入了南宫玉狐的体内，有些脱力的躺在南宫玉狐的美妙胴体之上，南宫玉狐的身子微微颤抖着，似乎还在回味刚才那激烈的快感。

　　啊！冷卓正喘着粗气，肩头突然传来一阵剧烈的疼痛，血如注流，良久，南宫玉狐这才稍微解恨的松开口，：“这样很解气！”

　　南宫玉狐点了点头，道：“如果不是你的肉不好吃，我肯定会撕下你的肉生吞掉！而且只要离开了这里，我会让你知道占有我，将是你这辈子最大的错误，放心，我改变主意了，我不会杀了你！”

　　“但你会让我生不如死是不是！”冷卓笑着道：“你现在已经让我生不如死了，要不要在来一回！”

　　“你！混蛋！”南宫玉狐闻言微微变色，显然她的身体已承受不住冷卓再一次的征伐，但是让她软声软语的求饶，那是不可能的。

　　“你会爱上我这个混蛋，一辈子都忘不了的！”冷卓可没去怜惜南宫玉狐，这个女人，只能征服，如果不让她对他刻骨铭心，那么接下来，倒霉的绝对是冷卓。

　　“我只会恨你一辈子，让你为今天的所作所为付出代价！”南宫玉狐说着，并不抗拒冷卓的侵入，反而伸出双臂，搂住冷卓的脖颈，然后猛的朝下一拉，而后，张开樱口，对着冷卓的另一个肩头，狠狠的咬了下去。


第一百九十一章 延续大秦命数的奴将

　　南宫玉狐就好像是一瓶最甜美的毒酒，让冷卓甘愿醉在其中，不可自拔，虽然南宫玉狐是初承风雨，但毕竟是通灵师，体内的灵力快速的修复着身体的创伤，所以两人的大战直到夕阳西坠，这才告一段落。

　　当看到水池上，那粼粼的波光荡着金粉，被晚风吹过，冷卓也感觉背脊一阵发凉，这一番云雨居然持续了一个下午，肩膀上七个深可见骨的牙印似乎在提醒着冷卓之前的疯狂。

　　南宫玉狐安静的躺在花丛中，一双美目恢复了往日的清冷睿智，望向身前的冷卓，闪过一丝复杂的神色，但很快，更加冷寒的目光就占据了那犹若月下清冷幽潭般得双眸，晚风拂弄着她晶莹如玉的胴体，隐隐的一丝丝的电流在全身游走。

　　南宫玉狐恨恨的看着，满腔的思绪都在思考着怎么才能让他痛不欲生，生不如死，仿佛不如此，就不足以抚慰她今日受到的羞辱，然而她的身体却依旧回味着那仿若云端漫步的飘然。

　　半穿上的衣服碰触肩头，让冷卓嘶的倒吸了一口冷气，之前太过沉醉在那美妙的香醇美酒之中，所以这疼痛显得并不算明显，但此刻，冷卓才知道南宫玉狐这女人咬的有多狠，不过越是这样，也越表示，这个女人这辈子都将被冷卓打上洗不去，也抹不平的烙印。

　　望向平躺着的南宫玉狐，那晶莹绝美的玉体，小冷卓再次扬起了战旗，冷卓心里暗道，红颜祸水啊，也亏得如今他今非昔比，否则非得精尽人亡不可，虽然这种死法是所有男人都梦想的。

　　“怎么，还在回味那美到极点的滋味？”冷卓穿好衣服，却看南宫玉狐依旧动也不动一下，不由地调笑的道，虽然这女人恨他入骨，但好歹也是他的女人了不是。

　　南宫玉狐饶是恢复了往日的冷静，但已被敲出裂隙的心，又怎么挡得住冷卓的攻击，当冷卓的手划过那坚挺的樱桃，南宫玉狐的身体再次的颤粟火热起来，尽管她不愿意承认，但她的身体确实已经被身上的男人所征服，哪怕只是他的言语都足以让她心生涟漪，难以在保持那水波不惊的冷静。

　　“如果你没一点力气穿衣服的话，可以求我啊，当然了，你也可以继续用这种要杀人的目光瞪着我，不过我可以保证，我离开后，你会很后悔，晚上这里可有很多小虫子哦，爬在身上，痒痒的……！”

　　南宫玉狐咬着唇，半晌才从樱唇中吐出一句话来：“抱我离开！”她还有力气，但却使不出力气，身体已经不听从她的使唤，就如同对方所说的那样，回味着那美妙无比的滋味，这让她很羞愤，但是却又无可奈何，而且冷卓的挑逗，简直就好像是最恶毒的魔咒，居然让她的身体又有了反应。

　　南宫玉狐紧夹着玉腿，扭过头不敢在去看冷卓那嘴角挂着的邪笑，冷卓不由地胜利的大笑，南宫玉狐，你这辈子别想逃，乖乖的给本少爷当老婆吧！

　　用衣服裹住南宫玉狐，拦腰抱起，出了花丛，就看到在小径的尽头，一个铁塔大汉拦在那里，难怪一个下午，却是没一个人从那路过，南宫玉狐不由地将脸埋在冷卓怀中，就好像一只鸵鸟一样，在做无谓的遮掩。

　　“少爷，后院的房间已经整理好了，卫国公他们都暂时被安排在南伯爵府，星子爵府，芷兰小姐，婵月小姐等人也都过了去！”黎雅儿从典韦的身旁走出，看到冷卓，又瞥了眼冷卓怀中的女子，微微有点吃味的道。

　　“哦？是爷爷的安排！”看到黎雅儿，冷卓就知道后花园里的事肯定被一些人知道了。

　　“不是，是芷兰小姐的提议，而且少爷的事老爷他们并不知道！”

　　冷卓苦笑一声，腰间又传来一阵疼痛，不用想也知道，是南宫玉狐在“撒娇”。

　　“少爷，洗澡水也准备好了，换穿的衣物都放在一旁，如果少爷还有什么吩咐，可以唤我！”

　　“雅儿，我……！”

　　“少爷不用解释，雅儿明白的，雅儿只要能待在少爷身边就足够了！不过芷兰夫人那里，少爷可要费些心思了，老爷跟卫国公爷他们谈好了，几日后，就会为你们准备订婚大礼，只等芷兰小姐学院毕业，就会跟少爷完婚！”

　　“我知道了，你去吧！”冷卓听完黎雅儿的话，心情也失落了几分，没有多说什么，看着黎雅儿离开，这才进了内屋，看向床上的南宫玉狐。

　　南宫玉狐看到冷卓，冷冷的一笑，道：“看你这次怎么办，芷兰本身就对你没点好感，如果她将今日的事情告诉了卫国公，你说卫国公会是什么反应，会不会亲手废掉你花心色胚！”

　　“我小辫子在你手里的还少么，你又看到我怕过么！而且如果我能连你一并娶进门，我爷爷可不会有半点反对，卫院长估计也不会太反对，因为按照顺序，你可排行二夫人，大夫人可是她！”

　　南宫玉狐听完，果然哑住了，无耻，太无耻了，南宫玉狐是那种屈居人下的女人么：“嫁给你，你做你的美梦去吧，我现在恨不能杀了你，只要我回去，你就等着完蛋吧！”

　　“这种话你今个说了没一千也有八百了，我耳朵都听出茧子了，水温正好，咱们一起洗！”

　　“放开我，我才不要跟……！”

　　“噗通！”南宫玉狐被冷卓丢进硕大的浴桶之中，连喝了几口水，这才挣扎着起身，看着走进浴桶的冷卓，跟发怒的母狮子一样，扑了上去：“我杀了你！”

　　清晨，当阳光洒入房间，无数的飞尘在阳光中舞动，南宫玉狐睁开眼，仿佛做了一个梦，但当她想要动弹一下，却发现自己全身酸疼，低头望去，饱满挺拔的雪乳上还隐有牙印，仿佛在提醒她，昨日的一切并非梦幻，而是真的。

　　扭过头，却没有看到那个她恨不能咬死的混蛋家伙，在床上仰躺了一会，运转着体内的灵力，却让南宫玉狐颇为惊讶的发现，丹田灵海中，居然隐隐的有一颗米粒样的珠子在转动，尽管灵海并没有形成灵漩，但那珠子却分明是步入地灵之境才会形成的魂灵之珠。

　　南宫玉狐并没有多去想，飞快的运转南宫家的百变幻心诀，那堆积一团的灵力在这道外力的运转下，开始一点点的松动，围绕着那米粒般得魂灵珠徐徐转动，良久，当那灵漩一点点的形成，并且已经开始自动运转，南宫玉狐这才从惊讶中回过神来。

　　居然突破了地灵之境，而且体内的灵力也超乎寻常的充盈，南宫玉狐虽然早就通灵师境界圆满，在自家的顶级的灵力法诀的助力下，突破地灵之境并不是难事，但也并非说破就破，难道跟他有关，想到冷卓那一身让她都看不透的雄厚灵力，南宫玉狐不由地想到。

　　没了冷卓灵力的禁锢，也没有冷卓那只讨厌的大手作怪，南宫玉狐身上虽然还有点酸疼，但在灵力的一遍遍的滋润恢复下，却已经能下了地，穿好一旁的宫裙，出了房间。

　　后宅密室，冷卓站在五芒星法阵之上，整个人被乳白色的光柱笼罩其中，僵直的站在那里，一动不动，这是从扬州回来后，第八次召唤，通灵之书书页上的阵法灵力似乎恢复的越来越快，这一次才一个月多一点就点亮了整个八芒星阵。

　　灵魂飘飞在古战场之上，无数的旌旗随着风发出猎猎之声，那用篆体而书的大大秦字似乎在对冷卓述说着这是哪一个朝代。

　　大秦王朝，开启了中国第一封建王朝的朝代，自始皇起，天下一统，中国自此迈入封建时代，然而这个一统战国的大秦王朝，却在始皇死去数年，就终于二世，没有千秋伟业，万世的传承。

　　在那密密麻麻，数不清人数的人群前方，有着上万精锐无敌的秦军，他们曾败六国，一统纷乱数百年的春秋战国，他们所向披靡，无人可挡。

　　而在那最精锐秦军前阵，百十架四马战车之中，一辆涂着朱漆，由四匹好似烈焰一般的火红战马打着响鼻，刨动着前蹄，而在那战车之上，左手握着战车扶手，右手按住一把大环刀柄之上。

　　目光的深处，那是无数衣着褴褛，或者是穿着同样秦军的甲胄，狂涌而来的人潮，那些人的手中，或是持着刀兵，或是拿着锄头，木叉，带着一种狂热，犹若潮水一般的涌过山丘，跨过浅流。

　　呐喊声，震动天擎，大地在那数十万脚步的践踏下，也在微微的颤抖，在那无数的人群中，几杆旗帜，飘飞着陈，吴的旗帜，杂乱无章，却又以势不可挡之势席卷着天地。

　　这是大秦二世二年，第一封建王朝从巅峰走向毁灭的号角，吹响，并以脆骨拉朽的态势走向灭亡，而就在那上万秦军中，那员武将，撑起了那大秦已经开始坍塌的天。


第一百九十二章 砸钱，挖墙角

　　大秦二世，始皇帝打造的无敌秦军依在，然而，当大秦王朝走向毁灭时，那百万无敌骁勇，大秦虎贲却没有出现在这里，而出现在这戏水河畔的却是那数十万脸上刻印着奴的刑奴。

　　大秦帝国的悲哀！始皇的悲哀！

　　杀，那武将举起手中的大刀，阳光照射在刀身之上，闪烁着耀眼的寒光。

　　杀！上万精锐秦军怒吼出声，尽管只有万人，但他们却依旧有着那二十余年前，横扫六国的雄威，他们是不可战胜的大秦虎贲，无可阻挡的大秦兵甲。

　　震天的杀声，让人恍若回到了那始皇横扫六国的时代，然而，只是二十年，始皇死去两年不到，那一统山河的大秦就走向了末路，向着毁灭迈去。

　　杀，七十万刑奴，发出了震天之吼，不为大秦的延续，只为重获自由。

　　戏水河，断了，那无数的人组成的绵绵的人流冲断了河流，那一眼望去，大地失去了绿色，人头，只有人头，还有那高举的兵器，闪烁着阳光射下的寒光。

　　杀，喊杀声震耳欲溃，方圆数十里依稀可闻，飘飞在天空中，俯瞰着这庞大的战场，上百万人分成两道洪流，对着碰撞向一起，心，在噗通噗通的跳动，血液在阳光下绽放。

　　上万秦军阵中，大将章邯拉住马缰，大喝一声，驾，那双轮战车卷动着草皮，泥土纷飞而起，两侧滚轮之上，数尺长的锋锐滚刀快速的旋转着，战车之上，两个盾兵护住两翼，弓手站在后方，从箭囊内取出羽箭，朝着那涌来的人群射去。

　　百十战车形成了一道移动的墙壁，朝着那涌来的人流中冲去，那着马铠，同样布满了的锋锐的刃刺的马匹好像坦克一样冲进了人群之中，破开一道口子。

　　两侧轮子上，滚动的滚刀疯狂的切割那些碰触到的肉体，所过之处，断腿肠流，哀鸿惨叫一片，战车之上的士兵，不断的刺出，拉回手中的兵戈，高速前进的战车就好像是绞肉机，身后的路，被尸体鲜血填满。

　　在没有马鞍，马镫的时代，战车是衡量一个国家强盛的标准，万乘之国乃为国家综合实力的象征，而延续到大秦，虽战车已经开始推出历史舞台，但是此刻，它依旧是这场舞台的主角。

　　百万人的大战，可谓是雄浑壮阔，让人心生澎湃，胜利的天平不知觉的开始偏向了秦军，那百万农民义军在秦军依旧犀利的兵锋以及那数十万想要自由的奴隶的冲锋下，终于不支的败退而去。

　　他胜了，只带着一万秦军，七十万奴隶，打败了横扫了大秦中原腹地的那支势不可挡的农民义军，而这种胜利，依旧会延续下去。

　　猎猎风中，血腥的味道弥漫在战场之上，站在赤焰战车上，章邯远望那胜负已分的战场，手中的战刀滴着殷红的血滴，目光坚毅的遥望夕阳。

　　似乎在说，大秦依旧无敌！

　　百将图，缓缓的展开，乳白色的光柱从天而降，笼罩这大秦最后闪耀的名将，第八页，站在赤焰战车之上的章邯目光透射着一股坚毅，深信着大秦王朝永不落。

　　灵魂，穿越时空，赤红色的魂印没入章邯的额头，魂契成，章邯缓缓的睁开眼，看向冷卓：“主上！”

　　“起来吧，随我上去，我给你介绍其他的同伴！”冷卓说着转过身，朝着密室外走去。

　　密室的门，缓缓的开启，让冷卓抬起的手也僵硬在半空，在手前几寸远，密室的机关就在那里，但是冷卓分明并没有碰触到那机关，密室的门就开了。

　　当南宫玉狐的那张绝色容颜在冷卓眼前出现，冷卓也惊出了一头的冷汗，丫呸的，在晚一点就被这妞给看到了：“你是在找我！”

　　南宫玉狐撇过头，丝毫没有被抓了个现场的觉悟，反而很不屑的道：“你家的密室实在是差劲了，人家只是随便一鼓捣就开了，真没劲！”

　　冷卓从南宫玉狐身旁走过，来到厅内，坐了下来，抓起桌上的茶水，喝了两口，虽然召唤的频率加快了一些，但冷卓也发现，似乎停留在那个空间的时间也延长了好多，外面，已是日上三竿，快吃午饭的时辰了。

　　“是啊，我们家可是穷人家来着，哪里比得上你们南宫家，估计密室都跟迷宫似的，大的让人迷路！”

　　南宫玉狐没有回话，而是目光紧盯着章邯，因为这个家伙身上的甲胄明显与众不同，而身上却又有一股难以言明的气场，这个家伙，究竟有多少秘密。

　　“走吧，已是正午了，我们去吃饭！怎么，你不饿！”冷卓看着似乎在想些什么的南宫玉狐，问道。

　　南宫玉狐怎么会不饿，被折腾一个下午加半个晚上，通灵师可不是神仙，可以不吃饭的。

　　“玉狐，你在这啊，跟我一起进去！”后花园通往前堂的入口，卫芷兰看到一并走来的冷卓跟南宫玉狐，脸上并没有显露出半分不悦之色，而是笑着对着南宫玉狐招招手。

　　南宫玉狐看到卫芷兰，心里还真有点不得劲，就好像自己偷了姐妹的男人一样，手上不由地在冷卓腰上又是狠狠的一捏，脸上浅笑的走上前：“芷兰，你一直在这等我！谢谢你！”

　　“好啦，走吧！”卫芷兰淡淡一笑，拉着南宫玉狐的胳膊就走，自始自终都没看冷卓一眼。

　　果然好定力，冷卓心里暗叹，大家族的女人就是不一样啊，居然连句拌嘴都没有，而且看样子，完全就没受什么影响，虽然这是冷卓乐意看到的，但话说心情不是很好，卫芷兰始终还是将他只当成路人而已，哪怕是订婚了，怕也只是路人。

　　餐厅内，冷无敌对着冷卓下了最后“通牒”，十日后，将跟卫芷兰，卢婵月，南风灵三女订婚，这事算是定下了，由于时间匆忙，一切从简，也只是宴请一些周近的贵族参加，见证一下。

　　“呃，也就是说，订婚完成后，卫芷兰还会回帝京？”冷卓听着爷爷话里的意思，问道。

　　冷无敌点了点头，道：“恩，这一次只是订婚，芷兰那丫头马上就快毕业了，所以打算完成最后的学业，我也答应了，而且婚礼的章程也大致定下了，明年六月，赶往帝京，在那里迎娶芷兰，那时芷兰刚完完成学业，而后，回了楚州，在迎娶婵月跟风灵！”

　　“去帝京？”冷卓又惊讶了一下，丫呸的，话说帝京他可没有什么好的回忆。

　　“怎么，不愿意！”

　　“没有，一切都听爷爷的！”冷卓连忙摇头，道：“不过爷爷，那件事你考虑的怎样了，孙儿现在虽然达不到所说的那么强，但是爷爷你的身体，实在是不能在拖了！”

　　冷无敌呵呵一笑，道：“不用担心，南老头子说我这身体还能坚持一段时间，明年只要你顺利成婚，爷爷就答应你，散功安心养老，老头子也想逗弄一下曾孙，看着我冷家枝繁叶茂！”

　　冷卓知道冷无敌是说到做到的主，而且他手里现在的实力虽强了许多，但真拿出来，却还差的远，得加快实力的积累了！

　　“爷爷，我打算将领地的三千私兵名额招募齐全，按照帝国律法，伯爵可有三千私兵，如今我泣血谷私兵只有一千出头，还差着六成以上的名额，以往是缺钱，如今我冷家钱财不缺，也是时候招兵买马了！”

　　这种可以光明正大招兵买马的事情，冷卓怎么可能会放过，女蛮营虽也有千人的规模，但冷卓怎么可能将其也算入私兵名额里，而且明着三千，但如果千湖义军那边发展起来，光是那边，就有不下万人，可惜冷家的领地太偏僻，人口太少，想要招募人手有点不容易。

　　“现在就招募兵马，会不会太着急了，毕竟金河还没利益分润，而且现在就招摇过市，会引起很多人注意的！”

　　“爷爷可以放心，我并不是直接挂出招募的大旗，大张旗鼓的招兵买马，因为就算这样做，估计也没什么人过来，这几天，我让冷晨列出了楚州大小战士学院，我打算从这里入手！”

　　“战士学院？战士学院里的学员虽有出色的，但大部分都会被军团招走，剩下的也会被各大家族瓜分，咱们去抢人，怕也抢不到是么好苗子！”

　　冷卓却是呵呵一笑，道：“学员是抢，但不是跟各大家族抢，而是直接抢那些学院的！”

　　冷无敌听了，也是诧异了一下，不过对这个孙子时不时的奇思妙想也早就习惯了，但还是好奇的问道：“抢学院，什么意思！”

　　“很简单，无论是各大军团，还是那些大大小小的家族，虽然盯着人才，但却都是那些崭露头角的，而且都快要毕业的，而我想要的，不是被各大家族盯上的，我直接从低年级拉人过来！”

　　“拉低年级的学员，你拉来又有什么用，连底子都没打好，拉来也不能派得上用场！你不会是打算让爷爷我去给你操练那些毛都没长齐的小家伙吧！”

　　“呵呵，哪里用爷爷出马，我手下也不是有几个人么，他们就能玩得转！”

　　“可是拉低年级学员，学院不会答应吧！”

　　“我会让他们答应的，而且会让他们很乐意的将人送到我们这里！”冷卓说着狡黠的一笑，这一个计划他已经想了好久了，只不过金河没开，没有金币支撑，玩不转。


第一百九十三章 无间道，打入官府中去

　　十月的南湖县城，并没有因为一场秋雨飘落而有所降温，短暂的凉爽清晨在炎炎丽日的熏烤下，变得越发炎热，这是一个火热的秋天，同样也是一个丰收的秋天。

　　十月初从泣血谷出发，顺着金河一路而下的二十大船货物一路顺利的抵达扬州西千湖，而早就等在河口的风十三带领着数条战船护卫左右，一路保护进入西千湖南部的巨蟹岛。

　　经过两个多月的梳理，巨蟹岛上的千湖水军已经了旧貌换新颜，又焕发新的心机，已经废弃很久的训练校场再次扩充了数倍，风十三每日带着一干老兄弟在这里死命的训练那些手下，两个月时间，说长不长，说短不短，总算是让散漫惯了的千湖义军有了一个模样。

　　而在这一段时间内，因不满郑龙霸道，排挤的而分离出去的部分义军也在风十三的努力之下，重新合并在了一起，不过仍然有两股实力较强，而领头的也并非是风十三那一辈老人，依旧挂着千湖义军的旗号各占一片水域称王称霸。

　　南湖县城，关家灭门案已经在千湖郡内传开了，本来南湖县令为了推脱责任，已经兴师动众的集结战船，打算去绞“日益猖獗”的湖盗，但还没出发，一股流言却让这次围剿行动一拖再拖。

　　周瑜当日跟冷卓一行北上太湖，但为应付可能的围剿，却是留下一个锦囊，让风十三依照计策行事，计策很简单，将关之龙就是郑龙的消息传出去，并且编撰一些信息传播出去。

　　关之龙本身死不死的关系不大，一个没有根底，靠钱买来的勋爵而已，唯一需要担心的却是关之龙娶的老婆，这女人是金枫府大族王家的二小姐，当晚，这王家二小姐也是惨死大火之中，事情牵连到了王家，就不可能大事化小小事化了。

　　然而这流言一出，却是连金枫王家都给圈了进去，本来王家还勃然大怒，要严惩凶手，但王家跟湖盗勾结的流言一出，而且还传的有鼻子有眼，在联系一些实情，本来王家并不知情，但很多事情却跟王家相关，这一下子，王家立刻成了众矢之的。

　　牵连上湖盗，这罪名可大可小，王家忙于打通关节，从此事中摘出来，哪里还有心思去管什么凶手，至于小小的南湖县令，湖盗头领在城内居住好几年，居然一点都没发觉，严重的失职，直接被罢官。

　　南湖县因为一个灭门案可谓是地动山摇，而在城内产业众多的关家，也在暗地里操作下，一些好位置的商铺都被人化名接收，更多的则被城内新来的县令还有一干官员，豪门给分了个干净，一时间是皆大欢喜。

　　到了十月，一切尘埃落定，南湖县城好不容易恢复了平静，但受到太湖盛会上冷卓的影响，南湖县城又再次热闹了起来。

　　秋水茶楼，掌柜的姓金，人肥胖敦实，天生一副笑脸，可一个做买卖的好手，接手这秋水茶楼没一个月，这茶楼生意就已经蒸蒸日上，在加上这人还连买茶楼旁边的几个铺面，井然成了南湖县城内的新贵财主。

　　秋水茶楼顶楼包间，金掌柜笑眼微眯，微恭着身子，小心翼翼的说道：“大头领，军师，最近几日，从外面来的人好像多出好多，似乎都在打探一个叫赵卓的人，其中还有些了不得的人物，甚至连官府都给惊动了，而关家的事也再次给翻了出来！”

　　风十三微微皱眉，却是摇了摇头，道：“关家的事做的利落，他们就算查也查不出什么来，这次过来，主要是带来一批货物，让你预备的那几个铺面都弄的怎么样了！”

　　“恩，早就可以开张了，不过一直缺少货物，所以一直关着，至于伙计，也招了几个，负责打扫铺子，伙计容易招，只要有货，不用两天就能开业！”

　　“恩，货都在码头那边，回头找些车拉回来，就准备准备开张吧，另外，开张之前将这个让人印上千八百份，找些人散发出去，还有，这个是开业时举办的活动，优惠政策，会员政策以及日后买卖定价！具体做法上面都有！你就按着做。”

　　金掌柜看风十三递过来的纸，心里还有几分不以为意，抡起做买卖，他可是熟悉的不能在熟悉了，怎么买怎么卖还用人教，不过毕竟这两位才是做主的，金掌柜低着头扫了几眼，就立刻瞪大了眼睛，顿时从头再看。

　　“东西回头在看，这里还一份清单，让你手里的铺子收购，支出的钱就账目上走就行，另外每个月二十五，要结一次账目，这事你也要提前准备！”

　　“恩，保证不会有差错！”

　　“金掌柜，好好干，我们不会亏待你的，这是你婆娘跟你小儿子给你的信，回去看吧，我风十三向来言而守信！”

　　金掌柜点着头，又接过书信，心里感叹一声，道：“那我先下去了！”

　　“十三，让人去查探一下是谁在打探关家的灭门案！尽可能的不要漏掉一个，另外让手下的人都小心一点！我觉得会有事情发生。”

　　风十三点了点头，虽然纳闷，但还是照办，但也没纠缠这个问题，而是岔开话题道：“军师，你说有法子对付水鹞子，鱼娘子这两伙人，能不能说来听听！”

　　周瑜掀开头上的斗篷，端起手中的茶杯，轻抿了一口，这才笑着道：“杀人的方法很多种，但总的却可分为两类，自己动手，但杀敌一千自损八百，眼下咱们折损不起，还有一种就是借刀杀人，而我手里这刀就是官府！”

　　“官府，可是新来的那个武县令可不是之前的草包，而且跟关府灭门案也没太多的干系，何况他如今立足未稳，凭借官府那点力量，剿灭水鹞子，鱼娘子是不是有点自不量力了！他不会做这种吃力不讨好的事情吧。”

　　“我会让他做的，而且少主是要将西千湖变成我们的后花园，仅靠一个巨蟹岛显然做不到这一点，所以我打算过两日就去投奔官府！”

　　“啊！”风十三张大了嘴巴，不敢相信的惊呼出声：“军师，这事是不是跟少主商量一下，在做决定！”

　　“你也不用这么惊讶，这个本身就是少主的主意，义军虽颇具规模，也有底子，但毕竟名不正言不顺，我进入官府，谋得官位，就可以让义军走上前台，名正言顺的扩充水军，你我一明一暗，这样才能更好的控制住西千湖！”

　　风十三长大了嘴巴，半晌没说出话来，这位少主这是要做什么啊，也想要学造反？

　　秋水茶楼三层，临窗的一个雅间内，一个老者带着一个干瘦的少年走入其中，望着窗口处，望着不远处水湾的少女：“二小姐，我们查访了三日，总算是找到一丝线索！”

　　少女缓缓的就过头，耳垂上泪状的珍珠耳坠摇曳着圆润的盈光，罕见的蓝发披在肩头之上，一双如海洋般深邃的眸子望向那骨瘦嶙峋的少年，轻启朱唇的道：“你说的线索就是他！”

　　“是的，二小姐，他是那场关家大火里逃出来的，他亲眼目睹了那场灭门之夜！而我们根据赵卓几人画出的画像，他也认出几人来，灭关家的跟我们遇到的人是同一批人！”

　　龙二小姐微微蹙了下眉，道：“我不想知道谁灭了关家，那跟我们无关，我只想知道那个赵卓究竟是什么人，为什么查访了金枫千湖郡都没有他的存在！”

　　“二小姐，那个赵卓可能是千湖盗匪中的一员！”

　　“千湖匪盗，不可能，那个赵卓我观察过，他绝对不是一个普通人，你认为匪盗会去抢上古符文么，敢明目张胆的站出来招惹是非么？”

　　“二小姐，我会继续去查，一定会将他挖出来！”

　　“不用了！”龙二小姐又突然开口，笑着道：“虽然他不可能是湖盗，但我想控制湖盗也是可能的，我们去找千湖水盗，或许能有点收获！总比你这么没头绪的查要好多了。”

　　“该死的，橙剑，紫剑究竟去了哪里，那个该死的赵卓根本就没有其人！”蓝剑拍着桌案，显然有点气急败坏，自从八月底，橙剑，紫剑留下一封书信离开太湖，就在也没了音信，而挺到太湖盛会结束，七剑就在四执事长老的带领下一路来到的金枫府，但至今依旧毫无所获。

　　“蓝剑，你也别太着急，如果只是紫剑着急一下还凑合，橙剑也在的话，那个赵卓虽然厉害，却也奈何不了她的！”

　　“赤剑老大，你又不是不知道人心险恶，橙剑跟紫剑除了上次十四流派交流离开了昆仑，就一直在山中生活，虽然长辈们教授了不少经验，但毕竟没有亲身经历，那个赵卓明显的就是一个老江湖，想要对付她们两个，还会等着她们拔剑么！”

　　赤剑也是微微皱眉，但是眼下事情急也急不出结果：“我再去外面打探打探，看有没有什么发现！”

　　“我也去！”

　　与此同时，除了青山龙家，玄兵幻阵门的五剑之外，还有其他若干势力在打探赵卓是谁，比如海州雄阔海，火枪阵法塔，甚至是帝国飘雪三公主也有派人去查。

　　而此刻，被无数人惦念的主角，冷卓却在准备着订婚仪式，而不大的金杏城也因为卫国公大驾，并将宝贝孙女嫁给冷卓而掀起了一场滔天大浪，甚至这大浪一直波及到了朱雀大城，在短短时间内，就震动了大半个楚州，并继续朝着楚州北部郡府扩散。


第一百九十四章 炉鼎，南宫玉狐的反推

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　南府后院药圃清潭，一颗水垂柳下，南宫玉狐撇过头，扫向一侧黑暗的药丛，嘴角露出一丝讥讽的道：“冷大少爷，明个就是你订婚的大日子，你却故作神秘的将我唤了出来，可是又想做对不起芷兰的事情！”

　　冷卓从黑暗中走了出来，来到南宫玉狐的身前，鼻子贴上前，猛吸了一下，那沁人心肺的幽香融入体内的每一个细胞，让冷卓的血液不由地又沸腾了起来：“这都被你猜到了，不过你既然应约，是不是可以说明，你也想要我狠狠的霸占你！”

　　南宫玉狐却是目光清冷的望着冷卓的眼睛：“你将我南宫玉狐当成什么了，那种事一次就够了，我南宫玉狐不会犯二次错误，如果不信，你大可以试试！”

　　冷卓哦了一声，却是玩世不恭的笑了笑，手指伸出，想要去抬起南宫玉狐的下巴，嘴上却是道：“看来你还是不肯正视你的心啊，这种错误，既然有了第一次，就会有第二次，有第二次，就会有第三次，就算你是南宫玉狐，也摆脱不了！”

　　南宫玉狐依旧对视着冷卓，玉手却是啪的一下打飞冷卓的大手，非但没怒，反而露出一丝娇笑：“如果我说芷兰就在一旁看着我们的会面，不知道你会不会还有心情想要占有我，如果你还想，我可以象你说的犯第二次错误，但我可以保证你活不到明天太阳的升起！”

　　冷卓呵了一声，被打偏的大手直接摸上了南宫玉狐的雪乳玉峰，肆无忌惮的狠抓了一下，这种举动无疑惹怒了南宫玉狐：“冷卓，你真的找死！”

　　一道寒光猛然从南宫玉狐手中划过，但还没贴近冷卓的身边，一股强大的灵力再次禁锢了南宫玉狐的手臂：“真不知道说你些什么好，明明吃了一次亏，居然还会犯第二次！”

　　冷卓拿下南宫玉狐手中的匕首，看了眼那匕首的质地，抬起头道：“破灵匕，南宫家果然宝贝不少啊，使用灵力匕确实可以破开我的灵力屏障，但是如果我告诉你，你体内的灵力，也受我的支配，你会不会觉得有点疯狂！”

　　南宫玉狐咬着下唇，可恶，该死，南宫玉狐几乎快要抓狂了，习惯了掌控一切的她，对这种被别人掌控在手中，并被那种戏谑的眼神俯视，这让她很愤怒，比起被冷卓侵犯还让她感觉不可接受。

　　“为什么？”但是南宫玉狐还是强压着怒气，张开樱口问道。

　　“难道你没发觉在那一夜欢愉之后，你体内有了一些变化么！”

　　南宫玉狐突然瞪大了眼睛，她当然记得，在那一夜疯狂之后，她发现体内灵力海内有一颗米粒般大小的魂灵珠，她用那颗魂灵珠胚完成了灵漩的运转，而这几日，她体内的灵力几乎都化作了那魂灵珠的一部分，珠子也变大了一圈。

　　“你是说那颗魂灵珠？”

　　“你将它当成了魂灵珠？呵呵，那么你也完成了灵漩了吧，那么我要恭喜你了，玉狐小姐，你这辈子都离不开我了，除非你甘愿做一个废人，否则你别在想摆脱我！”冷卓一副狡诈表情的笑道。

　　南宫玉狐脸色果然变了又变，死死的盯着冷卓，有点竭斯底里的道：“冷卓，你究竟对我做了什么！”

　　“也没做什么，只是帮助你提前完成了魂灵珠的凝聚，当然了，这颗灵力种子是从我体内分离出去的，别那么惊讶，这颗灵力种子不会对你造成任何的伤害，相反，它对你的帮助比你自己凝聚的魂灵珠还要强大，也许只要三五年，你就能成为大陆最年轻的天灵师！”

　　南宫玉狐望着冷卓，显然不相信冷卓的话，而且她更关心另外一个问题：“为什么你能控制我！”

　　冷卓摇了摇头，道：“不是控制，只不过是灵力亲和而已，所以我的灵力可以影响你的灵力，当然你也可以影响我的，只不过你体内的魂灵珠灵力不够，所以你只能屈从与我！”

　　南宫玉狐总算是恢复了几分颜色，不过冷卓却继续道：“别想着你会超过我，因为你永远都超不过我的，我想我已经说的够清楚了，那么你是不是做好了第二次犯错误的准备！”冷卓说着，大手落在南宫玉狐的饱满酥胸之上，揉捏了两下。

　　南宫玉狐脸上不由地浮起一片红潮，她的身体比起想象中的还要敏感，尤其是在那一夜之后，南宫玉狐冷冷的看着冷卓，道：“早晚有一天，我会讨回来的！”

　　冷卓可不会理会南宫玉狐的狠话，他听得耳朵都起了茧子，何况他们两个注定会被彼此牵绊，因为体内的魂珠，那并不是寻常的魂珠，而是乙木蛇珠。

　　冷卓体内的乙木蛇珠来自蛇女尤姬，然而尤姬的这颗蛇珠却并非凭空而来，而是乙木腾蛇的蛇珠分离出来的，这也算是乙木腾蛇的一种特殊的能力，乙木腾蛇可以孕育多颗蛇珠，而这些蛇珠都具备同种属性。

　　乙木腾蛇将孕育的蛇珠分离出体内，并放入尤姬等人的体内，并让尤姬等人成为灵力鼎，帮助它吸收灵力，当蛇珠灵力达到一定程度，乙木腾蛇就吞掉尤姬等人，并将蛇珠融入体内，因为属性相同，所以这蛇珠一入体就融入其中，凭空让乙木腾蛇的灵力大增。

　　有点类似于邪门的法诀，当然这法子并非冷卓凭空揣测而来，而是乙木腾蛇告诉他的。

　　乙木腾蛇被吸入了百将坐骑牧场，在安宝宝的蹂躏下，变得老实了紧，之前在太湖，李元霸收了百将第一只坐骑，雷金犼，冷卓事后自然进入百将图内去看，但是却意外的发现，他居然跟乙木腾蛇存在一丝联系。

　　类似那种心有灵犀。

　　乙木腾蛇看到冷卓还想将冷卓吞了，不过在这百将空间内，冷卓可是相当于神般的存在，乙木腾蛇自然又被安宝宝狠狠的用鞭子教训了一番，而后在冷卓的逼问下，冷卓这才明白这蛇珠的邪恶。

　　感觉有点像仙侠里的炉鼎，选取那些资质上乘的女人充当炉鼎，而后到了火候，就吸干了炉鼎，从而壮大自己，邪性。

　　冷卓当然不会这么干，他是人，不是蛇，杀人取珠的事他可做不出来，不过冷卓却看中了这蛇珠的另一个特性，也就是心有灵犀的连结，而有了这种连结，是无法斩断的，除非南宫玉狐废去一身灵力，碎珠，而以后也注定在也无法汇聚灵力。

　　这个选择，冷卓相信南宫玉狐这种高傲无双的女子是无法接受的，何况这种连结只是让他们变得亲密一些，并非是那种傀儡似的控制。

　　南宫玉狐的身体就好像有一股魔力在吸引冷卓，这个女人简直就是天赐的恩物，一旦挨上，就爱不释手，忍不住的一次又一次的想要占有，将她整个人揉入体内，彻底的占有。

　　南宫玉狐没有抗拒，因为她就算怎样去抗拒，也依旧扛不住那如潮水般用来的快感，她的身体享受这种侵犯，而她的心也在第一次之后，有了裂痕，冷卓说的没错，南宫玉狐可以恨冷卓，但同样，她也难以拒绝冷卓。

　　很矛盾，但却真实的存在着。

　　一波又一波如潮水般的情欲在体内来回的游走，而她更在意的体内的魂灵珠，似乎也有些不同，在冷卓侵入她的身体之后，她体内的蛇珠似乎在高速的转动，灵漩的运转也加快了许多，一股股的灵力似乎在从冷卓体内涌入她的体内。

　　这种发现让南宫玉狐有点难以明喻，在得知体内的魂灵珠乃是冷卓种在她体内的，她就有毁掉它的冲动，但是冲动之后，却又有些无奈，碎珠，这貌似需要莫大的勇气，而对于她来说，哪怕是可以被冷卓无数次的侵犯，也没勇气去碎珠。

　　不是南宫玉狐天生淫荡，不知羞耻，而是因为她理性，而有理性又高傲，而且拥有着高高在上的地位，她拥有很多东西，而这些东西是她的肉体都不能比美的。

　　既然理智让她无法做出碎珠的决定，那么她就只能去尝试另外一种可能，也是冷卓说决定不可能的那种可能，只要她的魂灵珠强大的高过他，那么他们的双方的地位就可以逆转，对于南宫玉狐来说，这种征服显然更符合她的性子。

　　所以在感觉自己的魂灵珠在吸收冷卓的灵力，并在壮大，南宫玉狐并没有抗拒，甚至第一次开始了身体的迎合，而她并不知道，她的迎合对于一个男人来说有多恐怖的杀伤力。

　　冷卓被彻底的吸干了，如果说第一次时，因为南宫玉狐抗拒，冷卓还有几分理智，所以在感觉不妙时就停了下来，但是当南宫玉狐主动迎合，甚至在冷卓最后出现退意时，南宫玉狐甚至主动出击。

　　她要吸干冷卓！

　　没有人能够拒绝这种要求，在不知道第几次将体内精华射出，冷卓疲软的睁开眼，却看到南宫玉狐居然伸着丁香小舌，舔舐着樱唇，简直就好似一只贪婪无比的妖精，而那如秋水般荡漾的双眸，更是荡漾着丝丝的涟漪，充满了魅惑。

　　冷卓骤然有一种错觉，自己并不是在征服她，而好像是她在征服他。


第一百九十五章 女人公敌，混蛋冷卓

　　冷卓没有在继续，因为在继续下去，冷卓担心自己会精尽人亡，而胯下的妖精却仿佛索要上瘾，那纤细的蛮腰，修长的玉腿简直就是让人销魂的凶器，配合上南宫玉狐那犹若天籁之音的呻吟，是男人似乎都抗拒不了。

　　男人最怕什么，不是女人说不愿意，而是最怕女人说，我还要，就算在彪悍的男人也架不住这种索求，要不怎么说，男人是牛，女人是地，牛越耕越瘦，地越耕越肥。

　　南宫玉狐感觉冷卓似乎要从她体内抽出去，刚尝到做爱的美妙的南宫玉狐哪里肯干，身体上的愉悦还是其次，而体内的魂灵珠就在这一次次得愉悦中居然变大了一圈，如果让她自己去打坐吸收灵力，甚至是使用魔核帮助灵力汇聚，都不可能在这“短短”时间内吸收如此多的灵力。

　　何况南宫玉狐从冷卓的脸上看到了退缩，是的，这一点更让南宫玉狐感到酣畅，仿佛之前的羞辱，满腔的愤怒，甚至于浑身得不到发泄的郁闷全都一扫而空，你不是占有我的身体么，我本小姐就让你霸占个够！

　　冷卓被南宫玉狐的玉臂揽住，那双秋水如波，让人看不透深浅的眼眸眨动了一下：“别走啊，你不是很垂涎本小姐的玉体么，你不是很想占有它么，今个本小姐就让你占有个够，不准停，否则就真没有下次了！”

　　冷卓呆呆的看着南宫玉狐，这妞不是飘上天，飘得不知道自己是谁了吧，她刚才在说什么，让自己干她，而且还不准停，会不会是他听错了，这还是南宫玉狐，那个让男人敬而远之，犹若女神一般不可亵渎的南宫玉狐么。

　　她居然说，她还要，冷卓感觉自己疯了。

　　按理说听到这种话，冷卓该高兴才对，因为这意味着他征服了这个高傲无双的女人，但是南宫玉狐的话，却让他有一种感觉，他并没有征服这个女人，远远没有，因为他从她的眼中分明看到了戏谑的神色。

　　似乎在对冷卓说，来啊，游戏才刚刚开始，看谁玩的过谁！

　　冷卓认熊了，因为男人跟女人根本就不是一个构造的，她们可以索要无度，冷卓却没有那么精华可射。

　　“天亮了，下次吧！”冷卓感觉自己很丢份，丫呸的，居然对一个女人认熊，但是能咋样，话说腿脚都有点无力。

　　“下次，你认为我们还有下次！”南宫玉狐撇了撇嘴，冷卓退缩了，她心情很得意，不过得意之后，南宫玉狐却是恢复了理性，虽然跟他做这个，还能帮助练功，但她可不会让自己沉浸在这种捷径中，她不想失去了自我。

　　“为什么没有，你之前也说没有第二次，但是不是还是有了第二次，所以我相信有第二次，就会有第三次！我走了，这个是给你的，你现在好歹也是本少爷的女人了，没点礼物可说不过去！”

　　其实这才是冷卓找南宫玉狐的正经事，只不过一看到这女人就忍不住想干她，于是就变成了之前那种情况：“最好等你们离开时在打开！”冷卓说着离开了药圃，而南宫玉狐则是看了眼手中的玉盒，然后看着冷卓的背影消失在黑白相接的黎明之中。

　　订婚仪式，超乎想象的热闹，那些素来将冷家当成瘟神的贵族，豪门这一次却是来的全乎无比，甚至还有不少不请自来的，十天的时间，也是为了营造今天这种氛围。

　　仪式还没开始，几个重量级的人物也匆匆的到场，朱雀大城最有权势的几家全都到了，朱雀军团军团长，侯爵陈南，上一任朱雀军团军团长，老侯爵黄擎天，以及张，恭，史三家的家主，陆续的还有朱雀城内的伯爵，子爵，男爵也纷纷在朝着这边赶来。

　　这些人一看就都是一路风尘仆仆的赶来的，而能赶在仪式之前赶到，甚至是马不停蹄，一得到消息就朝着金杏府赶，而能让这些楚州的顶尖贵族这般如此，全都是因为卫国公的缘故。

　　冷，卫两家交好，所有的人都知道，但谁都不曾想到会好到这般程度，冷家在帝京逃婚，所有的人都以为冷家这次连靠山都失了，甚至可能跟卫家交恶，所以才有冷无敌半路被伏，以往还给冷家三分薄面的贵族也都避而远之的事情发生。

　　但是谁能想到，在冷家给卫国公家一个巴掌之后，卫国公居然亲自带着孙女从帝京赶来，不是兴师问罪，而还是为了跟冷家的联姻，话说，冷家一个破落户，不知道什么时候就除名的贵族有什么能耐，又有什么本事让卫家如此。

　　猜测很多，流言也很多，但是不管怎么解释，都说不通啊，那可是帝国三国公之一，天龙帝国最顶层的豪门贵族，跺一跺脚，连帝京都会震动的人物，何况还是做了二十年圣天学院院长，几乎帝国新生的一代通灵师，地灵士都是其学生，抡起影响力犹在另外两国公之上。

　　井然是三国公之首。

　　而冷家算啥，领地是最差的，府邸是破旧的，连侍女仆役都不超过二十个，领地人口加起来连五千都不到，要钱没钱，要实力没实力，要人脉没人脉，除了冷无敌还有点威慑力外，冷家就剩下一个毛没长齐的小子，说是离着破家没几年了。

　　众人心思百般，但是不管心里怎么想，事实却就在眼前，而且冷家人更牛，光一个国公家的孙女还不够，居然还搭上一个伯爵孙女，一个有着卢家背景的小姐，这世界都怎么了。

　　订婚仪式并不复杂，只是当众宣布一下，让所有的人见证一下，并定下了成婚之日，就算是完结了，但是这简短的仪式所产生的影响却绝对让所有人在场跟不在场的人都震动不小。

　　冷家不能轻动，卫国公亲自到楚州，姿态已经摆下了，甚至还当众将卫家在楚州的所有生意都作为嫁妆送给了冷家，似乎一下子，冷家就咸鱼大翻身了，之前的破落户一下子就成了楚州最有影响力的权贵贵族。

　　而冷无敌更是宣布将爵位过给冷家唯一的继承人，种种情况，让冷卓处在了漩涡的中心，这个被传是圣天学院最大的败类，废柴的家伙，居然就这么成了伯爵，并一下子娶了卫国公的孙女，杏林伯爵的孙女，四大豪门卢家旁支的小姐，虽是旁支，但也属于那种颇有实力的，在楚州也算是数得上的豪门之家。

　　围拢冷卓的贵族很多，大家都纷纷想要见见这位才十八岁，就一下子获得了权势，美色的家伙，冷卓的好运气让很多随行而来的同龄人眼热不已，对于他们来说，继承爵位就好像过五关斩六将一般艰难，毕竟他们有着众多的兄弟在抢夺一个位置。

　　冷卓很是从容的应付着上前的贵族宾客，丝毫没有出现半点的阕场，冷卓表现出来的与年纪不符合的成熟让接触过冷卓的人都感觉到这位小小伯爵的不同寻常。

　　“是不是感觉他不像是你认识的那个人？”南宫玉狐有几分慵懒的端着一杯龙舌兰，来到卫芷兰，卢婵月还有南风灵这一个小圈子里。

　　卫芷兰看着出现的南宫玉狐，她的脸颊娇艳的好像要滴出水来的红苹果，联想到她昨晚不在自己房间，卫芷兰心里也不由地有几分纠结，虽然那个家伙她并不喜欢，甚至还有几分恶感，但是今天之后，她都注定跟他联系在了一起，而不在象之前，只是传言。

　　“你似乎也不像我认识的那个南宫玉狐！”卫芷兰不知道为什么会这么说，但却是说了出来。

　　南宫玉狐愣了一下，但很快就恢复了浅笑，道：“我还以为你不会在乎，不过正因为有过接触，所以我才会这样说，芷兰，你肯定猜不到，圣天学院史上最大的废柴，三年不曾完成通灵的家伙，拥有不弱于高阶地灵士的恐怖灵力，甚至他还能帮人轻松的跨过地灵壁垒！”

　　“还有一个小秘密，我觉得也该对你说，在太湖盛会上，那个耍了所有人的家伙，就是你的未婚夫，当然我这次来本来是想兴师问罪的，但似乎失败了，总之，你日后的日子不会象想象里的那般无聊！他还有很多秘密可挖！”

　　卫芷兰张开了樱口，不敢置信的看着南宫玉狐，但是她知道南宫玉狐并不是随便说话的人，如果南宫玉狐说的都是真的，卫芷兰不由地侧目朝着冷卓望去，看着在人群中游刃有余的他，卫芷兰也感觉有点不同。

　　卢婵月，南风灵听着两人的对话，有点迷糊，但大概的却听懂了，似乎她们要嫁的人，并非如传言那般，而是一个充满了秘密的男人，而秘密，对于女人来说，却是抵挡不住的诱惑。

　　卫芷兰注视了冷卓片刻，又回过头，看着南宫玉狐，道：“你打算怎么办，你们两个……。”

　　南宫玉狐轻笑一声，道：“虽然说这样的话有点失礼，但是那个混蛋，我会亲手毁掉他，或许下一次在碰面，你跟我可就要站在对立面了！”

　　“或许吧，也许到时候我也会跟你站在一面，他确实是一个混蛋！”卫芷兰端起一杯酒，一饮而尽的道。


第一百九十六章 诅咒之地，赤铁矿山

　　订婚仪式结婚后三天，也就是十月二十三，卫国公带着卫芷兰离开了金杏城，返回云州帝京，当天，卢文俊也离开了这里，不过冷府前的人潮却是直到数日后，才渐渐的散去。

　　人该走的都走了，冷卓没有继续留在金杏城伯爵府，带着仅剩下的一个未婚妻卢婵月匆匆南下，直奔泣血谷。

　　“少爷，风十三送回的消息，在千湖郡数县，我们的货物简直就是供不应求，运过去的货源没有支撑三日就全部售罄，算是一下子就打响了名头，为了不至于没货卖，关门大吉，他们甚至不得不将准备运往松江，太仓等府的货物都暂时截留了下来，以应付金枫府各郡县的货源，另外那边已经催货了，要我们抓紧在运一批过去，否则现在的货物支撑不了十天！”

　　黎雅儿满脸兴奋的喜色，成功了，金河就如同少爷说的那样，将成为冷家源源不断的金河。

　　冷卓脸上虽然也笑了起来，但是却没有太过兴奋之色，一切都之是预料之中的事情，因为是开业酬宾，冷卓让人在第一天七折销售，第二天八折销售，第三天九折销售，之后一周都是九折，而就算一周之后，冷卓店铺内的货物也会比当地其他同类货物低百分之十。

　　价格低出这么多，但对于冷卓这边来说，却依旧是大赚特赚，从泣血谷到扬州千湖郡，货物转运到最后摆上货架不超过五天，而这些货物如果从天河航线走，到达扬州要一月，到达金枫府要一个半月。

　　时间还算是其次，而在运输途中，过郡府的税金，过州的税金，在算上船工，货物中转消耗人力，仓库耗费，全部加起来，足足是收购价的数倍之高，甚至是十数倍。

　　而走金河，路途近了，跨越的府郡少了，节省的税金就是一大笔，冷卓的货就算是对折贩卖，依旧是高利润，不过吃力不讨好的事他才不会做，比市价低上一成对其他商铺的攻击已经很强了。

　　“风十三送回的消息里，没有其他内容么！”

　　“有，说是那边如今有很多人都在查找少爷的下落，甚至翻出了郑龙的那件事，不过大部分都无功而返，但是最近有人查到了他们的头上，还抓去一些湖盗询问！不过周先生已有布置，被抓去的都不是我们的人。”

　　冷卓哦了一声，并没有太过在意，继续问道：“除了这些，就没有当地的商人找上门来么！”

　　“上面没有说！”黎雅儿说道。

　　冷卓靠在椅子上，扭过头看向安静的听着两人对话的卢婵月，对她笑了笑道：“听说你只用了三年时间就从楚州商学院完成了全部课程，并获取了中级商人许可证明，而后在家一年，用积攒的私房钱不到一年时间就开设了七家商铺，连卢家主家家主都称赞的经营天才！”

　　卢婵月温婉的一笑，脸颊露出两个浅浅的小酒窝：“跟你一比，我感觉我只是在玩顾家家，而且我有卢家的现有资源可利用，而你却几乎是白手起家，比起天才，我自认不如！”

　　冷卓很喜欢看卢婵月的笑容，很恬静，而她就好像是水，似乎总是很安静，但却又让人很舒服：“被未婚妻夸奖，我感觉很自豪，不过既然你如今算是我冷家的人了，我也不打算浪费了这么好的资源，从扬州会有大量的货物运回，楚州这里我就全盘交给你来负责，包括你们的嫁妆！”

　　卢婵月并没有推拒，只是眨了眨眼，道：“你确定你说的是全部？”

　　“当然，楚州这边全盘都交给你，包括人手招募，哪怕你将你卢家那些精英都招来，我也不会有什么意见！”冷卓很是确定的道。

　　“这么说我可以大干一场了，或许我以后不会那么后悔曾点头答应嫁给你！至少你没把我只当成床上的玩物。”卢婵月笑着说道。

　　冷卓眨了下眼，看着卢婵月，道：“床上的玩物，我象那种只懂得玩女人的纨绔么？”

　　卢婵月笑而不答，却是让冷卓一阵郁闷，想起这两天她跟南宫玉狐混在一起，心里不由地对这个捏造谣言的狡猾女人咬了咬牙，丫呸的，下次再见到你，不让你三天下不来床，他都不算男人。

　　在谷风郡城停留了一晚，翌日正午，才赶回了泣血谷，进了泣血谷，冷卓就让人唤来了冷晨，秦良玉，索菲亚三人。

　　“恭喜少爷！”冷晨一进门，就笑着对冷卓抱拳恭喜，秦良玉进门也是如此，唯有索菲亚进门，面色有点冷，并没有什么祝贺的词。

　　“叫你们三个过来，主要是要你们最近一段时间加强警戒，我想很快就会有人派刺探过来！”冷卓直接开门见山的说道：“丛林里的商道无论如何也不能泄露，至少目前不行，贞素，索菲亚你们的女营任务颇重，你们可以在挑选一千人，扩大女营的规模！”

　　“知道了，少主！”

　　“冷大哥，你主要负责泣血谷以及周边的防卫，你手上的人手可以会紧一些，不过眼下泣血谷内已经无兵可招，所以就只能辛苦大家了，新兵招募的事情我会亲自去办，但是短时间内，都只能靠现在的这点人手！”

　　“辛苦点没关系，总比每日没事可做好！”

　　“恩，那你们先去忙吧！”冷卓说着挥了挥手，三人转身欲走，冷卓却抬起头道：“索菲亚，你暂且留下，我还有事对你说！”

　　秦良玉，冷晨离开了房间，关好了门，索菲亚却是看着走过来的冷卓，绷紧了身子，冷冰冰的道：“有事情么？”

　　冷卓呵呵一笑，道：“有事，没事也不会叫你留下，好歹你也算是我第一个女人，虽然碍于你的血统，我爷爷不会答应我娶你为妻，不过在泣血谷，你不会比任何人都矮上一头！”

　　“你只是要说这些么，如果是的话，那么我出去了！”索菲亚扭过头，就要走。

　　冷卓却是一把拉住索菲亚，道：“好吧，现在说正事，记得我们上次经过赤焰山岭么！”

　　索菲亚挣开冷卓的手，点了点头，道：“当然记得，就是那片光秃秃的红色山丘！被神诅咒的燃烧之地。”

　　“当时我从那里拿回的一些红色石头让我丢给了谷内的一些铁匠，很幸运的，这些红色石头如我所想的那样，打造出了金属，我将其命名为赤铁，按照铁匠所说，这种赤铁可与云州黑铁，蜀州的蓝铁相媲美，而我们之前发现的那片山岭，确切的说是一座露天的铁矿山！”

　　“什么？那是铁矿！”索菲亚之前心里的小纠结顿时被冷卓所说的内容给震惊了。

　　那好似被诅咒过的烈焰山丘居然是铁矿山，索菲亚在蛮荒森林里居住多年，可是知道铁的重要，那是天神恩赐给战士的礼物，不过蛮荒森林里矿石极度“匮乏”，只要少数的地方才有铁的存在，所以铁很珍贵，只有大部落才拥有铁矿，一般的中小部落都只能靠木制，或者骨制的兵器。

　　但是象之前碰到的那种被诅咒的烈焰山丘在蛮荒雨林中却有不少，至于她就碰到过三个之多，而按照冷卓说的，那些被他们视为天神对罪者施以天罚，降下不灭的火焰，让那里寸草不生的地方，居然是他们梦寐以求的神赐之物，铁，这不得不说是一个莫大的讽刺。

　　“你为什么要给我说这些，你就不怕我将这消息透露出去！如果被大部落知道，那一大片都是可以提炼出铁的矿石山，会有数以十万计的人占据那里！而你的领地也将受到威胁！”

　　“因为，你不仅仅是野蛮人，也是龙族人，我跟你说这个，是因为我找不到比你更合适的人帮我去探道，因为那里距离我们有点远，就算我们要开发那里，如何将矿石运回也将是一个巨大的问题，而且金河南面，野蛮人多如牛毛，根本就杀不光，所以我需要一条安全而且秘密的运输路线！”

　　“为什么要我去，你手下不是有很多人，比我更合适，至少不用你担心会泄密！”

　　“其他的人如果进入丛林肯定会引起其他野蛮人的攻击，而你不会！何况我相信你！”

　　索菲亚看着信誓旦旦的冷卓，眼中也难免有一丝波动，扭过头，道：“或许你会很后悔今日的决定的！”

　　“也许吧，这事就交给你了，另外在丛林里要注意安全，我可不想听到你受伤的消息！”

　　索菲亚鼻子里轻哼了一声，而后迈着步子离开了房间，冷卓看着索菲亚那婀娜的背影，苦笑一番，男人都向往左拥右抱的好日子，但真正的左拥右抱了，又会发现有无数的烦恼出现，除非，只是将她们当成玩物，不付出任何的感情。

　　冷卓并没有在泣血谷多呆，尽管泣血谷内也有忙不完的事情，但是比起冷卓要做的事情，泣血谷里的事情完全可以交给信任的人打理，而他要做的事却需要他亲自来办。

　　“婵月，雅儿，家里就交给你们了，我要去一趟扬州！”

　　“少爷，你这次又要走多久啊！”黎雅儿显然有点担惊受怕，毕竟扬州那边似乎都是在找他的人。

　　“不会太久的，顶多半月一月的，主要是看看扬州那边的情况，另外在招募些可用的人手回来，不用担心！”


第一百九十七章　金枫学院

　　十月二十六，冷卓随船再次顺金河而下，开始了第三次扬州之行，船窗外，树林不断的后退，船队一路并安然的从水道而出，进入了金枫西千湖，到达了巨蟹岛。

　　风十三早就在岛上等候，巨蟹岛黄金水湾的一座石制的小楼，这是黎雅儿在这里时修建的，用来休息办公之用，如今在它的附近还有七八座木制的小楼，里面则住着风十三用手段带回的精于账目算数统计的账房，还有一些善于经商的人才。

　　“少主，如今我们手中分布在金枫府各县城的一十七家商铺都火爆非常，这是之前卖出去的货物的利润清单，下面是我们之前采买的货物清单，更多的账目可能要在这几日才能统计出来！获得利润的金币已经分批次的运回，就在这座小楼的地下密室内。”

　　冷卓接过风十三递送上来的清单，脸上露出一丝喜色，之前虽然知道大赚特赚，但远不如实际数字来的让人心动，二十船货物，大件的并不多，但却都是楚州各地的特产，数量颇为可观，按照楚州那边的市价，一船的货物从五千金币到三万金币不等，按照采购的价钱以及运到泣血谷的市价算，差不多二十五万金币。

　　二十五万金币的货，铺开之后，不过半个多月的时间，卖出了七成的货物，收获金币九十三万七千多金币，这还是因为打折之后，如果货物全部卖出，差不多能获得一百五十万的金币，利益是成本的五倍。

　　就算是刨除成本，预留下来的经营资金，依旧有四倍以上的利润，当然这之后，千湖郡不可能在有这种销售量，但稳定下来也是一个颇为可观的数字，更何况冷卓的市场很大，扬州南面的几个府，都是主要市场，甚至因为金河没有国家征税，从泣血谷出来的货物就算卖到扬州城也依旧有很强的竞争力。

　　总之言之，一句话，市场很大，何况这还是扬州方面，而扬州的货物运到楚州，又是一笔大赚的利润，可以说这是一超级暴力，垄断的航线，而最大的受益人就是冷家。

　　“公瑾已经进入官府了？”冷卓只是扫了几眼清单，就没再去看，他只要将所有环节打通，并让金河开始运转起来，剩下的，就只要数钱就可以了，至于具体的操作，自然会有人去操心。

　　风十三点了点头，道：“恩，前两天，军师在秋水楼故作巧遇前来的武县令，相谈甚欢，没二日，军师就被招入了县衙，暂时当其幕僚，为其出谋划策！”

　　“武家的背景如何？”以周瑜的才华，想要混入一个小小县衙门，自然是轻松加愉快，在有冷卓暗中支援，千湖义军的配合，周瑜的升迁几乎是板上钉钉的，不过周瑜却不能太出头，所以冷卓打算扶植这个县令，以掩盖周瑜的光环。

　　“武家的背景我们查过了，武家曾出过一位皇后，而当时皇帝身体羸弱，这位皇后很是强势了一段时间，武家也显赫一时，但随着新皇即位，武家虽然没有被清算，但影响力却是大大的削弱。”

　　“等到武皇后死后，武家虽还受一定的恩泽，但也开始衰弱，到了本朝，武家只能算是太仓府的一个名门，不过武家上一代却有两个女人分别嫁入南宫家以及唐家，倒也颇有能量，这武常在是武家这一代家主的七弟，乃跟家主是一母所生，关系很好！之前是太仓府一县的主簿！”

　　“看来武家是想向外扩展势力，甚至不惜跳火坑，看来武家应该还有后手，公瑾定是看中了这个家伙的潜力，才会当其幕僚，你要好好配合公瑾演好这一出戏，好好将其捧上去！”

　　“知道了，少主！”

　　“还有，我之前让人带口信给你，让你查的东西查了么！”

　　“回少主，已经在查了，不过具体的可能要等几日才能弄来，这里是金枫学院大体的资料！”风十三说着又拿出一份东西，递给了冷卓。

　　冷卓接过，取出资料仔细的看了起来。

　　金枫学院，乃是一个综合性的学院，跟帝京的圣天学院以及一些专门的通灵学院不同，金枫学院中虽也有通灵者这一系，但却只在学院的很小一部分，学院主要分成商学系，文学系，战士系三大主系，除此外，还有一些小系别，比如通灵系，杂学系等等。

　　天龙帝国不禁商，四大豪门都是以商起家，商人系官员占据朝廷很大的部分，足以影响帝国政务，商人在地位上仅次于贵族，甚至一些地方豪门还要比本地的官员声望还高。

　　商学系是仅次于通灵系的热门的专业，不比通灵者是要靠天赋的，万里挑一，而经商则是靠自己努力的，不过商学系要求也并非是谁都可入，至少头脑就需要过关，其次才是文学系，也是出官员的学系。

　　这两个系一求富贵，一求权势，能入者非是聪慧者，就是官员，豪门后代，算是文系，而对应的战士系就算是武系了。

　　帝国的战士算是最苦命的一个团体，本身的进身之阶，因为出现了通灵强者，想要成为一个贵族几乎无望，顶多成为一个勋贵，熬一辈子，也很难升上营指挥以上的职位，就算给人看家护院，拿的钱也要比最差的通灵师差上十倍以上。

　　可以说战士系就是一个贫困系，能入的大多数都是贫困人家的孩子，或者是小门小户，入了战士系，可以说这辈子都别想又出头之日，混的好的，也就是一个中等之家。

　　战士的前途很差，但是无论是各大军团，贵族的私军，又或者是豪门都需要战士，因为通灵高手只是少数，战士的地位无可替代，所以当了战士，温饱还是有保障的。

　　象金枫学院这种大型学院，都是帝国修建的，属于国家设立的学院，而对于战士系，通常只需要花费很少的学费，并经过简单的身体检查就可进入，所以这个贫贱的职业，依旧有大量的基数。

　　金枫学院属于府级学院，集中了金枫府大部分的精英，光是战士系四个年级就拥有两百多个班，每个班拥有一百人的名额，也就说金枫学院的战士系学员有两万人以上，人数是其他系全部加起来的四倍还多。

　　而冷卓的第一个目标就是这座金枫学院，他要从这个学院挖两千人的墙角，以补充冷家封地的私兵空额，当然如果这个学院并不能完全满足冷卓胃口的话，冷卓还会对那些郡级学院进行清扫，只不过那样做，会引起太多的关注，所以如果能从金枫学院搞到足够合格的战士，那就最好。

　　金枫学院负责战士系的有三位副院长，而冷卓的目标就是这三人，不过在没有详细资料，冷卓还不知道该从哪一个下手，但是听说战士系油水不高，颇受人另外两系看不起，而当战士系的副院长，应该过的并不算如意吧！

　　在巨蟹岛停留了两日，对巨蟹岛的一些规划做了些布置之后，冷卓就乘船前往金枫学院所在的金枫郡，而冷卓身边这一次可算是众将云集，除却周瑜，秦良玉，白起三人不在身边，余下五将尽数被冷卓带在身边，随行的还有李薰儿以及紫剑紫微，橙剑白霜则依旧等在那个破木屋中，等待她父亲。

　　金枫郡就位于千湖郡北，有河流相连，一路逆流而上，进入金枫郡，而后称作马车走陆路进入了红叶城，红叶城又叫千枫红叶城，城内有千颗巨大的枫树，此刻正是金秋时节，金枫正红，如火般燃烧。

　　“这是您要的资料，按照规矩，你要为此支付十个金币的费用！”冷卓找到了那个风十三提过的酒馆，走入之后，很快就在吧台上发现了一个糟老头子，而他巨大红色酒糟鼻十分显眼。

　　为什么不是一个漂亮妖娆性感的美女，冷卓很纠结这个问题，通常贩卖情报的不都是那种极品尤物，这样连情报也能多卖出一些价钱。

　　尽管冷卓很纠结，但还是掏出了十个金币递给那个糟老头，掏出里面的资料，快速的扫了一眼，不过当看到第三个人的资料时，冷卓却是愣了一下，因为，这人的资料上的图印跟眼前这个酒糟鼻老头几乎是一个模子刻出来的，尤其是那个红鼻头。

　　冷卓仔细打量了两下，发现应该不会有相似或者是雷同的可能，那么就只有两个解释，一个是资料是假的，另一个就是这老头就是他要查的三个副院长之一，而冷卓显然希望是前者，而不是后者。

　　“怎么还不走，难道你对我这糟老头有兴趣！恩，忘记了，你好像确实有点兴趣，如果想问问题的话，或许你应该给我买上一杯菩提酒！否则我什么都不会说的！”

　　冷卓呃了一声，不过还是唤过女侍，要了一杯菩提酒：“现在可以问了么？”

　　“可以，一个问题一杯！”老头很认真的道。

　　冷卓又呃了一下，转过头，唤过女侍，道：“搬一桶过来！”

　　“你的问题很多！”

　　“不少，或许一桶不够！第一个问题，你是这个人？”冷卓笑着问道。

　　老者点了点头，道：“前两天刚去照的，应该不会是其他人！”

　　“你是金枫学院战士系三个副院长之一！”

　　“如假包换，我没必要用假的资料去骗人，因为那会砸了我的生意，你知道的我靠卖消息买酒喝！”

　　“难道你不想知道我为什么要查你们三个么，或许我对你不利呢！”

　　老者哈哈大笑起来，道：“我一没钱，二没权，谁对我不利呢，何况，我都这个岁数了，你认为不会怕死么，所以你为什么要查，那是你的事情，我只要酒钱！”

　　“能带我去金枫学院走走么，我可以支付你一年的酒钱！”冷卓眨着眼，笑眯眯的道。

　　“当然！”老者连想都没想就点头答应了：“如果每天都有这种好事，那就好了！”


第一百九十八章 三十万金币砸晕你

　　金枫学院位于红叶城外五里的一处山丘之上，比不得圣天学院的恢弘，但规模也颇大，乘着马车一路出了城，没两刻钟的功夫就来到了金枫学院。

　　如同帝国其他的学院一样，这种大型学院就好像是一座独立的小城，围拢四周有一条宽两丈的护城河，学院的大门类似军事重镇的桥门，四条粗大的铁链历经风雨，为这座学院增添了几分浓郁的军事色彩。

　　马车一路畅行，来到学院正门外，这里由学院的战士学员负责把守，看上去守卫颇为森严。

　　马车被人拦住，一个身着甲胄，但明显有几分破旧，但上面的甲片却被擦拭的异常光亮，显然是时常保养：“来人请下车，出示进入学院的证明，或者学员证件！”

　　“金院长，你手下的这群兵训练的不错啊！”冷卓顺着窗朝着外面望去，笑了笑道。

　　“一群小兔崽子，不过是看那些有钱跟有背景的家伙不顺眼罢了，把着城门算是他们唯一的一点乐趣了！”红鼻子老者说着拉开车窗，朝着外面大声喊道：“韦傲，让你的人撤了，实在是闲的无聊了，就去训练场打架去！成天把着门寻人晦气，小心哪天惹毛那帮家伙，我可保不了你。”

　　“副院长，原来是您啊，瞧你说的，好像我是无理取闹似的，我这可都是按照神武大帝的诏谕，还有学院的规章办事，可是没半点逾越！在说了，我们也就剩下这一点可以让那群家伙吃瘪的乐趣了，您总不能连这点乐趣也给我们剥夺了不是！”

　　马车，轱辘轱辘的进入学院内，冷卓却是颇为好奇的道：“把着个门，怎么还跟神武大帝的诏谕扯上了！”

　　红鼻头老头又灌了几口酒，眼神露出一丝诧异之色：“你不知道，看你这年纪应该也应该在学院里念过书吧，怎么可能会不知道神武大帝当年定下三条诏谕！”

　　“哦！”话说这个冷卓还真没注意过，所以还真不知道。

　　“三诏谕，一，文以臣，赐文系学员以桂，可出入官衙行小吏，二，商以通，赐商系学员以藤，可获行商之许可，三，战为武，赐战士学员以刀剑，可行守城护卫之责，神武大帝三诏谕乃是为国储备良材，让学员边学习，边得到实践，这样在毕业之后就可直接成为可用之才！”

　　冷卓听完也不由地为神武大帝这诏谕感到几分钦佩，学以致用，这样确实可以加快有用人才的储备，不过怎么听起来，战士系的学员顶着神武大帝的帽子，只是为找人晦气呢。

　　马车行入学院之中，一路顺着宽阔的青石路而上，过了山丘，冷卓却是眼前一亮，这才是金枫学院的庐山真面目，数座山丘交夹处，密布的建筑栉比如鳞，绵延到山丘之上。

　　不过当马车下了山丘，进入街道之中，冷卓却感觉走在两个世界的交界，左侧的建筑充满了雍容的华美，青岩修葺起来的数层楼阁比比皆是，而商铺也多为那种装饰颇为华美的大铺面，连同那些伙计都身着绸缎衣袍，行走在这些建筑中的人，一个个身着华丽，举止优雅，各个仰头挺胸，走起路来不急不缓。

　　而在望向右侧，却是吵嚷热闹的集市一般，店铺多为低矮，兵器铺占据了一大半，除此之外就是冒着火星的打铁铺，小摊小贩遍布街道前方，走在其间的多穿着甲胄，腰间挎着兵器，走起路来也大多风风火火。

　　冷卓默默的看着身边的点点滴滴，只从街左跟街右的不同，就能看出学员之间高贵跟低贱的差别，等级从这里就已经确立，这条街的中线就好像是一道鸿沟，难以逾越。

　　马车并没有受到阻碍，因为这条街很宽，甚至比起一般大城都要宽，一路畅通无阻的拐入一个巷子，巷子里显然比起外面的街道还要热闹，直到马车停在一处三层破旧小楼前。

　　窗户，并不隔音，里面的布置也显得十分老旧，那木头座椅估计有古董的年纪，坐上去，吱嘎作响，红鼻子老者坐在了自己的大桌子后面，上面堆积满了厚厚的文件。

　　“好了，现在我的身份是金枫学院战士系的副院长金灿，说明你的来意吧，我现在很想知道你为什么要查我们的资料，并且来让我带你来这里！”

　　冷卓看着气度为之一变的酒糟鼻老头，笑着道：“在回答你的问题之前，我能先问一个问题么！”

　　“当然可以，不知道你想问些什么！如果涉及一些机密，请恕我无可奉告！”

　　冷卓呃了一下，话说你这有什么可算得上是机密的，你这又不是前线战场，想了想，开口问道：“这一路行来，街的左边跟街的右边好像差别真的让我有点不敢相信，虽然我知道战士系一向被另外两系瞧不起，但也不至于落魄成这副模样吧，这里让我联想到城里的富人区跟贫民区！难道学院里还搞区别对待！”

　　金灿摇了摇头，道：“金枫学院是综合性学院，但是下面的院系却是相对独立的，也就是说财权是独立的，你也该知道，战士学院每一个学员每年的学费并不高，光靠这些钱只够支付学院老师的薪金，并且维持基础设施，你要知道这群战士学员每年光是损毁的兵器就是一个庞大的数字！”

　　“我们根本就没钱去改善居住条件，能够维持下来，还是靠另外两个院系的接济，地方官府划拨的款项以及那些招收我们学员的军团，豪门，贵族支付的一些训练费用！”

　　这倒是没错，养兵其实就是在砸钱，没钱根本就玩不转，光是能够维持这两万学员的正常教学，估计就已经是一件很艰难辛苦的事情了，不过正因为如此，冷卓才有机可趁不是么！

　　“能否在冒昧的问一句，你们战士系一年训练花费有多少，包括兵器损耗，外出试练费用等等这些，当然如果这算是机密的话，就当我没问过！”

　　金灿用诧异的眼神看着冷卓，他也有些搞不明白这个小家伙究竟在想些什么：“这个也算不得什么秘密，我们每年的经费差不多有十万金币左右！”

　　“十万金币？”冷卓惊讶的呼出声来，这个数字不是太多了，而是太少了，要知道这座学院里可有两万以上的战士学员，一年训练费用十万，平均下来，每人不过五个金币。

　　五个金币够干嘛的，训练场上的木人，一个就需要五十铜币，如果真要砍下来，一个小时，就能报销这五个金币中的一半，当然木人可以自己做，可以节省下来，但是象兵器，铠甲，这些可都是不可或缺的，每人一身行头，最低也要花销四个金币，装备可以反复的用，但是也存在磨损报销，刨除这部分，还要支付老师的薪金，话说这训练条件还真的不是一般的简陋啊。

　　“真不知道你们是怎么训练战士的！”冷卓嘀咕了一句。

　　“好了，这回该说明你的来意了吧！”金灿听到冷卓的嘀咕，显然也是心情不快，毕竟这种事实在让人脸红，而他作为战士系三大院长之一，将战士系管理成这个样子，怎么能不惭愧！

　　冷卓看着面色严肃的金灿，笑着道：“好吧，金院长如此坦诚相待，我也就不矫情了，直白点说，我是给你送钱来的，如果你答应我的条件，每年我会支付给你们战士系三十万金币作为报酬！”

　　“三十万！”金灿瞪大了眼睛，一拍桌案站了起来，显然这三十万金币很震撼，他这副院长手上就没有上百金币的时候，往往每年钱才入账就会花销一空，根本就剩不下，但是金灿在震惊之余，却很快恢复了平静。

　　“三十万金币？你不会是在耍我玩？就算是你要今年全部的毕业战士，也不必出这么高的价钱，何况我也没法给你全部！你也接收不了那么多！”

　　冷卓却是一笑，打了一个响指，跟在冷卓后面的李薰儿忙拿出一个木匣子，放在了金灿的桌子上：“真的，假的，金院长看过不就知道了！”

　　金灿狐疑的看了眼桌子上的木匣，略微迟疑了一下，但随即就将木匣打了来，入目是一片金光，整整三厚沓的金票，随手拿起一张，是五百面额的，上面还印着南宫家的标记，扬州通用的千荷金票，货真价实，如果这些都是五百面额的，这木匣里就有价值三十万金币的金票。

　　金灿感觉自己的手都在颤抖，话说他当年拿着兵器跟人拼命都没眨下眼，害过怕，但是眼下他却感觉的到全身的抖动，三十万金币，金灿感觉他被砸晕了，对于战士系来说，这三十万金币简直就是一笔泼天巨款，按照战士系一年十万金币的花销，可以支撑三年！如果计算入账目，战士系也可以阔绰一下，更换大批的早就该废弃的兵器，铠甲，甚至还能改善一下居住条件。

　　金灿脑海里快速的想着，这三十万金币可以做多少的事，良久之后，金灿抬起头，看着冷卓道：“你想要什么，只要不过分，我能做主的，我都可以答应！”金灿没想过将钱推回去，因为他确实需要这笔钱，不是为了自己，而是为了那群每日用残破兵器训练的学生。


第一百九十九章 上场练练，看谁强

　　“你是一个好院长，当然我也不是一个坏人，所以你不用担心我会让你做一些为难的事情，相反，我想要做的事情，非但不会让你为难，反而能帮你一个大忙！”冷卓很喜欢对面老者的表情，因为他已经胜券在握了。

　　这个世界上，有两种人最好对付，一种是贪婪的人，一种是无私的人，贪婪的人为了满足自己的欲望，可以抛弃道德，人格等等一切，而无私的人则是为了他人，而无法拒绝，哪怕因此他会成为一个罪人。

　　金灿坐回椅子，似乎恢复了平静，但是微微颤抖的手却暴露了他那依旧不平静的心：“我想听听你所要做的事，是否真如你所说的那样！”

　　冷卓耸了耸肩膀，对于金灿依旧不敢相信的质疑并没有计较，毕竟有一天突然有人砸给你一笔巨款，你也会晕，也会猜疑，毕竟没有人会无缘无故的丢一大笔钱给你。

　　“我可以告诉你，我来自于一个伯爵之家，按照帝国律法，伯爵可拥有三千私军，不过我家里的封地只有一千的私兵，所以这一次来，我要从你这里招募两千战士学员！”

　　“两千，这个没问题，我可以让你优先挑选今年的毕业战士，除了那些已经被提前签订契约的，只要你看中的，我都会尽最大可能帮你签订契约！”

　　战士学员并非是货物，学员的去处需要学员自愿才成，学院只会推荐，当然了，在战士如今并不吃香的时候，学院的推荐名额就显得尤为重要，并不是每一个学员都能在离开学院前就有去处的。

　　冷卓能拿出三十万金币出来，那么对于那些招募去的战士肯定也会小气，这种人自然是金灿最喜欢的，看来今年的毕业生非但不会有人剩下，还会有些不足。

　　冷卓摇了摇头，道：“学员我会亲自挑选，但并非只要今年的毕业战士，能否被选中，要看能否过得了我的考验，而且我做的也不是一次性的买卖，眼下要的两千人只是填补私兵空缺，另外还需要一些护院，商队护卫，人数也并不少，何况这些人首要就是要忠诚，所以我想要自己培养，训练！”

　　金灿有点不明白冷卓的意思：“这有什么不同么，毕业之后的战士都经过一定的基础训练，而且我们的战士都进行了很好的忠诚，荣誉的教育，一旦宣誓效忠，就不会背叛，一个失去了忠诚跟荣耀的战士将不在是一个战士，将遭到所有人的唾弃！”

　　冷卓摇了摇头，道：“好吧，我实话实说吧，本来我是只打算直接招募些毕业学员，但是说实话，看到你们这里的训练环境，我对那些战士的训练成果很是担忧，当然我没有任何的诋毁你们的教学能力的意思！”

　　金灿苦笑了一声，道：“你说的并没有错，虽然我们有最好的战士老师教导，但是训练条件确实很差，这一点不能不承认，不过对于我的学员，我可以保证他们都是一个合格的战士！”

　　冷卓点了点头，道：“当然有你这样负责的院长，肯定不会差，但是如果只要花些钱，就能让这些战士更加感恩，对我和家族更加的忠诚，我是十分乐意的！”

　　“我的想法是这样的，在我家里的封地开辟出一块单独的地方，作为贵学院的试练基地，当然这个试练基地全部的花费全都由我的家族承担，在这个试练基地里，我会派人参加训练课程，当然作为回报，我的家族将有优先的学员挑选权利，而剩下的学员再由贵学院负责！”

　　“试练基地，如果是这样，那我自然会一百个同意，但是只是如此，却好像我们一直在占便宜！就算没有这些金币，我们也会欣然同意的！”

　　冷卓笑着摇头，道：“金院长不用太过过谦，金枫学院挑选出的学员都是些精英，而我们又从中挑选精英中的精英，等于省却了很大的一笔钱去到处招募，而且还不一定能招募到如此好的战士，所以这三十万金币是贵院应得的，还有一点，就是这个试练基地的性质，您也看的出来，实际上就是专门为我的家族选拔优秀战士的地方，实际上是为自己准备的，所以贵学院也并没有占我们的便宜，只能说互惠互利！”

　　“呵呵，说的没错，互惠互利，如果是这样的话，我觉得完全都没有问题，或许我们应该签一份契约！”金灿显得有点急切的道。

　　“金院长不需要跟另外两位院长商量一下么，毕竟这种事还是三位一起在场比较好，至于契约，我已经准备好了一份，您可以看看，如果没有问题的话，我们在签署！”

　　金灿想了下，点头道：“恩，也好，我这就去找那两个家伙！您是在这等，还是……！”

　　“如果可以的话，我想去战士学院的训练场走走，方便的话，可否派个人带路！”

　　“当然！”金灿怎么可能会拒绝冷卓这个大财主：“我们一起下去！”来到二楼，金灿大声的吼道：“叶子，马上出来！”

　　金灿的声音在整个小楼里回荡，不片刻，从二楼的一个房间内，走出一个身着火红枫叶战甲，身材修长窈窕的女子，女子目若寒星，闪烁着犀利的精芒，脸颊没有那种扬州女子的柔美，反而线条刚毅，说不出的飒爽。

　　“叫我什么事！”女战士站在门口，看着金灿，努着琼鼻，似乎远远的就闻到一股酒味，颇为不逊的问道。

　　“带着他们去战士训练场走走，记住要保护好他们的安全，咱们今年能否宽裕一些，就指着他们了！”金灿大步流星的来到女子身旁，小声的嘀咕道。

　　“多少钱？”女战士很干脆简洁的问道。

　　“三十万金币！”金灿神秘兮兮的一笑，道。

　　女战士起初还没回过味来，但当回过神来，却不由地哑然失色：“多少！”

　　“三十万金币，别那么大惊小怪的，我去找岳老头，欧阳老头去，剩下的就全交给你了，可不准给我耍你那脾气！”

　　“知道了！”女战士点了点头，迈着步子，跟随金灿来到冷卓的身前：“我叫金叶，你们想要去训练场，跟我来吧！”

　　果然是战士，说话一点都不拖泥带水，在楼下，带上赵云一行数人，跟着金叶的身后，朝着战士训练场走去。

　　“金叶，你跟金副院长有亲戚关系？”冷卓没话找话的道，这女战士实在不是一个好导游，一路就是大步流星的走，根本就不会搭言介绍一下四周，这要是换成商人或者官员，一听到三十万金币，估计早就陪着笑脸，全程伺候的你舒舒服服的。

　　“他是我父亲！”

　　“父亲？”冷卓又愣了一下，话说那糟老头能升出这种极品货色出来，不会是别人的吧。

　　“不像么，不过也是，他十年前还不是这德行的，好了，我们到了，这里就是训练场了，你们想要看什么！”

　　“哦！”冷卓不解的看着金叶。

　　金叶踏步走入训练场，道：“训练场分成户外跟室内，户外区主要是团体对战，弓射，体能训练，还有一些实战技巧课程，室内主要是理论课程，擂台对战等等，你们对什么感兴趣！”

　　“都走走吧！”冷着想了半晌的道。

　　“那就在外面走走吧！”金叶想了想道，如果非是阴雨天气，室内还是不要去的好。

　　训练场很大，当然如果有数十个班级，数千人一并使用，再大也显得小了，总之放眼望去，训练场上到处都是战士，有的在体能训练，有的以班为单位在对打，还有的干脆单练，这场面让冷卓好像是进入某火爆网游，然后就知看满屏幕的战士在那里PK，根本就分不出五六来。

　　“去那边看看是，是五班跟七班的对抗，这两个班都是四星的战士，打斗还是有几分看头的！”金叶看着冷卓在皱眉，显然也有点紧张，毕竟关乎三十万金币的大计，金叶还真不能如对待那些只拿几百上千金币的家伙一样，爱咋咋地。

　　就如同通灵者有一个完整的进阶体系一样，战士同样也有一个晋升体系，一星到三星战士属于低级战士，四星算是有了毕业的资格，但还需要完成最后的试练，才算是毕业，学院内最高的战士也就是四星，四星之上，则要靠军功累加，获得足够军功之后可申请晋级试练，战士最高等就是九星战士。

　　九星战士之上可获得勋爵爵位，当然在如今这个只要花钱就可获得勋爵的年代，勋爵算是烂大街的货色，而勋爵在往上，战士的升迁之路就被封死了。

　　战士的战斗方式是纯武技，这一点跟赵云等人刚到这个异界时一样，不过异界的纯武技显然并不被冷卓看的上眼，在纯武技上，冷卓身边的几员武将都可称为无敌。

　　“似乎并不怎么样啊，没有半点可看性，也没有半点的实战性，你们这些学员有多久没去试练过了！”冷卓扭过头对着金叶道。

　　不过显然冷卓的大实话很让金叶皱眉，本来金叶为了那三十万，已经做好了“舍命陪君子”的准备，但被人这般说自己的学员，显然不在金叶的承受范围之内。

　　“他们可都是见过血的战士，就算面对三阶的丛林狼，做的也要比那群通灵师做的好！”金叶强忍着怒火，口气却颇为冷淡的说道。

　　“你们认为呢？”冷卓没有理会金叶的愤怒，而是扭过头，对着身后的几员武将道。

　　“就好像小孩子在玩闹一般，根本就不痛不痒，顶多也就是炮灰的水准！比起领地那群奴隶都不如！”章邯很是不客气的道。

　　“都不够我半锤子打的！”李元霸仰头看着天，根本就没将人放在眼中。

　　“呵呵，做为士兵苗子还是不错的，至少身子骨够健壮，素质还是有的！”檀道济总算给了一个还算听得进去的评价。

　　典韦学着李元霸的样子，看着天，同样无视，最后赵云道：“或许操练一下，还能入得眼！”

　　金叶看着冷卓身后的几人的话，气愤的浑身颤抖：“说大话谁都会说，你们几个敢上场较量一下么，看看孰强孰弱！”

　　呃，冷卓看了眼金叶，无知不是你的错，可是你真的说错话了：“还是算了吧，伤了人不好！”

　　“放心，我会让他们轻点下手的！”金叶抢着回道。

　　这妞，看着也不像冲动人啊，怎么性子就这么火爆呢！


第二百章 霸拳

　　“好吧，如果你非要的话，不过结果会让你很失望！”冷卓摇头笑了一下，并没有拒绝，亲手上去试试这群战士的实力也好。

　　金叶却是轻笑一笑，道：“是么，那我倒更要瞧瞧了，希望他们有你说的那般厉害！”

　　冷卓看着这个有点自信过头的金叶，真不知道她的自信都是哪里来的：“赵云你们上去练练吧，注意别伤到了人，点到为止，尤其是你大德还有典韦，都给我收敛些！”

　　金叶看着冷卓的话，颇是撇了撇嘴，还收敛点，好像你的几个手下多厉害似的，金叶扭过头，大步流星的走入两个班中，这一个班完全是按照军中的编制，一班百人，分别由两个老师带领，金叶直接叫过带班的两人，嘀咕了一阵。

　　不多片刻，跟随者金叶身后，走过来一个魁梧大汉，仔细的打量了一下冷卓一行，道：“就是你们想要比试一下，谁先上！我会让下面那群小家伙有点分寸！”

　　冷卓看着这个大汉，也不由地感慨了一下，虽然对于这两位的无知感到一点悲哀，但是对自己手下的学员如此自信，却也让冷卓有几分认可，如果连老师都对自己的战士学员不自信，那他们的学员冷卓也不敢要。

　　“我先来吧！”李元霸颇为活跃的嚷道，不过李元霸想要上台，冷卓却微微皱眉，这个家伙可从来都是没轻没重的。

　　金叶跟魁梧大汉看到冷卓皱眉，以为是冷卓怕了，却是笑着道：“这位确实胳膊腿都瘦弱了点，要不换一个！”

　　“大德，你上去吧！不过别玩的太过分了！”冷卓虽然不爽那大汉的话，但是还是嘱咐了李元霸一番，生怕李元霸一个失手，死了人，那可就得不偿失了。

　　李元霸得到应允，立刻走去圈中，对着四周的战士学员大声的道：“先来上十个八个的让小爷活动活动手脚，放心，小爷会手下留情，不会让你们缺胳膊断腿的！”

　　“这小子可够狂的，就那小身板，也不怕风大闪了舌头！”魁梧大汉小声的说着，朝着人群中大喝一声：“哪个上去，注意点分寸，别伤了客人！”

　　“我来，我来，总算遇到个比我身板还差的，今个谁也别跟我洪七抢！”一个高瘦个从人群中站起，抢着进了圈中，其他几个速度慢的，只能懊恼的坐了回去。

　　洪七听着身后一干人起哄，来到李元霸身前，笑着道：“咱们是玩家伙，还是比拳脚！”

　　“随便！赶紧打过来，然后换下一个！”

　　洪七看着李元霸那不屑的眼神，也是满肚子的不爽，丫呸的，管你什么客人：“那我就来了！”洪七说着步如流星，猛的飞起一脚，这一脚显然是练过的，居然直奔李元霸的侧脑踢去。

　　洪七本身就瘦高腿长，加上可能练过腿上功夫，这一脚爆发力颇强，扫过空气，呼啸带风。

　　“这个家伙，怎么一点轻重都不分！”魁梧大汉心里想着，这一腿已到李元霸的侧脑旁，劲风先袭，吹动发梢，但是那一腿在距离李元霸脑侧一尺的地方，却是骤然停了下来。

　　洪七的脸上陡变，就好像突然踢到了一块铁板之上，再也无法向前分毫，而且小腿上传来的力道就好像铁箍一样，紧紧的夹住了他的小腿，骨头似乎好像要快断裂一样的巨疼刺入心田。

　　李元霸撇了撇嘴：“力量跟蚊子咬，太弱了！”李元霸说着一挥手，洪七就感觉自己好像离地而起，下一刻，强烈的劲风灌入口鼻，人已经被甩飞了出去。

　　李元霸轻描淡写的一抛，连脚都没动过，可算是跌破了看好戏的战士学员的眼镜，这就算完了，那个洪七虽然是他们中排名靠后的，但是那腿上功夫还是颇有几分看头的，大腿粗的木桩，都能给踢断了，再不济也不至于这么菜吧！

　　“我来！”众人还没从吃惊中回过神来，一个颇为健硕的战士学员站起身，来到场中。

　　“请教了！”说完，一挥起拳头，朝着李元霸砸去，拳若彗星，披星斩月，然而打在李元霸的手掌上，却好像石沉大海，居然连一个浪花都没溅起来，然后，又一个人飞了出去。

　　这一下子可不光是金叶瞪大了眼睛，连那魁梧大汉都不敢相信的眨了眨眼，这小子变态啊，刚才上去那个，在学员里力气能排在前列，居然一样被人一只手甩飞了出去。

　　“雷震天，出列！”

　　“是！”从学员中，走出一个身高足有七尺的彪形大汉，比起典韦那身板都不遑不多让，这雷震天出入场中，足高出李元霸两头来。

　　雷震天出场，总算是让李元霸正眼瞧了一下，勾了勾手指道：“总算上来个像点样的，用你最大力气打过来！”

　　“小子，颇要猖狂，接我霸拳！”雷震天说着，大步流星上前，双腿十字交错，地面上居然隐有一道气旋从脚上荡出，钵大的拳头带着劲风呼啸而至。

　　似乎，空气都在那拳头过时，卷起一道气浪波动，冷卓不知道是不是看错了。

　　“是气劲，一种力量达到极限时，所引起的气流劲气，这个学员有几分本事！”赵云在一旁小声的道：“不过这种力量，比起大德那怪力还差的远！如果大德跟其对拳，对方的拳头会碎掉！”

　　李元霸没有动拳头，依旧是用掌接拳，不过这一次，李元霸却是朝着后退了一小步，但依旧稳稳的接住了这一拳。

　　“力量还算凑合，不过还差的远，让你看看什么才是真正的霸拳！”李元霸说着后退数步，而后对着眼中充满了不可思议的雷震天说道。

　　李元霸双腿踏地，猛然对着空气挥出拳头，这一拳，并不算急速，肉眼可辨，然而那拳头划过的空气，却是节节碎裂，好像空间都在坍塌，一股强烈的劲风以拳为中心，朝着空气中涌去。

　　如果说之前雷震天的霸拳挥出的劲风是流淌的小溪，那么李元霸挥出的拳头带起的劲风就是天河之水，劲风卷起草茎，席卷向雷震天，雷震天身置其中，就好像是暴风骤雨中的一叶扁舟，居然显得那般无力，只能前倾着身体，努力的不让自己被这劲风击倒。

　　劲风来的快，去的也快，雷震天身子骤然前倾，狼狈的差点跌倒在地，但抬起头看向李元霸，却比之前更加的不可思议，那瘦弱的身体里究竟蕴含多强大的力量，才可能挥出如此强大的劲风。

　　金叶目光闪烁不已的看着李元霸，那个明显不比眼前学员年纪大，而且身体显得瘦弱的家伙，居然是一个超级怪胎，雷震天有多强的力气，她可是知道的，但是显然十个雷震天都比不上对方一个，扭过头，看向冷卓，这个家伙是你从哪里弄来的。

　　“少主，是不是让大德回来，以他的力量这里根本就没人扛得住他一拳的，这样根本就试不出这些学员的斤两，不如我上去试试吧！”

　　冷卓点了点头，赵云说的没错，就李元霸那力气，没有够分量的上来，根本就没人挡得住他一下子，而眼前这些学员显然不可能有这样实力的人，象李元霸这种怪胎千年也不会出现一个。

　　唤回了李元霸，李元霸显然颇为怨念，暗暗自责自己应该在小点力气，那样就能在打一会了，目光扫向典韦，凑上前道：“典韦，要不咱们两个去比划！”

　　典韦无视李元霸的邀战，道：“少主不让我跟你打！”

　　“你们原来在这啊，可让我们好找！”金灿步履匆匆的来到训练场，看到冷卓一行，立刻走了上来，而在他身后则跟着来两人，一个头发花白，面颊刚毅，颇有大将之风，另外一个则显得有点文弱，但那气度就是一个饱学之士。

　　“金院长，这两位就应该是岳院长跟欧阳院长了吧，幸会！”冷卓从场中收回目光，看着三人，上下打量了一番另外两人，笑着道。

　　“场中那人是？”金灿正要说话，一旁那胡须花白的岳院长却是目光扫向人群之中，一下子就看到那白衣赵云，只从那瞬息的交手，就看出此人不俗。

　　“我的追随者，赵云，正在跟贵学院的学员切磋，三位院长，可都考虑好了！”冷卓笑着道。

　　“实力很强啊！”岳院长又说了一句，这才转过头，看向冷卓道：“冷少爷，说实话，我们实在找不出拒绝你的理由，毕竟之中天上掉馅饼的好事，求都求不来，不过我还是有几点要说！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“说来听听，条件本身就是要谈的！”

　　“冷少爷的条件我们没什么可谈的，只是有几点小疑问而已！”欧阳院长上前说着，继续道：“我来说吧，在贵封地设立试练基地的事情我们没意见，不过请恕我消息不通，实在是想不到扬州有哪一个冷家是伯爵，别说是伯爵，就算是子爵也没有一个，唯一的一个还是男爵之家！”

　　“这个问题很简单，因为我不是来自扬州，而是楚州贵族，你们不知道自然也很正常！”

　　“楚州贵族？”

　　“呵呵，我知道你们会奇怪，不过这一点请恕我卖个关子，三位院长就不要问的太仔细了！”

　　“当然，那么关于这份契约，我们还有一个小小的提议，我们需要派人加入这个试练基地，毕竟在这些学员没有毕业前，他们还是我们学院的学员，我们必须要知道他们的状况！”

　　冷卓笑了笑，道：“这一点当然没问题，就算你们不提，我也会加上，因为你们这些老师都非常的称职，有他们的加入，我就能省却很多的麻烦！”

　　“这样的话，那就没问题了，现在可以签合作契约么！”

　　“当然可以，而且在契约签署完成后，我想选拔出第一批试练的学员随我一同回去！另外还有一个忙需要三位院长帮忙，我很看好这里的一些战士，不过似乎他们都被人预先招揽了，不知道有什么法子可以将其留下！”

　　“这个，却有点难办了，不过通常来说，学员是自由的，所以他们可以自由选择自己的去处，这一点学院是不能强制安排的，所以我们实在是帮不上太多的忙，当然由于学员都还没有毕业，只要没签雇佣合约，并没有什么预先招揽一说！”

　　“呵呵，这样啊，那看来我得加把劲了，想出一个足够打动人心的招揽条件了！不过另一个忙三位院长可一定要帮！”

　　“哦！”

　　“帮着安排一下食宿，这天好像已经很晚了，返回城里的话，可能城门都关了！”


第二百零一章 地下拍卖行

　　“今个有什么大事发生么，怎么这群混蛋一个个都这么兴奋！”

　　刚从城门返回的程燕兵走入一零一六号宿舍，这是一个颇有年头的两层青石小楼，外面的墙壁上爬满了爬山虎，房间内充满了各种酸臭的味道，在这个不大的小楼内，拥挤着战士系三十个学员。

　　跟程燕兵共处数年，同一个房间的孔明抬起头，将手中的布告丢给了程燕兵，道：“咱们学院开了一个试练基地，似乎打算从学院里招一批人过去，详细的你自己看吧！”

　　“试练基地？”程燕兵张了张嘴，摊开手中的布告，看了起来，但只看了几条，就大叫道：“毛，骗人的吧，这玩意谁弄的，无聊死了！骗人也不来点实际的，骗得了谁。”说着将东西丢向一旁。

　　“我开始也你这反应，不过下面可是有三位院长的印章盖在上面呢！”

　　“真的假的，我还真没看到！”程燕兵说着一把又将印章捡了回来，朝着布告最下面的三个印章看去：“不是假的！”

　　“恩，现在估计战士系这边都传遍了！”

　　“院长都盖章了不可能是假的，不过这试练基地？怎么看着那么假呢！咱们战士系啥德行你又不是不知道，连更换兵器都没钱，开试练基地，哪来的钱！”程燕兵是四星战士，在金枫学院都待了五年了，战士系啥情况怎么可能不清楚。

　　孔明笑了笑道：“布告上不是写了，有人赞助，否则你以为上面为什么会有这么好的条件，免费食宿，基地负责提供四季衣物，武器装备，只要能在试练基地待满一年就可获得试练补助，第二年表现出色就可签署雇佣契约，提前获得毕业资格，待满三年就都具备签约雇佣契的资格，雇佣契约签署后，如果愿意将家迁过去，还补助迁移费用，免费获得居所，并提供适合的职位。”

　　“啧啧，这条件，哪里象是给我们战士系的学员准备的，不过白纸黑字写着，如果还不信的话，明个上午去问问老师！”

　　“你打算去？这上面可不光是条件好，而且还有几个限制条件，比如这个，进入试练基地后，要签署生死契，还有这个，进入试练基地后将不得与外界进行联系，直到毕业为止，这个也是，结业后，学员除非被淘汰，否则不得被他人雇佣！”

　　“在看看吧，了解清楚再说，听说明日开始，会开始进行选拔，想不想去，最后还要看大家的意愿，对方并不强迫！”孔明道。

　　翌日，程燕兵，孔明等一票快毕业的战士纷纷来到训练场，负责十七班的训练老师并非一个粗莽大汉，而是一个身材平平的普通人，不过这个看似普通的训练老师可是七星战士，曾在扬州碧天军团当过兵，如果不是一条手臂在战斗中被砍掉，完全可以达到战士的顶峰。

　　“都到了吧！”

　　“十七班全体都已经到场，请队长下命令吧！”

　　“都坐下，训练开始之前，有个事情要跟你们说，昨天晚上你们都看到布告了吧，对于上面的内容大家都怎么看！”

　　“队长，我们就想知道那布告上写的不会是假的吧，试练基地啥样子咱们也有数，这个试练基地我有点看不懂！”

　　“上面的内容倒是真的，院长昨天将我们全体老师都叫了过去，亲自给我们解释了一番，要不然我也很糊涂，布告说的都是真的，只不过这个试练基地是一个贵族开的，为的是给自己的领地充实人才，所以才找上我们合作！”

　　“试练基地的条件肯定会比我们学院里好，一切花费都由对方承担，代价就是从这个试练基地毕业之后，必须要由对方优先挑选雇佣，而开设这个试练基地，对方每年还会支付我们三十万金币的精英选拔费！”

　　“三十万金币？”席地而坐的战士们听了全都咋舌不已，面面相觑。

　　“三十万金币啊，咱们战士系有多穷你们都了解，而且能拿得出三十万金币而且选拔精英，对方的财力有多大，院长已经跟对方在商谈具体的契约，以争取最好的条件，昨天布告上的内容只是临时弄出来的，详细的布告这两天就会张贴出来，而且第一次名额只有两千人，也不局限在你们这群要毕业的学员的范围，战士系四个年级都会参加！”

　　“可是那个生死契又是什么？还有那个不准与外界联系又是怎么回事？”

　　“这个我也不晓得具体的，不过我只能说对方的训练会比我对你们的训练严格十倍，另外，既然是试练，肯定会真刀真枪的厮杀，对象么，就是蛮荒丛林中的野蛮部落，这个生死契就是为这个准备的，如果不幸在丛林战死，大家可以获得三百个金币的抚恤，这个也是院长为大家争取到的，你们应该知道，就算是帝国军团，战死之后，也只有一百金币的抚恤而已！”

　　“至于不准跟外界联系，是因为你们将会进行封闭式的训练，在这期间，你们将没有暑假寒假，直到达到毕业标准！”

　　“这个试练基地会有学院的老师在么？”

　　“这个是当然的，学院非常重视这个试练基地，所以将会选拔一批老师一并前往，而我也将是其中一员！”

　　现身说法的号召力是巨大的，这些学院的老师平素在班内拥有极强的威信，因为战士学院几乎是采取军队模式训练，这样在毕业后，就能快速适应军营生活，而此刻，在三位院长的推动下，众多老师的号召下，很多学员都打算试一试。

　　因为他们发现，如果一切都是真的，那么这个试练基地的条件太好了，而且只为选拔精英就砸三十万金币，可见对方对他们的重视程度，战士系的学员受惯了被人瞧不起的眼神，而被人如此重视，顿时心生士为知己者死的冲动，就冲对方肯往他们身上砸钱，就比那些贵族，豪门，甚至是正规军团派来的招募官强出不知道多少倍。

　　不过仍然有人在等待，直到全新的布告发布出来，一条条详细的条款被列出，众多战士的心终于不可抑制的动摇，并开始踊跃的报名，冷卓此行出来的最大任务也算是功德圆满。

　　剩下的事情则由金枫学院的老师以及冷卓麾下的五大将负责，冷卓则暂时空闲了下来，两万多人中选拔两千人，并不是一天两天能够完成的，所以冷卓打算为麾下武将锻造真灵兵。

　　“金院长！”冷卓一大早就敲响了金灿的院长门，正所谓人逢喜事精神爽，凭空得了三十万金币，本来还为一年花销发愁的金灿不用在发愁了，而且只要这个试练基地举办下去，每年就都会有大量的金币入账，可以说战士系日后的日子将会好过许多。

　　“冷少爷，这么一大早来找我，有事？”金灿看到是冷卓，顿时热情无比的道。

　　“呵呵，确实是有点事情麻烦，红叶城我不怎么熟悉，所以只能找您这个万事通！”金灿曾是军中斥候，最擅长的就是消息获取，否则之前也不会在酒馆碰到他，冷卓想要买些珍惜矿石，这种东西通常不会在街上的商铺里卖，所以冷卓第一时间就想到了金灿。

　　“哦，什么事？”

　　“也不是太大的事情，只是我想买一些贵重的矿石，是用来打造灵兵用的，不知道您知道不知道哪里有这东西卖！”

　　“呵，你来问我可算是问对人了，金枫西靠裂石森林，乃是扬州最主要的矿石出产地，却是有几种珍贵的矿石可用来打造灵兵，而且我还知道在红叶城有一家地下拍卖场，是由金枫府最大的几个贵族豪门开设的，这个拍卖场拍卖的东西都是一些颇有价值的宝贝，或许那里会有你想要的东西，不过这个地下拍卖场需要贵族身份，如果是外地贵族，则要城内贵族引荐才能进入！”

　　“前一个不用担心，但是第二个却是有点麻烦！”

　　“第二个要引荐人的话，我应该可以帮上些忙，欧阳老头的哥哥是通灵系的副院长，他继承了欧阳家的爵位，如今是一个子爵，让欧阳帮忙，这事手到擒来！”

　　“那我就去找欧阳院长，向他讨个人情！”

　　如今冷卓是金枫学院的大财主，欧阳博武怎么可以拒绝冷卓的这个小小要求，当即就带着冷卓去了通灵院找到了欧阳博文，将事情说了一遍，欧阳博文也并没太在意，何况欧阳博武很少有求与他，这点小事自然满口答应。

　　“地下拍卖会每月举办一次，你运气不错，这个月的拍卖仪式就在两天后，到时候让搏武带你去我家，然后我带你一并过去，不过这个地下拍卖会拍卖的物品价格都不低，所以要有十万金币方可入场！”

　　“呵呵，钱的问题就不是问题，两天后，我们再见！”冷卓笑着道。


第二百零二章 拥有皇室血统的拍品

　　金枫府昔日曾有四大伯爵，分别是王，陈，周，欧阳，不过上一代欧阳老家主死后，欧阳博文继承爵位后，就成了一等子爵，不过欧阳家在金枫府树大根深，加上四大伯爵之家都有联姻，所以欧阳家的势力并没有削减。

　　欧阳家的府邸位于金枫大道，这里也是红叶城的贵族豪门所居住的街区，冷卓乘着马车跟着欧阳博武一路来到欧阳府，看门的仆人看到欧阳博武连忙上前道：“二老爷，您来了，老爷吩咐了，您来之后就直接去客厅！”

　　欧阳博武点了点头，带着冷卓一路穿廊过院，来到前院正堂，不过才踏入院内，就听到正堂内隐有责斥之声，欧阳博武不由地快行了几步，冷卓也是纳闷的紧，紧随其后，来到正堂前，就看到堂内跪着一男子，而在上首，欧阳博文面色铁青的坐在椅子上，一旁一个身着水蓝色宫裙的俊俏女子在一旁似在劝解。

　　“大哥，凡侄儿怎么了，惹您这么大的肝火！”欧阳博武知道自己这位大哥一向家教颇严，毕竟欧阳家如今已从伯爵位跌倒了子爵位，别小看这一降，在想升上去，可不是那么容易的，可能要两代三代人努力才可能重新爬到伯爵的位置上，而爬不上去，就距离那个位置越来越远，直到家道衰弱，从此一蹶不振。

　　欧阳博文轻哼了一声，指着跪在那里的欧阳凡道：“你自己问他把，简直将我欧阳家的脸面都给丢尽了！”

　　“凡侄儿，怎么回事，你可一向都是我欧阳家下一代的顶梁柱，素来没出过什么差错，怎么惹的大哥如此气愤！”

　　欧阳凡跪在地上，苦笑的抬起头，道：“二伯，我喜欢上了一个女子！”

　　欧阳博武听了之后，愣了一下，道：“凡侄儿也确实该娶妻了，莫非是那女子？”欧阳博武怎么问，欧阳凡也都不在说。

　　欧阳博文却冷哼一声道：“这会你也知道丢人了，知道如此，你就不该为一风尘女子争风吃醋，还将南宫家的人给打伤了，你小子真是越发的能耐了！”

　　“父亲，还有外人在，你就不能给哥留点脸面！”

　　欧阳博文这才注意到堂外还有一人在场，收敛了几分怒气，道：“还不下去，去祖堂里跪着，还有今个谁都不准给他求情，让他好好的清醒清醒！”

　　欧阳博文说着站起身，大步流星的来到堂外：“二弟，咱们出发吧！”

　　“父亲，你要去拍卖场，人家也要去！”欧阳清霜看了眼大哥，黑漆漆的眼睛一转，立刻追上前，撒娇的道。

　　“你去做什么！”

　　“见见世面，虽然买不起，但开开眼界也是好的，您不是常说，人……！”

　　“去了之后，不准给我添乱！”欧阳博文显得禁不住这个宝贝女儿的念叨，这才开个头，就连忙打断，道。

　　“人家一向都很乖的，哪里给您添过乱！”

　　地下拍卖行位于金枫大街跟东市的交界处，地界不算热闹，但附近的铺面却都颇为大气豪华，而这个地下拍卖行则建在一个鉴宝楼下，有欧阳博文带路，自然是一路畅通无阻，跟随者侍者进入了一个宽阔的地下空间。

　　拍卖场内是一个圆形会场，分上下两层，位置不到一百个，其中二层有十二个位置，其中六个由六个股东占着，余下的六个也都是地位最高的贵族，或者财力雄厚的豪门才有资格坐，而在下方，则有八十一个座位，成扇面分布。

　　进入拍卖场后，冷卓就跟欧阳博文分开，而是按照之前兑换的号码牌找到位置坐下，六十七号，也就是说在冷卓前面至少有六十六位到场，显然这拍卖会人气不低，应该会有一些好东西卖卖。

　　冷卓入场没有两刻钟，地下拍卖会就开始了，而整个拍卖会的座位都已经坐满了，台下的灯光很黯，而拍卖台则灯火辉煌，良久，一个中年男子身着一身黑色的拍卖服走上台：“各位尊敬的先生，小姐，璀璨鉴宝楼第九十六次拍卖正式开始，这一次我们为各位准备了三十七件物超所值的拍品！下面，就请我们的女侍将第一件拍品拿上来！”

　　冷卓并没有去注意上面的拍品，因为拍卖品都是越往后，价值越大，而且在身前的桌子上，还摆放有一颗幻之晶，里面有本次拍卖的三十七拍品的图片，冷卓自然更加关心这一次的拍卖是否有他最希望得到的矿石。

　　冷卓一个个的翻动着幻之晶内的图片，但前面出现最多的却都是灵兵，灵器，而后还有几株颇为珍贵的药草，倒是让冷卓多看了几眼，雾灵草，生长在极阴的水潭中，上品药材，数量稀少，有温润内脏之效，是中级丹方，水珑丹的一位君药。

　　这雾灵草也应该买下来，虽然眼下冷卓还用不上，但积攒下来总有用得上的时候，而且这东西虽然价值不菲，但能用得上的人还真不多，毕竟灵疗师的数量并不多，除非冷卓很点背，否则这东西应该不会有人跟他抢。

　　继续往后翻看，冷卓的眼睛却猛然睁大，话说这地下拍卖行还拍卖人口，幻之晶内一队孪生的极品少女跪坐在地，脖颈上捆绑着一根链子，身子上只着片缕，楚楚动人的眼神让人心生怜惜，身子还没长开就已经如此诱人心弦，长大了还得了。

　　话说冷卓在太湖如意坊，就被那如意坊内的双胞胎给诱惑了一下，而这两个妮子可比如意坊里的明月姐妹还要极品三分，要不要买下来，冷卓咕噜了一声，最后还是决定算了，家里的女人貌似已经多的让冷卓头疼不已了。

　　强忍着欲望，继续往后翻看，却再也没有让冷卓关注的东西，当冷卓已经有点失望的时候，冷卓的眼睛再次一亮，果然有了他想要的东西，而且还是压轴的，而且看样子体积不小。

　　应该够打造两件兵器了，不过看这样子似乎是水属性的灵矿，可以给李元霸打造一对大锤，李元霸是雷灵属性，但是水导电，也可以发挥出李元霸那一身的雷灵力。

　　继续往后翻，却在也没了矿石拍品，最后两件是两件成品灵器，高级的货色，也很罕见了。

　　拍卖进展的很快，争夺并不算激烈，不过当一个被裹着厚布的笼子被推上来，冷卓就感觉到四周变得粗重的呼吸声，当拍卖师将笼子掀开，冷卓的呼吸也急促了几分，话说只要是男人就没有看到这一对幼女双胞胎而没点反应的，人性，果然是邪恶的。

　　“这一件拍品，来自中州终止之城，我想大家应该终止之城关押的都是些什么人，没错，是百年前神武皇帝关押叛乱皇族，勋贵之地，而这两个丫头如果要追究起身份来，则有一些司徒皇室血统！”

　　拍卖师话音刚落，下面的人顿时传来一片惊呼，感叹之声，如果只是两个双胞胎，那不算什么，虽然双胞胎很少，但如果想搜罗，在座的都能找的到，当然如此极品，则有点难度，但也顶多也就是几千金币，上万金币就顶天了。

　　但是这双胞胎体内有司徒皇室血统，那收藏的价值可就连翻数倍，很多人眼睛立刻就红了，对于在座的贵族来说，想要女人随手就能抓一把，不管是什么样的，都能搞得到，但是象这种血统高贵的可就难搞了，何况是从终止之城内搞出的带有皇室血统的极品双胞胎。

　　诸多的因素结合在一起，这一对双胞胎立刻引起了拍卖会开始之后的第一场激烈争夺，低价五千金币，不到一分钟就喊破了五万金币，并且仍然在上升。

　　冷卓也不由地舔舐了一下嘴唇，话说在这种氛围内，冷卓的血液也在不断的沸腾并且持续升温中，双胞胎，终止之城，皇室血统，这些字眼对于他们来说，简直就是让血液涌动的代名词。

　　“十万！”冷卓终于没有忍住的举起了号码牌，将本已经不再猛烈上升的价码直接抬高了三万金币，十万金币，买一对双胞胎，换在之前，冷卓只能干瞪眼，这场游戏根本就不会有他，不过现在，金币对于冷卓来说，意义并没有那么强烈了，因为金河航线开启之后，金币会如河水一样涌入冷家。

　　果然，十万金币震慑全场，虽然带有皇室血统的藏品很值得他们争抢一下，但是也并非所有人都能拿出大把的金币只为满足自己的欲望，那些贵族早就在金币上五万后，就哑火了，在天龙帝国贵族可不等于财富，只剩下的几个争夺最凶的都是本地的豪商门阀，他们有钱，不过商人更会计算，这买卖是否值得，出十万金币以上，买两个顶多玩几个月就会腻歪的女子似乎并不值得。

　　一时间没人在争夺，拍卖师已经举起拍卖槌，只要敲下去，这笔交易就会生效。

　　就在这个槌子敲下的瞬间，一个清冷的声音从第二层的一个房间内传出：“十一万！”

　　拍卖师几乎在瞬间停住了手，而槌子距离桌子只有那么两寸距离：“十一万，八号包间出价十一万，还有出更高的么！”

　　拍卖师的目光不由地瞧向冷卓，显然两个丫头能卖出十万天价，让他这个拍卖师也血液沸腾，激动不已，因为那意味他的分利就有数千金币之多。

　　冷卓望着台上的一对双胞胎，心情无比的纠结中……。


第二百零三章 龙二小姐的截击

　　拍卖师依旧在叫嚷着，似乎期待着更高的价钱出现，冷卓在极度纠结中，望了眼被人用绳索吊着脖颈，楚楚可怜的两个小妮子，他实在想不出这两女如果落在其他人手里，会是怎样的命运。

　　冷卓挣扎，犹豫了半晌，手臂依旧没有举起来，不是这两妞引不起冷卓的热血，勾不起冷卓同情的心，而是冷卓手里暂时没那么多钱，从巨蟹岛一共就拿出五十万金币的金票来，三十万金票已经砸进了金枫学院，手中只剩下二十万金票。

　　除非冷卓放弃那块极品灵矿的争夺，否则很可能顾此失彼！

　　冷卓望着拍卖师已经抬起的手臂，还是咬了咬牙，再次举起手，加了一千金币，好吧，冷卓承认自己很牲口，不过这两女孩落在他手里，总比落在其他贵族口里好，至少冷卓还是很怜香惜玉的。

　　不过冷卓也告诫自己，如果这一次还有人叫价，就放弃！冷卓心里对自己道。

　　四号包厢，欧阳清霜目光鄙夷的看着外面那群邪恶的牲口，最后又可怜无比的看着那两个被拘押在笼子中的幼女，扭过头，对着欧阳博文道：“父亲，你可是拍卖行的幕后老板，就不能救救这两个可怜的小女孩，如果被她落入那群牲口手里，她们就完了！”

　　欧阳博文看着自己的掌上明珠，却是露出一丝苦笑，道：“清霜啊，你父亲虽然是这里的幕后老板之一，但你也知道这里还有其他的幕后老板，我们是不能干涉拍卖行的拍卖的，而十一万金币，家里虽然拿得出来，但却不可能为这两个小妮子掏光家里的流动资金！”

　　欧阳清霜虽然任性，但也知道父亲也是无能为力，只能叹息了一声，默默地为这两个小丫头祈祷。

　　八号包厢，龙二小姐放下手中摇动着宝石红色的葡萄酒，小口的抿了一口，然后含了口中，细细的品着，一丝晶莹的红色从唇角流落，充满了醉人的诱惑。

　　丁香粉舌舔舐着流出的晶莹，一双美目却是望向了下方，轻笑的道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，咱们找了那么久都寻不到踪影，没想到临走前来凑个热闹，居然碰到了正主！”

　　“赵卓，这一次我看你还能逃得出本小姐的手掌心！”

　　“十二万！八号包厢出价十二万金币，还有比这个更高的么！”拍卖师激动无比的大声叫着，但这一回却再也没人响应，当拍卖槌终于落下，响起那尘埃落定的一槌，在两个来自终止城的双胞胎最后花落八号包厢。

　　一个小高潮之后，拍卖再次变得不温不火，很少有人为了争夺一件东西而争的面红耳赤，交易价格最高也就三四万金币，冷卓在这之后又出了两次价，花费了一万三千金币买下五株雾灵草，这个价格也是在八号包厢的人两次抬价之后，才会高价成交，否则八千金币撑死。

　　两次的争夺，让冷卓也不由地朝着八号包厢望去，不知道那包厢里是什么人，怎么会跟他过不起，居然两次三番的跟他抬杠，莫非是计较之前抢夺那双胞胎的报复。

　　冷卓摇了摇头，兴许是自己多想了。

　　“好，拍卖进行到了最后的几样拍品，也是这一次拍卖会的压轴大戏，第一件，来自蛮荒丛林一口极寒寒潭中的灵矿，重量达到了五百七十二点三公斤，属性为水，经过我们鉴宝楼的鉴定，为上品灵矿！用这块灵矿完全可以提炼出足够打造五六柄灵兵的雾铁，起拍价，三万金币！”

　　显然这雾铁让很多人都有点心动，冷卓看着身旁的人蠢蠢欲动，直接站起身，大声的道：“二十万金币，如果有谁出比我还好的价钱，尽可拿走！”冷卓先声夺人，直接将价提到了二十万，志在必得的道。

　　或许冷卓一下子将价钱提的太高了，镇住了大部分人，本来还蠢蠢欲动的人群立刻安静了下来，二十万金币，众人都在心里盘算了一下，似乎有点不值，毕竟这只是原料，而非成品，虽然块头不小，但能炼出的雾铁顶多有这分量的一半不错了。

　　何况请灵锻阵法师可是要花大价钱的，而且有时候就算有钱都不一定能找到合适的灵锻师，毕竟灵锻师一般都被顶级势力包揽，很少有独行的，这种托人情，花大价钱，而后还要承担失败几率，这些都让灵矿价高的同时，又受到一些限制，不会涨成天价。

　　八号包厢这一次并没有报价，冷卓最终以二十万金币的价格拿下了这块雾铁，当拍卖师的槌子落下，冷卓这心才缓缓落回，他身上可就二十万金币可用，如果谁多叫一千金币，冷卓都只能干瞪眼。

　　此行最大的目的到手，冷卓也安稳的看起最后两件高级灵兵的争夺，灵兵的等级，作用，属性，甚至锻造大师的名字都会影响灵兵的价格，当然最后还要看买家是否有心买下。

　　但通常的一般的低级灵兵价格大概在千金币左右，就算派出高价，也不会太高，中级灵兵在涨十数倍，在两万金币左右，而高级灵兵还是十倍的价格涨幅，成交价通常为二十万金币上下，当然如果是大师出品，卖出三四十万金币也并非不可能。

　　至于圣兵，这玩意整个天龙帝国都不超过一百件，基本上是有价无市，而且最近五十年，已经没有圣兵出世，同样的圣级灵锻师也已经销声匿迹很多年没有出现了。

　　拍卖会结束，冷卓取了雾铁，交了钱，出了鉴宝楼，欧阳兄弟就在外面等着冷卓，看到冷卓出来，欧阳博武道：“这个时辰，城门已闭，冷少就去府上暂住一晚吧！”

　　冷卓摇了摇头，道：“呵呵，就不麻烦了，我们去附近直接寻一处客栈住就可以了！大德，典韦我们走！”冷卓说完，步履匆匆的离开。

　　“哼，算你识相！”欧阳清霜轻哼了一声，看着冷卓离开的方向，努了努鼻子，显然因为之前的拍卖事件，欧阳清霜对冷卓没有好观感。

　　冷卓匆匆的离开，一路行进，朝着偏僻的街巷而去，不过才拐入一个黑暗的巷子，一股强烈的灵力波动从上空压迫而来。

　　几匹拉扯着马车的马匹在强大的灵压气息下，纷纷口吐鲜血，倒毙在地，而马车厢也因为那灵压之下，发出吱嘎吱嘎的响声，冷卓运转体内的灵力，抵挡着那强大的灵压的压迫，针锋相对的对抗起来。

　　饶是车厢是用上好的坚木所造，也在两股强大的灵力碰撞下化作了齑粉。冷卓三人站在巷子中，看着四周漆黑的暮色，李元霸身上突然雷光闪烁，一道紫色的雷弧化作一道锋锐的雷枪在，朝着黑暗中刺去。

　　雷光闪烁，照亮了黑暗，只见在那黑暗中，一个身着黑色斗篷的人缓缓抬起头，一挥手，井抓住了李元霸的射出的雷弧，但只布满了鳞甲的手臂，冷卓可是记忆犹新，是龙家的人。

　　“龙家的龙战？”冷卓不确信的道，龙战是开启了龙脉的战士，但是身形可远比冷卓看到的这黑斗篷里的人要健硕高大的多，何况龙战完成龙甲变后，上半身就膨胀一倍有余，而这人身材依旧没有半点变化。

　　“你们是在找我么！”一个声音从冷卓三人身后传来，赤裸着上半身的龙战披着有些恐怖的龙鳞甲站在巷子口，拦住了冷卓的来路。

　　“呵，没想到这一代龙家居然不止一人觉醒了龙脉，看来千年龙家振兴有望啊，我现在倒很想知道站在我前面的人是谁！”

　　“哦，我想起来了，好像在太湖，有一个一直都披着斗篷见不得光的家伙，估计就是你把，啧啧，不知道你们打算要干什么，谋杀一个贵族，龙家的人胆子可真是越来越大了！如果传扬出去，不知道龙家还能不能那么安稳！”

　　“我的目标是雷金犼兽，只要你交出雷金犼，我非但不会杀了你，还会将刚才拍卖会上得到的两个女子送给你，我想你应该很喜欢这两个小丫头！”

　　“女人？”冷卓听到对方的话，有点犹疑的问道。

　　“怎么样，答应我的条件么！”龙无双再次的开口道。

　　“呵，到手的东西让我吐出来，你认为会这么容易，何况你认为你吃定我了么！”冷卓身边可有两大保镖在侧，龙家的龙脉者虽然有几分道行，但冷卓还不怵龙家。

　　“看来你是不见棺材不掉泪喽，本小姐好说话时，你最好答应下来，否则我真的会杀了你！”

　　“嘿嘿，龙家小姐，你敢不敢将你的斗篷掀起来给本少爷瞧瞧，那边那个龙战已经很恶心了，不知道你的样子是不是一样的恶心！”冷卓突然笑了一声，调戏的道。

　　“看来你是想死喽，那本小姐就成全你！”龙无双脚下一踏，那青石铺就的地面顿时裂开道道裂纹，人若闪电般的朝着冷卓射来。

　　“哼，想伤我家少主，还问问我的锤子答应不答应！”李元霸挡在冷卓身前，身上雷光闪烁不停，对着射来的龙无双冷笑一声，抡起手中的雷锤狠狠的砸了下去。


第二百零四章 龙无双变态的第五变

　　四百斤铁锤犹若流星一般划落，让人惊讶的是龙无双在高速冲锋的状态下，居然还能改变方向，人若弓，人冲天弹射跃起，蹡踉一声，腰间大剑已经拔出，寒光闪烁间，剑已斩落。

　　当，金属交击的碰撞声响起，李元霸单手举锤挡住了剑锋，然而让人意想不到的是，在龙无双那同样苗条的身段中，同样蕴含了龙一般的巨力，李元霸虽然挡住了这一剑，但是双脚踏着青石处，却是出现大片的龟裂下陷。

　　李元霸没有想到龙无双居然有如此恐怖的力量，不由地吃了个暗亏，雷锤上的雷弧却是以闪电般的速度顺着剑锋朝着龙无双击去，龙无双轻笑一声，手腕一用力，那切入铁锤三分的剑柄被拔出，而后一个后空翻，犹若飘絮一般的飞落。

　　李元霸隐隐有一丝兴奋，迈开大步，巨锤划过一道猛烈的劲风，夹杂着大片的雷矛刺向在半空中翻滚的龙无双，在桂东的教导下，李元霸已经完全可以灵活的运用那与他心神相通的雷球。

　　突破力量极限而形成霸道劲风，卷动着空气，形成风的利刃，而那闪烁雷弧的雷矛更是蕴含着强大的雷灵力，拥有天赋雷体的李元霸就算无法完成通灵仪式，也依旧可以吸收雷电。

　　面对如此密集的攻击，龙无双根本就防无可防，体表快速的凝聚一道水晶甲，但是才浮现，就被那狂躁的雷矛，劲风袭过，龙无双全身上下顿时被雷弧笼罩，劲风剥离着那还没成型的水晶甲，而后切割着龙无双身上的黑色斗篷。

　　月色清寒，光如水银，洒落在黑暗中的小巷中。

　　冷卓看着缓缓站起身的龙无双，心，砰然一动，好似被人用手狠狠的捏了一把，那冲击叫一个猛烈，月色下，如瀑一般的乌黑秀发散落在额前，遮去了半面脸庞，怎么说呢，这女人的姿色不弱于南宫玉狐。

　　但是还没让冷卓感叹造物主的神奇，如此绝美的女人出现一个就已经是祸国殃民了，没想到这会居然又出现了一个，但下一刻，当龙无双站起身，那秀发从额前掠过，冷卓差点没将眼珠子瞪出来。

　　一半脸，倾城倾国，无双绝色，一半脸却覆盖龙鳞，让人看了一眼，三天都吃不下饭，这算啥，美与丑的结合，简直就是糟蹋啊，这妞上辈子肯定没干过积德的事，否则这辈子降生的时候怎么半边脸先落地。

　　“很丑是么？”似乎看到冷卓那丰富无比的表情，龙无双声音里寒的可怕，哪有女人会希望自己会是这般恐怖的模样：“不过很快你就不会有这种感觉了，你今天一定会死在我的手上！”

　　冷卓从美与丑的惊叹中回过神来，才发现在李元霸那强横的一击之下，龙无双的身上除了斗篷跟衣物被撕扯成碎片，露出大片雪白的肌肤之外，那吹可叹破的雪肌居然没有半点印痕留下。

　　而后，冷卓就发现，龙无双的肌肤在发生变化，那刚才还在月光下闪烁着乳白色光泽的雪肌居然长出片片的鳞，但跟龙战的不同，龙无双体表的鳞甲是金黄色的。

　　龙无双伸手撕去了身上那残留的碎布，身体之上似乎附着了一层致密无比的龙鳞甲，那挺翘的双乳颤巍巍的晃动，那张刚才还吓人的脸颊，此刻就好像带上了半张面具，有一种另类的绝美。

　　手持着剑的龙无双再次动了，速度比之前更快，空气中留下一道道的残影，呼吸间，人已来到李元霸近前，双手握剑，狠狠的朝着李元霸扑来，凶猛的犹若一条猛龙，而冷卓第一次看到，天生怪力的李元霸在龙无双那连环斩击中，居然被逼的后退。

　　这一边李元霸对龙无双，另一侧，典韦也跟龙战碰撞在一起，典韦刚刚完成通灵，通灵兽卵都没孵化，但是典韦却是天生就有恐兽在体，尽管面对龙战，恐兽的威慑被降低到了最低点，但是典韦的力气可是能与李元霸较量。

　　完成了龙甲变的龙战虽然力大无穷，但却也只跟典韦半斤八两，两人倒在纠缠成一团，打的难解难分。

　　比起这两人的战斗，李元霸跟龙无双的战斗显然更加激烈，李元霸连被抢攻一阵，连退十余步，这并没有让李元霸有半点的沮丧，反而激起了李元霸的战意，被动防御可不是李元霸的风格。

　　剑光看准了李元霸挥舞巨锤而露出的空当，龙无双没有放过这个机会，手中的龙鳞剑狠狠的朝着李元霸的身体劈去，但是在剑尖碰触碰触李元霸身周几寸时，一道雷光盾从李元霸体内弹出。

　　雷盾护体，剑尖每前进一分，就会有一道猛烈无比的雷弧从雷盾中扫出，顺着剑传导到龙无双的体内，不过李元霸是一个超级变态，龙无双同样也是一个变态，而且变态程度丝毫不弱于李元霸。

　　本身龙就是集合了超强的物理防御，免疫各种元素灵力攻击，并具备巨力，天生的元素亲和者这些强大的属性，而同样蕴含有龙脉的觉醒者也具备这些龙才具备的强大属性。

　　龙无双的身体不惧怕雷灵力的侵袭，换成其他人早就被这雷给麻痹了，但是龙无双却丝毫没有半点行动迟缓，免疫灵力攻击，同时拥有巨力，皮肤具备强大的防御，可媲美高级灵甲，这些都让龙无双在面对李元霸时，并不弱下风。

　　砰，巨锤砸在撤回防御的龙鳞剑剑刃上，尽管龙无双的力量不弱于李元霸，但是这一击，李元霸是全力而击，龙无双却是半路回防，何况两人的武器本身就不在一个吨位上，龙无双的剑一看就是灵兵极品，但重量却不过十余斤沉，李元霸的兵器虽是寻常兵器，但也是上好精铁打造，一个足有四百斤的分量，个头大若脸盆，如此体积就算是极品灵兵也无法一下子给削断。

　　尽管这巨锤上已经是坑坑洼洼，满是裂隙，但锤子本身就不以锋利为伤人，虽然杀伤力并没有减弱，这一锤砸出，龙无双顿时被砸的倒飞而出，狠狠的撞在身侧的巷子墙壁之上。

　　李元霸的得势不饶人，巨锤舞动风声，砰砰的朝着龙无双一阵猛砸而去，比起龙无双的抢攻，显然李元霸的攻击更显威猛，龙无双根本就无法脱离身后的墙壁，施展不开。

　　砰，李元霸一锤横扫，正砸在龙无双的腹部，这一锤看的冷卓都感觉肉疼，丫呸的，太不知道怜香惜玉了，砸的真他娘的狠，龙无双身后的墙被这一锤给砸的倒了下去，龙无双被断壁埋在其中。

　　哎，好好的一个女人，没事这么暴力干嘛，在家里刺刺绣，看看书，浇浇花，差不多就嫁人多好，可惜了，挨着李元霸那一锤，还能存活的几率估计不高于百分之十，就算活着估计也是高位截瘫，这辈子算是毁了。

　　冷卓摇着脑袋，虽然龙无双很吓人，但毕竟只看那半边脸，还是很漂亮的，冷卓脑海里不由地浮现出南宫玉狐的倩影，这两个女人都是那么的不安分。

　　“大德……”冷卓正打算叫李元霸收工撤退，毕竟这会打的激烈，早就引起人的注意，冷卓可不想面对红叶城的守军，但是冷卓才叫了李元霸的名字，还没开口说下一句，就将话给吞了回去。

　　好吧，冷卓承认自己的猜测有点偏差，他有点小瞧龙脉者的彪悍了，被李元霸如此一锤砸中小腹，龙无双居然还能站起来，仅仅是嘴角流出几滴血，不能不说这女人不是一个正常人，不能以正常人的思维去猜测。

　　“咳！”龙无双咳出几滴血，脸上却露出一丝绝美的笑容：“很好，这是我出生以来，第一次受伤，不得不承认你的这个手下很厉害，不过你们也把我惹生气了，所以你们必须要死！”

　　“在临死前，就让你们看看龙甲变的第五变，这还是我第一次在人前展露！”

　　龙无双的肌肤上细密鳞甲似乎在长大，比起之前那好似细鳞的鳞片来，此刻的鳞片更加坚硬，大小也有大拇指大小，娇躯并没有膨胀变形，依旧保持着那种苗条的体型，但是龙无双的额头，却是拱出两个角来。

　　龙角只是一个小小的枝杈，不过三寸多长，然而龙无双身上散发出来的气势陡然提升了数倍，一股强大的龙威压迫而来，这龙威居然将李元霸的无双霸气给压制住了，而冷卓体内的蛇珠更传来一丝微微的颤抖。

　　害怕，是的，冷卓感觉心灵深处在抖，蛇天生畏惧龙，尽管乙木腾蛇也拥有龙脉，但显然是远亲，比起龙无双这近亲还有点差距。

　　龙无双丢掉了手中的剑，直接举起粉拳，身若电闪的来到李元霸身前，粉拳狠狠的击出，李元霸甚至还没有反应过来，拳头已到近前，护体雷盾顿时浮现而出，挡在龙无双的拳头前，数道雷弧骤然击出。

　　将龙无双笼罩在雷光之中，但是那紫色的雷弧却似乎找不到下口的地方，根本就无法造成半点杀伤，龙无双冷哼一声：“看你这雷盾能坚持多久！”粉拳却是丝毫不停的不断的砸出。

　　李元霸脚下的青石在愤怒的雷电中化作齑粉，四周十数米，都笼罩在那闪动的雷光之中：“给我死！”李元霸显然也动了肝怒，巨锤呼啸的砸向龙无双。

　　但是龙无双却是轻蔑的一笑，举起那布满了鳞甲的玉臂，居然用胳膊挡住了巨锤，而后娇喝一声，粉拳连连击出，那硕大的锤子居然跟橡皮泥捏的一样，被打的变形。

　　冷卓一看这情况，就知道不妙，丫呸的，龙家的龙甲变第五层，果然变态，不过更变态的却是这丫呸的龙无双，才他娘的多大啊，也就二十来岁，居然将龙甲变练到第五层，变态的不知道该怎么形容。

　　三十六计怎么说的，打不过就走，不跟你玩了，冷卓当下在虚空中划动阵法，雷金犼兽，召唤。虽然这个大家伙是李元霸的契约坐骑，但冷卓也是可以骑一下的。

　　雷金犼兽一出现，顿时一声吼，半个红叶城都被这一声给震动了，冷卓可不管影响不影响了，骑上雷金犼兽，抓住被击飞出来的李元霸，让雷金犼兽朝着龙无双就是一记爪击。


第二百零五章 青龙吟，一吟碎山河

　　雷金犼兽什么吨位，龙无双虽然拥有龙的血脉，但毕竟还是一个人，人跟兽最大的区别就在于身体本身的强度和重量，雷金犼兽这一爪抓出，龙无双固然拥有龙力，扛了一下，但依旧被打的倒飞。

　　冷卓二话不说调转方向，让雷金犼兽朝着正纠缠成一团的典韦跟龙战奔去，龙无双有第五变，血脉的力量发挥到了极致，可龙战就没有龙无双这般变态了，八阶的雷金犼兽张开血盆大口，就咬向龙战。

　　龙战抡起拳头还想去打，但显然的两者不是一个级别上的，雷金犼兽口中骤然喷出密集锋利的冰箭，瞬间将龙战给笼罩冰雨之中，龙战的血脉觉醒显然只是继承了龙的力量跟强悍的防御，但对灵力的免疫却不强。

　　只是眨眼间，龙战身上就结出冰晶，不过冷卓也没有继续痛打落水狗，干掉龙战，龙无双这个变态女大步流星的已经欺身近前，“走！”冷卓对这雷金犼兽下了个命令。

　　雷金犼兽低吼了一声，脚下突然浮起一片水云，踏在虚空之中如若平地一般，居然腾空而起，在虚空中奔走，啧啧，不愧是龙之后裔，连腾云驾雾都会。

　　不过冷卓还没有心情去欣赏脚下的风景，那个疯女人龙无双死追不放，居然如炮弹一般在房顶上快速穿梭，丫呸的，搞毛啊，貌似他们也没什么深仇大恨的，至于这么不死不休么。

　　冷卓哪里会知道龙无双的想法，如果冷卓不召唤出雷金犼兽，那么在双方力敌，无法短时间拿下冷卓，只要城内的守军赶来，龙无双就会暂且退却，伺机在来，毕竟知道了冷卓的踪迹，冷卓想逃也逃不掉。

　　当初在太湖之上，冷卓一味的否认，还编出什么腾挪阵法，虽然象是在骗人，但也不排除有这种可能，但此刻，冷卓却是不打自招，雷金犼兽果然是被冷卓占去，似乎还有某种方法驯服。

　　这一下，龙无双可就铁了心要将冷卓跟雷金犼兽一并擒住，并且要逼问出冷卓驯服雷金犼兽的方法，毕竟八阶的雷金犼兽可不是一般的魔兽，想要驯服谈何容易！这法子的价值甚至犹在雷金犼兽之上。

　　“坑爹啊。”这驻军都是什么素质，城内闹出这么大的动静，居然这会才赶过来，而且看那样子，居然兵甲不整，乱哄哄的简直没法评价！冷卓心里一阵无语。

　　但接下来，冷卓却不由地破口大骂，丫的呸呸的，你们不拦着龙无双，拿箭射本少爷干嘛。

　　水云盾，雷金犼兽是那么容易对付的么，一些破弓箭连它的皮都擦不破，更何况雷金犼兽还懂得放盾牌，稀稀落落的箭雨持续了片刻，雷金犼兽就已经安然无恙的穿过街道上的守军军阵，朝着城门外奔去。

　　冷卓却是回过头，想看看那个变态女怎么应付这群士兵，不过很快让冷卓无语的是，这妞居然躲也不躲的横冲直撞，凡是挡了她的道的人全都被一扫而飞，话说这个变态女此刻的力量已经比几头凶悍的大力牛兽都要彪悍。

　　不到两百斤的人对于她来说，不过是随手一挥的事情，甚至这妞干脆嫌挥手麻烦，直接就跟螃蟹一样撞向前，下面那些守军那叫一个惨，跟一身刚硬如体一般的龙无双碰撞，那跟自己奔跑往铁柱子上撞可没什么区别。

　　咔嚓的断骨声，哎呀的痛呼惨叫声顿时响彻街道。

　　冷卓直奔城南，在城南数里外有一片枫树林，面积不算小，用来甩掉龙无双在适合不过，催动雷金犼兽，一路狂飙，很快就将龙无双甩了开来。

　　龙无双一路横冲直撞，来到城墙处，双腿骤然发力，如箭一般的窜起，不过红叶城作为一府治所所在，城高墙厚，可不是轻易就能跃过的，但这显然难不倒龙无双。

　　上升的势头才弱，距离城头仍有两丈多高的距离，龙无双单手如剑般的挥出，那布满龙鳞的玉手如插入豆腐块中一样，轻飘飘的插入那青石砖墙，而后手往下一拉，身体再次向上跃起老高。

　　砰，一个城跺在龙无双的单掌拍击下顿时碎裂成无数碎石，翻过一个筋斗，身若飘絮的落在城墙之上，一双黑眸早就泛起了金黄之色，尽管在这朦胧的夜色之中，冷卓几人也逃不过龙无双的双眼。

　　“哼，想甩开我，可没那么容易！”龙无双说着，背脊的肩胛骨处却传来几声脆响，而后之间那布满了龙鳞的背脊之上，居然长出两截金色的骨骼，如果仔细去瞧，就能辨认的出，这不是普通的骨刺，而是骨翅。

　　金色的骨头上快速的覆盖上一层角质细鳞，翅膀并不算宽大，更像是袖珍的小翅膀，只有不到三尺长，出现在背脊上，并没有破坏那身材的美感，反而让龙无双有点像拥有恶魔之翼的魔女。

　　话说，那些在城头上的守军士兵全都目瞪口呆，双腿颤抖，有胆子小点的，干脆尿了出来。

　　龙无双振开背脊上的金翼，再次发力，冲天而起，而后控制着双翼拍动，但显然龙无双还没有试过这对翅膀，所以根本就飞起来，而是一路往下掉。

　　城墙上的士兵们咕噜了一声，咽了口吐沫，那究竟是人还是魔兽啊，目光穿过城墙，迎着皎洁的月色，一个好似魔兽的人振动翅膀，快速的缩小，最后成了一个黑点，消失不见。

　　枫树林中，一片空地之上，冷卓让雷金犼兽下落，翻身下了雷金犼兽，直接开启百将武库，随着召唤阵法闪烁着乳白色的光晕，两把闪烁着雷弧的雷锤缓缓的腾空而起，冷卓直接一挥手，两把巨锤直奔骑在雷金犼兽身上的李元霸手中。

　　该死的变态女，狗急了还会跳墙呢，何况人！这都是你自找的。

　　雷金犼兽那硕大无比的身体随着一声低吼，开始缓缓的缩小，最后形成了一丈多长，正适合乘骑的坐骑，雷金犼兽身上的雷光跟李元霸身上的雷体相互交融，碰撞，释放出更强的雷弧，除了还差一把趁手的兵器之外，这组合绝对是极上的搭配。

　　“啧啧，没想到龙小姐还能长出翅膀来，果然是越来越不象个人了，不知道龙家的青龙变，如果练到了十三层，最后是人还是兽！”冷卓看着缓缓落地的龙无双，还有心调戏的道。

　　龙无双轻哼了一声，道：“赵卓，将雷金犼兽交出来，然后乖乖的跟我走，我可以给你个周全，女人，钱财只要我有，都可以送给你，但如果你还执迷不悟，可别怪本小姐手上不留情！”

　　“真的什么女人都可以！”冷卓愣了一下，问道。

　　“那对双胞胎，不管有没有皇室血统，也都算是极品了，只要你答应，她们就是你的！”

　　冷卓摇晃了一下头，道：“嘿嘿，那两个妮子毛都没长齐，本少爷虽然好色，但还是很讲究的，何况，本少爷更喜欢成熟点的女人，比如说龙小姐你，怎么样，考虑一下，本少爷不会嫌弃你丑的！”

　　“赵卓，你找死！”龙无双一字一字的嘣道。

　　“那得看你有那个本事没！”冷卓冷哼一声道。

　　“吼！”李元霸不用冷卓吩咐，抡起手中雷锤，骑着雷金犼兽就朝着龙无双扑去。

　　龙无双脸上大半都布满了龙鳞，看不出什么表情，但一双金黄色的眸子却是闪烁着一道耀人的精光，看着扑来的雷金犼兽，龙无双也不躲避，而是猛吸了一口气，声若龙吟的长吼出声。

　　青龙吟，一吟啸天际，万里山河变。

　　这一声龙吟之声，就好似透彻人心底一般，一股强烈的颤粟感从心底涌出，就仿若一头真正的青龙神兽出现在身前，这一吟，连雷金犼兽也不由地停下脚步，微微弯曲了四肢。

　　这一声龙吟，从枫林中传荡开来，连十里外的红叶城也在这一声龙吟之下，满城再也无人睡，家家开门走上街头，争望天际。

　　这青龙吟乃是龙家青龙十三变中记载的功法，只有五变之后，才可发出这一声龙吟。

　　别小看这一吟，青龙作为四大神兽之首，天生就占据着万兽之巅，就如同人类的皇帝，一言可令天下，青龙的龙吟也有这样的效果，一声龙吟，可让万兽臣服。

　　“赵卓，你今天死定了！”龙无双迈着步子，跨过似乎被施展了定身术的李元霸跟雷金犼兽，直奔冷卓扑来，显然被冷卓几句的调戏，龙无双也有些恼羞成怒了。

　　典韦站在冷卓身前，冷眼望着龙无双，双手举起大戟枪，直接扫向龙无双，戟风发出啸声，而一头吞噬恐兽更是似有似无的浮现在典韦的身上，扑向龙无双。

　　典韦的恐兽或许对大部分人都具有震慑的作用，但显然对龙无双没有作用，这个女人的心智早就坚强的可以用铁板来形容，何况龙无双体内有龙脉，具龙魂，虽只是青龙残魂，恐兽也难伤。

　　“给我让开！”龙无双挥舞起粉拳，典韦也不由地在那股霸道的力量下，连退三步。

　　龙无双直视着冷卓，两人的距离，不过只有丈许，而这个距离，对于龙无双来说不过是一个箭步，甚至不需要眨眼的功夫，就能扑上前的距离。

　　“最后说一次，投降，我不杀你！”


第二百零六章 逼我放“蛇”干你

　　冷卓看着龙无双那冷漠的金眸，冷卓丝毫不怀疑这个女人会在自己说不之后，就直接杀掉他，这个女人的心早就冰冷如铁。

　　不过，千不该，万不该，你不该在问最后一句。

　　“安宝宝，乙木腾蛇放出去之后，还能在收回百将坐骑牧场么！”冷卓的思绪在百将空间内，焦急的问道。

　　“你要放乙木腾蛇出去，乙木腾蛇不算是百将坐骑，一旦放出去，在想收回来可就难了，如果你非要那么做的话，很可能会受到乙木腾蛇的反噬，除非你能驯服它，让它成为契约坐骑！”

　　“没有其他的办法么？”冷卓问道。

　　“这个还真没有，毕竟当初将乙木腾蛇收入百将空间，也是机缘巧合，乙木腾蛇在百将空间里，我们自然怎么都好对付，但如果出去之后，肯定不会那么听话的！更何况是让它回到这里来！”

　　冷卓叹了口气，难道天要亡我。

　　“不过，也可以尝试一下，毕竟这些日子，我已经让乙木腾蛇心里种下了畏惧的种子，或许咱们可以诳它一下！当然最好别让它在外面呆太久，否则容易被它察觉！”

　　“这样也可以？”

　　“恩，进入百将空间，除非有坐骑契约，要不然就只能让其心甘情愿的进入，否则是收不回来的，所以主人你一定要放出乙木腾蛇，就需要做好被反噬的准备！”

　　冷卓沉吟了一下，丫呸的，拼一下，乙木腾蛇固然变态，但有李元霸跟雷金犼兽的雷电可压制一二，如果非要从乙木腾蛇跟龙无双中选，冷卓宁愿面对乙木腾蛇，也不愿意面对龙无双。

　　“就试一试吧！”冷卓咬着牙，道。

　　“那好吧，我去将乙木腾蛇叫过来！”安宝宝说着变出一把鞭子，颇有点女王的架势，很快乙木腾蛇就跟乖孙子似得被驱赶而来。

　　乙木腾蛇心里苦啊，自从误入这个该死的空间以来，它堂堂一个八阶的魔兽（本身九阶，为哺育生命之树，实力大损掉到了八阶）居然被一个小妮子给吃的死死的，动不动就是一顿鞭子，偏偏的，在这个空间里，对方就仿若神一般的存在。

　　开始的时候，乙木腾蛇还反抗来着，但无论它怎么反抗，后果都只有一个，被打的遍体鳞伤，在历经N次鞭子的洗礼之后，智力不低的乙木腾蛇变乖了许多，恐惧的种子在体内开始发芽生长，在不知觉中，乙木腾蛇的反抗意识已经被消磨了干净。

　　“乙木腾蛇，现在我需要你帮我对付一个人，如果你完成的好，我可以放你自由，并且给你一颗用生命之果炼制而成的大还丹，助你突破九阶，跨入神阶。”

　　“真的？”乙木腾蛇小心翼翼的问道。

　　“当然是真的，不过作为条件，你要为我效命三百年，订立契约，如果我骗你，我就是你孙子！”冷卓信誓旦旦的道，冷卓还是决定赌一把，如果能订立契约的话，那么反噬的问题就不需要担心了。

　　不过冷卓已经尝试了好几次，乙木腾蛇虽然被打的怕了，但死也不愿意松口，成为坐骑。

　　乙木腾蛇眼珠子转着，冷卓这么说已经不是一两次了，不过这一次的条件却额外优厚，显然这个家伙是真的遇到了麻烦，乙木腾蛇可是精明的很，心里已经有了算计，正要开口，却听到一声鞭子的抽击声。

　　原来是一旁的安宝宝在拉动鞭子，乙木腾蛇看到安宝宝一脸的笑容，本来还打算谈谈条件的，却心里一紧，话也咽了回去，显然乙木腾蛇心里有阴影了。

　　似乎看到乙木腾蛇的犹豫，冷卓暗道有门，继续道：“三百年对于你来说并不很长，何况在这空间里的灵气浓郁程度可比外界浓郁多了，你如今实力掉落八阶，就算我给你大还丹，从八阶跨越九阶，又要冲级神阶，怕是力有所不逮啊，不如在这修炼一些时日，回到九阶之后，这样成功率可大多了！”

　　乙木腾蛇一想也是哈，反正在这空间里，它这辈子是别想逃走了，各种法子它都试过了，根本没戏，所以它已经有点绝望了，而冷卓这番话却是让备受折磨，心灵憔悴的乙木腾蛇又有了希望，神阶，自由，远离这个魔女，多么美好的许诺啊！

　　乙木腾蛇想了想，又道：“我可以答应，但我有个条件！”

　　“你还敢谈条件！”安宝宝横眉立目，冷声的展开了鞭子，乙木腾蛇立刻一缩身子。

　　“说来听听，只要不是很过分！我可以考虑一下！”

　　“条件就是以后不准用鞭子打我！”乙木腾蛇快速的道。

　　“呵呵，好，我答应你了，那么来订立契约吧！”冷卓愣了一下，目光瞥了一眼安宝宝，话说这妞究竟是怎么折磨乙木腾蛇了，居然让它畏之如虎，女人果然都很彪悍啊！

　　在百将空间内发生的事情，只不过是一瞬的时间，冷卓的眼睛再次充满了灵动，龙无双，你就不该多废话，现在是时候翻盘了。

　　“龙无双，今天会死人，但死的那个肯定不会是我！”冷卓说着，背负的手将最后一笔法阵的符文画出，一道乳白色的阵法在冷卓脚下形成。

　　龙无双看着那阵法形成，却是轻蔑的一笑：“赵卓，你以为你还能翻盘，太不自量力了，既然你选择了死，我就成全你！”龙无双说着，人已经错步上前，手臂如刀的朝着冷卓破空劈去。

　　然而龙无双还是晚了一步，一条长长的蛇尾挡在了龙无双的身前，龙无双的手刀虽然锋利，但想要破开具备圣阶的乙木腾蛇的鳞甲却还差了几分火候。

　　蛇尾如鞭，骤然横扫，龙无双被这股巨力一扫，也不由地翻空倒退数米这才站稳脚跟，再次看向冷卓，目光却露出一丝骇色：“圣兽？”乙木腾蛇虽然实力降阶，但气息却没有减弱，这让龙无双不由地咬了咬唇，暗自后悔刚才为什么不知道动手杀掉这个家伙。

　　龙无双显然没有预料到，冷卓还会有一只圣兽压箱底，换成了谁都想不到，一只雷金犼就已经引得无数势力疯狂争夺，何况一只圣兽了，再说大陆上圣兽无不在人迹罕至之地，而且实力超强，根本就不可能有驯服的可能。

　　但是联想到对方驯服雷金犼兽的能力，这个家伙肯定有秘法，而且很可能是从上古传下来的秘法，龙无双很垂涎，但是现在她不得不去想另外一个问题，自己还能赢么！

　　对方三人两兽，实力一个比一个骇人，青龙吟以她如今的实力也不过是勉强能够一吟，再来一次，估计她自己先承受不住，心中有了计算，龙无双已打算暂时退走，另寻机会。

　　不过龙无双想走，冷卓这一回反而不干了，丫呸的，害的本少爷这么狼狈，现在可得讨回来：“啧啧，刚才你不是还大言不惭的说要杀了我么，我就站在这，你倒是过来杀啊！”

　　“丫呸的，本少爷本不想跟你一个女流之辈一般见识，可你偏偏要逼本少爷招蛇干你，哎，现在本少爷最大的秘密被你看到了，你只有死了才能保证这个秘密不会传出去，别怪本少爷辣手摧花，虽然你实在算不上什么花！”

　　“你！”龙无双感觉自己都快被气炸了，冷卓这话就好似一把把的刀刺入龙无双的心底，她一个绝色倾城的少女为了家族，修炼青龙变，搞成如今这个模样，龙无双最恨就是别人取笑她，所以谁敢笑，她就杀了谁，龙家上下敢忤逆她的人都被她了一空，哪怕是她父亲也不敢在她面前多言一句。

　　冷卓的话显然刺痛了龙无双最柔软的心伤，金色的双瞳中有一丝丝的血色混杂，龙无双在愤怒中暴走了：“死，挡我者死！”

　　龙无双就如一发炮弹，飞射向冷卓，那气势就好像是冷卓灭了她满门的深仇大恨才能爆发出来，话说，自己是不是说的过分了点。

　　“小丫头，没想到体内居然有龙之血脉，难怪这般强，不过遇到我算你倒霉，本蛇君最恨的就是龙了！”俗话说，吃不到葡萄就说葡萄酸，乙木腾蛇显然就是如此，一个人类的小丫头居然都有三分龙相，想想自己为了化龙辛苦三千年，却连个龙角都没。

　　嫉妒是最大的原罪，这话绝对没错。

　　乙木腾蛇四周，顿时无数的草茎飞快的生长，然后奔着龙无双纠缠而去，龙无双纵有千般力，但面对起柔软无比的藤蔓，草茎也依旧是有力无处使，李元霸的雷体克制很多通灵者，甚至连他的身都近不了，桂东这个高阶地灵依旧被李元霸打的没脾气，但偏偏的拿龙无双没有办法。

　　这就是相克了，而龙无双纵然有龙之力，还有巨龙的防御，甚至对各种灵力攻击免疫，但面对柔软的草茎，藤蔓却显得柔软无力，纵使切断了一片，但马上有更多的纠缠上来，让她根本就无法挣脱。

　　冷卓拍了拍胸口，丫呸的，这妞刚才气势太吓人，老子差点没喘过气来，这会傻了吧。

　　乙木腾蛇可没手软，张嘴突然吐出一道绿色的毒雾，朝着龙无双扑面笼罩而去。

　　“你干嘛？”冷卓看着那毒雾，这毒雾他可是熟悉的很，不由地对着乙木腾蛇道。

　　“听从你的吩咐，杀掉她啊！”乙木腾蛇一本正经的道。

　　冷卓满脑袋黑线，丫呸的，老子说说不行啊，你还玩真的，他要是真干掉了这妞，龙家不发疯了似得找他：“还不快收回来，真死了，可就惹大麻烦了！”

　　乙木腾蛇看着已经被毒雾团团包围的龙无双，很是无辜的道：“好像已经晚了，毒雾入体了，除非是青龙亲自来，否则谁都救不活她了！”


第二百零七章 雾隐雷犼锤

　　似乎在验证乙木腾蛇的回答，龙无双的挣扎渐渐的弱了下去，乙木腾蛇的毒可不是闹着玩的，乃是吸食十万蛇毒汇聚而成，剧毒无比，加上乙木腾蛇天生阴木属性，蛇毒阴绵，一旦入体，就极难清除。

　　当然方法还是有的，杀掉乙木腾蛇获取乙木蛇胆，可解，至于其他方法也并非没有，但一般中了乙木蛇毒，基本上都没机会去在寻找解药就会挂掉，真当圣兽的毒是那么好解的。

　　乙木腾蛇的胆，那是不要想了，要怪就只能怪你命该如此。

　　无数的藤蔓，草茎缩回，托着龙无双缓缓的躺在地表，一身的龙鳞变随着龙无双意识的模糊开始缩回体内，冷卓轻叹了一声走上前，虽然冷卓没想要她的命，但如今闹成这个地步也跟他脱不了关系。

　　幸好龙无双只知道他的假名，并不知道他的真实身份，要不然想想龙家的报复，冷卓就浑身打颤，毕竟冷卓这误杀，算是毁了龙家三百年中兴的希望，龙家不拼命才怪。

　　月色如华，银白若水。

　　褪去了龙鳞的玉体横陈，若只看那些白皙的肌肤完全可以用冰肌玉骨来形容，可惜那块块的龙鳞斑让这美好破坏殆尽，酥胸玉乳高耸提拔，就好似一双新鲜的笋子，顶端两颗任君采撷的樱桃，散落的发如扇一般的铺在青绿的草叶之间，脸上的鳞在淡淡的褪去。

　　宛若婴儿般的水嫩的脸庞，吹可弹破，同样的，让人遗憾的是那片狰狞的细密龙鳞的疤痕，让一张本应该倾城绝美的脸庞变得狰狞可怖，龙家的青龙十三变，虽带来了强悍的实力，但同时也毁了她。

　　似乎生命的气息在渐渐衰弱，冷卓长吁短叹的时候，龙无双脸上的金色的龙鳞疤痕似乎在脱落，冷卓探出手，碰触了一下那疤痕，几片细鳞纹掉落，真的掉了。

　　当一张完美无暇的娇颜出现在眼前，冷卓眼前不由地一亮，这个女人果然有着不次于南宫玉狐的倾城绝色，目光顺着脸蛋扫向她的玉体，那布满龙鳞的地方似乎也都在脱落。

　　在这之前，冷卓对龙无双根本就兴不起半点男人的欲望，但此刻，小冷卓旗杆高耸，不过眼前的女人已是一个离死只有一步之遥的中毒者，冷卓还没禽兽到扑上去的地步。

　　解开外衣，铺在龙无双的玉体之上，在看冷卓怕忍不住做出伤天害理的事情来，龙无双的脸颊有着不正常得红晕，显然这是一种回光返照，现在该怎么办，将其丢在这里不管，还是……。冷卓真的感觉有点难办了。

　　“少主，似乎有人朝着这边赶了来！”

　　“哦！”冷卓站起身，收回乙木腾蛇，雷金犼兽，退入林中，不片刻，冷卓就看到龙战有些狼狈的从林中冲了出来。

　　“是他，我们回去吧！”本来冷卓还担心是红叶城里的其他高手率先赶来，现在担心都不在了，冷卓自然赶紧撤离为好，免得惹上了麻烦。

　　行在林中，冷卓听到了一声有些悲凉的吼声，是那个男人的，就如同一个受伤的狼一样，大声的吼叫着，声音里透着阴冷的杀意和愤怒，或许再一次相见，将是不死不休。

　　离了枫树林，冷卓三人并没有回城，因为之前的战斗已经让红叶城如开水般得沸腾，整座城都成了不夜城，守军在调动，无数的地灵士，通灵师朝着这边赶来，冷卓可不想跟这些人打个照面。

　　绕过红叶城，寻了一处僻静的林子，等待了天明，而后就奔着金枫学院而去。

　　红叶城的喧嚣延续了数日，不过这一切都已经跟冷卓无关，在回到金枫学院后，冷卓就在金灿安排给他的地方闭关，从拍卖行采买到的两块上品雾铁足够冷卓打造兵器之用。

　　百将兵器库，灵兵锻阵，冷卓盘坐在水之灵锻阵上，锻灵胚之前，冷卓还需要将矿石淬炼成铁，开启灵锻阵，将体内的灵力缓缓的输出，锻阵在吸收了足够的灵力后，开始运转，并吸收兵器库内的水灵力。

　　蓝色的光在阵法上闪烁，一团团如果冻一样的水灵力团包裹住了那硕大的雾铁矿石，就好像是吞噬的细菌，在一点点的啃食着雾铁矿石，而在这种吞噬中，祛除了杂质的雾铁被一点点萃取分离出来。

　　萃铁是一个漫长的过程，冷卓不的不耐着性子，源源不断的输出灵力，让吞噬不会停下来，过程很简单，但却枯燥的让人发狂，尽管兵器库内时间只是外界的十分之一，但这一块雾铁矿石依旧让冷卓花费了三天时间才完成第一步，祛除杂质。

　　祛除了杂质的雾铁是一块笼罩着浓郁雾色的蓝色金属，金属本身有水样的波纹，就好像能看到那上面有水在潺潺流动，触手寒凉，打造兵器自然不可能全部都使用一种金属，还需要加入其他的金属糅合。

　　而水属性的灵矿冷卓手中还有几种，不过却都是下品，中品的矿石，这些矿石都是冷卓让人在已开设的数家商铺里收购的，冷卓选取了一种中品的星辰铁，一种开采自湖中的矿石，散布在湖底，有湛蓝色的金属色，是一种打造中低级灵兵的主要材料，除此外，还有少量加入的奥银，赤金等具备很好灵属性，并具备强化灵兵韧度，锋锐等属性的珍惜矿。

　　万事俱备知州，冷卓开始了锻造灵兵的第一步，灵胚锻造，灵胚锻造也是一项极其耗费心力，考验耐性，同时也是对灵力有着巨大考验的过程，以灵为焰，投入雾铁，星辰铁，灵锻术跟普通打造最大的不同就是在锻造的过程中，前者是将其化为液体，而后融合，反复锻造，以获取稳定结构的兵胚，而灵术则是以固态的方式进行两种金属的糅合。

　　这是一个能让人发狂的过程，一把灵兵为什么价格高昂无比，就是因为需要花费大量的时间跟精力，越高等级的灵兵锻造自然也需要消耗更长的时间。

　　玄兵幻阵门的七把圣剑，收集材料花费了三百余年，每一把锻造的时间也都长达数十年，经过千锤百炼，历经四十九年时间反复上千次的锤炼，糅合无数种极品材料，方才圣器，可想而知好的灵兵有多难得。

　　冷卓也不期望一次性就锻造出圣兵，神兵，那不现实，不过中级灵兵应该没问题，而之后，冷卓可以在慢慢的花费时间糅合收集来的金属，锻造出强大的兵器。

　　灵胚的锻造并没有什么可说的，就是将一种一种材料糅合，成为一种合金金属，这个过程很漫长，至少当赵云等人终于挑选出了超出两千之数的战士学员之后，冷卓也只是完成了金属的糅合，并将其一分为二，一块大的，一块不二十斤的小块。

　　除此之外，冷卓还用自己画图的功底，设计了李元霸的铠甲，一双巨锤的样式，铠甲采用鱼鳞覆甲的样式，胸前有一块犼兽的护心镜，双肩为犼兽扣爪样式，头盔为犼兽头，几乎是以雷金犼兽为原型。

　　一双战锤则采用李元霸原来的那对擂鼓瓮金锤的样式，八棱，是不过八个棱面各刻有雷金犼兽咆哮图案，顶端为犼兽独角，单个锤子设计为四百斤，算上铠甲，差不多有千斤的分量。

　　铠甲被冷卓命名为雷金犼铠，一双锤子也改了名，叫雾隐雷犼锤，因为这雾铁的特性比较特殊，金属表面会散布一层雾气，经久不散，如果打造成锤，看上去，雷金犼兽隐在云雾之中，闪烁雷光。

　　冷卓有点迫不及待的打造出这套行头，让李元霸穿上，而后骑着雷金犼兽，那绝对的无敌了。

　　可惜这一次只搞到了水系的灵矿，赵云，典韦等人的兵器，铠甲还没有眉目，不过这些事也急不来，金河开航之后，金币滚滚而来，有钱总能买得到珍惜的灵矿。

　　冷卓没有继续闭关，因为是时候离开了，金枫学院的收获超出冷卓的预料，作为一府最大的综合学院，金枫学院内聚集的战士可以说都是一府的精英，底子都颇为不错，所以精英里选尖子，很快就招到足够的人，而报名的人远远不止这些，当然由于是第一次，仍然有很多人在犹豫中，依旧选择了原来的路。

　　“三位院长，我们这就出发了，金枫学院的学员我会照顾好的，或许找个机会，我们还可以打场擂台，看看试练的成果！”冷卓笑着道：“对了，随行的带队老师都准备好了么！”

　　“都已经准备好了，一共四十名从学院里精选出来的老师，他们将会常驻在试练基地那边，家人也一并带去，金叶，过来！”

　　金叶依旧是一身武装大半，走上前，道：“有事叫我！”

　　“金叶会作为我们双方的联络人，负责试练基地的事务！”

　　冷卓点了点头，道：“呵呵，这个人选我没什么意见，合作愉快！”

　　“如果没事，我就去安排学员出发了！”

　　“等等，关于出发的事情，我还有点想法，就这么大张旗鼓的出发，两千多人，实在是太过张扬了，我可不想惹来无数的麻烦，而且三位院长也不希望被院长叫去问询，而后将我们之间的事情曝光吧！”

　　“恩，是我们有些欠考虑了！冷少的意思！”

　　“既然我们打的是试炼的旗号，那就从现在开始吧，以班为单位，由老师带队分成小股，然后定下目标位置，看谁最先到达，在目的地，我会派船等候！”


第二百零八章 撼山易，撼岳家军难

　　十一月的扬州，万千荷花谢，迟迟的秋笼罩着依旧喧嚣不减的扬州城。

　　第三次踏入这座扬州最繁华，人口最密集的超级大城，冷卓井然有种物是人非的感觉，之前的两次，都是匆匆的来，而后匆匆的去，然而这一次，冷卓却不在以过客的身份走过。

　　“费老，这些日子辛苦，待天宝斋开张大吉，咱们在好好的庆祝一番！到时候咱们不醉不归！”冷卓走在主体已经建完，并在做内部雕饰的鉴宝楼，扭头笑道。

　　费清锊着胡须，那满脸的褶皱显然也因为心情的缘故而平滑许多：“全都靠少爷不予余力的支持，否则天宝斋也没有那么快的建成！按照现在这个进度，在有三五日就可完成大部分工程，余下的可慢慢的修缮，却是不急，不过……。”

　　“是担心天宝斋开业时没货可卖吧，这一点大可放心，好东西我还收罗了一些过来，应付开业还不成问题，不过天宝斋能否一下子打响，却还要靠费老的操劳！”

　　费清这才松了口气，笑着道：“这些日子，老夫也利用些原来的路子，收罗了部分东西，勉强可用，但却都无法作为镇斋之宝，不知道少爷这次都带了些什么好东西！”

　　“咱们藏宝楼说！”天宝斋的藏宝楼，也是当初的后院，此刻这里已经修建成一座独立的小楼，跟前楼有天桥相连。

　　“这是此次所携的大部分可在店内买卖的珍奇特产，可作为天宝斋日常所售，另外说到镇斋之宝，我准备了这个，能否堪当镇斋之宝，却要费老来评鉴了！”

　　“哦！”费清立刻有了几分精神，有点迫不及待的望向冷卓。

　　冷卓从怀中取出三个瓷瓶，放在两人之间的八宝桌上，费清双手拾起其一，打开瓶塞，凑在鼻子前嗅了嗅，道：“这是丹药！不知道都有什么功效！”

　　丹药在天龙帝国并不算什么稀罕物，灵药师通常都会炼制，不过丹药的丹方却是十分珍贵，只有三五种是那种大众的丹方，而很多丹方都是一脉传承，莫非是什么稀有的丹药。

　　冷卓笑了笑，指着费清手中的瓶子道：“费老手中拿着的是精气丹，可用于恢复精气神，缓解疲劳之用，费老可以尝一下效果！”

　　“余下的两瓶，这一瓶又称作天颜丹，可使人肌肤光洁亮泽，剩下的一瓶则是祛毒丹，可化体内毒素，当然也可驻颜滋容！”

　　冷卓当初选择丹方的时候，可是费尽心机，寻常丹药拿出来，用途不大，象什么大力丹，可短时间增强力量，疾风丹，可短时间让身体变得轻盈，这种丹药会买的人肯定不多，作为镇斋之宝显然差了些。

　　何况冷卓可是将这里当做一个聚金盆，什么钱最好赚，答案自然是女人了，女人为了青春永驻，可是什么代价都会付出的，所以这两样东西，绝对堪得上镇斋之宝。

　　费清显然有点拿不准，毕竟费清做鉴宝，都是买卖些真正的极品宝贝，对于冷卓拿出的两种丹药却是百思不得其解：“少爷，这两种丹药可当镇斋之宝？”

　　看着费清那一脸的费解，冷卓呵呵一笑，道：“当然，而且将是我们天宝斋日后最主要的收入来源，女人的钱财是最好赚的，别用那种眼神看着我，离着开业还有数日，这几天却是要做些准备工作了！”

　　经历了大营销时代的冷卓，可是看过垃圾都能当宝贝卖的疯狂岁月，而关键就在于广告，宣传，酒香不怕巷子深，早就已经过时了。

　　随后，冷卓跟费清又开始针对广而告之一事进行了详细的解说，听的费清可是一脸的不明所以。

　　在耳提面命一番后，费清虽不解冷卓的做法，但听冷卓那详细的计划，却是知道冷卓早就谋算，当下也不耽搁拿着冷卓递给他的纸张，直奔附近的印书坊，去刊印那个什么“广告”。

　　搞定了天宝斋的事情，冷卓踱步回了巷子里的宅院。

　　“少爷，这是您要的东西！都买回来了！”一个年岁十三四岁，费清新收的一个眉清目秀的丫头拿着一大包东西，来到冷卓身前，笑脸红扑扑的，微微有点气喘，显然是一路小跑着来回。

　　“恩，谢谢你了，小喵！”

　　宅院下方，一个多月前的地窖早就被扩大了三四倍，地面铺设上了青石板，四周也用木柱，坚石砌出墙壁，地下密室内很干净，显然之前经过一番打扫。

　　此行来到扬州城，冷卓身边只带了典韦跟李元霸，赵云，檀道济，章邯三人则跟金叶几人提前到太湖边的一座小城，雇佣了大量的船只，从那里沿着太湖进入天河，而后顺着楚河进入楚州，最后在进入南杏府冷家封地。

　　本来走西千湖最近，不要一周就能返回封地，但是眼下金河的秘密还要保守，冷卓思考再三，还是决定让人走远道。

　　让典韦，李元霸看守密室大门，冷卓独身一人下了密室，五芒星阵冷卓已经可以说闭着眼睛都能布置出来，但是布阵依旧花去一个多小时，或许应该在泣血谷建一座永久通灵阵，这样也省却了许多麻烦，不过在外面，临时的五芒星通灵阵依旧是唯一的选择。

　　拿出通灵之书百将图，冷卓站在阵法中间，再次念动那熟悉无比的通灵咒语，通灵之书上八芒星阵闪烁着点点乳白色的光点，再灵力不断的注入下，骤然变大，翻转，罩在五芒星阵上方。

　　漩涡开启一扇通联另一个空间的通道，冷卓深呼了口气，再次进入那时空隧道，来到了那中原大地。

　　猎猎风声，旌旗摇摆，那一望无边的平坦平原之上，无数金戈闪烁着寒光，无数附着铁甲的战马刨动着蹄子，在一片肃杀的战场中，不安的打着响鼻。

　　那一片铁马金戈中，几杆大旗迎风飘扬，龙飞凤舞的大字，依稀可以辨认出完颜两字。

　　大金，完颜，是宋金时期，冷卓脑海里顿时想到了历史上的朝代，目光不由地朝着另一方望去。

　　比起大金一方的数万铁骑，宋军的骑兵少的可怜，不过数千之数，更多的却是步卒，但是每一个士兵都着一身全副武装的步人甲，手中持着长长的戈矛，腰间挎着战刀，还有一些持着神臂弓。

　　那整齐无双的军阵之前，无数旌旗之上，大大的飘扬着一个岳字，岳字旁还有杨，牛等大将旗号。

　　冷卓的心，不由地跳动了一下，血液似乎都加速了流淌，岳飞，岳武穆，在中华五千年的历史中，说起冷卓最喜欢的名臣武将，赵云跟岳飞不相伯仲，小时候听岳飞传，每每都会为岳飞的忠义报国而感动，也会为宋主的白痴而愤慨，更会对那卖国的秦桧而破口大骂。

　　会是岳飞么？冷卓的心脏砰砰的跳动。

　　冷卓当然会希望是岳飞，不过在场的名将里，似乎并非岳飞一人，对面的金将，金兀术，甚至是岳飞阵中的杨再兴，可都是宋金时期的赫赫名将。

　　冷卓心里在几个名将徘徊中，下方突然传来阵阵擂鼓之声，犹若惊雷般炸响。

　　马蹄践踏着大地，无数尘土草茎飞扬，那一匹匹健硕雄峻的北地战马在金骑的控制下从阵中走出，每一匹战马都覆着铁甲，在阳光下，黝黑的铠甲泛着阴冷的寒光，每一匹战马都被锁链连接。

　　这是大金的重甲铁骑，无敌铁浮图。

　　铁浮图缓缓的跑动，上万骑分成五列，犹若一道滔天巨浪般朝着岳家军而去，由于铁链相接，两千战马犹如一条直线，整齐划一，战马不断的开始加速，隆隆的震动声，让天地惊变。

　　大地在颤抖，天在摇晃，风，扫过岳家军阵，数万岳家军却若那泰山，动也不动，好似一块坚硬无比的磐石，任由巨浪拍来。

　　百米，坐在坐骑之上的岳飞终于动了，岳家军也动了，从军阵中，一个个手持勾镰的士兵越阵而出，在阵前排成一行。

　　百米的距离，不过瞬息而至，铁浮图就好像是轰鸣的推土机，朝着那单薄的步兵阵狠狠的撞去。

　　刺，那丈许的勾镰刺入战马的下方，勾，勾镰飞速的回拉，那倒刃锋利无比的割断了马腿，一时间，那犹若巨浪不可阻挡的铁浮图就这么倒在了单薄的阵中。

　　连接成一体的铁浮图，当阵中战马倒下大片，整个铁浮图都开始倒下。

　　大金，那无坚不摧的重甲骑兵铁浮图就这样倒在了岳家军前，擂鼓阵阵，岳飞高举长枪，大喝一声：“岳家军，前进！”

　　数万岳家军附和，一时间杀声震苍穹，近十万兵马绞杀成团。

　　铁浮图的大败，重创了金军的士气，而岳家军更是有“守死无去”的彪悍之风，三万岳家军，就如同一道锋利的战刀，狠狠的刺入金齐两军之中。

　　战斗以金军的败退而告终，岳家军清扫金军，齐兵，一路如洪水般倾泻而下，势不可挡。


第二百零九章　求亲南宫玉狐

　　撼山易，撼岳家军难，在无敌的金军的马蹄之下，岳飞所率领的岳家军是一个奇迹。

　　百将图终于在战争进入尾声时，缓缓的展开，而投射下的光柱正笼罩在战场中的岳飞。

　　冷卓的心砰砰的跳动，岳飞，岳武穆，冷卓突然想起上学时，曾背过的一首岳飞的词，不由地大声念道。

　　怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

　　这词，纵然念过成百上千次，依旧让人心生澎湃，岳飞，这一世，将再也没有赵构，而你将会演绎出一场怎样的壮怀激烈。

　　光柱渐渐的散去，金色的魂契符文没入岳飞的额头，岳飞缓缓的睁开眼，看到冷卓，抱拳道：“岳飞拜见主上！”

　　“呵，走，我们去饮酒！”冷卓拉着岳飞的手，话说现在只有一醉方休，方可发泄冷卓那一腔的激动心情。

　　宝树大街之上，突然变得不一样了，因为街道上突然多出许多衣着靓丽，手持宣传单的明艳少女。

　　“啧啧，真他娘的靓，那个明月坊的小红梅那身段简直都他娘的绝了，也不知道你一双豪乳捏一把是什么滋味！”一个路人大咽口水，嘴里啧啧有声的道。

　　“想捏还不简单，直接去明月坊，五十个金币，保证让你捏的手软，连你下面那话也软的站不起来！”

　　路人甲撇过头，看着路人乙道：“五十个金币，我得攒上五年！再说了，就我这德行，人家也不伺候啊！何况家里还有一母老虎，除非我不想活了！不过小红梅站在街上干么呢，好像她不用来出来拉客吧！”

　　“拉毛客，小红梅虽然不是这条街上的头牌，但也是前十之列的名妓，站街上拉客，你当是你家巷子里那些寡妇，看到没，人家是在发传单，啧啧，上面还有小红梅的香粉味道呢！刚才老子还趁机碰了她的小手！别提有多嫩了！”

　　“靠，那群混蛋，我说怎么使劲往上挤！兄弟，日后聊！”路人甲说着直奔有两个保镖护着得小红梅，跟一群衰哥挤抢起来。

　　宝树大街之上，沿途到处都是这种场面，挨着宝树大街的明月桥，春芳桥，胭脂桥附近的数家妓坊除了头牌几乎全部出动，这群莺莺燕燕，平素里可都是花钱才能一见得主，今个出现在大街上，那可绝对是轰动。

　　而伴随着轰动的还有这些名妓宣扬的天宝斋，不过这只是天宝斋打响名头的第一步。

　　“少爷！您看看这怎么样！”费清拿着一本东西，递给冷卓，手里还有点抖，没办法，谁拿着都这样，这少爷的胆子实在是太大了，南宫家的大小姐都敢拿出来当“广告”宣传。

　　宣传册只有不多的几页，但却绝对是精装版，使用最好的金枫木制成的有淡淡清香味道的淡金纸，里面则有两张在金杏城时，冷卓拍下来的几张南宫玉狐的靓照，呃，不是裸照，而是风景照，冷卓留着睹物思人的，南宫玉狐则对冷卓的花样颇为不屑，但却还是颇为配合。

　　可以说冷卓是阴谋良久，处心积虑，看着南宫玉狐的手端着一个瓷瓶，然后站在南家的药花之中的图印，冷卓就忍不住一笑，如果南宫玉狐看到这个，不知道会不会被气疯掉。

　　冷卓拥有天宝斋的事情没有瞒过南宫玉狐，她也知道这里是他的产业，冷卓自然也不用遮遮掩掩，既然如此，冷卓干嘛不利用一下南宫大小姐的绝世姿容，虽然会触怒南宫大小姐，但是话说回来，南宫玉狐对他的愤怒早就不在乎多一点，少一点了。

　　“恩，还不错，就按这个来，这几天，不保证整个扬州城的富户，权贵家的夫人，小姐都人手一份，但我列出的那份名单的上一定要送到！”

　　“少爷，会不会太过了，南宫家可不是咱们可惹的，搞不好，连开业都不用，咱们就得关门大吉了！”费清是老扬州了，土生土长的，怎么会不知道南宫家在扬州城里是什么样的人家。

　　冷卓却是撇了撇嘴道：“你放心好了，没点把握，我会找不自在么，好歹我也砸了不少钱进去，不会看着它打水漂的，你只要办好事就成！”

　　费清只得苦笑一声，还能说些啥，只能拿着印好的东西，准备开始印上几百份，然后按照冷卓给的那份名单一一派人去送，至于人会不会来，那就两说了，按照这位少爷的说法，只要能有十分之一到场，就算是成功了。

　　冷卓也没有闲着，让小喵这个古灵精怪的小丫头带着岳飞四处转转，自己则躲在房间里，炼制丹药，三个丹方都是初级丹药，而且随着冷卓掌握了一点窍门，熟练之后，炼丹的成功率还是有保证的。

　　尤其是在前些日子，冷卓开始尝试用八方朝元鼎炼制这种低级丹药，在熟悉了这鼎之后，炼丹的速度大增，而百将空间内的时间本身就是外界的十倍，所以冷卓得以有大把的时间将收罗来的药材炼制成丹药。

　　毕竟对于女人的疯狂冷卓还是有一点心里准备的，只要有哪一家的夫人小姐过来，冷卓就保证她们日后再也离不开这两种丹药，所以冷卓得多炼制一些，存货，毕竟冷卓不可能常待在这里。

　　南宫府，南宫玉狐在太湖口跟卫国公一家分开之后，一路南下，回了扬州，不过在船上时候，南宫玉狐打开冷卓送的木盒，却发现了几个瓶子，里面还有一张纸条，上面写着，祝我最亲亲的宝贝青春永驻。

　　南宫玉狐当时鸡皮疙瘩起了一身，差点直接将东西丢出船外，想起冷卓的可恶，以及那两次抵死的缠绵，南宫玉狐又羞又怒，恨不能返回冷家，直接干掉他。

　　但回到了南宫府后，南宫玉狐心里却感觉有点空虚，尤其这两天，因为雄家提亲的事情，南宫玉狐在闹心时，总会想起冷卓那张让人厌恶的脸庞来。

　　“南宫姐姐！”一声清脆的犹若百灵的声音从外面传来，南宫玉狐回过头，看到一个缠着鞭子，一身白色荷花宫裙，清纯无暇的少女正走进来。

　　“是嘉阳啊，怎么有空跑到我这来，听说你今年上了扬州通灵学院！现在应该在学院里学习才对吧！”

　　唐嘉阳，唐家当代家主的小女，出了名得小人精，样子却是跟她姑姑唐贵妃有七分相似！颇得唐家老一辈的宠爱。

　　“我的通灵兽在塑体，所以在家就可以了，不用去学院！”

　　十三岁的通灵学徒，跟南宫玉狐比起来也不遑不多让了，南宫玉狐呵呵一笑道：“看来我的小人精果然是一个百年才有的天才！”

　　“嘿嘿，不过跟南宫姐姐一比就差的远了，听人说南宫姐姐已经跨过地灵瓶颈，十九岁的地灵士啊，扬州城都轰动了呢！”

　　“你来不是只为了恭维我两句吧！”

　　“嘿嘿，当然不是，玉狐姐姐，你看看，这上面可有你呢，而且你的皮肤这么好，真的跟这两样丹药有关么，前些日子去学院上学，皮肤都被晒黑了好多呢！”小丫头将一张精美无比的宣传册递给了南宫玉狐，道。

　　南宫玉狐有点不解的接过，当翻开第一页时，南宫玉狐就愣住了，因为那里面分明是她的图印，而下一刻，南宫玉狐就咬的牙根嘎嘎直响，冷卓，本小姐非咬死你不可。

　　扬州天宝斋，南宫玉狐扫了一眼名字，脑海里立刻想起冷卓在扬州城内还置办了一个产业，以前是一个鉴宝楼来着，想起冷卓送她的礼物，还有临行前，死皮赖脸的纠缠她说要留点念想，她也不知道为什么就答应了，这个家伙，居然算计本小姐。

　　南宫玉狐现在对冷卓都不知道是怎样的感觉了，恨到有点恨不起来的地步，因为她怕自己会被活活气死，这个混蛋。

　　“哇，南宫姐姐你果然在用哎，还是那种最好的，上面说上品天颜丹一颗一百金币呢！姐姐不介意我吃一颗试试效果吧！”

　　南宫玉狐倒是想介意来着，但是唐嘉阳根本就没给她机会，直接就吞了一颗，虽然冷卓不至于给她放毒药，但那个混蛋家伙的东西是那么好吃的么，谁知道真假：“嘉阳，你没事吧！”

　　唐嘉阳扭过头，道：“能有什么事，不过这丹药倒是香香的，进了肚子也暖暖的，恩，这个是祛毒的吧，也吃一颗，上面说两个要搭配着吃！”

　　南宫玉狐都欲哭无泪了，这小人精果然越大越人精了，虽然南宫玉狐不在意两颗东西，但心里深处，却隐隐有点小肉疼，连忙上前道：“你这小人精，你姐姐我都不敢吃，你一下子就吞下去两颗，谁知道上面写的真假，万一是骗人的，你这小脸上还要不要了！”

　　“不会吧！南宫姐姐你都没吃过！”唐嘉阳一惊一乍的蹦起来，道：“那可怎么办，人家都咽肚子里去了，会不会肚子疼，脸上会不会很苍白，长很吓人的毒疮！啊啊啊，怎么办！”

　　南宫玉狐拉住来回走动，小嘴里也是叭叭不停的唐嘉阳：“好啦，没你说的那么严重拉，有没有效果的，我也不知道，不过肯定不会有毒了，否则他这么大张旗鼓不是找死！”

　　“也对哈，不过这个家伙果然还是骗子，上面说姐姐吃了这东西才会这么漂亮的，而且好像好多贵家小姐都打算去买来吃吃看！”

　　南宫玉狐脸色又有点难看起来，道：“这东西很多么！”

　　“不知道，不过我比较熟的几个闺蜜都有拿到！”

　　南宫玉狐攥紧了粉拳，这图印散发出来，那个混蛋冷卓会不会也在扬州城里，南宫玉狐一想到这个，立刻拍着桌子道：“嘉阳，我们一起去教训一下这个骗子怎么样！”

　　“真的！”唐嘉阳可是一个惟恐天下不乱的性子，听到南宫玉狐的话，立刻点头道：“好啊，好啊！”


第二百一十章 老子的女人也敢抢

　　天宝斋开业之日，宝树大街上可谓是人山人海，当然之所以会有这么大的场面，还是花了点钱的缘故，不过似乎冷卓此举有点多此一举了。

　　冷卓只是幕后东家，自然不会出面招摇，毕竟太湖盛会才过去不到两月，余波未平，加上在红叶城的事，冷卓更加的低调。

　　天宝斋外，人声鼎沸，但有资格进入鉴宝斋内的却只有那些收到入场请柬的人才能进入，在门口，八个彪形大汉一字排开，这几个大汉并非是通灵者，甚至连高星的战士都不算，但重在卖相上，这么往门口前一站，那气派就是与众不同。

　　而在门口，四个扮相不俗的女子身着性感的旗袍（冷卓恶搞出来的），面带微笑的恭迎递交请柬的来客，而在天宝斋内，更是有一群衣着华丽旗袍，玉腿顺着旗袍开叉的地方，半遮半掩的裸露而出，那一抹雪白绝对是天宝斋开业的一大风景线。

　　大街上，拥堵的人那叫一个海，当然色狼占聊大多数，贩夫走卒，过往客商也被这上面吸引，都不由地朝这边凑合，这就是聚堆效应，人都喜欢看热闹，人越多，反而能引得更多的人来聚集，而聚集的人越多，则会引起更多的人。

　　费清显然也对今日开张后，过分的人流有点措手不及，在门庭处招呼了一会，便有些吃不消的跑到了顶层，这顶层自然是不招待寻常客人的，而天宝斋也没有一样宝贝能放在这顶层，所以暂时空着，成了冷卓喝茶看热闹的地。

　　“少爷，这人也太多了点，要不要让人疏散一些，这都堵了半条街了！”十一月的扬州，虽然秋老虎还在咋呼，但也已经凉快了许多，但费清的额头上却是热汗直冒。

　　冷卓呵呵一笑，放在茶碗，却没有理会这茬，而是问道：“进斋内的人多么！”

　　“比预想的要好，除非事先安排的托，办理会员的人已有二十余人，另外凭借我们送出来的入场请帖的也有二十余人，不过里面只有十余贵家小姐，还有几个明显只是来瞧瞧的管家！”

　　“呵呵，还不错，这才开业没多一会，比预想的要好得多，等等看吧，只要外面的人群堵上大半天，该来的就都会来了，你这边要做好准备，别到时候架上断了货！”

　　宝树大街，南宫玉狐乘坐着唐嘉阳的马车一并来到天宝斋外，不过才拐入街上，没走出多远，车夫就不得不拉紧了马缰。

　　“怎么不走了！”唐嘉阳正跟南宫玉说着前天吃了那祛毒丹跟天颜丹第二天发生的奇事，突然马车停了下来，不由地大声的喊道。

　　“小小姐，前面的路不通，全都被人给挡住了！马车根本进不去！”扬州虽然路面拥堵，但中央的贵族专用道一向都比较畅通，但眼下，却是连道中央都给堵得死死的，前面至少停着十余辆马车！

　　唐嘉阳哦了一声，开了车门，就听到外面一片喧嚣之声，放眼朝着那边望去，只见人山人海，那叫一个热闹：“南宫姐姐，好多的人，看来好多人都想买天颜丹跟祛毒丹，我们还是赶紧下车，省的买不到了！”

　　南宫玉狐哪里架得住唐嘉阳的拉扯，不得不下了马车，一旁的护卫立刻将两女围在当场，而后朝着人群里挤去，唐嘉阳可是一向最喜欢这种人多热闹非凡的地方了，眼睛那叫一个闪烁，这么多人，不会等她们进门，就没有卖的了吧。

　　“快，给我使劲挤，要是本小姐晚了，买不到东西，看回头怎么捉弄你们！”

　　一干侍卫听了，顿时将吃奶的力气都使了出来，使劲的挤啊挤！

　　冷卓正喝着茶，饶有兴趣的看着街上的热闹，目光惊鸿一瞥，却是让他愣住了，扭过头定睛望去，连忙将茶水放下：“大德，下去，将玉狐小姐给接上来！”冷卓说着朝着人群里指了指。

　　李元霸应声奔着楼下走去，冷卓却是有点兴奋，又有点忐忑，兴奋的是又能看到南宫玉狐了，话说两度云雨之后，冷卓有点食骨甘味，对南宫玉狐光洁无暇的胴体可谓是念念不忘，就跟吃了罂粟，大麻，有点欲罢不能。

　　而说忐忑，南宫玉狐来这找他肯定不会是找他再续前缘的，十成有九成九，这妞是来发泄愤怒的，想想，冷卓就肩膀疼，话说上两次被咬的牙痕就算有灵力修补，这一个多月过去，依旧还没见全好。

　　在复杂无比的心情中，南宫玉狐，唐嘉阳一行进了天宝斋，蹬蹬蹬，一阵脚步声后，南宫玉狐被李元霸带上了顶楼，看到风姿绰约，越发明艳动人的南宫玉狐，冷卓笑了一声，扭过头道：“典韦，大德，你们守住楼梯，没有要事不要放人上来！”

　　“是，少主！”典韦，李元霸应声下了楼，顶层，就只剩下冷卓跟南宫玉狐两人。

　　“呵呵，怎么有空过来，以为你会很忙碌呢！”冷卓拿起个茶杯，斟满茶水，对着南宫玉狐道。

　　南宫玉狐看到冷卓，心里的气就不打一处来，咬牙切齿的走到冷卓身前，蹡踉一声，拔出一把镶嵌着宝石的匕首，指着冷卓道：“我现在真想一下子杀掉你！”

　　冷卓推开匕首，抬起头，看着南宫玉狐，嘿嘿笑着，探手去搂南宫玉狐的柳腰，但南宫玉狐却是一扭，让开了冷卓的手，坐在了冷卓对面，冷卓没有搂到人，摆了下手，道：“看来你也有点舍不得我对不对！”

　　“哼，别臭美，你这次又算计我，本小姐这次可是很生气！按理说杀掉你也是应该的，不过临来前我改变主意了，因为我想出了一个解决我头疼麻烦的法子！”

　　南宫玉狐那双犹若秋水深潭般深不可测的双眸闪动一丝涟漪，嘴角突然露出一丝狡黠的微笑，这笑容好像很阴险啊，冷卓提高了警惕，道：“哦，我倒是想听听你打算怎么对付我！”

　　南宫玉狐双手合十，拄着尖巧的下颚，扭过头，望了眼下面的人群，幽幽的道：“知道么，我要嫁人了！”

　　果然南宫玉狐一开口就让冷卓的心揪起来了，冷卓皱着眉头，凝视着南宫玉狐半晌，这才沉声道：“你确信你不只是在让我紧张，而是说真的！”

　　南宫玉狐撇了撇嘴，这种可爱的举动让冷卓的心没来由的跳动，这个女人的一颦一笑都能让人为她倾倒：“骗你做什么，海州雄家已经再次上门提亲了，上次雄家提亲，我父亲以我还在圣天学院学习为借口，所以婉转的推拒了，不过也没一口拒绝死，所以在得知我已经毕业的消息，雄家立刻就上次上门，只不过前些日子，我陪同院长去了你那里，不在家，回来之后就知道了，这次，我父亲没有退了雄家的礼！”

　　冷卓听完，果然脸色阴了许多，黑亮的双眸看向南宫玉狐，道：“你的心思呢，是打算嫁还是不嫁！”

　　南宫玉狐轻笑一声，道：“似乎这事情并不是我能决定的了的，海州雄家虽根基不深，但却因为海贸而财势惊人，说实话，雄家的财富就连我们南宫家都颇为垂涎，如果能利用联姻，插手海上贸易，我想南宫家上下没有一个人会反对这一桩婚事，而我身为南宫家的大小姐，如果没个说得过去的理由，似乎也不能反对！”

　　“我不想听这些，我只想知道你的心思！”冷卓沉声的道。

　　“我的心思，你认为雄阔海那个粗莽的鲁夫我会喜欢么？他比你还让人讨厌！”南宫玉狐道。

　　“不是因为我们两个的亲密关系，才不想嫁给他的！”冷卓突然笑了起来，道。

　　南宫玉狐努了努琼鼻，轻哼了一声，道：“我会在乎？再说不嫁给他，更不会嫁给你，让我南宫玉狐心动的男人还没出现过！”

　　“切！”冷卓对南宫玉狐的说法颇为不屑，道：“真的么，敢不敢让我验证一下！”

　　南宫玉狐看着冷卓那色迷迷的眼睛，不由地呸了一声，但胸前的樱桃却不由自主的硬挺起来，该死的混蛋：“我只想告诉你，如果你不能阻止这场求亲，那么不管我愿意不愿意，或者你愿意不愿意，我都会嫁给雄阔海！成为雄家的夫人，如果你不想看到这一点，那么现在开始你就要费点心思了！”

　　冷卓皱着眉头，丫呸的，还真是麻烦啊，海州雄家，上次交过一次手，冷卓将雄家派上来的上忍给废掉了，还将其召出的雷金犼兽给霸占了，让雄家可是大失颜面，但这一次，要怎么才能阻止财大势粗的雄家。

　　南宫玉狐看着冷卓紧锁眉头，一脸的头疼样，心里那叫一个舒畅，本来困扰她几日的郁闷一扫而空。南宫玉狐端起身前的红茶，正要喝着，就停下面传来一个带着哭腔的叫喊声：“南宫姐姐，你在上面么，我是嘉阳啊，我要上去，他们不让，还吓人！”

　　南宫玉狐连忙放下身前的茶杯，快步的来到楼梯口，道：“冷卓，让你的人让道，吓坏了我妹妹我跟你没完！”

　　“你妹妹？”冷卓看着眼角擒泪，但大眼睛却是闪烁着精芒的小萝莉：“亲的？”

　　南宫玉狐白了冷卓一眼，道：“唐家的小女儿，自小就缠着我，当然是我妹妹！”

　　“哦！”冷卓点了点头。

　　“南宫姐姐，下面都没你那里那种天颜丹还有祛毒丹！他们说上品都卖没了，呜呜！”小丫头鼻子一抽，眼泪又啪嗒啪嗒的往下掉，连酝酿都不用，那变脸的速度绝对比影后还影后。

　　南宫玉狐哦了一声，转头看向冷卓，冷卓呃了一声道：“那个给你的都是上品丹药，数量不多，所以今个就准备了一百枚，刚才不是还有来着！”

　　“南宫姐姐一进门，那些在店里的就哄抢一通。全都给抢没了！人家不管拉！都是南宫姐姐你磨磨叽叽的，说是不急，不管，你要赔我！”

　　南宫玉狐对这个小人精算是半点折都没有，看向冷卓道：“你那还有是不是！”

　　老婆开口了，冷卓能说没有么，道：“等会我让人预备两瓶，你们走时好拿着！”

　　“就两瓶？”南宫玉狐拉长了声音的道。

　　冷卓无语，道：“那你想要多少，我这也没多少上品丹！”

　　“不管，反正每天都要服的，你自己看着办吧！记得让人直接送我府上去！”南宫玉狐就喜欢看冷卓吃瘪的样子，今个将麻烦事丢给了冷卓，又看冷卓吃瘪，南宫玉狐心情大好，当下站起身，对着唐嘉阳道：“走，下去看看还有什么好用的，一并拿回去，反正有人花钱！”

　　呃，冷卓当下无语，好歹你也是南宫家大小姐不是，有点千金小姐的样行不，不带劫贫济富的。

　　看着南宫玉狐的背影消失，冷卓脑海里却想起南宫玉狐说的话来。

　　雄阔海，海州雄家，哼，居然敢跟老子抢女人，看来你们不知道死字怎么写的。

　　天宝斋的头一炮算是打响了，其后的事情冷卓全都交给了费清操持。

　　翌日，冷卓化妆打扮成天宝斋的小厮，拿着一个精致的木盒，乘坐着马车直奔南宫府，在隔着半条街的巷子里下了车，然后步行来到南宫府侧门。

　　“你是？”门吱嘎一声被打开，露出一个门房，看着冷卓，问道。

　　“恩，小的是天宝斋的，昨天贵家大小姐在天宝斋订购了一些上品天颜丹跟祛毒丹，我家斋主让我亲自送到南宫大小姐的手上！”

　　“天宝斋，好像听到一些，你等着，我去叫管家！”

　　不片刻的功夫，南宫家的一个管家来到门前：“就是你来送东西的，东西给我吧，你可以回去了！”

　　冷卓摇了摇头，道：“这个不好吧，这盒子里可是价值好几万金币的东西，我家斋主可是让我亲自交到南宫小姐手上，怎么能转手，万一出了岔子，我可担当不起！”

　　“小子，说话当心点，而且区区几万金币而已，你当我南宫府是什么地方！留下东西，走人，哪来的那么多废话！”

　　冷卓依旧摇头，道：“不行，不能见到人，东西不能给，那我回去跟斋主问问，不过南宫大小姐说今早就要服用的，还特意交代早些送来！”冷卓小声的嘀咕着朝外走。

　　那管事听到冷卓的嘀咕，连忙叫道：“回来，怎么就遇到你这么一个死脑筋不开窍的，大小姐的东西，谁敢乱碰，跟我进来吧，别东张西望的乱看！”


第二百一十一章 让他当太监，能看不能吃

　　南宫玉狐的居所是后宅众多院落里颇大的一处，就挨着后花园，临着园内的人工湖，风景可谓是极佳，而这等好位置，也是南宫玉狐在南宫府上的地位的一种体现。

　　“小姐，外面有一个管事带着一个天宝斋的伙计过来，说是来送天颜丹的！”

　　“直接让人拿进来就是，汇报什么！”浸泡在浴桶之中，清洗体表的杂志的南宫玉狐慵懒的道，之前只听唐嘉阳说了这东西的好处，昨天南宫玉狐回来后，也服用了两颗，没想到睡过一觉起来，身体上居然出现一些黑色的污浊物，一向以自己那如雪般莹润肌肤而自豪的南宫玉狐也微微有点惊讶。

　　不过清洗了一番，确实感觉肌肤更光洁了些，看来那混蛋的东西也并非没点用处。

　　“那个伙计是个死脑筋的，非要将东西交给大小姐才行，否则怎么也不给，生怕我们偷盗了一样！”女侍也有点哭笑不得的说道，人家是送东西上门的，而且是尽职尽责，他们总不能用武力强抢，在将人丢出去，南宫家可是世家豪门，自然要有气度的。

　　“哦！”南宫玉狐目光一转，道：“将人唤进来吧！”南宫玉狐说着从水中站起身，一旁，两个侍女立刻用毛巾轻轻擦拭，而后服侍着南宫玉狐穿衣。

　　坐在木榻之上，端着一杯热茶，轻轻的抿了一口，听到一阵脚步声，南宫玉狐侧过脸，看向那被侍女带上来的伙计，不是他还能有谁，这个混蛋，胆子倒是不小：“你们下去吧，你将东西递过来！”

　　冷卓听从的低着头上前，几个女侍转身出了房间，冷卓听到一声吱嘎声，回头望了一眼，不由地伸了一下腰，看着坐在榻上的南宫玉狐，道：“你们南宫家规矩真多，不准左右张望，不准问话，不准盯着人看，只能低着头！刚洗过澡，呵，看来还有点效果。”

　　南宫玉狐白了冷卓一眼，道：“你过来做什么！”

　　“我过来干嘛，老婆都快被人抢走了，我哪还坐得住，这扬州城我又没什么势力，连打探消息都费劲，所以想来想去，只好来找你了！”

　　南宫玉狐抿了口茶，声音冷淡的道：“这个我没法帮你，怎么做都是你的事，我不能动用家里的力量来帮你，否则传出去，我的下场只有一个，被嫁到那边去！”

　　冷卓没接话，将带来的盒子打开，道：“这些够你跟你那个妹妹用两三月的了，另外那个绿瓶子里的，是百花丹，用一百种花草炼制而成，同样具有驻容之效，并让肌肤隐有花香！”

　　“哦！”南宫玉狐放下手中的茶杯，拿起那个绿色的瓷瓶，打开一看，果然有一股淡淡的花香从中漂出，经久不散：“别以为这样，就能讨我欢心了！怎么就三粒！”

　　“就炼出三粒，你想多要也没有，这玩意也不能多吃，吃多了，你就跟花一样，香味几米外都能嗅的到，一个月服用一粒刚好！”

　　“知道了，没事的话，你可以离开了，呆久了可不好！”

　　“好不容易来一次，怎么也要参观一下再走，要不白来了！”冷卓说着起身，就朝南宫玉狐闺房里走去。

　　“冷卓，你给我站住！”南宫玉狐显然没想到冷卓居然这么无耻，连忙起身，就要去拉住冷卓，女儿家的闺房怎么能给男人看。

　　不过南宫玉狐才迈了两步，就撞入冷卓突然转过的怀中，刚要说话，就被冷卓的嘴给堵住。

　　这一吻，就是天旋地转，良久唇才分开，南宫玉狐粉拳砸向冷卓的胸口：“你疯了，被人看到怎么办！”

　　冷卓抓了一把南宫玉狐的玉峰：“嘿嘿，好像大了！”

　　南宫玉狐狠狠的朝着冷卓脚背跺了一脚，然后道：“死冷卓，你想气死我是不是！”

　　“好了，我走还不成，不过走前最后一个问题，那个雄阔海坐在城里的哪个地方！”

　　“珊瑚大街一百五十六号，那里有雄家在扬州的一个大宅院，雄阔海估计就在那里，你有什么打算！”南宫玉狐虽然将事情推给了冷卓，但也有点好奇冷卓会怎么做，毕竟阻止两家联姻，可不是那么容易的。

　　“嘿嘿，还能怎么打算，他不是想娶你么，我把他变成太监，他就算娶了你也只能干过眼瘾！”

　　南宫玉狐白了冷卓一眼，道：“跟你说正经的！”

　　“我也说正经的，你看我象开玩笑么，不说了，走了！”

　　“喂……！”南宫玉狐想叫住冷卓，让他千万别胡来，海州雄家可不是那么简单的，雄阔海身边的高手可不少，如果真用武力，就冷卓那几个手下……，虽然有点实力，但像对付雄家还差的远：“这个家伙，不会真打算那么做吧！”

　　“风，霜，雪，雨进来！”南宫玉狐返回卧榻之上，怎么想都不安宁，将四个女侍叫进来，吩咐道：“去盯着雄家的府邸，记住不管发生了什么事情，都要回报，另外不要惊动了任何人，也不准插手任何事！”

　　没有计划，没有安排，也没有准备，呃，也不能说没准备，至少脸上带了个面具。

　　这一夜，月高风黑，是一个杀人的好天气。

　　冷卓带着两大保镖，但没带岳飞。岳飞的岳家枪法虽出众，但毕竟不是通灵者，何况冷卓已将岳飞暂时雪藏，除有限的几人外，没人知道岳飞是冷卓的人，而冷卓打算让岳飞进入扬州守备军，而这还差一点，那就是身份，不过这个也好解决，金枫学院战士系三大院长，其中一人姓岳，有他帮忙，让岳飞挂靠在他的家谱之中，那就一切不成问题了。

　　岳飞暂时单独安排在一处住宅，只等身份的问题解决，就会被安插进守备军中，而冷卓这么安排也并非空穴来风，冷家的利益在金河，来往楚州扬州，楚州的利益被众多势力瓜分，但扬州这一块却是冷家独有，扬州城作为扬州第一大繁华城市，冷卓绕不开扬州城，所以只能先做安排。

　　珊瑚大街也是扬州有名的豪商富户的居所，跟宝石大街贵族区并称，都是扬州一等一的富贵地带，雄家的势力根基在海州，但扬州也经营了几十年，雄家在扬州城内有一座颇大的宅院，占了珊瑚大街一个街坊的路段，可见其规模之大。

　　跟南宫家的提亲并不算真实，但也差不多，太湖一行后，看到南宫玉狐的绝代风姿，雄阔海就发誓要将南宫玉狐娶回家，回了扬州后，雄阔海就让人筹备了礼物，并亲自上门拜访，不过第一次拜访只是以晚辈见长辈的拜访。

　　在熟悉了一点后，雄阔海就准备了第二次上门拜访，这一次雄阔海就旁敲侧击的提起两家联姻的事，这次南宫玉狐的父亲也没了什么理由推拒，而且跟雄家联姻对南宫家意义非凡，于是也露出了一点同意的意思，不过两个大家族联姻可不是那么简单的，雄阔海还不是雄家家主，所以马上写信回海州，让其父亲启程赶来扬州。

　　扬州到达海州并不算远，快的话来回半个多月足以，不过在之前雄阔海的父亲却随船去了一趟东夷，这一下就耽搁了时间。

　　李元霸提着两把还没打造完成，只初具锤形的雾隐雷犼锤，虽还没进行最很重要的阵法布阵，但这双锤子也比铁匠铺里买的精铁大锤要好上几倍，毕竟材料的档次在那放着。

　　一堵墙壁根本就挡不住冷卓三人，李元霸一锤子轻飘飘的就破了围墙，暴力而入，三人才入墙内，一片柳叶飞镖就从一颗树上飞射而来。

　　一道雷弧扫出，柳叶飞镖顿时被击落，扬起手中的锤子，一道雷弧就朝着虚空中扫去。

　　闷哼的一声，一道虚影猛然在空气中顿了一下，在典韦那天生的恐惧气场四周，没有人能够遁形消失，雷弧顿是扫向那显露出身影的东夷忍者，噗，肉体被拦腰切断，内脏掉落了一地。

　　丫呸的，就算不用锤子砸，也弄的血呼啦的。

　　冷卓干呕两声，四周却是再次出现数个东夷忍者，冷卓是来且人小鸡鸡的，可没心情在这耽搁，于是直接启动召唤阵，将乙木腾蛇给召了出来，对付这些喽啰，还没有比乙木腾蛇的毒雾还好的么。

　　乙木腾蛇虽然对冷卓隔三差五就召唤其出来卖命很不满意，但为了不在挨棒子揍，也只能忍了，无耻的冷卓，契约上只说不准用鞭子，却不想对方不用鞭子了，直接改成棒子了，悲催的。

　　一口口的毒雾喷射而出，那些隐藏在四周的东夷忍者就算屏住呼吸都没用，蛇毒甚至可以顺着皮肤进入体内，三人一蛇所过，到处都是脸色铁青，口吐白沫的东夷忍者。

　　丫呸的，这雄家不会是汉奸吧，怎么护卫全都是东夷的忍者，有乙木腾蛇帮忙，除非开始闹出点动静来，进入雄家大院后，并没有再惊动其他人，或许惊动了，但都死了。

　　雄家的院落很安静，因为不知道雄阔海居住在哪里，冷卓只能一个个院落的找，终于功夫不负有心人，让冷卓找到了正主。

　　“主人，这个院子里，有几个实力还算凑合的，比外面的这些都要强好多，估计应该是你要找的地方！”

　　“哦，先干掉那些东夷矮驼子，散散毒，我们在进去！”

　　乙木腾蛇哀叹一声，游走在前，对着那静寂的院落喷出一口毒雾，几个负责把守的上忍虽然看到了一道影子，但根本就没有叫喊出声，就被强烈的蛇毒入体，一命呜呼，他们可没有龙无双那顽强的生命力。

　　冷卓踏入院子里，才走出几步，就听到一个亮着灯的房间内传来一些少儿不宜的呻吟声，话说里面不会是在盘肠大战吧，叫的怎么这么让人血脉喷张呢。


第二百一十二章 踩小鸟，爆鸟蛋

　　冷卓突然停下了脚步，因为室内的浅吟低唱的呻吟随着一声虎吼而嘎然而止，冷卓本想一脚踢门而入的想法也随着里面传出的说话声而暂时放弃。

　　“士子，你真强壮，我们姐妹都快被你弄死了！”一声柔媚无比的声音从房间内传来，话说还是双飞，冷卓脑海里YY的想着，丫呸的，本少爷的双飞什么时候才会到来啊。

　　“嘿嘿，你们两个妖精，这次从海州赶过来不会只是为了跟本少爷云雨的吧，我父亲让你们给我带了什么话！”大红帐内，雄阔海宽厚的手掌揉捏着一团丰盈的饱满，而高耸的旗杆则被一个东夷女子含在嘴中，浑身舒爽的让他骨头都有点酥麻了。

　　那如小鸟般偎依在雄阔海怀中的女子，扭动着水蛇般的身子，媚眼如丝的道：“西郡王殿下转话说，他不日就会带着大批的彩礼赶到扬州，让你这几日多朝着南宫府走动走动，拉拢些南宫家说得上话的执事长老，如果只是钱财上的事情，士子都可自行决断！”

　　“这一次迎娶南宫家大小姐的事情只可成功不可失败，这关乎我九蛇天朝的西进计划！”

　　雄阔海使劲捏了两把怀中丰盈玉乳，目光里透射出一道精光，道：“南宫玉狐那小娘，我可以垂涎的很，就算没这码事我也会千方百计的将她弄到手，然后……”

　　“啊！”那舔舐着雄阔海胯下的东夷女子顿时被弹起胀大几分的物件给打了脸，扭动着翘臀，眼若秋水般的望了眼雄阔海：“士子真坏，跟人家姐妹弄的时候都没这般大呢！”说着翻转过身，爬上雄阔海的身子，朝着那坚挺的旗杆坐了下来。

　　“嘿嘿，你们两个浪蹄子，看本少不干死你们！”雄阔海说着再次大振雄风，这一次可能脑海中徘徊着南宫玉狐的娇躯，所以格外的凶猛，弄的那东夷女子娇吟声阵阵，听的冷卓一阵燥热。

　　丫呸的，这混蛋肯定在意淫他老婆！不腌了你，对不起广大读者啊！

　　冷卓扭过头，对着李元霸跟典韦道：“开路，我们进去！”李元霸提着两柄大锤，就好像是人形坦克，直接挥舞锤子砸向身前的木墙，这木墙虽是用上好木料打造，但也架不住李元霸那几百斤重的锤子一砸，顿时砸出一扇门出来。

　　冷卓脑门上黑线扯了好几条，话说正门就在左手五六米，果然是不走寻常路。

　　冷卓迈入室内，一股子催情粉味道的龙涎香木的味道沁入鼻息之中，本就躁动的欲火在目光扫向帐内的两个尤物之后，就如火上浇油一般的腾起，嗓子眼有点干。

　　这巨大的声响自然也让正干的爽的雄阔海吓的旗杆一软，差点没早泄了，隔着纱帘看着外面走入的三人，雄阔海面色不由地阴沉下来，道：“你们是什么人，居然敢闯入雄府！”

　　“闯的就是你这，听说海州雄家家财亿万，那叫一个有钱，小爷最近手头紧，所以过来借两钱花花，雄少爷随便的打发个百来万金币的，我们皆大欢喜，你继续干你的女人，我们也有钱去外面潇洒一下！”

　　“哼，看来你们还真不知道马王爷有几只眼，居然劫财劫到了雄家，你们也不打听一下，我是你们能招惹的起的么！”雄阔海显然有点愤怒：“来人，给我将他们拿下！”

　　冷卓翻了一下白眼，看着雄阔海道：“你这是在无视我们么，你以为你那些熊包手下还有能叫唤的，那样的话，他们早就扑过来了，哪里还用你叫，乖乖的掏钱，我们只求财，不要命，当然现在得加一条，这两尤物给我们兄弟爽爽怎么样！”

　　帐内，两个东夷女子对望了一眼，那刚才还娇柔无力的身子顿时紧绷了许多，手探入床侧，手中顿时多出一把暗器来，朝着窗外一跃，撕扯掉帐子，一片柳叶暗器密集乌云的射向冷卓三人。

　　冷卓轻哼一声，一股强大的灵力透体而出，一面类似玄龟甲盾的灵力盾挡在身前，将那柳叶暗器尽数挡下，虽然冷卓体内没有通灵兽，但冷卓却有强大的灵力后盾，虽然在没有通灵兽的帮助下，冷卓的灵力消耗跟精神力损耗都是有通灵兽的数倍。

　　换了往常冷卓才不会动手，有李元霸在，也用不上冷卓出手，带小弟干嘛的，但为了防止被雄阔海认出来，冷卓干脆连两柄大锤都给收了，毕竟李元霸那身材跟大锤实在是太打眼了，人一看，就猜得出是谁。

　　两个东夷女子显然也是狗屁忍者之流，不过实力并不算上乘，典韦那萦绕身周的恐惧煞气顿时笼罩两个女忍者，煞气无形，但却能震慑心魂，让人短暂的失去控制，而一旦被震慑，恐惧会在人体内发芽，并快速的笼罩全身，在想挣脱可就没那般容易了。

　　啧啧，这两个东夷妞还真是顶级的尤物啊，肌肤如水，可能是情欲未消，所以娇躯还是酡红一片，胸前的玉兔颤巍巍的暴露在空气中，上面还隐透出不一样的嫣红，估计是有点肿。

　　跟那群东夷矮驼子不同，东夷女子个头颇高，身材窈窕修长，尤其是那双魅惑的眼眸，莹润的樱口，天生的男人恩物，好白菜都给猪拱了。

　　冷卓虽然浑身欲火焚身，胯下早就帐篷高耸，但冷卓可没兴趣玩别人干过的女人，尽管她们很诱人：“嘿嘿，看来雄少很不听话啊，明明只要点钱就能解决的小问题，非要闹的我心情不爽，我这人心情一不爽，就得发泄出来，要不然连觉都睡不好！去，将雄少爷请过来！”

　　李元霸嘿嘿一笑，大步流星的来到床上，雄阔海还想反抗，但可惜这丫呸的似乎吃了某些药物，加上龙涎香，又被这两个尤物榨了许久，早就骨头酥软，身子无力了，就好像鼓胀的气球没气了一样。

　　李元霸轻松的擒过雄阔海，将其丢在了地上，这已经算是李元霸最温柔的举动了。

　　冷卓瞥了眼雄阔海那话，话说也没雄壮的能让这两个尤物欲仙欲死的地步，就这还想占有南宫玉狐，怕是没几天，你就得精尽人亡。

　　算了，谁让本少爷心好呢，为了你能多活几年，就帮你做个禁欲的小手术吧，哎，本少爷就是这么的善良。

　　“你想干什么！”雄阔海的实力不过就是一个中阶的通灵师而已，跟如今的冷卓比起来，差的远了。

　　“乱动个啥！”冷卓说着，体内灵力喷薄而出，爷不会武功，但爷很无敌，浓厚的灵力就好像一面坚实无比的墙包裹住了雄阔海，让雄阔海难以动弹。

　　嘿嘿，踩小鸟，冷卓说着抬起脚，朝着雄阔海胯下踩了下去，话说男人的根是男人最脆弱的部位，这话绝对没错，冷卓这一脚下去，雄阔海的口中顿时发出一声比狼嚎还要尖锐的惨叫声。

　　“看来很疼吧，所以我说乖乖拿钱多好，钱都放哪里了！”冷卓再次抬起了脚，颇为邪恶的笑着道。

　　雄阔海这一回可没了之前的硬气，连忙求饶的道：“在下面，移动那柜子上的珊瑚，就能打开通道了！”

　　“啊！”雄阔海再次尖叫，看着冷卓，一脸的不解，道：“我都说了，你还……。”

　　“爷瞧你不爽不让啊！”冷卓哼了一声，挥着手，带着李元霸朝着密室走去。

　　才入密室，冷卓就差点被晃花了眼，丫呸的，都说海州雄家怎么富有，今个可算是见识到了，这密室不大，三面摆放着柜子，每一格都放有一个精致的盒子，随便打开一个，里面都放着珍奇宝贝，价值不下万金，而冷卓更是在一个小木匣内，发现了几厚沓的金票，面额都是一千打底的，少说也有几十万。

　　冷卓照单全收，将密室打扫的干干净净，这才回到屋内，目光再次看向雄阔海，不由地嘿嘿一笑，手中拿出一把匕首来，直接朝着雄阔海胯下小鸟蛋射去。

　　这一次雄阔海连惨叫都没发出，就晕死了过去，冷卓走上前，将那两鸟蛋彻底的踩碎，又拿出金疮药粉倒了些，做人要厚道，这才是做人的根本。

　　“我们走吧，这两妞干掉吧，可惜了！”冷卓摇了摇头，如果将她们卖去妓院，估计能卖出一个不错的价钱出来。

　　一路出了雄府，家大就是有好处，雄阔海叫的那么大声，居然都没惊动前院的人，一路回了天宝斋，冷卓舒舒服服的躺在床上，沉沉的睡了过去。

　　“什么，他真去了雄府！那……！”南宫玉狐听到几个侍女的话，声音顿时提高了三度，显然对于冷卓这办事效率，感到有点震惊，白天才说，晚上就杀入雄府，这个混蛋怎么那么莽撞，那是寻常的府邸么！

　　“小姐，有个事不知道该不该说！”

　　“说！”

　　“那些人都是被毒死的，根本连挣扎都没有，就全都死了，我们没敢太靠近，不过我们似乎感觉到了圣兽的气息！”

　　“圣兽？”南宫玉狐显然也颇为惊讶，圣兽，那不是仅次于神兽的存在，在如今神兽已成传说的年代，圣兽就是至高的存在，他身边怎么可能会有圣兽。

　　“恩，他似乎也发现了我们，我们没敢在继续上前，就撤了出来，不过好像听到了雄少爷的惨叫声！”

　　“这事我知道了，管好你们的嘴，昨晚什么事都没发生过！”

　　“是，小姐！”

　　南宫玉狐坐在卧榻上，一双美眸闪烁不定，冷卓啊冷卓，你到底还有多少秘密瞒着，圣兽，南宫玉狐摇了摇头，不可能，圣兽连见都难见，何况圣兽的力量可不是人可以驯服的。


第二百一十三章 门神双将

　　雄家发生的事情尽管极力的遮掩，但还是被传扬了出去，尤其是雄阔海被人阉了成了个太监，更是一时间传遍了扬州上层贵族，豪门，说的可是有鼻子有眼。

　　尽管雄家极力辟谣，说一切都是谣言，但是事后各大家族却都派人查探了一番，自然知道那晚雄府确实发生了一些事情。

　　南宫玉狐本来应该呆在家中，静待事态变化，不过不管怎样，这事一出，两家联姻的事算是彻底的掰了，就算南宫家的利益第一，但是他父亲也不可能将他嫁给一个不能人道的男人当寡妇，毕竟南宫家的脸面还是要的。

　　不过南宫玉狐呆了一日后，就坐不住了，那个混蛋，他真的让雄阔海成了太监，他的胆子怎么那么大，海州雄家是能随便欺负的么，那可是连南宫家都不可小视的庞然大物，否则南宫家也不会让她加入雄家了。

　　南宫玉狐没有冒失的跑去天宝楼，而是叫上了唐嘉阳，唐嘉阳一听去天宝楼，二话不说就应了下来，上次去，可是捞到不少好东西，还都是没花钱的，这种好事，唐嘉阳自然希望每日都有。

　　天宝楼的人流依旧火爆，南宫玉狐两人进入后，就直接让人叫来了费清这个天宝斋的斋主。

　　“嘉阳，你在里面转转，看好什么就拿，不用客气！”南宫玉狐笑着对着唐嘉阳道，这话听的费清那叫一个无语，如果不是知道眼前这女子是南宫家大小姐，而且跟自家少爷关系不同寻常，费清早就让人赶人了。

　　“南宫小姐是来寻我家少爷的吧，很不巧，我家少爷昨日就乘船离开了扬州，他本来以为您昨天会来的，这是我家少爷留给您的信！”

　　南宫玉狐接过一张泛着香味的金色信封，心里暗呸一声，死混蛋，还知道自己做了捅天的事，惹了大麻烦，不过这样也好，离开了扬州，回了封地，就算雄家势力滔天，触手也探不到楚州南面州府去。

　　冷卓离开了扬州城，有一方面是因为捏爆了雄阔海小鸟的事，同时也是因为之前答应过王若彤，会去炎城找她，眼看已是十一月中，冷卓还要赶时间，争取在年底前赶回泣血谷，跟家人过来到异界的第二个新年。

　　炎城，位于太湖跟天河交接处，隶属湖口郡炎县，乃是一郡治所所在，扼守太湖东口，乃是天河下游重要的水陆枢纽，通衢之地。

　　炎城虽三面围水，但却是一个不折不扣的火炉，数座丘陵山脊围成了一个低矮的盆地，形成了一道天然的守护城墙，而这特殊的地形，也让夏日的炎城火热的能将人烤熟，不过好在是在十一月的秋末冬初，炎城的温度算是一年中最让人惬意的时刻。

　　炎城是火枪阵法塔的驻地，秦家是当地豪门望族，与另外几家多年联姻，早就形成了一个盘知错接的势力，在炎城，就算是南宫家也要收敛三分。

　　“什么，王若彤不在！”想找秦家并不算难，随便打听一下就能打听到，不过冷卓没想到自己点这么背：“那她去哪里了！”冷卓再次掏出一个金币，丢给对面仆役道。

　　那仆役接过金币，嘴脸谄媚的道：“王小姐自从太湖回来后，就被慕长老收为核心弟子，这次随着慕小姐还有少门主一并去了帝京！”

　　“帝京？”冷卓迷糊了，这妞刚从云州逃下扬州，怎么还敢去帝京，虽说万家的人在帝京连根大葱都算不上，但如果对付她可还是绰绰有余的：“他们去帝京做什么！”

　　“嘿嘿，这事你算是问对人了，换个人还真不知道！我跟你说哦！冰阵法塔的万家小姐发下话了，要在帝京举办擂台招亲，只要未娶的正当年才俊都可以参加，少门主是为了这个去的，而慕小姐则是顺路去圣天学院，打算会面未婚夫的！”

　　看来是白来一趟了，没有遇到王若彤，冷卓自然也没心思游览什么炎城，翌日清晨就乘船进入天河，逆流而上，花费半月时间，赶回了金杏城冷府。

　　不过不知道是不是踩人小鸟太不积德了，冷卓的点子不是一般的背，冷卓的爷爷跟南家老太爷一并回了泣血谷，前后脚。

　　连着赶路，冷卓也是颇为疲乏，到了家，冷卓也不急切，吃了饭后，冷卓去街上买了些通灵材料，回来后就钻了地下密室。

　　从上次招出岳飞来，这一晃就又是一月，岳飞完成了通灵仪式后，就被冷卓留在了扬州城，至于通灵方面的事自有冷家留守的几个通灵师教导，至于之后的安排，冷卓也交代了费清，费清在扬州城可算是老油条，混了几十年，而人脉之中颇有些权贵，倒也牵的上线，进入扬州城卫军并不算困难。

　　手里召唤出的武将已经有了九人，不过冷卓依旧感觉到势单力孤，白起在北地，不知道情况如何，周瑜在西千湖，南湖官衙，算是混入了官府之中，岳飞在扬州城，冷卓身下只有六员武将，看似有六个，也不算少，但对于冷卓来说，却远远不够。

　　布置下通灵阵，冷卓深呼了口气，因为这一次是第十次召唤了，紧张倒不至于，不过到了十，武将就是双位数了，百将图会不会有什么不同，冷卓很是期待，当然也很可能什么变化都没有。

　　念动通灵法阵的咒语，乳白色的光柱通天而起，漩涡门被缓缓的打开，牵扯着冷卓进入了那时空的隧道。

　　天空，略显阴沉，风，徐徐吹动，穿过那一片片的山林，发出沙沙的响声。

　　山西十万山，千沟寻万壑，美良川，位于数座丘陵山中，有河水从丘陵中流入川中，在这里形成了一片村落。

　　一支数千兵马的军队由南而北，进入美良川，而这支人马前方，一道旌旗下，一个脸若黑炭，胯下骑着一匹踏雪乌骓马的武将缓步而前，目光扫视着两侧山岭，似要看穿那山林一般。

　　阵风吹过，旌旗摇曳而起，上方赫赫两个大字，尉迟。

　　就在冷卓没想起这尉迟为姓的武将是谁，就听两侧突然传来阵阵呜咽之声，随后就听两侧山岭有漫天的喊杀之声传来。

　　“杀！”

　　无数的身着甲胄，背披红麾的唐军犹若洪水般得杀出，涌向正中的数千兵马。

　　尉迟恭乍看两侧唐军，暗道不好，一拉胯下乌骓，乌骓长嘶一声，人立而起，尉迟恭扯开嗓门大声喝道：“随着我冲出去！”

　　尉迟恭说着从胯下战马上，提起丈八长枪朝着前方奔去。

　　“尉迟恭休走！”从前方，一员武将越众而出，胯下骑着一匹黄骠马，手中提着八宝提炉枪，一身宝甲在阳光下熠熠生辉，却是四宝将尚师徒的金猊铠。

　　来者不是别人，正是唐军兵部总管秦琼秦叔宝。

　　说话间，黄骠马调转马头，八宝提炉枪以化作一道流星刺向尉迟恭，尉迟恭轻哼一声，却是怡然不惧，手中长枪飞走，迎了上去。

　　抡起枪法，尉迟恭显然不是秦叔宝的对手，秦叔宝曾从罗成那里学得三十六路罗家枪，枪若飘影，虽不及赵云的枪法绚烂耀眼，却也是让人眼花缭乱，没片刻，尉迟恭就吃了暗亏。

　　尉迟恭却是闷哼了一声，战马交错间，竟直接丢出长枪，刺向秦琼，秦琼大惊，顿时挑枪去拨，而这片刻的功夫，尉迟恭已抽出金鞭，啪的一声，鞭若游蛇抽向秦琼后心。

　　秦琼闷哼一声，架枪去挡，却被鞭身一转，抽中肩头，尉迟恭的鞭子是宝鞭，秦琼的铠甲也不是寻常货色，虽肩头吃疼，却没有破了铠甲，鞭子绕着长枪转了几圈，尉迟恭骤然发力。

　　尉迟恭的力气可是空手搬到牛，力大无比，金鞭绷直，使劲往回一抽，秦琼肩头隐隐疼痛，有些吃力不住，提炉枪应声被卷走。

　　秦琼丢了长枪，拔出战马两侧的熟铜双锏，调转马头，去追已朝前方杀去的尉迟恭。

　　尉迟恭不断挥舞手中金鞭，但凡挡住去路的唐军士兵被金鞭抽中，无不甲碎人飞，那鞭影就好像是灵活无比的灵蛇，让身周形成了一个空白的空间，唐军将士根本就杀不上去。

　　眼看着尉迟恭要逃走，急切之下，秦琼终于一咬嘴唇：“尉迟恭，看我撒手锏！”

　　这撒手锏是秦琼压箱底的绝招，去势犹若惊雷，破开空气，带着飒飒风声，直奔尉迟恭背心砸去，十数米的距离，可是眨眼的空当，撒手锏已近尉迟恭，尉迟恭可是鲜卑后裔，马术高超，闻听身后阴风飒飒，也不回头，身子顿时侧向马侧。

　　那撒手锏擦着尉迟恭上方飞出，可谓是惊险万分。

　　两大名将对战，啧啧，果然有眼福啊，只是不知道这一次会是秦琼还是尉迟恭。

　　这两人都是大唐凌烟阁里的人物，秦琼还没投唐时，就已经声明赫赫，人送外号：马踏黄河两岸，锏打九州三十六府一百单八县，镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝，神拳太保。

　　而尉迟恭也不差，纵马连下十八城，打的李世民都几次败北而归，可是让李世民恨得牙根痒痒的人物。

　　而且这两员武将可是两大门神的原型，都很牛逼的说。

　　是谁呢！


第二百一十四章 大漠孤烟

　　缓缓翻开的百将图，终于射出一道光来，罩在了使出撒手锏的秦琼身上，是秦叔宝。

　　两大门神得其一，也算是不错拉，做人要知足，不过抡起带兵打仗，尉迟恭要更彪悍一点，秦琼武艺不差，最主要的是擅长交友，否则也不会有赛孟尝的说法了。

　　两人算是各有各得优点，得了秦琼，冷卓也算心满意足，看着第十页上，秦琼显现在百将图中，已经做好了回去的准备，但冷卓等了好半晌，似乎百将图依旧没有闭合，而他也没有半点被吸扯回时空空间的迹象。

　　搞毛啊，不会是坏了吧，神啊，不带这么玩的，如果回不去了，那他会不会变成孤魂野鬼。

　　就在冷卓全身打着寒颤的时候，秦叔宝那一页，却翻了过去，而后从第十一页上骤然又射下了一道光柱，笼罩向了从唐军群中杀出的黑脸尉迟恭，看着尉迟恭缓缓的出现在百将图上，冷卓差点没将哈喇子流出来。

　　太幸福了，居然一次招出一双武将来，太他娘的彪悍了！

　　我左手秦琼，右手尉迟恭，睡觉估计都不用担心了，不知道是不是之后的召唤都是每次都一双武将，如果是那样的话，就爽了。

　　这一次百将图没有在停留这片空间，当尉迟恭出现在百将图上之后，冷卓立刻带着两大武将穿越时空，回归到了冷宅地下密室。

　　而召唤出来的秦琼跟尉迟恭都是年轻时，这与之前的武将都一个样子，虽都不是巅峰之时，但却有很大的成长空间，有名将的潜质，只要略加指引，他们将成为更强悍，更牛逼的武将。

　　魂印快速的划出，朝着两大门神射去，并没有出现阻挠就完成了魂印，冷卓麾下又多出两员猛将出来，不过怎么安排这两门神却让愣在冷卓微微沉吟了下，或许安排进朱雀军团是一个不错的主意，但想想，留在身边也不错。

　　十一月的草原之上已是冷风呼啸，那透骨的冰冷隔着一层厚厚的羊皮袄子也能清晰的感觉到，敕勒川第六哨所，位于万兽山北三百余里，这里是上次帝国从北胡那里夺下的一片草场。

　　作为草原，这里的牧草很丰美，敕勒川上有数条草原河流从南而北流过，河流孕育了这片肥沃的草场，不过这片土地被龙族人占据之后，却显得荒芜许多，河旁枯死的牧草齐腰高，但却鲜有牛羊出没，只有那一座屹立在一片平坦空阔中的哨塔四周，被耕出一大片来，似乎是用来种植粮食之用。

　　敕勒川北，两百余骑兵顶着风，一路飞沙走石的穿过一片狭长的戈壁，秃鹫的戈壁滩，就是这片盐碱地的名字，在这里出产天然的碱，还有硝石，对于十万里草原来说，这种东西到处都是，根本就一文不值，不过在帝国，这些东西却能卖出一个不错的好价钱。

　　不过这两百骑兵并没有在这片出产盐碱，硝石的戈壁停留，穿过戈壁之后，在夜间只做短暂的休息，变换上随行的更换坐骑，再次纵马狂奔，在这片秃鹫的戈壁滩北面，并非是大沙漠，而是更加广阔的黄金大草原。

　　而进入这里，其实已算是进入北胡各族的腹心地带，在这里，各个游牧部落十分密集，强盛的力量，纵使是帝国大军也不敢轻易征伐这片草原，因为那会刺激北方各游牧民族的疯狂反扑。

　　天龙帝国历史上，曾十七次征伐这片草原，仅有四次算是成功，其中两次占据了大半个南部草原，但是却都维持不到十年，就不得不再次退出这里，还有两次，也只是重创北胡，掳掠一番就退回了万兽山南，而余下的十三次，每一次都以惨痛败北而归，损兵折将，空耗巨量的粮秣，钱财。

　　最后一次北征，还是百年前神武大帝，那一次北伐将南下幽州的北胡赶出了中原九州，并深入了这片黄金草原，不过神武大帝并没有去占领这里，而是在劫掠一番之后，就退了回来。

　　其后百年，天龙帝国虽延续着神武大帝的中兴，在军事上对北胡一向强硬，但最远也止步在秃鹫的戈壁，以此为界，不再向北，而就算占据的戈壁以南的草原，也只是驻扎一些哨塔，只有靠近万兽山周边才会有牧场以及城镇。

　　“哨长，在前面十几里的一个土丘后面，发现几点炊烟，我们探查了一下，是一个人口差不多有五百余人小部落！”

　　厚厚的牛皮甲胄内，穿着鼓鼓囊囊的羊皮袄，显得有点臃肿的李牛舔舐了一下略微干涩的嘴唇，对着身旁那个只着一身甲胄，背披着红色大氅，全身都散发着浓郁杀气的白起道。

　　“都听到了么，前面不远就有一个游牧部落，今个我们就在那里休息，杀光他们的男人，睡了他们的女人！走！”白起说着，一拉马缰，一马当先的窜出老远，而紧随其后，是两百七十六骑同样散发着冰冷杀气的骑兵。

　　蹡踉，一把把闪烁着月色光辉的云纹弯刀出鞘，阵阵的马蹄声早就让这个小部落有了防备，一百多草原汉子调动马头，抽出随身的战刀，在为首的部落族长的带领下，迎向这支深夜来访的骑兵。

　　“杀！”

　　一道长枪犹若吐出信子的毒蛇，闪烁着月色寒光，划破空气，这个小部落的族长自然也是这个部落最强大的勇士，挥舞着战刀朝着那寒光劈去，当的一声，火花四溅，长枪被劈向一旁。

　　然而，那部落族长却不及高兴，又是一道寒光已经从他脖颈处扫过，鲜血好似喷泉一般喷射而出，形成一片血雾，白起从血雾之中穿过，一缕细若游丝的生机被吸入体内，而他心中的杀气也再次涨了一丝。

　　杀气乃暴虐残忍的气息，修习冷家的杀气诀，每杀一人，杀气就会凝聚一分，当杀气积累到一定程度，就会反噬自身，通灵者会用灵力来对抗杀气，以确保身体不会被过分破坏，但杀气增长是无止境的，而灵力的增长却是有瓶颈的，冷无敌杀气诀大成，但是却因杀气消耗太多灵力，而导致瓶颈期难以跨越，杀气积淀之下，越发了暴虐，灵力无法阻挡，就导致了体内杀气失衡，反噬其身，任何修习杀气诀的人都会面临这个问题，杀气虽是一种强大的力量，但却好似一个无法驾驭的魔鬼。

　　不过白起却不同，白起通灵了魁拔兽，并获得了魁拔兽的一些天性，那就吞噬生机，这样白起每杀一人，虽会积累一分杀气，但同样也会吞噬一分生机，强大的生机以及不断增长的灵力足以抗衡杀气的积淀。

　　所以白起注定要比杀气诀的发明者冷无敌走的更远。

　　一百多草原胡骑很强，这群自小就在马背上长大，在恶劣的环境中生存下来的胡人，每一个都是天生的战士，然而他们却碰到了白起这一群人，所以注定了他们的下场只有一个。

　　黑暗中，几骑草原牧民还想离开，但才跑出没多远，在无尽的黑幕之中，一道利箭飞射而来，正中其中一人，而余下的两骑牧民连忙拉进马缰，想要调转马头逃去，但是就好像猫捉老鼠一样，才奔出没多远，又有一道暗箭射出，那黑幕中，又有两骑出现，手持着弩在黑夜中露出一丝冷笑。

　　这个部落的壮年，超过车轮高的男子全部都被斩杀，没有半点怜悯，部落内的女人也很快被瓜分一空，被这群如狼一般的士兵抱着冲进那充满了羊奶子膻味的帐篷，一声声的猛烈的喘息，夹杂着女人的呻吟在风中消散。

　　月，光华似水。

　　“团长，怎么还没休息！”李牛迈入营帐内，目光瞥了一眼在营帐角落里瑟瑟发抖，搂抱成一团的胡女，又扭过头，看向白起道：“老大，这两个可还是雏，可算是这部落最漂亮的了！”

　　“牛羊，财物统计出来了么！”白起连头都没有抬，望着烛光下的一张地图，用笔在上面细细的描画。

　　“嘿嘿，黄金平原果然富庶，只是一个小部落，就收罗有不下三千头羊，另外还有上好的骏马三百余匹，母马，小马也有这个数，除此外还发现了一些储存的不错的兽皮，差不多有千来张，金沙两小袋，碎银也有上千两，另外还发现了两千多块银币，一百多枚金币，以及一些精美的饰品，值得带走的差不多就这些！”

　　“能带走的小崽子有多少！”

　　“按老大吩咐，专挑那些五六岁的，差不多有二十来个！”

　　“明一早，再寻个部落下手，然后就回去，能带回去的都带回去，马上就要下雪了，这一冬天可有的受了！行了，你出去吧！”白起挥了挥手，道。

　　“嘿嘿，老大，好好享受一下，这些胡女虽然一股子膻味，但身子可比咱们那边的娘们结实多了！”

　　“赶紧滚！”

　　白起扭回头，看着那两个偷眼看着他的胡女，站起身，拿起一块兽皮丢了过去：“睡吧！”而后独自走到铺着金阳草跟厚厚兽皮的地方，躺了下去。

　　兽油灯在营帐内摇曳，昏黄的光影中，白起闭合着双眼，似乎睡了过去，然而手中却依旧握着弯刀的刀柄。


第二百一十五章 雨林攻略

　　一阵夹杂着十二月寒凉的雨将泣血谷上上下下清扫了一遍，不过那凉意却浇不灭谷内那黎明后的喧嚣与热闹。

　　冷无敌背负着双手，站在属于他的房间前，这是一个独立的塔楼，在泣血堡主体还没完工前，这座提前完工的塔楼算是整个泣血谷最高的建筑，而从四面的窗子可以将整个山谷的一切尽收眼底。

　　尽管一切都看过不知道多少次，但冷无敌这些天只要一起身，就会来到窗前，朝着谷内张望，似乎这已经成了他每日的必修课，同样也是让他新生愉悦的一种方式。

　　昔日清冷寥寂的山谷已变成人声鼎沸，那曾经的粮田被大块大块的青石覆盖，一座座建筑正在拔地而起，每日都会变高几分，四周的红岩土坡，一道城墙将整个山谷包围，让泣血谷不在担心丛林中的威胁。

　　那规划出的道路，车如流水马如龙，天才蒙蒙亮，成串的车马已经启程，顺着城墙内侧的宽阔环道出了山谷，钻入那莽莽丛林，那里曾经是让所有人头疼的地方，但现在这里却成了冷家崛起的秘密。

　　就如同那个孙子说的，金河一开，金山银海就如流水一样的流入了这座僻静的山谷，自开航不足两个月，冷家的财势就足以登上南杏府前十，或许不要半年，冷家就足以笑傲南杏府，不要两三年，楚州必有冷家一席之地。

　　当当当，敲门声响起，冷无敌的思绪从外面的车马如龙的场面中收回，开了门，却发现原来是南龙云：“睡不着？”

　　“能睡得着才怪，以往你这里最是清静，现在到好，比起金杏城里都喧闹的厉害，早早的就扰人清梦！”南龙云虽然在抱怨，但脸上的笑意却出卖了他的心情，毕竟南家可是在这里占有颇大份额的。

　　“呵，我看你是激动的睡不着觉吧，虽然我没去看账本，也知道你这次赚的不少！”

　　南龙云来到一个窗子前，看着远处从仓库区出发的一队车队，那南家的旗号在晨风中抖动：“赚的在多，也比不了你冷家啊，说起来，你家那个小子真是个妖孽，这说出去都开天荒的事愣是被他搞成了，只上个月，清远拿到账本后，大笑了半个晚上，弄的南府上下以为他疯了，不过老夫看了之后，也差点没忍住，被你们冷家剥了两层皮之后，一月的利润就顶的上我南家苦心经营的所有产业的利润，甚至还要多，估计这月统计出来，还会涨两三成，这哪里是赚钱，简直比抢钱都快！我现在总算知道那些霸着河运，商道的家族为什么那么富有了！”

　　“不过这种日子不知道能持续多久！”冷无敌的一句话将大好的气氛给破坏的一干二净。

　　“你这老家伙，就不能不那么丧气，其实想要长久也很容易，拉拢周边府郡的贵族进入咱们这个圈子，将他们都绑上你冷家的战车，这股力量足以对付任何想对我们不利的家族！这事或许得跟卓儿说一说，年轻人阅历不多，总有疏漏之处，我们这些老家伙总要在一旁提点一下！”

　　阳光洒入冷卓的房间之中，飞扬的尘埃好似俏皮的孩子，来回的飞舞，一条光洁玉臂从帘中伸出，葱白纤细的玉指，如玉般光洁的玉掌，都在说明，这玉臂的主人并非是冷卓的。

　　嗯，卢婵月头微微有点沉，有些迷糊的睁开眼，月白色的纱帘在清晨的风中卷动，双眸睁开，又困倦无比的闭了上，但是下一刻，卢婵月突然睁开那朦胧的双眼，目光朝着胸前扫去。

　　一只大手探入鹅黄衣衫中，从小到大，不曾被人碰触的玉乳被抓着，那乳尖上的一点樱桃挺立而娇艳，随着睡意的消退，一点点的触感电流顺着胸前不断的冲击着心脏，让心跳骤然加速起来。

　　玉体侧卧，那玲珑曲线形成了一道迭起山峦，丰臀的山隙之间，似有一根如铁般坚硬的东西正隔着裙子抵触在潺潺流水的溪谷密地，耳畔旁，一股股热气吹着敏感的耳垂，让卢婵月的脸一片绯红，火烫火烫的。

　　虽然没有真的发生什么，但就算这样也足以让她羞的想要赶紧逃开，怎么就在他怀里睡了呢，卢婵月不由地想起昨晚的那一幕幕，她只是在汇报这些日子的成果而已，后来太晚了，有了些困意，在而后……。

　　“你醒了！”卢婵月想要悄悄的离开，却不想还没将冷卓的手从衣襟内拿出，就惊醒了冷卓，似乎没睡醒，大手又抓住了那团柔软，还揉捏了两下。

　　嗯咛，不动还好，这一揉捏，一股电流顿时传遍全身，那种异样的感觉让卢婵月不由自主的呻吟出声。

　　冷卓听着这呻吟，这才从半睡半醒间彻底回过神来，自己不会在梦中就将这个未婚妻给推倒了吧，目光连忙扫了一眼，这才松了口气，如果真是那样，那他可亏死了，不过既然都搂在怀中，冷卓也不在客气，毕竟之前，两人虽然订婚，但却好似路人一般，没有半点亲密之感。

　　“不要继续了！求你了！”

　　话说调戏未婚妻也很刺激啊，不过冷卓正想说两句甜蜜的话来哄哄这个未婚妻，准备“得寸进尺”的时候，门却是被推了开，黎雅儿端着水盆走了进来，看了眼床上的两人，道：“少爷，少夫人，该起了，都日上三竿了，而且少爷说今个有晨会，大家都等了好半晌了！”

　　卢婵月犹若一只受了惊的兔子飞也似得逃出冷卓的怀中，而后衣衫不整，头发散乱的跑了出去，这样子看的冷卓都有点被人捉奸在床的感觉，从床上爬起身，一把搂住黎雅儿，在黎雅儿那刚好一握的乳鸽抓了一把，惹得黎雅儿直翻白眼。

　　“色少爷，欺负少夫人还不够，连管家也欺负！”

　　“那你让不让少爷欺负！”

　　“啊，不要了，大家真的都在等着呢！”黎雅儿被冷卓搂入怀中，一双大手探入衣襟之中，两只玉兔顷刻被擒，被狠狠的揉捏了两下，黎雅儿瞥了眼还没关的门，连忙哀求的道。

　　梳洗一番，冷卓这才姗姗来迟的来到小会议厅，黎雅儿为冷卓递上了一份精致的肉粥：“看来都到齐了，那就开始会议了！”冷卓目光扫了眼会议厅，除了冷家一干家臣，冷卓的追随者外，金枫学院也来了几个代表。

　　“金小姐，金枫学院的学员可都安排好了，我的封地还比较简陋，暂时的居住条件还不算太好，所以只能让大家暂时委屈一下了！”

　　金叶看了一眼冷卓，心里却是大大的不满，不过不是为了什么居住条件，而是这个家伙那傲慢而且毫不守时的态度：“我们是来试练的，而不是来享受的，这种条件已经很不错了！”

　　“呵呵，那就好，我这里有一份计划，是关于训练方面的，两千一百七十六个学员，将会按照军团编制进行重编，分成四团，暂时以新一，二，三，四来区分，从今天开始，学员们讲会开始为期半个月的适应训练，而后是一个月的加强训练，这一个半月算是给学员们熟悉的时间！”

　　“而后我们将会进行真刀真枪的实战训练，而对象就是居住在丛林中的南蛮部落，这种训练可不是玩闹，是会死人的，所以我希望各位老师有一个心理准备，另外我们会给学员们最后一次选择，如果害怕死亡，那就在这一个半月的时间里，申请退出，那样我会安排他们进入守备队，负责巡逻，放哨，而一旦开始实战训练，淘汰者将只有死人！”

　　金叶微微皱了一下眉头，但却忍住没有反驳，因为冷卓说的很认真，而她也需要为学员们考虑。

　　“既然没有问题，那就按着这份名单上的任命进行编组吧，而后就开始进行训练！几位现在没你们的事了，你们现在就可以去询问一下学员们的意见，我希望他们能够认识到这选择对他们的重要，而不是仅为一股血气而做出选择！”

　　金叶对冷卓赶人很不爽，但还能说些什么，他们毕竟只是外来者，但冷卓的直白依旧让金叶很不舒服。

　　金叶几人离开之后，冷卓端起桌上依旧冒着热气的粥大口的吃了起来，边吃边道：“索菲亚，将你这些日子打探到的消息跟大家说一下吧，我需要大家对我们接下来的行动有一个详细的了解，因为我们将要面对的部落不在是那些只有一两千人甚至只有数百的小部落，而是一个拥有上万人，蛮人战士就有四千的大型部落，以及附近的若干中小依附部落！”

　　索菲亚站起身，她是这会议厅内仅有的两个女将之一，索菲亚来到一块墙壁之上，撤去墙壁上的红布，上面露出一张颇为精细的地图：“在座的，有一些人曾一起前往蛮荒森林深处，所以应该还记得那片燃烧的赤裸山岭！”

　　“经过领地内铁匠的辨认，那红岩山岭是一种铁矿，我们将其叫做赤铁矿，月前我带着人深入蛮荒森林，对沿途做了细致的探查，并混入赤月部落，在那里获取了一些详细的情报！”

　　索菲亚指着那份地图，侃侃而谈，将自己了解到的全部讲了出来，索菲亚说完，冷卓也吃完了早饭，舒服的拍了一下肚子，道：“大家应该都看到了，我们下一步就要夺取这里，控制这个大铁矿，而在这之前，你们的任务是训练那些新来的战士学员，让他们能够在短时间内拥有一定的战力，如果都明白了，那就去准备吧！”

　　“是，少主！”


第二百一十六章 昏却，天将变

　　按照天龙帝国各大军团的编制，每支军团不计算后勤，伙夫等人员，在编战士就有十万，军团下设师团，旅团，营团，队，班，以营团为最低单位，五五十为编，也就是说，一个军团下设五师团，每师团下设五旅团，旅团下设十营团，每营团下设五队，每队十班。

　　通常一个营团满编为五百人，其中战士四百，另有通灵小队，侦骑小队，伙夫等一百人。

　　这是九州各大军团一直沿用的编制，皇室禁军的编制也差不多，不过每一营团兵马这有八百之数，当然禁军的编制有许多额编，所以人数也更有不同，除此外，各地方守备城防编制也各有不同，人数也千差万别。

　　冷卓将学员下设为四营团，每营团的人数都在五百，另将泣血谷固有千人的士兵选取年轻者另编一营团，这样泣血谷就有五营团，分别由赵云，章邯，檀道济，尉迟恭，秦琼五将领衔，金枫学院的四十名教师这分别担任副手以及基层将领。

　　冷卓另抽将领地内的通灵者合编，组成通灵大队，由冷晨负责，而余下者，大部分都是为泣血谷奉献了大半生的老兵，冷卓则安排为守备营团，只负责泣血谷，以及金河寨，青山寨等几处的巡逻，放哨的工作。

　　除了这些之外，泣血谷还有两千女蛮士兵，分别由秦良玉，索菲亚率领，在西千湖，风十三也重新编练三千水卒，正加紧训练，不过这些兵马算起来不少，但能派得上用场的还寥寥无几。

　　士兵在训练中，想要拥有战斗力还需要一段时间，而冷卓这没有闲着，赚钱之后，自然不会放着好看，而是大把大把的砸了出去。

　　卢婵月正对着冷卓，尽量让自己平静下来，但脸上依旧会有一抹红晕发烫，目光也总是闪躲，似乎不敢直视冷卓，不过有了那日的亲密之后，两人的关系却明显不在那般的冷漠，说的话也多了起来。

　　“嘿嘿，看来我果然没看错人，在这么短的时间里就将卫家在楚州的产业给理顺了，很好，这是我做的一份计划，你看一下！”

　　卢婵月接过之后，美目一目三行的扫着，半晌，这才秀眉微皱的道：“你要关闭大部分店铺，为什么？”

　　冷卓靠在背椅上，看着沐浴在阳光中的卢婵月，微眯着眼睛，一下子就多出三个未婚妻来，而对他来说，并不算喜事，喜欢跟结婚是两码事，何况这三个女人他了解的都有限，真要一起生活，那可不是有姿色就可以快乐了，至少冷卓不认为跟卫芷兰结婚会有半分的快乐。

　　但现在，跟卢婵月，两人还算默契，也有一些共同语言：“太杂了，你不觉得管理起来很浪费人力么，做买卖要专而精，这样才能用最低的成本赚取最大的利益！”

　　“将这些店铺关掉，并非卖掉，而是进行扩建，之后我们冷家的买卖只经营几项，客栈，酒楼，茶楼，船行，车马行以及鉴宝楼这些行当，我们为每一个制订专门的规矩来管理每一项，比如客栈，建筑的样式可以统一，匾牌可以只用一个，上面只要写上某地分号，这样当我们客栈遍地都有，那些来往各地的商人自然会记住我们的客栈，我们还可以办理会员，对会员商人进行打折优惠，赠送礼品，并提供优先入住等服务，这样下来，既能快速打响名声，又能节约成本，而且象客栈，酒楼是打探消息的好去处，这样也等于建立起我们自己的情报消息来源，一举多得，何乐而不为！”

　　卢婵月听完，果然有一种耳目一新的感觉：“这有点像钱庄的模式，或许可以试试！”卢婵月很想知道这个家伙的脑袋究竟是怎么能想到这些的，就如那位南宫小姐所说的那样，这个家伙浑身上下都充满了神秘。

　　“建筑图纸我会在这几日交给你，而后我会划拨给你一笔资金，就按照我说的办，恩，还有一个事，利用这个机会，给我大量网罗各种工匠，无论是木匠，铁匠，石匠，总之尽最大可能让其全家搬到泣血谷来，另外利用一下你们卢家的渠道，帮我在楚州以及周边的地下奴隶市场买下匠奴，多少都要！”

　　“多少都要？”对于冷卓要工匠，卢婵月自然理解，毕竟泣血谷要修建，金河等地也要大量工匠，但是也不至于多少都要，这可就是没有限制。

　　“恩，只要能全家搬过来，可以给出一些优厚的条件来！”冷卓斩钉截铁的道，冷卓虽然不能造出机器，进入工业时代，但是冷卓却知道什么叫集群效应，流水线作业，这些都只是人力的利用的方法，在没有机器的冷兵器时代，想要拥有雄厚的实力，就只能靠人数来弥补。

　　已近年关，本应该是一年中最清闲，也是帝京最热闹，最欢庆的时候，然而帝国五百五十二年冬，却似乎一如这天气，让人冷寒到脚。

　　按照往年的规矩，年关前半月会有一次大朝，大朝之后，无论是内阁六部，亦或者是内廷都会放假，除去一些留守官员，如无捅天的大事，之后一个月，印玺封存，将不再办公。

　　而这一次大朝，却让帝京百官，权贵们都在无心过年，因为在朝会之上，天龙帝国至高无上的皇帝，年过八十岁的司徒拓在朝上突然混却了过去。

　　司徒拓，天龙帝国第三十四任皇帝，上一代崇元皇帝三子，四十七七岁获亲王爵，五十二岁击败了大皇子以及两个皇弟，于帝国五百二十一年隆登皇位，其后，统治帝国三十一年。

　　在位期间，虽无开阔疆域之丰功，却也让帝国和平度过了三十一年时光，但现在，司徒拓的昏却却仿佛这数十年的平和再次出现波澜。

　　司徒家族乃是皇族，修炼的功法自然也是顶尖的，然而这天下九州的皇帝可不是那么好当的，所以通常当上皇帝者少有长寿者，哪怕是百年前的神武大帝，也只在位二十七年，就龙御归天了。

　　“父亲！皇帝陛下的身体……。”卫光的嫡子，也是卫芷兰的父亲，卫兴扭过头，小声的道。

　　“哎，司徒家似乎永远都逃不过那诅咒，任何一个皇帝都无法坐得甲子帝位，而且最近百十年，最长者也就是当今了，没想到他也逃不过这个宿命！”卫光嘴角露出一丝苦笑，长叹了一声道。

　　“父亲，您是说陛下熬不过明年了！”

　　“不好说，不过今日在大朝上昏却却是一个不好的征兆，很可能我们的陛下身体并没有平素看起来的那般健朗了，帝京的天要变了！”卫光最后长叹了一声，道。

　　神武皇帝之后出生的卫光，历经了四位皇帝，而这四位皇帝平均在位都超不过十五年，最短寿的就是上一任崇元皇帝，只在位五年，而频繁的更换帝位也让神武皇帝的中兴之后再次出现了衰兆。

　　每一次帝位更迭都意味着一次激烈的争夺，而这种争夺是极其耗费帝国元气的，帝国的亲王竞皇的制度，虽然保证了历代皇帝都不会太过昏聩，但也让内耗越发的重，而当今陛下如果去世，至少有六位皇子将会参与到帝位之争，注定又是一番骨肉相残。

　　“父亲，我们现在？”

　　“什么都不要做，什么也不能做，身为帝国三大国公，不能插手帝位之争是祖训！”卫光严厉的说道。

　　“写信给楚州冷家，让他们在年后就赶往帝都，两家的亲事要尽快办了，还有约束好你那败儿，让他少跟六皇子搀和！”

　　“知道了，父亲！”卫兴知道此事重大，三大国公能历任三十余朝，而全是不衰，全靠那条祖训，而他们也只会支持继承皇位的皇子，虽无拥立之功，但历任皇帝却都对三国公信任有加，委以重任。

　　三公乃柱石，也是保障帝国最后的屏障，如果连三公也搀和皇位之争，皇位之争也将变得更加激烈，那么帝国根基很可能会不稳，毕竟三大国公影响太强了。

　　卫家作为国公之家还好说，可以坐壁上观，不用搀和到皇位之争中去，但是三国公之下，却无人可以幸免，六位亲王争夺，将会拉拢一切可拉拢的力量，为登上皇位而努力，而随着当今皇帝的昏却，这种争斗也从暗中上了台面。

　　这一天之后，帝都将不会在有平和，那涌起的暗流将席卷每一个帝国权贵，豪门，而如何站队就成了各家最需要考虑的头等大事，拥立成功，那自然是荣华一朝，如果站错，那很可能就会家道中落，斗争，总是残忍的。

　　阴云已起，帝位之争已拉开序幕，六大皇子谁能夺得帝位，这似乎跟冷卓都还扯不上半点关系，远在楚州南疆的他甚至还不知道帝京的天已变，还在处心积虑的为冷家崛起而忙碌。

　　当日午后，从卫国公府就发出一道快马加急的信笺，直奔南方，卫光要提前为冷卓跟卫芷兰完婚，以彻底从这场帝位之争中挣脱出来。


第二百一十七章 召唤异界魔兽

　　时间，突然变得有点慢，两大门神，秦琼跟尉迟恭已经完成了通灵，封地内的一干事务也都被冷卓分摊了下去，练兵，冷卓没那本事，在看了几天的训练之后，也变得索然无趣。

　　卢婵月离开了封地，开始为冷卓的连锁商铺计划奔走，并打算回一趟卢家，打算利用卢家的渠道来从各地收购奴匠，黎雅儿这个大总管也逐渐接过冷忠的担子，成天没个人影，就连李薰儿跟紫微这两个缠人精最近都不怎么看到人影，不知道干什么去了。

　　白霜依旧住在那破旧的丛林书屋中，当然树屋已经修缮了一遍，而且楚州南部就算到了冬季，温度也不算低，除了有点冷，树木依旧葱绿，至于雪，那只能做梦才会看到。

　　突然之间，冷卓变得很清闲，只能在笔在纸上绘画，无趣啊，前一段时间，冷卓还在为身边女人多而感到烦恼，现在他却有点小寂寞，这算不算老天在惩罚他的贪心不足。

　　笔尖在纸张上发出沙沙的声响，但冷卓的思绪却有点飘飞，自从周瑜的通灵完成之后，檀道济也进入了通灵兽的塑型期，而檀道济之后，是典韦，章邯，岳飞，然后就是刚刚完成通灵仪式的秦琼，尉迟恭，如果说现在唯一让冷卓头疼的事情，也就是没有合适的高阶魔兽来为他的一票手下进行通灵兽塑型。

　　高阶魔兽，圣兽可不是满大街都是的路边货色，随便碰就能碰上，如果只用普通的中阶魔兽来塑魂，冷卓又实在是不甘心，名将自然得要有强大的魔兽配那才搭，不求圣兽，神兽，也得说得过去不是。

　　冷家底子还是太薄了，不比那些大家族，象卫家光是记录的高阶魔兽就有不下数十，而他却连打探消息的地都没有。

　　通灵兽算是一桩，武将的坐骑如今也只有雷金犼兽一只，乙木腾蛇倒是可以驱策，但当坐骑却不成，毕竟圣兽都是有脾气的，通灵兽，坐骑，还有就是百将的兵器，铠甲，这几样冷卓短时间内都没办法解决。

　　果然闲人闹心，冷卓越寻思自己事越多，但却都是想得到，却很难一下子解决的，除了让他闹心之外，就只有闹心了，笔尖突然传出一声淡淡的断裂声，冷卓不由地皱了一下眉头，目光却是望向纸上的那张乱绘出来的画。

　　可能是经常使用法阵的缘故，冷卓的图是一个阵法，只画了个轮廓，很粗糙，但是看着这阵法，冷卓却突然闪过一道念头，怎么忘记了这个！

　　冷卓是怎么来到异世界的，是这个世界的冷卓使用禁忌的古通灵阵，破开虚空将他召唤过来的，古通灵阵，在圣天学院学的第一节通灵史中，在圣贤孔彦的五芒星阵大行其道之前，古通灵阵才是大陆上最基础的通灵阵。

　　那个时候的人们只能通过古通灵阵来召唤出强大的异界魔兽，玄兽来帮助自己修炼，但是这种召唤具有很强的不确定性，也就是说召唤的魔兽可能十分弱小，自然也容易驯服，但是一旦召唤出来的魔兽太过强大，就会反噬其主，让通灵失败。

　　与如今的通灵出来的魂灵兽比，拥有实体，并具备强大力量的高阶魔兽想要驯服是很难的，而召唤出容易驯化的幼崽，几率可以说相当的低，在那个时代，通灵是没有要求的，但是能够完成通灵，并拥有契约兽的人却是少得可怜，运气好的，通灵失败，运气不好的，干脆被通灵出来的魔兽吃掉。

　　如今大陆上的出现的魔兽全都是在数百年前，从不同的异域空间里召唤过来的，而后进行繁殖，才有了如今大陆上的魔兽种群，这些魔兽在挣脱束缚之后，就遁入深山，密林等人迹罕至之地，占山为王，光是找寻它们的踪迹就颇为不易，何况是进行通灵塑型。

　　前几次，冷卓都成功了，但每一次都冒了巨大的风险，无论是赵云的青鸾，又或者是秦良玉的乙木腾蛇，还是周瑜的七星玄天龟，不仅仅是面对巨大的风险，还是碰运气，花费大把的时间。

　　反正都是冒风险，都是赌运气，为什么不干脆直接自己召唤呢！

　　如果是自己召唤，虽然也会冒着风险，但因为有所准备，所以可以将风险降低到最低，而且同样是赌运气，前者连能否遇到都说不准，后者虽然可能会召唤出低阶的魔兽，但比起前者，几率可是高出太多了。

　　最后一点，虽会耗费不少金钱，但却比来回跑强，毕竟这么跑太浪费时间，何况他身边武将会越来越多，跑也跑不起啊！

　　冷卓一有了这个念头就再也止不住了，古通灵阵冷卓的脑海里还有记忆，所以通灵阵并不是问题，唯一担忧的就是召唤出来的魔兽的反噬，另外就是古通灵阵跟五芒星通灵阵不同，古通灵阵耗费灵力颇多，尤其是召唤到的魔兽越强，需要的灵力也越多，而一旦灵力输送不够，也会导致召唤失败。

　　冷卓快速的想着，越想就越感觉有可行性。

　　换了一只笔，冷卓快速的在纸张上勾画着，这是一个全新的建筑，完全用于对付古通灵阵召唤出来的魔兽，首先，这建筑的墙壁要厚，足以抵挡强大的攻击，其次，要有强大的防卫能力，可以困住召唤出的魔兽。

　　想要满足这两点，冷卓倒是想到一个合适的地方，青山，青山乃全部由山石构成，结构坚固，内部有一个凹谷，也就是如今的采石场区，凹谷山腰处有一个天然的大溶洞，当初这里可居住着两千多南蛮，内部空间足够的大，只要略加休整，就可作为召唤之用。

　　“我们去青山！”冷卓没有停留，在想清楚自己想要的，就立刻开始了行动，带着典韦跟李元霸直奔青山。

　　如今的青山跟泣血谷之间有一条专门的青石路联通，来往在这条道路上的都是木料或者石料，整个泣血谷的建设用材全靠青山提供，沿着畅通的通道，快马甚至不到一个小时就赶到了这里。

　　只是隔着青石路的缝隙看到远处青山，耳畔旁的风声中，依稀可听到那凿山的声音，在这里至少有两千蛮人在辛勤劳作着，冷卓的奴化措施显然颇具成效，让一群彪悍的南蛮变得乖巧而听话。

　　蛮人的需求其实并不多，足够的食物，一些沟通，顺便在加上一点物质上的小小满足，就可以让他们为你卖力气。

　　“少爷，您怎么过来了，这里可有点危险！”冷夜匆匆的赶到，看到冷卓在张望青山，连忙上前道。

　　“呵呵，来看看，这些蛮子没搞什么事吧！”

　　“都听话的很，现在甚至不用我们监督，他们都会自己去干活，干活才有钱赚，才能买酒，买肉，甚至找女人！”冷夜对冷卓可谓是佩服的五体投地，本来当初冷卓做出这个决定时，很多人都不解，对于一群奴隶那么好做什么，给他们吃饭已经是格外开恩了，但现在一看，才知道高低。

　　冷卓点了点头，看向山腰处的山洞道：“那山洞现在有住人么？”

　　冷夜摇了摇头，道：“没有，那山洞空间虽不小，但毕竟阴气重，可没咱们盖得木屋舒服！”

　　“叫几个人，我们进去看看！”

　　“少爷，你去那里看什么，臭烘烘的！”

　　“自然是有用，去取些火把，顺便在叫几个熟悉溶洞的蛮子一起！”

　　没多片刻，冷夜就找了人来，不过冷卓一看来人，却是道：“你怎么在！”

　　索菲亚嗯哼了一声，道：“巡逻，正好路过，听冷夜说你要去那溶洞！”

　　“恩，有些用途，你以前就住在里面，应该很熟悉吧！”

　　索菲亚点了点头，道：“走吧！”索菲亚说着转身朝着山腰走去。

　　这索菲亚，似乎从他订婚之后，就一直值班冰冷冷的，说话也是言简意赅，能用一个字，绝对不说两个字。

　　“这溶洞内岔道多么，有没有大一些的空间，能同时容纳数百人的那种！”溶洞隧道还算宽阔，不过越往内走，也越狭小，地面上也是崎岖不平，还有许多乱石分布，稍不小心就能扭到脚。

　　道路是倾斜向下的，走了良久，隧道突然变宽，而后放大，最后来到一个颇大的溶洞空间，这里还有石头堆砌的墙壁挡在前方，似乎是应对侵入者的，随后顺着这溶洞上的一道裂隙继续往前。

　　又走了片刻，一个更大的溶洞出现在眼前，火光之下，溶洞顶部至少有十余丈高，火光无法将整个空间照亮，而从那顶端的石钟乳上，不时的会有泉水滴答滴答个不停，落入溶洞内的一处水潭之中。

　　溶洞内还有不少的兽皮，木头，枯黄的草叶组成的床，这里应该是他们曾居住的地方，这空间绝对能满足冷卓的需要：“这边是通往哪里的！”冷卓指着墙壁上的一道裂隙道。

　　“死胡同，往前走一段距离就没路可走了，其中有一处裂缝通向山表，不过缝隙不大，四周也全是巨石，根本就出不去！”

　　“哦，全部的裂隙你们都走过？没有什么魔兽之类的在这里居住吧。”

　　“没有！”

　　“哦！”冷卓扭过头，朝着不远的水潭处走去，却发现那潭水上居然雾色氤氲，上前触手一摸，有点惊讶的道：“这是温泉？”

　　冷卓才惊叫出声，扭过头，却正看到索菲亚如同一只矫捷的豹子，突然搂抱主他往旁边扑倒，弄的冷卓莫名其妙，不明所以，然而就在冷卓被索菲亚那双饱满搂住时，一道蓝色的水光从潭水射出，隐隐有一道寒光闪过。


第二百一十八章 古通灵阵召唤，剑齿彪兽

　　嘎嘣一声，冷卓感觉自己的骨头好像断了，背脊正撞在一块石头上，不过冷卓根本就没有痛呼出声来，因为他的口鼻都被一对丰盈的大玉兔给堵在严实，谋杀，赤果果的谋杀。

　　呼，好在就在冷卓快要窒息的时候，索菲亚使劲的推开了搂住自己蛮腰的冷卓，让冷卓得以呼吸，幸福总算是来的太快，快的消失的也很快，火把掉落在一旁，火光飘忽的闪动，这让冷卓看不清索菲亚的表情。

　　“哎呀，我的腰哦，你干嘛突然扑过来，扑过来就扑过来，干嘛还用你一对大白兔捂着我，差点被你憋死！”冷卓恶人先告状的道。

　　“就该让你被咬死！”索菲亚轻哼了一声，站起身，拿起火把，照亮了四周，走了几步，朝着一个活蹦乱跳的“鱼”狠狠的踩了过去。

　　“少主，你没事吧！”典韦跟李元霸虽跟在一旁，但显然没有觉察到什么危险，都有点不明所以。

　　冷卓被扶起身，看着索菲亚正踩着什么东西，走上前，道：“这什么东西！”

　　索菲亚摇了摇头，道：“不晓得，我们管它叫噬血鳞鱼，这种细长的蓝鳞鱼生活在你刚才碰触的那个温泉潭内，不仔细看，很难看得到，当初我们初来这里时，至少有十几人都死在这种东西的身上！”

　　“它们突然从潭水中飞射而出，就好像锋利的箭矢，它们的牙齿长在前端，异常的锋利，可以轻易的撕开犀牛皮，它们会钻入你的身体，而后吞食你的血肉，直到将你吃的丁点不剩，才会离开你的皮囊，重新回到潭水中！”

　　“真的假的！”

　　“不信，你可以在去试试！”索菲亚没好气的道。

　　“别生气嘛，不过有这么危险的东西，你们还敢住这里，就不怕都被吃光！”

　　“只要不靠近那潭水就可以了，何况我们也会用它们来帮着清理吃剩下的骨头和不吃的部分！”

　　有点象食人鱼，不过比食人鱼凶残多了！

　　转了一遍溶洞出来后，索菲亚骑上月豹刚要走，却被冷卓叫住：“还有事？”

　　“我腰受伤了，骑不了马了！”

　　索菲亚望着冷卓，闭口不言，丫呸的，倒是说句话啊，他也好往下接话：“估计连马车都坐不了，那玩意太颠簸了！”

　　“至于走回去，怕也有点够呛，而且这天都快黑了，估计得走到明天早上去！”

　　索菲亚柳眉皱起，美眸一眨不眨的看着冷卓，让冷卓有点无地自容：“所以呢？”

　　“所以，我想你驮我回去，你这只豹子又快又稳当，可是一点都不颠！”

　　“上来吧，不过管好你的爪子！”索菲亚鼻音轻哼了一声，虽然知道冷卓打的什么主意，但索菲亚还是无法拒绝。

　　冷卓连连点头，坐在月豹背上，搂着索菲亚的小蛮腰，一副阴谋得逞的笑了笑，想逃出本少爷的手掌心，哪里有那么容易。

　　这一路的香艳自是乐在其中，回了领地后，索菲亚已经是牙根咬的嘎嘎响，不过冷卓却是笑嘻嘻的回了房间，按照记忆里的内容画出了一个一个地下囚笼。

　　而后从泣血谷内抽调了大量人手，直接利用青山上采出的青石，以及蛮子，对溶洞进行扩建，并在最大的溶洞进行一些修建改造。

　　工程并不算多，只是将地面铺平，并用青石铺出一个召唤平台，而后在入口处，修建了出入的门，并将那个危险无比的水潭用青石围成一个圈，以免误入其中，条件依旧简陋，但这就已经足够了。

　　冷卓这一次没有修建一次性的通灵阵，而是利用收罗到的通灵材料浇筑了一个永久性的古通灵阵，因为废柴兄失败的召唤，让冷卓意识到，古通灵阵不可能象五芒星通灵阵那般使用一次性的召唤法阵，因为古通灵阵的召唤耗时更长，而且召唤的乃是实体，一旦法阵在召唤过程中出现一点纰漏，那结果很可能会反噬自身。

　　冷卓很珍惜小命，所以直接将这些用来修建泣血堡内的聚灵阵的材料给挪用，全部用在了古通灵阵的制作上，将一截截的灵力金属打造而成的阵法组成部分嵌入青石之中，最后连接成一个阵图，历经大半个月，古通灵阵在年关后的第六天顺利完成。

　　年初六，年节的喜庆依旧没有过去，冷卓就已经迫不及待的来到溶洞内，当然，冷卓不是独身一人前往，手下的一票武将尽数到场，雷金犼兽，乙木腾蛇都被召唤了出来坐镇，以免出现强大的魔兽，无法对付。

　　做好一切准备工作之后，冷卓长呼了口气，成不成就全看这一次了，六阶的魔核放入八芒星古通灵阵的八个角落，漂浮在兽血之中，冷卓走入阵中，脑海里还依稀闪过废柴兄当初踏入古通灵阵的影像。

　　古老的咒语再次响起，呢喃的声音在溶洞中回荡，随着那一个个咒语的音节响动，古通灵阵的八个阵脚，第次亮起一道血雾之光，朦胧而带有一种邪恶之感，就好像是在进行一场恶魔的召唤仪式。

　　当八个阵脚一次被点亮，漂浮在兽血中的魔核涌出了灵力顺着那些灵力金属顺着阵法图游走，灵力一道道的相接，连通，整个通灵阵缓缓的亮起，随着咒语，乳白色的光在阵法上空大盛。

　　蛮荒丛林的天空之上，阴云密布，大地似乎在顷刻之间从白昼变成了黑夜，飒飒的阴风吹拂着四周的林木，几道雷光若隐若现。

　　隆隆的雷声不时的传来，那异象就算是数十里外的泣血谷也被笼罩其中，众多的人朝着天空望去，不知道究竟发生了什么事情。

　　“天生异象，定有大事发生！”泣血谷外十数里外的木屋，站在林中正挥剑的白霜仰望天际，天象，在玄兵幻阵门并不算陌生，这种天象曾出现过七次，也是七剑所成之日，当然引发天象的还有可能是有圣灵强者出现，总之天生异象定有大事！不过为什么这里会有天象。

　　白霜只是沉吟了一下，便将宝剑插回剑鞘，而后快步的朝着泣血谷的方向奔去。

　　外面发生了怎样的异象，冷卓并不知道，当阵法上空，一道乳白色的光线逐渐的变粗，在天穹顶端，一个灵力汇聚的漩涡出现在阵法上方。

　　八颗六阶的魔核以极快的速度在被抽出灵力，乙木腾蛇那本来眯着的眼睛突然张开，嘿嘿的笑着道：“多少年了，似乎都快忘记了这道光，当初本蛇君被这阵法召唤过来时，可是一口就吞掉了那个白痴！”

　　“你们几个，准备好备用魔核，听我吩咐，嘿嘿，看来主人的运气不错，第一次就召唤出一个厉害的家伙！”

　　古通灵阵能够引动天象，是因为阵法本身就吸收天地之间的灵力来运转，比起五芒星法阵来，灵力的浓郁程度不知道浓厚多少倍，所以别看只是消耗了八颗六阶魔核而已，实际上，消耗的能量十倍，数十倍于此。

　　凝聚的灵力漩涡似乎在打通那未知的异域空间，时间在一秒秒的流过，但四周的众武将却都不由地抓住了兵器，似乎一股强烈的危机感正中那漩涡中散发而出。

　　吼，良久，终于有一声兽吼从那漩涡的另一端传了过来，声音很轻，但却让人心为之一颤。

　　“放入备用魔核，大概是一头八阶顶端的家伙，好像有点棘手呢！”实力下跌的乙木腾蛇如今勉强能有八阶上的实力，距离顶还有一段距离，不过乙木腾蛇好歹也是圣兽，比起差一阶的魔兽还是占有一些优势的。

　　吼，又是一声吼声，这一次吼声要大，也更加震撼人心，让人有种面对强大的无力感。

　　伴随着那吼声，光柱之中，一头好似凶猛无比的斑斓巨虎的虚影浮现了出来，说是虎，但却跟地球上的虎不同，这老虎头大如斗，吊睛白额，虎目如电，而在上颚，两颗虎牙犹若长剑，足有近两尺，光洁锋利如刀。

　　除此之外，这只虎的背部，还生又双翼，这不是虎，而是彪。

　　十虎出一彪，彪乃虎中异体，最是凶猛擅斗，背生双翅，虽不能如大鹏一样冲九霄，飞万里，但却在山林丘壑之间如履平地，一跃十数丈。

　　剑齿彪兽发出一声声的低吼，那被乳白色的光晕束缚的身体也越发清晰可见，而那咆哮之声也震得整个山洞摇晃不止，气势滔天。

　　没想到开门见彩，上来就召唤来一个彪悍的家伙，不过冷卓却不知道现在是该笑还是该哭，因为这大家伙显然不是那么听话的主，如果当光柱消散，估计这家伙要做的第一件事就是扑上来，将冷卓吞掉。

　　丫呸的，还真是悲催！

　　吼，剑齿彪兽再次咆哮一声，这一次那些束缚着它的乳白色的光却有点消散的迹象，剑齿彪兽那张血盆大口中的血腥臭气扑向冷卓，差点没将冷卓熏死，丫呸的，这家伙不会没刷过牙吧。

　　“光柱开始散了，尉迟恭，动手！”赵云大喝一声。

　　早就侯立在一旁的尉迟恭闻言，立刻出手，手中的蛇鞭啪的一声抽出，灵巧非常的缠住了冷卓的腰，猛一发力，一百二十多斤的冷卓就跟断了线的风筝一样飞了起来：“接住少主！”

　　“大德，看你的了！”

　　李元霸爬上雷金犼兽，手持雾隐雷锤，嘿嘿一笑道：“好一头大老虎，典大个，正好给你当个坐骑，回头省的说我欺负你！”

　　典韦瞥了一眼李元霸，却是不屑的冷哼一声道：“不用你，这头大老虎看我怎么驯服它！”

　　冷卓被秦良玉接住，大手正抓在一团饱满之上，正打算耍赖多摸两下，就听这两熊货的对话，连忙站直身，扭过头，但都没来得及说话，就看典韦已经上了青石台上，朝着那只剑齿彪兽吼了一嗓子！

　　丫呸的，虽然你很彪悍，但这彪兽可不是咱们地球的老虎，你一拳头打扁一个，不要命了。


第二百一十九章 对吼，阴魂恐兽的咆哮

　　吼，低沉的吼声并没有鹰击长空的那种鸣啸九霄的透射力，但却比那暴风雨中，阵阵闷雷惊响更加沉闷，好似千百只鼓在敲击，让心脏颤粟的好像要爆掉。

　　恶来典韦的这一吼，带着那百兽之王的气势，让咆哮的剑齿彪兽也愣了一下，显然剑齿彪兽那纵横崇山的虎威被人给挑衅了，而且还是一个弱小的家伙，是可忍孰不可忍，什么时候彪大爷居然也会被人吼，简直就是活得不耐烦了。

　　剑齿彪兽迈动猫步，抖动身上的金色虎毛，站立好姿势，张开血盆巨口，两颗锋利如剑的剑齿闪动寒光，吼，一声惊啸声犹若万鼓雷鸣，那山洞顶端的石锥噼里啪啦的往下掉，但还没落地，就在这震吼声中被化作一片碎石飞沫。

　　那吼声形成的厉风好似万千道利刃，呼啸着将典韦整个人都罩在当中，血花就好像那最娇艳的曼陀罗花绽开，致命而绚烂，而正对着厉风的墙壁，在这片密集如雨的厉风中，凹入三尺。

　　只是一吼，恶来典韦已成血人，那穿着的铠甲在厉风中化作漫天的碎片，那扎实而布满了伤疤的肌肉再次皮开肉绽，鲜血顺着那道道疤痕滑落。

　　滴答，滴答，血珠好似断了线的珠子，掉落个不停，不片刻的功夫，地上已形成一小摊的鲜血。

　　典韦没有倒下，尽管他已经成了血葫芦，全身的肌肤没有一处完好，但全身浴血的典韦却是气势更加骇人，一片阴影在典韦身周徘徊游动，那是典韦天生的恐魂，一个没有实体，但却能让人心生胆惧的存在。

　　这还是除了在百将图召唤之后，第一次真正看到这阴魂的存在。

　　冷卓瞪大了双眼，本来张开的口，没有发出声音来，四周，已经做好上前迎击准备的武将们也都停住了脚步，因为典韦身上弥漫出一股让人毛骨悚然的气息，那种气息来自灵魂的惊悚，让人不由自主的想要逃走。

　　咕噜，冷卓咽了口口水。

　　那阴魂恐兽居然在饮血，没有什么比这让人觉得诡异的事情了，但是这一切确实是在发生。

　　舔食着血液的阴魂恐兽的透明身体似乎散发出一股妖艳无比的红润，而那犹若云团状的阴魂也似乎厌倦了这个没有杀伤力的形态，居然抽动着扭曲着变幻着。

　　让人目瞪口呆的是，这阴魂恐兽变幻的形态居然就是身前这头剑齿彪兽，从头到尾，甚至是每一根毛发都栩栩如生，仿若镜中的自己，一般无二。

　　这赤红色的阴魂恐兽踏着虚空，迈着优美的步子在典韦的身后走动。

　　典韦抬起头，一滴血珠顺着脸颊滴落，血红色的双眼犹若发狂的野兽，是的，此刻的他就是一头受伤的猛兽。

　　吼，典韦再次对着剑齿彪兽发出一声震天之吼，而他身后的阴魂恐兽也停下了步子，张开血盆大口，一股恐惧的啸声犹若落入深潭中的石头，荡漾起一波波的涟漪。

　　丫呸的，无差别攻击！

　　冷卓只感觉全身上下犹入冰窖一般，那股发自心底的寒颤让冷卓浑身发抖，恐惧在体内快速的滋生，就算移动一下手指，也感觉不到手指的存在，大脑失去了对身体的控制，甚至连大脑也被一股快速蔓延的恐惧之兽吞噬着。

　　一种死亡的气息让冷卓最后的意识在挣扎，但是面对那犹若山峦一般存在的恐惧之兽，冷卓的意识反抗微弱的就好像绵羊。

　　坑爹的，老子可是主角，被手下一嗓子给吼死了，估计死了都不甘！

　　或许是冷卓这最后的意识起了作用，那眼看着扑上来将他彻底撕碎的恐惧之兽在靠上前的瞬间，万丈光芒突然射出，就好像是春天积雪消融，恐惧瞬间被扫除一空，大脑再次的恢复清明，并夺回了身体的指挥权。

　　目光扫向四周，典韦这一吼果然他娘的彪悍，冷卓麾下的其他武将居然各个面色苍白如纸，唯一颜色好看一点的就是神经大条的李元霸，而就算站在一旁的乙木腾蛇也露出一丝凝重之色，显然在刚才那一吼声中，它也受到了恐惧的洗礼。

　　再次扫向青石台，典韦就好像是离弦的箭，大步流星的窜到微微混乱的剑齿虎兽的身旁，一个翻身，典韦就骑上了剑齿虎兽的背脊。

　　冷卓等人只是受到恐惧余波，就已经如此，而正对着吼声的剑齿虎兽受到的洗礼显然更加强大，哪怕它是一头八阶巅峰的魔兽，依旧在失神混乱了两三秒，当它从恐惧中挣扎了出来，却发现那个弱小的人类居然已经骑上了它的背。

　　高傲的魔兽，岂是人可骑的！

　　剑齿虎兽低吼着，剧烈的扭动着，想要将人甩出去，但是典韦却死死搂紧了剑齿虎兽的脖颈，那犹若小山般得扎实肌肉狠狠的勒紧，饶是肉体彪悍的魔兽，也禁不住锁喉啊！那里可算是弱点要害，最脆弱的地方。

　　典韦的力气有多大，只从他能跟李元霸对打，不弱下风就可看出，如果典韦不撒手，剑齿彪兽想要甩脱典韦显然有点难度。

　　不过剑齿彪兽好歹也是彪悍的存在，哪能就这么束手就擒，咬不到，爪子抓不到，不意味没有别的办法，振开双翼，一跃跃下了青石台，然后狠狠的朝着一侧墙壁撞去。

　　“丫呸的拦住这家伙！”冷卓大喊出生，虽然典韦那身体跟铁打的一样，但毕竟不是铁打的，这要是撞上，不成肉饼才怪。

　　啪，一道蛇鞭突然出现，缠住了跃出的剑齿彪兽的后腿：“嘿嘿，想跑，还得问问本蛇君！”

　　“吼！”剑齿彪兽的啸声显然没了之前的气势，就好像打开全音量的家庭影院，突然喇叭坏了，虽还能发出声音，却变了音调。

　　剑齿彪兽撞墙不成，虎目死死的瞪着乙木腾蛇，身后，李元霸骑着雷金犼兽已经堵在后面，全身的雷光闪烁，电弧发出滋拉滋拉的撕扯声。

　　前有蛇，后有犼，剑齿彪兽立刻陷入两难之境！

　　在摇晃了一下脑袋，脖颈咽喉处那股紧锁的力道让它十分的难受，而又遇到这种前后堵截，上天入地无门的境地，可算是让剑齿彪兽既愤怒又憋屈，什么时候堂堂彪爷也沦落到这种田地。

　　一股风在洞中吹起，空气随着气流在涌动，这密闭的洞内怎么可能会有风，被吹动发梢的冷卓诧异的朝着剑齿彪兽望去。

　　只见在剑齿彪兽的身下，一道旋风随着气流的涌动汇聚而形成，形成一道螺旋风柱，将剑齿彪兽笼罩其内，山洞本身就是半密闭的存在，空气就那么多，当这股旋风开始猛烈的旋转，四周的空气都被抽取，呼吸似乎也变得异常艰难，而这旋风不断的旋动，让人不由自主的朝着风柱所在的地方滑去。

　　“进裂隙里躲避，快！”冷卓大喝一声，而后朝着不远处的一个山洞裂隙艰难的移动，还在风势还没形成，否则连移动都难。

　　地面上，那些碎石飞快的吸入，而下一刻，那碎石就在旋风中被切割成了齑粉，连渣滓都没剩下，我靠，还真是一波未平，一波又来。

　　剑齿彪兽突然发飙，可算是要了命了，就连乙木腾蛇都不由地叫骂，如果它还有圣阶实力，绝对一口咬死这只彪兽，不过现在，还是避避风头，就算它一身坚鳞，被绞一阵也受不了。

　　丫呸的，难怪古通灵阵会被废弃，这要是招到这种高阶的家伙，就算有人坐镇也不能抵消风险，甚至一个不好，连压阵的都会被干掉，变态啊变态。

　　要不用百将图试试，不过没有签订契约的魔兽除非自愿否则是招收不进百将牧场的，悲催的，难道就没法子对付这个大家伙了么。

　　冷卓绞尽脑汁，想破了头，也没有想出办法来，面对这种高阶魔兽，除了强大的实力外，取巧的法子大多都没有什么用。

　　不知道典韦现在怎么样了！冷卓有点担忧的看着那风柱，典韦可是处在旋风的正当中，就算这旋风跟龙卷风一个原理，中心是没有风影响的，但是同样，那没有影响的地方空气也会被抽取一空，形成真空地带。

　　狂暴的风流不断的撕扯着四周的墙壁，无数的碎石被切割绞个粉碎，这威力比起几十台钻机功率都大，呆在裂缝内，冷卓都感觉到这风的恐怖，呼吸越发的艰难，何况是身处其中。

　　冷卓从来都没想过召唤出的武将如果挂了，会是怎样的情况，还能再次召唤么？又或者是挂了就彻底的死去了，冷卓猛的摇了摇头，现在可不是想这种事情的时候。

　　就在冷卓开始胡思乱想的时候，那风柱却终于有了丝变化，就好像是里面有一颗炸弹，然而剧烈的爆炸，不过溅起的不是弹片，而是万千道锋利无比的风刃，密集的比雨幕还要密集，我靠，冷卓连忙俯伏在地，但是这风刃太密集了，那山的缝隙也在风刃的切割中被摧毁。

　　冷卓被坠落的碎石给压在了下面，山洞历经这一阵暴风刃雨的洗礼，凭空的向四周扩出数米，而造成这可怕场景的罪魁却是倒在地上，虎口泛着白沫，而它的背上，一脸铁青，全身都是血的典韦依旧保持着锁紧咽喉的姿势！


第二百二十章 自投罗网的白霜

　　冷卓是被人从石头堆中刨出来的，身上倒是没有受什么大伤，在紧要关头，冷卓催动灵力形成了灵力防御罩，挡住了掉落的石块。

　　“典韦呢？其他人呢？”冷卓一爬出来，立刻追问的道，而冷卓身后，从坑内爬出来的秦良玉却是俏脸有点红润，显然在刚才被压在石堆中，被冷卓吃了不少豆腐。

　　“大家都还活着！”赵云显然状态不是很好，不过身上倒没有什么伤，毕竟突破地灵之后，赵云实力提升的很快，有通灵铠甲护体，又躲在山洞裂隙后，自然躲过了那漫天的风暴刃雨。

　　冷卓呼了口气，但下一刻心里却又是一片凄苦，都活着没错，但却几乎都带有伤。

　　李元霸还好，有雷金犼兽在，加上天赋雷体，雷盾防护，虽也被风刃给覆盖，但只是受了些轻伤，檀道济，秦琼，尉迟恭三个被石头埋住了，都断了骨头，皮外伤也不少，甚至有几道还颇为要紧。

　　秦良玉跟冷卓在一块，冷卓的灵力罩让两人幸免于难，乙木腾蛇算是狼狈无比，一身坚硬如铁的鳞甲也是皮开肉绽，虽然不要命，但堂堂圣兽被弄成这般样子，也让乙木腾蛇恨不能咬死那只口吐白沫的剑齿彪兽。

　　只不过眼下它们算是同僚了，因为在之前，典韦已经签订了坐骑契约，那只被自己搞的奄奄一息的彪兽此刻就躺在那里，大口大口的呼吸着空气。

　　风柱旋风很厉害，形成的风可以绞碎一切被吸入其中的人，可一招可算是剑齿彪兽的杀手锏了，而这大招自然不可能只会持续这片刻就结束，关键还是典韦那勒着剑齿彪脖颈的手臂。

　　如果正常状态，位于风漩中心，虽然会形成空气真空，但剑齿彪兽屏住呼吸，怎么也能持续几个小时，所以绝对不会出现自己缺氧的情况，但是在这之前，典韦却已经勒紧了它的脖颈，剑齿彪兽根本就没有提前屏息！

　　而且因为咽喉被锁住，比起典韦，显然剑齿彪兽呼吸更困难，于是这个可怜的家伙，居然差点没被自己给自己弄的窒息而死。

　　搞定剑齿彪兽可算是带着些巧合，而冷卓也对这古通灵者的可怕有了一个认知，丫呸的，这还是召唤出八阶巅峰的魔兽而已，如果召唤出一只圣兽来，他们绝对死翘翘！

　　不过万事开头难，如今有了乙木腾蛇，雷金犼兽，又多了剑齿彪兽，似乎壮大实力的变得更加可行，尤其是当冷卓麾下的武将实力越发的强劲，这种召唤也会变得安全许多，风险被压缩到最小，毕竟想要召唤出圣兽，那概率不比中彩票低。

　　几个武将的伤势并不致命，而泣血谷内眼下有着两个灵疗师，南家老爷子对于这种外伤，断骨可算是手到擒来，治疗之后，连个伤疤都不带留下，而草锥虽然实力不如南家老爷子，但是他的通灵龙血草治疗五脏内伤却有奇效，两人联手，只要不当场毙命，想死都难。

　　“在山洞里究竟发生了什么事！为什么会引起天象，而且听冷夜说，似乎好像听到了虎啸之声！”冷无敌望着冷卓，目光中透着一丝严厉的质问道。

　　冷卓看着上首的两位老爷子，悻悻一笑，知道这事瞒不过去，而且他没想到使用古通灵阵会有天象发生，这怎么扯谎都扯不圆，何况上首的两位，都不算外人，冷卓只能实话实说的道：“孙儿，之前用了古通灵阵！”

　　“古通灵阵？”冷无敌瞪圆了眼睛，显然没料到周围胆大包天的孙子居然连禁忌法阵都敢使用：“你召唤出了什么！居然能引起天象！”

　　冷卓挠了挠头，道：“八阶剑齿彪兽，有点厉害，还好已经驯服了！”

　　冷无敌跟南龙云对望了一眼，与点面面相觑，心里的震惊就不用说了，八阶的魔兽，在天龙帝国也不算少，一些大家族都有镇门的守护兽，就是八阶的存在，但那些家族可都不是冷家这种新乍起的贵族家庭可比拟的。

　　冷无敌够强了吧，号称天灵之下无敌手，但昔日也只有一头五阶的狼坐骑，后来还战死沙场，之后冷无敌就在也没驯服到合适的坐骑，差的他看不上眼，而高阶的，驯服太难。

　　八阶啊，那得出动数个天灵高手才有可能捕到，捕到之后想驯服也颇难，毕竟越是高阶的魔兽越难驯服，除非能捕抓到高阶魔兽幼崽，而后自小驯养，大部分家族都是这般做的，不过魔兽成长期长，一两百年幼生期很正常，所以没点底蕴的家族想有高阶魔兽镇门很难。

　　而通常有这种高阶魔兽作为守护兽的家族大多兴旺繁盛，少有人敢惹，毕竟一头高阶魔兽就意味着天灵高手，而一个家族有天灵坐镇，想衰败都难，除非是被人蓄意灭族，这种事通常很少发生，除了百年前那种动乱，否则太平年景，根本没人敢碰这种家族，就算是皇室也会不会轻易去动。

　　“冷家，从此可以无忧了，哈哈！”冷无敌笑的很开心，有八阶魔兽成为冷家守护兽，就算冷无敌散去一身杀气，也不会有人敢动冷家，因为这八阶魔兽可比他厉害多了。

　　南龙云看着冷卓，这小子果然不同寻常啊，八阶魔兽啊，南家的守护兽也不会只有六阶而已，这还是南家耗费大半资财，加上有陈侯相助的结果，要知道在各地，中高阶魔兽的幼崽价值低的也有数万，高的数百万，而八阶魔兽幼崽，根本就有价无市。

　　看来将孙女嫁过来是他做的最英明无比的选择，如果说之前，冷家的未来还有几分不确定性，毕竟冷家只是一伯爵，霸占金河，已让人眼红，如被人得知，定会被人惦念，到时候就算有陈家这个侯爵在，怕也保不住冷家。

　　冷无敌一身杀气可斩低阶天灵，靠着凶名已经身上的贵族头环才保住凋零的冷家，但冷无敌毕竟是地灵强者，远不是天灵，但如今有八阶魔兽坐镇，敢动冷家的人可就得再掂量一下了，八阶魔兽可顶两三个天灵高手。

　　冷卓自然不知道冷无敌跟南龙云的心思，李元霸的雷金犼兽除了在扬州露过两次面外，少有在人前出现过，乙木腾蛇也是如此，如果这两个老爷子知道，冷卓还有一圣兽，一八阶犼兽，估计心脏都能兴奋的炸掉。

　　冷无敌高兴之余，又责备了冷卓几句，不过却都不疼不痒，那张常年冰着的脸，可是笑的灿烂无比，在训斥了冷卓几句后，就拉着南龙云去喝酒，冷卓这才得以脱身。

　　不过才走出没多远，一道人影从侧面窜出，挡在冷卓身前，冷卓显然被吓了一跳，待看清楚来人，这才拂动着胸口，贪婪的呼吸了几下空气中阵阵的萦绕幽香，这才道：“我说你知道不知道这么突然站出来，会吓死人的，你把我吓死了，看你不后悔一辈子！”

　　白霜轻哼了一声，显然对冷卓那嘴花花早就免疫了：“你们的话我都听到了，没想到你胆子这么大，居然连古通灵阵都敢使用，不过不得不佩服你的运气，八阶魔兽都能驯服！”

　　冷卓看着白霜，心里也是奇怪，这妞可不是和他说这话的人：“偷听人说话可是很不好的行为，而且你这话我可以理解为你在祝贺我么？”

　　“把你的眼睛从我胸前挪开，否则我不介意给你一剑，让你这辈子看不到东西！”白霜凶狠狠的说着，冷卓看着玉手拔剑的白霜，知道这妞脾气暴，连忙扭过头：“你不会就是为了给我一剑才躲在这里等我的吧！”

　　“当然不是，本来我已经打算离开，毕竟这次出来太久了，而且这些天我一直都在想，你那些话是不是在哄骗我的！”白霜说着目光似乎利剑一般，能看穿冷卓一般。

　　冷卓的心脏不由地跳动了两下，丫呸的，这妞反应过来了，是来找他算账的，看来实在不行，就只能霸王硬上弓了，事实证明，被推倒的女人虽然会叫嚷着杀他，但却很少能下的去兽，南宫玉狐就是一个明证。

　　冷卓心里浮起一阵邪恶的心思，手指甚至已经转动食指上的戒指，这戒指当初可是干翻了索菲亚，但就听白霜道：“不过现在我想应该在继续呆上些时日了，不过这么久没联络门内，爷爷，赤剑他们肯定很着急，所以我想要你帮我送封信，以让他们安心！”

　　这是怎么个情况，冷卓有点摸不清头脑：“为什么说走，而后又留下来，我都被你闹得糊涂了！”

　　“古通灵阵，虽然门内对我父亲的事情很保密，但是根据我的了解的情况，我父亲当年也用了古通灵阵，所以我相信你没有骗我！”橙剑白霜并没有隐瞒。

　　冷卓呃了一声，他很想说这都是巧合，但这个误会还是让它继续误会下去吧，本来冷卓还闹心怎么处理白霜的事，苦恼要怎么在撒个谎来圆上一次谎，但现在白霜帮他解决了这个难题，冷卓怎么可能会去揭穿。

　　“送信，小事情，要不要去我房里，你别误会，我是说我那里有笔纸，你可以马上就写，而我也好马上帮你送出去，毕竟让家人着急是很不好的！”冷卓看着冷目寒霜的白霜拔出半截剑柄，连忙摆手解释的道。

　　“不用了，回头我会将信拿给你，另外在这里帮我准备个房间！”

　　“啊！你不住那边了！”

　　“我父亲如果回来，肯定会来找你，但不一定会去那房子！”

　　冷卓看着扭头转身离开的白霜，那背景很诱人犯罪啊，打算跟着他，嘿嘿，乖乖小羊，你就等着羊入狼口吧！看本少不把你拔光吃净。


第二百二十一章 来复仇的苍云隼

　　嘹亮的鹰啼鸣动九霄，那万里穹庐，蔚蓝色的天擎之上，白云犹若浮动的岛屿，随着风缓缓的移动。

　　破开那云，一双淡蓝色的羽翼犹若一把锋利的刀刃，破开阻挡的空气，锐利的鹰瞳俯视着下方那莽莽丛林，巡弋着这片属于它的领地。

　　苍云隼，飞翔在这片天空，左眼的鹰瞳上还隐隐有一道触目可见的疤痕，而在那眼窝之中，一颗跟右眼迥然不同的眼睛跳动的紫色的雷光，苍云隼寻着数月前离开的丛林，再次的寻找着那群从它眼皮子底下逃掉的渺小人类。

　　如果冷卓在场，或许会认得出来，这只苍云隼就是当初去乙木蛇谷的那只，它被秦良玉射瞎了一只眼睛，而后一路追着冷卓一行，可是大开杀戒了一番，但是最后它却丢失了那群可恨人类的身影。

　　在搜寻一番无果之后，苍云隼并没有在这片丛林上空停留太久，而是返回了蛮荒丛林深处，而时隔数月之后，它再次飞了回来，而再次返回的它已今非昔比，实力更上一层，而左眼的雷瞳就是它此番最大的收获。

　　密集的雨林遮掩住了苍云隼的视野，但是那跳动雷光瞳孔中，它却能看到那细小缝隙下的一举一动。

　　突然那树林中有一道飞掠过的身影，苍云隼立刻锁定了这道影子，在丛林中飞奔的狼骑勇士显然没有想到他已经被一只苍云隼给盯上了，狼背上，有一只数百斤的雨林麋鹿，这是他的狩猎的食物，作为一个小型部落里仅有的几个兽魂勇士，他每日都需要狩猎来保证部落的食物。

　　狼骑勇士的回归，无疑为这个隐藏在雨林中一片空地的小部落带来了一点喧嚣，尽管食物不多，但加上另外几个兽魂勇士的收获，足够这个部落一天可以饱食的度过。

　　勇士进入部落，就受到了数个漂亮的部落少女的围拢，这些少女只穿着很少的兽皮，遮住了下身以及胸部，修长的玉腿，光洁的小腹么还有大半丰盈的饱满都露在空气中，她们用肢体来表达着自己想要跟勇士交合的心思，并没有一点扭捏羞涩。

　　狼骑勇士则是在几个女人身上摸了几下，最后，扛起一个姿色不算最漂亮，但身子却充满了力量美感的蛮女，大步流星的朝着自己的帐篷走去，一把撕开女人那不多的兽皮衣物，狼骑勇士正打算释放一下一身的疲惫，突然一声鹰啼在上空响起，不过这并没有影响狼骑勇士的动作，那强健的身躯扑上了那蛮女。

　　不过他注定没有机会进行下一步了，一片蓝色飞羽透射过那茂密的丛林树冠，将整个部落都覆盖其中，锋利的蓝色的飞羽好似刀子，将树冠切割的七零八落，散落一地，而碎裂的飞羽也再次化作游离的水汽飘散在四周。

　　半空中，翱翔的苍云隼那左眼雷瞳突然闪动一道雷丝，雷丝透过眼瞳飞入虚空，就好似一片细羽绒毛，飘飞在空气之中，缓缓的落下。

　　这雷丝在飘落中，发出滋拉滋拉的雷弧摩擦声，刚才那还不起眼的雷丝，只是这片刻的功夫，已有一个拳头大，并且随着雷弧闪动，下落的速度似乎也越发的快了起来。

　　雷光掉落丛林之中时，已有足球那么大的个头，而散发出的雷弧足有丈许，扫过空气，发出割裂的声音。

　　部落中的野蛮人虽然经历了之前那漫天的飞羽，但因为树冠的阻挡，死伤并不重，所以当看到雷球时，纷纷好奇的朝着那雷球处张望，而不是立刻逃跑。

　　嘎，一声尖啸的鹰啼再次的响彻天际，而在这啼鸣声中，雷光猛然炸开，那万千的雷弧瞬间笼罩了方圆数百米的区域，雷弧在潮湿无比的水汽中的跳动，相互碰撞，而后爆发出更强的雷击。

　　顷刻之间以雷球为中心的一片圆形区域，树木，人，大地都化作了一片焦炭，齑粉，形成了一个焦黑色的不毛之地，这个小部落被彻底的抹平，再无半点生息。

　　苍云隼显然很满意自己的杰作，嘹亮的啼鸣着，朝着北面继续飞去，一路上，不知道有多少部落成了苍云隼泄恨的靶子，直到，那远处天际中的异样天象出现，苍云隼才停下了这种杀戮，振翅飞向那异象所在。

　　千里距离，在陆地上，不算远，但也绝对不算近，快马也有两日，而在蛮荒丛林，千里距离花费一月半月也算正常，但是对于苍云隼，这千里的距离，却不过半天的时间。

　　冷卓望着白霜的背景消失在视线中，这才转身朝着自己的房间走去，典韦的通灵兽塑魂连同坐骑算是一并都得到了解决，而冷卓也有了新的工作要做，那就是为典韦设计一套铠甲，兵器。

　　原型么，自然是剑齿彪兽！

　　冷卓关在房间内，拿起笔，铺好纸，脑海里浮现着剑齿彪兽的模样，灵感如潮涌一般滚滚而来，笔尖沙沙的在纸张上画动，片刻的功夫一个大致的样式已经展示在纸张之上。

　　不过就在冷卓打算进一步描绘之际，来自天际的一道鹰啼突然从窗外传来，起初冷卓并没有在意，毕竟泣血谷就在蛮荒森林边上，听到鸟鸣鹰啼在正常不过，不过片刻之后，冷卓就听了一片惨叫声。

　　苍云隼在空中对着泣血谷发动了攻击，漫天的水珠箭雨倾泻而落，虽不算密集，但是覆盖面积却十分大，大半个泣血谷都沐浴在这箭雨攻击之中，泣血谷此刻到处都是工地，工匠，劳力密集，这箭雨在稀疏，也有不少人中箭，虽不致命，但却足以让人受伤。

　　碎裂的雨珠，在空气中，折射着点点的五彩光。

　　冷卓来到窗前，望着天空中的翱翔的鹰隼，掏出望远镜，心头却是浮现一股不好的预感，这隼不会是数月前遇到的那只吧，如果是的话，那这次飞来就是来报一眼之仇的，都说蛇记仇，没想到鹰隼也这么小心眼。

　　冷卓心里想着，望远镜中，却看到虚空中飘落一道好似羽毛一样漂浮，散发着紫色雷电的光球，这是啥玩意，冷卓有点不明所以，望着那雷电光球一点点变大，并加速的朝着山谷内坠落。

　　虽然冷卓不知道这雷球威力咋样，但是冷卓却知道天上飞的那只绝对是苍云隼没错，对于苍云隼冷卓可是记忆犹新，被这家伙可是整整追杀了大半个月，几次死里逃生，就算是将它化成灰他都认得出来。

　　不管是不是那只，苍云隼都是高阶的魔兽，那可是八阶高级魔兽，连乙木腾蛇都颇为忌惮的存在，何况冷卓可是亲身经历这个家伙是怎么屠杀那些被他们牵连的野蛮人部落的。

　　不管如何，也不能让这雷球落地：“大德，马上进来！”

　　雷球缓缓的落在泣血谷上空，苍云隼俯视着下面的人类山谷，犀利的目光快速的扫视着，突然，鹰眼望向谷内正中的数层堡垒，一头蓝，金相间的雷金犼兽驮着一个人猛然从建筑中跃出，落在广场空地上。

　　雷金犼兽低吼一声，踏着虚空，扑向那飘落的雷球，张开大口，一口将雷球就给吞了下去。雷金犼兽吞了雷球，顿时全身雷光闪烁，比起平常要强盛五六分，连雷金犼兽上的李元霸都感受到了一股强大的雷电力量的涌入。

　　可惜，这雷电对于其他魔兽，人来说是致命的，但对于雷金犼兽跟李元霸来说，却是最好不过的补品，吞下之后，全身上下非但一点事没有，反而舒坦无比的打了个饱嗝。

　　苍云隼显然有点傻眼了，这是怎么个情况，它的雷暴怎么失效了。

　　苍云隼的左眼是从一头同属八阶的魔兽，三眼雷龙兽身上夺来的，三眼雷龙兽也属于血脉稀薄的龙之后裔，算是亚龙系种，心情不算好，除去双眼外，在额中还有第三眼，也就是雷瞳，雷瞳具备一丝真雷元，可控制雷电之力，苍云隼耗费不少功夫，这才算搞死它，夺取了这颗雷瞳，并用其血液将雷瞳放入了它的眼中。

　　三眼雷龙兽最强大的真雷威力确实不俗，但是却不想三眼雷龙兽的雷瞳碰到了比它血统更近的雷金犼兽，于是苍云隼的攻击注定无功。

　　苍云隼看到了那雷金犼兽身上人，一眼就认出了这人乃是害的它瞎掉眼睛的罪魁祸首之一，当即一声鹰啼，再次释放出一道雷丝，但显然苍云隼有点陶醉这真雷的威力之中。

　　结果不言而喻的，这一道雷球也再次被吞掉，而雷金犼兽非但啥毛病没有，反而更加精神奕奕。

　　嘎，这一下可算惹怒了苍云隼，震动双翅，一个俯冲，朝着山谷内就扑了下来，才到百米，密集的蓝色飞羽就密集无比的扑向李元霸跟雷金犼兽，但是这攻击，对于一人一兽来说，显然有点雕虫小技。

　　雷盾一出，只听一阵滋拉的声响过后，飞羽尽数消散在空气中，而雷盾上，却是雷弧大涨。

　　“给我下来！”李元霸朝着苍云隼就是虚空一击，十数道雷矛应声射出，刺向苍云隼。

　　不过这雷矛还没靠近，一道手臂粗的雷光突然从虚空劈落，十数道雷矛顿时被卷入雷柱当中，好似一头咆哮的雷龙射向李元霸。

　　李元霸显然没想到，这鸟居然以雷还雷，这不是鲁班门前搬大斧，自讨没趣么，双腿一夹雷金犼兽，犼兽咆哮一声，一道更粗的雷电朝着那落下的雷柱冲去。

　　雷电交击并没有削弱雷电的力量，反而在碰撞中，雷电的威力更加强大，以更快的速度朝着半空的苍云隼射去。

　　苍云隼这一下子可不敢接了，它虽然获得了雷瞳，拥有控制雷电的能力，但是它本身并非雷系魔兽，而是水系，所以没有雷电本源的魔核，只能靠雷瞳内蕴含的雷力来攻击，看到下面那两人玩雷更厉害，当机立断，撤退。

　　苍云隼震动双翅，划过一道优美的弧，就要遁入天际，雷金犼兽虽然可以虚空行走，但也不能跟直入九霄云层的苍云隼比，高度有限。

　　不过苍云隼才一调头，准备高飞，迎面却有一股混乱无比的气流飞来，气流中还带有无数的风刃，苍云隼虽然是魔兽，但身体本身重量并不大，这气流来势凶猛，犹若洪水大潮，猝不及防之下，苍云隼居然被气流掀飞了出去。

　　直翻的晕头转向，这才停住身形，但鹰瞳才睁开，就看身前，出现一只庞然大物，一只锋利无比的爪子已经高高抬起，朝着它拍了下来。


第二百二十二章 暴露实力

　　苍云隼还未反应过来，那彪爪就已经以雷霆万钧之势狠狠的拍在它的背脊之上，可怜的苍云隼，本身作为天空中的王者对于地行魔兽天生就具备战斗上的优势，但是今天它却算是踢到铁板上了。

　　谁能想得到这么一个人类的小山谷里居然隐藏着两只强大的八阶魔兽，人想不到，鸟也不想不到啊，剑齿彪兽可利用风在低空掠飞，虽不能持久，但这已经足够了，这一道突如其来的龙卷气流，可算是打了苍云隼一次措手不及。

　　也亏得苍云隼本身是八阶魔兽，要不然以鸟类魔兽的脆弱身子骨，这一巴掌下去，不散架子才怪，但就算如此，剑齿彪兽这一巴掌下去，苍云隼也如一道离弦的箭飞射而下，好似一发炮弹重重的砸在地上。

　　那坚硬无比的青石在苍云隼的冲击下，顿时化作无数的碎石飞溅，灰尘飞扬间，剑齿彪兽已经紧随而至，硕大的虎爪踩在苍云隼的背上。

　　无数凌乱的蓝色飞羽在空气中飘着，打着转儿的在风中摇摆，悲催的苍云隼算是遂到家了，寻仇不成，反而将自己寻进去了，失去了天空的王者，在地面上简直就是鱼儿离开了水，龙困潜底，虎落平阳，尽管翅膀使劲的折腾，想要挣脱，但剑齿彪兽的爪子却好似泰山一样，压的它动弹不得。

　　冷卓也离开了房间，一路小跑，不过四周却已聚集了不少人群，而提前一步赶来的白霜，却是透着几分深意的瞥了冷卓一眼，这妞不会是爱上本少爷了吧，冷卓沉吟着，来到那被砸出的七八米半径的圆坑旁，看着那狼狈的紧的苍云隼，嘿嘿的笑了。

　　“小样的，还敢找本少爷寻仇，这下傻眼了吧，说吧，想死想活，本少爷一向很民主的！”

　　这一下连檀道济的通灵兽都解决掉了，要知道檀道济的通灵塑型都拖延两月多了，可惜一直没有好的参照，上次使用古通灵阵，结果弄出了剑齿彪兽，因为正合适典韦，所以檀道济又没轮上，冷卓打算过两日，待休整一下，然而在开启古通灵阵，碰碰运气，没想到，居然这傻鸟主动送上门来。

　　可怜八阶的苍云隼还不会说人话，只能听着冷卓在那自言自语，还是赵云在随后赶到，蹲下身，贴着冷卓的耳朵道：“少主，是不是先回城堡里面，然后在说！这里人多耳杂。”

　　冷卓这才站起身，瞥了一眼四周，呃了一声，话说有点兴奋过头了，不过露底就露底吧，反正刚才那一战，该露的都露了，而且冷无敌跟南龙云之前的对话，让冷卓知道，这守护兽的存在可是好处多多，冷家如今之所以小心翼翼，还不是因为实力不够。

　　一头八阶魔兽可震慑宵小，两头就可霸道一方，如果在搞定第三头，楚州上下谁还敢招惹冷家，触冷家霉头，必要的展示一下实力，是很必要的，何况泣血谷如今是密闭状态，能进入的无不是跟冷家利益连结一处的贵族。

　　冷卓相信这几家不会随便的将冷家暴露出来的实力暴露出去，反而会因为冷家展露出来的实力而对冷家更加的重视，并认可冷家的存在，毕竟合作也是要看实力的。

　　金河就是一条流淌着黄金的航道，冷家之所以霸着大头，是因为冷家是发起者，加上金河刚开，一切都还在起步，利益虽然颇大，但还触动不了太多人的神经，但是当金河真的运转起来了，那每日流动的金币可是海量，到时候陈家还会跟冷家在一条战线，如果卢家主家要插手其中，又或者是其他豪门贵胄要搀和一脚，冷家根本无法拒绝，而陈家也只会做出符合自己利益的事情。

　　没实力，就意味着无法分享这美味的蛋糕！

　　暴露了也好，要不然冷卓也要制造点由头，自己曝光一下，不过这一次意外，却让雷金犼兽暴露出来，要知道雷金犼兽在太湖搅出那么大的动静，之后又在红叶城，重创龙家二小姐，如果传出去，龙家定然会找上门来。

　　除了龙家，肯定还会有一些家族找上来，不过冷家有两头，甚至是三头八阶魔兽坐镇，敢动手的怕是没两家，三头八阶魔兽已不弱于那些老牌贵族世家了。

　　小小的曝光一下是好的，自然不能太招摇了，苍云隼没有收复，冷卓也不敢将两头魔兽召回来，只能又拉风了一下，让两头魔兽押送着苍云隼进入了城堡，迎面又碰到了匆匆赶来的冷老爷子跟南老爷子，不过两人的脸上的表情颇为有点精彩。

　　城主府城堡是从地下开始建造的，所以有着宽畅的地下空间，尽管一干闲杂人等都被撵了出去，但是这地下仓库内依旧有二三十号人在，冷无敌，南龙云望着那被踏在地上的苍云隼，嘴角有点抽搐，话说，什么时候高级魔兽这么不值钱了，居然还带主动送上门来的。

　　白霜也在一旁，饶有兴趣的看着，冷卓有心赶她出去，但话到嘴边却又咽了回来，算了，反正也要推倒的，也不算外人了。

　　“卓儿，这魔兽你打算怎么办？也能收服？”冷无敌心情无比的复杂，话说一头剑齿彪兽出现，就已让他满面春风了，心里有一种超然的解脱，前所未有的轻松，但是当看到李元霸骑着的那头魔兽，虽不认得，但也能从气势上看出也是高阶的魔兽，至少也是八阶的存在。

　　两头，有一头冷无敌很兴奋，两头，冷无敌就有点皱眉头了，这个有点超乎他的心里承受极限，显然冷无敌还没从震撼中缓过神来，所以他都不知道自己该是怎样的一种心情。

　　“试试吧，不过不能保证能成，可能要花点时间，不过在这之前，得弄个笼子将它关起来！”一些秘密暴露了，倒无伤大雅，但冷卓最大的秘密百将图可不能暴露出去，所以搞定苍云隼的事情还是往后推推，秘密的进行为好。

　　“还有，那个爷爷，孙子没打算瞒你雷金犼兽的事情来着，不过之前在扬州发生点事情，所以实在不宜放出来……！”

　　“这事回头再说，我头有点晕，龙云老友咱们先上去，吹吹风！这边你看着处理吧！”

　　冷老爷子离开后，冷卓也轻呼了口气，扫了一眼四周，道：“传令下去，今日的事不准议论，也不准再提起，如果没其他事就都散了，该干嘛干嘛去！”

　　“冷卓！”

　　冷卓带头往外走，一干人自然也都散了，李薰儿跟紫微两丫头倒是好奇宝宝的不想动弹，打量着那两头狰狞的魔兽，不过冷卓才走出几步，白霜就走上前：“有事？”

　　白霜点了点头，似乎没了之前那凶巴巴的样子，从怀中抽出一封信笺，道：“这是信，就拜托你了！”

　　“哦，知道了！还有其他事么？”

　　白霜咬着朱唇，欲言又止，半晌也没说出话来，但一张冰冷娇颜却透出几分红润，半晌才声若蚊蝇般的道：“能不能给我弄只坐骑！”

　　“你也要坐骑？”

　　“也不要太高阶的，只要五六阶的就好，就象索菲亚的那只豹子！如果难办，那就算了。”

　　“呵，别走啊，这事我答应了，不过你也知道坐骑这玩意，想要个合适的不容易，事包在我身上，但可不一定能办成，到时候你别被怪我就是！”

　　冷卓对泣血谷下了封口令，不过这封口令真是能封住人的口么，冷卓还没天真到那个地步，事情因为这封口令，反而传的更快，当日在泣血谷里看到这一幕的人不少，甚至可以说很多。

　　泣血谷本身的老领民，那自然是挺直了身板，越发的自豪，那些新来的匠户，奴户看到这一幕，也是震惊之余，心里算是彻底安了下来，南蛮们，算是彻底没了反抗的念头，在丛林里，这些强大的魔兽就是他们供奉的神，领地里一下就有两头，他们哪里还有心思反抗。

　　震撼最大的还要属金枫学院的那些学员，如果说之前还有人心存不满，甚至怀疑起之前签订的契约，但现在他们却好似被点燃了体内的血液，八阶魔兽啊，有这种存在的家族会默默无名么，本来还有心退出的学员们也不由地坚定了信念。

　　当然，泣血谷的事也很快传到了金河码头，青山，最后更是出了冷家封地的范围，镇南侯府，陈南在听到这个消息后，半晌不语，良久这才道：“让下面人将嘴把严实，如果谁敢乱说，一律家法处置！”

　　卢家旁支家主卢文俊也在数日后得到了消息，同样下了这样的命令，而后坐在椅子上，发呆了半晌，良久这才站起身道：“准备车马，我要南下一趟！”

　　外面什么反应，冷卓没心情去猜，因为他最近开始变得忙碌起来，苍云隼这个硬骨头可算是让冷卓费尽了心思，但是可能是那一箭之仇，这苍云隼可是宁死也不屈服，恨得冷卓差点下令砸断它一双翅膀。

　　檀道济的通灵塑型算是有了着落，现成的模子参照，就连那些四大世家，四大豪门都没这手笔，驯服的事情急不来，但是从扬州那边却是传回了一些不算利好的消息。

　　首先是金枫府红叶城，根据风十三在红叶城安插的人回报，在数日前，龙家派出了三个长老，八个执事，以及一支不下百人的龙家精锐，开始稽查龙二小姐被重创的罪魁。

　　而在一日前，冷卓又接到了来自扬州城的消息，却是海州雄家差点将扬州城给掀了个底朝天的消息，不过冷卓这事做的干净利落，雄家虽然发飙，却苦于找不到正主，但扬州城城主唐铭瑄所在唐家却是受到牵连，当然雄家对付唐家，更多是对南宫家发泄不满。

　　不过南宫家跟雄家的联姻算是告吹了，至于南宫玉狐，却是没有什么消息，只说最近一阵似乎又北上去了帝京！

　　龙家，雄家，算上楚州的黄家，不知觉的，冷卓也算是招惹了好几个仇家，而且势力一个比一个恐怖，冷卓得到这些消息后，更加迫切增强自身的力量，而通灵之书百将图也再次圆满，可以再次召唤！


第二百二十三章 白马军神，连兵一起召

　　冷卓麾下的武将已有十一个，赵云，李元霸，白起，秦良玉，周瑜，檀道济，典韦，章邯，岳飞，秦琼，尉迟恭，而上一次的召唤，冷卓一下召唤出两员武将，所以这一次召唤，冷卓颇有点期待，不知道能否再次召唤出两员武将出来。

　　城堡地下，似是一个小型的迷宫，拥有多间仓库，密室存在，而在数个密室之中，这有一个是专门用于通灵之用的密室，这个五芒星通灵阵也是永久性的，毕竟麾下武将要通灵，召唤武将也要使用，索性的，就弄了个永久的。

　　来到密室内，冷卓掏出百将图，尽管这已经不是第一次召唤，但是每一次召唤百将，冷卓的心都会跳得很快，因为每一个武将的召唤都让冷卓有些期待，不知道这一次又会招到谁。

　　当光柱照亮整个密室，乳白色的漩涡之门缓缓的打开，八芒星阵上的光骤然闪亮，四周被一片白光吞噬，而当光渐渐散去，冷卓的灵魂已经钻入空间隧道来到了那历史时空。

　　静寂的夜，只有风声依啸，那黑色的幕的尽头，泛起了一丝鱼肚白，借着那微亮的光，冷卓总算看清楚了那下方一座中等关城的模样，那城墙的旗杆之上，飘扬着魏的旗号。

　　魏？冷卓纳闷了一下，莫非又是三国之魏，不过冷卓也不敢确信，毕竟魏这个旗号，在历史上可是使用颇多，比如春秋战国就有魏，其后汉末三国，南北朝时北魏，其后五代十国也有魏的旗号，所以光凭这一个魏字大旗冷卓还真难猜出自己在那个时间朝代。

　　目光在黑暗中寻找，但却很郁闷的发现，根本就没有找到另外一方的兵马，不过在这座城边，却是有不少的垒寨，冷卓一个个的数了下，居然大小有一十三座，呈现鱼鳞状分布，垒寨环环相扣，偎依城防而立，就好像是一个所在乌龟壳内的大乌龟。

　　天的尽头，一抹红光在地平线上升起，那天边的云似乎也在这红光的照射下，染上了红。

　　晨风瑟瑟，光秃秃的树干似乎在说明这是冬春交界的季节，这可不是什么打仗的好时候。

　　就在冷卓纳闷着，突然那十三座堡寨南面，那黑与白交界的晨曦之中，突然有无数火光被点亮，冷卓目光一下子就捕捉到了这火红的光，朝着南方望去，却只见，上千支火箭划破长空，点亮那最后的黑暗，覆盖向一座垒寨。

　　火箭射入垒寨之中，顿时点燃了那毛皮营帐，也惊醒了那沉寂的大营，无数的士兵匆忙的拿起兵器，奔向还夹杂这冷风的帐外，但迎接他们的却是一蓬蓬箭雨。

　　哨塔上，打这瞌睡的哨兵早就已经被第一波箭矢射杀，那些巡逻的士兵也参差不齐，根本就没有起到警戒的作用。

　　踏，踏踏，踏踏，马蹄声由远而近，在箭雨射来的时候，就已经扑向了这座垒寨。

　　这支骑兵人数并不多，只有不足三千之众，但是却好像是一道无坚不摧的箭矢，朝着那垒寨冲去，清晨的白霜覆盖着这群骑兵的铠甲，让瑟瑟风中，白霜将甲胄染成了一片银白，而为了夜晚潜伏保暖，用白色营帐布帛裁成的披风随着战马的奔驰，而随风飘动。

　　从天空俯瞰而去，入目一片雪白，白甲白披风，就好像是一道白色的箭，直刺入那魏军的堡寨外围。

　　为首的骑兵，战马背上都带有一个布袋，来到那垒寨的外围，骑术高超的转动码头，速度不减的朝着东西分开，并提起那布袋朝着那壕沟丢下，前面一千骑为后方的骑兵填平了道路，绕过一个半圆，再次的回归到阵尾。

　　套马索被抛出，挂在那阻挡着前方道路的拒马，寨墙上，十数匹战马一齐发力，很快那巨大的寨墙出现了一个个豁口，白衣军犹若潮水一般的涌入这垒寨。

　　随着天光放亮，冷卓终于看到了进攻一方的旗帜，梁，而在这旗的旁还有陈字将旗，梁，魏，如果没猜错这是南北朝时期。

　　南北朝是最混乱的一个时代，历经五胡乱华，南北分裂，朝代更迭频繁，可以说那是一个战乱黑暗的年代，同样也是名将辈出的年代，不过对这一段历史，却已被大多人遗忘，就算是冷卓如果不是经常看小说，也不知道这个时代还有那些曾耀眼无比的将帅。

　　而南朝梁，还打着陈姓的武将，冷卓脑海里突然浮现出一人来，在网络上被称为白马军神的武将，南梁陈庆之。

　　是了，这是陈庆之成名的一战，涡阳攻防战，此刻南梁北魏两军在此地已坚持一年，大小战阵不下百场，可谓是人困马乏，两军疲惫，南梁军本要撤离，但陈庆之却坚持己见，认为历经一年战事，我方疲惫，敌军也同样疲惫，正可攻其不备出其不意，一举而下。

　　这是陈庆之第一次独自领军，而这一年，他已是四十二岁，前二十年，他随着梁武帝征战沙场，却只是梁武帝身旁一侍卫，做的最多的是下棋，而让梁朝上下记住的也是他与梁武帝对弈棋局，没人看好这位没上过战场的将领。

　　三千飞骑的突然出现，无疑让北魏军显然有点措手不及，陈庆之一马当先，手持长枪，犹若一阵风，狂扫过去，挡着死，而在他身旁，是一百余白衣老卒，这是陈庆之的嫡系人马，人数虽只有百余，但在年前，北魏军南下，陈庆之却率领两百所部与北魏军三千前锋对阵，那一战，陈庆之以两百破三千，胜，两百骑战死近半。

　　随后一年，陈庆之带领部下大小战历经六十七场，麾下兵马几次更换，历经沙场淬炼，得百余精锐，虽百骑，但这百骑却如同陈庆之之臂膀，所过之处，无人可挡。

　　百骑如锋，每一个士兵都历经生死淬炼，心若钢，疤痕似铠甲，哪怕面对纠集起来的北魏军，依一往无前的冲撞了上去，哪怕连眼都不曾眨动。

　　陈庆之的武艺或许不强，但是陈庆之带兵的本事却绝对是少有，得兵心者无敌，或许他一个人不强，但聚合了兵将，能挡陈庆之者无，至少在这个时代是如此。

　　在三千铁骑的践踏下，最先的一座垒寨崩溃了，陈庆之分出两路兵马朝着两侧垒寨而去，自己带着一票骑兵直奔下一座垒寨。

　　军神无敌啊，别的不说，这敢以千骑冲击那前方已经聚集起来的五六千魏军，就不是寻常武将敢干的。

　　魏军虽是匆匆聚集，但好歹也都是魏军精锐，在将领的指挥下，还是组成了阻击阵线。

　　“放箭，快放箭！”不过这阵线组建的还是太匆忙了，弓箭手根本就来不及组成方阵，林散的弓箭射出，稀稀落落的落入骑兵群中，虽造成了一点杀伤，但却根本挡不住那铁骑的冲锋。

　　气势无前，就好像一道犀利无比的刀锋，朝着那举起的盾墙之上狠狠的撞了上去。

　　鲜血在朝霞中绽放出最美的花瓣，兵器的撞击声夹杂着惨叫组成了这战场的主旋律，偶尔的还有断臂在喷溅的血液中飞起，甲胄挡不住兵锋，人群同样挡不住这冲势。

　　雪白色的斗篷被染成了血红，那白色的霜甲在喷溅的热血中消融，冷兵器的战斗以那最残忍的方式进行着。

　　一千铁骑杀穿了数千魏军，自身折损不知，但陈庆之却丝毫没有停下脚步，战马依旧在冲锋，身后的骑兵依旧紧随在后。

　　十三座营寨，就在陈庆之那一往无前的冲锋气势下，摧枯拉朽的被打破，十万魏军，败在陈庆之不足七千兵马的冲势之下。

　　远没有那种大战争场面的震撼人心，但却依旧让冷卓热血沸腾，那一往无前，纵有万马千军在前依旧冲锋的气势，让人很想加入其中，酣畅的继续向前，或许这就是军神的魅力，也是他在之后历次的大战中，总是以少胜多，让敌人看白衣这丧胆的原因。

　　百将图在战斗的末尾才缓缓的展开，一道乳白色的光笼罩向陈庆之，对于这个结果冷卓早就有了预料，因为在这个时期，敢于陈庆之比肩的名将还没有出世。

　　可惜不是双将齐出，这倒是让冷卓微微有点失望。

　　但是下一刻，冷卓却张大了嘴巴，因为那笼罩着陈庆之的光柱居然开始缓缓的扩大，将陈庆之身周那已不足百骑也笼罩在其内，我靠，不会是群召唤吧！

　　冷卓瞪大了眼睛，话说这比连着召唤了两个武将还让冷卓震撼，莫非这是百将图新开启的能力，群体召唤？

　　冷卓不知道，因为百将图有太多的秘密待发掘，就算是群体召唤也算正常！

　　不过冷卓在想，这召唤出来的士兵会不会也可以通灵，如果可以，那岂不是说冷卓将拥有一支忠诚无双的通灵者军团。

　　冷卓这次从金枫学院虽然招募了两千战士，算是扩充了封地的实力，但是衡量一个家族实力高低，战士只占据很小一部分，通灵者，乃至地灵级以上的高手才是最重要的指标。

　　冷卓可以用钱砸，招募大批的战士，但是同样，用钱砸不出通灵者，因为只要通灵成功，就意味着前途一片光明，无数家族争相着要，哪怕混的在差，一辈子也不需要担忧生计，小富之家是举手的事，如果有地灵实力，那大富大贵也很正常，如果去小地方，成为当地的望族豪门也是正常。

　　所以招募通灵者难度很大，冷家虽然现在不缺钱，但从根子上却只算是一个破落贵族，就算是如今发家了，在大部分通灵者的眼中，也只算是三流贵族，除非脑子有病，或者实力太差劲，否则不会有人去这种人家效力。

　　而且这种招募的通灵者也忠诚度很难说，而自己培养，更难，首先人口基数不够，按照最大比例，也要百里挑一，泣血谷一共也才二十来个通灵者，基本上潜力挖干净了，在下一代，还不知道多少年后，但这一次召唤，却为冷卓打开了另外一扇门！

　　百将图召唤的武将似乎对通灵有一种莫名的亲和，除非李元霸这个怪胎外，几乎通灵都在首次就会完成，冷卓在想，这些跟随召唤出来的士兵如果也能如此顺利通灵的话，那冷家绝对不会在缺通灵高手。

　　当然这还只是冷卓的想法，可不可行还要亲自试试才成。


第三卷 帝京天变


第二百二十四章 美人吹箫断肠夜

　　密室空间并不算小，但是突然多出上百号人来，可就变得有些拥挤了，而让冷卓纠结的是，将近一百号人，挨个刻录魂印还不累死，不过话说累死也得干啊。

　　魂印结成，朝着陈庆之的额前点去，魂印没入，倒是没有出现半点阻碍，不过冷卓已经准备结成第二个魂印，对着四周的士兵进行契约时，却见陈庆之额前，突然闪烁出一道银白色印记，这印记闪烁着乳白色的光泽，缓缓变大，而后升到空中，笼罩住了整个密室空间。

　　随着那印记上的光芒骤然发亮，一片片好似雪花一样的印记飘落，没入被笼罩的一干士兵额前，印记一闪之后就消失不见，看的冷卓是目瞪口呆，这种群体印记可是连冷卓也是第一次看到，而且似乎这印记并非是冷卓种下的魂印，而是陈庆之的印记。

　　丫呸的，军神就是牛！

　　一百来号人突然出现，话说场面有点大，这说辞可就有点难找了，之前召唤的武将冷卓大部分时间都在外四处跑，所以随便找个理由就糊弄过去了，但是一下子出现一百来号，而且冷卓也没一直呆在泣血谷，莫名其妙多出百来人，话说冷卓都不知道怎么说！

　　冷卓纠结万分，但总不能堆在这密室里，本来这密室一百多平米的空间，宽畅的很，如今却是人挤人，如果在多点，估计得人摞人，否则还真挤不下，冷卓治好打开密室门，先将这一票人带出这密室再说！

　　不过才走到地下仓库，冷卓这一票人就被人给发现了，却是李薰儿跟紫微两个萝莉，丫呸的，这两丫头是怎么跑下来的，上面应该有人把守的才对，冷卓脸上有点抽搐，大脑有点当机，如果她们要问起来，他要知道说。

　　这么一票人出现在仓库里，自然引起了两个萝莉的注意，紫微眨巴着水汪汪的大眼睛，看着这一干人，道：“薰儿，快跑，大坏蛋带人来抓我们来了！”

　　呃，紫微拉着李薰儿就跑，只是眨眼间就只剩下两到背影，冷卓本来打算伸出手先打个招呼，然后准备大忽悠一下，但似乎不用了，这让冷卓有点大炮打蚊子的感觉，完全不给力啊！

　　冷卓那点担忧根本没有半点必要，因为根本就没有追问为什么多出这百票人，冷卓身边的人不会问，而其他人则根本就没在意，因为泣血谷每天都会有生面孔出现，来自各处的奴匠，还有新来的两千号学员，在到那些来回贩运货物的车夫，几个家族派来的管家，账房，甚至护卫等等。

　　安顿好了陈庆之一行，冷卓并没有立刻就展开通灵仪式，毕竟他们还需要一点时间适应这个全新的世界。

　　当，当，当，冷卓才回了房间坐下，房门就被敲响，“进来！”

　　门，吱嘎的被推开，黎雅儿走了进来，冷卓抬头看了一眼，目光却是落在了黎雅儿身后，全身都笼罩在一张巨大斗篷中的女子：“尤姬？你总算回来了，你可害我可是担心了好一阵！”

　　黎雅儿身后的女子不是别人，年前冷卓回来后，冷卓就发现最喜欢缠着他的蛇女尤姬似乎没影了，如果不是她留下一张字条，冷卓还以为她出事了，因为丹田的蛇珠都感觉不到尤姬的波动！

　　尤姬掀开头上的斗笠，露出那倾城祸国的绝美容颜，这张脸蛋，对男人的吸引力尤在南宫玉狐之上，那是一种天生的魅惑，天生媚骨说的是尤姬这种专门妖惑男人的女子的。

　　尤姬看得出冷卓脸上的神色是真的在担心，心里甜丝丝的，游走上前，搂住冷卓，笑着道：“我的少爷，人家可是想死你了呢！不过人家也不得不离开一下下！”

　　“哦？”冷卓感受着胳膊上那两团弹性十足的饱满的挤压，可是没客气的伸出手，探入斗篷中，触手，一片滑腻，肌肤微冷，如果非要形容，那只能用冰肌玉骨来形容！

　　黎雅儿看着两人抱成一团，暗啐了一声：“少爷，我还去帮尤姬准备房间还有衣物！”说着，退出了房间，留下房内的两人。

　　尤姬脱下外面罩着的斗篷，露出光洁玉滑的上半身，除了那胸前束着两团饱满的束胸，依旧是再无半点遮拦，可惜只能摸，不能推！

　　“你去哪了，为什么我都感觉不到你的气息了，咱们不是有蛇珠相连的么！”

　　尤姬娇美一笑，道：“人家去蜕皮了，所以生命气息也好像消失了一样，而且这一次蜕皮，人家又有了一颗新的蛇珠，自然断去了以往那颗的联系！”

　　“蜕皮？”冷卓无语了，蛇确实需要蜕皮的，不过尤姬也要蜕皮，这倒是第一次听说过，怎么个情况。

　　“恩，我们蛇女有些特殊，因为有蛇的血脉，所以当实力提升一个层次就会进行一次蜕变，本来，我也经历过两次蜕变，知道蜕变是力量达到一定层次后才会出现的，但我却没有经历过凝丹聚核这一步。所以在之前我感觉到身体不对劲，还以为是你不在我身旁的缘故。”

　　尤姬说这话时还有点哀怨，而冷卓却确实有点对不住尤姬，毕竟在众女之中，尤姬可是将命中蛇珠都交给了他，跟他牵连最重，但冷卓确实有点冷落了她。

　　“对不起，以后我会让你一直跟在我身边好不好！”冷卓实在是给不了她更多的承诺，唯一能给的似乎也只有这一点了。

　　尤姬甜美的一笑，亲了冷卓一下，眉开眼笑的道：“可不准赖皮哦！”

　　“恩，你那蛇珠是怎么回事，不是你的给了我么？怎么还能重新在结成一次？”

　　“嘿嘿，其实在之前，我的蛇珠也并非是我自己的，而是乙木腾蛇寄放在我们体内的，在那颗蛇珠离体之后，我体内凝聚的灵力达到了一个顶峰，所以在蜕变的时候，也结成了属于我自己的新蛇珠，以后不在受乙木腾蛇的控制了！”

　　“而且只要我能完成九次蜕变，就可以变为真正的女人，可以陪少爷就寝了呢！”

　　“其实现在也可以的！”冷卓被这美女蛇给弄的实在有点火大，好像自从南宫玉狐之后，冷卓还就没再泄过火，倒是几次准备推倒黎雅儿，但似乎天不遂人愿，总是半道被打扰，至于卢婵月这个未婚妻，话说还没熟到可以推倒的地步。

　　尤姬眼前一亮：“真的？”

　　“当然，不过你要……！”冷卓贴着尤姬的耳边，小声的嘀咕着，嘴角这是露出一丝邪恶的坏笑。

　　尤姬听完，也不由地面色红润，粉拳轻捶：“这样好羞人！”尤姬嘟着樱唇，看的冷卓咕噜一声咽了口吐沫，但尤姬还是从冷卓身上滑下，探手去解冷卓的裤子。

　　冷卓下身早就高高昂起，尤其是对着近在咫尺的那张樱桃小口，不由地跳动了两下，尤姬却是抬起头，双眼娇媚如水，水汪汪的看着冷卓道：“这样真会让少爷很舒服？”

　　冷卓点了点头，尤姬低下头，玉手抓住那坚挺，探出柔软的小舌，轻轻的碰触了上去，也不知道是不是太过刺激，冷卓居然有点把持不住，差点一泄如注。

　　“这样么？”尤姬扭着头，询问道。

　　冷卓连连点头，道：“最好吞进嘴里，那样更舒服！”冷卓感觉自己太邪恶了。

　　尤姬哦了一声，张开樱口，“咬向”小冷卓……。

　　门，吱嘎一声再次被推开，黎雅儿走了进来，扫了一眼房间，却没发现尤姬，不由地问道：“少爷……！尤姬呢？”

　　呃，冷卓早泄了，话说才被进入一团湿润之中，就抑制不住了，黎雅儿突然出现，简直就是意外的刺激，不是冷卓太无能，实在是身下的尤物太诱人。

　　“少爷，你们？”黎雅儿走上前，自然看到了桌子后面的勾当，脸上顿时红晕如潮，实在太羞人了。

　　冷卓看着娇羞无比的黎雅儿，一不做二不休，站起身直接拉住黎雅儿，尤姬能看能摸不能吃，那就只能吃掉她了，几次推到不成，冷卓可早就憋着火呢！

　　啊！黎雅儿娇呼了一声，被冷卓拦腰抱起，不过黎雅儿并没有挣扎反抗，而是满面桃红，身子有点发烫，似乎对这一天，黎雅儿早就有了心里准备。

　　不片刻的功夫，黎雅儿就被剥成了小白羊，虽然不比尤姬胸前的饱满，但两个正好盈握的小乳鸽却别有一番甜美。

　　一声清脆的娇吟在片刻后响起，那声音比起百灵鸟的叫声还要优美，尤姬有点羡慕在床上的黎雅儿，不过看到自己的下半身，却只能暗暗的想，一定要早日完成就此蜕变，然后这样服侍少爷。

　　虽然不能云雨，但尤姬却还是加入战团，当然是用刚刚从邪恶少爷那里学来的办法！

　　这一夜，注定无眠！


第二百二十五章　北上帝京

　　美妙的日子总是苦于过短，才一月底，年庆的气氛还没完全散去，一封来自帝京的信却打破了泣血谷的安宁。

　　“爷爷，您叫我！”冷卓如今已经是正八经的伯爵了，虽然被降了一等，只是一个三等伯，但依旧是伯爵不是，可以说，冷卓算是帝国如今最年轻的伯爵了。

　　冷无敌面色红润，那昔日如树皮一般褶皱的老脸也变得平整许多，佝偻的腰也直起许多，再也不似之前那半条腿踏入棺材之中，垂暮的小老头，而往日里还没走近，就会有一股透人骨髓的森冷杀气也消失不见。

　　自从前一段时候，冷无敌看到雷金犼兽跟剑齿彪兽之后，终于不在坚持，在南龙云老爷子的帮助下，散去了一身杀气，没了这身杀气，冷无敌就再也不是天灵之下无敌手的强者，甚至因为修炼法诀废掉，甚至不如中阶的地灵士，不过冷无敌却在丝毫没有因为实力大降而有半点难过，反而整日里乐乐呵呵，就跟一个和蔼无比的老者，跟过去那个冷无敌简直就是判若两人。

　　冷无敌散去杀气，冷卓自然是最高兴的，在这个异界，说起亲人，冷卓也只有冷无敌了，如果冷无敌因杀气反噬而死，冷卓怕是一辈子都无法原谅自己，男儿大丈夫，当有所为，如果连唯一的亲人都保不住，那还不如死了算了。

　　冷无敌看到冷卓走进来，笑着，招了招手，道：“卓儿，这是你卫爷爷让人送来的信笺，催促咱们尽早赶往帝京，完成婚事！”

　　“哦，去年订婚时不是说好八月完婚的么，现在才一月底，我们去那么早干嘛！”冷卓显然有点不解，但还是接过冷无敌递过来的信笺。

　　冷无敌却是端起桌上泡着得上好太湖大红袍，据说这玩意一两就要三百金，换了以往，别说喝了，就是见也没见过，对于冷卓如此乱花钱，冷无敌每次都要责备几句，但都买了，总不能丢了不是，小口得抿了一口，待冷卓将信看了一遍。

　　“看出什么来了么？”冷无敌望着冷卓道。

　　冷卓皱着眉头，道：“院长这书信上看的我有点莫名其妙，前面似乎跟爷爷在叙旧，后面是在催促我们上帝京，早将婚事办了，只说帝京传出些风雨，闲话太多，但这个似乎不是理由吧！”

　　冷无敌放在茶杯，呵呵一笑，道：“这信你看不懂也正常，这老家伙是急了，你看前面那几句，这家伙提到了崇惠，崇元两帝时候，似乎是在说我们当年相识相交的一些事情，但在看后面，帝京如今多谣传风雨，那老头会怕流言蜚语，他卫家在帝京什么地位，虽说悔婚，又成婚有点儿戏，免不了被人说道，但也当不得风雨！”

　　“是天要变了！”

　　冷卓啊了一声：“爷爷，今个天不错，碧空万里无云，阳光明媚，可是外出活动的好天！”

　　“你这小子，是不是在女人堆里呆的脑袋傻掉了，虽然爷爷想要早抱孙子，但嫡孙必须要跟卫家丫头生，还有今天之后不准在那雅儿还有那个蛇女胡闹，婵月也回来了，注意点影响！”

　　冷无敌恨铁不成钢的说着，冷卓却是捏了捏鼻子，这生不生的也不是他能控制的，这异界又没避孕套，话题远了，冷卓呵呵笑着，道：“爷爷，孙儿这不是开个玩笑么，再说了您老打这哑谜，我实在是猜不出来！”

　　“这也算哑谜，我说的还不算清楚，帝京的天要变了，在位那位皇帝估计没多少熬头了，皇位更迭，风雨欲来，这么说，明白了没！”

　　“老皇帝要挂，不会吧，貌似现在那皇帝也不过七十来岁吧！不算很老啊！”

　　“你以为皇帝那么好当的，咱们这位已经算长寿的了，前面两位皇帝，一个在位十七年，一个才在位五年，好不容易才太平三十年，又要乱了！”

　　“换皇帝而已，不至于吧，难道那老皇帝还没立下太子！”

　　“会立，但在没立之前，却是一番龙争虎斗，何况就算是立了太子，又能怎样，只要没有登上那个位置，一切都是一场空，你知道当今陛下的父亲是怎么登位的么，领兵杀入帝京，杀了太子，而后取而代之，这才成龙！”

　　“不会吧，这样的皇帝也有人拥戴！”

　　“实力为尊，你小子怎么还是不懂，我天龙帝国，先皇吸取前朝教训，为避免子嗣庸碌无能，只知贪图享乐，所以打破了以往历朝传嫡，立太子的做法，设立亲王，每一个皇子都有争夺皇位的机会，只要有足够功勋，获封为亲王，就可争夺龙位！”

　　“想坐龙位很简单，实力者尊，所以每一次皇位更迭都会有一场龙争虎斗，甚至是一片血光，这种事并不少见！”

　　“那我们还要去帝京，那不是找不痛快么，咱们家小业小的，卷入不好吧！”

　　“谁让你卷进去了，你想卷也得有那个资格不是，何况你马上就是卫家的孙女婿，自然可作壁上观！”

　　“哦！”

　　“如果上皇身体不行了，三国公会代领京畿禁军，皇位未决之前，禁军不可调动，违者以叛军罪论处，所以不管怎么闹，三大国公都不会牵扯其中，不过听说六皇子一直缠着卫家丫头，卫老头是怕出点什么不可预料的事情，到时候他可就没了一个宝贝孙女！”

　　“呃！”这话里的意思莫非是卫芷兰会给他戴绿帽子！话说这事有点悬，这妞不会真给他来顶绿帽子带吧，冷卓越想越感觉心情躁动，虽然跟卫芷兰关系没半点亲近，但好歹也是冷家未来大夫人，冷卓怎么可能容忍别人给他戴绿帽。

　　“爷爷，咱们什么时候出发！”冷卓当即就道，虽然手头上还有不少事，但比起绿帽子这种大事，一切都能往后推推！

　　“现在封地里事情不少，想马上是不可能的，你得妥善安排一番，毕竟我们这次去，可能会耽搁不少日子！”

　　冷卓点了点头，如今冷家虽算不上家大业大，但也绝对不能算小，楚州接收了卫家转过来产业之后，冷家也不在是全无根基，加上扬州那一大摊子，领地还有一摊子，事情绝对不少，家里绝对不能处岔子。

　　事情一想，还真不少，楚州这边的产业可以交给卢婵月打理，这边本身就是她在负责，所以倒不用担心，扬州那边可以交给周瑜负责，倒也不会出什么篓子，这两方面算是好安排。

　　关键的是泣血谷里的事，本来按照计划，冷卓打算二月中，就准备进入蛮荒丛林，拿下那座赤铁矿区，然后就是在那里修筑一座城堡，建立码头，甚至为了让经过那边的河流能跟金河相连，甚至还要开凿一条十余里的运河，连接赤河跟金河。

　　古通灵阵的召唤最近也是两三天进行一次，不过数次召唤都没有在出现强大的魔兽，顶尖的只是一头六阶的黄金犀牛，另外就是陈庆之一票手下的通灵仪式。

　　八十七个士兵第一次完成通灵的只有十一个，当然这不代表其他人不能完成通灵仪式，至少五次之内，这都说不准，不过每一次都要等上半个月，之前一直都是冷卓在一旁主持，他要离开，这事也得安排好了。

　　接下来的五天，冷卓一直在对领地的一干事务进行安排，并制定出发展规划，毕竟帝京距离这里太远了，快马来回也要四个月，四个月，传递个消息黄花菜都要凉了。

　　带谁，留谁，是冷卓最纠结的事情，武将不可能都带走，毕竟两千学员，加上数百私兵的训练全靠他们，而之后的行动，领地的安全也都靠他们，但此去帝都，身边也要带足了人手，所以冷卓很纠结。

　　经过一番细细的斟酌，冷卓总算是拿出了一份草稿，随后就召集了领地内的一众核心层。

　　“事情，大家都听说了，本来是打算五月才北上的，但因为出了一些事情，所以要提前出发，不过我离开了，领地内的各种事情却要继续进行，不能停下来，现在我来宣布一下大家各自的任务！以及跟随我去帝京的名单！”

　　“首先是咱们位于楚州的一干产业，这个一直都是婵月你负责的，之后也由你负责，具体的情况会后我单独跟你说，领地里的事务这由雅儿你这个大管家负责，二爷爷这次会跟去，所以领地内的担子就全靠你一人担着了！”

　　“具体的情况昨天我都跟你说过了，今天最关键的是留守看家的人员，檀道济，秦良玉，章邯，秦琼，尉迟恭，陈庆之你们六人负责守家，帮助雅儿管家将之前定下的一些事情处理好，并看好家，赵云，典韦，李元霸三人则随我北上，通灵者方面，桂老留守，李杰，余少海你们负责带领通灵者小队，听从桂老指派，除此外，尤姬，索菲亚，白狼，冷晨，冷夜，草锥等人这随行北上！”

　　这会议基本上是冷卓在发布指令，而并非讨论，会议散后，冷卓则留下了留守的各武将：“你们负责留守，任务可颇为繁重，一来要提升自己的实力，二要加紧练兵，我已经让金叶联络了金枫学院，春季之后就会有第二批学员送来！”

　　“之后就是夺取赤铁矿，并在这里站稳脚跟，修建码头，打通赤河金河水道，因为是在丛林深处所以十分危险，不过我相信有你们在，这些都不在话下，古通灵阵可以使用，贞素，你可以召唤乙木腾蛇来坐镇，还有檀道济的苍云隼，就算不是圣阶都可以应付的来，城堡下方的通灵阵，也由贞素负责，另外就是要守好封地，保证封地安定！”

　　“少主请放心，我等定会完成少主嘱托！”

　　“恩，家里面就全靠你们了，此去，路途遥远，少则半年，快也要八，九个月，一切拜托了！”

　　武将这边好说，领地内的事，昨个已跟黎雅儿秉烛夜谈了一下，剩下的就是楚州这边连锁产业的事。

　　“等久了吧，这些是我这两日制订的，你可以看看，我这一去时间不短，这些交给你，我倒是没太多担心的，不过就怕你会累坏了身子！”冷卓说着大手却没老实的搂上了卢婵月的小蛮腰。

　　卢婵月白了冷卓一眼，这一次却没躲避，让冷卓抱个满怀，这些日子，因为有婚约在身，在加上冷卓的“甜言蜜语”攻势，卢婵月沦陷的很快，当然最后一步推倒还有点遥远，但两座玉峰却被成功攻克！

　　“就知道欺负人家！”卢婵月脸色微红的娇嗔道：“不是有正事，还闹！”

　　冷卓嘿嘿一笑：“也不耽误，何况你这么聪明，肯定会看懂我上面写的东西，说不说无所谓！”

　　卢婵月对冷卓却是没辙，鼻音了嗯哼了一声，道：“你还是说说吧，别出了错，到时候找你都难！”

　　冷卓抱着卢婵月，姿势亲热无比的讲解着这份连锁店铺开张攻略，却不想，门却突然被退推了开，发出一声吱嘎声，紫微这小萝莉匆匆的跑进来，嘴才张开，一双眼睛就看到一些少儿不宜的画面，顿时惊讶的合不拢嘴。

　　卢婵月虽然对冷卓放下不少防备，但是那是在没人的情况下，此刻有人冲进来，惊得卢婵月连忙站起身，手脚慌乱的整理起衣衫，而偏巧的这时候，白霜也迈步走了进来，看到这场面，哪里还不知道发生什么事，暗呸一声色胚，脸上微烫。

　　“有事？”冷卓看着这两女，也有点纳闷。

　　白霜磕了一声，一撩长发，让自己平静下来，声音清冷的道：“我们也要去帝京！”

　　冷卓呃了一声：“你们也去？可是你父亲回来怎么办！”

　　“他肯定会找你的，所以只要跟着你就好，再说这年都过了两月了，他也没回来，或许他并不在楚州也说不定，如果在帝京你成婚的消息传出去，他可能会出现的！”白霜给自己找了一个无懈可击的理由。

　　冷卓沉吟了一下，看了眼白霜跟紫微，这两女人可是七剑中的两剑，自身实力虽然不高，但两把圣剑的威力不容小觑，带在身边，也算是一份战力：“你都这么说，我想就算我拒绝，你也会跟着，那就一起吧！”

　　“紫微，我们出去，别打扰人亲热！”白霜说完转过身就走。

　　话说，这语气有点醋意啊！


第二百二十六章 司徒不二，帝君之才

　　北上的一干事宜总算是解决了，帝国五五五年二月，新任泣血谷伯爵冷卓携一干家臣北上，过金杏城，但却没走大宛府的盘蛇裂谷，而是沿着盘蛇山谷南部，朝东北而行，最后从大宛府东北的天东郡而上，到达上林府。

　　上林府乃是楚州东部大府，而冷卓一行进了上林就不得不转道朝西，按照路程算是绕了点远，不过上林府是南武卢家所在的府郡，更何况冷卓这个老丈人如今就在车队之中。

　　穿过下林郡，就直入南武郡，南武郡的地势也大多平坦，道路两旁，一望无垠的田地连天接地，望不到尽头，而卢家在南武却占有这田地的一成还多，别看只有一成，但却是一郡所有田亩的一成，算下来，不下十万顷。

　　卢婵月轻描淡写的说出口时，冷卓差点没跌掉眼镜，幸好他不带眼镜：“十万顷，这么多，那得花多少钱！”

　　卢婵月看着冷卓那夸张的表情却是掩口咯咯一笑，两人接触日子不算长，但因为有婚约的关系，加上冷卓刻意的讨好，两人之间的关系可谓是火速升温，卢婵月的身心如今倒是沦陷了七八成，只差那最后一步。

　　“我南武卢家从主家分立有三百余年，其实早就自成一家，除了每三年会有一次卢家的长老会，其实主家对我们的影响可以忽略不计，三百年，我南武卢家历代家主兢兢业业，苦心积攒才有如今的家业！”

　　“已经很厉害了！”冷卓哪里听不出卢婵月声音里的嫉妒，按照冷家如今的发展态势，估计不要一二十年，就足以超越卢家三百年的积淀，说心里不吃味那是假的。

　　南武卢家就是南武郡最大的望族，一提南武，定会想到卢家，这是冷家这种“暴发户”所不具备的，而南武卢家老宅也让冷卓开了眼，居然霸占了整整一座小丘陵，这卢家也太大了点。

　　看着冷卓又是那种夸张表情，卢婵月依旧是忍不住痴笑：“别老这么大惊小怪的好不好，我们南武卢家很少分家，所以这片老宅里居住着万余万卢姓人，算上些仆人，女侍，差不多有一万四五千之多，看着很大，其实很拥挤呢！”

　　冷卓咽了口吐沫，丫呸的，这就是大族的根底，卢家一个旁系的族人就有上万号，卢家主家那得有多少人啊，越想冷卓越郁闷，话说冷家就两个人的说，人脉凋零啊！一个家族兴旺与否，看人口就能看的出来。

　　冷卓一行自然直接进入主院，作为家主一脉，自然霸占着老宅里最好的资源，进了正厅，分宾主入座，让人上了茶，卢文俊这才道：“我已经让人去准备大船，从南武走河道可直接入楚河，很是便捷，耽误不了你们太多时间，所以一定要在我这住上两天，也好让我尽尽地主之谊！”

　　盛情难却，卢文俊这般说了，自然无法推脱，冷无敌自是答应了下来，而冷卓也想看看百年世家的底蕴，以往只听某地某家乃王族名门，家财巨万，但远不如亲身体会来的深刻。

　　冷卓一行暂在南武停留，在青州，却已经布下了天罗地网，在等待着冷卓一行自投罗网。

　　青州，天龙帝国九州之一，北接云州，西邻中州，南连扬州，西南方向与楚州也有僻壤。

　　天龙帝国两大河，天河跟秦洛江两大水系都穿过青州而入东海，加上青州中部的淮水，三江汇聚，青州多水亦多山，三大水系间，遍布大小山系十余条，丘陵山地更是占据青州三分地。

　　而这种多山多林多水的复杂地势，也让青州民风彪悍，尤其是百年前那场诸王之乱，虽有大批的人被囚禁终止之城，更有不少被直接砍杀，但同样也有许多参与当年变乱者逃进青州山陵林野，占山为王，拒水而寇！

　　官府虽多年征伐，但却一直无法彻底剿灭，而神武皇帝龙归之后，皇位更迭频繁，征伐自然断断续续，更给了这些贼寇以休养生息的时机，尤其是这些贼寇可不是寻常百姓落草，而是当初的诸王私军，甚至是大家族蓄养的精锐死士，在青州山陵湖泊中扎下根后，很快就适应了这恶劣的环境，传承至今，甚至出现了一些百年贼寇世家。

　　如今贼寇早就今非昔比，恶劣环境逼迫出来的武力，早就比起败坏的地方守卫兵马精悍多少倍，加上这些贼寇霸占山陵，水域，熟悉青州中部复杂的地形，开辟出不少便捷的商路，从中赚取不少，甚至有的还跟世家大族有千丝万缕的牵连。

　　所以虽然青州每年剿匪追寇，但是贼寇却毫发无损，反而跟地方上做起买卖，成了不受管制的逍遥土皇帝。

　　青州中部，泰山山脉，乃是青州最大的山系，而泰山西麓延绵而出的泰丘陵则挡着南下北上的官道，冷无敌上次遇刺，就在此处，而埋伏的人，就是泰丘自封东陵王的司徒不二。

　　司徒不二太爷曾是亲王，与神武大帝乃是兄弟，争夺皇位，失败后，司徒不二的爷爷却侥幸带领一部人马遁入这泰山山脉，躲避十数年，苦心煎熬，在泰山落地生根，如今已百年，而司徒不二如今也成了青州几大贼寇势力之一，麾下有兵马万余，分布泰山各处，并有不少依附。

　　泰丘诸多山丘林野之间，有一处颇为清秀之处，这里建有一座山谷中的集镇，有着与外界与众不同的繁华。

　　王晋很不喜欢这逍遥镇的氛围，到处都是厮杀，以及浓重的胭脂味道跟烈酒，血腥混合的恶心味道，王晋显然并不是第一次来到这里，只是微微颦蹙了一下眉头，便大步流星的走上那混乱的街道。

　　穿行而过，在镇子尽头，却仿佛进入了另外一片世界，如果说前者是地狱，那么后者就是天堂，这是一座华美豪贵的宫殿，城墙之上，那穿着黑甲，寒光冷冽的战士目光森森的看向每一个靠近这座宫殿的人，一股杀气总是让人感觉不舒服。

　　王晋很快就在一个穿着太监服饰的老人的带领下步入偏殿，才进入，就看到坐在上首，穿着一身帝国四爪蓝鳞亲王袍，眉宇间气度不凡的男子，司徒不二，他父亲曾言，此人拥有雄图伟略之才，如依是亲王，乃帝君之料！

　　“司徒兄，多日不见，可还好！”

　　司徒不二放下手中杯盏，轻抿一笑，道：“王兄又来给我送大礼了！说吧，贵家又想杀谁！”

　　“司徒兄，上次的事，似乎还没解决吧，按规矩，拿人钱财替人办事，但似乎……。”

　　“呵，王兄可是矫情了，那冷无敌虽没死，却也受了伤，冷家的杀气诀反噬起来，足以要了那老家伙的命，这也应该算是完成了委托！”司徒不二却是不紧不慢的道。

　　伤一伯爵跟杀一伯爵别看只是一字之差，但意味可是不同，前者虽然会激怒官府，但并非没有转圜，顶多被剿两次，大大过场，过去风头也就完事了，但如果真杀了一个伯爵，帝国绝对不会坐视不理，或许调派禁军，出派高手来剿也不一定，他可不是傻子！

　　“说说这次吧，何必纠结上一次，这可不是王兄的性格！”

　　王晋看着司徒不二，我的性格，我什么性格？对方这话算是将话封死了，如果他真纠缠下去，可就是自丢脸面了：“这是这次的酬金，希望司徒兄能做的干净利落些，别在跟上次一样放走了人！”

　　司徒不二接过东西，却没有打开，而是压在手心下，嘴角淡淡的笑道：“王兄，我想知道那老皇帝还能活多久！”

　　王晋一愣，微蹙眉头，道：“皇帝龙体康健……！”

　　“拿话糊弄我，本王在帝京也是有耳目的，如果没点风声，我也不会这般问！”

　　“我在家里只是一个旁门子弟，你认为这种事我能接触的到！”

　　“嘿嘿，王兄何必妄自菲薄，其实你跟我是一类人，我想要皇位，而你这一脉想夺回家主之位！”

　　“你我都不是甘于寂寞的人，既然想夺，就要拿得起，放得下！”

　　王晋没有回答，而是道：“月前，卫家派出一个信使南下楚州，半途我们查看了信笺，冷家很快就会再次北上帝京，我爷爷这辈子最想看到的就是冷家家破人亡，所以这一次，希望司徒兄可以做的利落些！”

　　“小弟还有事，就不久留了，告辞！”王晋说着大步流星的朝外走去。

　　司徒不二却没有起身，而是靠坐在背椅上，闭上了眼睛，手指敲击着椅把，片刻，司徒不二嘴角露出一丝浅笑：“你这是在告诉我，老皇帝已经挨不住多久了，否则卫家何必如此急切！王兄，不甘寂寞是好事，可惜藏的太深，却显得缺少大气！”

　　司徒不二自言自语的说着，站起身，消失在那奢华的大殿的珠帘门后。

　　王晋离开了司徒不二的宫殿，并没有半分停留，似乎多留片刻就会染上些晦气。

　　“少爷，我们现在去哪里！”

　　“去上丘！”


第二百二十七章 唐门暗卫，蝶七

　　“亲王殿下！”摇晃的兽油灯下，从那黑暗的角落，一个若有若无的影子隐现在黑暗之中，恭敬的对着坐在桌前，背对着她的男子道。

　　司徒浩没有回头，而是靠在椅子上，微阖双目，似乎有些疲累的揉按着太阳穴：“你来自那里？”

　　“是的，殿下！”

　　“你叫什么？”

　　“我没有名字，只有代号，蝶七！殿下以后就叫我蝶七就可以了！”

　　“蝶七，去掉七字吧，以后就叫你蝶！”

　　“蝶，这是你第一个目标，杀了他，我不希望在帝京看到这个人！”司徒浩说一个水晶放在桌子上：“我有些累了，去休息了！走时，别忘记关门！”

　　司徒浩站起身，离开了书房，而司徒浩离开之后，那隐没在黑暗中的影走出，油灯下，出现了一个一身紧身黑衣，头上带着黑巾的女子，秀发被紧束在脑后，黑衣上，少有图纹，只在袖口，有一只翩翩起舞的蝶。

　　葱白纤细的玉指拿起幻之晶，唯一露在外面的一双秋眸，眨动了一下，随后将其放入怀中，下一刻，兽油灯来回的晃动，几道乱舞的影在墙壁上飞舞，烛光灭去，书房陷入一片黑暗，再无半分生息。

　　后花园，清塘水榭，一位老者踱步走来，望着闪烁着月华粼光的水池：“为什么一定要杀他，身为亲王，她跟你注定无缘，自古皇家多无情，我以为你早就透悟了，没想到你仍做出这种冲动的事情！”

　　司徒浩望着天空中的皓月，背负着双手，似有几分伤感的道：“老师，我知道我在做什么，皇位，会是我的，她也会是我的，卫国公的选择是正确的，不过我的选择我也不曾后悔，等我登上那个位置，我在迎娶她，但在一切尘埃落地之前，我不希望有人破坏。”

　　月，如水，夜，冷寂。

　　顺着楚河，进入天河，尽管是二月，天依冷，但天河的水似乎依旧连天接地一般，宽阔无边，天河之上，一艘中型的楼客船缓慢的行进着。

　　二层，冷卓走入冷无敌的房内：“爷爷，你叫我！”

　　“恩，来坐，进入天河，不要两日，就可在北岸靠岸，你打算走哪一条路去帝京！”冷无敌喝着热腾腾的茶，问道。

　　“这个之前倒是商量过，我们打算走镇江，埠阳，济阳，上丘，清明关在一条路！”

　　冷无敌听完不由地皱起眉头，道：“你不知道之前我就是走这条路遇伏的么，虽然这条路是主官道，但却要穿过泰山西麓，还是走水路稳妥！”

　　看来冷老爷子也是一朝被蛇咬，十年怕井绳：“爷爷，水路不好走啊，如今才二月，走水路危险颇高，尤其是淮水北运河，三月前化不开，浮冰众多，搞不好就要翻船，这时候，根本就没人敢走水道！除非等上一个月，待水面开化之后，才能走！”

　　“我说的水路，不是走运河，而是走海路，从天河出海，到济州湾上岸，而后在走陆路，虽绕点远，但是稳妥！”

　　“走海路？”冷卓还真没考虑过这个事，这倒也是一条路，不过这一路可就辛苦了，而且话说走海路，肯定得去海州，虽然海州雄家还不知道自己就是割了他们家少爷蛋蛋的罪魁，但总有点做贼心虚，不怕一万，就怕万一啊！

　　冷卓摇了摇头，道：“爷爷，走海路虽然不差，但是如今二月，北上却是正逆风，耽搁的时间同样不少，再说了，咱们这些人可没人走过海路，听说坐海船可颠簸的厉害，再说了，走这条卢，孙儿也并非没考虑，敢伤了爷爷，我冷卓可没打算就这么放过他们！”

　　冷无敌看了眼冷卓，道：“你小子还是那般猛撞，你爷爷我好歹也曾被人叫做天灵之下无敌手，寻常天灵都不是对手，能将我重伤的人你认为会是平平之辈，那次对方在最后关头却放过我一马，这一次可就不一定了！”

　　“那群家伙不会无缘无故的袭击爷爷，肯定是帝京有人买通对方下的手，不过这次我们北上，总不见得还会碰上吧，没好处的事他们也干！”

　　“呵，小心无大错，何况你卫爷爷传信南下，谁能保证不会有人察觉，总之小心点好！”

　　“爷爷放心就是，他们不来还好，来了管教他们后悔一辈子，真以为我冷家是吃素的不成！”

　　冷无敌劝说了几次无效，后来也不在坚持，毕竟就如冷卓所说的，冷家如今可不是吃素的，有两头八阶魔兽在，那人就算是圣灵师也有一拼之力，更何况帝京出了那么大的事，应该不会有人顾忌他们吧。

　　船到达镇江，在镇江换了车马，大车足有八辆，浩浩荡荡的北上，过埠阳，一路平安，这一日，车马进入了青州大府，济阳府。

　　济阳府乃淮水中游最大的繁华大城，也是接连天河淮水，秦洛江三条大河运河的重要节点，水陆通衢，加上位于淮水平原，乃是青州三大平原地区之一，而淮水入海口，还有着帝国最大的盐产区，大批的盐从淮水而上，进入济阳而后卖入中部区域。

　　车马入城，时间已是二月后，这一会楚扬两州都会热了起来，但这里却依旧冷风呼啸，人都穿着厚厚的棉衣。

　　外面虽然很冷，但车厢内却是暖融融的，早就预备好的暖炉散发出暖暖的气流，让人根本就感不到外面的寒冷。

　　冷卓靠在柔软舒服的座椅内，却是老实无比，按理说，冷卓应该左拥右抱，然后亲亲这个，摸摸那个，这才叫生活，但是，对面坐着一个冰冷的冰霜女，冷卓有心也不敢随便乱摸。

　　很是哀怨的看了眼白霜，这妞绝对纯心的，要不然那么多马车，干嘛非得挤这辆，而且什么时候起，这妞跟索菲亚的关系这么亲密了！

　　怨念啊，一车厢美女，却没有一个能搂搂摸摸的，这简直就是折磨。

　　李薰儿跟紫微两个萝莉小丫头则在布满霜雾的玻璃上画着笑脸，似乎发现冷卓望了过来，紫微还朝着冷卓做了个鬼脸，一脸的阴谋得逞的得意，白霜肯定是被这丫头撺掇的。

　　丫呸的，十六岁似乎也不算小了，不过上下打量了一眼紫微，那身材似乎平平，实在是没有推倒的欲望啊，还是白霜比较好，看一眼，就让人欲火直窜。

　　冷卓脑海里YY着，游走的目光却透过那两个小萝莉画的鬼脸望向窗外，很不经意的一瞥，却好似一道电流刺入冷卓的心脏，杀气，冷卓对这气息可是最熟悉不过，绝对不会有错！

　　冷卓反应过来，游散的目光再次望去，却已不见窗外的人，快步的上前，直接打开车厢门，朝着侧面望去，但是街面车队旁边却根本没有人的影子，冷风从外吹了进来，顿时惹起车厢内一阵娇嗔，冷卓这才关闭车厢门。

　　“怎么了，少爷！”尤姬看着坐回座位的冷卓，似乎有点沉默，不由地问道。

　　冷卓摇了摇头，道：“可能是错觉！”真的是错觉么，可是明明看到了那双透着杀意的眼，不可能看错，冷卓心里有点不怎么太妙的感觉。

　　一座高达三层的木制茶楼上，唐蝶冷漠的看着穿行而过的马车，斗笠下，黑纱遮掩了她大半的容颜，只露出一双冰冷如月的双眸：“他就是目标么！”

　　“掌柜，还有院落么？”

　　“有，有，不知道客人几位！”

　　“大约十余人，准备一个单独大院落！我们准备停留两三天。”赵云说着从怀中取出一个钱袋，丢了过去：“让伙计弄些草料，将车马停好，你看看这些够不够！”

　　“够了，够了，正春，去带着客人去后面的三号独院！吃食你们看要些什么，我让人这就预备！”

　　“多准备点肉食，要那种整只烤的，另外精致点的菜肴也来一桌，酒水就算了！”

　　一番折腾，总算是住了下来。

　　“卓儿，你打算在这停留几天？为什么？”

　　“爷爷，寻晦气的来了，咱们重要款待款待，要不然这一路跟下去，可连觉都睡不好！”

　　冷无敌顿时皱起眉头，道：“你发现了什么！”

　　冷卓摇了摇头，将之前的事说了一遍，道：“希望只是我的错觉！不过还是防备一些的好！”

　　“如果是这样可就麻烦了，如果是埋伏，真刀真枪的来，倒还好说，如果如你所说，却最是麻烦，连吃饭都得小心翼翼，以免中毒！”

　　“恩，这点我早就有防备，如果真有刺客，我会让他知道厉害！”冷卓冷笑一声：“不过爷爷这边还是要加强些警戒，我会让典韦晚上在外间睡！”

　　“我知道了，你小心自己！”

　　晚饭，冷卓取出一瓶丹药挨个分发了下去，上品祛毒丹，这个丹药本身就是用来祛除体内百毒的，寻常的毒药都可以防备。

　　“这丹药倒是有点不同寻常，少爷是从哪里得来的！”草锥接过丹药，闻了闻，又舔了一下，却没有吞下。

　　“上次去扬州天宝楼买的，据说能祛百毒，也不知道真假，权且试试，不用以后吃的东西，你都要麻烦一下，检查之后，确保无毒才能吃！”草锥乃是灵疗师，同时也是药剂师，本身对毒药就颇有研究，冷卓这次带上草锥也是怕出事，身边有一个治疗系的通灵师，安全系数大一些。

　　草锥点了点头：“少爷，能不能将剩下的给我研究一下！”


第二百二十八章 让冷卓后悔推倒的女人

　　吃过晚饭，夜幕已垂，天上的月悬挂树梢之上，冷风吹拂，让冷卓也有几丝凉意。

　　“少爷！”一双玉手环抱冷卓腰间，那丰盈的饱满挤压在背上，舒服的让冷卓差点呻吟出声：“你怎么出来了！”

　　“嘿嘿，就猜少爷会睡不着，所以来陪陪少爷！”尤姬笑语如花的道。

　　冷卓确实睡不着，毕竟黑暗中可能潜藏有一个刺客，冷卓能睡得着才怪，不过听到尤姬的话，冷卓却是眼前一亮，转过身，反搂住尤姬的小蛮腰：“嘿嘿，果然还是尤姬你最贴心！不过你屋里那几人？”

　　“她们都洗完澡了，我是最后一个，只要快点，不被发现就行了！”尤姬目光闪动的道。

　　丫呸的，怎么跟搞地下情似的，不过这样果然很刺激，揽着尤姬的小蛮腰，关好房门，直奔床上。

　　尤姬的动作熟练的解开冷卓的裤子，玉手抓住某个坏东西，然后张开樱唇，一下下的吸允起来，冷卓躺在床上，感觉人好像飘飞在半空，踩在云端，嗯，这尤姬的小嘴可是越来越厉害了。

　　被尤姬用小嘴服侍半晌，冷卓终于有点忍不住了，坐在床边，让尤姬侧卧在床榻下，双手按着尤姬的臻首，挺动起来，每一下似乎都刺入尤姬的喉咙处，这样的动作，也只有尤姬能够配合，换个人，估计早就透不过气来！

　　嗯哼一声，冷卓将憋了好久的精华全部射入尤姬的樱口之中，尤姬扬起头，眼若秋水的望了眼冷卓，喉咙处咕噜的涌动，却是将那精华尽数吞咽了进去，那妩媚诱人的样子，让冷卓本来软下来的兄弟，居然又抬起头来。

　　尤姬看了一眼那昂扬，却是伸出手指点了一下，道：“怎么还硬着，少爷，人家得走了，要不然她们过后就找过来了！”

　　冷卓虽然意犹未尽，但总比被人撞上强：“恩，你先回去吧！”

　　尤姬挺起身，悉悉索索的将上衣整理好，游动着出了房间，关好了门，房间里，依旧散发出一股糜烂的味道，冷卓却是一转身，仰面躺在了床上。

　　闭上眼，似乎打算睡了，就在眼睛完全闭合的一瞬，从床上的顶部突然闪过一道冰冷的寒光，直刺冷卓的脖颈。

　　噗！

　　湛蓝色的匕首并没有刺入冷卓的脖颈，也没有鲜血喷溅而出，冷卓在那寒光闪烁的一刹那，就再次睁开了眼睛，单手擒住了那握着匕首的皓腕，体内一股磅礴的灵力狂涌而出。

　　单手一拉，匕首刺入身侧的床板，而冷卓的身子却已经一个翻身，压住了一具丰腴饱满的火辣娇躯：“果然有刺客，而且还是一个女刺客，就不知道长的怎么样，让我来瞧瞧！”

　　冷卓伸手拉开身下女刺客的黑色蒙巾，但是却差点没让冷卓将晚饭都给吐出来：“我说你怎么蒙上脸，这也太吓人了点，你说你长这么吓人，这不是你的错，不过你大晚上出来吓人就是你不对了，这要是没被你杀死，被你吓死，我亏不亏啊！”

　　唐蝶却是面无表情，目光清冷的看着冷卓：“你怎么发现我的！”

　　冷卓嘿嘿的笑了一下，道：“其实你藏身的本身真厉害，躲在床上我还真没发现，不过你终究是个女人，所以在刚才的时候，你的心跳跳动加快了几分，你的心跳让你暴露了！”

　　“不得不说，你脸蛋不咋地，胸脯倒是不小！很有弹性啊！”冷卓摸着唐蝶的心脏位置，嗯，其实也是胸脯，笑着说道，不过很快冷卓就发现这妞果然不一般，被人袭了胸，居然面不改色，果然是训练过的。

　　“好啦，现在该我问问题了，是谁让你来杀我的，你可以选择不回答，不过你最好还是说出来好，因为我一身欲火还没处发泄呢，你虽然丑了点，不过这黑灯瞎火的，倒是无所谓了！”

　　“你很强，至少有地灵高手的实力，我不明白，为什么你这么厉害，却只是一个通灵学徒，除非你欺骗了所有的人！”唐蝶挣扎了两下，却发现身上的这个刺杀目标身上涌出的灵力居然比她的灵力强大一倍有余。

　　作为一个中阶地灵刺客，唐蝶可以出其不意的干掉一个天灵，但是一击不中，狼跟羊就会换位，不过唐蝶很不相信，一个十八岁的家伙居然有地灵顶峰的灵力，对方身上应该有什么灵器护身。

　　冷卓笑了一声，道：“你胸脯很大，但脑袋却不咋聪明，我是通灵学徒，不过那是去年的时候，难道你就不能想，我一下子变得强大起来的！”

　　“这怎么可能，就算是百年不遇的天才，也不可能做到一年之间，从通灵学徒到高阶地灵的跨越！”

　　“别跟我扯这些没用的，你是打算说出指使你的那个人，还是打算被我占了你的身子！”

　　“你最好的选择是杀了我，至于这具身体，你可以霸占，但你一定会后悔的！”唐蝶语气平静的说道，似乎死亡对于她来说是那么的微不足道。

　　“死士？”冷卓呃了一声，话说一个不怕失身的女刺客，冷卓还真不知道拿什么威胁她开口：“你确定你不在乎你的身体，你不会不是第一次了吧！”冷卓很彪悍的补充道。

　　饶是唐蝶受到严格无比的训练，早就不将死当成归宿，甚至是解脱，但被冷卓如此说，还是忍不住的开口道：“你放心，我还是处女！”

　　“不会是假的吧，我试试！”冷卓手脚灵活无比的拔去唐蝶的黑色紧身夜行衣：“你不在考虑考虑我的意见，如果你告诉我，我可以考虑放了你！”

　　“没人会放过一次刺杀她的刺客！”唐蝶说着扭过头，似乎认命了。

　　丫呸的，视死如归啊，那好吧，本少爷成全你，冷卓说着一挺身子，缓缓的滑入那有些湿润了的幽谷，并碰触到一道阻碍，还真没撒谎，这女刺客还是处女，本来冷卓还是很挑食的，不是什么女人都会推倒的，毕竟冷卓如今好歹也是有地位，有财有势的大好青年了，推倒也要像南宫玉狐那样的。

　　不过这连着一个月赶路，欲火没处发泄，顶多偷偷的跟尤姬偷个情，但怎么可能尽兴，结果是没胆火没泻出去，反而憋着一肚子火，冷卓几次都想直接强推了白霜，带上索菲亚直接双飞，但想想，还是算了，白霜这妞不好推啊，惹恼了，可真拔剑，而且拔的那把剑冷卓很忌惮的说。

　　虽然丑了点，但就让她死前做个女人吧，本少爷的情操果然伟大，一挺身子，就直接破了唐蝶的处子身，夹的好紧，虽然这妞脸蛋不咋样，但身体却是极品。

　　怎么连个呻吟声都没，一点都不配合，冷卓很不爽，又使劲的干了两下，好吧，你不叫是吧，看本少爷怎么干你，冷卓说着就向后收回枪，而后狠狠的前刺。

　　嗯，唐蝶还是没忍住的轻吟了一声，而冷卓也叫了一声，话说刺入对方湿漉小径的兄弟怎么突然好像被针扎了一下一样，那种疼，有点钻心刺骨，不是特别疼，但却让人很难忍。

　　而且那针刺一样的东西居然顺着小弟弟往里爬，这可要了冷卓的命了，冷卓就算白痴，也知道中招了，联想起刚才唐蝶说他会后悔的话，冷卓顿时俯下身子，狠狠的道：“你对我做了什么，为什么会有股钻心的疼！”

　　唐蝶露出一丝浅笑，道：“我都说你会后悔的，男人的贪婪好色总是会毁灭了他们，我的处子之身滋味还算好吧，进入你身体的是一种奇异的虫子，我们叫它噬灵虫！”

　　“它是不会要你的性命的，不过它会吞噬你体内的灵力，然后大量繁殖，让你变成一个无法聚集半点灵力的废人，这本来是为那些天灵高手预备的，不过却没想到便宜了你！”

　　噬灵虫，丫呸的，真假的，还有这种虫子：“就你这姿色，会有天灵高手看上你！”

　　“虽然没有杀掉你，但是让你真正变成废物也算是完成了任务，会有人来拿你性命的！”唐蝶咯咯笑着道。

　　“哼，在那之前，我会让你先体会一下什么叫欲仙欲死！”冷卓有点怒了，丫呸的，居然被这妞给暗害了，冷卓想想一股子气，加上那该死的东西在体内钻，冷卓全身上下的不得劲，本少难过，你也没想好过。

　　在冷卓那如野兽一般的狂野冲撞中，唐蝶紧咬着牙关让自己不叫出声来，血的味道在喉咙里徘徊，下身似乎被撕裂了一般的剧痛，但这痛中却有带着一种极致的快感，让她在天堂跟地狱间徘徊。

　　欲仙欲死，唐蝶算是体会到了，在反复几次高潮后，唐蝶终于“幸福”到晕倒，任由冷卓在她身上继续驰骋。

　　而那只该死的虫子则爬进了丹田之中，吸附在蛇珠之上，开始吸允起四周的灵力来。

　　一晚上，冷卓不知道发泄了几次，直到房间内泛起红霞阳光，冷卓再次的将一股股的精华射入唐蝶的体内，全身汗水的冷卓看着身下那赤裸着身子几度昏却的唐蝶，那张有些丑陋的脸，似乎有点不对劲，探手去摸。

　　居然掀起一道皮边，莫非是易容术？


第二百二十九章 飞将军李广

　　惊艳，一张清冷若冰莲花般的冷颜夹杂着粉色桃红的余韵，让对美女已有很强免疫能力的冷卓也心生惊艳之感，但好在冷卓不是没见过美女的初哥，很快就回复了过来，倾国倾城怎样，闭月羞花又怎样，祸国殃民又如何，还不是被少爷我干的欲仙欲死的。

　　不过看到身下尤物的美色，冷卓却又担心了起来，原因无他，这妞这么漂亮，那么也验证了她的话，她这身子是为那些天灵高手预备的，专用来害人的，话说这妞的底细不简单啊。

　　冷卓在想，现在要怎么办，杀了她，怪可惜的，这种堪比倾国之容，闭月羞花之色的女人可不是到大街上随便就能碰到的，不过留着又太危险，这妞可是一个刺客，而且还刚刚害的他中招，丹田里那只虫子只半个晚上，就长大了一圈。

　　虽然体内灵力还没有消减，但是冷卓感觉的到体内的灵力增长似乎在变缓慢，冷卓目光闪烁不定的望着还处于晕却状态的唐蝶，再次俯下身，对准了唐蝶的樱唇请问而去，呃，别误会，冷卓只是以其人之道还治其人之身而已。

　　你有噬灵虫，本少爷也有货，强大的灵力如海水一般涌入唐蝶的身体，这股灵力远远超过了唐蝶身体的承受极限，那每一寸肌肤的刺痛感，立刻唤醒了唐蝶。

　　唐蝶根本就动弹不得，下身剧烈的疼痛似乎也在全身如遭受蚂蚁啃食的疼痒中减弱了许多，体内的灵力被对方摧枯拉朽的摧毁，直入丹田气海，唐蝶猛然睁大了美目，显然她意识到冷卓要做些什么了。

　　破丹，废去灵海，这个混蛋，居然是要她变成一个废人！

　　死，唐蝶不怕，失身，也只是让唐蝶心里悸动几许，但作为唐门暗卫，她在训练中就已有失身的准备，所以这些都无法让唐蝶感到半分的害怕，但是被人废去一身的修为，却让唐蝶有点难以接受。

　　难道这个家伙打算留下她，百般折磨，让她生不如死！想起昨晚上的疯狂，一次就够了，如果隔三差五就来一次，唐蝶宁愿自杀，她已经暗暗下了决心，只要身体能动，就自杀。

　　啊，唐蝶双手猛然抓住被子，美目中的瞳孔再次放大，这一次不是来自高潮的身体痉挛，而是碎丹之痛，随着魂丹碎去，灵力就好像宇宙爆炸了般，快速的向四周，向体内涌出，而体内的通灵兽也瞬间变得虚弱无比。

　　比起她的噬灵虫，这种碎丹无疑来的更猛烈，也更让人难以承受，唐蝶已不知道自己心里该是怎样的一种感受，为什么一次手到擒来的刺杀任务，居然会变成这样。

　　唐蝶脑海里混乱的如同一团麻，解不开，理还乱！

　　但就在唐蝶心乱如麻时，嘴里却突然滚入一个圆圆的珠子，还没等唐蝶有所感觉，那小珠子就顺着喉咙，咕噜一声滑入体内，而这小珠子划入到唐蝶体内，就立刻散发出淡淡的青色光环。

　　之前还溃散的灵力居然停下向外散去，反而随着那珠子的进入再次的想着丹田海内凝聚，南宫玉狐的那次，最后形成的珠子不过只有黄豆粒大，但是唐蝶的这颗却足有玻璃球那么大，如果看体内灵力的浓郁程度，似乎碎丹前跟碎丹后，并无两样。

　　这是怎么回事？唐蝶一脑袋的糨糊，刚才发生的事情显然有点让她无法理解！

　　“现在你是我的了，你该感觉到了那颗珠子，从今天开始，只要你在我的身边，就会受到我的控制，别想逃，否则我一念头就可以让这颗新丹碎裂，让你变成一个普通人！嘿嘿，你让本少爷难过，本少爷会将你调教成性奴，也让你不好过！”

　　“你！”唐蝶没想到这个家伙居然用这种歹毒，想想每日都要被这个家伙那般，唐蝶欲哭无泪了。

　　“少爷，房间里怎么有叫喊声，是不是发生什么事了！”尤姬的声音从门外传来。

　　“进来吧，尤姬！”冷卓没有避讳，从唐蝶体内退出，站起身，看着床单上的点点，女人的初夜啊，本应该很浪漫才对，不是本少爷不怜花惜玉，而是这妞太可恶。

　　“少爷，她是……”尤姬看到床上躺着的女子，有点惊讶的问道。

　　“刺客，不过已经被本少爷弄服帖了，你帮她洗洗干净，另外换身衣服，然后就好好的看好她，别让她跑了！”冷卓吩咐了几句，就随便套了身衣服，先去洗个澡。

　　“少爷！”草锥看着迈入房中的冷卓，连忙起身！

　　“草锥你研究药草，而且博学，不知道你听没听过噬灵虫这种虫子！”冷卓问道。

　　草锥听了，也是一愣，随后点头道：“当然听过在，天风大陆最恶毒的三种毒虫之一，全名叫阴月噬灵红线虫，这种毒虫主要寄生在一种噬血花罗这种植物体内，乃是共生体，后来有人用其制成一种毒，寄生在阴气盛的女子体内，噬灵虫与阴体共生，虽然可帮人修炼，吸取外界游离灵气，不过据说，寄生了这种虫子的女人一旦与人交合，这噬灵虫就会进入对方体内，吸干对方的灵力，而自身也会死亡，可以说是一种歹毒非常的虫子！”

　　“少爷，怎么会问这个！”

　　“呵，因为本少爷体内就有一只！”

　　“什么！”

　　“别大惊小怪的，还死不了人，这虫子有没有什么灭杀的法子！”

　　“这个……！”草锥摇了摇头：“昔日，曾有数个天灵高手也中了这种噬灵虫，结果，都成了废人，一身灵力化为乌有！”

　　“我知道了，这事就不要跟别人说了，以免引起不必要的麻烦！”

　　丫呸的，一只虫子很了不起么，本少爷当初也没顶点的灵力，这一身恐怖灵力还是从尤姬那里得来的，大不了，碎丹，在成一个普通人，有百将图在，他怕个球球！

　　凡事有利就有弊，虽然噬灵虫入体吸取灵力，但实际上却也帮了冷卓一个大忙，蛇珠本身就非冷卓所有，乃是乙木腾蛇之蛇珠，这蛇珠吸取大量的灵气，尤其是在聚灵法诀的作用下，蛇珠壮大的十分快。

　　然而冷卓的肉体强度跟圣兽乙木腾蛇显然不是一个层次的，如果任由这种灵力增长，冷卓虽然会在一两年时间内，就拥有天灵高手的强大灵力，但是随着灵力增长，冷卓的身体也终有一天承受不住，然后跟个充气太多的气球一样，爆炸。

　　心情很不爽，但冷卓却很快将这个抛到脑后，百将图已经可以再次召唤，冷卓之所以要在济阳停留，除了觉得有刺客在，同样也是为了召唤百将，现在感觉到自己实力不保，冷卓就更加迫切，多招些武将保护。

　　这院落里倒是有地窖，但地方太小，陈庆之的那次召唤，可是连兵都一起召唤过来的，如果真在地窖里召，估计得挤成肉饼，所以冷卓叫上赵云，李元霸，典韦三人直接出了济阳城外。

　　济阳城西十余里，就有一片不高的山岭，树木茂密，眼下山岭裹着一层白霜，树木也只有枝干，所以除了一些砍柴人外，几乎没有人烟，倒也还算僻静。

　　在山岭中寻了一处山涧，这里应该有河流流过，两侧都是断壁山石，只有两侧出入口，只要守住两侧，就不需要担心被人发现，在山涧旁，寻了一块还算平坦的地，冷卓开始布置起通灵法阵来。

　　虽然地不平，费了些功夫，但还是很快就搞定了。

　　拿出百将图，踏上法阵，冷卓开始念动通灵咒语，乳白色的光柱打开了通灵漩涡之门，灵魂顺着那门，再次的穿越到那古代的时空。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！

　　入目是一片崇莽草原，一望无边，风吹着绿色的草地，掀起层层的绿浪，消失在天之尽头。

　　天空，一片瓦蓝，少有云彩漂浮，好一片草原美好景色。

　　踏踏踏，地面上，马蹄声引起了冷卓的注意，两拨人正一逃一追，不过逃的一方有数十人，而追的一方却只有三个，话说，这是嘛情况。

　　嗖，嗖，那后方的三人弓术超绝，骑在颠簸的马背之上，依旧张弓拉箭如履平地一般，每一箭射出，前方就有一人跌落下马，就好像是在狩猎一般。

　　呃，追击的一方，身着皮甲，头发散乱，还有的扎着一些小辫子，显然不是汉人，而更像是草原上的游牧民族的骑兵打扮。

　　而被追的一方，却是身着汉服，恩，是汉服，冷卓在电视里看过，莫非是汉朝，话说这是西汉还是东汉。

　　冷卓正纳闷间，那几十护卫居然只剩下十余，丫呸的，大汉没有这么弱还不好！话说那中间的家伙怎么那么象太监。

　　这次不会是招募这太监吧，话说太监里没名将好不，虽然很多太监都颇为出名，但却都是坏名，唯一一个厉害的也就是明朝的郑和了，虽领军，但也没打过仗，只是宣扬大明威仪。

　　冷卓无比纠结中，突然远处又出现一彪人马来，放眼望去，这一彪骑兵也有百余，为首一人明显穿着大汉虎将铠，身后有红色的斗篷，在瑟瑟风中，犹若一片红云，百余骑快马加鞭，朝着这两拨不多的人插来。

　　百米距离，那三个匈奴骑兵调转了手中弓的方向，不在射向前方那只余下几人太监，而是张开弓，射向从侧翼插入的骑兵。

　　嗖嗖嗖，三道弦声响起，这三匈奴人箭术果然高超，大汉骑兵这边，应声就有三人倒下，不过他们也只来得及射出这一波。

　　同样百米距离，那在队伍最前方的大汉将领，张开黑檀弓，五指张开，一下居然从箭壶中抽出三支狼牙羽箭，锋利的箭尖在阳光下闪烁点点寒光，三箭搭弦，手臂猛然发力，只听咯吱咯吱的弓弦声响，弓身已拉了一个满月。

　　嗡的一声弦鸣，三道箭羽已经如电光一样飞射而出，噗噗噗，三道箭矢入体的声响在风中飘荡，三箭尽皆封喉。

　　冷卓咽了口吐沫，百步穿杨，三箭连射，而且还是飞马奔走，乖乖的，这弓术天下无双啊，能出其右者，一个巴掌数的出来，大汉有这样弓术的冷卓只想到了一个人。

　　飞将军，李广！

　　一个抗击匈奴的英雄，同样也是一个悲剧的人物。

　　王勃《滕王阁序》曾有这样一句，嗟乎！时运不济，命途多舛；冯唐易老，李广难封。

　　这位英雄般的武将，一辈子都没有被封侯，而最后，也是因为没有迷途，没有参加对匈奴的大战，羞愧难当而自刎！

　　这位曾被汉文帝夸赞，如在建朝之初，封万户轻而易举的武将，悲情的死亡，连冷卓都为其时运不济感到有点上天不公，或许这就是天妒英才吧。

　　战马停在三具匈奴人身前，李广望了一眼，道：“果然是匈奴的射雕手，怕是附近还有匈奴大队兵马！”

　　射雕手，匈奴人中善射的勇士，可射落天空上翱翔的草原鹰雕，匈奴人本身就自小放牧草原，各个都是善射之士，而射雕手则是这无数善射之人中的精英，在草原上也为数不多。

　　而通常有射雕手存在，自然也意味着附近有匈奴贵族在游猎。

　　果然不出所料，李广才让人打扫一下，准备撤离，那草原之上，就出现了大地震撼的马蹄之声，远远望去，至少有数千骑之多。

　　李广望之，却并没有半分色变，而是沉稳的道：“冯章，带领你麾下骑兵护送郑监军回城，其余人随我牵制匈奴人！”

　　九十余骑调转马头，并没有逃走，而是朝着那滚滚匈奴铁骑来的方向直奔而去。

　　千米，对于两拨相对狂奔的骑兵来说，不过就是十几个呼吸的功夫。

　　五百米，三百米，李广突然一拉马缰，战马长嘶一声，调转马头，整队骑兵顿时侧过身子，同时取下战马上的弓，抽出箭矢，张弓搭箭，一气呵成。

　　嗡，没有命令，只有弓响，随着在李广的五道箭矢飞射而出，队伍中，那九十余骑同时射出手中的箭矢，一小捧箭矢飞射而入迎面冲来的匈奴人的队伍。

　　噗噗噗，顿时那被射中的区域，二十余人应声跌倒，在后方践踏而来的战马上，被踏成了肉泥。

　　距离，不足百米。

　　三千匈奴飞骑中，一捧如乌云蔽日般的飞蝗箭雨铺天盖地的射向李广一行。


第二百三十章 弓骑兵被召唤出来了

　　草原部落可是被称为马背上的民族，抡起骑射似乎是与生俱来的本事，这三千飞箭丝毫不显杂乱，而如若一片乌云，恶狠狠的压了下来。

　　噗噗噗，十数汉骑速度稍慢，并没有跑出那箭雨覆盖的范围，顿时连人带马都被射成了蜂窝，而从那三千匈奴骑兵中，更是有上百射雕手越众而出，追向李广一行。

　　马蹄卷起草茎飞扬，李广不时的侧过身，张弓搭箭，每一次弓弦响动，都会有一人被射倒，不过匈奴人的射雕手同样不是玩的，只是不足十分钟的追击中，李广身边已只剩下五十余骑。

　　话说只剩下五十多骑了，这百将图怎么还没动静啊，陈庆之那次可是召唤了就是多人呢，这次不会折半之后在对折吧，那可就是郁闷了！

　　冷卓眨眼间，又有三四人跌落马下，丫呸的，搞毛啊。

　　终于，在骑兵只余下三十余的时候，百将图终于听到了冷卓的召唤，缓缓的打开，一道光柱从第十三页面射下，笼罩向李广，并快速的扩大，笼罩了四周的三十余骑。

　　召唤，一股强烈的吸力骤然从时空漩涡中传来，四周，一片阴云在形成，百将图上，李广的图案渐渐的清晰起来，而在他身后还有三十三骑，百将图缓缓的合闭，而后带着冷卓穿过那时空漩涡，回到了现实。

　　魂印施展，李广的额前顿时闪动一道金光，魂印没入片刻，一道更加强大的印记浮现在李广头顶，而那三十三骑顿时被笼罩其中，契约成。

　　冷卓收起百将图，有点贪婪的看着面前的李广还有骑兵，居然是全副武装，连战马都给召唤过来了，上次陈庆之的召唤可没有马的，不过人数却差了三分之二之多。

　　莫非这一匹马顶两个人，而群体召唤的人数限制是一百，冷卓想了想，似乎可是这么回事，召唤陈庆之那次，算陈庆之，正好百人，这一次，如果战马一匹算两人，可不也是一百。

　　十位数是群体召唤，可召唤百人，那么到了二十的时候，会不会是两百人？冷卓隐隐的有带你期待了起来。

　　让李广跟赵云等人认识一下后，冷卓就带着这三十余全副武装的骑兵返回济阳城，不过这一次，显然没有值钱那么顺利，但当冷卓亮出自己的贵族凭证后，那些围上来的城卫士兵还是乖乖的放了行。

　　“老二，那小子真是贵族，也太年轻了点吧，毛还没长齐就是伯爵了，不会是假的吧！”

　　“假的，假冒贵族那可是斩三族的大罪，何况贵族的凭证是那么好伪造的么，我已经将上面的内容记录了下来，等会报上去，不管真假，都不是咱们能管的事！”

　　凭空多出几十人出来，家里人自然自动过滤了，冷卓身边时常会出现些陌生但实力却强大的人，早就习以为常，但也并非所有人都无视这多出的人，比如白霜，不过冷卓早就想好了。

　　“这些人我刚出去招募的，是一些退伍的老兵，毕竟那个刺客你也看到了，这路上不太平啊！”冷卓粗鄙而漏洞百出的理由自然禁不起捉摸，以白霜的聪明，如果深究一下，自然能将冷卓的理由给揭穿。

　　不过，冷卓提到了那个刺客，却是让白霜的注意力被转移了，自然没有在纠结这蹩脚的理由，而是脸上微红的狠狠白了冷卓一眼，这混蛋，简直就是花心大色狼，而且是那种相当极品那种，身边的人看的好好，这家伙就推倒了那个女刺客，他脑袋里究竟在想些什么啊，那可是刺客，要他性命的，他怎么能……。

　　白霜心乱一团麻，懒得在跟冷卓废一句话，扭头就走！

　　呃，这理由都能说得过去，是他撒谎的本事又有提高了，还是这妞并没有想象中的那么精明，只是胸大无脑的冰冷暴力女！如果是这样，推倒的难度似乎能降低几个系数！

　　又停留了一夜，翌日，冷卓这一行人再次北上，乘船度过淮水，北上百里，进入了泰丘丘陵地带。

　　“这就是泰山余脉形成的丘陵地带了？”冷卓望着窗外，巴巴的看着，果然是一个山丘连着一个山丘，如果非要比喻一下的话，有点象鳄鱼那布满圆包的皮肤，而这条北上官道就在这丘陵中蜿蜒穿过。

　　看着两侧丘陵，丫呸的，这一条路简直就是天然的埋伏所，从头到尾，就有不下数十处可藏兵数千，甚至上万的埋伏点，而沿途只有少数的村镇分布，作为停留之所，而其他地段，就是一条路，真是步步惊心，处处危机啊！

　　丫呸的，这路走起来，还真是让人提心吊胆，心神难安啊！

　　上丘东部丘陵之中，逍遥镇皇宫，司徒不二看着手中的信札，自言自语的道：“上次吃过一次亏，居然丝毫没长半点记性，还敢走这条路，你们是在无视本王么！”

　　“犬老，这一次还是麻烦你去一趟吧，既然他们想寻死，那也怪不得本王了！”司徒不二将手中的纸揉成一团，轻笑一声的道。

　　“是，殿下！”

　　“殿下，冷家终究是伯爵，如果冒险杀死，怕是……！”

　　“鹰老，我知道你担心什么，之前或许我还会忌惮几分，但这天马上就要大变了，我们也没必要缩手缩脚了，那些人都忙着争夺皇位呢，谁还会有心思来对付我们，准备一下，我们也赶往帝京，去帮着搅合搅合，既然天要变了，那就变得更乱一点吧！”

　　司徒不二笑着站起身，那笑容里却带着一股森森阴谋的味道。

　　半途无事，这让冷卓初入这条官道时的紧张消散不少，不过车厢内的气氛可是有点怪异，至少冷卓很不喜欢这个气氛，就连他想要个话题都感觉有点难，就连两个小萝莉也似乎感觉不对，都变得安静起来，沉闷啊沉闷。

　　就在冷卓无比沉闷，很不爽，打算到外面骑马吹风的时候，突然马车猛然来了个急刹车，措不及防的冷卓顿时朝着前方跌倒，而偏偏的坐在冷卓对面的就是白霜。

　　这一倒，冷卓的脸直接就埋在了白霜的腿间，而一只手因为乱抓，则正抓住白霜的一只丰挺玉兔，一股沁人心肺的馨香扑鼻而入，手上的柔软，让冷卓不由自觉的抓了抓，手感真好。

　　“冷卓，你去死！”白霜暴怒了，冷卓也知道自己究竟干了多少“不该”但已经想了很久的事情，想起白霜一怒，肯定拔剑，冷卓根本就没犹豫，索性一蹬腿，身子前窜而出，直接扑倒了白霜。

　　“你！”白霜显然也没有防备，冷卓看着白霜，道：“这是误会，你也看到了，是马车突然停下，所以我才扑过来的，这是意外！你的明白！”

　　白霜点了点头，冷卓轻松口气：“那你应该能够理解我对吧，那我松开手，你不准拔剑哦！”

　　白霜又点了点头，冷卓有点犹疑，但还是松开了手：“我看看外面发生了什么事！”说着快速起身，拉开车门就要往外跑。

　　但还没出了车厢，背后就被踢了一脚，冷卓再次前扑了出去，来了一个大马趴。

　　“白霜……！”冷卓爬起身，刚要破口大骂，人要脸，树要皮，居然敢踢本少爷屁股，不想混是不，不过冷卓才叫出格名字，后面的话就咽了回去。

　　白霜站在车厢门，身上着通灵兽甲，看胸前那的兽头，居然是一只金色熊头，铠甲呈现金黄色，芊束衬体，将那婀娜娉婷的完美身段衬托的淋漓，前凸后翘的让人大饱眼福，不过冷卓眼睛可不敢乱瞧，因为这妞明显处于爆发的边缘，手里那把嗡嗡鸣叫的圣剑，可不是假的。

　　俗话说，为人要灵机应变，方可混迹于市！

　　冷卓拍了拍屁股，道：“好多打劫的，哼，本少爷要去对付这群乌合之众，这一次就不跟你一般计较了，下次在敢踢本少爷屁股，定家法从事！”冷卓说着跑向前方。

　　白霜咬牙切齿的看着转身就逃的冷卓，脸上露出一丝极其怪异的表情，似乎想笑，又极力板着，似乎想冷漠，但却又冷不下来，很纠结的一个表情。

　　冷无敌一干人也陆续的下了马车：“怎么搞成这个样子，一脸的雪！”

　　“不小心摔了一跤，这地太滑，爷爷，这群家伙就是上次对你不利的那群山贼！”冷卓看着四面八方，从山丘，树林，雪坑里蹦出来的山贼，问道。

　　冷无敌点了点头，道：“别小看这群山贼，都是见过血的狠辣角色，不过能伤你爷爷的可不是这群，而是这些山贼里面隐藏的高手，那次出手的可是一个天灵强者！”

　　“呵，他今天不来还好，来了管教他有来无回！”冷卓说着上前几步。

　　“劫道的，有领头的没，还请过来一叙，山不见水转，和气为贵，想要多少钱开个口！”

　　“哈哈，还懂两句行话，你这小子有点意思，不过你小子能拿出多少买路财来！如果你能拿出十万金币来，或许我们可以考虑放你们过去！”

　　一个肩扛一把金色双面大斧的彪形黑汉越众而出，看个头，少说有八尺有余，跟一个铁塔似的。

　　“你就是领头的，我要是拿出十万金币，是不是就放我们过去！”冷卓眨巴两下眼睛，问道。

　　“我就是领头的，金斧李开山，你先将钱拿出来，我自然会放你们过去！”

　　冷卓嘿嘿一笑，从怀中掏出一厚摞的金票：“十万金币的金票，你看好了，不过你们这群劫道的向来说话跟放屁一样，我还真信不过，你让你们的人让开一条路，我在将金票给你们！”

　　“小子，如果不是看在你手里金票的份上，我一斧头劈了你！让道！”

　　“老大！真让他们过去！”一个小个子在一旁道。

　　“你当我真傻啊，拿到钱，就剁了他们，想走，没那么容易！”


第二百三十一章 重三千六百六十六斤的巨富

　　“你怎么给他们钱，你脑袋摔傻了，如果你钱多没处花，这十万金票给我，我帮你杀退他们！”白霜突然出现在冷卓身后，冷冷的道。

　　呃，冷卓扭过头，好像不认识的看着白霜，上下打量了一番：“看什么看！刚才的事别以为过去了！”

　　“只是有点不相信刚才那话是你说的，我一直以为你就是昆仑山上最圣洁的白莲花，圣洁的不食人间烟火，但刚才你的话却打破了我对你美好的幻想，哎！”冷卓摇着头，似乎失望无比的叹道。

　　白霜被冷卓这话说的有点脸红，不过没办法，在昆仑山时，也不需要花钱，而出来时，也是跟随长辈，大家一起行走，自然也用不上，但是这次逃出来，她才知道没钱多少的不方便，几乎是寸步难行，就算看到想买的都只能看看，白霜虽然冰冷，但那是性格使然，但性格却无法抹杀女人的天性。

　　女人都是喜欢金子的，尤其是能堆成小山一样的金子。

　　“我圣洁不圣洁，跟金币没有关系，拿钱，我帮你杀了这些山贼！”

　　“啧啧，好靓的美娇娘，比起镇上那些庸脂俗粉简直就是天上地下的差别，怎么样，小娘跟了我吧，我保证让你夜夜爽到死！”

　　“老大，这小娘怕是禁不住你那分量，怕只能她上你下了，嘿嘿！”

　　“找死！”白霜听着那粗言淫语，柳眉轻挑，本就被冷卓惹了一肚子火没处发泄，现在更是火上浇油，蹡踉一声，巨富剑拔出。

　　土之巨富，不过这剑实在是名不符实，不过下一刻，冷卓却有点大跌眼镜，只见白霜单手在虚空划动，而后以巨富剑为阵心，一个幻兵炼阵快速的形成，灵力飞快的运转法阵，一股土黄色的灵焰从阵中燃起，快速的吞没了那柄巨富。

　　“东木，西金，北水，南火，中土，封印齐解！”

　　巨富剑锋之上，先后闪亮五道光芒，五行封印解，金色的光芒顿时大盛，那冲天的金焰缓缓的消退而去时，一柄剑身金黄色，长有七尺七寸，比白霜还高出两头的巨大兵刃出现在炼阵之中。

　　巨富果然够巨，这得什么分量啊，比起李元霸的一双大锤都吓人！这妞不会要舞这把剑吧。

　　“这群可怜的家伙，居然惹怒了白姐姐，巨富发威，可是连赤剑大哥都要退避三舍，不敢硬拼！”紫微拍着额头，为那群可怜的山贼默哀。

　　白霜双手握住剑柄，将巨富托出地面，面色冷冷的看了一眼咽着吐沫的彪形黑汉，快步的上前两步，巨富在地面上留下三寸深的拖痕，这分量绝对造不了假。

　　“都给我去死！”白霜娇喝一声，居然将巨富高举头顶，丫呸的，早就知道这妞够暴力，今个才知道原来这么暴力，这力量，真的假的，比起李元霸都牛逼，她确实还是一个人类么！

　　巨富快速的斩下，只是虚空划破，剑头落在那冰冻的坚实的地面之上，却跟切割豆腐一样，直接将地面切开。

　　“地裂山崩！”

　　一道巨大的裂缝快速的向前蔓延，那个傻黑大个，在那强劲的剑气之下，直接被撕了个粉碎，是粉碎，虽然还不到分子的地步，却地面上除了喷溅的血，连一块完整的肉都找不到。

　　而四周那些被殃及的杂鱼，也都成了肉泥。

　　这根本就不是劈砍，而更加象是碾压，那种万斤巨石，从上而下滚落，而后一路碾压了过去，估计形成的效果跟这一剑差不多。

　　冷卓咽了口吐沫，话说以后在也不招惹这妞了，推倒，这念头还是趁早打消，没想到白霜不只看着丰腴饱满，那丰腴之中更有着一股如此怪力，丫呸的，他这小胳膊小腿的，可承受不住白霜一捏。

　　“紫微丫头，你橙剑姐自小就有这么大的力气，那把巨富少有也有三四千斤吧！她这也太彪悍了点吧！”冷卓狂咽吐沫，来到紫微身旁，小声的道。

　　紫微看着冷卓那小心翼翼的样子，咯咯一笑，道：“这下知道害怕了吧，看你以后还敢霜姐生气不！”

　　“不敢了，以后再也不敢了！”冷卓连连摇头道，这妞推着危险系数太高，存活系数太低，为了更长远的性福生活，只能忍痛舍弃之。

　　“嘿嘿，告诉你这把巨富有三千六百六十六斤，乃是用天外陨铁打造而成的，乃土灵属性，换一个人，断然是举不起巨富的，不过霜姐一脉，却与圣剑签订了契约，所以重达数千斤的巨富实际上只有百分之一的分量，不过挥舞起来，威力可是一点不打折扣！”

　　百分之一，将近三十六斤，呃，分量虽然也不轻，但还能接受一点点，但对于一个女人来说，力量也算奇大了，能举起是一回事，当成兵器就是另外一回事了。

　　一剑之威就足以将拦道的这群彪悍山贼给吓的不敢在上前半步，有胆子小些，干脆就给吓的晕了过去。

　　趁你病要你命，冷卓在震惊之余，立刻回过神来，大声喝道：“李广，给我将这群拦路打劫的都给宰了，一看就没几个好人，杀了干净！”

　　李广得令，早就已经做好战斗准备李广一拉马缰，呼喝一声，三十余骑已经飞奔而出。

　　蹡踉，蹡踉，战刀出鞘声在耳畔边响起，阳光下，三十余柄锋锐的战刀划过一道道的寒芒。

　　“啊！”惨叫声，顿时在官道上响起，这惨叫声总算是让那些没有被波及到的山贼回过魂来，然而才反应过来，就见数十铁骑已经冲入人群之中。

　　本来，冷卓的打算就是让对方放松一下警惕，并为骑兵加速提供点距离，不过白霜展露出来的震撼力，显然比冷卓用钱的效果还好。

　　虽只有三十余骑，但是骑兵本身就对步兵有天生的优势，何况这群山贼此刻根本就没有半点的斗志，士气全无，骑兵一冲上来，基本上就是一边倒，横扫。

　　而这些骑兵本身就都是弓骑，近处的杀完了，就张开弓，纷纷开射，他们可都是箭术高超的骑手组成，就算在快速奔跑中都能准备命中目标，何况此刻还是停在原地，静止射击。

　　嗖，嗖，嗖，只听箭矢在三月依旧微冷的风中呼啸过去，而伴随每一道尖啸声，就会有一人被射倒。

　　只片刻功夫，就有大半围攻上来的山贼倒地不起，只有一些逃得快的，得以逃了出去。

　　“钱呢！”白霜拖着巨富走到冷卓身前，伸出一只手，道。

　　冷卓摸了摸鼻子，装糊涂的道：“什么钱！”

　　“十万金票，莫非你想不认账，我不介意也给你一剑！”白霜说着拉了一下巨富。

　　“我刚才明明没有点头，你这是明抢！”冷卓欲哭无泪了，白霜居然主动将玉手探入冷卓的怀中，摸啊摸，总算是掏出那一摞金票，放入自己的怀中。

　　“算你识相，之前的事我就不追究了，但再敢有下一次，哼哼，你懂的！”白霜说着一点巨富，那巨富似乎通灵，顿时快速的缩小，再次的化作那一把不起眼的寻常宝剑。

　　丫呸的，老子推倒妞好几个，连南宫玉狐都推倒了，难道居然搞不定她，莫非她是他天生的克星，冷卓咬着牙，大声的吼道：“准备出发！”

　　“既然来了，就不要忙着走，打败了一群小罗喽而已，才刚刚开始！”一个被放大数倍的声音传来，有点像家庭影院的环绕立体声，不过只听其声，并没有看到人，莫非是小说里常说的千里传音。

　　官道四周，纷纷有人影闪现而出，这些人影的在雪中的速度奇快，而且个个都有踏雪无痕的能力，显然都是地灵级高手，一阵疾走，跳动，不多片刻，官道四周，已经有八九十，十三，十五，十六，十六个人从东西南北包抄。

　　而从官道的前方，一头金色狮子犬迈着悠闲无比的步子，驮着一个鬓角有点花白的中年朝着冷卓这边走来。

　　“是他！”冷无敌一眼就认出了那来人是谁，正是那将他打成重伤的天灵高手：“卓儿，小心那骑着狮子犬的人，他是一个高阶天灵高手！”

　　“就是他打伤了爷爷！”冷卓朝着那大道前望去，黄金狮子犬，不过只是七阶高级魔兽而已，但是这黄金狮子犬却是威猛非常，一身金色鬃毛，漂亮而高贵，不知道放锅里炖炖是什么滋味。

　　“来者是谁，报个名号上来，小爷我从来不杀无名之辈！”一个天灵就敢这么装逼，本少爷最恨别人装逼了。

　　“呵，冷家的小子，还真是没礼貌，冷无敌上次放过你一马，没想到你居然一点不领情，还敢走这里，莫非你真以为老夫不敢杀你不成！这一次，你们就都留下吧！”

　　“喂，老家伙，别倚老卖老好不好，再说想留下本少爷，也得要看你有没有那么本事！”

　　“本事！哼，莫非你想依仗玄兵幻阵门的那个丫头，圣剑虽强，但那个小丫头连圣剑十分之一的力量都发挥不出，至于其他人，哼，老夫还真没将你们放在眼里！唯一有点看头的冷无敌，也散了一身杀气，捏死你们冷家爷孙，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“蚂蚁！那我就让你见识见识大象是怎么被蚂蚁掀翻的！李元霸，典韦！”冷卓冷声轻喝，道。


第二百三十二章 巨肥，肉也能耍太极

　　“两个小娃娃，也敢逞凶，左卫，杀！”犬忠不屑的轻哼了一声，压根就没将上前的两人放在心上，尽管司徒不二也有一些冷家的情报，但是冷家毕竟偏安南疆，距离这里没有十万八千里，也有万里之遥。

　　司徒不二一心夺回帝尊之位，哪有心思放在冷家身上，大部分资料还是王家提供的，而王家虽然消息来源，但是从楚州到帝京，相隔万里，就算在新的消息，到达这里也都过时了。

　　冷卓手下众将出世最久的也不过一年半，而冷卓也少在人前显露实力，虽在扬州大闹一番，但却是化名而去，冷家一向籍籍无名，很多人追查，但却都撞了死胡同，根本就查无此人。

　　对冷卓实力最清楚的也就是南宫玉狐了，不过南宫玉狐也肯定想不到在短短三个月的时间，冷卓的实力已经更上一层楼，连密切关注冷家的人都摸不清冷家如今的底细，何况青州这边。

　　犬忠叫了一声，在四面的十六地灵高手纷纷上来，成一个松散的圆形包围了冷家一行，显然，有一天灵高手坐镇，另加十六地灵高手，这种阵容堪称雄厚了，甚至可以说是加了三层保险，冷家这一次可谓是在劫难逃。

　　不过犬忠的想法是按照王家提供，以及上一次相遇冷无敌时的情况，按照一年前，确实可以说，冷家一行全军覆没是分分秒的事情，但如今情况可今非昔比。

　　左卫，司徒不二麾下十卫之一，实力能在前五之列，十六人，两两一组，实力最低也有地灵中阶，而这群地灵士，有穷凶极恶之徒，也有阵法流派叛逃之士，但更多的是司徒不二精心培养，拉拢的高手。

　　砰砰，砰砰，一个肚子犹若一个水缸，全身赘肉至少三五百斤的一个大胖子迈着那只看到小腿的脚走上前，那好像肿胀起来的脸，两个眼睛完全分辨不出，冷卓看着这胖子，丫呸的，比日本相扑都相扑，真够肥的。

　　而在那一滩肉肩头，则坐着一个萝莉少女，个头似乎只有冷卓胸口，身材平平，那一身火红色的通灵甲完全衬不出半点凹凸，简直堪比太平公主，倒是那脸蛋，还有三分看头，但比起白霜，李薰儿等女来，却显得稀疏平常。

　　“咯咯，好扎实的肌肉哦，就是不知道是不是中看不中用，水缸！”萝莉女咯咯笑着，对着身下的一滩肉叫了一声，果然这名字够贴切。

　　这水缸显然肥的连脑袋都剩下肥肉了，木讷的哦了一声，踏着步子走上前，颇有点碾路机的架势。

　　“果然够坨，让我来打爆他！”李元霸提着双锤，迈步上前，身材本就瘦弱的李元霸站在这水缸面前，颇有点大象跟猴子站在一块的感觉。

　　四周的左卫并没有动，或站，或坐的似乎在看着好戏，全然没有将冷家一干人放在心上，只将这当成一场戏耍的游戏，对此，冷卓却是冷哼，嚣张吧，有你们哭的时候。

　　滋拉，雷犼双锤在冷卓不断的锻造之下，已经初具雏形，上面也布置了几个简易的法阵，其中有聚灵法阵，可让兵器自行吸收四周的灵气力量，上面还刻有一个上古符文，不过却是桂东研究透彻的盾字符文，却是用来防御的，而其他上古符文，却还需要研究用途方能运用。

　　雷犼锤上雾色弥漫，随着雷光闪现，依稀的有咆哮的雷金犼栩栩如生的露出，李元霸举起双锤，雷犼锤上，雷弧不断的交击碰撞，遍布的雷在锤四周又形成一面八棱盾，看上去，似乎锤子骤然变大了两圈。

　　锤若天雷击降，狠狠的砸在了那一滩肥肉之上，李元霸一身怪力，双锤更是加起来有八百斤，这一砸少说也有数千斤的力道，换了个人早就被砸飞了出去，但是让人目瞪口呆的是，那水缸居然纹丝不动。

　　恩，脚是纹丝不动，也没有后退，但是那一身肥肉却跟流动的水一样，居然随着那一双锤砸下，向内凹入，李元霸这数千斤的力道居然就这么轻松的被化解掉了，颇有点太极里的四两拨千斤。

　　只不过这水缸巨肥，是用肉来完成卸力，当然光是卸力还没完，那肥肉的弹性也是十足，锤子力量才尽，那肥肉就猛的一弹，力道虽远不如李元霸那一锤，但还是让措不及防的李元霸蹬蹬蹬的连退十数步。

　　冷卓瞪大了眼睛，丫呸的，这也行！原来肥胖到一定程度也并非一无是处。

　　“还是看我的吧！”典韦微微蹙着眉头，举起手中大铁戟枪，这一双戟枪得分量同样不俗，一只有四百二十斤，一只有三百六十斤，典韦的左臂力量远大于右臂，这戟打造的材料就普通了，只是上好的黑铁而已，并不是灵兵，不过分量毕竟摆在那里。

　　戟枪有月牙圆刃，锋利若刀，顶尖为枪，犀利非常，典韦显然是看到李元霸吃瘪，挥舞起双戟不砸，而是直刺。

　　冷卓看到典韦如此，心里还暗道一声机灵，锤击乃是面杀伤，而刺却是点杀伤，正适合破除防御，冷卓隐隐有些期待，看这个胖子跟一个泄气的皮球一样漏气，然而下一刻，冷卓却失望了。

　　那胖子可并非寻常的胖子，而是一个地灵高手，所以在枪戟还没刺入的时候，灵力就已经护住了那个部位，在那一身肉跟锋锐的枪戟之间布了一道阻隔，而那肥肉一碰，就立刻回缩，根本就不给力，就好像打在软绵绵的棉花之上。

　　“咯咯，没用的，水缸这一身肉可是刀枪不入，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　“刀枪不入？本小姐倒想见识一下！”白霜冷哼了一声，再强大的防御也会被攻破的，只不过要达到那防御的防御零界点。

　　白霜冷笑着，手中巨富已经闪烁着金光再次显出原型：“有本事，吃我一剑，如果你还能安然无事，我任你们处置！”

　　“喂，话别说的那么满啊，万一那胖子真的安然无恙，你还真让他们处置啊！”冷卓在一旁小声的道。

　　白霜扭过头，白了冷卓一眼，道：“只不过这么一说，何况没人可挡巨富之锋！”白霜自信十足的挺着酥胸，自信的女人果然很有魅力，冷卓咽了口吐沫，话说之前摸那一下，手感还真不错。

　　白霜拖着巨富上前，一双修长美腿交错而站，双手握住巨富，娇喝一声，巨富抡起，那重达三千六十多斤的巨兵挥舞起来，顿时飞沙飘雪，风声呼啸，灵力夹杂着锋利的劲风横扫而出，犹若一个扇面横扫那水缸肉球。

　　萝莉女微微色变，身子轻盈如柳絮，落在胖子身前，身上的暗金通灵甲骤然闪烁，一双灵巧的双手在虚空中快速的划过，而后朝着地面一按，一个阵法以其为中心，快速的蔓延四周，光晕一闪，萝莉女身前，顿时有雪花冰晶一样的结晶拔地而起，并快速的凝结成一面水晶墙。

　　砰，巨富狠狠的撞在那水晶墙上，猛烈的撞击爆发出耀眼的光，巨富劈入那水晶墙中，但却半路而力尽，水晶墙也在猛烈的撞击中，犹如龟甲一般的开始龟裂。

　　待眼睛适应了四周，再次看去，那在阳光下闪烁五彩光芒的水晶盾墙上遍布裂痕，然而白霜这一击居然也挡了下来，白霜眨了眨眼睛，说出了一句让冷卓差点倒地的话：“哼，这一下不算，我刚才是说那个大胖子接我一剑，既然换了一个人，那么重新来！”

　　丫呸的，冷卓终于发现白霜这妞，性格并非看上去的那么冷冷冰冰，还是有几分小女孩的心性的，只不过冰冷的外表掩盖了她骨子里的少女情怀。

　　“巨富传人，白小姑娘，这趟浑水你们还是不要趟的好，我们对玄兵幻阵门并无半点敌意，如果你们肯退出，我可以保证你们的安全！”犬忠怎么可能不知道七圣剑的厉害，尽管这丫头还没掌握巨富十一，但如果硬拼，他也会吃点亏，何况没有必要去得罪玄兵幻阵门，毕竟这个阵法流派在天龙帝国有些超然。

　　“哼，这事我管定了，你没看见刚才这个家伙给了我十万金币，拿人钱财替人消灾，你们不也干的这买卖！”白霜冷傲的说道。

　　说的太好了！冷卓有点小感动，看来这十万金币没白被抢，总算是有点回报！

　　犬忠微微皱了下眉头，道：“这个小丫头交给我，你们将冷家这些人尽数杀了！”犬忠显然也没有了什么耐心。

　　“还以为能多戏耍一会，无趣！不过这两个精致的小美人，倒是可以好好玩上一晚。”一人提起鬼头刀，身上灵力顿时爆发，一身黝黑色的通灵战甲浮现在身上，看那胸前兽头似是豺狗一类的野兽。

　　“疯狗，这两个小妮子是老娘我的，你敢碰他们，老娘撕了你！”在这人身旁，穿着水色通灵战甲的成熟蜜桃女，声音有点嗲的道，话说冷卓隔夜饭都快吐了出来。

　　十六个地灵，从四面围拢而上，混战一触即发。


第二百三十三章 那极境中，他就是神

　　十六个地灵，一天灵，虽只有冷卓这边三分之一的人数，但却以少围多，如果放在战场上，绝对是一个笑话，但是眼下，却显得在正常不过。

　　冷卓这边虽有四十余人，但李广极其麾下很难发挥出战力，如果只是通灵师还有一战之力，但是对方全是地灵高手，上去却只有送死的份，而冷卓这边能战的显然只有对方一半。

　　典韦，李元霸，赵云，地灵初阶的冷晨，地灵高阶的王倩（冷忠妻子），实力锐减，只有地灵中阶之上的冷无敌，除此外，就是尤姬，白霜，索菲亚，紫微，李薰儿，不过几女之中索菲亚勉强可根地灵中阶一战，李薰儿不过一个通灵士，根本上不了场，紫微虽有圣剑，但自身却没有突破地灵之境，加上实战经验差，勉强能对付一个。

　　白狼的实力对付地灵初阶都算勉强，只能算是半个，草锥战斗更差，至于冷卓，有地灵高阶的灵力，却没有那份实战战斗力，顶多就是阴阴人！

　　不过就算如此，冷卓也没有半点的担心，因为冷卓这边还有两头八阶的魔兽坐镇，所以冷卓这边实力非但不逊色对方，反而优于对方。

　　“嘿，你们是不是以为赢定了，对付我们只要伸伸手指，呵，今个我就让你们知道什么叫天外有天，人外有人，今天你们一个都别想跑，通通都给我留下来！”

　　冷卓说着，单手虚空勾画，一道道的虚影连接成阵，阵法随着冷卓按下地面，顿时亮起一道乳白色的光柱。

　　吼，两声兽吼，在那虚空中咆哮。

　　光柱中，两头魔兽跃出空间之门，在一片光芒闪烁后，雷金犼兽，剑齿彪兽一左一右的漫步而出，两头魔兽一出现，就朝着李元霸跟典韦身前走去，两人翻身而上。

　　一道道的紫雷发出滋拉滋拉的摩擦声，李元霸沐浴在雷光之中，仿若雷神降世，蔑视的望着四周的地灵高手。

　　吼，一道阴风扫过，众高手感觉体内有一股不妙的气息扫过，之前那个明明实力不济的大汉，身上居然散发出一股让人心悸的恐惧气息。

　　忠犬望着突然出现的两头魔兽，面色也不由地一变，八阶，两头八阶的魔兽，天啊，忠犬好歹也是成名已久，八阶魔兽那可是一些顶级大家族中才有驯养的守护兽，而且平常都会守护在祖宅之中，很少会出来，没想到今个居然一下子就碰到两只。

　　“两头八阶！”众地灵可就不是色变那么简单了，本以为轻而易举的任务，却变得凶险非常，本来上前的步伐都不由地驻足，眉头蹙起，显然是在权衡。

　　“哼，刚才的狂傲都哪里去了，这回换我了，给我杀！”冷卓冷哼一声，龙有逆鳞，触之必死，敢伤他爷爷，就是动他逆鳞，这群人必须死。

　　吼，听到冷卓下令，李元霸，典韦驱使着胯下坐骑朝着身前扑去，射人先射马，擒贼先擒王，只要干掉忠犬这天灵高手，余下者就是一盘菜。

　　不过动作最快的却并非李元霸跟典韦，而是赵云，在四周地灵正惊诧失神的瞬间，赵云已经手握长枪，身若一道流星飞射而出，而一上来，赵云就使出百鸟朝凤枪得精髓，百鸟朝凤。

　　青鸾千羽铠后，一双由灵力组成的青色双翅扑打着，让赵云的速度连肉眼都难辨，手中长枪瞬间笼罩了之前就看准的一个地灵。

　　枪影化作百鸟，风声犹若鸣啼！

　　百枪化一，百鸟朝凤！

　　那万千虚幻之中，一枪而出，噗，枪尖直没对方咽喉，使用赤铁矿石打造出的枪头滴答着鲜血，在阳光下，枪若血色，闪烁着让人眩晕的光泽，绮丽而娇艳。

　　方云豹几乎不敢相信，只觉得一阵风在耳畔旁刺过，还好像听到了鸟啼的鸣叫声，眼睛都没有眨动，那跟他数年之久的搭档，穿云蟒胡天就死了，一枪锁喉，连反应都没反应的就倒了下去。

　　不过只是刹那间的愣神，方云豹就动了，因为风声中又有鸟声啼鸣，眼前的世界似乎被成群飞来的青鸟笼罩。

　　一枪一世界，一鸣百鸟朝。

　　晋升地灵士后，赵云的枪法威力更甚，虽只有地灵初阶的实力，但凭借那精奥无比的枪法，赵云就是继冷无敌之后，天灵之下无敌手的无双战将！

　　方云豹原名并非这个，他叫方信，只不过这些年来，闯下的名头，让大家都习惯叫他云豹方信，久而久之，他的名字就成了方云豹，他也懒得去纠正，因为这是他的名号，是实力的认可。

　　通灵云豹乃是六阶的中阶高级魔兽，以速度灵敏见长，然而今个方云豹才知道快中还有快中手，尽管他已经极力的躲避，并快速的后退，但是却始终逃不过那漫天的枪影，豹环刀已经挥舞到了极致，但却没有一声兵器的交击声。

　　明明碰到了，但又会莫名的消失，方云豹知道那不是消失了，而是对方的枪快的让他都跟不上，所以才会发生这样的事情。

　　噗，方云豹肩头被那好似蛇芯子一样的赤红枪头舔了一口，顿时一道血花飞溅而出，灵力快速的弥补了伤口，这点皮外伤并不算重，但是方云豹却丝毫不敢大意。

　　天下武功无快不破，无力不破，速度，力量两者占其一，可登武之极境，而赵云的极境就是速度。

　　枪影若繁花落尽，虚幻如一世界，置身其中，赵云就是这世界的神！

　　噗噗噗，方云豹身上的伤口似乎越来越多，一道，两道，四道，然后数不清，根本数不清身上有多少伤口在喷溅鲜血，通灵云豹铠虽在修复伤口，但显然根本赶不上那伤口增加的速度，那枪尖犹若密集的雨，打在水中，泛起一圈一圈的涟漪。

　　方云豹停了下来，因为他感觉自己全身似乎都没了力量，肉眼中的世界让他眼花缭乱，分辨不出那真真假假的虚幻。

　　突然，那无数飞来的飞鸟突然都朝着一处飞去，万千的青鸟聚合一处，而那聚合处，一只清明的啼鸣响起，方云豹看到了，那是一只展开双翅的风鸾，青鸾鸣啼，双翅拍动，那曼妙漂亮的尾羽在空中舞动，朝着他扑来。

　　一股疼痛感将方云豹从那虚幻中拉回，胸口那长枪刺入，鲜血顺着枪杆潺潺流出，方云豹感觉到了力量在流失，双目望向身前冷漠的男子，露出一丝笑：“好快的枪！”

　　赵云拔出了那透体而过的长枪，十几个呼吸间，已有两人倒下赵云枪下，震惊在四周的地灵高手心中油然而生，然而这并不是今天唯一的意外，也不会是最后一个意外。

　　吼，锋利的风爪重重的拍在那水晶盾之上，萝莉水晶女，叫王晶，乃是少有地灵属性异变体，所谓的异变体，就是在木，水，火，土，光，暗，风，雷八系之外的灵力系。

　　水晶乃是土系异变体，拥有最强的防御以及最强大的物理攻击，不过王晶的水晶虽强，但还远远无法抗衡八阶的剑齿彪兽，水晶犹若玻璃一样散碎成无数碎片，在空中弥漫。

　　王晶面色有些苍白，但却没有放弃还击：“水晶枪雨！”那散碎的水晶碎片在灵力的波动下，再次汇聚，化作一道道水晶长枪，刺向扑来的典韦。

　　吼，剑齿彪兽身周顿时扬起一道旋风，旋风之中似有无数的锋锐的旋转利刃，水晶矛顿时再次化作漫天的晶石，剑齿彪兽扑向萝莉女王晶，挥起爪子就拍了下去，然而这时那一团肉球的水缸却拦住萝莉女身前。

　　剑齿彪兽的利爪抓在那肥肉之上，虽然那肥肉快速的向内凹去，但是剑齿彪兽的爪子可不仅仅锋利，上面还有一道道薄如蝉翼的风刃在快速的旋动，一爪抓过，一块肥肉顿时被撕扯了下来，殷红的鲜血顿时滴答滴答的滴落。

　　不过剑齿彪兽同样被那肥肉给弹的向后顿了一下，剑齿彪兽顿时大怒，张开血盆大口，两颗锋锐无比的剑齿朝着那水缸巨肥胖子咬了下去。

　　噗，剑齿彪兽的剑齿可不仅仅只有好看，更是剑齿彪兽最犀利的武器，胖子根本就阻挡不住这犀利的剑齿刺入，通灵兽甲破裂，两颗剑齿深深的刺入胖子体内。

　　“不要！”萝莉女沐浴在水缸潺潺流下的血雨中，一双眼瞳，顿时变得血红，身上暗金色的土铠快速的结晶化。

　　“给我去死！”王晶有些发狂，手中灵力幻化出一道水晶长枪，跃起，朝着典韦狠狠的刺去。

　　典韦冷哼了一声，身后一头恐兽阴影咆哮着直扑王晶，王晶那脆弱的心防顿时被恐兽击碎，一个失去了冷静的高手，已经没了任何杀伤力。

　　铁戟枪超前递出，锋锐的枪尖刺入了王晶的身体，王晶痛苦扭曲的脸上，露出一丝恐惧之色，典韦一甩铁戟，王晶那瘦弱单薄的身体就摔倒在地。

　　不过王晶却没有立刻死去，而是还一息尚存，忍着腹部的痛楚，抬头望向那如若小山一样的水缸胖子，露出了一丝淡淡的笑。

　　似乎，眼前又回到了以往！

　　吼，王晶用最后的力气转过头，看着那从他们身前跨过的剑齿彪兽冲向黄金狮子犬，而那边，那被雷光笼罩的雷金犼兽已跟忠犬战成一团。


第二百三十四章 天灵高手的恐怖

　　黄金狮子犬只能算是高阶魔兽中实力普通的一种魔兽，外形犹若藏獒，全身长有金色的鬃毛，又点类似于狮子，性情温顺，不会主动攻击人，当然如果招惹了它，它依旧不是个好对付的角色。

　　犬忠乃是天灵高阶的高手，成名很早，如果是老一辈人，都会对他有印象，疯狗忠犬，说的就是他，数十年来行走各地，犬忠的阅历可以说十分丰富，什么大风大浪没有经过，但今天犬忠却是心头苦涩。

　　雷金犼兽，犬忠这种作为皇室一脉管家的人，对于龙自然是熟悉无比，而犼兽作为龙子，他怎么可能陌生，只是一眼，他就看出这雷金犼兽的身份，这可是八阶的魔兽，实力已经不次于他。

　　不过只是这雷金犼兽跟那持锤的小子，他还能对付的了，毕竟这只雷金犼兽并非成年兽，战斗经验还很逊色，但是当典韦骑着剑齿彪兽扑来，犬忠的脸上可是灰了，两头八阶！

　　八阶魔兽如果战斗起来，可远比天灵强者要强悍许多，毕竟魔兽的肉体强度可非人类可比，对于元素灵力的运用也比人类要精通的多，依仗胯下的黄金狮子犬，跟其中一人对战，倒能占据点上风，但是两人，他自认不行，就算是圣灵师来了，也顶多只能拼个半斤八两，最后狼狈而逃，而他现在连逃都难。

　　是的，在魔兽面前逃跑，简直就跟自杀一样。

　　吼，黄金狮子犬突然发出一声狮子吼，音波泛起阵阵的涟漪荡向李元霸跟典韦，如果换了其他地方，黄金狮子犬这一吼或许还能有些作用，甚至秒杀一片，但是面对起高出它一阶的两头魔兽，却有点班门弄斧了。

　　吼，剑齿彪兽也咆哮了一声，顿时地面上的雪花飞溅，空气中，一道肉眼可辨的声波直扑黄金狮子犬，两道声波碰撞在一起，顿时发出噗噗噗的灵力爆炸声，荡漾开来的灵力波卷起四周飞沙飘雪，形成一片真空气场，然后在人群上空爆裂开来。

　　魔兽之间的阶位差距就如同天龙帝国森严的等级制度，不可逾越，黄金狮子犬被这一吼，明显缩了缩头，虽不至于掉头就跑，但却已心生畏惧。

　　犬忠怎么可能会不知道胯下黄金狮子犬的畏惧，但是此刻已经由不得他了，面对两头八阶魔兽，犬忠无论如何也打不赢，甚至连跑的机会都无，而且时间拖得越久机会，机会也越加渺茫。

　　只有如此了，犬忠一拍黄金狮子犬，身子顿时飞起，落在黄金狮子犬后方，看着自己的坐骑被两头高阶位的魔兽欺负，却只是咬着牙，全身的灵力骤然爆发而出，在体外快速的凝聚成团。

　　犬忠好歹也是成名多年的天灵高手，一身灵力堪称恐怖，远非地灵可比，雄浑的灵力狂涌而出，连数十米外的冷卓都感觉到了那股灵力出体之后，四周灵气的密集骤然提升，一股强大的威压正弥漫开来。

　　吼，那凝聚成团的灵力中突然发出一声吼叫声，声音居然如前方那只黄金狮子犬一样，而那一团灵力也随着这一声吼叫，而开始抽动变幻形态，通灵兽体外化形，一头跟黄金狮子犬一般无二的通灵兽出现在了犬忠身旁。

　　犬忠翻身骑上通灵兽坐骑，铠甲顿时发生了异变，跟通灵兽融为一体，合二为一，上面蕴含的灵力波动明显提升了几个档次，通灵兽甲，通灵兽兵，通灵兽坐骑，三者组合起来，这才是天灵高手的最高战斗形态。

　　灵力光环在犬忠身旁荡漾开来，犬忠心念一动，胯下通灵兽已经向前扑去，他的打算很简单，拼着黄金狮子犬战死，也要拉上一个垫背的，只有这样他才能有一丝胜算。

　　犬忠选择了先击杀剑齿彪兽，然后在对付一身雷电的雷金犼兽，毕竟那闪烁的雷电他虽然可以抵挡，但是却需要耗费太多的心神跟灵力，比较一下，他还是选择了剑齿彪兽作为攻击目标。

　　让黄金狮子犬去牵制李元霸，犬忠驱使着胯下通灵狮子犬扑向了典韦！

　　犬忠手中持着囚狮啸天棍，搂头朝着典韦就砸了过去，典韦却是轻蔑的一笑，单手举起一把铁戟去挡，当的一声交击声，啸天棍顿时被架住，根本就无法寸进，但是犬忠却是露出意一丝阴笑。

　　囚狮啸天棍，显然并非普通兵器，这一声交击的碰撞声化作一道道的声音波纹荡漾开来，并不刺耳，但是当这啸天棍发出的音波碰触到地面，顿时地面一阵颤抖。

　　平坦的地面出现裂痕，一道道的锋利无比的倒刺从地上穿透而出，剑齿彪兽猝不及防之下，也被一道石刺擦伤！典韦显然没有想到对方的攻击居然还会引发连锁攻击，也是微微皱眉。

　　我靠，真这行！冷卓可是一直都注视着这边的战斗，果然天灵高手不是那么容易对付的。

　　嗡，一声弦响在耳畔旁划过，而下一刻，就听到一声惨叫，冷卓的目光也被刹那吸引了过去，而一个仰面倒去的地灵士显然有所不甘，还伸出手，指向李广这边。

　　话说射人冷箭，李广比他在行多了。

　　那个倒霉鬼本来是攻击着尤姬的，尤姬丢失蛇珠之后，实力大减，这一次虽然蜕变再次拥有了蛇珠，但实力却没有恢复如初，只是仗着身周散发出来的迷幻香雾让对方时不时的陷入幻觉之中。

　　不过尤姬对付的这人实力不差，至少也是地灵高阶，每一次进入幻境，片刻功夫就会醒过来，根本就没给尤姬攻击的机会，不过总算是拖住了一个。

　　李广目光犀利，很快就发现了这一点，在那个倒霉鬼又一次陷入幻境是，手中那满月的弓弦就是一松，可谓是千钧一发的间隙，那倒霉鬼才睁开眼，根本就来不及反应，李广的箭就穿过通灵兽甲的缝隙，贯穿脖颈之中。

　　通灵高手也是人，通灵兽甲虽防御不俗，但也并非覆盖全身每一寸角落，而李广这一分时机的把握实在是太精准了。

　　尤姬回过头，对着李广眨了眨眼，而后笑了一下，游动着尾巴朝着身旁围攻索菲亚的两人中的一人而去，而李广的弓箭也转动了方向，紧随其后。

　　啧啧，这两人，倒是配合无间，一个下迷幻毒雾，一人射冷箭，这简直就是绝配啊！

　　“大地，荆棘石林！”犬忠突然一声大喝，胯下的通灵狮子犬昂起前爪，而后狠狠的朝着地面坠去，那双爪落地的地方，地面成龟壳一样裂开，而后快速的朝着四周散去。

　　大地在裂缝，而在裂缝旁也有一道道的石刺窜地而起，而且每一道石刺都有三四丈高，锋锐的石刺尖端就好若枪矛，让人不寒而栗。

　　不过这显然刺不到蹦在天空中的剑齿彪兽，剑齿彪兽可是会飞的。

　　但犬忠显然不会不考虑到这一点：“万刺穿心，起！”囚狮啸天棍一个横扫而出，顿时那石刺的底部拦腰而断，在犬忠那澎湃灵力的驾驭下，顿时无数的石刺荆棘拔地而起，朝着半空直刺飞起。

　　顿时那无数的锋锐的石刺就将剑齿彪兽给笼罩在其间。

　　丫呸的，冷卓知道天灵高手的灵力雄厚，甚至一人就有毁去一座小镇的力量，但是那毕竟只是听说，而此刻却是亲眼可见，也亏的他们离开的远一点，否则非要被殃及池鱼，但就算如此，那密密麻麻的石刺也形成了一片可遮天蔽日的乌云，挡住了光，笼罩在前方天空之上。

　　应该不会有事吧！

　　冷卓心里也有点担忧，毕竟到眼下，冷卓还是第一次看到天灵级的高手出手，心里难免有点步托底。

　　吼，剑齿彪兽发出一声震天怒吼，显然这万刺穿心让它有些恼怒了，就在石刺云笼罩天空数个呼吸后，一片尘土从天洋洋洒洒飘落，而四周的空气也突然动了起来，气流徐徐而动，形成了风，卷着那尘土扬起了一片沙尘暴。

　　呸，冷卓连吐了几口吐沫，嘴里仍有沙石尘埃，身上那就别说了，盖上了一层尘土，头发估计能种花草了，身体四周，冷冽的寒风透着那厚厚的衣物，寒可刺骨，而半空中，那石刺乌云明显的出现一个大洞。

　　而大洞那里，这有一条龙卷风暴，而这冷风就是这风暴柱的余风！

　　“给我去死吧！”犬忠在看到风暴柱中，若隐若现的剑齿彪兽的身影，那通灵狮子犬直接钻入地下，下一刻，通灵狮子犬裹着一道巨大的石刺拔地而起，朝着风暴柱中的典韦刺去！

　　冷卓咕噜的一声咽了口吐沫，天灵高手果然不是盖的，轻而易举的就能裂地碎石。

　　石刺撞击在暴风柱上，那锋锐的前端顿时被那风旋中的玄幻风刃给快速的化作一粒粒尘埃，就好像是大号的搅碎机，不过忠犬的这一击只是如此么？

　　一抹阳光透过那散开的石刺云，照射在那已被削平了一小半的石刺之上，居然有一道折光闪现其中。


第二百三十五章 天灵陨落

　　光，是五彩色的光，冷卓以为自己看错了，但是当那一道石刺继续刺入，终于露出了那石刺中暗藏的杀手。

　　那是水晶，坚固的三菱锥的结构，锋利无比的锥刺，这水晶刺穿破了暴风柱，缓缓的进入那风珠之中，一寸一寸，越来越多，而折射的光也越发的闪耀。

　　这不是那个萝莉女的招式么，难道她还没死！冷卓惊讶的朝着那早就被血浸润的胖子身旁，但却没有发现那个萝莉女，但是在胖子身旁，却有一道大地裂痕，显然是刚才在天崩地裂时出现的。

　　随着那水晶露出的越来越多，似乎答案也已经被解开，因为在那水晶锥刺中，冷卓看到了萝莉女的身影，她的身体化作了这水晶，安静的躺在里面，冷卓不知道这算什么，人死后居然会化作水晶，但显然跟萝莉女那独特的异变有关。

　　她本该安静的睡去，不过此刻她却变成了最犀利的利刃，风暴柱依旧在不断的剥离着石刺，而水晶锥刺却一寸寸的进入风暴核心，那只通灵狮子犬不断的推动着这石刺，向前，向前。

　　说的话长，实际上这一切都发生在数个呼吸之间，冷卓不知道这水晶锥刺如果进入了风暴柱内，能对典韦跟剑齿彪兽造成怎样的杀伤，但显然这一击并不同寻常。

　　终于水晶锥刺末端也进入了风暴圈内，那石刺末尾大石从天而降，通灵狮子犬再次化成了一团灵力，灌注在水晶锥刺之中，这水晶居然能积蓄灵力，随着灵力不断的灌注，水晶越来越亮。

　　而在这强大的灵力的推力下，水晶锥刺化作一道飞梭，直刺风暴柱中心的剑齿彪兽。

　　滴答，冷卓的脸上似有一滴雨水滴落，打在脸上有些疼，冰冰凉凉的感觉，让冷卓不由地仰望天空，不知道什么时候，天空中已经阴云密布，而这云似乎也并非普通的乌云，云似乎在旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　乌云黑压压的欺近地面，就好像天要塌陷了一般，天地，似乎变的阴暗起来。

　　吼，冷卓猛然从这一声兽吼中回过神，目光朝着一旁望去，黄金狮子犬已经显的奄奄一息，身上这里焦黑一块，那里被撕咬了一块，那漂亮的金色毛发大部分都卷起，显然是在雷电中来了一个电离子烫。

　　看着仰天吼叫的雷金犼兽，冷卓这才回过味来，刚刚似乎有数声兽吼，不过冷卓专注的看着这边的战斗，却没有在意，只以为是魔兽在对吼，却没想到这边的战斗已经结束。

　　雷金犼兽踏着黄金狮子犬的身体上，猛然一蹬，踏着那浮现在空气中的水纹，直奔那雷云之下，雷金犼兽，继承了龙的能力，翻云覆雨。

　　一人一兽飞入雷云之下，李元霸举起手中雾隐雷犼锤，这锤就好像是雷引，那盘踞在雷云之中的紫雷翻滚两下，咆哮着狂泄而下。

　　吼！

　　雷电击打在李元霸的锤上，进入李元霸的体内，又注入雷金犼兽的体内，天空中雷光闪耀，仿若雷神降世一般：“毁灭天雷击！”

　　随着李元霸一挥锤子，万千雷光犹若光雨，劈天盖地的落下，这一击，并非李元霸一人之威，想要驾驭如此庞大的雷电，非雷金犼兽不可。

　　一锤击，天地色变。

　　一道狂泻的雷龙直奔着地上的犬忠落下，犬忠却是双拳护在额前，体内的灵力狂涌而出，组成一道道的灵力屏障，挡在上方，然而面对这毁灭天雷，一切的阻碍都变得那般微不足道。

　　碎裂，只是接触的瞬间灵力盾就会碎裂，一道如此，二道如此……。

　　啊，犬忠双腿踏地，挥舞着囚狮啸天棒，一道道的石刺拔地而起，朝着那雷撞去，但雷光电龙中，石刺化作一片碎石散落。

　　反击，显得那般徒劳，毁灭天雷还是咆哮着笼罩了犬忠，大地，在雷光中片片碎裂，碎石在飞起中，分离，化作碎石，而后在雷弧中，化作齑粉，飘散。

　　噗通，犬忠跪伏在地，全身已化作焦炭一般，头上冒着青烟，天灵师的实力让他没有飞回湮灭，但是却让他逃不过那毁灭天雷的致命一击，身体上，依旧有雷弧闪烁，五脏六腑内的灵力早就溃散了干净。

　　那漂浮在丹田海中的魂珠裂开了一道缝隙，缝隙在扩大，发出吱嘎的响声，而后在一道小电弧扫过后，终于嘣的一声彻底的碎裂，化作一片片的碎片，犹若掌中的沙，在风中一点点的消散。

　　乌云散，风浪止！

　　剑齿彪兽利爪中抓着那散去灵力的水晶石锥，插在了那水缸样的胖子身旁，落在地上。

　　“姥姥的，本大爷不玩了，先告辞一步！”一个贼头鼠目的家伙看到犬忠倒下，立刻就撂了挑子，单手一拍地面，居然跟一只地老鼠一样，钻入了地下。

　　“想走，还是留下吧！”赵云的枪一抖，顿时无数花瓣绽放，笼罩向跟他颤抖的两个地灵高手。

　　“哼，就凭你！”那声音好似乌鸦一样难听的丑陋男子冷哼一声，嘴上如此说着，身体可却没那么做，手中的三眼鸦环杖从右手转到左手，从背后扫出，这一击，并非去扫赵云，而是正打在那一身通灵穿山甲的普通胖子背脊之上。

　　这一下，顿时让胖子向前一倾，顿时被笼罩在赵云的枪影之中，而那丑陋的乌鸦男却是后退两步，背后一对灵力翅膀快速的拍动，眨眼间，已经跃出十数米。

　　快速的从怀中逃出一个古朴的卷轴，咬破手指，而后卷轴一划，卷轴泛起一阵白光，乌鸦男的身形顿时化入虚空之中。

　　“休走！”骑着剑齿彪兽的典韦大喝一声，密集如雨的风刃顿时扫过那一片区域，不过却只留下一片风痕，人影无踪。

　　啊，雷金犼兽一巴掌拍倒一个地灵士，虽然没有拍死，却也拍得吐血三升：“我，我……！”

　　似乎想投降，不过他我了半天却只吐出几口血来，下一刻，李元霸的锤子落了下来，终结了他罪恶的一生。

　　只是旬刻间，刚才负责拦截的一干地灵高手以及一个天灵就死伤了干净，仅有两人得以逃脱，余者，尽数斩杀。

　　吼，剑齿彪兽突然一声吼，让正打算说话的冷卓给打断，扭过头，看着剑齿彪兽对着一块地面刨动着爪子，冷卓还纳闷了一下，但随即想到了什么。

　　“地下的兄弟，是不是出来一见，你以为躲在地下我就拿你没办法了，不知道你能躲多深去，白霜，拿你的巨富过来，给我将这块地给切开！”冷卓对着地面大声的喊了起来。

　　“你又发哪门子神经！”白霜白了一眼冷卓，但还是拿起巨富走来，虽然巨富在她手里分量只有本身的百分之一重，但就算如此，这一会她已经香汗淋漓，呼吸略显粗重。

　　“嘿嘿，这地下还有一个，差点还真让他躲过去，不过他似乎忘了，魔兽的鼻子可是最灵的！”冷卓瞄了眼白霜那上下起伏挺动的胸脯，果然是大浪滔天啊！

　　“我投降，我投降！”果然冷卓话音还没落，地面上，就钻出一人来，正是之前那个贼眉鼠眼的地灵士。

　　“出来了，那就杀了！”冷卓冷笑一声，扭过头，道。

　　“别杀我，我可知道你们想知道的事情！如果你放过我，我可以全告诉你！”

　　“哦，我还以为你们都是硬汉子呢，好吧，将你知道的说来听听！”

　　“那你可要保证不杀我！”

　　“说！”

　　“恩，我可以带你们去逍遥镇，也就是这群人的大本营，而要杀你们的罪魁祸首就在那里！”

　　“哦，我怎么知道你不是想骗我们过去，然后一网打尽呢！”

　　“哪敢啊，连犬总管都给你们杀了，再说了，我加入他们也是被逼的！”

　　“你觉得我会相信你的话！”

　　“你可以不信，但我说的可句句属实，当然你也可以去打听打听我地听鼠包小胆的名字，青云两州京畿三府七县就没我不知道的事，就算我不知道，我都可以帮你打听到，否则他们也不会强逼着我加入他们了！”

　　包小胆显然知道想要保住小命就得要拿出些让他们无法拒绝的价值来，而他最大的本事，就是消息灵通，而这也是很多人都需要的。

　　“哦，想要我相信你也可以，那么将谁想对付我冷家的幕后指使说出来，我可不相信一群山贼没事会跟我冷家结仇，何况还能派出如此多的高手来！”

　　包小胆轻呼了口气，心道小命算是保住了：“冷少爷，想杀你们的是帝京四大豪门的王家，恩，准确的说是王家上一代继承人，王书振，似乎好像跟冷老爷子有些仇怨，上次也是王家来人出的钱，这一次也是如此！”

　　“至于这些人么，却并非王家的高手，而是东陵王殿下的手下，而那个犬忠是东陵王麾下四总管之一，而这些人则隶属东陵王麾下十卫之一的左卫！”

　　“东陵王？是当今几皇子”冷卓诧异了一下，话说对于帝国分封出来的亲王冷卓还真不知晓。

　　“帝国皇子中似乎没有一人是这个封号！”冷无敌走上前，也是摇了摇头，道。

　　“你骗我！”冷卓冷眼扫了一眼包小胆。

　　“我哪敢，东陵王不是当今的皇子亲王，好像是神武大帝兄弟一系的，据说当年那人就是东陵亲王，而其后人也以东陵王自称！”

　　“神武大帝，那不是一百多年前，那些反王不是都被杀了么！”

　　“呃，这个我就不知道了！”


第二百三十六章 想活命，就要别人命

　　“这就是你说的逍遥镇！”

　　夕阳的余晖残照在山岭之间的一片溪谷中，晚霞为这镇子盖上了一个大红盖头，冷卓坐在雷金犼兽的背脊上，朝着下方望去，显然有些不相信，因为那溪谷之中，分别有一座规模颇大的宫殿群。

　　包小胆连忙点了点头，骑坐在一头八阶魔兽的背脊之上，让包小胆的心情可谓是五味杂陈，有害怕，有兴奋，总之他这一辈子算是又多了一个向人吹嘘的本钱，八阶魔兽啊，那是谁都能骑上的么。

　　“那这宫殿群就是那个司徒不二的家喽，如果不是亲眼所见，谁能相信在这群山峻岭之间居然还有如此华丽的建筑群落，这司徒不二这小日子过的不差啊！”

　　“这也只是东陵……，呃，司徒不二的一个家而已，也是暴露出来的，专门用来招募人手，或者接待一些客人之用，据说在泰山之中，司徒不二还有一个更加恢弘的宫殿！”

　　“也就是说这里是明面的巢穴喽，看来这里面怕是没多少值钱的好货色了！对了，这外围的镇子里都是些什么货色！”冷卓朝着那街道上犹若蚂蚁一样的行走的人群，问道。

　　“那些啊，大多都是犯了事的，逍遥镇提供一个庇护所，以供这些人在这里逍遥玩乐，以收敛钱财，有时司徒不二也会从这里挑选一些精壮汉子充入他的亲卫军，毕竟这群家伙大部分都是见过血的，虽然不够本分，但是使劲操练一下，可远比地方城卫军那群窝囊废强的多！”

　　“一举多得啊，或许我该收回之前那句话，销金窟的话，应该会有很多钱吧！”

　　“这个，应该会很多吧！”包小胆还真没想过这个，不过想想自己每月光是逛妓院，砸进去的金币也有几百了，何况那些亡命之徒，这群混蛋可都是今朝有酒今朝醉的货色。

　　“走，咱们下去！”冷卓对着李元霸吩咐了一句，李元霸拍了拍雷金犼兽的脖颈，立刻朝着下方落去。

　　“大人，小心，那宫殿里可有守兵的！”

　　“呵！大德，转一圈，收拾掉，典韦，你去看住镇子，不准一人离开，嘿，既入宝山，怎能空手而回！”冷卓嘿嘿一笑的吩咐道。

　　“快，快，放箭，放箭！”一个黑甲领军大声的喝斥着，几十个守护城头的黑甲战士顿时拉起弓弩，朝着空中扑来的雷金犼兽射去。

　　锋锐的箭矢犹若飞蝗一般的铺射而来，雷金犼兽却只是张口吐出一道雷电，便将那片箭矢给化成了飞灰，踏着虚空，来到城墙上方，吼叫一声，无数紫雷犹若雨下，笼罩了半面墙壁，那些黑甲战士顿时一个个全身上下剧烈抖动，麻痹的倒在地上，口吐白沫，雷弧还在那黑铁甲上来回的游动。

　　而在逍遥镇上空，典韦骑在剑齿彪兽的背脊上，在剑齿彪兽一声震天巨吼声后，大口的呼了口气，然后声若洪钟的道：“下面的人听着，这里已经被我家少主占领了，任何人不得擅自出镇，否则格杀勿论！”

　　典韦说着，身上的阴魂恐兽已经从体内出现在虚空中，与胯下剑齿彪兽那王者天下的霸气融为一体笼罩向整个镇子。

　　“好强大的气息！”镇上的人纷纷抬头望向半空，驻足而立，不过显然，还有一些不信邪的家伙，打算离开镇子的范围，对于这些人，典韦可不会有半点心慈手软。

　　剑齿彪兽直接朝着那走出镇子的一群人挥舞起利爪，一道道的锋利无比的巨大风轮高速旋转着直扑向地面，风轮过，血光飞扬，顷刻间，三十余人就已经被碎了尸体。

　　冷卓这边很快就解决了宫殿内的侍卫，而入目能看到的只有那些还有点姿色的女侍在惊慌失措的乱跑：“这偌大的宫殿里就这么点守卫？连个高手坐镇都没有！”

　　“可能司徒不二已经离开这里了，毕竟这里他也不会常驻，可能是回了老巢，也可能去了外面，所以这里才只有少数人马负责留守保护宫殿！”

　　“也有可能，不过这么大的镇子想要接手有点费力啊，大德，麻烦你跑两趟吧，将人接过来！”雷金犼兽身形可大可小，如果以正常大出现，可有数丈长，足以驮二十余人轻松。

　　冷卓站在这宫墙之上，望着这宏伟的宫殿，暗道修改这么一座宫殿群得花费多少啊，而那个司徒不二修建宫殿只是贪图安逸么，从包小胆那里得知，这司徒不二帮王家埋伏他们，甚至出动精锐，获得的可是足足两千套云铁精钢甲，还有数千件兵器，贪图享乐的人应该不会要这东西吧。

　　唯一的解释就是这个家伙所图非小，而这宫殿群似乎就有了另一种意味，这人想来是打算重夺大宝，不过那个位置是那么好得的么，就算是六亲王夺位，会造成帝国内部出现内斗，但只要三大国公把持着禁军，地方各大军团不乱，想要倾覆帝国显然只是一个幻想。

　　偌大的一个镇子，在典韦几嗓子的大吼下，变得异常的安静，宫殿内的女侍也大多躲藏在宫殿之中，犹若将头埋在沙子的鸵鸟，似乎这样就能变得安全，而逍遥镇这边，虽然也安静了下来，但是三五一群的人却在小声的议论着对策。

　　逍遥镇一处酒楼，虽是在这密林山岭之中，但这酒楼却似乎不逊色外面繁华大城的顶级酒楼，三层临窗的一个位置，一张桌子前，却围坐着三人。

　　其中一人青衣束巾，面若朗星似玉，手中握着杯中物，浅尝而止，目光却是扫了一眼外面的天空，却只停留了数秒，便又回到手中之杯中，道：“那魔兽，怕是有八阶顶峰，它背脊上的那人却是让人有点看不透了，说他实力低微吧，却一身煞气逼人，而且还有八阶坐骑，说他强吧，身上的灵力却不过通灵士的水准！有点奇怪啊！”

　　“呵，没想到这世上还有让孔兄也看不透的人，那可真是有趣了，不过对方似乎只有一人一兽，却突然跑来宣布占领了这里，我倒是很好奇那人想要做些什么！”

　　青衣文士对面，一个身材并不算出众，但看上一眼，就让人难忘的，满脸的络腮胡子，腔调里浓浓的西北味道，以及那身来自西北的刀客装，在这东部青州无疑是另类扎眼无比。

　　“管他做什么，喝酒！他要是敢下来，我就扭断了他的脖子！”一个身材足有八尺的彪形巨汉，坦胸赤裸着上半身，那一身扎实无比的肌肉犹若钢铁，泛着黝黑色泽，显然这人体内，似有北方胡人的血统。

　　这三人显然并不是会坐在一张桌子上的人，但是偏偏的，就凑在了一张桌子上。

　　“或许，很快就知道了！”孔明臣将杯中酒一饮而尽，目光深邃的望着窗外。

　　夕阳，缓缓坠入西方的山峦，黑暗的大幕徐徐的拉开，然而逍遥镇却是一片灯火，犹若白昼。

　　“你说他让我们进入那宫殿里面做些什么！”彪形巨汉跟在人流中，就在之前，突然有一些身着铠甲的人出现，传达命令，让所有的人，不管男女尽数朝着宫殿内的校场集合，他自然是很不爽的，但是那青衣文士一句话，却让他只能顺从的跟上，因为天上的八阶魔兽不是一头，而是两头。

　　“谁晓得！”西北刀客显然也不是心情很爽，毕竟万里迢迢的来到这里，却又碰到这种烂事，能有好心情才怪。

　　宫殿内的校场颇大，足以容纳上千人演武，如果拥挤一点，差不多能聚三五千人。

　　“哎呀，你这混蛋，居然敢吃本姑娘的豆腐，不想活拉！”

　　“哈哈，我说小桃红，有本事你就让我死在你肚皮上，我倒是很乐意呢！”

　　“啐，没钱货，本姑娘才懒得理你！”

　　“都给我安静了！”冷卓运起体内的灵力，中气十足的大吼了一嗓子，场中顿时就安静了下来，没办法，两侧半空中，那两只八阶魔兽虎视眈眈，谁还敢撒野，不想活了。

　　“将大家聚集在这，没别的意思，逍遥镇有个混蛋找本少爷不痛快，居然还想劫少爷的财，本少爷向来别人敬我一尺，我敬人一丈，不过呢，别人要是敢打我一巴掌，我就灭他全家，所以你们这群家伙，都属于被灭的行列！谁让你们点子背，就在这镇里面呢！”

　　冷卓话音还没落，就听下面又是一阵喧嚷声：“丫呸的，都想死是不，本少爷正讲话，也敢有人插嘴！大德，让他们给老子安静一点！”

　　吼，雷金犼兽站起身，就是一嗓子，无数道雷球飞射出来，落在人群上方，滋拉，一道道雷弧电龙狂卷而下，那一群倒霉站在下面的自然是被电成了焦炭，还散发出一股子肉味。

　　全场顿时再次陷入一片安寂：“真是敬酒不吃吃罚酒，本少爷不发威，你们当本少爷是病猫啊，都听好了，女人都给往边上站着，你们有五分钟的时间！”

　　“至于余下的，本少爷给你们一条活路，对着你身边的人拿起武器，然后砍下去，一炷香的时间，最后能活着站在场上的，就算你们走运，本少爷正好缺点使唤手下，就不计前嫌的收下你们！点香！”

　　安静，所有人都晕了，这是干嘛，让他们自相残杀！人人面面相觑，也都心生戒备，但却没有人第一个动手。

　　“你们可以就这么耗着，不过本少爷自然有别的法子挑选人，比如让这两头大家伙下去跟你们玩一圈，到时候，能不能活下来，可就纯属看你们的运气了！”

　　果然冷卓这话有了效果，跟人厮杀还看点实力，但那两头家伙如果下来，没天灵以上的实力都是秒杀，那可真看运气了，于是第一个人举起手中的兵器对准了身旁的一人，想要活命，就得要人命。

　　当鲜血在黑暗中绽放出最娇艳的花朵，当那一声惨叫在校场上响起，就好像是运动会的号令枪，所有的人都举起了刀剑，厮杀成了一团。


第二百三十七章 卧虎藏龙

　　厮杀，惨叫声为这夜更添几分血色凄凉，站在外围的女子纷纷瘫软在地，饶是她们平日早就见惯了这群穷凶极恶的家伙，甚至也看过镇上时不时的就有人拔刀相向，并以男人为她们争斗而作为骄傲，但是这两千多人的混乱厮杀却远超出了她们承受的极限。

　　“你这是在做什么！”白霜皱着柳眉，望着冷卓质问的道。

　　“你不是看到了么！让他们自相残杀！”冷卓颇为随意的道。

　　“你怎么能这么残忍！果然是一个冷血的大色狼！”一旁紫微跳出来，指着冷卓道。

　　“冷血，色狼？”冷卓看着紫微，话说这小妞很会靠词啊，不过冷卓可没心思跟小丫头片子一般计较，而是转头看向白霜，道：“你也以为我残忍冷血！”

　　白霜挑了一下眉头，虽然没开口，但那表情分明已经给了回答，冷卓却是自嘲的笑笑：“知道下面都是什么人么，山贼，官府通缉的杀人犯，每一个人手里都沾着血的，而且为了享乐，他们劫掠商旅，看到那边的女人了么！”

　　“你不会以为她们都是自甘堕落，每天愿意被一群人骑，她们都是被强抢来的，这些是你看到的，还有很多你看不到了，因为她们都忍受不了屈辱自尽了！”

　　“你们觉得我残忍，觉得他们很可怜！呵，你还真是让我失望透顶！”

　　白霜眉头轻挑，如果说之前她确实认为冷卓有点残忍，居然挑动几千人厮杀，但是听完冷卓的话，她却感觉有点羞愧，自己怎么会为了一群穷凶极恶的混蛋觉得可怜，以为他残忍，这群人都应该死了干净才对，而且冷卓说有点失望的时候，白霜的心脏明显不争气的被揪了一下，自己不会真的很差劲！

　　“人家又没说什么，不过那些活下来的，你真要带在身边当手下！他们可都是穷凶极恶的家伙！”白霜立刻耍起了赖皮，自己可没说过话，那都是紫微说的。

　　“总要给一些人悔悟改过的机会吗！佛曰，我不入地狱，谁入地狱，让这群穷凶极恶之徒弃恶从善也是功德一件，他们以后活着，会为那些死在他们手里的人赎罪的！”

　　什么是翻手为云覆手为雨，一张嘴，说出的话为什么就差距那么大呢，明明刚才还深恶痛绝，恨不能将这群畜生全部杀掉，话音一转，却又要挽救这群迷途的羔羊了，这人果然不是好人。

　　银白色的月，透着一丝淡淡的血色，杀戮在香一点点的燃烧中继续，两千多人，已去了一半，而惨叫声依旧在继续，也许最开始时，这些人只是为活命而杀人，但杀到后来，却已经只为杀而杀。

　　藏在身体内的暴虐，野蛮，狂躁在血腥的刺激下化作杀戮的欲望，鲜血在青石板上流淌，横七竖八的尸体堆满了校场，而人数也在一降再降，最后只剩下三百余人时，冷卓终于站起身，尽管那香还有一截没有烧完。

　　“让他们停下吧！”

　　吼，没有什么比八阶魔兽的那一声吼叫更能让人清醒，正在厮杀的人群在那声音的冲击波中踉跄，只有少数一些人并没有受到太大的影响，而冷卓自然扫到了这十余人，看来这逍遥镇上果然藏龙卧虎啊，八阶魔兽的音啸可不只是吼叫而已，更夹杂着一股强大的气势。

　　“能在两千多人的厮杀中活下来，你们确实值得我收为手下，我希望你们能否忘记过去，从今晚开始，将你们的忠诚献给我，成为我的部属，而我会给你们一个全新的未来！”

　　“哼，说的好听，如果不是有那两头大家伙，你以为我们会听你的！”不和谐的声音总是会存在的，冷卓侧目看了一眼那人群中，显得有些鹤立鸡群的彪悍巨汉。

　　“看来你对自己的实力很有自信，那这样好了，你要是能打得过我的一个追随者，我就可以放你走，并且，这宫殿里的东西你能拿多少就拿多少！”

　　“当然，如果你败了，记得将你的忠诚献给我，我想你应该不是那种出尔反尔的奸诈小人吧！”

　　“哼，这可是你说的！”蒙兽双手抱拳，捏着骨节嘎嘎作响，扭动几下脖颈，骨骼的响声清脆而有力，推开人群，越众而出。

　　“大德，你上吧，给他一点教训，我喜欢性情直爽的家伙！”

　　李元霸嘿嘿一笑，早就有些迫不及待了，跳下雷金犼兽，大步流星的走入那血泊之中：“个头满大的，就不知道有几分力气！”

　　“单薄的跟根葱似的，不够兽爷一巴掌拍的！”蒙兽轻蔑无比的看着一眼才过他腰的李元霸，伸手就是一个囫囵大巴掌，掌风呼啸，显然力道不小。

　　李元霸却是冷哼一声：“居然敢小瞧你家小爷！”李元霸一探手，就抓住了蒙兽的手腕，那单薄的身子里除了骨头，就是力气，反身，就是背摔。

　　砰的一声巨响，蒙兽被狠狠的摔在地上，这变故让那群想看笑话的一票人立刻就傻了眼，一个个头没一米六的小子，居然将身高八尺的魁梧巨汉蒙兽给摔了个结实，大出预料啊！

　　蒙兽顿觉脸上滚烫，心里直骂娘，居然马前失蹄，太丢人了，翻身站起，这一下可没有半点轻视之心，比钵还大一圈的拳头顿时击出，拳头上隐隐有符文闪烁，淡淡的金黄光泽笼罩在拳上。

　　砰，李元霸以拳对拳，居然倒退了一步，而蒙兽则身形一顿，但这一拳却更激发了他的凶性，咆哮着，扑向李元霸。

　　李元霸显然在身材上有点吃亏，不过两人单纯以力较量，蒙兽比起李元霸明显差了不少，但是蒙兽身上那闪动的金光却让他的力量似乎提升了好多。

　　“这好像是兽魂符咒，这人体内似乎有黄金孛儿只斤家族的血统！”包小胆在一旁道。

　　“兽魂符咒？孛儿只斤？”

　　“孛儿只斤，草原胡人的黄金家族，曾一统北方草原，而在百年前，这个家族也出了一个雄主，一统北方大月湖畔，南掠帝国幽云，两次兵临天龙帝京城下，这个家族，天生就有兽魂附体，不过要在成年之后才会激发，使用时，就象那样，会出现金色符咒附体！”

　　“你知道的还不少么！”

　　说话间，胜负已分，这蒙兽虽强，可惜能力显然并没有彻底激发出来，何况李元霸在动用了雷体之后，对方完全被压制，几个回合就被掀翻在地！

　　“还打么！”李元霸一身雷光的看着躺在地上，头发竖直，还有电流扫过的蒙兽，道。

　　“丫呸的，还打个姥姥！”蒙兽整个身子都麻痹了，虽然还站得起来，但动作却变得迟缓，继续打，不是找虐么，他虽然人高马大，但绝对不蠢。

　　“很强啊，而且天生雷体，难怪能驾驭犼兽，那上面的人不简单啊！”

　　“倒是有点意思，我也要去耍耍，高手难寻啊！”孤刀客昆仑舔舐了一下唇，对着身旁的孔明臣道。

　　“那就去耍耍，西北刀客可是闻名已久，据说刀很快啊，我还真没见识过！”孔明臣非但没劝阻，反而推波助澜的道，目光里却是精光闪烁，显然有些期待：“不过不知道对方有没有适合你练刀的人！”

　　昆仑一笑，越众而出，来到众人之前，昆仑举起刀，搭在肩头之上，一身略显颓丧的皮甲，外罩着破旧的袍子，一阵风起，卷起袍子的下摆，昆仑那清冷的目光扫了一眼台上冷卓一行。

　　风卷着那火盆中的火焰，来回的晃动，一道风旋扬起，卷起那十数具尸体飞上半空，风散，人落。

　　刀出，银光飞蛇，在虚空中快闪，动作快的让人眼花缭乱，肉眼难追，待众人回过神来时，刀已入鞘，而虚空中，那十数具尸体却在一阵风中化作漫天的血雾，碎布伴随着那一块块的血肉散落。

　　呕，白霜几女都扭过头，然后干呕起来，冷卓胃里抽动了一下，嘴角抖动，也亏得冷卓见惯了李元霸的血腥，否则就跟这些女人一样吐了。

　　“快刀么，子龙，你去会会他，看他的刀快，还是你的枪更快！”冷卓冷笑了一声，不过心里却颇为高兴，高手啊，冷卓手下最缺的就是高手了，虽然有十几武将撑着门面，但相比起快速崛起的冷家，高手还是太少了。

　　“是，少主！”赵云欣然领命，对方刚才的那刀术，并非纯刀术，而是糅合了灵力的刀术，而这也是赵云颇为感兴趣得，因为他也是风灵属性，或许可以从对方那里学到一些东西。

　　赵云走下场，看向昆仑，道：“某乃赵云，少主家臣，前来领教阁下的刀术！”

　　“昆仑，大漠孤刀客！”昆仑话很言简意赅的回道：“你先出手吧！”

　　丫呸的，够猖狂，居然让赵云先出手，你还想混了不啊，真是无知者无畏啊！冷卓心里暗叹。

　　赵云却点了点头，道：“那就领教了！看枪！”

　　枪若流星，寒光闪烁，直刺昆仑。


第二百三十八章 低调做人，高调处事

　　枪光如影，快若奔雷，不过这一枪不过是赵云试探的一枪，并没出全力，但就算如此，这一枪的速度也是极快，破空声才入耳，枪已到近前。

　　昆仑却是连动都没动，只是偏侧过头，对于生长在西北戈壁大漠的他来说，空气的任何的波动都逃不过他的灵觉，比起那眼，那耳更要敏锐，这是他常年在风沙之中历练而出的，同样也是经过无数杀戮中领悟实践而大成。

　　昆仑轻描淡写的躲避，非但没有让赵云感觉到任何的惊讶，反而嘴角露出一丝笑意，如果刚才这一枪对方都躲不过去，那也不值得他处全力。

　　“在接我一枪！”赵云的枪悬停在昆仑耳畔，骤然回扯，比起刺出时，明显快了两分，而下一刻，一道银龙闪烁，比起之前一枪又快上三分的铁枪刺来。

　　这一次昆仑依旧未动，但是头却比上次偏的更快，而且幅度也更大，但结果却是一样的，这一枪依旧被躲避了过去。

　　赵云没有说话，目透精光，又一枪猛然刺出，犹若那一闪而逝的闪电，昆仑动了，但又停了，而腰间那握着刀柄的手却动了，当，刀枪交击，枪尖再次的偏移，从昆仑耳畔旁刺过。

　　三枪，昆仑双脚没有移动，但是双眸却已经透射出一股强大的战意来，那犀利的目光就好像大漠之鹰，闪烁着点点精光。

　　“能逼我拔刀，你配当我的对手！”

　　赵云却是眨了一下眼：“那么就开始吧，接我落梅夹竹枪法！”

　　赵云后退一步，长枪一抖，顿时一个枪花电射而出，昆仑拔刀，那微凉的刀锋上闪烁过一道火色寒光，封住了那枪尖去路。

　　赵云却是一笑，手腕一抖，一道枪花顿时化作两朵，真真假假，假假真真的刺向昆仑，但显然昆仑并非庸手，并没有被那两道枪花给晃晕，刀身左右摇摆，就好像神龙摆尾一般，居然将两道枪花荡了开。

　　果然有点意思，赵云收回长枪，瞬间又再次刺出，这一次却全力而攻，枪花从四而八，八变十六，一朵朵梅花点点的盛开，寒光中，似有雪花飞落，似有梅花绽放，似有呼啸风声，似有竹叶轻响。

　　当，当，当，刀枪的交击声似那筝鸣如述，清脆如啼。

　　四周的风在动，好像两道海浪相互拍击，而在碰撞之后，一股股的乱流形成了一道道摇摆不定的风。

　　刀枪之影恍若虚幻，肉眼难辨，看的四周的人都不由地目瞪口呆，好快的枪，好快的刀。

　　待山花烂漫时，风吹百花落。

　　那枪影就好似那随风而飘落的花，让人眼花缭乱，看不穿那纷飞的花瓣。

　　昆仑心里微微有些吃惊，这人好快的枪法啊，顿时打起了百分之二百的精神，微闭双眼，当然昆仑并非是束手就擒，闭目等死，而是眼已乱，辨认不出哪是真，哪是假！

　　听声，呼啸的风声杂乱无章，而且对方的枪虚虚实实，随时变幻，光是听声根本就无法做出准备的判断，换了其他人，或许此刻身上已连被枪尖饮血，闭合双眼，摈弃五感，只感那灵力的波动。

　　大漠风冷，刀若寒吹雪。

　　刀光如练，化作那青色的风，划过那每一片花瓣。

　　密集无比的兵器交击声，让人甚至分辨不出，比起最杂乱的打击乐的节奏还要快上十分！

　　“啧啧，有意思，果然有意思！”孔明臣看着场中的战斗，一只眼，却闪动着妖异无比的银白之色，这眼显然不同寻常。

　　蒙兽哼哼着，道：“哪里有意思了，压根就一片白光，根本就看不清刀枪的影子，打的太过花俏！这么打下去，也不怕胳膊抽筋！”

　　蒙兽这话差点将四周听到的人都给雷倒，这种顶尖的比斗，可是很少才有，这人居然能联想到胳膊抽筋，果然强大。

　　孔明臣却是一笑：“刀光枪影，风月迷踪，这场面只有身临其境才能体会的到，当然我是一个例外，我体会的到那枪中的意，也看的到那刀中的意，那种意境之界，你这粗货是明白不的！”

　　“哼，整天的故弄玄虚，欺负我兽爷没读过书是不！”蒙兽哼哼了两声，又扭过头，道：“等会你上去不，刀客老说你厉害，我怎么就没看出你哪里厉害！”

　　孔明臣白了蒙兽一眼：“竖子不足与谋，打架这种事不是我辈读书人所为，太粗俗！”

　　“我看分明就是没那本事，还粗俗，你倒是不粗，而且还很白，也不知道谁在那群姐们中间喊救命来着！”

　　孔明臣眼角不由地抽动了两下，扭过头，对着蒙兽道：“这事你要是敢再提，信不信我让你这辈子娶不上老婆！”

　　呃，蒙兽愣了一下，然后飞快的换了张笑脸：“别啊，白兄，啊不，孔兄，你可千万手下留情，我家就我一个，我要是讨不上老婆，可就断了香火了！”

　　两人说话间，一道寒光乍现，两人顿时飞退，分开，不过两人一退，那两道风却猛然散开，朝着四周卷去。

　　“我昆仑行走大漠十年，杀了不知道多少自诩高手，今个总算是遇到一个真正的高手，日后常切磋！”昆仑将刀入鞘，道。

　　“是我受教了才是，至于切磋，随时欢迎！”赵云说着转身来到冷卓身边。

　　“刀客，你们两个打完了，谁赢了！”蒙兽眨巴了眨巴眼，这就打完了！

　　“暂且不分胜负，但如果打下去，我必败！”昆仑回望了一眼，道。

　　“这人怎么样！”冷卓看到赵云回来，却不是问胜负，因为赵云是不会吃亏的。

　　“很强，尤其是对方将招式与风融合，在这一点给我许多启发！”赵云道，赵云的枪法已经精湛到无可提升的地步，而唯一的法子就是与体内的灵力融合，而这已经不是单纯的武艺范畴了，而是灵力运用窍门，可惜第三层的书柜冷卓打不开，那变态的禁制，冷卓真的恨不能放两个炸弹，给它炸开。

　　冷卓心里想着，目光扫了一眼赵云的兵器，轻叹了口气，道：“待到了帝京，我想能买到很多珍惜灵矿，到时候定要为你打造一杆长枪！”

　　手段并不能让人臣服，但实力却可以，拥有两头八阶魔兽，追随者又拥有强大的战力，在场的人很快就接受了这个现实，而冷卓接下来的命令也颇得众人的口味，将这宫殿以及镇子上的钱财，值钱物件全部都搜罗出来，这些人顿时散开，朝着镇子，宫殿里奔去。

　　“这些女人你打算怎么办！”白霜目光有点小复杂的看着冷卓，这个男人总是做些让人看不懂的举动，他就不怕那些人趁乱跑了，居然还敢放心的让那群穷凶极恶的家伙去打扫财物。

　　“那些女人，倒是有不少姿色不错的，可惜这里距离领地太远了！”冷卓轻叹了一声，却看到白霜面若寒霜，显然有暴怒前兆。

　　“你别想歪了，你也知道我们封地穷，很多人家都娶不起老婆，眼下虽然有点钱了，但是还得要保密，宫外的就算了，这宫里的，可都是良家女子，配给那些人正合适！”

　　“你倒挺会为领民着想啊！”白霜心里暗道，信你才怪，怕是搞不好，就扯你被窝里去了：“那现在你什么打算！”

　　“打算，简单，给点钱，让她们回家！”冷卓道。

　　“这还差不多！”白霜显然很满意这个处理办法：“反正没事，这事就给我们几个处理吧！”

　　冷卓看了眼白霜，点了点头。

　　“少主，有一人想要见你！”

　　“哦，谁啊！我在这里没认识人吧！”

　　“刚才收入少主麾下的，一个叫孔明臣的，他说有要事要跟少主说！”

　　“哦，让他过来吧！”冷卓沉吟了一下，道。

　　“就是你要见我，你有什么要事要说！”冷卓看着有点儒生书卷气的孔明臣，问道。

　　孔明臣抱拳，笑道：“能否询问一下少爷姓名？出自何家？来自何处？去往何地？”

　　冷卓看了一眼孔明臣，这家伙倒是有点意思哈，不过既然让他们当了手下，冷卓自然也没隐瞒的，道：“你家少爷我叫冷卓，出自楚州冷家伯爵府，从楚州，往帝京去，还有问题么！”

　　“那少爷就是伯爵之后喽！果然年少有为。”

　　“你来拍马屁的？”

　　“当然不是，我来是为少爷出谋划策，少爷既然是伯爵之后，那可有曾想过如何善后！”

　　“善后，这不是正在做，能拿走的都拿走，该杀的也杀的差不多了，剩下的也都收下了，至于女人给些钱打发了！至于这宫殿，一把火就烧了吧。”

　　“呵，这样就完了，那可真是遗憾，少爷要与这泼天的大功劳无缘了！”

　　“大功劳？”冷卓不解的看着孔明臣，道。

　　“当然是大功劳，剿灭泰丘最大的盗匪，并且发现皇室叛逆，诛杀逆王麾下大将，手下数千，这等大功劳，至少能让少爷当上一个男爵，搞不好，子爵也并非难事！”

　　“呃，男爵，子爵？你家少爷我是伯爵，要男爵，子爵毛用，不过伯爵往上还能升一升倒也不错！”冷卓道。

　　“您是伯爵？”孔明臣显然也有点诧异，毕竟眼前这人明显刚成年而已，怕是帝国最年轻的伯爵了吧：“那往上的空间却是不大，不过授予些官职倒也有可能，至于赏赐更不会少，不过在这之前还得仔细谋划一番！”

　　“……如此这般，只要奉承低调做人，高调处事这八字，保管少爷获益颇多！”

　　听着孔明臣的述说，冷卓才发现，文化人果然都很阴险，不过本少爷喜欢：“好，就这么办！”


第二百三十九章 帝京，我冷卓来了

　　上丘郡，郡治所上野，上野城位于一片丘谷之中，扼守南北通衢要道，乃是青州入京畿的必经之地，这里因靠近京畿，所以地方世家大族势力盘根错节，并非一家独大。

　　郡抚使乃是城中三大家族之一的方家之人担当，不过在上丘郡，方家的权势却是最弱的，另外两家，明家，把持着上丘郡兵，霸占郡都尉一职三十余年，城卫军都快成了明家私兵，除了这两家外，就要属封家了。

　　封家在郡内衙门少有官职，但是封家却是这上丘地位最高的，原因无他，风家老太爷乃是神武大帝侍卫亲随队长，深得器重，曾得神武大帝御赐铁券，加上风老太爷乃是天灵高手，只这份底蕴，其他两家就拍马赶不上，不过封家虽有这尊大神坐镇，但奈何子嗣不旺，一脉单传。

　　方云安皱着眉头，看着这份来自下丘县的快马急报，只是扫了几眼，心情就已波澜起伏不定，这可是算是一个棘手的大麻烦，搞不好，非得出大事：“来人，速去请明都将，封运官过来！”

　　封建平，封家这一代的独子，年不过三旬，虽是一副文士打扮，但只要是这上野城的人都知道这封建平更适合郡都尉一职：“方大人，匆匆唤人招我过来，可有什么急事！”

　　上丘郡靠近京畿，那里可有百万禁军镇守，连带着四周府郡都太平的紧，所以除了一些杂物，少有急务，如果非说要有，就只有上丘郡最南的下丘县了。

　　“你先看吧！”方云安说着将公文递了过去。

　　两人说话间，就听外间响起甲胄碰撞的金属交击声，不片刻的功夫，走入一个全身武铠的魁梧大汉，明泰，也是郡上的郡都将，都将乃地方武职，却只相当于军中营团指挥使，但麾下的兵马并要多得多。

　　“方大人，我正忙着操练兵马，就听你有要事找我，莫非南面又出乱子了！”明泰这粗嗓门，一进门就对着两人喊道。

　　“倒还真让明大人给猜准了！”方家跟明家不对付，这也算是路人皆知的了，不过明面上，两人倒还客气。

　　明泰听完，脸上的笑容就又盛了几分：“匪盗猖獗啊，看来本都将又要亲自走上一趟，打压一下那群家伙的气焰！不过这大军开拔，粮草调拨却要麻烦方大人跟封大人了！”

　　方云安暗呸一声，谁不知道你们明家跟那群盗贼勾勾搭搭，每次去剿，都是几千兵马出动，最后却顶多抓个几十无关紧要的小喽啰，还敢报大胜，下丘县周边的泰丘陵地带，匪盗非但没有减少，反而越剿越多。

　　“咳，明大人不忙着出兵，还是先看看下丘送来的公文吧，然后咱们在做计较！”

　　啪，明泰快速的扫了两行，顿时拍案而起：“荒唐，下丘那帮子混球可越来越会冒功了，击杀悍匪一千七百八十余，验明正身者过七百之数，下丘县一共就有一千多兵丁，自保尚且不足，怎么可能击杀如此之众！”

　　“明大人，还是静下气来，看完再说！”

　　明泰强压着火气，继续看了下去，越看到后面，就越感觉心里哇凉，仿佛被人当头浇聊一盆冷水：“这都是真的？”

　　方云安看着明泰那表情，心里就忍不住笑，让你狂，下丘剿匪，在匪穴里却发现宫殿，经查实却是反王子嗣修筑，只是这一句，就将这事情的层面上升到一个他们都不敢轻怠的高度，反王啊，牵扯上那可就是灭族之祸。

　　“人已经在路上了，连同匪徒的首级一并朝着这边运来，据说此次之所以能取得如此大胜，却是靠着沿途过境的幽灵伯爵冷无敌出手！下丘兵马全力襄助，这才攻入匪穴，有如此惊天发现！”

　　方云安不是傻瓜，下丘那群混账啥货色他还能不知道，但是这文报却是写的漂亮，全力襄助，一下子就捞了个大功在身，只是发现反王行踪就已算是功劳一件，何况是剿灭反王的藏身之地。

　　“那我们应该怎么办，境内出现反王，失察之罪可是有的！”明泰也不是傻瓜，这个时候，如果不拉另外下水，他明家可就算到头了。

　　蹬蹬蹬，一个管家一路小跑来到客厅，看到厅内三人，迟疑了一下，正犹豫要不要禀报，方云安就看到了这管家，道：“神色如此慌乱，可是有事？”

　　“回大人，门外有人拿着伯爵拜帖前来拜会！”

　　“伯爵？可有说是谁么！”

　　“好像是冷家，他说是幽灵伯爵冷家的管事！前来有事相商！”

　　方云安一下子就站起身，对着那管家，道：“快，速速请进来！”

　　孔明臣一路随着管家来到客厅，方云安三人却已在门口等候，对待一个管家，这种礼已算是大礼了：“还未请教？”

　　“在下孔明臣，乃冷家一管家！”

　　“不知孔管家此次过来，可有事？”

　　孔明臣看了一眼方云安，心里却是一笑，他可是掐着时间上门的，看屋内的三人，显然对方已是看过：“孔某就直接开门见山拉，我主两次在上丘郡遭遇贼匪埋伏，幸好这一次家主从私兵亲随带领数百人随同，否则还真不知下场！”

　　三人面面相觑了一下，显然这两句话是兴师问罪的，堂堂帝国伯爵两次被劫，这可不是能糊弄的过去的，如果冷家真要状告，整个上丘郡都得地动山摇一番，何况上一次的事件可是引得帝国卫国公派人下来亲自查问，那一次都不知道怎么挺过去的。

　　方云安顿时冷汗就流了下来，笑着道：“孔管家，这事确实是我上丘郡无能，剿匪不利，所以待贵主到来之后，我们会亲自宴请贵伯爵，以求谅解！”

　　孔明臣呵呵一笑，端起茶碗，轻抿了一口，道：“我家老爷也没有为难各位的意思，只不过此次涉及太大，我家老爷也不敢轻率，不过我家老爷说了，这事还有的商量，下丘县毕竟是归属上丘郡管辖的么？”

　　三人一听这话，心里可算是轻松了下来，有的商量就好。

　　两日后，冷卓一行到达上丘，随行还有两百下丘士兵，这些士兵护送二十余辆大车，上面全都是装着首级的木盒，还有一些违禁的皇族才能使用的物品，比如说黄金龙椅，还有一些明黄衣物，大多也都有龙绣，另外在泰丘里，那宫殿也都留着，并有士兵看守，作为证据。

　　方云安等人殷勤无比的安置好一行，并接收了这些首级，立刻开始查验真伪。

　　“犬忠，没想到是这个家伙！”

　　“老太爷，这人你认识！”

　　“当然认识，东陵王昔日侍卫长，曾经打过交道，没想到老夫只是来看看这被斩杀的天灵是谁，却没想到居然碰到了故人！”封老太爷唏嘘了一声，不过有封老太爷这话，事情算是盖棺定论了。

　　三人对望了一眼后，都咬了咬牙，显然是有了决断。

　　“哈哈哈，这钱果然好赚，凭空就得了二十万金币，算上下丘的，这笔收入可比掏出去的多了几倍，名臣啊，你不应该当幕僚，而应该去经商，没有在比你还精明的了！”

　　“谢谢少主夸奖，上丘郡肯定会将以最快的速度上报府衙，不过咱们这一搞，消息却已经先传入了帝京，待府郡衙门的确定消息上报内阁，这功劳却是谁都抢不走的，少主就等着帝国的赏赐吧！”

　　“恩，在这耽搁了这么久，也该走了，这一路可是磨蹭了许久！”冷卓点了点头，帝国以功勋为重，想成为贵族就要累积功勋，由于神武大帝对贵族升迁有了明确而严谨的规制，加上随后历代的皇帝，都以百年前那场差点灭国的大乱为戒，所以帝国贵族爵位越高升迁越发困难。

　　勋爵是大路货，有钱就能买，但男爵却是花钱也买不到，只能靠战功获取，而子爵，则非有大功而不封，至于伯爵，已是贵族升迁的尽头，眼下帝国只有九侯，可以说稀少无比，而伯爵位，每一等升迁都是极难，不过冷卓这一次功劳，却足以升上一阶，毕竟反王之事比起在北疆大胜还要刺激帝国神经。

　　结束了上丘的事，一行人快速北上，当然，少不了继续派人沿途传出消息，出了上丘郡，过武清关，就是云州平原，进入了京畿之地。

　　“我，冷卓再一次的来了！”望着那一望无边的云州草原，滚滚的清河水翻涌而东，冷卓却是颇有一份感慨。

　　一年半前的冬天，冷卓从为国公府狼狈而逃，一年半后，他冷卓却是大摇大摆的再次回来。

　　昔日的落魄早已离去，而此刻，冷卓却犹若众星捧月，在数百士卒的拱卫下，再次回到这里，而再一次的进入这帝国的心脏，冷卓注将不在指是一个匆匆过客。

　　翻手为云覆手为雨，冷卓已经迈开了步子并踏了出去，而他也注将继续走出去。

　　帝京，他冷卓再次的来了。


第二百四十章 夜之月后，夜玲珑

　　卫武人心情很不爽，因为时隔一年半后，自己的宝贝妹妹还是要嫁给当年的那个废柴，卫武人的心情能好才怪，尤其是卫武人一直都将六皇子看成是自己最佳的妹婿。

　　如果六皇子能登上大宝，他妹妹就是皇后，而他就是皇帝的大舅哥，那可是皇亲贵戚啊！卫家说不得走上更高的辉煌，可如今这美梦却都被一个废物小子给破坏了。

　　卫武人踢着坡上的石子，发泄着自己的不爽，而在一旁跟随而来的卫家管事却是小声的道：“少爷，您就是在不喜欢姑爷，也不能表现出来，老爷最近可是对您很不满呢，甚至家里还有风声说要将卫穆那个野小子列为第二继承人！”

　　卫武人一听这心腹管事的话，更是气鼓鼓的：“别跟我提那个贱种，就凭他也敢跟本少爷抢，哼！”不过卫武人虽然这么说，但还是收敛了一些脸上的不爽，现在他可不是做梦的时候，连继承人的位置都有些不稳了，谁能想得到那个钟情母亲，几十年都没娶其他女人的父亲居然在外面还有一个野种。

　　管事的可不敢在插嘴了，身为大家族的管事，他知道什么能说，什么不能说，尤其是这种涉及主人的事，更是谈论不得，否则那就是自找祸端了。

　　“来了，来了！”一骑快马在官道上飞驰而来，看到路旁坡上的一行人，连忙大声的喊道。

　　卫武人轻哼了一声，来了就来了被，叫唤什么，不过卫武人还是上前了几步，朝着官道南面望去，眼下，这一次被派来接冷卓，他可是亲自请命，为的什么，自然不言而喻，现下还是夺得爷爷欢心重要。

　　“少主，前方有一骑前来说，卫国公家的迎接的人就在前方不远！”

　　“知道了！”距离帝京还有十里吧，卫家就派人来迎，倒是将场面做的十足。

　　卫武人此行可是带了两百卫家护卫，身为国公之家，可有三万私兵编制，当然这些兵马不可能在帝京，但是卫国公府依旧有五百人的护卫，这一次一下子就抽调出近一半，就是为了给冷家壮威风的。

　　卫光并不知道如今的冷家早已经今非昔比，所以才会有如此安排，这一番用心可算是良苦，但这也是让卫武人轻视冷家的原因，这等落魄贵族，怎么配得上他妹妹。

　　“少爷，来了！”

　　“来了，哪呢？”

　　“不是就在前面，正奔过来的就是！”那侍卫扭过头，很是怀疑这位嫡少爷眼睛是不是坏掉了，那么一大队车马过来，看不见。

　　卫武人当然看见了，只不过他压根就没这是冷家的人，因为在他的印象里，冷家根本就不可能会有这般排场派头，不过听到那报信的骑兵所言，卫武人就算不相信也得相信了，这骑兵总不敢逗他玩。

　　卫武人揉了揉眼睛，却还是不敢置信，听说爷爷将楚州的产业大半都当了嫁妆给了冷家经营，哼，八成是用他们家的钱才弄出这种排场，如此一想，卫武人心里鄙视更多出三分来。

　　整整三百骑，全部都是优良骏马，铠甲也都是上好的云铠，这云铠本身是上野城卫军的最优良的装备，连城卫军中也只有最精良的千人有装备，眼下这些都是从库房里拉出来的存货，更换了上面的城卫军标记后，成了冷家的私军装备。

　　而这些骑兵胯下的坐骑，更是清一水的大青马，这种马是青州北地产的，最擅长负重跟长途行进，在负责的地势也能如履平地，其他配备就不提了，也都是顶好的，为了看起来威风，更是在上野城加紧定制了三百黑衬红里的大氅。

　　至于马车也直接换购了最新的四马座驾，宽敞不说，光是外表也够华丽，另外娶亲总不少彩礼，好在从司徒不二的宫殿里，太过珍贵的玩意没有，但是拿得出手的东西却还是不少的，比如上好的扬州丝绸锦帛，足有两丈宽，七尺高的珊瑚树，玉屏风，顶好的云窑彩瓷等等。

　　司徒不二懂得享受，完全是帝王一般的享受，吃穿用度自然都是精挑细选而出的，如今这些却都成了冷卓送的彩礼，足足装了三十辆大车，不说浩浩荡荡，也颇有气势了。

　　尽管冷卓跟卫芷兰不来电，但是婚事既然定下了，对方还是国公府的千金，冷家也不能失了面子，以前没那个条件，现在既然有条件了，就算为了脸面也得摆出该又的排场出来。

　　三百骑缓缓的停下，冷卓自然要下车，不过看到卫武人，冷卓心里却不怎么舒服，因为这家伙可一向对他冷嘲热讽，完全不将他放在眼里过。

　　“哈哈，妹夫你可算来了，我可是一大早就在此等候了，一路辛苦，先喝口洗尘酒！”卫武人虽然脑袋不怎么灵光，但是好歹也是大家族出来的，场面总是过得去的。

　　冷卓乍看这卫武人如此亲热递酒，心里都在想，这家伙会不会在酒里下毒，不过想他也没有那个胆子，接过酒后，一饮而尽，：“冷爷爷呢，作为晚辈重要去拜会一下！”

　　一番热情，冷卓回了马车，卫武人则没有跟冷卓同乘，而是跑到了冷无敌的车上，卫武人这脑子有时还是很开窍的，他知道这位冷老爷子在自家爷爷那里是什么分量，要不然也不至于被冷家小子逃婚之后，还亲自南下，重新提起婚事，今个事办的好不好，可全靠冷老爷子一句话了。

　　车队继续缓缓而行，汇合了两百卫家骑兵，冷卓这一行可就更加拉风了，五百骑并上数十辆大车，这排场比起侯爵进城都要气派几分。

　　朱雀门，万龙城十二外城门正南门，乃是朱雀大街南起点，这五百骑兵突然出现在帝京外，可不算是小事，站在高耸的城墙瞭望塔上，自有人将此事上报。

　　“哦！”一身紧致无双的黑夜甲，衬托着夜玲珑那凹凸有致的完美身段，夜玲珑看着哨塔传来的消息，哦了一声，轻皱柳眉，道：“去，召集士兵，随我出城！”

　　有五百骑兵出现在帝都南郊，而她却没有得到事先通传，她自然不可能放过，因为按照帝国令，任何入帝京的贵族都不能带有超过三百侍卫，就算帝国如今有许多规制都已经废弛，但是事关帝京安全，却无人敢轻慢半分。

　　夜玲珑飞身上了一匹纯黑胭脂马，这是她父亲送给她入军中的礼物，而如今夜玲珑乃是朱雀门副守备使，麾下有三百人，当然这还是因为他父亲是禁军四大军团长之一，所以夜无双才有如此起点，否则顶多能带一队百人步兵就算顶天了，三百铁骑出了城门，一路狂飙南下，出城不足五里的路程就遇到了缓步向前行的车队，顿时拉动缰绳，胭脂马横在官道之上，一声娇喝的道：“前方车马立刻停下，报上名号，接受盘查，如有反抗，将视为反叛谋逆，杀无赦！”

　　夜玲珑看着前方缓缓停下的车队，骑兵，却是皱着眉头，显然她脑子里在快速的过滤着究竟是帝京哪一家才能有如此排场，夜家虽得上宠，但眼下这个时候，却是帝京暗流涌动的时候，夜家也不得不小心谨慎，以免得罪了不该得罪的人，惹祸上身。

　　“发生什么事了！”

　　“少主，前方有帝国禁卫拦住了去路，要我们接受盘查！”

　　“哦！”冷卓微微皱眉，还没下了车厢，孔明臣就跑了过来，道：“少主，可能是卫家骑兵并入队伍后，咱们这队伍有些犯忌讳了，还要少主亲自过去解释一下才行，这事可是可大可小！”

　　冷卓恩了一声，跳下马车，大步流星的走上前。

　　“卓儿，发生什么事了么！”

　　“爷爷，没什么事，只是咱们队伍有点太大了，惹来了城卫军，我这就去解释一下！”

　　“怎么招惹了城卫禁军！你去吧。”冷无敌显然对于某个律令并不熟悉，话说他每次上帝京身边都只有十几人，自然招惹不来成为禁军盘查，甚至通报都免了，但这一次排场确实有点大。

　　冷卓匆匆来到队伍前方，看到对面骑在战马之上的女子，却是惊讶的张开了口，这不是夜之月后，夜玲珑，啧啧，穿上这身紧身战甲，骑在战马之上，果然是英姿飒爽，巾帼红颜啊！

　　“果然是你冷卓！”夜玲珑在看到赵云的时候，就已经知道了这车队的是谁家的，但是当看到冷卓时，还是有几分的波动，毕竟当初敢撩扯夜玲珑的，也就只有冷卓了，印象想不深刻都难，何况他逃婚的事情在圣天学院传扬了好几个月，如他那废柴之名一样，成为了圣天学院的传说。

　　“呵，当然是我，我们的月后现在可是女将军了，啧啧，这英姿飒爽的样子，果然更让人眼前一亮！”

　　“隔这么久见你，你却还是那么让人想楱你，我要检查，让你的人让开！”

　　“不用这么不讲情面吧，好歹也是一个学院出来的！”

　　“谁跟你一个学院出来的，你无故离开学院，早就被开除了，还有本小姐现在是禁军军官，正在行使成为禁军的权力，请你配合！先报出来路，姓名，前来帝京的目的。”

　　呃，铁面无私，还是公报私仇。

　　冷卓呵呵笑了声，道：“帝国楚州南杏府泣血伯爵，冷卓，目的，去卫国公家迎亲！这是贵族院发放的贵族凭证，如果还不相信，卫国公家的嫡子还在我爷爷的车上，我可以叫过来。”

　　夜玲珑看了眼冷卓，目光里显然有些狐疑：“这真的是你的？不会是假冒的吧！”

　　“这玩意你敢假造！”冷卓白了一眼夜无双，本少爷当伯爵，很难让人相信么。

　　“这倒也是，不过你都能当伯爵，还真是让人难以置信，跟我先城门守备处进行报备，另外你的随行私兵只能驻扎在郊城，进入城内不得超过五十人，这是规矩，我没法通融！”

　　“那就跟你走一趟被！”冷卓可不反对跟美女套套近乎，这妞可是当年被冷卓排在第三位的，比起南宫玉狐也只差了一线而已。


第二百四十一章 婚前搞同居

　　今个莫非不是走桃花运？冷卓心里想着，才到夜玲珑在朱雀门附近的驻地，冷卓就看到了那穿着一身紧束软甲，外罩着大氅，修长玉颈上围着一条白色的雪狐尾的南宫玉狐。

　　还真是巧啊！

　　南宫玉狐看到并肩而入的冷卓跟夜玲珑却是眨了一下眼，上前拉住夜玲珑的手，道：“还以为你去了哪，怎么跟他碰一块了！”说着还朝着冷卓瞪了一眼。

　　夜玲珑没发现南宫玉狐的小动作，也不知道两人早就解下了不解之缘，更不会知道最近几日常过来走动的南宫玉狐并非是为了跟她叙同学之谊：“人家排场大啊，随身就几百护卫，还全都是骑兵，闹出这么大的动静，我这个看城门的自然得去过问一下，没想到就碰到他了！”

　　“愣着干嘛，莫非是看到梦中情人又走不动路了，冷大色胚，你可是要跟芷兰结婚了，眼睛还到处乱瞧，小心我替芷兰教训你！”夜玲珑总是忍不住想要揍冷卓一顿，没来由的，只是看到那张脸，就有这种冲动。

　　冷卓呃了一声，话说这个已经不是梦中情人了，不过冷卓可不敢说，说出来，南宫玉狐就得先发飙，非咬死他不可，对于南宫玉狐那咬人的本事冷卓可是几次亲身体验。

　　“侍卫真不能入城么？”

　　“也并非不能，交出战马，铠甲，还有那些弓弩，只能带防身的刀剑！”夜玲珑快速的做着备案，一边回答着。

　　“存放你这里，应该不会丢了吧！”冷卓犹疑的问道，三百匹战马，整套的云铠套装，还有弓弩，全加起来，少说也有两万金，可不算是一个小数目了。

　　夜玲珑抬起头，冷冷的瞪了冷卓一眼，道：“放心，丢不了，不过我们可没义务免费给你保管，铠甲兵器一天十个金币的看管费，另外三百匹战马每日的草料，照看每日八十金币，拿钱来！”

　　果然够直爽，够直接：“你这啥草料啊，一天要八十金币？”

　　“马厩不要钱的，人工不要钱的，采买，运费，辛苦费，算你八十金币都便宜你了，谁让你没事带那么多骑兵，不知道这玩意最耗费钱的么！再说了，你现在也不差这一点钱吧！”

　　“呃！”冷卓无言以对，他发现跟女人谈钱，最后往往他都会很肉疼，不过骑兵这玩意确实吞金，越是好马就越是如此，光是这三百匹战马照料的马夫就得有三十个，还是乖乖掏钱吧，冷卓垂头丧气的从怀中掏出一把金票来。

　　“先付一个月的……！”冷卓正数出三千金票，夜玲珑那双玉手已快若闪电般的在冷卓眼前扫过，冷卓满脑子黑线的抬起头，看向夜玲珑，却发现这妞居然舔着手指，快速的数着金票。

　　“这些我看差不多，如果不够我会去找你的，对了，等会我会派人去接收你那些战马跟装备的，就冲着你这大方的份上，我也会让人尽心照看的！还有事么，没事的话，你可以出去了！”夜玲珑说完，就拉着南宫玉狐的手，留下一脸悲催的冷卓。

　　丫呸的，话说老子欠你们的，居然都从老子手里抢钱花，当老子冤大头咋地，不过冷卓还是乖乖的出去了，准情人南宫玉狐丢过几个眼神，冷卓就算在怨念，也只能往肚子吞了，等晚上的，看本少爷不全讨回来。

　　“爷爷，等会我还有些事情要办，稍后我会去卫国公府找您！”

　　冷无敌没有多问，只是点了点头，道：“记得晚上之前过来！”

　　“知道了，爷爷！”

　　朱雀内门，也是外城城门，南宫玉狐的马车从城门洞内穿行，而四周护卫的侍卫似乎多了两人，当然车厢内也多了一人。

　　“你一直在等我过来！怎么知道我这几天到的。”冷卓看着坐在对面，端着茶杯小口抿着的南宫玉狐，问道。

　　南宫玉狐却是抬头瞥了冷卓一眼：“我倒是想不知道了，但你这回露了那么大的脸，帝京上下都传遍了，青州那边虽还没有正式公文送来，但小道消息却已经证实了！一个天灵，十四个地灵高手，啧啧还真是好手笔！”

　　冷卓笑了一下：“帝京都传开了，呵，没想到这包小胆办事效率不差啊！”

　　“还笑，你还以为这是出头露脸的好事，本来帝京多少人家都看着卫国公家的这次婚事，你本来就站在风头浪尖上，不知道低调也就罢了，居然还如此不着调，还有那些骑兵，彩礼，你是生怕别人注意不到你是吧！”

　　冷卓看着南宫玉狐跟个小媳妇一样的咬牙切齿的说着，站起身，坐在南宫玉狐身侧，笑眯眯的道：“我怎么听着醋味这么大呢，要不，一起办了，我现在可是伯爵，多娶你一个不多！”

　　南宫玉狐扭过头，看着冷卓，良久吐出一个字来：“滚！”

　　“立刻给我滚下去！”南宫玉狐显然很生气，酥胸上下起伏。

　　冷卓怎么可能下去，一把搂过南宫玉狐的芊腰，在南宫玉狐措不及防下，狠狠的吻了下去。小别胜新婚啊，虽不能就地解决，但摸摸过过手瘾却是可以的，大手直接裹住那起伏不定的胸脯，暗呸的，可惜穿的是贴身内甲，而且还是那种极品内甲，刀枪难破，冷卓的手只能在外面过干瘾。

　　南宫玉狐猛的推开冷卓，俏颜绯红，嘴角处还有一丝晶莹，美目瞪着冷卓，咬的牙根痒痒，恨不能上去咬上两口才能出气：“早晚有一天，我会杀了你！你这混蛋！”

　　冷卓嘿嘿一笑：“你没听过牡丹花下死，做鬼也风流的话么，死你肚皮上，我也是乐死的！”

　　南宫玉狐就算是智商高，狡猾如狐，但碰到冷卓这个无赖，也是半点办法都没：“说正事，我来找你是想说，你现在已被人盯上了，所以你自己小心点，如今帝京暗流涌动，随着各皇子争斗明面化，各方面的脚力也已经开始了，小心被卷进去，最后连个骨头渣都不剩！”

　　“你就为警告我这句！”

　　“哼，还有一句，少招惹女人！”南宫玉狐气呼呼的道。

　　“嘿嘿！”冷卓再次探手搂过南宫玉狐，这一次南宫玉狐却没躲避，也没反抗：“扬州的事，你还真是够坏的，居然真让雄阔海当了太监，你知道不知道雄家找你都找疯了！”

　　“有所耳闻，不过隔着那么远，谁能想得到是我做的，除非你这狐狸露出尾巴想要借刀杀人！”

　　“你再敢惹我，我就真这么干！”

　　“你舍得！”

　　“没什么舍不得的！”南宫玉狐嘴上这么说，但身体可却又有些滚烫起来，每次亲密接触，身体都会不由自主的想要，南宫玉狐心里都感觉有点羞臊，自己怎么会这般淫荡。

　　“对了，咱们现在是去哪，你家？”冷卓瞥了一眼外面，似乎是沿着朱雀大街往北，已入了内城。

　　“到地方你就知道了！”南宫玉狐埋着头，如小鸟般依偎在冷卓怀中：“说说你在路上的事！”

　　吱嘎，马车突然停了下来，车夫下了车，来到车厢一侧，道：“小姐，已到了！”

　　南宫玉狐扬起头，略显慵懒的道：“我知道了！”南宫玉狐说完又看了一眼冷卓胯下顶起的帐篷：“就知道想坏事，下次也让你做太监！走吧，下车！”

　　“这是哪啊！”冷卓无语，但还是下了马车，看向马车停在的街面旁边的宅院，扭头看向南宫玉狐问道。

　　“户部老尚书月前一场大病，随后向内阁发了告老的奏章，已经批了，这老尚书打算回老家养身子，这宅院正打算出卖，而且价钱也不算太早，所以我就帮你定了下来，走，进去看看！”

　　呃，冷卓看着南宫玉狐，这妞怎么转了性子了，虽然两人之间有了肉体上的关系，但冷卓可不认为南宫玉狐会死心塌地的爱上他，但是南宫玉狐却主动帮他买房子，这又算啥事，女人的心思果然很难猜。

　　“尚书，二品大员吧，他的宅子我能住！不会逾制吧！”冷卓可是看过不少历史电视剧，似乎官员品级不同，规制也不同，甚至连居所都有很严格的限制。

　　“什么制不制啊，你好歹现在也是伯爵，那尚书虽品级高，但也不过一子爵，有什么不能住的！”天龙帝国以贵族为贵，贵族的爵位可不光光是荣誉，更是地位，反而官员比贵族差了一等，而且帝国也没地球中国古代那种变态的礼制，虽然有森严的等级，但却是一个大的范畴，只要你不建皇宫没人去管你家多大。

　　户部总管天下钱粮，可谓是天大的肥差，帝国承平多年，虽偶有边患，却都是疥癣之疾，这国库虽然不算丰盈，但却也不算入不敷出，日子还算好过，而户部尚书想借着这位置发财，根本就不需要收受贿赂，只要将掌握的信息利用起来，就足以贸易九州，赚的钵满肠肥。

　　“可不怎么样啊！”入了前院，冷卓就一个感觉，这尚书不会那么清廉吧，在位上就没贪点，这前院够大，但却太简朴。

　　“去后面看看，然后在说！”南宫玉狐却是拉着冷卓朝着后院走去，果然过了两进的院落，跨过前后院墙，冷卓就有点惊呆了，尽管现在还是冬春交接，到处都是枯树残花，没什么景致，但是这园林的布置却是紧凑而且精致，与那残雪，自成一片景色，非但不单调，反而别有一番滋味。

　　散落在园林中，有数座精美的小楼独院，与这园子融为一体。

　　“怎么样！”推门走入一幢湖畔旁的小楼，却是一股暖风迎面，话说这里没人居住，怎么会暖融融的，呆待走入一看，却让冷卓发现一个事。

　　“你住在这里？”


第二百四十二章 神秘的老花匠

　　南宫玉狐迈步踏入客厅，回眸一笑道：“怎么我住这里你不欢迎！”

　　冷卓呃了一声，话说这话可不可以理解为，她是在主动勾引他，冷卓只是脑海里闪过这念头，人已经有了动作，丫呸的，管你是不是在勾引，本少爷现在却是火大烧身，需要灭火。

　　南宫玉狐看着冷卓红着眼就冲了上来，却是开口道：“你给我站住，不准过来，否则……！”

　　南宫玉狐的否则没说下去，就被冷卓一个饿虎扑食的扑到在地，也亏得地面上都铺着柔软的地毯，倒没有摔的很疼，但是她也没了继续开口的能力，因为嘴被堵住了。

　　呜呜，南宫玉狐扭着头，似乎有话要说，不过欲火上涌的冷卓可不管许多，这一路上除了在唐蝶的身上发泄过那一次外，又禁欲半月多，现在可是天塌下来，也阻止不了冷卓兽性大发。

　　本来以南宫玉狐如今已是地灵，怎么可能被那么容易就扑倒，但是看到冷卓那好若猛兽一般扑来，南宫玉狐却是心魂一颤，身子就好像被施了定身法，居然挪不动步子，南宫玉狐知道这是体内那颗魂珠的问题。

　　蛇性至淫，属阴，南宫玉狐如果还是处子之身，倒还能克制一二，但是接连跟冷卓有两次抵死缠绵之后，南宫玉狐的情欲就越发难以控制，对其他男人还算好，但对于同样有蛇珠的冷卓，南宫玉狐就特别容易情动。

　　反抗，只是那么象征的推拒了几次，南宫玉狐那清明的大脑就已经开始被情欲占据，那冰肌玉骨的胴体更是散发着淡淡的红潮，有些滚烫，比起前两次，更加的情动难耐，积累在体内的情欲被冷卓这一通吻，给激发了出来。

　　内甲被脱落，露出里面的雪白色内衬，大手直接从侧面探入其中，抓住那两团丰挺无比的乳峰，两点坚硬的樱桃早已挺立娇艳欲滴，让人恨不能咬上一口。

　　嗯哼，微微的疼痛从乳尖传来，南宫玉狐颦蹙了下眉头，但很快就再次浸入那欲海之中。

　　房间内，融融的热浪卷着一股糜烂的气息拍打着纠缠一体的两女，细密的汗珠从身上滑落。南宫玉狐的樱口中，发出一声声的浅吟低唱，好若那百灵天籁之音。

　　都说小别胜新婚，两人也有两三月未见，尤其是南宫玉狐本身就是绝顶尤物，冷卓就好像是不知疲倦的打桩机，不断地动作，完全沉浸在那幽谷之地的美妙之中。

　　这一干，就是从日上正午到了黄昏暮霭，窗外投射进来的红霞笼罩在同样娇艳的嫩红肌肤上，两股略显粗重的喘息却是宣布一场大战刚刚告一段落，伏在南宫玉狐身上的冷卓再次动了一下，那疲软的旗杆居然再次坚硬起来。

　　“不要了！”南宫玉狐面色红若晚霞，双眼里满是荡漾的水光，谁能想象得到，那圣天学院第一美女会有如此情动诱人的表情。

　　“这就讨饶了，不过我还没舒服过呢！”冷卓说着又动了两下身体。

　　南宫玉狐轻嗯了两下，却是强打起精神，道：“你在弄，我可就搬回去了！”果然这威胁威力比要杀了冷卓厉害多了，冷卓顿时停了下来：“如果你肯多陪我几次，就放过你一次！”

　　南宫玉狐看着冷卓，狠狠的白了他一眼，但偏偏不知道怎么回答，总不能说好啊，那岂不是她真的很淫荡，如今每次被冷卓强迫，似乎已成了她最后一丝安慰，至少是被强迫的，而不是她主动。

　　“你该走了，这么晚，如果你不赶紧起来，可就赶不上卫国公家的晚宴了，到时候看你怎么解释！”

　　“都这么晚了！”冷卓望了一眼窗外，果然，外面晚霞漫天，已是黄昏：“那得抓紧一下时间了！”冷卓说着再次加紧了攻势，这一次冷卓没有刻意的紧闭精关，不片刻的功夫，就射进了南宫玉狐的体内。

　　南宫玉狐全身痉挛的厉害，半晌这才余韵未消的躺在床上，但身体却已经懒得动弹一下。

　　冷卓都感觉自己有点无耻，才下了一个女人的床就跑进未婚妻的家门，丫呸的，他都感觉自己太邪恶了！

　　卫家的家宴规模不小，只要能摆上台面的卫家人都参加了这次晚宴，当然卫老爷子也当众宣布了这次成亲的时间，本来决定是八月，但这次却改成了五月六，提前了两个半月。

　　“这次提前成亲，准备却是急切了些，但一个半月的时间却也还算充裕，我卫家在内城还有一座小宅院，我已经打算将左右的院落买下来，加紧扩建一番，作为冷府之用！”

　　饭后，卫光，冷无敌还有冷卓在小客厅内入座后，卫光就先说了一事，冷家很少上帝京，加上也没那财力，所以在帝京并没居所，但是成亲这种事，毕竟不是订婚，没那么多讲究，如果他们这边连个像样的府宅都没，那可真是要被人笑掉大牙了。

　　冷卓听完，就道：“麻烦卫爷爷操心了，不过宅院的事卓儿已让人买下一座，乃是刚告老还乡的户部尚书的院落，之前卓儿去看了一下，倒还宽畅，待回头跟左右接洽一下，如果能买下就打通连成一体，之后在好好设计一下，多雇些人手，应该赶得上婚事！”

　　冷无敌并没有说话，虽然这莫名多出一个宅院来，他也有点诧异，看来这小子考虑比他要周全的多了，否则他这老脸还真有点羞愧难当。

　　卫光看了一眼冷卓，也是颇为诧异：“本来我也想拿下那里，却不想被人捷足先登，以高价拿去，却没想到是你小子，这样也好，那边的事我就不多管了，只等到了日子，就将孙女嫁过去！”

　　“卫老头，你还说，这次过来，怎么还没见你那孙女，莫非还在闹别扭！”

　　“看你说的，她也到了毕业的时候，因为要婚事提前，所以就提前去进行毕业试练了，顶多再过半个多月就会赶回来，耽误不了婚事！你这老家伙，就在这暂且住下吧，过两天咱们去圣天学院住些时日，人老了，却是越发怀念过去的时光了！”

　　“我还得去跟那边谈谈价钱，顺便也先将随行的人安置一下，就不在这里多呆了！”

　　冷卓顺利从卫府脱身，又快马加鞭的赶了回去。

　　六皇子的亲王府，面色有些阴沉的司徒浩静静的靠在背椅上：“蝶七失手被擒已经可以确定了，不过我有一点不明白，蝶七怎么会在对方的人群中！不会她已经背叛了”

　　“回主人，这事确实有些蹊跷，待入夜之后，我就去找蝶七问个清楚，这里面肯定有什么问题，蝶七乃我唐家暗门精心培养的，而且都是我唐家子嗣，断没有背叛的可能！”

　　“那就去查个清楚！如果她真的背叛，怎么做，你应该清楚！”

　　“奴婢知道！”

　　“啊，你怎么又回来了！”因为疲累而睡着的南宫玉狐突然感觉被人压着，睁开朦胧的睡眼，却发现冷卓一脸坏笑的看着她，南宫玉狐顿时睁大了眼睛，用手抓紧了被子，但那举动却更好像绵羊的孱弱抵抗，非但没有作用，反而更加刺激对方的欲望。

　　少不了又是一番云雨。

　　冷卓舒服无比的伸了个懒腰，而身边却睡着南宫玉狐，这场面让冷卓感觉有点幸福，要是每一个早晨起来，南宫玉狐都在身边那该又多好，不过冷卓却知道，眼下，这却是一种奢望。

　　没有惊醒南宫玉狐，爬下床，穿上衣物，冷卓便在这院子里走了起来，幸好那老尚书临走时只带走了部分心腹家奴，这宅院里还留下了一些看护的下人，如今已一并卖了过来，不过对于这些人，冷卓自然也用得不放心。

　　不过冷卓手中却不缺人手，在逍遥镇，有不少沦为妓女的女子都已经无家可回，或者就算回去最后也只会再次沦落风尘，白霜，索菲亚几女爱心一泛滥，于是这群人就跟了过来，却正好可作为侍女负责庭院，至少这些人的忠诚还是可以保证的。

　　不过想要接手这宅院，却不是一两日功夫就成的，百将图再次可以召唤，冷卓却需要找一处可用的地方来进行召唤，询问了几个奴仆，却发现这人以往都是看守外院的，根本就不知道内院的事，但是冷卓还是打听到一些东西。

　　“听那些留下的奴仆说，您伺候这些花草树木足有四十余年！要论熟悉这宅院的，没人比的过您？”冷卓来到园林里的一片竹林中，如果不是有人提起，冷卓还真不知道这片竹林里居然还有人居住。

　　“呵，这倒没错，老夫因为擅于伺候这花草，所以这里换了几个主人，却都会将老夫留下管着这花草树木，这院子里的花草离不开老夫！”

　　冷卓呵笑了一声，道：“现在又换了新的主人，不过就冲着您老这份自信，这院子里的花草依旧是你管，对了，我想问问这宅院里有没有什么密室，密库之类的地方，那老尚书走的倒是快，却是没什么交接就走了，我这新主人对这院子可却一无所知！”

　　“呵，这里哪里来的密室，密库，不过也就是一些地下仓库还有几个暗阁而已，不过里面如今也是空空如野，通常换了一个主人就会大肆改动，以为有多秘密，你要去，我就带你挨处看看！”

　　冷卓听言却是一笑，但心里却对这老者有了疑惑不解，这老者在这宅院四十余年，这里几度易主，但老者却始终没有离开过，通常换了主人，不可能会留下前面主人的仆役吧，而且这老者提起那密室，暗阁时那略带嘲讽的口气，显然这老者并不如看上去的那般简单。

　　但是，以灵力试探，却没有发现这老者体内有什么异常，难道是他神经过度了！冷卓心里疑惑无比，跟着前面的老者朝着一处地下密库的入口走去。

　　冷卓却不知道在他用灵力刺探老者时。老者的嘴角微微上翘，似乎对冷卓的刺探有些不屑。


第二百四十三章 营妓女将，剑舞无双

　　“这里是？”跟着花匠老者来到院落中的假山后，老者转动一块凸起的石块，就听咔咔咔的声响传来，而随着那一块假山石朝着一边挪动，一股略带酒香的阴风从黑漆漆的洞内扑面吹来。

　　老花匠停在入口处，不紧不慢的道：“曾经是一处密库，后来又改做了仓库，再后来就成了酒窖，在内院也不算是什么秘密之所，倒是经常有仆人在这里私会，你说想要一处空间大，地方宽敞的地，也就这里合适了！”

　　冷卓哦了一声，待阴风散去，地库内空气流通之后，两人一前一后走进了这地库，燃烧的火把散发出的光亮照射在两侧的墙壁，倒是没有什么蛛网，厚厚的灰尘，显然如同花匠老人所说的那样，这里经常有人来。

　　来到地库底端，花匠老人点亮了四周的火盆，顿时整个地库都亮了起来，而眼前的情景却让冷卓大开眼界，没想到这府邸之下，居然有如此一处庞大的地库，光是这一处怕就有五十米见方，而在前端，似乎还有一处回廊，两侧分布着大大小小十数间小的空间。

　　“这么大，那得藏有多少的酒啊！”这么大的空间当酒窖，少说也得有上千大桶吧，如果用酒架，怕是数千上万桶。

　　老花匠却是一副大惊小怪的神情：“你难道不知道之前的主人户部尚书大人家中就是帝国颇最大的酒商，这位户部大人平日里最爱饮酒，而下面的人自然投其所好，几乎帝京九州，美酒佳酿尽数存储在此，可惜日后没那福气品尝了！”

　　呃，这花匠果然是一只大老鼠，要不要赶走他，冷卓想了想，还是摇了摇头，这老者神情枯槁，估计也没几年可活了，在说人家在这居住几十年，赶走这么一个老人，却显得有些薄凉了，再说冷卓也顶多在帝京呆两三月时间，并不会久留。

　　“走吧！我看这里日后就当仓库使用吧！”冷卓说着朝着楼梯走去。

　　在后院各处转了一圈，冷卓算是将这宅院大致的布局了熟于心，打发了老花匠，冷卓叫来了典韦，李元霸，而后再次回到那处地库，还是先将第十四个武将召唤出来再说，如今在帝京，多一分实力也是好的。

　　布置五芒星通灵阵，对冷卓可以说在熟悉不过，搞定了法阵，冷卓再次站进阵法内，开始呢喃的念动起咒语。

　　园子里，竹林小屋外，正在习练着一种强身的通体拳，突然老花匠的身体停顿了下来，风，吹拂在清脆的竹上，发出沙沙的声响，老者的神识却顺着园中植物的根茎探入了地下。

　　“有意思的小家伙！”老花匠嘴里呢喃自语的道。

　　京口，锣鼓声震耳欲溃，二十余万远征方腊的宋军得胜而归，自然少不得一番大肆庆贺。

　　穿越了时空的冷卓望着下方，怎么这次出现的地方不是战场，虽然下方也有数不清的兵马，但是显然这是得胜还朝的盛大庆功宴。

　　士兵们宰羊杀牛，一大车一大车的酒水被运往各处营地，而在这偌大的营盘中，冷卓却有点像迷途的羔羊，有点不知道该往哪里，唯一能确定的是，这里应该是大宋军队的营盘。

　　大宋，话说这宋代能看得上眼的名将还真不多，之前召唤出了岳飞，这一次呢，狄青？韩世忠，又或者是杨业，杨延昭，杨再兴？

　　冷卓心绪飘飞着，目光突然发现一座被帷幔围住的帐子，四周还有不少军兵把守，而一些明显是将领的武将相继而入，在四周围坐。

　　“太尉到！”一个小校扯着嗓子长声吼道，太尉？谁？冷卓目光朝着上首望去，只见一个身高体大，面有刚毅之色，身着一身威武太尉服的老者步上首位。

　　“拜见太尉！”诸武将站立两排，对着这老太尉行军礼，老太尉却是坦然受之，坐在上首之后，声音却是有些尖细的道：“此番南征方腊，诸位辛苦，不过此次却为我大宋去除一恶疾，天佑大宋万代，此番钦差到来，带来陛下厚赏，犒劳诸君，不醉不归！斟酒！”

　　南征方腊？那不是北宋徽宗时期，也没两年就是靖康之耻了，而徽宗时期，貌似没什么出名的名将啊，水浒传里有，可惜那是撰记而来，倒是当不得真。

　　太尉敬酒，下方武将自然是一饮而尽，连饮三杯之后，一干武将这才坐下。

　　话说徽宗时期的太尉，貌似是个太监，童贯，不过这童贯也算是这个时期比较知兵的太监了，如果换成高俅之流，那结果还不知道咋样。

　　总不能是这太监吧，应该不会，或许是下面哪一个武将，冷卓心里安慰的想着，目光却是朝着那些武将望去，不过对于这些历史人物，或许听到名字冷卓能有点印象，但是如果让他看面容认人，那几乎是睁眼瞎，压根就一个不熟。

　　不过不认识没关系，名将么，自然是与寻常武将不同，比如说气质，比方说身形，总有点特殊的地方，冷卓目光转啊转，最终落在席间一武将身上，这武将在众武将中排名虽不高，但却显然有些名将潜质。

　　不是冷卓会看相，而是没来由的，就是心里有一种感觉，或许这也是百将图的一种功能。

　　咚……，咚……，咚……

　　两侧击鼓声缓慢击打，停顿处却是越来越短，给人一种战场上的急迫厮杀的紧迫感，每一次鼓声敲动，心潮就会澎湃的跳动而起，这是那金戈铁马的声音。

　　“喝！”一声娇喝突然从一处帷帐后传来，众武将纷纷抬头，朝着那娇声的来源处望去。

　　冷卓也不由地抬眼望去，却见在帷帐后有两排女子络绎而出，这些女子各个身着紧身战袍，下身战裙飞扬，头戴凤盔，腰挎宝剑，手按剑柄，弯着柳腰，冲向帷帐正中。

　　四四一列，四四一行，十六个女子挺着酥胸，直着腰身，眉目之间透着刚毅，英姿飒爽的站立人群之中。

　　咚……。

　　喝……！

　　鼓声响，十六个身着兵甲的女子拔剑而出，剑光闪烁，耀人双眼。

　　当，十六女兵列成两排，长剑交击，组成剑阵走廊，一员女将从剑阵中疾驰而出，身着一身紧致红莲甲，下身战裙飘扬，背上披风随风而舞，凤目如电，扫视众将，那一刹，众将却心里一跳，这女子的目光竟让他们感到一丝压迫。

　　咚……，擂鼓声再起，女将蹡踉一声拔剑而出，剑光如瀑，扫落银屏。

　　随着鼓声阵阵，女将翩翩而舞，但这舞却非蝶之蹁跹，也非蛇之妖娆，每一个动作，隐带战场之上的血腥杀伐，每一次剑闪，都似有一人倒下剑光之下。

　　剑舞如光，如幻，如梦，如耀。

　　美人亦如那光，那幻，那梦，那耀。

　　没有轻歌曼舞，没有艳丽妖娆，却依旧让人沉醉其中，置身那舞动的幻，仿若进入那杀伐的战场。

　　阵阵兵戈，阵阵哀嚎！这是一场不是战场的战场。

　　冷卓沉醉在那兵戈之中，亦如无数次亲临那战场之中，擂鼓声止，刀兵声咽，一场大战似已平息，但众人却依旧沉浸在金戈铁马的擂鼓声中。

　　百将图，徐徐的张开，冷卓猛然惊醒，却不知道这一次百将图会笼罩在场何人，目光在场中快速的游弋，但那乳白色的光却笼罩向那缓缓退场的军中营妓，冷卓顿时愕然。

　　搞毛啊，老子要名将，不是要营妓，虽然那打头装扮女将的女子英姿飒爽，在剑舞中井然是一无双女将，但那毕竟只是歌舞不是。

　　尽管有这么些漂亮美女可以每日跳舞给冷卓看，很不错，但这异界美女多了，他要名将啊！

　　不过不管冷卓怎样的叫唤，似乎都阻止不了百将图的召唤。

　　冷卓总算体会了一把欲哭无泪的感觉，丫呸的，本少爷不缺女人啊！一下子就来了十好几个，打造后宫啊！就算打造后宫，也不用招营妓不是，就算招妓，召唤一下秦淮八艳也好啊。话说柳如是，陈圆圆那可都是祸国之色。

　　悲催的回到现实，冷卓已被十七个二九年华，青春正茂，姿色也都上乘的少女们围拢在中，尽管现实很残忍，但已经召唤出来了，百将图可不带退换功能，魂印打出，算是搞定。

　　“主人！”

　　“都起吧！随我上去！”冷卓可没心思上下其手，兽性大发，出了酒窖，让人带着她们安置，冷卓却是打开百将图，话说百将图不会真给他招个妓，那就太那个了。

　　梁红玉，抗金女将，乃是南宋中兴四将韩世忠的夫人，曾在黄天荡，以八千破完颜宗弼十万南掠金军。

　　呃，看来这营妓并非只懂得歌舞，打仗也很牛逼啊！冷卓这下心里疙瘩没了，谁会嫌弃妞多啊，这异界可电视，没电脑的，话说歌舞是最好的娱乐项目了，既能看美女歌舞，又能领兵打仗，果然不错。

　　“古通灵召唤术？”竹林，老花匠暗自低语：“看来这位新的主子很有趣啊！”

　　“你起了！”冷卓回小楼的路上，却看到南宫玉狐穿戴整齐的迎面走来，上前笑着道。

　　南宫玉狐却是面带红潮，但声音却显清冷的道：“我可能要回家里了，我父亲来了帝京！”

　　“呃！”话说美好的日子才开始，就宣布终结了：“这就走，晚点回去吧！”


第二百四十四章 冷卓要去当兵

　　对于冷卓的要求，南宫玉狐直接就拒绝了，还留在这里，还不知道这个混蛋要使什么下流的方法，想起昨晚自己居然做出那种羞人的姿态迎合他，南宫玉狐就脸颊发烫，哪怕是春处的冷风都散不去那滚烫。

　　南宫玉狐逃也似的离开，冷卓反而有点悻悻，话说本少爷是老虎么，不过嘴角还是露出一丝得意，能让这个狐狸般的女人畏惧自己，这也算是一种值得自豪的事情了。

　　南宫玉狐走了，冷卓也没心思回那小楼，干脆带着人直奔内城的一处酒楼，这里也是前任尚书家的一个产业，飘香居，看着那镶金裹铜的巨大片牌匾，在看那高达六层的楼阁，倒是别有一番气派。

　　可能是还没到正午，酒楼内的生意还不算多，一个伙计看到冷卓几人进门，连忙上前堆着笑容道：“几位客人，想喝点什么酒！我们这可是南北大川的珍品佳酿应有尽有！”

　　“酒日后在喝，我是来找你这掌柜的！”

　　“找我们掌柜，不知您又何事！”

　　“我们买了前户部尚书的宅院，来交付尾款的！”

　　“您稍等，先坐着来壶茶，我这就去交掌柜的过来！”那伙计一听冷卓的来因，知道这不是来寻麻烦的，连忙让其他人上茶，而自己直奔后面跑去。

　　虽然谈妥的价钱略高，但是在内城，可不是有钱就能买得到宅院的，所以冷卓也没磨叽，直接按照南宫玉狐开出的价码支付了尾款，至于宅院房契却是早就做好了，只不过是在对方手中，交纳了尾款，冷卓也拿到了房契。

　　跟这掌柜，冷卓自然没有其他话说，办完事，冷卓就下了楼，朝着外走去。

　　不过这内城总归是太小，又或许是这飘香居太过出名，总之才下了楼，就迎面碰到了数人，在酒楼大门碰到人很正常，但是偏偏的，就又碰到了熟人，似乎还是带点仇怨的。

　　“冷卓，是你！”

　　冷卓也是愕然，朝着那出声的女子望去，呆愣了半天，才不确定的道：“你是王清雅！”

　　王清雅连连点了点头，娇颜露出一丝笑容，两个小酒窝依旧那么可爱，俗话说女大十八变，话说一年半前这王清雅还是一个小丫头，但一年半后，却如花般绽放的越来漂亮了，而身材似乎也更好了。

　　“冷卓，久仰大名了，清雅可是没少提起过你！不过今日一见，果然是如清雅说的那般。”王清雅身旁一俊朗青年男子淡淡的浅笑着，对着冷卓说道。

　　呃，话说这话里头怎么有话呢。

　　“哥，不准你乱说！”王清雅面色微红，撒娇的道，不过目光却是瞪了冷卓一眼，话说这眼神怎么那么容易让人误会是眉目传情呢！

　　“那般？哪般！”冷卓很想知道这妮子是怎么说他的，不过估计八成不会是好话。

　　“说你最喜欢看女人胸脯！”

　　“呃！”虽然冷卓早有预料，但话说真被说出来，冷卓还真有点悻悻然，不过是个男人看到一个女人，都会朝着脸蛋，胸脯，大腿上瞄吧！

　　“哥！”王清雅跺着脚，满面的羞红。

　　“好了，好了，不说了，不说了还不行，自我介绍一下，王日耀，清雅的大哥！这位是王元！这位是……。”

　　“不用了，我自己来吧，我叫王晋！很高兴见到你，冷卓！”王晋面色有些阴冷的看着冷卓道。

　　都是王家的人，果然是冤家路窄，这王家跟冷家可算是纠缠颇深，当年冷卓爷爷喜欢上王家千金，为此闯入王家大宅，最后被擒，虽侥幸活命，却被丢入奴营，如果不是冷卓爷爷命硬，怕早就死在了战场之上。

　　而之后，冷卓爷爷受封伯爵，再次在帝京与王家人相遇，却是断了当年王家家主继承人的双腿，同时还重伤西门家受宠的长孙，一下子得罪了一世家一豪门，之后还发生了许多事，最后冷无敌离开帝京，拿下封地，之后三十余年不曾回帝京一次，直到五年前，送冷卓去圣天学院。

　　“你就是王晋，呵，咱们总算是见面了，果然长的一份阴险模样，也许之后我们还会常见面的！”冷卓笑着看着王晋，有包小胆这个万事通，冷卓自然知道两次来逍遥镇买通司徒不二对冷家下手的是谁。

　　王晋冷笑一声，道：“或许吧，不过也有可能没有下一次了！”

　　冷卓耸了耸肩，道：“谁说得准呢，还有事就先告辞了！”

　　“二堂哥，你在说什么啊，我怎么听不明白呢！”

　　“没说什么，咱们进去喝酒吧，我可给你订了一壶猴儿酒！”

　　“真的，那太好了！”王清雅笑着说道，王日耀走在前方，但眸子里却是闪过几道光彩。

　　卫国公府，冷卓匆匆的赶到客厅，却看两位老爷子在那闲聊喝茶，上前道：“爷爷，卫爷爷，你们有急事找我！”

　　卫光笑着撸着雪白长须，道：“叫你来，自然是有事，先坐吧，喘口气！”冷卓坐下，端起侍女送上来的茶，卫光却是继续道：“泰宁府已经发来了公文，上丘郡上报的事情已经核实无误，内阁那边已经在讨论此事了，连陛下也派了太监亲自过问了，估计很快就会有封赏发下！”

　　冷卓哦了一声，却没有太大的反应，这也是早就预料的了，但冷卓还是问道：“都封赏些啥！”

　　卫光笑了笑，道：“爵位会提一阶，还是二等伯，另外还有一些钱财，丝绢，灵兵，灵甲之类的赏赐，数量多寡还要陛下点头，但应该不会亏待了你，除此外，还有一事要你自己来做决定！”

　　“哦！”

　　“你继承你爷爷的爵位，此番又有大功，已是二等伯，十八岁得二等伯，在帝京可算是独一无二了，别人家的孩子想要袭爵，却都需要在战场上建功立业，有一番成绩，通过严格考较才有资格袭承爵位，而那些没有没机会袭爵的，也只能靠自己的努力去拼搏！”

　　“呃！”冷卓有点搞不明白卫光要说啥了。

　　“我说这么多，是因为你还年轻，但却一下子就有了人家一辈子都难以企及的高度，虽然这一次剿灭反王根基，算是浓重的一笔，但是对你的履历来说却显得过于苍白，十八岁，正是奋斗一番的时候，我跟你爷爷都以为应该让你多些阅历，而不是年纪轻轻的就贪图享乐，安逸！”

　　“所以呢？”说出这么多来，还不如直接进入正题，摆那么大道理出来。

　　“所以我跟你爷爷商量了一下，打算让你进入军中磨练一下！”卫光笑眯眯的道。

　　“当兵？”冷卓无语了，看这两位的样子是打算让他从底层做起。

　　“恩，正好磨砺一下你的心性，我跟你爷爷少年时可都是在战场上与敌厮杀，不见大风大浪，雏鹰永远都飞不上九霄！”

　　“呃，你们打算让我去哪里当兵，话说我还要结婚哩！”冷卓找了一个十分蹩脚的理由道，当兵，开什么玩笑，本少还用去当兵！

　　“卓儿，你还年轻，不该过于沉迷女色，要知道温柔乡，英雄冢，所以这一次你必须去！”冷无敌发话了，冷卓只能闭嘴，话说老爷子说话向来说一不二，不过这老爷子前后说话太矛盾，之前还说让他早为冷家增添子嗣来着，这会就成温柔乡，英雄冢了。

　　“我去还不成，不过去哪啊！”

　　“我这有几个选择，你自己挑选，一是禁卫军，京中勋贵豪门子弟大多在禁卫军中学习，二么，青州那边可能要大规模的剿匪，会整合地方城卫军，会有些空缺，三么，就是边塞了，如今已是四月，正是草原青黄不接之际，胡人肯定会拿下掠夺！到时会有些战事！”

　　禁卫军，地方城卫军，边军，果然都是“好地方”就没一个太平地，还真够磨砺人的。

　　“那我去了，能给啥职位啊！不会是大头兵吧！”

　　“你倒是想，好歹你也是一个伯爵，不过具体的职位得看你选择哪一个了！”

　　“那能让我想想不！”

　　“当然，不过明日日落之前，一定要有个答案！”

　　冷卓点了点头，禁卫军，地方城卫军，边军，禁卫军自然是守卫京畿的兵马，不过为了保证京畿禁卫军的战力，却是每年都会抽调一些建制去幽云两州北方，而看两个老爷子得意思，冷卓想呆在帝京是根本没戏的，搞不好完婚之后，连蜜月都没，就会被踢往被北面对抗胡人，或者南下剿匪，但好处是禁卫军升迁快，毕竟都是世家勋贵子弟。

　　地方城卫军，话说地方兵马什么样子冷卓可是有亲身体会的，不过这城卫军虽然战力差了点，但是冷卓去了，地位肯定不低，而且也有贪污腐败的土壤，可以搜刮地方，颇有油水。

　　至于边军，这是外派军队，也是地方守卫军队，但是战力却跟九州境内的城卫军大相径庭，乃是除却精锐军团外，战力最强的，边军补给差了点，但是自由度高，只受兵部节制，却不归属地方，可以领兵在外的将领，哪怕是只是一个营指挥使，也可能是一方土皇帝，不受人辖制。

　　三者都有优缺点，选哪个呢！


第二百四十五章 发配边军，营号一八六

　　“爷爷！”冷卓正对着窗外发呆，冷无敌来到近前，冷卓这才发觉，连忙要起身。

　　冷无敌摆了摆手，道：“坐下吧，是不是在为爷爷这个突然的决定感到一些不解！”

　　冷卓看着冷无敌，点了点头，说实在的，冷卓根本没想过要去当兵，哪怕是一个军官，他根本就不是领兵打仗的那块材料，就好像他对武学没有强烈的渴望一样，作为一个穿越者，他最大的优势是那来自另一个世界的知识。

　　而他如今也正是这么做的，利用来自那个世界的认知，冷卓一手打造了泣血谷的崛起，并让冷家再也不是默默无名，不久的将来，冷家将成为楚州顶尖的势力之一，而他可以过着醉生梦死，花天酒地的生活，这是他穿越前最大的梦想。

　　尽管穿越之后，在财富变得触手可得时，尤其是在有百将图的存在，冷卓曾野心膨胀的想过醉卧美人膝，醒掌天下权的帝王之路，这才是一个男人该做的，也为一个平凡穿越客不平凡得异界之旅，但现实跟梦却并非一码事。

　　这一切都还是冷卓的一厢情愿，帝国依旧强大，天龙帝国五百年的根基正统深入人心，除非徒遭巨变，否则这个帝国将会继续存在下去，造反，或许冷卓打起旗号，下一刻，冷家就会灰飞烟灭。

　　而至今为止，冷卓所作的，也不过是为了让冷家不至于家道中落，让自己有钱好过一些，招募兵马，壮大自己，也是让自己不至于被欺凌，可以对付仇家的明枪暗箭。

　　以他如今的身份，当兵似乎并没有必要，因为想要体验军旅生涯，在自家的领地就可以，三千私兵甚至还可以更多一些，想怎么玩不行，至于非要在这里当兵么。

　　冷无敌却是轻叹了一声，道：“冷家能出你这么一个天才，老夫应该知足才是，不过人的愿望总是永无止境的，落魄时，希望富有，富有时希望权势，权势有了就渴望得到更多！”

　　“你是老夫在这世上唯一的牵挂，你做到了你曾说的话，冷家中兴已势在必然，无人可挡，你娶了芷兰为妻，又有婵月，风灵在旁，谁都不可能在无视我们冷家的存在，而你，是帝国最年轻的伯爵，几年后，你会是楚州最大的财势拥有者，到这一步，你二十余岁就完成了别人几代人才能完成的路，而之后呢！”

　　“这两日与卫老头闲聊家事，我将一切都说给卫老头说了，知道卫老头对我说了什么么，少年得志，并非幸事，二十余岁就已没有可追求的目标，你的人生还会有什么意思，难道要每日消磨在温柔乡中！”

　　“你应该去经历更多，体验更多，有更多的目标去追逐！有更多的事可做！”

　　呃，冷卓听着冷无敌的话，却犹如被人当头棒喝，一下子清醒了。

　　似乎，他都快忘了当初穿越时的那种壮志豪情，那个时候，他可以废寝忘食的为了得到自保的力量而努力，为了让手头宽裕一些，他甚至去弄美女杂志，招惹这个学院不能招惹的一群豪门千金。

　　但是现在呢，他似乎整日里想着推倒白霜，吃吃尤姬，索菲亚的豆腐，或者是找南宫玉狐偷偷情，招揽一干名将在旁，却做着二世祖一般的举动，尽管现在的他还在追逐金钱跟力量，但是却早已不如以往那般强烈。

　　而当金钱多的只剩下数字，当麾下有上百绝世悍将，无人敢惹，冷卓该为什么而活着，女人？建立大大的后宫？将所有喜欢的，看上的都纳入后宫之中，然后呢？

　　有多高的起点，就要有更高的目标！而他的目标是什么！

　　推翻天龙帝国，似乎还有点不靠谱，那么他的目标该是什么呢？在这个位置上，冷卓真的想不到自己的目标还能有什么，或许该更换一下身份，去经历一场不一样的经历，然后去寻找新的目标。

　　“爷爷，我想我明白了，不过禁卫军，边军两者，我该选择哪一个，确实有些让我难以决定！”地方城卫军，那纯属混日子的，虽然能捞油水，但冷卓差那点金币么。

　　“如果你没有袭承我的爵位，还只是一个勋爵的话，我会建议你去禁卫军中，在那里你可以得到快速的升迁，但是禁卫军中豪门世家子弟却太多，跟着这些人，学不到什么，也经历不到什么！”

　　“爷爷是想我去边军，边军我倒也想过，自主权比较大，但是边军大多属于二线，在很多方面都无法跟帝国精锐军团比，甚至连补给都不能准时到位！”

　　“边军确实很苦，通常去边军的都是军中犯事者，或者那些不服管教的刺头，条件确实差点，但是你以为我是让你去享福的么，你也知道，边军自主权大，值司却只不过是看守边疆，巡弋各处，所以余力很大，反正北疆纵横十万里，没有的你可以去抢，去夺，去走私，只要能想到的，都可以去做，反正那里不是帝国境内，你就算捅破了天也不会有人怪罪你，可以说边军是最历练人的！”

　　话说，老爷子这事当年干过不少吧，否则说起来的时候，怎么一脸的自豪之色。

　　不过冷卓也被老爷子说的有点热血沸腾了，无法无天，没人能管，每一个人体内都有暴虐的因子，破坏的欲望，在封地，冷卓处心积虑的去发展，去建设，但是去了北疆，却可以破坏，毫无顾忌的搞破坏，完全不必有半点顾虑。

　　“那就选边军！”

　　帝国中枢，龙池阁，这里乃是帝国内阁六部阁臣办公之所，此刻，六部大臣，外加五阁臣，三国公围坐在一起，自从上一次帝国皇帝司徒拓昏倒，朝会的次数已经越来越少，而老皇帝似乎也知道自己时日无多，已经开始为过渡做了准备。

　　内阁中枢的权利大增，内监也同样如此，三大国公摄政，持禁军军务，在新皇没有登基之前，内阁将主掌外事，内监负责监督，三大国公握兵权，互为制衡，以免帝国在权利交接之际出现动摇根基之祸。

　　“这是吏部拟出的有功之人的封赏，各位权且议议，有了定论之后，在提交给陛下预览！”

　　折子在众人手中转了一圈，但是却没人率先开口，这折子里大部分人的升迁，功绩众人都心里有数，也都无关大雅，唯一注目的就是冷卓的封赏，这个是最让他们头疼跟为难的。

　　且不说剿灭反王巢穴的正主是这位，其余的官员不过是被拉上沾光的，大功肯定是他的，而且连最近少问政事的陛下都亲自过问，他们自然更不能怠慢，病了的老虎才是最可怕的，最后还有一点，就是这小子马上就成了卫国公的孙女婿，卫家的脸面也要顾及吧。

　　如果冷家家主依旧是冷无敌，那么反而好办，什么加封，什么赏赐，官职之类的都好办，毕竟冷无敌的阅历摆在那里，这是谁都认同的，但是问题是冷家如今家主却是一个乳臭未干的小子，十八岁的伯爵！

　　怎么封赏，封赏大了，一个十八岁的小子比他们爵位都高，嫉妒那肯定的，谁会甘心被一个小子骑在头上，封赏小了，显得对事情不够重视，毕竟这可事关反王，那可是帝国一等一的大事！

　　“怎么都没意见么？那就这么递交上去了！各位却都是要署名的。”负责主持这次会议的首阁大臣温孝仁微微皱着眉头，心里却是苦笑，这群老鬼。

　　“我有话要说！”一个人突然打破了沉静，温孝仁转头看去，却是王守义，四大豪门王家当代家主，也是帝国商部大臣。

　　“哦，王大人且说！”

　　“这冷小伯爵今年才十八，年纪轻轻就得如此大功，可算得上是天纵奇才，提升一阶爵位，封为二等伯，我没意见，这份天功，理应如此，后面的赏赐，我觉得应该在加一些，毕竟斩杀反王麾下天灵高手一人，只这份功勋就足以当得！”

　　“恩！”众人也都点头，不过却也都期待王守义接下来的话，因为那才是正题。

　　“但直接授予禁军营尉指挥，是否太过儿戏了，虽然我们这位小伯爵天资过人，但却中途离开圣天学院，如今更是已被除名，现在也不过只是一个通灵学徒，以通灵学徒的身份这就当一营指挥实在不妥！”

　　王守义没见过冷卓，但是对冷卓他却没有半点好印象，尽管他是拜冷无敌所赐，才成为家主的，但是冷家跟王家纠葛太深，尤其是他姐姐因冷家郁郁寡欢，最后郁郁而终，而在之前，冷家小子还敢调戏自己的宝贝小女，每每听到小女儿在耳边说冷卓的名字，他都会怒火中烧，这简直就是孽缘。

　　众人都望了王守义一眼，却都没说话，而温孝仁刚要开口，坐在上首的卫光却是点头，说道：“王大人所言不错，这个小子虽然立有大功，担任精锐禁军的一营尉指挥却还差的远！禁军乃是帝国最精锐的战士，就算是破格入取为营级指挥也要有顶级通灵师的实力，不能为了一人而破了规矩。”

　　众人都纷纷侧目，卫国公这是怎么了，居然开口反对自己的孙女婿担任营尉指挥，难道是另有安排，却听卫光继续道：“我看不如这样，帝国精锐禁军他是没这个资格的，不如就派去边军担任一营尉指挥吧，他还年轻，需要多磨练，玉不琢不成器啊！”

　　“这！”温孝仁有点难以理解卫光的话，虽然禁卫军的营尉指挥跟边军的营尉指挥在武将等级里是同级别，但是这同级差距可是天差地别的。

　　禁卫军得营尉指挥，一营兵马为八百人，配属骑兵三百，步兵五百，装备都是帝国最精良的，粮饷也是最充裕的，驻地，配套的训练设施，都是顶尖，而边军的一营尉指挥，麾下兵马却无定额，少则一百多人，多则三四百人，骑兵步兵都没固定编制，装备是精锐军团用过的二手货，粮饷隔三差五的就会中断，这个得看后方辎重的心情而定，另外就是边军处于帝国边疆最前沿，乃是最危险的地方。

　　差距是全方位的，至于所谓的自主权，不过是因为没人愿意要，也没人愿意管而已，那里简直就是垃圾的聚集地，刺头的流放所，甚至是罪犯的发配地，卫国公将孙女婿弄到边军里，这不是变相发配么。

　　这里面代表了什么信息，众人纷纷在心里揣测，不过这提议却是被通过了，卫国公这么提议了，大家谁还会有意见，何况这处置大家都乐见其成。

　　几日后，冷卓再次被叫到了卫国公府，封赏已经下来了：“这是你的营号，令牌还有委任状，有这些你就可以走马上任了！”

　　“今委任冷卓为边军一八六营营尉指挥，持令牌可接收一八六营，上任期限三个月，签署：帝国历五五六年，四月二日，帝国兵部令！”上面还盖有兵部大印，算是印章齐全。

　　不过这一八六营，在哪，冷卓却一片迷茫。

　　“卫爷爷，这一八六营在哪里啊！”冷卓抬起头，问道。

　　卫光咳咳的咳嗽了一下，道：“这个，我也不知道，不过应该是在云州万兽山北，等回头，你去了北面的云天要塞，去那里打听一下！”

　　冷卓顿时一阵无语，话说不用这么打击人吧，这是历练啊，还是发配啊。

　　“那个，这一八六营还有多少士兵，这个总该知道吧！”

　　“恩，按照兵部最新的记载似乎还有一百二十一人，不过卓儿你也不用脸色那么差，这是让你去历练，自然跟其他人不同，你可以带上一百私兵去上任，至于物资，我让兵部写了张条子，你到时候可以去云天要塞去拿！”

　　冷卓还能说啥，说啥都是眼泪啊，早知道条件差，但也不至于这般离谱吧。

　　一个营就剩下一百来个，还不抵人家一个大队的，禁卫军的一个营可都是八百编制，就算是地方军团也有五百，这他娘的太坑人了。


第二百四十六章 夜里访客多

　　坑爹坑的冷卓无语，但这兵部调令已经下来了，可容不得冷卓抗命，好歹还能带点贴身的兵马去，而且还有一个安慰就是这一八六营毕竟是营团级别的编制，也就是说冷卓完全可以拉拢一批人补充不足，丫呸的，大不了老子在招几个武将，也就凑齐全了。

　　拿那些盖世名将当麾下小队长，能这么奢侈的也就只有冷卓了。

　　事情定了，冷卓自然也懒得再去纠结，再次返回更名冷府的宅院。

　　“哈哈，石匠大哥，你可算是来了，我等你等的望穿秋水啊！”冷卓才进了院子，就发现院落里多出一大票五大三粗的汉子，每一个人手中还各拿着工具，而在人群中，冷卓一眼就认出了在圣天学院给他盖房子的石匠。

　　石匠扭过头，看到冷卓，也是哈哈一笑，道：“冷少爷，你这话说的，我可是一接到你发来的信，就赶着将那边匆匆完工，拉着弟兄们就过来了！”

　　“嘿，走，进屋，来人，沏茶！”

　　“有茶还不如上酒，我们可都是粗人！”

　　“呵，好，那就上酒！”

　　酒桌之上，三碗下肚，石匠面色有些微红的道：“真是好酒，冷少爷，将你那图纸拿出来晾晾，让我在开开眼界，嘿嘿，你是不知道你之前那张图纸如今在建筑公会都快成宝典，我师傅还有几个老头子可都想要亲自来向你讨教一番！”

　　“呵呵，讨教可不敢当，这次的事比较急，必须在五月前完工，算算日子却是没一月时间了，不过工程倒是不多，只是将前院推倒重建，你手里这几十号怕是有点少！”

　　“放心，别的不说在这帝京别人不好说，但是冷少爷我敢打包票，只要传出信去，人手绝对能挤爆你家大门，咱们二十四小时赶工，保证在你大婚之前给你建的漂漂亮亮的！”

　　“呵呵，酒就少喝点，等会我给你讲解一下图纸上的东西，至于采购，分工，建造就全靠你了！”冷卓笑着道。

　　石匠听完，当下就不在多喝一口，作为帝京有名的建筑匠人，石匠可是知道冷卓掌握的东西对于他们来说意味着什么，建筑业的革命，教科书一般的盛典，如果能学到对方几成，那也够他受用不尽的。

　　安顿了石匠一行，几杯下肚的冷卓也有点微醉，不得不说这前户部尚书果然是酿造酒的行家，喝着软绵香醇，进肚也是暖洋洋的，但是站起身来，却感觉四下里摇晃，难怪叫行儿醉。

　　自从召唤出梁红玉，冷卓这起居就全部由梁红玉还有那十六女侍接了过来，不得不说，这梁红玉会打仗还在其次，但伺候人的功夫却绝对是细腻如丝，让冷卓总算体会到了做大少的感觉。

　　冷卓躺在床上，半晌就发出鼾声，沉沉的睡去，梁红玉这才淡笑着为冷卓盖好被子，而后退出了房间。

　　夜色如幕，笼罩苍茫，当空，一轮弯月高悬，银白色的月光似水如华，洒落千家万户。

　　斑驳的墙影下的黑暗中，一阵扭曲摇动，空气似有一道涟漪，一个全身罩在黑袍中的人如一道鬼魅一般跃起，跳入冷府后宅。

　　犹若进入自家一样，轻车熟路的行走在宅院之中，避让开那密集的巡弋的战士，就好像一个影子，恍若无声的来到一处楼阁外，但这影子却没有立刻进入，因为在这楼阁内有人能识破他那影一般的藏匿之术。

　　等待，不知时间过了多久，突然一个身影从楼宇内游出，消失在那花丛小径中，影子却又飘忽的晃动了几下，隐在黑暗中，悄无声息的潜入了一个房间。

　　兽油灯突然摇晃了几下，似有一阵风吹过，坐在桌前，似在赏月的唐蝶轻启朱唇的道：“你来了！他要我做些什么！”

　　“按照规矩，任务失败，你就该死，不过主人恩德，让你暂且呆在他的身边，随时传递信息，以为内应，必要时，继续进行任务！”

　　唐蝶脸上没有些许的波动：“知道了！”

　　“有人闯入后宅，全体戒备！”外面突然传来一阵锣响，接着就是有人声大喝。

　　唐蝶抬起头，望向那黑暗的角落，那黑影的声音再次传来，道：“放心，不会是我暴露，那些人在宅院里的布置我都一一探查清楚，这才进来，而且他们要是发现了我，也不会这个时候才有动作，我走了，你好自为之！”

　　竹林小屋，老花匠从木床上起身，直了直腰，自言自语的道：“这大半夜的还真是不让消停，居然接二连三的有人进来，这小家伙倒还真是惹祸包！”

　　后宅西园，三个夜探冷府的高手被发现之后，立刻被四周先后涌来的人堵截在一片园中。

　　蒙兽大步流星的挤入人群，看着那三个不速之客，却是露出一丝冷笑：“让开，看我的！”蒙兽说着一个奔雷巨拳就已经带着飒飒风声击出。

　　那前来的探子也并非善于之辈，却都是地灵级的高手，那被蒙兽盯住的地灵士对于蒙兽的拳头却是不以为然，身周一道火焰气浪瞬间狂涌而出，三个纠缠的战士顿时被掀翻在地，身上被灼伤。

　　不过蒙兽这钵大的拳头可却没有半点的停顿，手臂上金黄色的血符闪过，拳上已是金光萦绕，形成一道黄金铁拳，劲风卷动那迎面而来的火浪，顿时被劲风破开。

　　砰，拳头重重的击打在黑衣之上，顿时那黑衣外的灵力就被那巨力挤散，钵大的拳头重重的砸在肩头，通灵兽甲上泛起一波涟漪，但却没有碎裂。

　　但是却依旧有咔嚓的声音响起，却是巨力透甲，直接对骨骼产生了破坏，而巨力之下那地灵士就好似断了线的风筝飞出，狠狠的摔在地上，下一刻，数把刀枪就已经架在了他的脖子上。

　　余下两个地灵见状，立刻意识到不好，其中一人身形陡然加速，身后留下一片虚影，飞快的从人群中穿过，如入无人之境，然而就在逃出包围，眼前却是一片枪影闪烁，如若那桃花树下纷飞的花雨。

　　这地灵士就好像是自投罗网一样，被枪影笼罩，噗，噗，噗的入体声接连传出，眨眼间，那已要逃出的地灵士就倒飞而出，全身上下，已若血人，身上的通灵兽甲也在落地之后，褪去。

　　“万千修罗！”房顶上，昆仑手持双刃，猛然跃起半空，脚下猛然踏着一片虚空，却闪过一片青光，置身虚空中的昆仑借力射出，如箭矢一般，双刀旋动，好若大漠之上的风龙卷。

　　一片刀光闪过，那如袋鼠一样，一跃老高的地灵士身上飘起一道道的血花，在夜月之下，显然格外娇艳，砰，那地灵士重重的摔落地面，天空，黑色的布片好似雪花一样的飘落，只是旬刻之间，探入冷府的三个地灵士就一网成擒。

　　就在不远处的一颗树下影中，一个犹若蚊蝇一般的自语声呢喃着：“看来蝶七所言非虚，这冷卓果然招到不少强者为追随者！”影，飘忽一阵，再次消失在夜色中。

　　“外面怎么这般吵闹！”呼呼大睡的冷卓幽幽转醒，起身后，却看到尤姬，梁红玉都在床边伺立，不过面色却显然颇为严肃。

　　“好像有刺客！”

　　“刺客？”冷卓本来还在半梦半醒之间，但此刻却已清醒过来：“在哪！”

　　“房中，对方能瞒得过我的灵觉，很不简单！”

　　“房中！”冷卓瞪大了眼睛，体内的灵力顿时喷薄而出，席卷向房内的每一个角落。

　　尤姬失了蛇珠，虽然再次完成一次蜕变，但实力大滑是必然，梁红玉只不过刚刚完成通灵仪式，更别谈什么灵力了，反而是冷卓在房内灵力最强，漫天的灵力席卷而出，那刺客果然再也无法遁身，现出了身形。

　　不过冷卓看着床上躲在帷幔后面的人，却是一愣：“若彤，是你！”

　　尤姬，梁红玉两人脸上微惊，纷纷抽出兵器，但听到冷卓的话音，却好像是熟人，手上却是一顿。

　　王若彤爬下床，却是嘟着小嘴，道：“本来还想吓你一跳，却没想到被发现了，真不好玩！”

　　呃，话说大半夜的爬人家床，就想吓他，鬼才相信！

　　不过冷卓还没开口，外面就传来一阵急促的脚步声，却是赵云走入：“少主，我们抓住了三个夜探府邸的探子，要怎么处置！”

　　冷卓无语，今个晚上还真是客人多多，难怪外面那般吵闹：“没问出什么么？”

　　“嘴都很硬，暂时还没有！”

　　“嘿，就算嘴再硬，又能怎样，尤姬你去处理一下，我倒是要看看，谁这么大胆的派人来我冷府，真以为我冷家来去自如不成！”

　　“恩！”尤姬的幻毒可不光光能让人迷失在幻梦中，更是套问情报最佳的选择。

　　“如果没别的事，就都去休息吧，大半夜的！”冷卓挥了挥手，将人都赶了出去，待只剩下王若彤一人时，冷卓终于露出了魔爪，一把将王若彤擒住，大手直接探入那丰挺的酥乳所在，使劲的揉捏了几把。

　　“你这妮子，居然想吓我，看我怎么教训你！”

　　“啊，轻点，你捏疼人家了，不要！”王若彤紧紧的夹住双腿，按住顺着平坦小腹朝着下方探去的手。

　　羊入虎口，岂是说不要就不要的。


第二百四十七章 王家家主的邀请

　　王若彤的不要最后还是化作一声声的婉转呻吟，尽管在冷卓进入前，王若彤反抗的很激烈，但是在反抗无效后，王若彤就放开了心房，对于这一天，王若彤早就有了准备，或许今晚偷偷的潜入这里，她也未免没有这种想法。

　　他要成亲了，迎娶帝京最有权势的国公府的孙女，王若彤在得知了冷卓来了帝京后，心里就好像乱成一团麻，跟冷卓在一起的时间加起来也并不能算长，但是有些牵挂，有些羁绊并非时间长短决定的。

　　自小漂泊的王若彤在冷卓的身上找到了依靠，那种心灵上的寄托，这种感觉在太湖相遇之后就变得强烈，或许是她对所有人都带着伪装，心里太过疲累，所以党对一个人敞开心扉之后，王若彤就已经不可自拔，想去被他搂在怀中，寻求那份安全，可以依靠的坚实感觉。

　　所以在冷卓的坚持下，王若彤放开了身心，任由冷卓占有。

　　雨歇云散，王若彤犹若小鸟一样的偎依在冷卓的怀抱之中，身体依旧被某个坏坏的东西充满，但她却并不讨厌这种感觉，反而的，她喜欢这种被填满的感觉：“你这大坏蛋，马上就要娶亲了，还欺负人家！”

　　“是你自己送上门来的好不好，还有谁让你又不告而别，害我又扑空了，不好好惩罚你一下，我可一肚子的火气！”冷卓把玩着那双豪乳，贴着王若彤耳畔边上道。

　　王若彤琼鼻里发出舒服的呢喃声：“人家也不是故意的，但谁想到才回了炎城没多久，帝京就传来万家要比武招亲的事，这一次在太湖火枪阵法塔损失不小，所以就想着娶上万家小姐，而后合并两大阵法塔的势力！这次北上还走去了火枪阵法塔的宝贝，这可是千窄难逢的机会，错过了可就没有了！”

　　冷卓早就知道王若彤混入火枪阵法塔跟当初在万家的冰阵法塔一样，都是冲着两家镇门之宝去的：“你究竟想偷什么啊，跟我说说，居然让你这么大费周章的！”

　　“其实也没什么拉，就是一块从外海之上挖到的一块极阴寒铁，这东西对于炎阵法塔并没有什么用，但是却是冰阵法塔最想要的，当然这块灵矿寒铁就算打造其他灵兵也是最佳的灵矿，甚至可作为打造圣兵的主材料！”

　　好东西啊，灵矿数量稀少，因为一条矿脉只有最核心的部分历经十万，百万年才有机会成为灵矿心，灵矿可是开采一些就少一些，所以价值极高，尤其是顶级的灵矿，那绝对是有价无市的东西。

　　而冷卓对于灵矿可是需求巨大，如今已经招募出十四个武将了，但是如今却连一个武将的全套灵甲，灵兵都没凑齐，除非打造耗费费时外，最主要的还是没有材料，灵矿难求啊！本来冷卓还打算这两天等宅院的事情安排下去后，就去帝京的各大拍卖行走走，搜罗些回来。

　　但眼下就有一块极品灵矿在眼前，嘿嘿。

　　“灵矿在秦炎手里，对你来说偷来并不难吧！”能在万家冰阵法塔的层层防护下，偷取玄冰珠的飞贼，会逃偷不来矿石，那秦炎的实力并不算强吧。

　　“难倒是不难，不过却不好下手，那矿石被封在一个匣子内，那匣子上刻有禁制，如果谁拿了，就会留下印记，肯定会被人追上，根本就跑不掉，我现在还没想到法子破了那禁制，除非秦炎将匣子打开，我才有机会！”

　　“还真是麻烦，对了，你们家少门主来帝京不是来参加那比武招亲擂台的么，他的实力好像可不是怎么样，还没被刷下去！莫非万家改变主意了，打算用女儿换这寒铁了！”

　　王若彤动了动翘臀，摩擦的电流让她嗯哼了两声：“擂台倒还在进行，不过也出了点乱子，这万家千金可是美若天仙，无数人趋之若鹜，眼下为了争得美人青睐，那擂台可都打坏了七八次，伤残的没千八百，也差不多了！怎么，你也心动了，倒是可以去试试呢，就怕你马上过门的夫人会杀了你！”

　　“她！”冷卓摇了摇头，估计就算过门了，也不会管他风流吧，当然冷卓想碰她，似乎也有点不可能：“我怎么感觉醋味好大呢！”冷卓转移了话题，休息片刻之后，早就磨枪立马，自然不能放过怀中的尤物，于是又是一番云雨大战。

　　几度云雨之后，王若彤就讨饶了起来，而且时候不早，王若彤是偷着溜出来的，自然不能陪着冷卓过夜，所以又温存了片刻，王若彤就离开了，只是离开时，这位身子敏捷的飞贼小妞，却是走的有点蹩脚。

　　“是王家的人！确定？”王若彤走后，冷卓也没得睡，尤姬带着刚套出的话，来到了那充满糜烂味道的房内。

　　“恩，没错！”

　　“嘿，王家还真是贼心不死，既然你们要玩，我冷卓就陪你们玩！来人！”

　　清晨，东方的天泛起鱼肚白，火红的太阳露出头，冉冉而升，火红色的霞光染着那飘散的云。

　　吱嘎，王家侧门被推开，这个时候主人家自然还在睡，但是下人们却已经起来开始忙碌，王家正门，几个提着扫把的下人一如往常的来清扫门前，擦拭门庭，但是这几人打着哈气，谈笑来到街面，却突然发现王家正门前，却躺着三个血染一地的人。

　　看到这情况，几人的睡意顿时一扫而空，手忙脚乱的上前，几个人虽是下人，但好歹也是居住在王家大宅的下人，王家什么人家，整个帝国有人不知道么？或许有，刚出生的婴孩，居然将死尸放在王家大门口，这分明是对王家的挑衅。

　　“王管事，你快看看，这不是家里的三星家臣窜天猴，白离大人么！”

　　“这是踏雪貂，郑瑞大人！”

　　“什么！”被唤作王管事的不过是王家老仆的之子，算是几代伺候王家，所以才得了一个小管事的位置，而对于家中的家臣供奉他自然烂熟于胸，这几人怎么装扮模样，被丢在王家大门口，这事可大了。

　　王家正堂，王守义面色如霜，脸上阴的厉害，刚起来时，他还心情不错，但听到王家总管匆匆而入，说了几句话后，王守义的好心情顿时散去，开始他还有点不相信，帝国四大豪门的王家，那就是权势，地位的象征，谁敢招惹，就算是其他豪门，世家做出这种举动也得掂量掂量。

　　但是看到那三个奄奄一息的家臣，王守义没有当场暴跳如雷，养气功夫已经是颇为到家了。

　　三个灵疗师陆续走入，施礼之后，得到了王守义的点头，立刻开始检查几人的伤势，但只是片刻，一人就摇头站起，对着王守义道：“伤势大多都是皮外伤，倒无大碍，不过三人都被人碎了魂丹，怕是废了！”

　　碎丹，乃是对通灵者最残忍的事情了，散去魂丹之后，通灵兽死，一身灵力尽散，而想要再次通灵，几乎几率小的可怜，而这对于一个地灵高手来说，比杀了他们还要难受。

　　“救醒他们，我倒要看看是谁居然敢如此挑衅我王家！”王守义手掌拍着椅把，猛烈的灵力顿时将座椅排的粉碎。

　　“父亲，发生什么事了，我听……！”王日耀步履匆匆的赶到正堂，当看到三个家臣的惨状，还有父亲脚下碎成碎末的椅子，顿时知道出了大事。

　　“嗯！”三人虽然看着伤重，但实际上并无大碍，只不过魂丹被碎，强烈的刺痛让三人昏却过去了而已。

　　“说，是谁将你们弄成这样的！”王守义看着醒来的三人，怒气十足的道。

　　“是，是冷家少爷！”白离一身剧痛，想也不想的道，显然对这个恶魔一样的家伙，他的心里已经被刻上了化不去的阴影。

　　“冷家少爷，冷无敌的那个孙子，冷卓？”王守义听到冷家这个名号，反而一身的怒气消散了不少。

　　“冷卓！他来了！”王清雅揉着依旧睡意朦胧的大眼睛，走进厅堂，显然没有看到地上的几人，只是听到王守义最后叫冷卓。

　　王日耀连忙上前，拉住这个宝贝小妹，父亲可在气头上，你还提他，不是火上浇油么。

　　“你们三个，将事情一五一十的给我说出来，敢有半句遗漏欺瞒，下场你们自己知道！”

　　半晌之后，王守义坐回椅子，该死的，无疑这又是他的那个残废大哥做下的事情，王守义知道那残废大哥对冷家的怨恨有多深，毕竟这个位置可曾是他的，如果没有冷无敌，他怎么可能与家主之位失之交臂，又怎么可能一辈子成了废人。

　　如果说之前王守义还气愤非常，但是此刻，他却心平气和了下来，这事王家有错在先，三个地灵出现在冷府，人家可不会管你是不是去刺探，要是咬准了你去行刺，你能说什么，被人抓个正着，如果传扬出来，丢脸的只是王家，尤其是王冷两家的仇怨很多人都知道。

　　这事解释不清，就算这事他这家主不知情，但他却只能扛下来，不过那冷家小子也着实可恶，跟他爷爷一个脾气，居然这般来打王家的脸，不管事情谁对谁错，王家的脸总不能被人这么打了。

　　“耀儿，你去冷府，去将冷家那个小子请来，这事不算，他当年欺负雅儿的事总要好好说道说道！”王守义道。


第二百四十八章 蛋疼的北城御剑

　　天龙帝京，有东西两大市，东市八大坊，乃是帝京最大的财货集散地，西市八坊十六巷，却是帝京玩乐，游会，吃喝的热闹之所。

　　冷卓算是第二次来帝京，上一次也是走马观花，但却没有领教这帝京两大市的喧嚣热闹，而到达帝京这些日子，忙忙碌碌，似乎总是瞎忙一通，自然也没机会晃悠。

　　早上，废了三个王家地灵高手，而后又给丢到王家大门口，算是狠狠的打了王家一个耳光，王家不好惹，他冷卓同样也是那么好惹的，有三头八阶魔兽坐镇，冷卓还真不怕王家来高手，来一个干掉你一个，来两个干掉一双，他倒是想看看王家有多少高手坐镇。

　　算是出了一口常年被王家打压的恶气，心情大好的冷大少爷看外面天气晴朗，万里无云，日头不错，于是叫上白霜，索菲亚，梁红玉等女准备逛逛西市。

　　冷大少这次出门，排场可是不小，身边是众美环绕，仆人成群，在加上赵云，李元霸等一票护卫，居然足有四十来号，颇有点恶霸上街的张扬架势。

　　西市吃的地方多，沿着白虎大街两侧，尽是酒楼，茶楼，一座座富丽堂皇，而在大街坊市之间的巷子里，更有不少老字号，虽然门面没那么富贵大气，但却有岁月底蕴，而宽阔的巷子里，甚至还有不少摊贩走卒。

　　西市的十六巷中其中有六大巷子最为出名，也是帝京有名的烟花之地，那才是名副其实的销金窟，帝京聚集了天下九州之财富，家境百万者不计其数，而但凡有点名头的花楼，哪一家都是日进斗金。

　　当然，众女环绕的冷卓是没那个福分去打探一下情况了，在白虎大街上，白虎广场一侧，有一座规模相当宏大的四层酒楼，楼若雀鸟，左右飞翅，朱漆木柱，凤雀衔环，这就是帝京十大名楼之一的凤凰楼。

　　这凤凰楼占地颇大，乃是皇室的产业之一，沾着皇家气，敢打这里主意的自然没有。

　　四十来号人，众星捧月一样走入凤凰楼，饶是凤凰楼的伙计见多识广，也暗暗心惊，这又是哪一路的大神，护卫不说，光是那随同的女侍就各个姿色不俗，各有千秋，而在正中的几个莺莺燕燕就更让人眼前一亮，如此绝色相伴，更加验证之前的判断。

　　“各位客人，顶楼还有一处空位，乃是喝酒望景的好去处！要不要小人去给您安排！”

　　伙计的巴结，让冷卓很是享受，看来这出门前呼后拥并非没点好处啊：“听说你这举办什么比武招亲擂台？”

　　“嘿，如果是想看擂台比斗，顶楼就不是绝佳的地了，三层，三层还有临擂的好位置！”

　　“带我们过去，这是赏钱！”冷卓很有派的丢了几个金币过去，丫呸的，上辈子就看别人拿钱砸人玩，本少今个也终于体会了一把砸人的乐趣。

　　金币抛飞，这伙计显然也不是生手，居然快手一闪，几个金币立刻入了袖子里：“诸位请！”

　　凤凰楼果然够大，在楼中间的位置，却有一处舞台，平素这里主要用来歌舞，提供一些消遣的节目，而如今这里已改成了一个巨大的擂台，而擂台上的比斗井然成了这凤凰楼如今最大的卖点。

　　三层的位置看比斗确实正好，视野也够开阔，而且空间也还算大，当然四十多人全部坐下是不可能的，而在旁边摆下几桌，却还是没问题的。

　　“伙计，这比斗怎么个情况，莫非就是一个个的上台，然后相互比试？”冷卓看这下方的比斗，皱着眉头道。

　　“呵，这当然是不能，虽然上这擂台没什么限制，只有一点，得是才俊之士，未曾婚娶的，适合者方可上，至于这比斗，也非是这般，这擂台上，每人可有三次挑战机会，成功了，还得接受一次别人的挑战，论胜负，三场胜出，一轮结束后，这三轮胜出者则在决，最后有一胜者出线，才有资格挑战万家小姐设下的三关！”

　　“也就说每日只有一人决出，然后过万小姐那一关，这擂台摆下不短了吧，就没一个拿下那女人？”冷卓得知擂台消息都是去年的事了，看样子年初这擂台就摆下了，就算一天一个，也有上百号人了吧，都一个过关的？

　　“呵，擂台是年初八之后开设的，算算日子，却是有一百零六位胜者去过那三关，但出来的却都摇头而出，有人倒是几次前去，但都是失败而归，不过这些人对那三关内容是什么却都闭口不言，但有一点可以确定，就是万家小姐绝对有倾城之色，说句得罪的话，那万家小姐却是比在座几位还要美上一分！”

　　呃，冷卓真佩服这伙计，居然敢当着女人面，说她们不如别人，这不是找死么。

　　“呵，这万家小姐真有那么美，人家倒是要瞧瞧！”尤姬可不信这个，在姿色上她可一向不曾输人。

　　就连白霜也都蹙了一下眉头，虽然白霜平素少跟人攀比，但是作为一个女人，被别人说自己不如，怎么也会心里有些不舒服。

　　“行了，知道了，你下去吧，去拿着你们店内的招牌酒菜上来！”

　　冷卓这边酒菜还没上来，就听不远处有人喧嚷：“我倒是要看看这帝京里有谁敢占我的位置，给我滚！这楼我不敢拆，把你拆了还是没人敢管的！”

　　“呵，人倒是还真不少，不过看着倒是脸生的很，小子给你个机会，带着人赶紧给我滚！”冷卓正跟白霜几女说话，就听一个大嗓门在身侧叫喊，侧过头一看，却发现来者一行十数人，而为首的一人，七尺身材，浓眉立目，国字脸，脸颊若刀削，一身白衣似雪的武服，看上去英姿勃发，器宇轩昂，不过这嘴里的话可就不那么中听了。

　　“你是在跟本少说话！”冷卓眉头轻挑的望着来人，说道。

　　“呵，今个真是遇到不开眼的了，居然有人敢在我北城御剑面前自称本少，小子，报个名号吧，哪里来的，居然也敢在帝京这地界上装大蒜，难道你家长辈没教过你来帝京要夹着尾巴做人么？”

　　“呵，北城御剑？这么说你是北城世家的喽，四大世家的名头果然威风啊，不过本少还真就不鸟你，至于你那个滚字，本少原话奉还！”冷卓轻笑一声，四大世家很牛逼，但冷卓还真就不怵。

　　北城御剑啪啪的拍了几下手掌，嘴角露出一丝笑意的道：“本少就喜欢你这样不开眼的，哥几个，咱们今个就活动活动筋骨，只要别打死了人，其他的我担着！”

　　“别，别，千万别，北城少爷，咱们好话好说，好话好说！”一个好似管事模样的人匆匆赶了过来，看到两群人剑拔弩张，顿时上前拦着。

　　“张管事，今个这事可不是我不给面子，而是有人让本少滚，嘿嘿，这帝京城内还有人敢对我说滚字，我要是善罢甘休了，我以后不用出来混了！给我打！”北城御剑说着抬起就是一脚，踢翻了一张桌子。

　　“动手么，还真是不自量力！手上有点分寸，教训一下就好！”冷卓却是连挪动一下屁股的举动都没，稳坐泰山的拿着桌上的茶杯，慢条斯理的品着，别的不说，那模样，却是十足的纨绔大少的派头。

　　北城御剑这一行人大多都是跟着他屁股后面混的，当然家里也都是有头有脸的人物，手上自然也都有几下子，但是真要打，却明显不够瞧了。

　　北城御剑也是地灵级的高手了，去年完成了地灵晋级，在他这个年纪也算是颇为年轻有为了，加上又是北城世家的少爷，前程不可限量，少年得志，难免轻狂，不过显然北城御剑这一次碰到了一个比他还狂的。

　　算是踢到铁板上了，北城家的最厉害的灵御剑术，颇为霸道，练到最高境界，据说一剑可劈开一座城，真假就没人看过了，毕竟那是北城家的老怪物才有的实力。

　　北城御剑有二级地灵的实力，却是跟赵云相差无几，但是两人一交手，却是高下立判，在赵云的枪下，北城御剑根本就是挨打那伙的，至于他的那些跟班，实力却都不济，倒是跟随在后的几个侍卫颇强，最低也是地灵中阶。

　　不过来的多一些，冷卓或许还会皱一下眉头，但只是四个，却连盘菜都算不上。

　　李元霸上前就去抓一人肩膀，那地灵士显然没觉得李元霸有多厉害，对着李元霸那单薄的身子就是一拳砸来，拳风呼啸，通灵兽化作一道锋锐的利爪，附着在拳头上，眼看就要刺到李元霸身前，一道雷光却猛然从李元霸体内激射而出。

　　利爪被雷盾挡在身前，那激射而出的雷弧却是让那地灵士顿时全身打了一个激灵，全身的细胞都被麻痹，使不出力气来，李元霸一把抓住对方的手臂，而后，如抛掷铅球一样，直接将人甩了出去。

　　从冷卓几人上方旋转着飞出，砸向那擂台。

　　“大德，你下回就不能那边窗户外丢，这要是砸到人多不好！”冷卓扭过头，大声的道。

　　几女顿时翻起白眼，话说那边窗外，砸的人更多，典型的得了便宜还卖乖，果然够无耻。


第二百四十九章 这地方熟人真多

　　噗通，北城御剑摔倒在地上，只不过是盏茶的功夫，北城御剑一行就没一个还能站着的，十来号全都躺在地上，那张管事看着这场面都快哭了。

　　“这位少爷，您还是让你的人赶紧放开吧，北城世家可不是您能招惹的起的，这北城少爷可一向记仇，您当众让他下不来台，这笔账他可不会善罢甘休的！”张管事连忙来到冷卓身旁，小声的道。

　　冷卓扭头看向这管事，很不买账的道：“他北城家的就招惹不得，我就是随便招惹的！这里没你事，就算真有事，你也插不上手，边上呆着去！”

　　冷卓说着站起身，迈着轻飘小步，来到北城御剑身前，蹲下身，笑眯眯的看着北城御剑，道：“看来北城少爷这京城一霸当的可不怎么合格啊，手下这么弱，怎么出来混的啊！”

　　北城御剑看着冷卓，目光如毒蛇一般：“敢告诉我名字么？”

　　“干嘛，还想报仇啊，知道不，本少爷最看不起你这样的，依仗着家里那点势力，就以为自己有多了不起似的，需知道天外有天，人外有人……！”

　　听着冷卓在那教育人，众女那额头上黑线一道道的，话说你现在不也在仗势欺人。

　　北城御剑何时受到过如此羞辱，咬牙啊的一声吼叫，人若疯虎一样朝着冷卓扑去，冷卓冷笑一声，单手按住北城御剑的肩头，脚下后蹬，体内灵力猛然爆发而出，虽然因为噬灵虫的缘故，冷卓体内灵力削减不少，但因为聚灵诀跟蛇珠的关系，这灵力被削弱的并不多。

　　北城御剑那前冲的势头顿时被抵消了干净，冷卓单手使劲往下一按，狂暴的灵力场顿时挤压在北城御剑的通灵兽甲之上，也亏得这凤凰楼都是用万兽山千米高的铁木打造，这么大的冲击力，地面依旧完好。

　　不过北城御剑可就不那么好了，冷卓犹若一个胜利者一样踩着北城御剑的背脊：“你这家伙还真是不多吃点苦头就不老实，本少爷可也是练过的，居然还敢偷袭！”

　　凤凰楼四层之上，还有一处空中楼阁，却是不对外开放的，这精致无比，仿若飘飞在半空的楼阁中，却是莺莺燕燕的坐着数女，每一个都是国色天香，姿容无双，这之后还要加上背景深厚。

　　帝国三公主，司徒雪，东方世家千金东方芙，南宫世家千金南宫玉狐，还有北城世家千金北城冰心，以及凤凰楼比武招亲的主角万倾城，最后，还有我们的主角未来夫人，卫国公家的千金卫芷兰，可以说这小小楼阁，聚集的几个女子却囊括了最顶上家族的小半。

　　“公主殿下不好了，下面有人打起来了，张管事控制不住局面，您还是去瞧瞧吧！”司徒雪的贴身侍女匆匆走上楼阁，小声的在司徒雪耳畔旁说道。

　　声虽小，但在座的除却都是天之娇女外，实力也都不差，自然都听在耳中，司徒雪显然面色有点沉，敢在凤凰楼里闹事，谁这么大的胆子：“双方是谁，知道么！”

　　“一方却不是熟人，但另一方是北城少爷，北城御剑！”

　　“北城御剑，他又来了！”司徒雪微微皱眉，但随即就舒展了开，看向万倾城道：“看来北城家的大少爷被倾城你迷的不浅呢，这都几个月了，却还不知疲倦，你就没点感动！”

　　万倾城却是一脸冷艳看不出些许变化，道：“只要他能过我三关，他自是我的夫婿！”

　　“你们在这稍等片刻吧，我下去瞧瞧！”司徒雪说着站起身，而一旁的北城冰心也已站起，道：“我也去，这个大哥实在是不让人省心！”一个十六岁的少女起身，说道。

　　这话如果被北城御剑听到，估计气绝。

　　“有热闹，去看看也好！”东方芙哪怕是又成熟了不少，但性子里却依旧是唯恐天下不乱，与看上去的淑女形象截然相反。有东方芙拉扯，卫芷兰自然也逃不过，余下两人还呆在这里也没意思，便一同前往去瞧瞧，看看是谁跟北城家大少起了冲突，在这帝京，各大世家，豪门的子弟相互之间就算有争斗，但表面上却都相敬如宾，动手打架很少，所以她们难免有些好奇。

　　六女来到三层，却正看到冷卓踩在南宫御剑的背上，北城冰心瞥了眼那不争气的大哥，却更是愤怒那敢踩着北城御剑的那人，人还没看清，玉手之中，一道玉剑随着玉手一挥，已若流星般飞射向冷卓。

　　这玉剑寒意凛然，最关键的是速度奇快，加上距离不远，眨眼间已飞到冷卓身前，不过此刻冷卓身周灵力形成了一道犹若实体的墙，玉剑虽然虽去势不减，但还是顿了顿。

　　冷卓当下就将体内灵力输送到最大，那磅礴的灵力在不断涌出后，形成了一道致密无比的灵力盾，护在胸前。

　　“少主！”一旁赵云，李元霸，典韦三人觉察到冷卓有危险，立刻出手，赵云的长枪，犹若一道青色长虹，飞快的刺来，本来比那玉剑差了一线，但冷卓体内灵力这么一挡，却被赵云这一枪及时赶到。

　　当，剑尖刺在枪刃之上，赵云手腕一抖，长枪已在那玉剑之上连点数下，这才化去玉剑的去势，当啷一声落地。

　　“敢伤我家少主，给我死！”李元霸可不管对方的人是不是美女，体内那分裂几次的五颗雷球透体而出，围在李元霸身周，随着李元霸那怒气，雷球之间的雷弧激烈的碰撞，顿时笼罩身周三米之内，手中大锤高高举起，就要砸下。

　　而一旁典韦也同样如此，对于两人来说，冷卓的安危高于一切，胆敢伤害冷卓，那就是找死，阴魂恐兽从身影中走出，朝着几女就是一声震慑灵魂的恐惧吼，声波无痕，但依旧泛起层层涟漪，荡向几女。

　　“给我住手！”在场众女不知道这两人厉害，南宫玉狐却是有些了解，尤其是那个李元霸，如果真让他发起飙来，非拆了这凤凰楼不可，不过显然南宫玉狐的话音慢了半拍。

　　而且南宫玉狐虽跟冷卓有过鱼水之欢，但可不算冷卓的夫人，两人自然是不鸟的，至于卫芷兰，两人却都没见过，自然是无所顾忌。

　　“住手！”冷卓才从那一剑的攻击中回过神来，朝着那剑射来的方向瞥了一眼，这一眼却让冷卓差点没背过气去，丫呸的，六个女人，五个都是认识的，一个未婚妻，一个情人，还真是够巧的。

　　李元霸这一锤是没停下来，至于典韦的阴魂吼，同样也发出去了，根本就收不回来。

　　还好司徒雪这边几女也都不是花瓶，实力还是有的。

　　“冰晶阵界！”万倾城玉手一番，手中多出一个冰晶来，玉手轻捏，那坚硬无比的冰晶立刻化作片片碎片，挡在众人身前。

　　不过这阵界却没有完全挡住这兽吼，依旧一股让人浑身透寒的声音在体内炸响，让几女不由地身形有些踉跄。

　　李元霸的一锤也没有完全挥下，停在了虚空中，但依旧有一道雷光化作一道雷龙扑击而上。

　　冰晶阵界在雷击下，顿时化作万千的碎片，但随即就撞上了一道五行盾甲之上，总算是挡了下来。但那盾甲之上也出现了道道裂纹，南宫玉狐看着损坏的护身灵器，眼光冒火的看着对面的冷卓。

　　“冷卓，你这混蛋！”

　　呃，我怎么混蛋了，是你们突然冒出来，上来就来了一飞剑，虽然是虚惊一场，但也让他一身冷汗，南宫玉狐这一叫喊，在场的几女这才定睛看去，那不是冷卓还能是谁。

　　北城冰心快步的上前，但还没靠前，就被典韦挡住。

　　北城冰心杏眼圆睁，看着典韦，但是大声娇喝道：“冷卓你这混蛋，还不放开我哥，要不然我跟你没完！”

　　呃，冷卓无语了，为什么美女都喜欢叫他混蛋呢，莫非这个也是会传染的，不过这个漂亮的小妞是谁啊，她哥，莫非……，冷卓突然想起在圣天学院时，在老字号，曾在唐瑄那里治过伤的小丫头。

　　“你是北城冰心？”话说女大十八变啊，这还没长大呢，就已经开始变了，冷卓之前愣没认出来。

　　“放她过来吧！”冷卓吩咐道。

　　“冷卓，你要给我一个解释！”司徒雪作为地主，在凤凰楼闹事，她可不能不管，不过她更多的却是心惊，还隐隐的有一点疑惑。

　　“解释，啥解释，我没什么需要解释的，想知道啥就去问那边的管事，他可是全程观看，可比我说的要客观多了！”

　　“冷卓，你知道你打的是谁？”南宫玉狐看着脸上都是血的北城御剑，心道，这混蛋简直就是惹祸精，到哪里都不消停。

　　“知道，刚才他自己报名字了！”

　　“你知道他是谁，你还敢下手！”南宫玉狐瞪圆了杏眼，心里深深的透出一股无力感，这家伙没救了，难道他就不想想打了北城御剑会有什么后果，北城家可是最护犊子的，搞不好，你冷家就等着被人上门吧。

　　“嘿，男人打架不是很正常，他不服可以打回来么，当然了，没本事的也可以回家叫大人过来！北城老兄，你也知道我叫啥了，欢迎你来找我哦，最近挺无聊的！”

　　“你，你怎么还是这么不可理喻！”卫芷兰已经被气的没话说了，想想自己还有大半个月就得嫁给他，她心里就一股悲凉。

　　“你啥时候回来的，我咋不知道！”冷卓答非所问的问道。

　　卫芷兰彻底不知道该说啥了，瞪着冷卓，却是无语。

　　倒是在一旁看着的万倾城却是饶有兴致的打量着冷卓，这男人似乎有点与众不同啊！


第二百五十章 欺上门来

　　冷卓的脸皮果然跟块海绵一样，任何攻击无效，几个女人轮番开炮，想让冷卓意识到他惹了多大的麻烦，结果会出多大的乱子，但这厮却是根本就听不进话，或者听了，但左耳朵进，右耳朵出，根本就没当一回事。

　　“冷卓，没看出来，这才一年半没见你人，发达了啊，张管事，将砸坏的东西统计统计，敢在我凤凰楼闹事，就得要付出足够的代价！”司徒雪看着冷卓那一脸欠揍的样，可算是动了肝火，他以为这凤凰楼是外面小饭馆，想砸就砸，这一次不剥你两层皮都她就不姓司徒。

　　呃，冷卓扭过头，看着司徒雪，道：“貌似就砸坏你几张桌子还有椅子，而且大半都是他砸的，你偏袒也不用这么明显吧，都让我来赔，我很穷的，你又不是不知道！”

　　司徒雪略微犹豫了一下，好像这个倒是真的，如果说吕胖子在她面前说穷，或者帝京其他人家的子弟这么说，司徒雪都是呲之以鼻，不过这冷家确实很穷，在圣天学院三年多，这家伙完全平民样。

　　“哭穷吧，我可记得你前两天才花了四十万金币买下了前户部尚书的宅院，听说你当场掏出一厚摞的金票，爽快的人家掌柜还送了你一马车的酒，不知道这事真的假的！”南宫玉狐目光微眯着，透出一道狡黠的光。

　　这下了床，胳膊就外拐的妞，真是一点都不顾念同床的情谊，就这么将他出卖了，而身旁几女顿时抬头望向冷卓，尤其是卫芷兰，看着冷卓简直咬的牙根嘎嘎直响：“冷卓，你这败家子，你以为你很有钱么！”

　　冷卓看着卫芷兰那有点铁青的脸，就算傻子也知道这妞心里想的啥，不就是以为本少吃软饭，挥霍你那点陪嫁的产业：“嘿嘿，等你嫁过来，不就知道了！”

　　“你！”

　　“公主殿下，这个是……！”张管事懦懦的走上前，小声的道。

　　司徒雪却是看了一眼张管事，这厮还真是“诚实”，司徒雪直接抢过对方手里的笔，玉手唰唰唰的就快速的罗列起单子来，冷卓看了眼皮直跳，半晌，司徒雪这才挥了挥手腕，笑着站起身，笑颜如花，但看在冷卓眼里却犹若魔女一样。

　　“恩，一共十万零七百七十金币，看在咱们相熟的份上，你拿个十万金币就好！”

　　冷卓眨巴眨巴眼，看着司徒雪道：“你看我脑袋很大么？敲竹杠可不是你这么敲的！”

　　“我就这么敲，怎么地，今个你要不掏钱，哼，我就让你去九城兵马司大牢去坐坐，关你个十天半月的！”

　　话说强权之下没道理，强权再加上女人，冷卓也是哑然无语，他可丝毫不怀疑这三公主殿下的魄力，而且他被收拾了，估计都没人为他说句话，包括他那个未婚妻，还有那个偷笑的狐狸。

　　哎，冷卓突然叹了一口气，道：“我认栽，遇到你们算我倒霉，出门没黄历！”冷卓说着拿出一把金票出来：“十张！你看好了，如果没别的事我就不奉陪了，今个背运，还是回家呆着去！”

　　卫芷兰终于忍不住了，话说败家都没这么败的，虽然她很不待见冷卓，但是两人的婚事算是板上钉钉了，作为冷家未来的大夫人，她可要管着一大家子，何况这厮居然拿着她的嫁妆这般挥霍，卫芷兰这心里可算是恨铁不成钢，对冷卓失望透顶。

　　冷卓还没将金票收回怀里，卫芷兰已经抢步上前，直接伸出玉手，一把抢过冷卓手中的金票，然后飞快的放入怀中，冷卓眨巴着眼睛看了眼空空如也的手，又抬头看向卫芷兰，半晌才反应过来：“喂，不带这样的，敲竹杠我认栽，现在还明目张胆的强抢，这帝京还有没有王法啊！”

　　“王法，本公主就是王法，芷兰好样的，看这家伙拿着金票我就不顺眼！”

　　呃，话说我拿金票惹着你了啊，卫芷兰却是将金票放入怀中，道：“这钱我会保管，日后会用在家里，这点你放心！”

　　冷卓拍着额头，有这么一个老婆，非福即祸啊：“子龙，扶我回去，我肉疼！”

　　“噗！”看着冷卓那滑稽的表情，还有那离开的吃瘪样，众女咯咯的笑了起来。

　　“芷兰，你这丈夫很会耍宝啊，以后你不用担心会没乐子了！”东方芙笑的前仰后翻的，肚子都笑的痛。

　　“芷兰，这钱你好好保管吧，这冷卓还真是大手大脚，以后你可要看紧了，要不然你可有的罪受了！”司徒雪说着也将金票递给了卫芷兰。

　　“少爷，王府的少爷之前来过了，带来了一份邀请，说是邀您去王府赴宴！”

　　“王府？哪个王府？”冷卓一时间没反应过来。

　　“就是四大豪门之一的王家那个王府！”

　　“王家，他邀我赴什么宴，肯定又是鸿门宴，本少爷今个没那个兴致陪他玩！”冷卓直接将请帖丢在一边。

　　北城府，北城御剑被北城冰心搀扶回院子，一路小心翼翼，冷卓将话说的那般难听，北城御剑还真就吃这套，小辈争斗，如果找长辈找场子，以后他还怎么出去混，等他伤好了，自然会亲自讨回来。

　　两人一路顺畅的回了北城御剑的小院，刚松口气，一个大嗓门响起：“御剑，冰心，你们两个怎么……！”那人话才说了一半，就一个箭步窜了上来，抬起北城御剑的头：“熊瞎子的，这是谁打的！”

　　“三叔，这是我不小心摔的！”北城御剑撒谎道。

　　“摔的，你小子当你三叔傻子不成，这要不是人打的，我跟你姓！”

　　北城御剑跟北城冰心脑门上拉下几道黑线：“三叔，这事你就别管了，这是我自己的事，我自己能解决！”

　　“哈哈，倒是有点骨头，冰心，扶你哥去休息，我去叫灵疗师过来，可别破了相！”

　　“这三叔可真是！”北城冰心看着无厘头的三叔，摇着头扶着北城御剑进了房间。

　　“哼，你们不说，我自己去查，熊瞎子的，这帝京城还敢有人敢打我北城家嫡子长房，真是嫌自己活得长了！”

　　“耀儿，你的请帖发过去了！”王守义抿了口茶，望了一眼堂外的夕阳余晖，问道。

　　“回父亲，我亲自交给了那院子里的管事，而且那冷卓也早就在下午回了宅院！”

　　“看来这小子是不打算来了，哼，看来这小子也知道怕！”

　　“父亲，要不要我在亲自去一趟！”

　　王守义放在茶杯，沉吟了一下：“虽然跟一小辈一般见识显得有失体统，但是这小子敢辱我王家，却不能如此轻易算了，带两个供奉，将他请过来！”

　　“是，父亲！”能在王家当供奉，实力最低也是天灵高手，一次派出两个，这也是王守义为人素来谨慎。

　　“熊瞎的，一个名不见经传的小门小户居然也敢嚣张，真他奶奶的活得不耐烦了，看我不拆了他们！”将事情打探了清楚，北城铁当场拍碎了一张桌子：“给我带路！”

　　冷府大门前街，北城铁看着连块牌子都没挂得府邸，扭头对着身旁的管事道：“你确定这里就是！”

　　“回三老爷，我查探的清楚，这冷家已经买下了前户部尚书的宅院，绝对不会错！”

　　“知道了，你退下吧！”北城铁一挥手，大步流星的来到冷府大门，从身后拔出那柄有六尺六寸的重剑，上品灵兵，黑耀，乃是用黑铁灵矿心打造而成，重量为同等大小黑铁的数倍。

　　“敢欺我北城家，今个就让你知道知道天有多高地有多厚！”北城铁说着举起那黑铁大剑，一道青色的旋风从剑上缠绕旋转而出，青色的剑锋让这大剑又变长了三尺多。

　　“破军龙卷！”北城铁前迈一步，双手握着剑柄狠狠的朝着下方挥出，那三尺青锋顿时化作一道龙卷巨剑，搅动着四周的空气，从天而降，劈向那冷卓大门。

　　剑若龙卷，砸向那门楼，强烈的飓风撕扯着瓦片，而后那龙卷中，无数的青色风刃不断地吞噬着那石头，木料，将其化作齑粉，随着巨剑劈下，偌大的正门直接被拦腰斩断。

　　砰，巨剑落在地面上，又留下一道深大两尺的凹陷，这才停下，空气中，无数的尘埃，碎末在风中飞散，而冷府的正门，却是正中被撕扯出一个巨大的豁口。

　　门脸，门脸，一座府邸的大门可就是一个家族的脸面，如今却被人一下子给劈了，这不只是打脸不打脸的问题了。

　　北城铁可不会管这些，迈着大步，就朝着那正门豁口迈入，看有人居然还敢上前，不由地断喝一声：“想活命的都给我滚开，叫冷家小崽子给我滚出来！听清楚了，是滚出来，哼，如果不听话，今个我就灭了你这冷家！”

　　“怎么着，听不懂你家三爷的话，立刻，马上，给我去！”北城铁说着一挥手中黑耀，顿时一阵黑色煞风席卷而出，围在四周的人顿时被吹飞了出去。


第二百五十一章 冷府激战

　　冷卓面色有些铁青的看着那残破的宅院正门，虽然这正门也确实要拆除重新盖个新的，但是自己拆跟别人拆可是两码事，冷卓望向那独身一人的北城铁，呼了口气，道：“还没请教阁下姓名！”

　　“你就是冷家那小崽子，你三爷爷我让你滚着出来，你当你三爷爷我跟你在开玩笑！趁着我没改主意，立刻回去，给我滚着出来。”北城铁将黑耀插在身前，扯着大嗓门道。

　　冷卓看着北城铁，却是冷冷一笑：“看来前辈是北城家的喽，听说北城家一向蛮不讲理，霸道横行，今天果然是见识了，不过，敢让你家小爷滚着出来，就凭你！”

　　“呦，你这小子居然还敢顶嘴，本来还想你老实的听话，你三爷爷我还看在你人小不懂事的份上，不跟你这小崽子一般见识，现在看来，是你自己找死！”北城铁拔出插在地上的大剑黑耀。

　　“北城家的小辈实力不咋样，我看长辈也是只会耍嘴皮子，今个我倒是看看你怎么来杀我！”

　　“好小子，那我今天就成全你！”北城铁一抬手，黑耀剑上青芒闪现，三尺青芒随着这一挥，顿时化作一道扇形弯月，卷起地上的尘土，飞射向冷卓。

　　典韦跨步上前，双手大铁戟猛然插在地面之上：“给我起！”那厚重的石板顿时被抬起，那如小山一般的肌肉顿时绷紧，那地面上三米见方的厚重青石板顿时被掀起，打着转的迎上前。

　　噗，剑锋没入石板，那至少两尺多厚的青石居然被斜切而过，根本挡不住那锋锐的剑芒。

　　“大漠龙卷！”昆仑脚踏在地，身体犹若炮弹一样射出，双刀飞速的转动，一道风旋卷着尘土形成一个龙头咆哮着，撞向那箭芒。

　　“百鸟朝凤！”成百上千的枪影闪烁，那破空的鸣啼阵阵响起，一只只青鸟汇聚一体，形成一只青鸾，青鸾仰天鸣啼，扇动着翅膀，那青色的尾羽随风舞动，朝着那锋芒扑去。

　　砰，碰撞成一团的风顿时化作狂乱的气流，那破碎的锋芒依旧从尘土中飞射而出，朝着四面八方射来。

　　当，李元霸用巨锤挡住了几道射向冷卓的碎刃，而冷卓却是微微皱着眉头，望着那尘散去，露出那站立的北城铁：“天灵高手！”

　　“嘿嘿，倒还有几分本事，不过只这些可不够，这一次可就没那么走运了，再接我一剑，黑月！”黑耀剑再次扫出，不过这一次那剑上射出的锋芒剑刃却并非青色，而是浓郁的黑色。

　　暗灵体，只有黑暗属性的体质才可能用出暗灵力，而暗灵体在通灵者中，可以说是万中无一，极其罕见，甚至比起光灵体还稀少，暗灵力带有腐蚀，虚弱等效果，可以说极为难缠。不过因为暗灵力本身附带各种负面效果，所以拥有暗灵体的人都不怎么正常。

　　月华如镰，刀芒似刃，再一次的朝着冷卓的方向射来，这家伙果然是打算要他的命。

　　天灵，又如何！冷卓冷笑一声，单手飞快的在虚空中划动，当阵法完成，一道乳白色的光晕泛出，一声震天虎吼从那开启的空间之门内响起，剑齿彪兽缓缓从光环中走出，看到那迎面射来的黑月，后爪一蹬，扑向那黑月。

　　吼，彪爪在半空中左右开弓，青色的风刃附着在爪子之上，抓向那黑月，砰，一道气浪猛然掀起，黑月碎，但那黑月却没有立刻散去，反而犹若黑色的燃烧火焰朝着剑齿彪兽纠缠而来。

　　剑齿彪兽似乎也感受到黑风的威胁，身上青光大涨，隔断了那黑风对身体的侵蚀，吼，剑齿彪兽朝着那北城铁，就是一声虎吼，一道夹杂着阴魂恐兽的声波顿时如若波浪一样的荡漾开来。

　　“八阶魔兽！”北城铁被那一道道的声浪打中，但却只是闷哼了一声，以他天灵中阶的实力，这种声波攻击还是不惧的，只不过这声波中却有一股震慑心魂的吼声，倒是让猝不及防的北城铁吃了一个暗亏，不过却也无关大碍。

　　“这一下倒有点意思了！”北城铁非但没有惊讶之色，反而露出一丝兴奋之色：“不过只凭这一头魔兽就以为有欺我北城家的底气，却是太天真了！”

　　“天真的是你，一个天灵高手，很了不起么！”冷卓冷笑一声，既然对方想要他的命，冷卓自然也不会手软，瞻前顾后那可不是冷卓的作风，北城家就算实力强又能如何，大庭广众之下，杀入贵族之家，行灭门之事，就算是四大世家之一，也保不住他。

　　虽说这世界上拳头大才是真理，但这拳头也要足够打才行，帝京可不是北城家一家独大，而且有些东西就算是四大世家，四大豪门，哪怕是皇室也要维护的，比如说天龙帝国的统治根基，如果一个贵族可以这么明目张胆的说杀就杀，那贵族这个统治阶级都会开始松散，国家也会陷入动荡。

　　占着理，只要不杀了对方，谁能拿冷卓怎么样，而且北城家以大欺小，这事说出去，除了打北城家的脸外，一点好处都讨不到。

　　一旁李元霸已经完成了契约召唤，雷金犼兽从空间之门内跃出，李元霸翻身骑上雷金犼兽，吼，一声震天吼声让人震耳欲溃，两头八阶魔兽，北城铁面色不由地变了一变，显然他没有想过，一个名不见经传的贵族之家，居然能有两头守护兽。

　　王日耀突然叫停了马车，匆匆而下，刚才那吼声显然是魔兽，而且能隔着这么远，还有如此的威慑力，显然这魔兽等阶不低：“两位供奉，能听出是几阶的魔兽么！”

　　“八阶王级魔兽，两头！”两个供奉中，有一中年，体型很普通，身上的气息也很朴素，但是越是这种看似平凡的人，实力越强：“似乎是从我们要去的地方发出来的！”

　　王日耀哦了一声，微微皱起眉头：“我们去看看！”

　　王日耀三人弃了马车，但速度非但没减，反而快上几倍，王日耀唤出通灵战甲，堪堪跟上两位天灵师的速度，不足一条街的距离，不过十几个呼吸的功夫，三人已经来到事发之地，但还没说话，就看一人从那墙壁上撞飞而出，犹若炮弹一样在地上滚动了几下，最后力弱才停了下来。

　　砰，一头全身闪烁着雷电的魔兽拍碎了那破损的墙，跃出院子，落在街面之上，而在其后，一头长着巨牙带翅的斑斓猛虎也踏着虚空落在了街上，成包围之势将正中那人围在当中。

　　“是北城铁！”王日耀身后的一个天灵强者乌南看清那被包围的人，也不由地微微吃惊。

　　此刻的北城铁身上可谓是狼狈之极，那背脊上，暗黑色的通灵兽甲被抓出一道深深的伤痕，甚至破开了背脊，青色的风刃好似小刀一样依旧撕扯着那破损的伤口，潺潺的鲜血流入兽甲之中，将铠甲染成了暗红之色。

　　北城铁动了动手指，拄着黑耀缓缓的站起身，身形有些踉跄不稳，咳咳，嘴里吐出几口鲜血来，显然刚才那剑齿彪兽的一爪不仅仅在他后背上留下了一道爪伤，更让北城铁受了些内伤。

　　“浑身紫金，雷体缠身，头有一角，龙之九子犼兽，齿牙若剑，黑纹金毛，背生短翅，十虎出一彪，这是虎彪兽，两头被驯服的八阶守护兽，难怪北城铁会主办狼狈，就算我二人上去，怕也讨不到几分好处！”

　　“不过这北城铁也不是庸碌之辈，一身暗灵体质，攻击可是犹若跗骨之蛆，不过我现在很好奇这北城铁怎么会出现在这里！而且还跟冷家大打出手！”

　　王日耀看着街上，比起这个，他更好奇冷家出现的两头八阶守护兽。

　　冷卓从碎石堆中走出，身后赵云，昆仑，蒙兽等人跟在一旁，望着摇摇晃晃站起来的北城铁，冷卓冷笑着道：“北城前辈，怎么还想要打么，似乎你已经没了还手的余力了！”

　　咳咳，北城铁喘着粗气，透过雷金犼兽，看向一脸冷笑的冷卓，举起手中黑耀：“小兔崽子，我北城铁今日不杀你，誓不为人！”

　　“是么，既然北城前辈这么执着，可就别怪晚辈不留情面了，典韦，李元霸，给我上！”

　　吼，李元霸胯下雷金犼兽低吼一声，伴随着雷锤，一道深紫色的雷龙划破空气，化作一道雷枪，直刺北城铁胸口。

　　而在北城铁身后，四道风龙卷好似锁链一样飞卷向北城铁。

　　跟随着王日耀的两个天灵高手对望了一眼，犹若一道箭矢从王日耀身后电射而出，行进间，通灵兽甲已经覆盖全身，两人一前一后来到北城剑前后，那雷击，风卷已经来到近前。

　　“地裂拳！”那中年天灵高手朝着地面就是一拳，那土黄色的拳套好似万斤重锤狠狠的砸在地面之上，那青色条石铺就的路面却是扛不住这一拳之威，快速的龟裂，碎石飞溅。

　　三人就这么朝着下方坠去，堪堪避过那雷霆一击。

　　“火云掌！”坠落间，那身后的天灵高手也终于出手，掌上，一道道赤红火印飞出，碰触到席卷而来的四道风卷，顿时将空气点燃，紊乱的气流，带着灼灼的热浪，散落的火花席卷向四周。


第二百五十二章 神挡杀神，佛挡杀佛

　　那朵朵火云随着那散去的风点点的散去，暖热的气流拂过冷卓的脸颊，却无法消融冷卓脸上半点的冰冷，冷卓瞧了一眼北城铁，扭头看向街上的王日耀，微微皱着眉头，道：“王少，你这是什么意思！”

　　王日耀笑着走上前，道：“没什么意思，只不过是为冷老弟你着想，还是不要太过冲动为好，北城家的人不好惹，你要是杀了这北城铁，可就有泼天的大麻烦了！”

　　冷卓冷笑了一声：“呵，我一直都以为咱们两家的恩怨要更多一些，没想到王兄居然还会为我冷家考虑，这可真是让我感激不尽，不过这浑水王家还是不要搀和的好，他北城家不是好惹的，我冷卓同样也不是随便可以捏的！”

　　“让你的人退开，否则可别怪我误伤了人！”冷卓丝毫没给王家面子，被人打上门来，已经让冷卓很是气愤，这北城铁口口声声要灭冷家一门，冷卓焉能轻易善摆甘休，如果换个人来，冷卓或许还会犹豫一下，但是王家，哼，冷卓可也是不鸟，反正两家的仇怨都几十年了，何况他父亲的死可也跟这王家脱不了干系。

　　“冷老弟，做人还是不要太过霸道，否则刚且易折！”王日耀也微微有些不悦，作为王家嫡子，未来的王家家主，王日耀何曾被人如此撅过面子，何况冷卓那言语似乎根本不将王家放在眼中，这怎能让他没火气。

　　“动手！挡着杀！今天神挡杀神，佛挡杀佛。”冷卓却没再理会王日耀，语气冰冷肃杀的道。

　　吼，两头魔兽在李元霸，典韦的指挥下，再次朝着街上发动了攻击，硕大的兽爪携带千钧之势，狠狠的拍向三人位置，砰，碎石飞溅：“小子，你找死！”乌南天搀着北城铁，他没想到冷卓居然还敢动手。

　　本身就是火灵体得乌南天性情颇为火暴，加上作为天灵师本身就是高高在上，到哪里不是被人敬仰着，巴结着，他们两人出手，又有少家主出言劝和，对方也算是有了个台阶下，却没想到冷卓却给脸不要，那可就别怪他们了。

　　“池老，擒贼先擒王，你去擒住那个小子，我跟北城铁拦住这两头魔兽！”乌南天虽然脾气暴躁但也不是看不清楚情况，这两头魔兽，可都不好对付，勉强可以支撑些时间，但却绝讨不到好处，除非两人联手对付一只，才能打个平手。

　　“交给我吧！”池老，年岁已过百，但却依旧是四十岁左右的中年模样，因为是土灵属性，那看似并不算健壮的身体内，却蕴含有一股强大的力量，“盾！”地面上的碎石在他轻喝声中，纷纷被灵力扯动，而后，飞快的在身周形成了一面面碎石盾。

　　砰砰砰，剑齿彪兽双爪开弓，八道风刃旋转飞射而来，伴随着那碎石盾的碎裂，池镇已经快速的穿过那扬起的尘土，扑向了冷卓所在的位置。

　　“万千刀阵！”昆仑双臂合十，弓着身子，犹若一个趴伏在地的蛤蟆，后腿猛然一蹬，一道风尘扬起，人已经若箭矢一般弹射而出。

　　刀刃快速的斩出，一道道的青芒组成一道密集无比的刀网，罩向池镇。

　　池镇却是冷笑一声，“雕虫小技！”池镇说着，那前迈的步子猛然发力，脚顿时印入那厚重的青石一寸多，那青石顿时龟裂，碎成无数碎块，连迈着出三步，池镇猛然站住，身周，一道土黄色的灵力场将那地面上的碎石吸附而上，双手划动太极，那无数的碎石立刻组成一个石头蛋壳。

　　当，当，当，刀光斩向那碎石组成的盾壁，溅起无数的火花。

　　“裂地拳！”在碎石蛋壳包围的池镇猛然挥动钢拳，顿时那蛋壳就化作万千道飞石头，朝着前方溅射而出。

　　昆仑顿时翻转身体，手中双刀快速的斩出，脚上却踏着碎石飞退。

　　池镇迈步再次向前，却是撞向了双拳护住脑袋，在石雨中犹若一面人墙的蒙兽身前，喝，蒙兽低吼一声，向前迈了两步，钵大的拳头已若流星一般砸向池镇。

　　砰，池镇身前一面石盾被应声砸了个粉碎，单手一下子抓住了池镇的肩头：“老家伙，给我飞！”蒙兽另只手也搭在池镇肩头，双臂猛然发力，一下子就将池镇倒举了起来。

　　不过池镇却是冷笑一声：“可还真够麻烦！”双手猛然反手扣住蒙兽的双臂，那倒耸的身体猛然下落，却好像是有一股强烈的地心吸力，让池镇的身体顿时重逾千斤，蒙兽感觉自己好像举着一块万斤大石，而偏偏的还有一股朝后的力道，让他重心站立不稳。

　　砰，池镇双脚落地，而蒙兽这来了一个倒空翻，被狠狠的砸在地上，激起一片碎石。

　　尘土还没散去，一道长枪已若流星般刺来，池镇也心里有些着恼，居然还没完没了，体内一股磅礴的灵力骤然爆发而出，那土黄色的灵力本身的厚重无比，此刻就好若一座山峰迎面撞来，赵云虽然境界提升很快，但是灵力比起天灵师却仍差出一个级别来。

　　漫天的枪影在那山峰一般的灵力推压而来，顿时消散无踪，在绝对的力量面前，赵云的精妙枪法也很难发挥出效果来。

　　“小子，乖乖的束手就擒吧！”池镇看着已近在咫尺，不足七八米远的冷卓似乎在做着困兽犹斗，不由地冷笑的道。

　　冷卓突然张开了眼睛，一道寒芒乍现：“给我出来，乙木腾蛇！”这乙木腾蛇冷卓本还想当成杀手锏留着，但冷卓可不打算在战场争斗中认输。

　　冷卓居住的地方可是内城，户部尚书的府邸地段自然不差，四周差不多全都是权贵官员之家，这么大的场面，怕是早就已经引来无数的目光，事情到了这地步，任何退缩都改变不了什么，那就只有将天捅破了，到时候谁也别想轻易将此事平息。

　　当然，关键的是他不能被人擒拿住，同时也得表现出强大的实力，让四大世家，四大豪门都有所顾忌，这样冷家才能掌握主动，毕竟此事，自始自终都是冷卓占着理，到时候有卫国公撑腰，谁能拿他怎样！

　　乙木腾蛇面还没出，一条蛇尾已如鞭一样抽出，池镇显然有些猝不及防，身前的石盾在那猛然抽来的蛇鞭下，应声碎裂，而蛇鞭更是抽中了池镇的身体，也许他那坚体术犹若铁石一般坚硬，但是面对起八阶魔兽的全力一击，也扛不住。

　　砰，池镇被抽飞出二十来米远，重重的摔在地上，幸好他是土灵属性，加上又修炼那种让身体犹若磐石一样的坚体术，所以这一击虽然来的猛，又让人措手不及，但也只是让他内脏受到些轻微的震动，但就算是轻微震动，脆弱的内脏也受不了啊，顿时嘴角流出一丝鲜血来。

　　突然又出现的一头带有圣兽气息的魔兽，可是让在场的三个天灵师都大惊失色，两头八阶不算，居然还有一头，你当你家是魔兽养殖户么，居然左一头，右一头。

　　震惊，绝对的震惊！

　　不光光是王日耀傻眼，三个身临其中的天灵师傻眼，就连那些跟随冷卓的侍从也都傻眼了，蒙兽吞咽了口吐沫，自言自语的道：“奶奶的，幸好当初没头脑发热，否则连骨头渣子都剩不下！”

　　昆仑深深的望了冷卓一眼，心里的震惊全在脸上显露，而那些在逍遥镇招收的侍卫，算是彻底的收起了其他心思咕噜咕噜的咽着口水，不过心里也有一股狂喜，主家强大，他们这些侍从也能直起腰板，说起话来都能大上几分，这叫底气。

　　而在四周，暗中的观望的一票人，也全都露出震惊之色。

　　“给我住手！”卫光跟冷无敌终于紧赶慢赶的赶来了，幸好整个内城不是很大，一共就横七竖八几条大街，而在北城铁杀上门来，冷府内就有人匆匆从侧门出，前往卫国公府报信，总算是在这紧要关头赶到了。

　　卫光从一户人家的房上跃下，之前那一声叫喊他更多是担心是冷卓，不过待站在街上，却才发现，这小子可是半点亏没吃，反而是北城铁以及两个王家高手吃了大亏，尤其是北城铁，那一身的狼狈至极，连通灵兽甲也被血染成了暗红色。

　　卫光目光扫过那三头魔兽，心里的震惊就别提了，其实冷家有两头守护兽的事情他已经听冷无敌提过，但显然，眼下不是两头，而是三头，而且那最后一头，还散发出圣兽才有的强大气息，这小子，这心机可埋藏的够深的，不过卫光却更好奇，这个小子是从哪抓来的三头守护兽，他哪来的实力。

　　要知道卫家五百年富贵，权势，家中也只有两头八阶的守护兽，其他的大多都是六七阶的，数量也不是太多。

　　“冷卓，谁给你的胆子，你不知道帝京里不准动用守护兽么！”卫光瞪着眼睛狠狠的对着冷卓问道。

　　“还有这规矩？”冷卓还真不知道，被卫光问的有点傻眼，不过就在这时，突然身后有一人小声的道：“少主，这规矩是有的，不过同样的，如果有人敢擅闯家宅，就没这个顾忌了！”

　　冷卓扭过头，一看却是孔明臣，这家伙什么时候回来的，冷卓自然没工夫问，只是这一会的功夫，四周就多出了不少人，在这小小的内城里，这么大的动静，想要瞒过人可不容易。

　　“啧啧，三头八阶守护兽，这是谁家的！居然比我吕家还多两头。不知道卖不卖，我可以出大价钱。”一个身着金丝夹袄，上面纹着无数金币颇有点奸商模样的胖子掀起马车帘，那肥胖的手上，每一个手指都带上了戒指，玛瑙，蓝宝石，白钻，绿祖母还有五色珊瑚。

　　从车厢内走出，那圆滚的肚子颤了三颤，那小眼睛却是在发着光，看这人俗里俗气，好似一个暴发户一样，但他却是四大豪门的吕家家主，吕金宝。

　　“呦，这不是王兄么，东方老兄也来了，咦，那边那个莫非是镇国公，平素除了朝会，聚这么齐还是第一次啊！”


第二百五十三章 大婚，帝赐

　　内城宽阔的街道，如外城那喧嚷拥挤的情况是很少出现的，然而今日这冷府门前，却是被围的水泄不通。

　　三大国公来了两位，四大世家，东方，西门，南宫，北城四大世家的高手也陆续赶来，至于四大豪门，也来了三人，吕家，王家，还有卢家，而这还不算周边围拢的帝国百官，内阁，尚书。

　　吕金宝这话说的倒还真没错，除了朝会，还真很难见到如此多的人齐聚，就算是一些晚辈大婚，也惊扰不到如此多的世家豪门家主亲自出现，可见发生在冷家大门前的一战，有多惊天动地。

　　北城长弓，北城家当代家主，年纪正是壮年，天灵后期高手，他也是北城御剑跟北城冰心的父亲，北城长弓得到消息的时候显然有些迟了，本来在听到自家老三去欺人，北城长弓还没当一回事。

　　他这三弟因为是天生暗灵体，幼年还没出现什么异常，但随着体内暗灵力积蓄越多，这性情也开始多变起来，脑袋也好像被烧坏了，不过又不是傻，呆那种，他惹麻烦也不是一次二次了，不过以北城家的背景，加上这个三弟本身也是天灵高手，在这帝京还真没什么能让他吃亏的。

　　他这么一迟疑，当发现附近的宅院陆续有天灵高手出动，北城长弓闻听这才重视起来，带着人匆匆赶来，到了街上，北城长弓看着一身狼狈，背部还有一道狰狞无比的爪痕的北城铁，顿时火冒三丈，啥也不顾的冲上前：“谁，是谁干的，莫非以为我北城家好欺负不成，居然敢重伤我三弟！”

　　“北城家确实不好欺负，不过却都挺喜欢欺负人的，后辈不济，长辈上，这长辈也不济，这又兄弟上，倒是够团结的啊！难怪都说北城家不好惹呢！”

　　“冷卓，你给我闭嘴！”卫光看着冷嘲热讽的冷卓，这小子胆子怎么就那么大，也不看看你这话是对谁说的，就算是他也不敢说这种话啊。

　　“小子，你打伤的我三弟！”北城长弓可不象北城铁，脑袋有点浑，做事全凭一股火气，何况眼下四周可是众多家族在一旁看着，北城长弓站起身：“如果你不给我一个合理的解释，我北城家不会善罢甘休的！”

　　北城长弓将善罢甘休几个字咬的很重，目光里更是透着一股浓烈的杀机，天灵高手的强大气势铺天盖地的扑向冷卓，冷卓身形顿了一下，但随即从百将图上就散发出一道足以匹敌这股威压的气势来。

　　百将图武将越多，集聚的力量越多，百将图所具备能力也越强，冷卓并非一人在战斗，他的背后有着十四个武将，虽然这些武将分散各地，但却可以通过百将图将他们的势凝聚成团，这股强大的势，就算是征伐战场多年的北城长弓也难以匹敌。

　　“解释，呵，如果我说了，你北城家就会善罢甘休了！”冷卓讥笑的道。

　　“卓儿，你怎么这般没大没小！”冷无敌也是瞪了冷卓一眼，这小混蛋，比起他当年还狂。

　　倒是卫光在一旁道：“这里有这么多人在场，自然会为此事做一个公平的决断的，只要你有合理的解释，难道北城家主还会跟你这小子一般见识不成，快说！”

　　“这位北城前辈莫名其妙的来我冷府门前，二话不说，拔剑就将我冷府大门给劈成了两半，这个算不算理由，劈我冷府大门不算，居然在我堂堂伯爵府正堂，要我这个堂堂帝国二等伯爵滚着到他身前，给他磕头认错，否则他就要灭我冷家满门！”

　　“北城家的人向来都是这般没大没小，仗势欺人的，就算是当今陛下，要灭我冷家满门也要先剥夺我这爵位然后在说，你北城家可比陛下厉害多了啊！”

　　冷卓这话一出口，顿时引得四周所有人的侧目，当然目光都是看向北城长弓跟他那兄弟的，冷卓这帽子扣的可不小啊，别看北城家势大，北城长弓也不过只是一个侯爵的身份，至于他的两个兄弟，可没那么高的爵位，北城铁更因为脑子问题，只有一子爵的衔。

　　帝国贵族等级可是森严无比，尽管很多时候，很少有人会以爵位压人，让人下不来台，但如果真要是挑你礼，你还真得受着，爵位大一级，这地位可就大一级。

　　冷无敌听言，也是面色铁青，欺负人可没这么欺负的，也难怪自己孙子会如此愤怒，连带着王家两个天灵高手这个时候也有点面色不善，望向北城铁的目光都有点变化，这个惹祸胚子，什么话能说，什么话不能说都不知道，这不平白连累人么。

　　“如果这是真的，北城家主，你可要给我一个解释了，无端斩人门庭，大言要灭人满门，这种事居然发生在帝京内城，天子脚下，如果追究起来，你北城家怕也担待不起吧！”卫光这话说的倒不是危言耸听，什么事都怕追究，何况这事根子上北城家占不住理，北城长弓想反击都不成。

　　北城长弓看着这个弟弟，也是咬的牙根痒痒，但是就算在生气又能怎样，好歹他也是自己弟弟：“我这三弟脑袋修炼的有些浑，在场得诸位又不是不清楚，当然他闯了祸，也不能就这么当没发生过，我代表北城家向冷家赔礼了，至于此次的损失我北城家都担了，至于我这三弟，我回去后，会严加管束，行以家法！”

　　北城长弓说着还对冷卓弯了一下腰，抱拳一礼，虽只是一个姿态，但对于一个大世家的家主来说，却已是难能可贵了，北城长弓这么做了，在场的众人自然都看向冷卓了，这小子厉害啊，连北城长弓这硬脾气都折了腰，果然够牛。

　　卫光也是朝着冷卓点了点头，这台阶已经给了，在闹事情可就真僵了，到时候可就凭空添一大敌，冷卓自然也不是不识趣的，对着北城长弓也是一礼的道：“冷卓还年轻，嘴上没个把门的，如有得罪北城侯爵之处，还请侯爵大人不要跟小子一般见识！”

　　嘿，这小子，果然会说话，这一下北城老匹夫要真是在计较，可就是自己打自己的脸了。

　　北城长弓看了一眼冷卓，却没回答，而是转过头看向卫光道：“你倒是得了一好孙女婿，告辞了！来人，将北城铁给我捆回去！”

　　冷府后宅，卫光跟冷无敌坐在上首，却是好像不认识一样的打量着冷卓：“三头八阶魔兽，呵，还有一头带有圣阶魔兽气息，你还是我认识的那个冷卓么！”

　　“运气好，纯属运气好！呵呵！”冷卓装傻充愣的笑道。

　　“今个的事算是做的不错，三头八阶魔兽，这一下帝京里怕是没人还敢小觑你冷家，不过你小子也得多加小心，怕是很多人会打探你能驯服魔兽的秘密！”

　　“秘密！”冷卓眨巴了一下眼睛，随即就释然了，如果没有特殊的方法，怎么可能驯服得了三头高阶魔兽。

　　风波渐渐的平息，不过帝京上层却是流传出一个消息来，冷家的小子冷卓可能获得了一种秘法，可驯服高阶魔兽，这事传的有鼻子有眼，一下子似乎冷卓再次成了众人瞩目的焦点，要知道高阶魔兽驯服是很困难的，尤其是成年兽，虽然帝京里，高阶魔兽不少，但分到每一家却都只有那么一两头而已，就这一两头还是因为多年时光培养出来的。

　　帝国历时五五六年五月六日，冷家跟卫国公家的大婚顺利的举办，而连着赶工的冷府可谓气派非常，而这一次大婚似乎也成了万众瞩目的一场婚礼，罕见的，四大世家家主，四大豪门家主纷至沓来，连着三大国公也陆续到场。

　　虽有卫国公的面子在，但是能让帝京有头有脸的头面人物来的如此齐全，大半月前的那场战斗显然起了不少的作用。

　　前堂，齐聚了不少大人物，冷家虽然是贵族，却在帝京没什么值司，不过帝京百官，但凡有点地位的，却都不请自来，人聚的越来越多，冷府自然也越发的热闹，也亏得冷卓专门在前堂侧面建了一个宴客大厅，这才勉强装得下。

　　“少主，少主，老爷叫你马上去前面，陛下派了人来，让你去亲自接旨！”赵云匆匆跑进来，冷卓却是坐在大椅子上，靠着尤姬那饱满的胸脯中，享受着轻轻的揉捏，结婚果然是累死人的事情。

　　哦，冷卓闻言，站起身，皇帝也来凑热闹：“快，帮我整理好衣服！”

　　冷卓匆匆的赶到前堂，却看到了一身彩衣宫裙的司徒雪，这身宫裙正装可是漂亮的紧，当然最主要的是人也颇为迷人，司徒雪看到冷卓到场，却没有立刻宣旨，而是等到另一侧身着大红裙装的卫芷兰到场，这才咳了一声，道：“圣旨，册封卫国公孙女卫芷兰为幽芷夫人，赐帝京外庄园一座，另赏赐泣血伯爵上品灵甲一套，赐剑泣血一柄！钦赐！”

　　贵族的妻子通常叫做夫人，不过这叫的夫人跟赐的夫人可不一样，赐有名号的夫人地位相当于贵族衔，这可不是谁都能得到的，当然至于那灵甲，兵刃。

　　当司徒雪身后的宫女端上之后，掀开红布，却是让堂内在场的人又是一场骚动。

　　“那是斩龙！”


第二百五十四章 再临三国，沛县刘关张

　　斩龙，这是一柄剑的名字，不过这可不是一柄寻常的剑，这柄剑乃是百年前神武大帝佩剑，原名龙渊，乃是皇室所拥有的十大圣兵之一，神武大帝将其改为斩龙，死在这剑下的皇室亲王就不下三人，如果算上那些皇室宗族叛逆，更是不尽其数。

　　这把剑除了是一把圣兵之外，更有着特别的意味，皇帝怎么会将这把圣兵赐给了冷卓，难道只是因为冷卓诛杀了叛王手下，捣毁了叛王巢穴，只是如此的话，上次似乎太重了一些。

　　莫非还有其他什么意思，眼下六亲王夺位，却在这个时候，赐出斩龙，这意味也太深长了些，在座的都是帝京数一数二的势力的家主，自然不会将事情想的那么简单，但是只凭借这剑，他们却也很难看清楚更深层次的意思。

　　斩龙改名泣血，却是应着冷卓的衔头，不过泣血这名字却很配这剑，似乎饮了太多的血，剑身泛着血一样的流光，好似随时都可能滴出，圣剑，啧啧，冷卓没想到这皇帝倒是大手笔，居然抬手就是一把圣兵赏赐。

　　接下来的婚宴却是按着成亲礼一步步的走过场，折腾了整一个一个上午加一个晌午，直到日头偏西，总算是结束了这痛苦无比的婚礼，卫芷兰被一众闺蜜好友簇拥着回了后面，冷卓也没在前面呆上许久，就找了一个机会溜了回去。

　　圣剑啊，冷卓将泣血拔起，泣血剑只有三尺三寸长，全身流线，剑身流光如血，拔出之时，却隐有龙吟之声，据说这斩龙乃是用龙之逆鳞打磨而成，当然，这只是传说，不过这剑沐浴过龙血却是事实。

　　“你在这？”

　　冷卓猛一回头，却看到一身盛宫裙装的司徒雪，不得不说，穿上这一身的司徒雪尽显皇室的雍容华贵，加上她本身就冷傲高贵的气质，却是相得益彰，让人不禁眼前一亮，男人总对高高在上的女人有一种征服欲，哪怕这个女人并不是他所喜欢的。

　　“公主殿下，在找我！”

　　司徒雪瞥了一眼冷卓手中的斩龙，道：“没想到父皇会将斩龙交给你，要知道斩龙之剑可是能斩皇族宗亲的圣剑，虽然改名泣血，但父皇的心思我却一直都猜不透！”

　　司徒雪说着突然死死的盯向冷卓，看的冷卓有点心里发毛：“我认出你了，你这个在太湖上差点害死我的混蛋，冷卓，赵卓，差点就被你给骗过去，别跟我这些都是误会！”

　　呃，冷卓哭丧着脸，这妞果然很记仇：“这事确实是误会，当时可是你们先动手的，我被迫自卫！”

　　“哼，你就打算这么蒙混过关，不拿出点好东西，我可不会轻易放过你的！”

　　“我真没钱了，那天你也在场，我身上的钱都被卫芷兰抢去了！”冷卓哭穷的道。

　　“本公主象是那种很缺钱的人么，何况你以为钱能解决咱们之间的问题，本公主可是差点被你给害死，意图杀害公主，这罪名可够将你剥夺爵位，在砍掉你脑袋了！”

　　冷卓看着司徒雪，道：“你说这么多，究竟想要啥！”冷卓可不认为司徒雪跑这里没事闲的只为了砍他脑袋来，这妞可是素来无利不起早的主。

　　司徒雪浅笑一声，目光露出一丝狡黠的道：“呵，还算你识趣，将你抓雷金犼兽时用的那个阵法教给我，我可以既往不咎！”

　　冷卓呃了一声，奶奶的，这妞果然有企图，不过那个契约阵……，冷卓突然灵机一动，那个契约阵虽是跟魔兽订立坐骑契约的，但是一端却是连接着百将图的百将牧场，虽然不知道这契约除却百将之外能否使用，但是如果能好用的话，凡是订立契约的魔兽岂不是都会出现在牧场里。

　　而冷卓可是有对这些魔兽的契约权，冷卓想着，心里就是一荡，如果真如他所想的那般，那岂不是说冷卓可以借别人的兽来抓获魔兽，然后在为己所用。

　　“你想要那个契约阵？你认为是会给你，如果换了你，会将这种东西轻易给别人！”冷卓吊起司徒雪的胃口道。

　　“那你想怎样！”司徒雪听到冷卓没有否认，也就是说冷卓却是如猜测的那般，拥有一个可驯服高阶魔兽的契约法阵，如果有了这个，那她的力量就能膨胀几倍，或许成为天龙王朝第二位女王也未曾不可。

　　冷卓看着眼中泛着精光的司徒雪：“这个契约阵的价值有多大我不说，你也明白，我能抓获三头强大的魔兽，除了运气外，就全靠这个契约阵了，有了这个，我冷家早晚都会成为可媲美四大世家，四大豪门的大族，甚至成为一个千年的世家，这样的东西就算是舍弃生命也要保住的不是么！”

　　“我自然知道这东西的价值，所以你才更要交出来，你以为帝国会容许一股可能超出控制的势力么，而且一旦我将消息传出去，就算你娶了芷兰，有卫国公庇护，但是面对皇室，甚至是其他世家联手逼压，你认为你能顶得住！”

　　“如果真到了那个地步，那就鱼死网破好了！”

　　“冷卓！你真不怕死么？”司徒雪盯着冷卓道。

　　冷卓当然是摇了摇头，道：“谁会不怕死，不过没好处的事我可不做，你可以传出去消息，让大家联手打压我，但你也别忘了，东西在我手里，我也可以拉拢分化你们，到时候，看谁奈何得了谁，但如果到那时候，可就有热闹看喽！”

　　司徒雪顿时脸色微变，冷卓如果真那么做了，帝国那些世家，豪门为此肯定会一番争斗，到时候帝国可就真有一番大难了，这个家伙，早先怎么就没发现他心机这般的深沉呢！

　　“好处，你想要什么好处！爵位，财富，权势，只要你想要，我都可以给你。”司徒雪还是咬着朱唇说道。

　　“我说我想要你，你会给！”冷卓看着司徒雪，这妞果然是野心勃勃啊，莫非她想当天龙个帝国第二女皇，应该不会，那边可是有六位亲王夺位，她夺位的机会小的几乎可以忽略不计，除非那六位全死了。

　　司徒雪望着冷卓：“你是认真的！别忘了，你今天才娶了芷兰！”

　　“嘿嘿，似乎没有什么关系，就好像你有野心一样，还有什么比征服一个高高在上的公主更让人满足的呢！”冷卓嘿嘿笑着道。

　　司徒雪冷冷的看着冷卓，却是良久没有言语，半晌却蓦然的转身，走出几步，这才道：“我会考虑你的条件的！”

　　呃，冷卓看着走掉的司徒雪，这妞不会真为了一个还不知道好使不好使的契约法阵就失身与他把，那样的话，他怎么选择，推倒，话说推倒一个公主这危险系数有点大。

　　冷卓摇了摇头，现在该干嘛去，看着离黄昏还有不少时间的日头，冷卓又看了一眼百将图，似乎又可以召唤武将了，可真快！

　　避过人群，来到假山之后，打开机关，冷卓走进了这处地下空间，这里并没有启用，冷卓只是让梁红玉带着人略微打扫了一下，平素都是关闭的，倒也不用担心会有人到这里来。

　　这应该是在帝京的最后几日了，跟卫芷兰完婚之后，冷卓就要赶往北方赴任，去接管那个才一百多人的一八六营，而冷无敌一行也不会在帝京久留，会赶往楚州回封地，想到卫芷兰，冷卓却又有点发愁了，今晚上似乎还有洞房花烛夜，但是，那张床却不好上啊！

　　脑袋里一边想着这些杂乱的事，手上却是轻车熟路的布置好了通灵法阵，完成了所有的步骤之后，冷卓踏上了阵法之中，念动了那熟悉无比的咒语。

　　乳白色的光柱缓缓的升天而起，漩涡之门打开了空间的连接，冷卓再次投入了那时空的隧道，再次飘荡在这古战场之上。

　　沛县，一座并不算大的县城，然而在这县城内，却驻扎着三国蜀汉之主刘备的三千兵马，刘备虽一路逃亡，但是麾下却有关羽，张飞这等猛将，又有简雍等文臣，得沛县之后，刘备这个素有贤明的主公，立刻招兵买马，准备在这乱世争霸。

　　冷卓透着那淅淅沥沥的小雨，望着沛县之上扬起的刘字大旗，这场景似是秦汉时候，虽然无法判断具体，但是从人的穿着，武人的装束冷卓才是能猜测出一些来。

　　来到这沛县城门楼，冷卓这个灵魂体飘入其中，看到在城门楼中，一黑脸，扎髯，豹眼的凶猛大汉，端着一个大海碗将碗中酒一饮而尽，擦拭着扎髯上的酒水：“痛快，再来！”

　　“将军，都一坛了！”

　　“啰嗦，倒酒！”张飞狠狠的瞪了一眼侍卫，那侍卫顿时感觉全身汗毛直耸，连忙端起酒坛，再次倒满，再不敢言语。

　　这人怎么有点象张飞，呃，冷卓自然没确认，毕竟电视剧上的张飞都是假的，至于图像似乎也没有流传，就算有，也不真实，只能从只言片语的描述去看，冷卓自然你无法确定，但应该是吧？

　　“三弟，你怎么又在喝酒，小心被大哥知道了，又要罚你！”就在冷卓疑惑间，只见城门楼外，走入一个大汉，绿袍绿帽，一身铠甲，须髯飘逸，面色如火，呃，红脸关公。

　　“二哥，你怎么来了，这事莫要告诉大哥，否则大哥又要唠叨，再说我只喝几斤而已，不会耽误事！”张飞站起身，却是打着马虎眼道。

　　“还是不要再喝了，探马回报，吕布已派人来我沛县，你要打起精神来！”关羽对着张飞道。

　　“呵，吕布那厮，最好请来，看我不劈了他的鸟头！”

　　“行了，那吕布武功盖世，我兄弟三人方可勉强对敌，我还要去其他地方巡弋一番，你可莫要再喝，否则出了事，可没人保你！”

　　“二哥，大可放心，定不会误事！”

　　沛县城东，绵绵雨幕之中，数百人影在雨中闪现。

　　“将军，前方就是沛县了！”


第二百五十五章 陷阵强兵，名将高顺

　　绵绵的雨，拉成一道帘幕，远处的沛县就好似一头安静的猛兽，静静的躺着，高顺望着雨中的沛县，任由那雨滴在盔沿上滴落：“传令，攻城！”

　　雨，啪嗒啪嗒的打在铠甲之上，发出当当的轻响，随着高顺一声喝令，数百肃杀的猛士迈动步伐，向着沛县县城奔去，那灰暗的天色中，甲叶明亮，厚重的鱼鳞叶甲在步伐迈动中发出金属碰撞的声音。

　　如果仔细看去，才会发现，这攻城一方的人马却不足千人之数，但是每一个都身材壮硕如牛，身披鲜明铠甲，而如果朝着那每一张面容看去，尽管那张脸谱各有不同，但上面却都透着一种木然肃杀。

　　沉重的铠甲透着雨水，让铠甲更加的沉重，但是数百人却依旧快步如飞，奔向沛县，淅淅沥沥的雨水遮掩了铠甲的金属碰撞声，昏暗的天，让视野变得并不开阔。

　　来到沛县不足两里，沛县城头之上的一座瞭望塔上，才有一个刘军士兵望到了那雨中正急速冲来的兵马，锣声，当当当的响起，然而这锣声并没有传出多远，只是让城头上巡弋的士兵听的清楚。

　　“敌袭，敌袭！”士兵的呼喊声与锣声随即在整个城头上蔓延开来，并传向城下兵营，随着敌袭的呼喊声在兵营内响彻，无数的士兵冲入雨幕，拿着兵器，赶往城头之上。

　　“将军，将军，敌军袭营，快出去看看吧！”一个侍卫推着酣睡如雷的张飞，半晌张飞这才睁开醉意朦胧的睡眼：“有鸟要事，快快说来，莫要吵了老子睡觉！”

　　“将军，敌袭，已经涌到城下了！”

　　“什么！”张飞瞪大了豹眼，一把将那侍卫推开，爬起身旁丈八蛇矛，冲向城楼外的城墙之上。

　　兵法有云：十而围之，五而攻之，倍而分之，大意为，拥有对方十倍的兵马，最好围困，不战而屈人之兵，拥有对方五倍的兵马，就正面攻击，而如果只有相若，或一倍的兵马，这分而歼之。

　　而攻城时，也是如此，攻城一方往往要防御一方的数倍才可攻，然而此刻在这沛县之下，攻城者却只有七百余，而此刻沛县内驻扎兵马三千，另有青壮两千之众，却是攻守易势。

　　高顺的兵马确实打了个刘军一个措手不及，但是沛县虽然只是小县城，却有完善的城墙设施，却不如野地之中毫无遮拦，城墙阻挡了高顺兵马的去路，也为守军防守布防提供了时间。

　　“弓箭手，给我射！”混乱的城头之上，因为没有效的指挥，兵马各行其是，一些小校指挥着麾下的兵马，对着那已经冲到城下的士兵射出箭矢，但是匆忙之间，弓箭手却是稀稀拉拉，射出的箭矢自然也是零落单薄。

　　叮，一道箭矢射在一个陷阵营士兵的鱼鳞叶甲之上，箭矢并没有射穿那甲片，而是嵌在了上面，看着似乎射中了，但却没有伤到要害，那冲锋的士兵甚至连拔都懒得去拔，直接挥刀砍掉箭杆，一步不停的冲到城墙下方。

　　沛县县城的城墙并非洛阳，徐州那种大城墙，高不过两丈而已，陷阵营士兵四人一副云梯，踏在城头之上，云梯前端的钩镰嵌入城墙，而后，陷阵营的士兵就冲上云梯，朝着城墙之上杀去。

　　当当当，一个登上云梯的士兵手中舞着战刀，将上方不断往下刺下的长矛打偏，但是仰头间，一滴雨水打在眼中，那士兵眼睛顿时闭了一下，在睁开时，身上已经被刺上几道矛尖，鲜血顺着伤口滴答滴答的涌出，朝着下方摔去。

　　不过一人倒下，后方却又有人递补而上。

　　“上！”在一处城墙下，两个士兵单膝跪倒在地，身后，两个士兵双手合十，互相抓住手腕，一个士兵火长，对着身后的士兵大声喝道，这些士兵脱去了厚重的甲胄，只着一身轻薄的竹甲，身体要显得轻灵的多。

　　一个士兵一阵助跑，脚踏单膝跪倒的士兵的膝盖，另一只脚踏上后方两个握手的士兵的手，两个士兵就好像是弹射器，猛然弓直身体，双臂朝上猛抬，那竹甲士兵顿时被抛起老高，单手按住城头，再次借力，一个飞跃，身若大雁一般跃上了城头。

　　飞快的拿起口中咬着的战刀，朝着一个刘军士兵劈去，鲜血，在雨幕中绽放，随着滴答滴答的水珠融入那城上的水坑之中，血丝在水中飘摇，仿若一条血红的纱巾在风中飘飞。

　　噗，噗，战刀刺入肉体发出的声音在城头上不时的响起，刀兵的交击声越发的密集，之前还站满了刘军士兵的城头，此刻却陆续的多出许多陷阵营的精悍士兵，他们就好若精密的杀戮机器，对着刘军士兵进行着屠杀。

　　刘备手下有猛将，有文臣，但是刘备最欠缺的却是一块安定的安身之所，无论战胜还是战败，刘备都犹若丧家之犬，四处漂泊，这也让刘备的势力一直难以发展壮大，而这种漂泊，也让刘备麾下精锐损失所剩无几，每每都是在沿途招募新兵，但打打新兵还没变老兵就已经打光了，反复多次，刘备麾下的兵马素质实在是比不上其他诸多诸侯。

　　而相反，高顺麾下七百余人，却是并州十数万兵马中精心挑选出来，而后历经多年大战，虽然也四处奔波，但却都是百战余生的精悍之卒，两相比较之下，高下立判。

　　失了城防守御，高顺的兵马杀上城头，刘军只是抵抗片刻，就再也无法阻拦这群饿狼一般的陷阵士兵，张飞出来之，城头的溃败已现。

　　“给我死！”张飞挥舞着丈八蛇矛，刺向一个陷阵营的士兵，锋锐的长矛犹若毒蛇的锋锐牙齿咬入那士兵的腹部，然而张飞要抽出长矛时，却发现长矛拔不出，那精悍的士兵双手握住矛杆，居然不肯撒手。

　　而在一旁，另一个陷阵营的士兵已经挥舞起战刀，朝着张飞劈来。

　　“好胆！”张飞大喝一声，声若洪钟一般，却是蛮力爆发，连那士兵一起扯动，砸在那袭来的士兵身上：“给我撒手！”说着飞起一脚，提在那陷阵士兵的腹部，强行拔出了蛇矛。

　　然而只是这片刻，张飞身旁已围上我四五个陷阵营的士兵，这些士兵望着凶悍的张飞，却是怡然不惧，挥舞着战刀就朝着张飞扑来。

　　飘在城墙上空，冷卓舔舐着嘴唇，丫呸的，猛张飞不是盖得，但是这陷阵营也不是吹的。

　　陷阵之志，有死无生，高顺这吕布麾下第一猛将，除却本身是一员猛将外，练兵的本事却也是独步天下，可惜吕布不能用人，只八百陷阵营就已经势不可挡，无城不破，如果有三千，上万，那还有人能挡得住这支强军么。

　　吕布的光环太强大了，汉末三国一武将，这强大的光环遮掩了高顺这一员猛将的光辉。

　　“将军，快撤吧，我们要快包围了！”一个侍卫急忙的拉住张飞，尽管张飞战意正酣，身边已有十余具尸体，但是城上四周，刘军兵马的数量却在急剧减少，而占据多数的却已经是陷阵营。

　　“张飞，休走！”张飞也不是傻子，看到四周那被半包围的圈子，带着几个随身士兵就朝着后方杀出，而这时，手持雁翎刀，刀身上血水在雨中冲刷的战将高顺终于杀到近前。

　　啧啧，有看头了，冷卓还没来得及激动，在身旁的百将图却是缓缓展开。

　　呃，是张飞，还是高顺，冷卓也有点没了主意。

　　张飞，那是三国里数一数二的猛将，蜀汉五虎将之一，而高顺，三国第一武将吕布麾下第一猛将，更有精锐陷阵营，这两人似乎都很不错啊，可惜，自从上次秦琼，尉迟恭两人双招之后，似乎就没出现过一对武将一并出现的情况。

　　很快，冷卓就有了答案，百将图招的高顺，而连同高顺的，是他身旁的那些陷阵营将士。

　　百战精锐，陷阵营，这可三国少有的精锐中的精锐，八百陷阵，勇不可挡，既然高顺能训练出八百，那么就能训练出上千上万，得高顺一人，顶上千军万马啊！至于张飞，虽猛，但却是一个莽夫，比起高顺却是差了一些，晚一些倒是无所谓。

　　冷卓再次睁开眼，偌大的地下室内，却已经多出数十精锐铁甲士卒，每一个人身上都散发着那浓郁的血腥气，魂印快速的划出，没入高顺的额头，片刻后，五十陷阵士兵额上也多出一道魂印来。

　　只有五十人，为什么不是一百，冷卓很火大，上次是骑兵，战马顶人数，冷卓可以理解，但这次可是步卒，也这么克扣人数，冷卓自然是大为不爽。

　　贪心不足蛇吞象啊，陷阵之兵又岂是寻常士兵可比的。

　　抱怨无用，冷卓带着高顺以及一干士兵出了密室，让赵云将其暂且安置，又是一番忙碌，待空闲下来，却发现天色已黑。

　　“少爷，您在这啊，我们找你好半晌了，吉时已到，该入洞房了！”

　　呃，入洞房？

　　按理说，这是该高兴的事，但为什么冷卓会觉得一点也高兴不起来，反而心情有点忐忑呢！


第二百五十六章 洞房花烛夜

　　洞房花烛夜，金榜题名时，这两件事在古人那里可算是小登科，大登科的大喜事，就算是到了现代，似乎也是值得庆贺的好事，不过到达异界第一次成亲的冷卓却完全没有那种激动的心情。

　　不是老婆不漂亮，好歹当初也是被冷卓排在圣天美女排行榜第五来着，姿色自是不用说，家世也不用说，帝国三国公之一的孙女，多少人排着队想娶都娶不到，连六皇子都眼巴巴的瞅着，最后却只能被冷卓纳入房中。

　　嫉妒死多少人啊，但作为当事人之一的冷卓，却是发愁的要死！

　　跟卫芷兰，冷卓似乎跟她很绝缘，从五年前十三岁说亲，算是口头订婚之后，两人的生活并没有因为这婚约而有所交集，三年时光，两人交谈，想见的次数却是屈指可数，虽在一个学院，却是完全没有过一次碰面，除了后来，冷卓穿越了，才有了那一系列的交集，只是这交集，却没有一次是好的，只是让卫芷兰对冷卓的厌恶感一次次的加深。

　　注定要在一起，却又注定没有缘分的两个人终于结合了，白天的大婚，帝京所有权贵见证了两人结成连理，普通百姓，一般官员或许还能休妻，但是贵族之家却是绝对不允许出现这种事的。

　　也就是说两人从今天之后，就在也无法分开，她注定是他的夫人，他注定是她的夫君。

　　跟着梁红玉身后，冷卓有些魂游天外，他真是想不出等一会在婚房内看到卫芷兰后要说些啥，然后又要干点啥，虽然说这种洞房花烛夜，应该做些让人血脉喷张的兴奋事，但话说冷卓真就无法扯到那种事上去，两人之间的隔阂似乎太大了，就好像立着一堵墙。

　　冷卓可以推到南宫玉狐，可以推到白霜，甚至推到飘雪公主司徒雪，而推到时，他不会有半点的犹豫，但是偏偏的，面对这个法理上已经属于她，并且也只能属于她的女人，他却不知道怎么推了。

　　但不管冷卓脑袋里怎么混乱，又怎么不知所措，那看似漫长的小径还是到了尽头，而一直陪在卫芷兰身旁的一干闺蜜却纷纷起身。

　　南宫玉狐眼中含笑的看着冷卓，那神情似有几分醋意，北城冰心却是笑脸顿时犹若冰山，很不待见的跟冷卓擦肩而过，司徒雪只是瞥了一眼，唯有东方芙扑了上来，警告着道：“你这色狼，晚上要是敢欺负我家芷兰，看我不放蛇咬你！”

　　“恭喜！”翡翠天罗唐瑄笑眯眯的看着两年没见的冷卓，恭贺的道。

　　啧啧，两年不见，这唐瑄的胸却是越发的壮观了，话说这么大，走路会不会很费力：“呵，没想到还能见面！”

　　“或许以后还会再见，好了，我走了，不打扰你们洞房了！”唐瑄说着出了房门，拉着等在那里的北城冰心一起走了，至于那些侍女也陆续的退出，刚才还热闹的屋子，只留下那萦绕的不同馨香，安静的让冷卓有点不知所措。

　　话说无论前世今生，冷卓都是第一次结婚啊，实在是没有什么经验，望着桌上那两颗血红色的红烛，散发出的柔和白光照在房间内的每一个角落，目光朝着床边瞥了一眼，却看到那一身红妆的卫芷兰坐在那里，低着臻首，那头上的金饰在乳白色的光晕下，闪烁着夺目的金色。

　　不知道她在想些什么。

　　冷卓拍着额头，丫呸的，这那里是进洞房，分明就是上法场，太煎熬了！恩，整理一下思绪，现在有两条路可选，一，离开，二，留下。恩，离开似乎有点过分，好歹而已是洞房夜么，如果自己走了，会不会有点不好，可是留下，该干点啥，就这么僵持着。

　　冷卓扭过头，看着卫芷兰，大口的呼了两口气，丫呸的，不管了，好歹她也算是他明媒正娶的第一个老婆，他跟自己老婆上床天经地义，不过她要是宁死也不从，那咋办，冷卓发现自己怎么这么纠结呢，平素不是很果断来着。

　　就这样了，既然没话说，那就直接推，推倒就有话说了，冷卓心里这么想着，霍的站起身，不过才转过身，却看到卫芷兰抬起臻首，炯炯的目光瞪着他，冷卓好不容易打定的主意，顿时如阳春白雪一般的消融了个干净。

　　卫芷兰的心思也是复杂的很，不爱他，却已成了他的妻子，洞房花烛夜，作为一个女人，她憧憬过许多次，但是每一次都是噩梦一般的结局，而这一切似乎都是眼前这个男人造成的。

　　他毁了她所有的梦，甚至爱，她该恨他。

　　两年前，他离开卫府，逃了婚约，卫芷兰心里说不出的莫名，大半年前的再次相遇，却让被她看到那不堪的一幕，那一幕至今还萦绕在她的心头，挥之不去，再一次相见，却是在凤凰楼，半年多没见，却让她再有了一丝错觉。

　　恨，有时也是一种感情。

　　望见他，她的心会跳，会有那些让人莫名的悸动，让她心乱如麻。

　　再一次听到他，却是那天的傍晚，爷爷再次的提到了他，而在那话语中，卫芷兰才明白，冷家封地一别时，南宫玉狐那含有深意的一句话，他是一个浑身上下都充满神秘的男人，这份神秘，让人忍不住好奇。

　　婚礼结束了，就算是恨也改变不了的结局，她无论怎样抗争也无法改变的结果，再次望着冷卓，心思难辨。

　　冷卓看着目光闪烁的卫芷兰，却好像被那目光施展了定身法，居然挪不动一步，冷卓摇头苦笑，果然还是踏不出那一步，想要转身离开，卫芷兰的声音却传来：“你讨厌我？”

　　冷卓扭回头，看着出声的卫芷兰，有些莫名其妙，但还是摇了摇头，卫芷兰却是盈盈的站起身：“那就是我不如玉狐貌美，也是，当年你对玉狐可是一见钟情呢，而我你却连看都不看一下！”

　　呃，话说她这是在吃醋么。

　　“今天是洞房夜，就算你不愿意碰我，那也不能离开，否则被人看到，爷爷会问的！”

　　大跌眼镜，冷卓简直就有点不认识眼前这个卫芷兰了，刚才那话是她说的，真的是她说的。那幽怨的语气，话说怎么那么象怨妇呢。

　　咕噜，如果说之前两人之间似有一道墙，但卫芷兰这几句话，却将这墙打的粉碎，心脏似乎在不争气的跳动，血液似在沸腾，小兄弟也已经在磨刀立马。

　　望着那娉婷傲立的身姿，一身大红的衣裙，束着那完美的身段，随着卫芷兰那似是黯然的转身，冷卓终于抑制不住了，作为男人，怎能让自己老婆如此幽怨哀诉。

　　冷卓如若猛虎一般扑上前，卫芷兰惊愕的回过头，但还没反应过来，人已经被拦腰抱起。

　　嗯，身子被重重的摔在那柔软的床上，而后一个人影猛的扑了上来，卫芷兰有些不知所措，刚才说出那话，她也是一时的气愤，她并没有准备好失去宝贵的初次，但是似乎她的不经意却是成功的触动了男人的弦。

　　嗯，朱唇被大嘴堵住，连同那叫喊不要的话语一并咽回了肚子，那从没有人攀上的乳峰，被一双大手抓住，狠狠的揉捏，有些疼，也有些异样的电流在体内流动。

　　长长的舌吻，让分开的两人都喘着粗气，卫芷兰呼吸着外面的氧气，似乎清醒了过来，双手推向压着自己的冷卓：“你，不是要离开！”

　　“离开，为什么要离开，今个可是洞房花烛夜，我当然要伺候好我的夫人，让你体会一下做女人的乐趣！”

　　“你休想，你这坏家伙，别以为我不知道你对玉狐都做了什么！你这样对得起玉狐么！”

　　冷卓无语：“放心，早晚会将她娶进门的，到时候在让你们做姐妹，不过现在，你是我的！”

　　冷卓说着手上灵力骤然发出，然后猛的炸开，那罩在卫芷兰身上的衣裙顿时化作漫天的飞蝶，翩翩而舞。

　　冷卓望着卫芷兰那晶莹如玉的顺滑肌肤，饱满跳动的玉兔，贪婪的咽了口吐沫，当纠结不在，全身如若火烧之时，冷卓忍不住的撕碎了自己的衣服，犹若一头眼红的猛兽，扑了上去。

　　啊，的一声尖叫，卫芷兰撕心裂肺般的叫出声来，却是让冷卓吓了一跳，没敢继续，停了下来，话说第一次没那么疼吧，不过似乎卫芷兰的那里好像有点不同寻常哦，怎么没破。

　　“冷卓，你这混蛋……！嗯。”

　　卫芷兰还没骂完，全身就突然一阵痉挛，那里总算是破了，不过卫芷兰也是高潮如柱，这也太敏感了点吧。

　　冷卓就好像找到一个新奇玩具，不在大开大合，而是小心翼翼的轻吻，抚摸，就好像把玩精致的艺术品，尽管只是这种细微的撩拨，却是让卫芷兰的身体渐渐的发烫，而那幽谷，居然好像有一股强大的吸力，让冷卓不可自拔。

　　这一夜，那呢喃的呻吟断断续续持续了许久，而守在外面，听着声的卫依也是满脸红润非常的逃开，跑去了前堂，向两位老爷报信。

　　洞房花烛夜，花烛摇曳，直到天明，这才灭去，而从窗子透射进的阳光，沿着那满屋子的碎衣布，照向那依旧纠缠在一起的两人。


第二百五十七章 敕勒屠夫

　　阳光暖暖的照在身上，让卫芷兰幽幽的转醒，嗯哼，卫芷兰只是微微动了一下，就感觉全身上下酸软无力，下身隐有一股剧痛传来，光洁的背脊之后，是男人宽阔的胸膛，而她的饱满酥胸之上，还被男人的大手半握着。

　　梦呓中，还不老实的把玩那两颗粉红的樱桃，卫芷兰面色潮红犹若朝霞，想起昨晚的事，心中仿若有只小鹿，脑海中又想起以往，但却没了以往那种讨厌的情绪，或许在打破那层隔膜时，那一切阴霾，一切的怨，一切的讨厌都化作了流水消逝而去。

　　“你醒了啊！”冷卓睁开眼睛，看着卫芷兰眨动的睫毛，谁能想到自己这个老婆，居然还是内媚的体质，而且身体更若芊柳，纤柔而坚韧，这一晚，冷卓有点流连忘返，甚至有点不知疲倦。

　　“起身吧，还要去爷爷那里，还有父亲母亲那边请安！”

　　似乎这么面对冷卓，卫芷兰心里还有些难以适应，尤其是想起以往自己对他的冷淡，厌恶，卫芷兰实在不知道该开口说些什么，但是这么依旧躺着，显然更让她不知所措，一下子从陌生人变成了最亲密的人，心里总有些疙瘩。

　　坐起身的卫芷兰根本就不知道她那赤果果的身体，迎着清晨的骄阳会组成怎样让人血脉喷张的画面，那如玉一般的柔滑的肌肤泛着乳白色的光晕，两只玉兔颤巍巍的丰挺翘立，冷卓不由地流出了口水，似乎他爱上了这个还陌生的老婆。

　　卫芷兰穿好了衣裙，娇羞无比的白了冷卓一眼，虽早就知道这个男人的好色，但总算是亲身体验过了，被他色迷迷的看着穿衣不说，伺候着他穿衣，又被揩了许多的油，这一早上，就这么流失了大半。

　　早饭已变成了午饭，卫光跟冷无敌坐在上首位置上，却是满面的欢喜，劳累了一晚，肚子早就饿的咕咕响的冷卓风卷残云的吃着，上次跟卫芷兰同桌吃饭还是在圣天学院，那时候，卫芷兰看冷卓，是咋看咋不顺眼，但今天，似乎有点不一样，她居然对冷卓那完全没有贵族风范的吃法没半点讨厌，甚至还鬼使神差的递了一张餐巾过去。

　　这一餐饭总算是在和谐中过去，饭后，卫光却是开口说话道：“你们的大婚也算结束了，却也不得不暂时分开一段时间，卓儿的任职令已经下了一月有余，却是要赶着赴任去了，而你冷爷爷也想着早些回封地，所以芷兰也要准备准备，跟你冷爷爷回去！”

　　卫光说着却是眼角有些晶莹，这一去就是天南地北，在想想见却是不知狗年马月。

　　“老伙计，你也不用这样，待新皇登基，你不就会退位让贤，将家里交给小辈去打理，到时候不就有时间到我那里住上些时日！”

　　“呵，这倒也是，你现在倒好，一身轻，我也该跟你学学，操劳了大半辈子，也该想想清福了！”卫光一阵感慨。

　　月有阴晴圆缺，人又悲欢离合，此事古难全。

　　冷卓如今是体会到苏轼大神的诗了，才大婚三天，居然就要分开，话说冷卓很舍不得哩，因为冷卓对为芷兰真的爱不够了，这老婆太强大了，似乎跟修炼家传的千柳法诀有关，居然一天过去，她又恢复了完璧之身。

　　话说，天天入洞房的感觉真他娘的爽！

　　但是在不忍分开，也得分开，打点好行囊，冷卓还是离了帝京。

　　大部分人手都安排给了冷无敌，索菲亚，李薰儿几女也要跟着回去，跟在冷卓身边的只有赵云，李元霸，典韦，李广，梁红玉以及高顺，加上他们三人同出的士兵。

　　白霜这一次没有在追着冷卓，因为在帝京发现了玄兵幻阵门的人，两人出来已有大半年之久，或许加上冷卓大婚的缘故，白霜在之前一天带着紫微去了玄兵幻阵门在帝京的驻地，甚至没有送别。

　　冷卓带着一百余人，骑着马，朝着云州东北方最大的要塞，云天要塞奔去。

　　翌日，出了京畿圈，正午阳光正毒，一行人在一处沿途的村落旁的茶摊里歇息，几骑快马一路扬起大片的尘土，飞驰而来。

　　“少主，总算是追上你们了！”包小胆翻身下马，看到茶摊内的冷卓，快步走入。

　　“喝口茶，喘匀了气在说！”冷卓看着风尘仆仆的包小胆，虽有几分急切的心情，但还是让自己镇定下来，等着对方喘匀了气。

　　包小胆咕嘟咕嘟连喝了几大口茶，用袖子擦了一下嘴角，又喘了几口气，这才平缓不少的道：“少主，您让我去查的事情我已经查到了，不过你说的那人如今已不在凤凰军团，而是被调派入幽州边军，成了一个哨长，如今驻扎在敕勒川一带。”

　　“什么，白起被调去了边军，究竟是怎么回事，你可有打探到缘由！”冷卓一听包小胆的话，顿时拍桌而起。

　　白起是冷卓麾下第三个召唤出来的武将，当初冷卓过幽州，却将白起安插在北地，白起乃人屠杀神，带在身边对其成长没有半点好处，但自从冷卓南下回了楚州，与白起算是南北相隔数万里，加上冷卓之前也没余力去帮远在北方的白起，所以消息一度断绝。

　　这一次北上帝京，冷卓立刻让包小胆带人亲自赶往幽州，去找白起，希望得知白起的近况，包小胆这一去就是近两个月，没想到却给冷卓带回这么一个“晴天霹雳”。

　　包小胆点了点头，冷卓在他去前可是千叮咛万嘱咐，让他一定要将一切能知道的都打听到：“恩，这事说起来还是一年多前的事情了，我连打听了数人，才得知了情由！”

　　“白起兄弟加入凤凰军团后，成了第四师团的一员，但是很快就在所在大队崭露头角，被破格提拔为小队长，凤凰军团每年年终都会有一次年终对战，以校验士兵训练情况，这对战是一层层的，首先从团营中选拔，而后在旅团中比斗一次，胜者在全师团进行一次总比，而得胜者可参加军团大比！”

　　“在平素无战事时，这每年的年终对战，却是提拔军官的主要途径，白起兄弟一路在第四师团得胜，却是得了第四师团师团长女儿的青睐，而后，在军团对战中，白起兄弟带着手下更是打败了副军团长之子所带的人马，拔得头筹！”

　　“白起兄弟在凤凰军团声名鹊起，得以晋升中队长，而当日庆贺宴上，第四师团长的女儿就坐在白起兄弟身边，似乎两人有点亲密，而偏偏的之前白起兄弟打败的那个副军团长的儿子喜欢她！”

　　“也就是说一切都是那个副军团长捣的鬼喽！”

　　“恩，白起兄弟随后被调派外勤，直接给派去了在万兽山北，而后又因为闹事被丢进了边军！”

　　“这也是那副军团长安排的？”冷卓颦蹙这眉头道。

　　“这个倒没打探到，但那个在外的旅团长却是副军团长的亲信，应该差不多吧！”

　　“边军啊，这可不是什么好地方，你应该也去了敕勒川吧！”

　　冷卓如今就选了边军，自然对边军也有了一些了解，这可都是容纳犯事，或者被排挤的人的去处，条件可是差的很，冷卓还好说，怎么说怀里还有一大票的金票，身边还有猛将悍兵在侧，可白起身边，除却那两个跟班之外，却是再无基础。

　　“恩，去了，白起兄弟在敕勒川最北的第六哨塔，显然那帮人打算借刀杀人，不过我去了之后，却发现白起兄弟混的风生水起，果然是一能人，我将少主带去的东西都转交给了他，这是他的回信！”

　　冷卓恩了一声，接过信笺，却没有立刻撕开，而是问道：“将那边的情况给我好好说说！”

　　自去年冬天之前，白起带着麾下两百余骑穿过秃鹫的戈壁滩。在黄金湖畔草原接连掠夺了三个中小部落，获得牛羊上万，骏马，马驹两千，女子，幼童也有三百余，其他财物若干。

　　如此收获，加上白起在之前就花费大力气重新扩建修筑的哨塔，让第六哨塔的两百余人再也不惧怕冬天来袭，不过也白起并没有就此猫冬，在几场大雪之后，白起就利用第六哨塔积存的粮草，获得了附近两座哨塔的效忠。

　　随后，白起又带着人将手上多余的骏马，牛羊卖掉，买了一些因为犯事或者破产被贬为奴的人编入麾下，利用冬季的太平，开始练兵，算上另外两个哨塔的力量，白起可控制的兵马有七百余人。

　　冬去春来，大地回暖，万物复苏，北方胡人又迎来一个青黄不接的春天，南下劫掠打草谷似乎已经成了一个习惯，于是三五成群的草原男儿聚众成群，形成了一支支南下的草谷骑兵队，几十，数百，甚至千人不等，犹若蝗虫一般的南下。

　　而南下秃鹫的戈壁滩之后，第六哨塔首当其冲，不过白起却没有丝毫畏惧，反而聚合所有的骑兵主动出击，开始在草原上进行了游猎。

　　七百余骑，在白起这杀神的带领下，可谓是见者杀，敕勒川上，猎人跟猎物一下子就调了个，白起贩卖牛羊，马匹，全部都换了铠甲，兵刃，数百骑，更是在冬天翻滚了一冬，每日肉食养着，晚上更有女人享乐，训练起来，更是身先士卒，几百骑，早就对白起忠诚无二。

　　边军本身就是刀口上舔血，能活下来的都不是善类，而那些新买的奴隶，虽有弱者，几次对杀之后，也都被淘汰了，白起这杀神，不光对敌人狠，对手下同样也狠，但就算如此，这些人依旧对白起半点抱怨。

　　七百骑，纵横杀戮，虽麾下不断有折损，但碰到他们的草原骑兵，却更是折损惨重，没有一人能够在杀神的枪下活下来，而从四月到六月，整整三个月间，白起一行猎杀的草原骑兵不下万余，甚至还一度度过秃鹫的戈壁滩，在黄金湖畔草原杀掠一番，这才放肆而回。

　　而在草原上，白起之名已渐渐流传，在敕勒川上，出了一个屠夫阎王，草原上消息流传，但反而是万兽山南没有什么消息流出，白起那杀万人的功勋，更是无人得知，仿若在一个角落中被人遗忘。


第二百五十八章 天空之城—云天要塞

　　听完包小胆的讲述白起在草原上正四下对南下草原骑兵出击，并亲身加入白起的队伍跟一支五百多人的草原铁骑的对杀，冷卓脑海里也浮现了一个骑兵对碰的厮杀场面，这让他不禁血液沸腾。

　　冷卓对于白起的现状也有了一个了解，杀神就是杀神，是金子总是会发光的，何况那个愚蠢的家伙，以为将白起调到边军，就能借刀杀人，却万万想不到，象白起这种人，边军却正合他的发展。

　　虽然这跟冷卓当初设想的不同，但是看来，白起已经建立起来了自己的势力，还有一群忠贞不二的兵卒，这群被帝国抛弃，排挤的士兵，还有那些奴隶，早晚会以另一种姿态进入帝国。

　　这一次冷卓让包小胆将坐骑契约，聚灵诀，聚灵阵，以及一些白起用得上的东西都送了过去，最主要的是打通了联系，日后跟白起那边就能时常通信，了解白起的近况，同时，冷卓也可以源源不断的支援白起那边的发展。

　　“包小胆，跟那边的联系你要拿起来，为了掩人耳目，我会给你一笔钱，你就在那边开设几间店铺，负责帮助那边处理劫掠所得，并且采买兵器，铠甲等物运送过去！”

　　“知道了，少主！”

　　“恩，另外帝京这边你也要多注意了！”虽然最近帝京虽一片和气，似乎也没听到皇帝病重的消息，但是冷卓知道，以他在帝京的根基，很多事情都接触不到，层面不够，而一旦连他都得知了消息，那就肯定是有大事发生。

　　帝京天变，对于冷卓来说干系似乎并不大，因为在这场大变中，冷卓显然只是一个旁观者，他还没有资格去参加帝京高层的博弈，所以对于帝京，冷卓却没有去经营，因为那里远不是冷卓如今可插手的。

　　包小胆再次的返回，离开，以后他会派人隔一段时间就送消息过来，让冷卓不至于消息闭塞，而冷卓一行也再次的上路，直奔云州北部，那葱莽巍峨的万兽山。

　　云天要塞，位于云州东北部，犹若一块宝石一般嵌在万兽山的一条裂谷之中。

　　万兽山横亘万里，犹若一道天然屏障阻隔在帝国北方，将天风大平原跟天赐大草原分隔开来，不过万兽山也并非没有一点裂隙。

　　云天要塞所在的裂谷曾是一条大河的河道，这条河流从自南朝向东北流过这里，最后注入天赐大草原东面的迷宫沼泽，不过三百年前一场地震，却截断了河道，让这里变得干涸，却成了一条天然的南北通道。

　　三百多年前，来自草原东方的胡人就从这里南下，打到帝京城城郊，被打退后，帝国集十年财力才在此处打造出了如今的云天要塞。

　　“少主，问了前面的车队，再有半天的功夫就到云天要塞了！”

　　“恩，大家在加把力，赶在黄昏前，我们进要塞，然后好好休息一天！”冷卓说着抡起鞭子，快马顺着官道疾驰。

　　小半天，前方那之前就一直在眼前的山峦叠嶂越发的巍峨雄大，而距离万兽山也越发的近了，穿过几个村镇，云天要塞也终于出现在眼前，这座庞大的要塞历经三百余年的不断修缮扩建，可谓是雄壮恢弘。

　　连接两端陡峭的山壁高耸城墙，足有六丈，厚度更是可行四辆并排的大马车，在上面，还分布着几座高耸的角塔，面对帝国的一面就已经有如此磅礴的气势，那朝向北方草原，沼泽的那一面呢。

　　骑马来到那巨大的吊桥上，一整队的士兵把守着的一个长达十数米的城门洞，检查过往行人，并且收取入城税。

　　“站住，出示你们的调令，或者身份证明！”冷卓一行才到近前，就被几个士兵拦住，上前问道。

　　冷卓将怀中兵部的调令丢了过去，那为首的士兵看了一遍，面色却有点复杂的看着冷卓，目光扫了一眼冷卓身后的随从，小心翼翼的问道：“你真是帝国伯爵？”

　　“如假包换，这个可是盖着兵部大印的，应该做不了假吧！”

　　“呵呵，在下不是那个意思，只是堂堂帝国伯爵居然要去边军当值，这个有点……！”

　　“没办法，家里的安排，说要我去锻炼锻炼，也只能这样了，如果没问题，那我们就进去了！”冷卓摇头晃脑，好像一脸无奈的笑道。

　　“伯爵阁下，这是您的调令，可能您需要去一趟要塞调令官那边做些文书工作，你朝着前走，过了四道天桥，就能看到要塞中心的城堡，调令管在城堡二层！”

　　“谢谢你了！”冷卓说完，带着人进入了门洞，算是进入了云天要塞的内部。

　　跟想象的似乎有点不一样，云天要塞的道路并非平直的，而是一个巨大的斜坡，足足走出了两里多，绕过一个小角，眼前的一切却让冷卓瞪大了眼睛。

　　云天要塞之所以为取名云天，除却是在云州境内外，最关键的却还是在天字上，因为这座要塞是建在半空中的，两侧的绝壁被开凿成一个个空间，开设着各式各样的商铺，街道并不窄小，而全部是用巨木插入墙壁，铺就而成。

　　而在两侧街道中间，却是一个百米的深渊，古老的河道就在下方，虽已没了水，但却是阴暗潮湿，长满了各种阴暗植物，而只有在这百米的峭壁上，每日才有阳光照射进来。

　　天桥，是在两侧峭壁距离窄小处建立起的拱状的石桥，连着东西两侧，这是一座位于空中的要塞，同样也是一座位于天空的城市。

　　云天要塞建成三百多年，驻扎在这里的士兵很多都在这里娶妻生子，加上这座要塞抡起险峻堪称天龙帝国首位，几乎没有被攻破的可能，加上在云天要塞北面，就是迷宫沼泽，那可是一个充满了各种珍珠宝贝，珍惜药材，珍兽的宝地，虽然危险，却同样商机无限。

　　久而久之的，云天要塞成了一座重要的南北商道必经地，商人云聚，渐渐的这座完全军事化的要塞演化成了一座城市。

　　云天要塞狭长，要塞内常驻居民只有数万，但是往来的商旅，算上仆役却有十万以上，加上驻扎要塞有一整个加强禁军师团，所以这里的人流足有二十万之众。

　　丫呸的，冷卓还以为要塞么，肯定是苦寒之地，但是显然他错了，这要塞里驻扎的士兵可算是富得流油，每年光是往来税金就能收取多少，这云天要塞虽然已变成了一座综合性的要塞，但毕竟还是要塞，可是不分驻官员的，而税金也并非上缴户部，而是直接上缴皇室，作为禁军军费之用，而每年截留的这部分钱，就是一笔不菲的数字。

　　过了四座桥，眼前狭窄的空间却是骤然变的宽阔起来了，这里曾经是山间的谷地，面积虽不大，但相对于裂谷缝隙却已经堪称宽广了。

　　正中的堡垒是一座巨大的塔，塔基建在河道两侧的坡地之上，支撑起这座塔，而这塔这支撑起了这一片空中之城，粗大的铁链牵连着浮空的巨木，下方，还有若干的小塔支撑整座空中之城。

　　这才是云天要塞得名的原因吧，冷卓在目瞪口呆中，想到。

　　比起两侧的峭壁裂隙，这山谷显然才是云天要塞的核心之所，旋转的圆形街道两侧，能看到各种酒楼，客栈，甚至是妓院，不过在靠近正中的塔的区域，却是禁止闲杂人等进入的军事区。

　　找了一家客栈，暂且住下，冷卓带着人在要塞内游览起来，让人叹为观止，他不得不佩服设计了整座要塞的那个人，这简直就是一个奇迹，作为一个建筑设计师，冷卓从来都没想过，在这异界会有这样一座悬浮空中的要塞。

　　虽没到达北端，但冷卓也想象的出来整座要塞的大体设计，南北两端为高耸的城墙，而城墙后，是一个巨大的斜坡通往这座浮空要塞，加上两侧峭壁上的巨木街道，直接构成了三道难以攻陷的防御。

　　是的，难以攻陷。

　　高耸的城墙连接两侧峭壁，几乎不可攀爬，而就算是费尽心力攻破城墙，他们也只能顺着那斜坡而上，但是这斜坡显然是又是一个足以让人疯狂的地方，居高临下，滚木擂台一丢，这两里的斜坡就是一个人间炼狱。

　　而就算攻上斜坡，如果事先将一段巨木摧毁，就会形成一道天然的悬崖，想要过去，难如登天，而除此之外，显然这要塞还有许多其他布置，不过却不是冷卓用眼睛就能看的出的。

　　在这城中，溜达了半晚，这才回了客栈休息，翌日清晨，天大亮，冷卓带着赵云朝着禁区云天之塔而去。

　　有兵部调令，冷卓自然是一路畅行，这云天之塔就是要塞的核心大脑，也是驻扎在这里的禁军的指挥所，冷卓在一士兵的带领下，朝着调令官所在的办公室行去。

　　“这里就是调令官的办公室，你们自己进去吧，不要在塔内乱走，否则出了什么事自行负责！”士兵说完就转身离开，冷卓则朝着门，敲了几下。

　　“进来！”声音并非男人的声音，而不是男人，那自然就是女人喽，冷卓走入其中，一股女子的馨香味道沁入鼻息，果然是一个女人。

　　冷卓迈着步子朝着那临窗的办公桌前走去，房间内，并非只有一人，站在办公桌前，还有一人，似乎也在办理调令文书，目光从那人的缝隙处看向桌前，却只见一片阳光，而那女子好似沐浴在一片金阳之中，让人看不清相貌。

　　走到近前，冷卓还没说话，那女子却停下笔，抬起头，对着冷卓身旁的那人道：“文书办理好了，在去赴职之前，你应该去师团长那里坐坐！”

　　看着那抬起头的女人的容颜，冷卓顿时惊愕的呆住了，居然是她。她怎么会在这里！


第二百五十九章 沼泽军团八十八哨塔

　　“我们又见面了！”冷卓还眨巴着眼睛，一副不敢相信的表情，而对方却是先开了口，对着冷卓嫣然一笑。

　　“怎么，唐调令官跟他认识！”冷卓身边的那青年男人扭过头，看了眼冷卓，却并没有半点惊讶之色，反而开口询问道。

　　唐瑄点了点头道：“我家里曾在学院内开办了一家店铺，就是那家老字号，他常去的，一来二去的就相熟了！”

　　“你怎么也在这里！”冷卓扭过头，看着身边的男子，那本就瞪大的眼睛又瞪圆了几分，话说不用这么巧也可以的。

　　王日耀却是淡淡一笑：“来云天要塞任职，担任营尉指挥官，好了，我就先离开了，还要去面见师团长阁下！”王日耀说着转身离开，留下冷卓望着他的背影，皱着眉头。

　　“坐吧，要喝些东西么！”唐瑄站起身，来到旁边的一个桌台上，倒了些绿色的汁液，端给了冷卓：“用沼泽薄荷花叶制成的，很不错！”

　　冷卓坐在椅子上，接过唐瑄递来的杯子，这才回过神来，打量起我们的翡翠天罗，已过二十岁的唐瑄可算是成熟的蜜桃，那身材只能用傲人来形容。

　　这一身调令官的武官服，秉承着军队一向贴身紧致的特点，裹着唐瑄的那傲人无比的丰乳，乃怕是这武官服经过些修改，但胸前那两团玉兔却仿佛随时都可能弹跳而出，尤其是唐瑄每迈动一步，那玉兔都会颤巍巍的跳动几下。

　　完全的吸引人眼球！很难让人移开。

　　会不会闷死人，冷卓万恶的想到：“你怎么会在这里，可真是让我大吃了一惊！”唐瑄咳了一声，这才将冷卓的心神回魂，连忙为遮掩尴尬的问道。

　　唐瑄却是白了冷卓一眼，道：“我为什么就不能出现在这里，我二叔可是这里的师团长，我毕业后，就被他叫了过来，总不能一直守在那个小店铺！”

　　“你还没嫁人吧！”

　　唐瑄微微皱了一下眉头，嘟着嘴唇道：“人家嫁没嫁人的，好像跟你没什么关系吧！”

　　“嘿嘿，是没关系，不过有点好奇而已，不知道谁能娶到我们的翡翠天罗！”冷卓说着还望了一眼唐瑄的胸脯。

　　唐瑄狠狠的瞪了一眼冷卓，道：“本小姐的未婚夫可比你这色狼家伙强多了，才娶了芷兰，就盯着别人胸脯，看我下次看到芷兰，不告你的状，还有，芷兰可是曾交代过我，看紧了你，所以别想在这里乱搞。”

　　冷卓呃了一声，撒谎也不着点边，话说洞房之前，他跟卫芷兰可一向不对眼，卫芷兰才不会关他乱搞不乱搞：“我倒是想，不过我可不是来这云天要塞里赴任的，而是去边军里，能吃饱肚子就不错了！”

　　唐瑄接过冷卓递过来的调令，快速的看了一眼，这才抬起头，对着冷卓道：“之前还以为是大家讲笑话，没想到你真被调去边军里去了，不过你也不用这样沮丧，其实咱们这边的边军没有你想象的那般条件恶劣！”

　　“哦！能不能说来听听！”

　　唐瑄点了点头，道：“我家的老字号你知道吧，其实大部分货物都是来自这边，在云天要塞北面出口，其实就是草原，森林，沼泽的分界线，这里地势复杂，但同样的，也出产各种的特产，价值不菲，你在外面也应该看到了，来往的集贸商人很多的！”

　　“可这跟边军有什么关系！”

　　“当然有关系了，北面地势虽复杂，有许多胡人部落存在，但这些胡人并非都对我们敌视，而真正危险的只有临着草原的草原胡人还有这里的出没的各种魔兽，要知道迷宫沼泽可有着三千里水域，生活着无数的沼泽魔兽。”

　　“咱们这边的边军，驻扎在外，其实还算是安全！只不过为了过些好日子，就会冒些险，难免的会死伤不少，但其实很多边军的日子过的还是很滋润的！当然，也不是所有的边军都是如此。”

　　呃，冷卓还真没想到过这一点：“你知道一八六营的驻地在哪里么！”

　　“一八六营，我去给你查一下啊！”唐瑄说着站起身，难免的那玉兔又蹦跶的欢实。

　　“一八六营隶属边军沼泽军团第八十八哨塔，哨塔的位置在这里！”唐瑄将一张地图铺在桌子上，葱白的玉指在地图上寻找了半晌，总算是找到了位置。

　　冷卓看着那垂在桌子上的玉兔，暗暗的吞咽了口口水，不知道唐瑄的未婚夫是哪个，强行将目光挪到地图上，冷卓也看到了地图上的一个小黑点，八十八号哨塔，位于迷宫沼泽西北角，乃是一片草原，沼泽连接处，看位置，应该算是边军驻防地的最北端的几座哨塔之一了。

　　“这地图给我一份可以么！”

　　“你只能抄录一份大致的地图，这地图是禁止带离的！”唐瑄说着坐回椅子，快速的将冷卓的调令处理完毕，递给冷卓道：“完成了，这是你的委任令，拿着这个，你就可以去接收八十八哨塔了！”

　　“不用去拜会你那个二叔！”冷卓站起身，问道。

　　“这个不用！”唐瑄呃了一声，回道。

　　“有点不像话啊，本少爷怎么也是帝国伯爵，你二叔也不过是一个子爵吧，居然都不问候一下！”

　　“军中只问军阶，不看爵位大小，而且边军跟禁军是两个系统！”

　　“哦，那我怎么还要在你这里办理调令，这好像有点不应该啊！”冷卓有点胡搅蛮缠的道。

　　唐瑄一愣，边军曾是数百年前负责守卫边疆的一支军队，不过多年下来，边军却是逐渐废弛，这里面的原因很多，如今的边军虽然有骨架，但实际上却空有架子，很多的军务都划归了北疆的一些军团所有，这也是白起会被调到边军的原因。

　　“冷卓，你在跟我胡搅蛮缠，我可跟你没完，调令办理完了，你可以赴任去了！”唐瑄说着推着冷卓，将冷卓撵到了外面。

　　呃，还真是不讲理，不过胸脯真软：“走，我们去赴任去！”

　　冷卓没多在云天要塞逗留，直接出了云天要塞北大门，穿过一条穿行森林的道路，夕阳西下的时候，进入了一望无边的大草原，当天在一处集镇休息一夜，翌日，继续北上。

　　草原，一望无边，让人的心好似都在飞翔，畅游在那无边无际的大平原上，纵马狂奔了三日，冷卓等人总算找到地图上所画的一座不大的乱石山岗，而后转道朝东北方向继续前行。

　　八十八哨塔，位于一片不大的沼泽红杨林带内，林子没有南方雨林那般密集，高达的红杨树，下方只有些草甸，低矮灌木，哨塔面朝着碧波荡漾的迷宫大沼泽，粼粼的波光在夕阳的残照下，显得格外迷人。

　　“老牛，别睡了，太阳都下山了！”

　　“靠，马大吊，你个龟孙，又拿你那马蹄子薰我！信不信下次我跺了你那脚丫子当鱼饵。”

　　“行了，赶紧收网了，弟兄们都等着开饭呢！”

　　“等等，好像有马蹄声！人数似乎还不少，少说也有百来骑！”躺在地上的牛枫柳一翻身，却没站起来，反而将耳朵伏在地上。

　　“骑兵，难道又是北面那些胡子来了！”马大吊也微微色变，连手中抓起的渔网都给抛了。

　　“靠，朝着咱们这边来的，吹号，通知兄弟们！丫呸的，还真他娘的没完没了！”牛枫柳爬起身，暗呸一声，却没有转身就跑，反而镇定的吩咐道。

　　马大吊连忙从腰间掏出一个螺旋贝壳，这东西是迷宫沼泽才有的，沼泽胡人使用这种东西来通传信息，与牛角号的呜咽声不同，这贝壳吹出的声音犹若钟声。

　　“咦，好像有声音传来，李广，带着你的人去瞧瞧！如果有人就带回来，坑爹的，这八十八哨塔究竟在哪里啊！”冷卓很想骂娘，这地图，只是标注了大概的位置，想找到地方还真不容易，沿着这沼泽旁边走了不少时间，却始终没发现有什么哨塔。

　　“前面的人给我站住，否则我放箭了！”李广带着十余骑顺着那声音的方向狂奔一阵，就发现在沼泽旁边站着两人。

　　“来的倒是快，下水！”牛枫柳跟马大吊一个猛子窜出，噗通噗通的就朝沼泽湖面里扎去。

　　“人呢？”冷卓拍马赶到的时候，李广带着的十几骑正在岸边打转，看着不动的水面。

　　“少主，人跳水了，应该还在湖里边！”

　　“倒还真是的，大德，将他们逼出来！”冷卓扭过头，对着李元霸道。

　　李元霸骑着变成坐骑大小的雷金犼兽闻言，立刻点了点头，雷金犼兽可是在大海里混的，翻江倒海那可是手到擒来，曲曲小湖泊，那不是跟玩一样，一跃就跳上了湖面上，李元霸嘿嘿笑了一下，而后就见一片电流从一人一兽身上散发出来，顺着湖水朝着四面八方的扩散而去。

　　牛枫柳跟马大吊算是倒了八辈子霉，两人就藏在湖底，两人水性很好，在这湖里潜上大半个小时没有问题，往常碰到那些胡人骑兵，可以轻易的躲避过去，但今天两人却是踢到了铁板。

　　一道电流缠上身，两人顿时再也憋不住气，只能朝着湖面浮去。


第二百六十章 迷宫沼泽，聚宝盆

　　牛枫柳跟马大吊都是顶阶通灵师，距离地灵士也只差了一步而已，自从上一任的哨长，营尉指挥使被一头沼泽巨鳄给活吞了之后，在八十八哨塔两人算是实力最强的，自然也成了这哨塔里的核心人物。

　　不过在这小小哨塔是最强的，但拿到外面去，却还真是不够瞧的，更不用说面对八阶的雷金犼兽，水导电，两人顿时成了电击鱼排，浮上了水面，噗，两人一上水面，就大口的喘息着，如果刚才晚一点，估计两人光喝水就能撑死。

　　牛枫柳擦拭着脸上的水，看着岸上那一票人，小声的道：“不是胡人！”

　　马大吊自然也看到了，既然不是胡人，而是龙族人，那就不用怕了：“你们是什么人，难道是商旅？”虽然不太象，但是出了云天要塞，商人雇佣武力保护在正常不过，只是这一群人却有点不象商旅。

　　冷卓看着这两人，道：“没想到在这能看到龙族人，你们知道这附近有一个八十八号哨塔吧，带我们过去，我可以付给你们引路费！”

　　“八十八号哨塔，你们找八十八号哨塔干什么！”牛风流（并非误打）跟马大吊对望了一眼，马大吊看着冷卓问道。

　　“我们少主乃是去八十八哨塔赴任的，也是一八六营营尉指挥，驻八十八哨塔！”赵云在一旁帮着回答道。

　　牛风流跟马大吊再次对望一眼，一八六营，呃，那好像是说他们所在的营，边军结构崩坏已不是一年两年的事，到如今，旅团以上的武官官职基本上都成了摆设，空有架子，却连人都没有，营团尉官算是最高的武官了，不过边军连营号虽还有保留，但却很少使用了，甚至很多营号都是空的，通常都以驻扎哨塔为主。

　　“等等，我们上岸再说！”既然是来赴任的，那就是自己人了，两人之前还有点拘束，这会已经完全放下心来，游上岸，身上还隐有电弧在身上扫过，但却已无大碍。

　　“能否给我们看一眼委任令！”牛风流上前问道。

　　“你们要看委任令？”冷卓看着这两个身上穿着一身破旧皮甲的男子，有些奇怪的问道。

　　“嘿嘿，不瞒您说，我们两个是一八六营大队长，我是一大队队正，他是二大队队正！”

　　呃，冷卓再次打量起两人来，这两人就是自己的新部下，话说这一身也太不像话了吧，这还有一点当兵的样子么，不过冷卓还是从怀中掏出委任令来。

　　牛风流跟马大吊快速的打开委任令，看了起来，确定无误，这才恭敬的递回，牛风流更是小心翼翼的问道：“您真的是帝国二等伯爵？”

　　冷卓被这么问都已经是第N次了，不过也是堂堂帝国二等伯，几乎是很多人都仰望的存在了，但是居然跑到这里来给他们当营尉指挥使，这不会是哪里搞错了。

　　“这是真的，我好像没必要跑这里招摇撞骗！”冷卓只得再次解释的道。

　　“嘿嘿，走吧，我带我们去哨塔，咱们的哨塔就在不远的那片红杨林里，不是咱们哨塔的人一般很难找得到！”

　　冷卓也翻身下了马，这一路狂奔，冷卓虽早就已经骑兵，但还是屁股疼的很，而且他也想从两人口中了解一些八十八哨塔的现状：“你们都已经知道我的名字了，可我还不知道你们的名字呢！”

　　马大吊似乎对冷卓这个伯爵反应平平，并没有几分恭敬，淡淡的回道：“马大吊！”

　　“牛枫柳！”

　　“牛风流？”

　　“不是，枫是枫树的枫，柳是柳树的柳，我乃是水灵体，取名为木，寓意水木逢春，平步青云之意！”牛风流解释的道。

　　平步青云？平步到边军这里来了，还真是意外啊：“不过他的名字就叫马大吊？”

　　“不知道，好像一直就这么叫来着，这家伙最好赌，打吊牌的本事可是在云天要塞各大赌坊横着走！”牛风流笑着道。

　　“你们刚才在那湖边干什么！”冷卓换了一个话题，问道。

　　牛风流笑着道：“碰碰运气，看能不能抓到玉田蛙，不过似乎运气不太好！”

　　“玉田蛙？”

　　“一种低阶的玄兽蛙类，通体雪白如玉，体内的蛙卵可是女人的最爱，晒干磨成粉冲蜂蜜服用，可让皮肤白皙如玉，吹可弹破，市面上一两就值万金！”

　　听唐瑄说这群边军并不穷，看来所说不假啊，这青蛙抓上两只，都够一百个三口之家十年花销了，一行人穿过红杨林，这红杨似乎也跟冷卓看过的大多数数目不同，笔直入天，少有树杈，显然是上好的木材。

　　穿过红杨林，八十八哨塔就出现在一干人的眼前，不过看着这哨塔，冷卓那脸上却是错愕无比，扭过头，看着两人道：“这就是八十八号哨塔？”

　　只见在湖岸边上的有一座用木头简单圈起来的空地，另外还有一个高三丈的超级简易的木头架子哨塔，连个顶棚都没，而空地里，那营帐也大多都是低矮的牛皮帐篷，丫呸的，连胡人的部落都比这的条件好。

　　“嘿嘿，条件确实简陋了点，不过也没办法，前些日子咱们原来那哨塔被胡人骑兵给一把火烧了，所以也没剩下什么家底！”

　　“胡人铁骑，那人手伤亡大么？”冷卓一听两人的话，心也揪起来了，丫呸的，本来一个营就只有一百二十一人，这在折损点，那还剩下个屁了。

　　“这个我们发现敌情之后，就撤退了，所以也没啥损失，就是被烧了哨塔而已，这种事每年都有那么两回，都习惯了！”

　　“戒备解除了，都他娘的给我滚出来，别藏了，都过来给我拜见我们新任的营尉指挥使大人！”

　　看着那从地下，水中，甚至是树上爬出来的士兵，冷卓那心里那叫一个冰凉，丫呸的，这群家伙就是他的部下：“行了，让人都散了吧，有没有饭食，准备晚饭吧！你们两人跟我过来！”

　　湖边，冷卓看着两人，道：“别跟我说咱们哨塔一直都是这个样子！”

　　“那个，确实比前一段时间差了不少，不过也差不了多少！”

　　“哦，可我怎么听说咱们这边的边军可都是富得流油，再不济也不至于穿这种垃圾的铠甲吧！”冷卓冷声的问道。

　　“大人，你听谁到处乱放屁，我们边军啥时候富得流油了！”牛风流叫嚷的道。

　　“难道不是么，你刚才可是说一只玉田蛙就价值上万金币！”

　　牛风流呃了一声，然后哭丧着脸道：“那玩意确实价值不菲，不过那也要抓得到算啊，大人，你不会以为随便套个网就能抓一大把吧，再说了，就算能抓到，卖到云天要塞去，人一看我们边军的，价都压得老低，能给千八金币就不错了，何况，咱们弟兄都是刀头舔血的，就算有收入，回来时也没剩下啥了！”

　　“啥意思！”冷卓不解的问道。

　　一旁的马大吊哼哼两声，道：“都花了被，就他每次去，不拉上几个头牌玩个浑天昏地，他都不会下床的，牛枫柳，风流牛公子这雅号可不是浪得虚名的，至少在云天要塞，各个机缘就没人不知道他的！”

　　“找姑娘也总比你在赌场里窝着强，别忘了，你现在还欠人家好几万金币呢！”

　　呃，看着这两人互揭老底，冷卓也是一阵无语：“他不是在赌场横着走么，怎么还欠了好几万金币！”

　　“打吊牌是横着走，不过人家赌坊看到他都禁止他玩吊牌，而这家伙赌瘾又大，但玩别的，可是玩啥输啥，幸亏他光棍一条！”

　　冷卓听着两人的话，却听着很不爽，怎么搞的边军是三等公民似的，赌坊这么搞也成！别人赢钱就不让玩了！

　　冷卓将这些抛到脑后，转换了一个话题，道：“听说这迷宫沼泽乃是一个聚宝盆，不过我也只是听说而已，你们在这边混了不短了吧，给我介绍一下情况！”

　　“其实也没啥可介绍的，这迷宫沼泽虽然是一个聚宝盆，但也得捞得到才成，咱们这没实力的也就是在沼泽边缘碰碰运气，上一次我们稍微深入一点，碰到一头四阶的沼泽角鳄，上任营尉大人被一口生吞掉了，弟兄们死伤几十号，才跑出来！”

　　“哦，这迷宫沼泽里的魔兽很多么？”

　　“多，比万兽山都多，越往里能看到的魔兽越多，什么沼泽鳄，沼泽蟒蛇，沼泽魔狼，还有生活在沼泽里的飞行魔兽，可谓是危险丛丛，而且沼泽里还有沼泽瘴气，光是这瘴气就够人受的，就算那些实力强的商团，也只是在外围深处狩猎而已。”

　　“呵，多就好！”对于冷卓来说，他可不怕魔兽多，这些在他眼里都是钱财。

　　“吃饭了！”

　　“这都是什么饭啊！”

　　“野菜鱼肉汤，还有烤鹿肉，这是咱们仅有的食物了！”

　　“咱们这里多久没得到过补给了！”冷卓微微皱眉道。

　　“补给，还有那玩意！”马大吊抬高声调的道，不过他这话却是让冷卓知道，那补给十有八九就没有存在过。

　　“丫呸的，边军难道就不是帝国军队么！”冷卓也有点气愤的道。

　　“说句大人不爱听的话，这边军废弛都几百年了，也就是神武大帝那会重新整顿了一下，不过这百多年过去，边军早就又回到从前了，边军制度崩坏，只剩下个架子，能战的兵马早就编入各大精锐军团，禁军之中，如今边军不过是发配犯了军法的士兵，还有那些受到排挤的人的地方！”

　　“说的好听些咱们还是帝国的兵马，但实际上不过是一群流放的人，还能调回去的机会渺茫！而逃走又会被当成逃兵处置，所以除了死之外，似乎就只能这么混着！得过且过吧，好歹每年都能往家里送些钱，倒是比其他军队里多。”

　　“倒是伯爵大人，您怎么会来边军！”

　　冷卓嚼这鹿肉，道：“也算是惹了些祸！今个大家好好休息一下，明个咱们回云天要塞去！”

　　“去云天要塞干什么！”

　　“总要淘换点装备什么的换上，另外在招募点匠人，让本少爷猫窝棚，我还真住不来！”冷卓说着扭头看了一眼那低矮的牛皮营帐，道。


第二百六十一章 抢的就是你丫的

　　翌日清晨，冷卓就带着心接收的一百来号手下，双人一马奔着云天要塞而去，至于湖边的残破哨塔，丢弃了干净，看着反而闹听。

　　帝国的各处要塞防地，尤其是位于边疆，抵御胡蛮的，都具备部分独立的财权，因为靠近边疆，与草原的边贸除了是战争期间，余下时间大多时候都是开放的。

　　草原需要帝国的盐，铁，精美瓷器，丝绸，还有各种精美的饰品，而帝国需要草原上出产的牛羊，马匹，碱，兽皮，兽骨等等，平原跟草原的互补性，让边贸开放的时期，商旅如林，往来如织。

　　而云天要塞位于云州之北，距离帝京最近，而北面，除却草原，森林还有一片巨大的沼泽，这里出产的特产，远比其他地方更要丰富，自然更是一块宝地，不过多样的地形，恶劣的环境，也让帝国对这片区域只能望而兴叹，而不能纳入帝国版图。

　　边贸的繁盛，让云天要塞成了北方赫赫有名的边贸之地，驻扎在这里的禁军系统的独立师团，一个地方师团正常编制为两万人，算上后勤，伙夫等等辅助也不过两万四千人，但是禁军师团往往人数要多出二分之一，满编禁军师团兵马达到了三万二千人。

　　而驻扎在云天要塞的禁军师团更是加强师团，满编正兵就达到了四万，依旧是五旅团编制，但每营团却达到了皇室近卫军团的人数，满编八百之数，算上辅兵，这要塞驻扎有兵马五万，相当于半个军团编制，而任命在这里的师团长，无疑要比一般的师团长级别高上半级。

　　最关键的是在禁军系统里，师团长并非老大，军团长还是老大，但在要塞，师团长就是最高的指挥官，而且要塞边防具有部分独立财权，每年可抽取要塞税金的三成作为维护要塞，养兵之需，而财权的独立，也意味着要塞具备独立的后勤采购系统。

　　后勤军需官这个职位放在哪里都是一个肥差，看似地位不高，但却是除却师团长之外都不敢得罪的，否则人家卡你脖子，你就得认栽，而在云天要塞，后勤军需官更是一个肥的流油的美差，自然的，这个位置也是由师团长的心腹之人才能当的上。

　　冷卓带着一票属下，两百来号人又花费了四天时间这才回了云天要塞，小小的安顿了一下之后，吃饱了肚子，冷卓这才道：“他娘的，这路程还真他娘的远，不过帝国有必要将哨塔散布出那么远，好像根本就顾不到那边啊！”

　　牛风流打了一个饱嗝，呵呵笑着道：“这个大人就有所不知了，其实咱们这边军最盛的时期是四百年前，那时候帝国国势强大，对外扩张的厉害，就我们八十八哨塔所在的位置，那时候都是帝国控制之下的！”

　　“甚至在往北走，其实还有不少哨塔存在，只不过如今大部分都已经废弃，咱们这里就成了最北端，边军体系崩坏之后，帝国就将可用之兵回抽，形成了如今各大军团的骨架，边军虽废，但却没有一下子裁撤，而是当成了帝国边疆哨兵之用，也就成了眼下这个情况，虽然这边军哨塔早就该重新修整，但是咱们边军就是后妈养的，根本就没人去管咱们的死活！”

　　“其实大人，咱们来找云天要塞来要装备，这事我看不会有戏！”牛风流想了一下，还是道。

　　“哦！”冷卓静听下文，一旁的马大吊却是哼了一声，道：“他们肯定会说边军跟禁军不是一个体系，没有权责供给边军所需！”

　　“呵，边军现在不少值司可都是挂在这边！”办理边军调令就在禁军调令官那里，不过冷卓也算是知道了边军的现状，又道：“放心，我手里有帝国兵部书写的条子，他们总不会不给吧！”

　　马大吊跟牛风流闻言，虽然心里还是感觉没谱，但是还是点了点头，或许，有可能能要到装备也说不定。

　　“好了，都吃饱了，跟我拿装备去！”冷卓说着站起身，带着一票人呼啦的朝着外走。

　　云天要塞的军需仓库并非在正中的城堡中，而是在悬崖峭壁的石洞之中，仓库分成十二个，沿着狭长的峡谷一字排开，不过想要取装备，却需要到军需官所在的第一仓库，得要加盖印章，才能取走。

　　第一仓库，位于要塞北区，一处内凹的峭壁之处，在外看，有点象螃蟹的两个大钳子护在额前，这两大钳子口是没有守卫的，冷卓等人直接穿过这长达数米的入口，眼前出现了一个小型圆扁型的小广场。

　　四周的峭壁上，设有箭塔，栈桥，居高临下，前方的洞壁上，分布着大大小小数十个窗口，应该就是军需官办理事情的地方，倒是一处天然的瓮城，防御很强。

　　“站住，说你们呢，还往里面走，你们是哪里的！知道不知道这里是军需重地，你们来这么多人，想造反啊。”冷卓正打算上去，却有几个人从入口处走出，为首的一人看到冷卓等人顿时阻拦的道。

　　冷卓笑了笑，道：“造反，这帽子扣的太大了吧，我们只是来取点军需而已，请问要跟谁办理一下！”

　　“取军需，这月的军需不是已经下发了么，你们是哪一支的，怎么看着眼生！”为首一人道。

　　“呵呵，我们是边军的，边军八十八哨塔……！”冷卓话还没说完，就被打断了话头。

　　“边军的，胡闹，边军的跑我们这禁军军需处要什么军需，立马的走人，否则我可叫人将你们赶出去了！”那军需官听到冷卓一提边军，就好像是遇到一堆垃圾一样，皱着眉头，立刻扬手道，看那样子连多说一句话都不愿意。

　　“我这可是兵部行文的条子！”冷卓面色顿时阴沉了下来，丫呸的，给你们笑脸不要，非得逼本少爷发火是不是！

　　“兵部？”那赶人的军需官听言，顿了一下：“拿来看看！”

　　冷卓说着将兵部写的条子递了过去，那军需官看了几眼，旁边的几人也都上前仔细查验起来。

　　“好像真是兵部的条子，怎么办？”

　　“你问我，我问谁去！”

　　“总不能给他们吧，要不去问问军需长！”

　　“恩，你们谁去说一声！”

　　“我去吧！”

　　那军需官才转身，从入口处就又走出一人来：“军需长，我正要去找您！”

　　军需长是一个年级二十几许的青年，身高一米九多，身形修长，并非是那种肌肉男，长相颇为帅气英俊：“有什么事么！”说着，目光还朝着外面看了一眼。

　　“是这样的，……！”那军需官快速的将事情讲了一遍。

　　“哦！”军需长上前，对着为首的军需官道：“将条子给我看看！”那人立刻恭敬的递了过去。

　　赵俊峰快速扫了两眼，却是嘴角露出一丝冷笑，双手直接撕了条子，抬着头，对着冷卓道：“你们还是回去吧，虽然你的条子是真的，不过我们是不会给你们半点军需的！”

　　冷卓脸色又阴了几分：“既然知道是兵部发的文，你也敢撕！”

　　赵俊峰却是浅浅一笑，看着有些气急败坏的冷卓，轻笑道：“这虽然是兵部的行文，但盖的可不是兵部正印，只不过是兵部大臣的行文，没有兵部堪合，所以并不具备效力，另外，兵部还管不到禁军，我们这里可是皇家禁军！”

　　呃，冷卓没想到按着兵部盖印的条子居然没人认，我靠，搞毛啊。

　　“还是离开吧，包围军需重地，可是违犯军规的！我还有事，就不多陪了！”赵俊峰说着分开人群就朝着外走，丝毫的没有将冷卓等人放在眼中。

　　冷卓面色阴晴不定，扭过头，道：“这么说，你们是不打算给喽！”

　　赵俊峰却是头也不回的道：“除非你拿来师团长，或者是皇室的行文，否则半点军需你们都拿不到！”

　　“本少爷，可没有白来一趟空手而归的习惯，兵部的行文给你们了，既然你们也认为是真的，那本少爷就自己去取了！”冷卓说着迈着步子就朝着军需大门里走。

　　“你们敢冲击军需重地，这可是视同谋反大罪！”那拦在身前的军需官声色俱厉的说道。

　　“敢挡我家少主的道，给我滚开！”李元霸一伸手，只是那么一扒拉，那军需官就被推倒在地。

　　“擅闯军需重地，抢夺军资，乃是杀头大罪！”赵俊峰扭回头。看着人朝着军需大门内行去，顿时停下了步子，面色微变。

　　“哼，抢的你丫的！”

　　赵俊峰面色铁青一片，手里却是变戏法一样的拿出一个海螺哨子，放在嘴边吹了起来。

　　海啸的声音在这扁圆的空间内响起，形成一个个回音，而随着哨音响起，之前还没有几个士兵的军需仓库，顿时传来一阵人仰马翻的声响。

　　“怎么回事这是！”驻守在军需仓库内的禁军士兵一个个面面相觑了片刻。

　　“好像是紧急哨，有人冲击军需库！”

　　“我靠，是谁啊，居然敢闯军需库，不想混了吧！”

　　这群禁军士兵一边说着，一边丢下手中的牌，连铠甲都来不及穿，就拿着兵器朝着外面跑，五声哨音回荡，终于两侧的峭壁栈桥之上，出现了一些人影。


第二百六十二章 唐瑄的未婚夫

　　“哼！”冷卓不屑的轻哼了一声：“李广，上面的人就交给你了！”

　　“是，少主！”李广听令，从身上取下弓箭：“一队，封锁左侧，二队，封锁右侧！”李广一边说着手中的弓已经拉开一个满月。

　　嗖。

　　一道破空声响起，朝着那栈桥跟峭壁洞的连接处就是一箭，一个正要冲出来的禁军士兵才露出头来，眼前就看到一道寒光闪烁，有危险，脑子里才预警，身体根本就来不及动弹，那一箭已经穿过肩头，箭矢的力道直接带着他往后跌去，堵在了洞口。

　　三十余弓箭手直接封住了两侧箭塔，栈桥，让上面的士兵根本不敢冒头。

　　“你们敢在军需重地动用兵器，造反了你们，给我站住！”赵俊峰面色铁青，他根本没想到对方居然敢动家伙，此刻他也顾不得去约会了，心念一动，体内灵力涌出，快速的覆盖全身，通灵兽甲附体，手中握着通灵兽幻化的鹰击，朝着身后杀去。

　　“胆敢闯入军需重地者，按军法，可就地正法！”赵俊峰说着，手中的鹰击长矛已经朝着身旁的人刺出，不过还没碰到那士兵，一道人影已经杀出。

　　当啷，兵器交击碰撞，灵力四溅，昆仑肩上扛着大漠弯刀，冷冷的望着赵俊峰道：“你的对手是我，想过去，问过我手里的刀！”

　　“典韦带着人守在出入口，我们进去！”冷卓在军需大门驻足了一下，看着局势被控制住，嘴角泛冷的直入军需大门。

　　赵俊峰简直不敢相信，怎么会有这样的家伙，居然敢抢军需库，他真当军法是儿戏不成，这里可是云天要塞核心之所，光是驻扎的精锐禁军就有四万之众，就算抢了军需库，难道还能平安出去不成。

　　不过赵俊峰可没心情为这群家伙着想了，云天要塞的军需长是怎样一个职位他比谁都清楚，而能坐在这个位置，除了他本身就能力出众，更有地灵的实力，还因为他是师团长的小舅子，否则凭借他三十岁不到的年纪，怎么可能坐在这个肥差之上。

　　不过赵俊峰是一个心高气傲的人，他并不喜欢别人说他是靠姐姐才坐在这个位置上的，所以他在这个位置上十分的卖力，不到三个月他就将这军需库所有的物资数量都记在了脑子里，半年时间，就彻底的熟悉了全部运作流程，其后三年，他用自己的才干获得了所有人的认同，并得到师团长的多次嘉奖。

　　可以说军需库在他的手中效率高出许多，至于烂帐也被清除大半，一切都井井有条，这一切都是他的功绩，但是这功绩上却要被染上一个大大的黑点，军需库被人围攻，不管事情结果如何，这都将成为他洗不去的污点，这是他无法接受的。

　　“给我滚开，否则杀无赦！”赵俊峰已失了冷静，眼看着冷卓已进了军需库内，如果被他将军需拿出来，那可就是他真的失职了，无论如何也要阻止，哪怕是杀光了这里所有的人。

　　他并不担心这会有什么坏的影响，帝国军规明文规定，军需重地，擅闯者死。

　　地灵中阶的愤怒一击，手中的通灵兽兵鹰击是一种特殊的兵器，类似于矛，但矛身上却有鹰头利嘴，更像是古代兵器中的戈，而枪身上，也布满了由大到小的刃，鹰击横扫而出，仿若鹰啼长空，发出一声急促的尖啸，扫向昆仑。

　　昆仑冷笑一声，身若轻鸿一般的翻转跃起，脚尖点着鹰击之背，再次跃起，手中双刀合十，犹若一只沙漠上盘旋的苍鹰：“万千刀流！”

　　无数的刀光夹着风刃朝着赵俊峰笼去，赵俊峰连忙抽回鹰击，手握枪杆，双手快速的旋动，顿时鹰击化作一面密不透风的盾，当当当，刀光不断的击打在盾上，发出一阵撞击声。

　　“鹰击，风舞！”旋转的风盾上，一阵旋风席卷而出，带着无数的犹若飞羽一样的青芒射出。

　　昆仑双手犹若一阵风，刀光连闪，一个倒空翻转，落在地上，抬起头，那双眼犹若大漠之狼一样透着渗人的幽光，后腿一蹬，人已经贴地飞出：“大漠风卷！”

　　赵云在前，长枪之下，没有一合之敌，云天要塞内的禁军确实堪称“精锐”，战力也有，装备更是优良，但是这云天要塞毕竟已经太平两百余年，这么长久的太平，难免会出现些松懈，尤其是军需处这种地方，本身就在要塞核心位置，四周有数万士兵守护。

　　加上要塞内一向军需供应及时，更是少有克扣，自然没有士兵围堵军需库的事情，所以在军需库值守，可以说是大大的闲差加美差，所以冷卓这一行突然冲进军需库大门，那些禁军虽然阻拦在前，但因为太过匆忙，却连铠甲都没穿齐全，慌乱的完全没有半点章法。

　　对付这等士兵，冷卓都懒得出手，赵云，李元霸，蒙兽三人并肩而前，一路强突，根本就没有半点阻挡。

　　倒是跟在冷卓身后的牛风流跟马大吊都快哭出来了：“大人，这祸可算是闯大了，军需库可不是好闯的，搞不好咱们可都要掉脑袋！”

　　冷卓扭过头，笑着看着牛风流，道：“咋地，你还怕死，你们不早就将生死置之度外了么！”

　　“呃，话是那么说，但是好死总不如赖活着！”牛风流小声的嘀咕道。

　　“大德，给我将门砸开！”军需库的大门却不是木头打造的，而是纯大铁门，不过铁门又能如何，雷金犼兽被召出，李元霸骑在雷犼兽背上，直接朝着那铁门撞去。

　　砰，砰，砰，接连三下，那厚重的铁门也终于承受不住，吱嘎一声，朝内倒了下去。

　　这座军需库其实并不算大，但是里面的东西却全都是好东西，那一排排的架子上都堆得满满的：“恩，这些不会是糊弄人的吧！”冷卓看着那都被兽皮裹着，或者干脆是一个个的大箱子，不由地道，军需库卖军需似乎也不算啥稀罕事。

　　不过冷卓撕开一个兽皮油纸，却见一套泛着云光的上好云铁套甲，这可是帝国最好的装备之一，看这成色，应该是崭新无比的，冷卓接连撕开数个，居然没有一个是残破铠甲替代的，全都是崭新的陨铁套甲。

　　“大人快看，居然是魔角弓！里面还有兽骨箭，两捆兽筋，啧啧。”一个木箱子被撬开，那一箱子里，居然整齐的摆放着十张新弓，魔角弓，顾名思义，这弓是用魔兽的角，以及上好的竹木制成，连弓弦也是用魔兽筋，这种弓射程远，劲力大，比起寻常普通弓强出一大截，但是价格却是高出好几倍，绝对是奢侈的装备，一般人用不起。

　　牛风流嘴角吧嗒着，口水直流，虽然他们这些边军已经堕落了，但是好歹也是当兵的不是，对于好装备自然是喜欢的很，而且这种装备素来都是那些精锐中的精锐才可能装备的，而市面上根本没卖的，因为这些都属于禁止贩卖的，在黑市上也都不常见。

　　“嘿嘿，倒是有不少的好东西啊，都别愣着，将你们身上的破铠甲都脱了，一人一套都换上，另外那弓箭都抗两箱，战刀，匕首，能带的都带上，丫呸的，没想到这军需库里居然会有这么多好货色，倒是没白来一趟！”

　　“丫呸的，死就死了，反正都这地步了，还纠结个奶奶！”马大吊率先脱去身上的破铠甲，那赤裸的上身上，好似有无数的蚯蚓在爬，这些伤疤无不说明他们远非看上去的那般不中用。

　　一百来号人，在有人带头之后，顿时群情激奋起来，作为边军，他们向来差人几等，禁军瞧不起他们，连那些商贩，妓女都瞧不起他们，只不过将他们当成一个个的冤大头来宰，他们身上穿的铠甲数年都不曾换过，兵器断了都没补充。

　　够养娘的，当那些压抑的情绪全都发泄，所有人都扯过最好的铠甲，战刀一人挎两把，匕首腰间别一个，战靴放两，魔角弓挎在肩头，箭囊垮在腰后，只要能装备的，全都往身上安。

　　“嘿嘿，换上这一身，才算有点本少属下士兵的样！”冷卓看着换了装扮的牛风流等人，果然是人靠衣装马靠鞍。

　　“大人，只要今个还能活着出去，咱们兄弟的命就都是你的！”

　　“对，都是大人的！”

　　“怎么回事！”云天要塞师团长唐崇，也是面色一片铁青，匆匆赶到一号军需仓库外，却发现钳口被堵住。

　　“二叔！”

　　“瑄丫头你也在！”

　　“恩，俊峰要我在这附近等他，不过我才到，就听到啸哨的声音，里面进不去了，被封住了！”唐瑄说这话时，却有点吞吞吐吐，该死的冷卓，就知道惹麻烦，本来以为他离开了，没想到却回来惹处这么大的祸事出来。

　　“瑄丫头，你知道是谁闯了军需库？”唐崇看唐瑄那欲言又止的样子，立刻猜到了些什么，问道。

　　唐瑄点了点头，道：“是认识，你之前也听过的！”

　　“唐小姐说的不会是冷卓吧！”王日耀分开人群，来到近前，正听到两人对话，只是挑了一个眉头，就有了答案。

　　唐瑄点了点头，道：“除了他，似乎还没人有这么大的胆子！”

　　“冷卓，就是那个让北城家差点下不来台的那个小子！”唐崇微微挑眉的道。

　　“恩，就是他，另外他还是帝国二等伯，得赐泣血圣剑，而那把剑可是昔日神武大帝的斩龙！”王日耀在一旁提醒道。

　　“还真是一个麻烦，走，我们进去看看！”唐崇皱眉说道。


第二百六十三章 气吐血了

　　唐崇能当上云天要塞的师团长，实力自然不必说，中阶天灵师的实力，还有一头六阶的沼泽角鳄作为坐骑，这实力坐镇一方足够了。

　　“二叔，你可别大意了，这家伙的追随者，可颇有几个厉害的，最关键的是他好像有三头守护兽带在身边！都是八阶的。”那天冷府门前，唐瑄并没有亲眼目睹那场战斗，但是在帝京这事都快成传奇故事一样，到处流传，圣天学院里更是无人不知无人不晓。

　　“这事你不说我也听说了一些，不过这个家伙也太霸道了，居然敢强抢军需库，这可是严重的扰乱军规秩序！”唐崇嘴上这么说，心里却是快速的合计着。

　　如果换了个人，唐崇绝对不会皱一下眉头，直接一巴掌拍个半死，而后点正刑法，以正军规，看谁敢在他的军中胡来，但是冷卓却是让他有点头疼了。

　　他虽然驻守边关要塞，但是这里往来商旅众多，消息并不闭塞，所以帝京发生的事情早就传了过来，这小子如今是帝国卫国公的孙女婿，本身还有三头八阶守护兽，在婚宴上更得御赐泣血圣剑，这三样，哪一个都够让他掂量一下的。

　　能当在这云天要塞的师团长，可不是空有实力就行的，唐崇的背景可不比三国公，也不比四世四门，同样也不是皇帝发小，颇受皇宠，他能当上这师团长，很大程度是因为镇国公的力顶，而镇国公罗家跟卫国公卫家素来交好，就冲这一点，这事他也得小心处理。

　　这云天要塞的师团长位置可不知道多少人盯着呢，权重还有独立的财权，可是少不得肥差。

　　唐崇带着人朝着里面大步走去，才过了那钳口，迎面就射来几点寒星，不过是几道箭矢，唐崇不过是轻哼了一声，身前的空气就好像被压缩了数倍，肉眼可见淡淡的波动，好似海浪一样朝着那几箭迎去。

　　箭矢势大力沉并没有被空气浪给打翻在地，不过那射向的方向却偏向了一旁，唐崇丝毫无阻的迈步走入其中，但走入之后，却是面色一片铁青之色，倒不是因为军需库被占，而是因为这脸实在是丢尽了。

　　前方不过数十弓手就封住了四周的箭塔，栈桥，堵着那群禁军士兵根本不敢冒出头来，而军需大门前，还有一些家伙慵懒的坐在空地上，大声的叫着好，而他那个小舅子跟着一个持双刀的纠缠在一起。

　　说是纠缠，但傻子都看的出来，他那个小舅子根本就是狼狈至极，完全失了冷静之心，攻击起来杂乱无章，完全是被对方当成猴子一般的耍着，而那群家伙还在那里叫好。

　　士可杀，不可辱！

　　唐崇面色阴沉，怒火燃起三丈之高：“都给我住手！”这一声咆哮，可是中气十足，音波在这不大的空间来回的回荡。

　　昆仑瞥了一眼入口处，身体却是一个后仰翻，躲避过鹰击横扫，上踢的飞腿直接扫中赵俊峰的下颚，将人踢的飞了起来，一个倒转落地，反脚就是一踢，将人踢飞了出去。

　　赵俊峰翻滚了几个个这才停在了唐崇身前，唐瑄惊呼着连忙上前：“赵俊峰你没事吧！”

　　“让开，我没事！”赵俊峰挣扎着就要爬起身，显然在未婚妻面前如此丢脸简直比杀了他还难受。

　　唐崇瞥了一眼赵俊峰，这小舅子什么都好，才能，实力，相貌都不错，但就是骨子里太傲，没受过大的挫折：“将兵器都给我放下，擅闯军需之地，你们好大的胆子！”

　　“天灵高手！”昆仑微微眯缝着眼睛，他知道自己的实力跟天灵师比还差的远，就不是靠武艺，经验可以弥补的差距。

　　一直守在军需库大门的典韦虽然灵力地位，探查不出唐崇实力高低，但是典韦最擅长的却是从气息上判断人的危险程度，而这个人，显然十分危险，典韦也没拿大，直接在虚空中划动坐骑召唤阵，虽然比起冷卓的速度慢了不少，但很快还是完成。

　　一阵乳白色的光门出现在身前，一声虎吼从虚空之门中响起，剑齿彪兽缓缓的迈出步子，阳光照射在它那金黄色的毛发上，好若金丝一般耀眼，剑齿彪兽有些慵懒的张着血盆大口，伸了个懒腰，目光这才望向唐崇。

　　“果然是八阶的魔兽！”唐崇瞳孔微缩，看着对方，再次大吼道：“闯入军需库不算，还要武力反抗，哼哼，这罪够斩你们的脑袋的了！”其实这罪可不仅是砍脑袋，非要较真，可相当叛国罪。

　　“呵呵，这罪名可真是够大的，我们可是担当不起！”冷卓从军需大门内走出，看了眼火辣的太阳，笑着看向前方的唐崇，道。

　　“你就是冷卓！在大半月前就听说过帝京出了一个年轻的伯爵，霸道的很，今日一见，果然不假，虽你是卫国公的孙女婿，又有伯爵爵位在身，但闯入军需重地，可是重罪，你可知道！”

　　“闯入，呵呵，对了，还没问你是哪位！”冷卓念叨了一声，却岔开了话题问道。

　　这时在一旁唐瑄却是开口道：“他是云天要塞的师团长，唐崇！”

　　“哦，就是你那个二叔！”冷卓哦了一声，不过目光看向唐瑄，目光却是猛然收缩，这好像有点太过亲昵了哦：“那他又是哪位，他不会就是你那位未婚夫吧！”冷卓皱眉的道。

　　唐瑄白了冷卓一眼，道：“他就是我未婚夫！”

　　“真的？”冷卓好像尤不相信的又追问了一句，唐崇却是皱着眉头，道：“冷伯爵，你还是不要转开话题的好！”

　　“呃，呵呵，瞧我，唐师团长说闯入，这话我可是不认同，军需重地，我又不是傻子，自然知道擅闯的下场，我可是拿着兵部给我的条文过来的，另外也跟那边那个军需长打过招呼的，这可不是我没事跑来胡搅蛮缠！”

　　唐崇闻言，却是哦了一声：“呵，如果如你说的那样，那你手下的这些弓手在做什么，我的军需长为什么会吹动擅闯音号，还有你的部属为什么会跟他打成一团，而你们为什么又会从军需库里出来！”

　　“这个号是用来做这个的，我还以为是吹着玩的，至于他们为什么打成一团，可能是一见如故，所以惺惺相惜，难免就出手讨教一番，至于我怎么从这里出来的，实在是这里的军需官太热情，非要我们自己进去，看着挑！”

　　唐崇见过无耻的，没见过这么无耻的，居然睁着眼睛歪曲事实，真以为在场的人都是瞎子不成，虽然冷卓背景大，实力也不弱，但是唐崇也不可能就这么放走了冷卓，否则他这脸还往哪里放，谁还将军规当一码事。

　　“师团长！”就在唐崇心里想着，从身后又走入几人来，却是他麾下的几个旅团长，也都是天灵级别的高手。

　　“你们随我一并拿下他！”

　　“师团长，三公主殿下来了，另外公主殿下说，这事大事化小，小事化了，就不要在追究了！”几人对望一眼，其中一人上前，小声的对着唐崇道。

　　唐崇扭过头，看着几人，道：“公主殿下真这么说的！”

　　“师团长，我们哪敢拿这事撒谎！”

　　唐崇扭回头，看了眼冷卓，虽然他心有不甘，想将这个家伙抓起来好好关上几天，让他吃点教训，但是现在却只能这么算了，这位三公主可是陛下最宠爱的公主，才刚刚毕业不到一年，就分管不少皇家产业，其中就包括云天要塞的税金收取。

　　“既然是这样的话，那就是误会喽，让人都散了吧，都聚在一块象什么样子！”唐崇说完转身朝着外走去。

　　呃，就这么过关了，还打算动手的冷卓颇为意外。

　　“少主，会不会对方耍诈，让我们出去，然后在……！”

　　“应该不会，在这好歹也是较为密闭，闹起来，影响不大，如果在外面，嘿嘿，真打起来，损失可就大了，何况咱们就拿他两百多套装备，又能值多少钱，犯不上跟咱们拼命！叫上兄弟们，咱们走啦！”

　　冷卓来到唐瑄身前，看了眼赵俊峰，道：“你这未婚夫实力可不咋地啊，连我一个手下都打不过，而且性格也不是很好，你嫁给可有的罪吃了！”

　　“冷卓，你在乱说话，我就把你的嘴缝上！让你这辈子说不出话来！”

　　“啧啧，还挺护着的，算了，我好言相劝，你非要跳火坑我也没办法！哎，可惜了！”冷卓说着摇头晃脑的朝着外走去。

　　赵俊峰却是气的火冒三丈：“有本事你别走，看你那样子好像很喜欢唐瑄，敢不敢跟我打一场，光靠着手下算什么能耐！”

　　“你说要跟我打！”冷卓退了三步，重新回到之前的位置，看着赵俊峰，笑了笑道：“就凭你，还差得远，我都懒得羞辱你！”

　　“不信！”冷卓说着，体内的那磅礴的灵力顿时涌出，瞬间将赵俊峰给包在其中，强大的灵压组成的墙壁将赵俊峰束缚的动也不能动。

　　“都说了，你还差的远，还不信，这回真走了！”冷卓说着再次迈开步子。

　　咳咳，赵俊峰跪倒在地，剧烈的咳嗽着，一口鲜血噗的吐出，正而一旁的唐瑄却是看着冷卓的背景，一脸的不可置信。


第二百六十四章 四海赌坊

　　牛风流跟马大吊对望了一眼，说实话，他们眼中的冷卓跟赵俊峰差不多，也就是手下人厉害，其实自己没几分真本事，但显然冷卓秀了一下之后，两人立刻将冷卓惊为天人，十九岁的地灵高手。

　　那气息两人怎么可能会认错，那磅礴的灵力就算是寻常地灵都不具备，让人难以想象他真的是十九岁，这人是天才，不，是天才中的天才，否则怎么可能在这年纪就有这么强大的灵力。

　　两个人可不会知道，冷卓也就是吓唬人而已，他体内连通灵兽都没有，甚至连通灵战甲都凝聚不出来，唯一仰仗的也就是体内的蛇珠蕴含的强大灵力，以及聚灵法诀的快速吸收灵气，不过这冷卓唯一的杀手锏，也因为体内的噬灵虫而变的没了多大的提升。

　　“我说昆仑啊，你刚才怎么就没失手干掉那个家伙，你要是直接干掉他，那该多方便！”

　　昆仑呃了一声，完全不晓得冷卓是什么意思：“可是干掉他，那事情就大发了吧，您到时候也扛不住吧！”

　　“也对，好歹那小子也是一个军需长，他娘的，不过被我那么奚落了一番，他应该不会在打唐瑄的主意了吧！人总要脸不是！”冷卓点了点头，道。

　　昆仑在一旁听的那叫一个汗，果然是人无耻则无敌，敢情是惦记上了那个大波女。

　　“大人，咱们现在要去哪里啊！”牛风流穿着一身崭新的铠甲，走出来后，还真有点别扭，四周那注视的目光太多了，闪人眼。

　　冷卓沉吟了一下，道：“恩，这样吧，你带着大家都回去休息，就消停点，别逛什么窑子了，毕竟总要防着一手，大德，赵云，李广，还有马大吊咱们去赌坊里瞧瞧去，最近少爷结婚可是破费不少，总的捞回来一些！”

　　“去赌坊？”牛风流跟马大吊对望了一眼：“那我就带着人先回去！”

　　“马大队长，前面开路，说实话我这里也转过一圈，可没发现有赌坊这种……！”冷卓话还没说完，就愣住了，因为马大吊朝前走了几步，来到一处石壁处，也不知道怎么摆弄了一下，就开启了一个暗门。

　　马大吊拉起木盖，朝着冷卓等人望了一眼，道：“嘿嘿，咱们正好在四海赌坊旁边！”

　　话说这是冷卓第一次看到这个家伙笑容满面，以往他那张脸可是好像别人都欠他钱似的，而现在那笑容堪比七星大酒店的微笑服务，来到那暗门前，冷卓朝着下方望去，才发现这并不是一个窟窿，而是一个斜向下的木梯。

　　顺着斜梯而下，冷卓才发现在上面这街的下面，还有另外一个世界，黑暗的世界。

　　墙壁侧面有一种翠绿色的苔藓发光植物，泛出淡淡的荧光，勉强可以照清楚行走的路，道路狭窄，勉强可并肩行走两人，沿着这条下方的栈桥行进不足几十米，石壁上就多出一个暗门，马大吊轻车熟路的踏入其中，冷卓也紧随在后，跟了进去。

　　这山洞显然是人工开凿的，走入十米，就进入一个略大的空间，一盏兽油灯将这里照的通明，一个垂垂老矣的老者把守着门，马大吊拿出一个金币，一个银币，一个铜币分别放在老者身前的罐子里，老者抬了下眼，却是没许多表情，按动了一下开关，石门缓缓的打开。

　　还没走入，就能听到里面那喧嚷的声音，那是赌徒输钱的大骂声，还有赢钱的欢大笑声。

　　“难怪我没在街面上看到赌坊呢，原来都藏的这么深，不过有必要弄的这般神秘兮兮的，帝国又不禁赌博的！”冷卓走进这赌坊，有点莫名其妙的道。

　　“大人，这您可就不知道了，这里除了是赌坊之外，还是一个地下黑市，云天要塞地处边疆，来往的除了帝国的商人外，还有一些胡商，在这里可是各种好地下都买的到，很多东西都是不能拿到明面上来的，犯禁的，一般大宗的禁品交易都会在这里进行！这里每一家赌坊都是有大背景的！”

　　“哦！”冷卓还真没想到这一个小小的赌坊居然还是地下黑市所在，说起来这地下黑市冷卓还真没来过：“对了，听牛风流说你打马吊的本事很厉害，咱们今个就玩那个！”

　　马吊一种类似扑克牌的一种赌博方法，赌坊庄家跟客人轮流坐庄，可多人一起玩，每人七张牌，按照自主排列牌的顺序，而后第次翻牌，比大小吃牌，最后计算分值。

　　“可是那些人不会让我玩的！而且我也没钱玩！”马大吊愣了一下，道。

　　“切，本少爷有说让你玩么，我本少爷玩，你在一边看着，而且你没钱，不代表本少爷也没钱！你只要教我怎么玩就行！”冷卓说着，朝着一处赌桌上走去。

　　马大吊呃了一声，紧随在冷卓身后，不过才在桌边上站稳，旁边就传来一个声音：“呦，我还当是谁，这不是我们的马财神，怎么，今个来还钱来了！”

　　“那个，我没钱！”马大吊犹豫了一下道。

　　“没钱，你来赌坊干什么，过眼瘾，姓马的，上次我们大爷宽饶了你一次，这次既然没钱还，按照规矩，你应该知道的吧！”为首的光头大汉，目露凶光的道。

　　“什么规矩？”冷卓扭过头，问道。

　　“嘿嘿，没什么，没钱还债，就拿用命偿！”

　　“直接宰了，那不是钱都打水漂了！”

　　“是送去打捞队，去沼泽深处玩命，运气好，就能赎身，运气不好，就将命交代在那边！”马大吊在一旁小声的解释道。

　　“哦，他欠的钱我帮着还了，别耽误我们赌钱，边上呆着去！”冷卓连看都没看一眼那两大汉，转过头，对着那庄家漂亮小妞道：“咱们是不是可以开始了！”

　　“你们怎么还没走！”冷卓看漂亮小妞不发牌，扭过头，看向还站在那里的人道。

　　“他禁止出现在这边的赌桌上！”

　　“哦，给个理由！他应该也算是客人吧，限制客人赌博，这可不是一个赌坊该有的行为吧！”冷卓笑着说道。

　　“对不起，这是上头交代下来的！你们可以去玩其他的！”

　　“哼，我今个还就玩这个了！”冷卓不屑的冷哼一声，拍了一下桌子，对着那小妞道：“开牌！”

　　“你们来找麻烦的！这里可不是小朋友来的地方，还是趁早离开，否则别怪我没提醒……”为首的一人面露凶相的道，不过他话音还没说完，李元霸已经上前一步，一拳头打在那人小腹上。

　　李元霸那一拳头得有多大的力量，那大汉当场双眼就凸了出来，身体弓的跟个虾米，倒飞出数米，双手抱住腹部，跪在地上剧烈的咳了起来，咳咳，咳咳，而那咳嗽里，隐带着血丝。

　　“你们……！”剩下那大汉才说两个字，也一样被打飞了出去，砰的一声，砸在一旁的桌子上，顿时，附近的赌客都将目光望了过来，赌坊内的声音也为之一弱。

　　“开牌！”冷卓连看也没看那两人，看向那漂亮小妞，虎威大振的道，显然这小妞也有点害怕了，不知道如何是好！

　　“谁敢在我四海赌坊里搞事，不想活了！”一个肥胖的胖子带着一票打手冲了出来，看到两个直咳血丝的手下，望向冷卓这边。

　　“马大吊，没看出来，你还挺有本事，居然敢找帮手来，不过你小子脑袋被驴踢了吧，我四海赌坊背后是什么身份……！”

　　“废话真他娘的多，本少爷今个是来赌钱的，你们是开门做生意的，赌个钱都他娘的不痛快，没见过还有赌坊将赌客往外面赶的，就这还他娘的开个屁赌坊，关门算了！”冷卓满嘴粗口的道。

　　“赌钱的！呵呵，看来是有点误会，误会！”胖子瞪了一眼那两个属下：“嘿嘿，不知道客人打算赌什么，赌多大！”

　　“我就要赌这个，至于多大，嘿嘿！”冷卓说着从怀中掏出一把金票，拍在桌子上：“暂且先赌这些吧，如果输光了再说！”

　　“你，说你呢，怎么还不开牌，不想干了是不是，信不信把你卖窑子里去！”

　　“大爷，大爷，咳咳，那个可是马吊桌！”一个被打的吐血的家伙，连忙提醒道。

　　“马吊桌，马吊桌怎么了……！”那胖子说着猛然惊醒了过来，但看牌桌上，却已经开牌了，面色顿时变得阴鹜起来，走上前，道：“这位客人，你可以在这里打牌，不过他必须要离开！”

　　冷卓扭过头，道：“他是我的手下，他想站在哪里就站在哪里，似乎你们还管不到吧！”

　　“将他带走！”胖子却是不理的道。

　　“呵，我看谁敢，今个这赌桌开牌了，那就要赌下去，你们要是敢找茬，我就拆了这里！”

　　“就凭你！就算你有点背景，也得看在哪里，这里可不是你能撒野的地方！”

　　“是么，大德，把你的宝宝召出来，我倒是看看今个谁敢拦着本少爷尽兴！”冷卓冷笑着说道。

　　李元霸嘿嘿一笑，划动召唤阵法，雷金犼兽在一片电光雷弧中出现在赌坊之中，扑一出现，对着那胖子就是一声吼，顿时赌场内乱成一团，赌客纷纷朝外跑去。

　　“开牌！”冷卓看着那面如土色的赌场老板，再次看向那小妞道。

　　“开牌！”胖子倒也是见过市面的，咬牙说着，而后转身就走。

　　“大人，那家伙八成是去找援军去了！”

　　“怕他，还就怕他不找！真把少爷逼急了，真拆了这里！”冷卓冷笑着说道，又扭过头，看向马大吊道：“都说你打这个厉害，我还真不知道他们为啥这么忌惮你！”

　　“嘿嘿，这个么，其实我记性比较好，只要这牌过一遍，我就能记住牌得顺序，所以在这赌桌上我不会输，只会赢！而且马吊这个赌盘很大，一分一百金币，而我最高一盘打出一万六千八百分！”

　　“呃，一盘一百六十多万，那他们给钱了！”

　　“给了，不过半道就给抢了回去，我肚子上现在还有一刀是他们扎的！”

　　冷卓耸了耸大拇指，道：“嘿嘿，今个就按最高盘的来，我倒是看看谁还抢的回去！回头分你一成！”


第二百六十五章 死灵矿石

　　“这个惹祸精！”司徒雪玉手轻叩桌案，听着一军士侍从的讲述，不由地嘀咕了一句。

　　而在一旁的唐崇显然面色也不会很愉快，这个家伙也太霸道无理了点，完全不守规矩，敢开地下赌坊的无不是在帝国有深厚背景的家族，毕竟那里面黑道道太多，就算是唐崇这个要塞主管师团长，也不敢轻易碰触，不过师团每年也拿了不少分润，所以基本上属于井水不犯河水的状态。

　　而平素里，地下赌坊那边他是不会去管的，因为那群家伙会自己处理麻烦事，只要不给他惹麻烦，他就睁只眼闭只眼，但是今个居然派人找了过来，那肯定是麻烦大了，压不住场。

　　唐崇心里想着，目光却是瞥向上首的公主殿下，皇室虽在帝国至高无上，乃是帝国最顶级的超级家族，不过天龙帝国已经维持了五百多年，虽有神武大帝的中兴，但是在地方，日益根深蒂固，庞大的豪门勋贵阶层，已经成了皇室统治的最大绊脚石，百年前一场杀伐，延续了帝国百年，而百年之后，这个阶层再次卷土从来，而且声势更大。

　　地下赌坊又作地下黑市而存在，每年从这里，会有无数帝国禁止贸易的货物被发卖北方草原，因为禁止，所以利润巨大，而换回的是草原上的金沙，以及各种珍贵兽皮，角，药材甚至宝石，一来一回，足以让一个金币，变成十个，二十个。

　　而据他所知，在这些地下赌场中，也有皇室背景的存在，皇室为了维护统治，不得不建立起一支庞大的禁军，近卫军还有宫廷侍卫军，而为了让这支军队效忠皇室，禁军系统已经从兵部割开，虽还归兵部统帅，但实际上兵部都没征调权，而想要这支军队效忠，军队军饷虽是兵部开销，但是更多的装备采购，福利等等却是皇室承担。

　　司徒雪叩击着桌案，缓缓抬起头，看向唐崇道：“地下赌场的事，素来跟禁军无干，禁军也就不要随便插手了，免得传扬出去，让禁军名誉受损！”

　　唐崇点了点头，这位公主的想法他在明白不过，四海赌坊可不是皇室的，而对于打击其他家族的产业，对方可是乐见其成，而且这仇恨还牵扯不到皇室，还有什么比这更美好的。

　　“好了，我也累了！”司徒雪说着站起身，向外走去，唐崇连忙起身相送。

　　出了门，司徒雪转过头，对着身边的个侍女道：“想办法，让那个家伙四处转转，最后让杜宁带他来见我。”

　　“是，公主殿下！”

　　“六千四翻倍，一万二千八，虽然没到顶，但这分数也不差，去拿钱过来！”冷卓看着对面那全身发抖的小妞，大声的叫嚷道，嘿嘿，难怪都说赌场来钱快，可不是么，这才十分钟不到，就赚了一百多万金币，丫呸的。

　　发牌的小妞目光可怜巴巴的求助着一旁的胖子老板，冷卓却是悠闲无比的笑道：“怎么的，想赖账不给钱！这样可是有损声誉啊，传扬出去，你这可真不用开了！”

　　胖子老板气的全身发抖，面色铁青，却是闭言一语不发，显然是在等待着援兵。

　　就在胖子老板焦急的如同一个热锅上的蚂蚁，麻爪的时候，派出去搬救兵的手下终于气喘吁吁的跑了回来，“人呢！”

　　那手下拉了拉胖子的胳膊，道：“老板，上面的人说，这种事他们不会搀和！”

　　“妈的，每年大笔大笔钱喂着，关键时候，却连个屁都顶不上！”胖子不由地破口大骂起来，看向牌桌，那个可恶的家伙居然又在叫嚷着开牌。

　　胖子额头上大把的汗珠都流了下来，要知道他虽然是赌坊的老板，但只要明白人都知道他不会是台面上的老板，真正管事的轮不到他，而偏偏的，坐镇赌坊里的真正主事人带着一件重要的东西回了帝京。

　　“阁下，在下眼拙，得罪了贵客，实在是该死，能否请您高抬贵手，您就算不看僧面也要看佛面！”

　　“哦！”冷卓扭过头，看向这胖子，道：“这赌坊后面的东家是谁，不知道我听没听过！”

　　“这个还真不能说，阁下您就行行好吧！”

　　“那刚刚赢来的钱？”冷卓敲着桌子，翘着二郎腿，倨傲无比的道。

　　“我这就给您筹措！”

　　“那还不速度点，要不然等这时间，咱们在玩两把！”冷卓笑容好似恶魔一样的说道。

　　胖子掌柜连忙摇头，还来，估计多少钱都不够输的，那个马大吊就是一个超级作弊器，偏偏的你还挑不出啥来，难道人家记性好也是错了：“他娘的，还不快去拿钱过来！”

　　“等等，听说你们这除了开赌外，还是一个地下黑市来着，让本少看看你这有啥好东西没，如果有，本少爷就买下了！恩，有灵矿最好，要不珍贵的药材也成！”

　　“您真要买！”胖子掌柜还真心里没底，但想想一下子输掉上百万金币，他这位置也怕是做到头了，正好前几日从一个胡商那里赢来两块灵矿石，如果能抵账的话，那这窟窿倒也好平。

　　“本少还骗你不成，从进这赌坊，本少爷可一直都很守赌坊的规矩！”

　　冷卓这话说着让胖子差点没吐出来，见过脸皮厚的，却没见过这么厚的：“好吧，既然您这么说了，那我这还真有一箱灵矿石，虽然还没鉴定过，但却绝对是顶级的灵矿石，如果您要，就顶了之前的账！”

　　“先拿出来看看，如果真如你说的，那一切好商量！”

　　“去将那灵矿石拿过来！”

　　不多时，两个大汉就抬着一个长方形楠木大箱子走出来，然后放在冷卓等人身前，箱子落地，地面还微微颤动了一下，显然分量不轻，胖子从怀中掏出一把钥匙，丢给一个手下，这人快步上前，打开箱子，里面并非露出灵矿石，而是一个铁箱子。

　　冷卓抬起头，望向那胖子老板，道：“你玩我啊，箱子里面套箱子，这里面的灵矿石才多点分量！”

　　“您先别生气，只是这灵矿石有点说不出的诡异，所以才用两层箱子锁着，不过这肯定是一种罕见的灵矿石！”灵矿石生成条件各有不同，有在矿脉深处，也有在一些灵气浓郁之地，比如火山，冰潭等处，灵矿石与普通金属最大的不同，就是灵矿石上有灵气的波动，可以清晰的感觉的到。

　　就好似冷卓在楚州买下的灵矿石，矿石表面就有雾色弥漫，有强烈的水灵气波动。

　　两个大汉似乎有点害怕，拉着铁箱子上的锁链，将铁箱子盖缓缓的打开，吱嘎，才露出一条裂隙，一股阴风呼啸，恶灵的呜咽声就隐隐在耳畔回荡，让冷卓也不由地打了一个寒战。

　　这矿石上居然散发出一种死气，虽没看到矿石的样子，但冷卓却已经感觉到那矿石上散发出来的死亡气息，这是什么属性的灵矿石，待铁箱子完全被打开，一箱子的拳头大小的灰色铁石出现在冷卓眼前。

　　“这是什么属性的灵矿石？”冷卓皱着眉头望向胖子老板道。

　　“这个，还没做过鉴定，但可以肯定的是一种不同于现有各种灵矿的矿石，而从那胡商那里了解到，这些灰色的矿石是从一个塌陷的矿洞里挖出来的，听说那里好像还有不少的死人！”

　　“哦！”看着那胖子，冷卓却是在心里合计，这矿石显然沾染了大量的死气这才会有这种煞气，而这个家伙也显然不知道这种矿石的价值，估计他拿下这些也没花上多少，不过冷卓也没多计较，因为这死灵矿石却好适合一人，人屠白起。

　　“咱们的账两清了，典韦，带着东西，我们走！”冷卓说着站起身，今天过来不过是来给手下出气的，想要人忠心不二的为你效忠，甚至豁出命去，那就要让他们知道为了你，本少可以得罪所有人。

　　士为知己者死，或许冷卓这么做，对他来说会平添许多敌人，但同样的，也会让效忠他的人更加忠心不二。

　　“大人，咱们现在？”

　　“现在，换一家，接着赌，我发现这些地下赌坊可有不少的好东西，挨个扫过去！”冷卓笑着道，倒不是他爱惹是生非，而是他迫切的需要一些灵矿石来帮助麾下武将打造灵甲，灵兵，而平素这灵矿石可是有价无市，买都没地方买去，更没地方去开采去。

　　而眼下，这些地下黑市显然会有一些好东西，说不定就有灵矿石在，如果有最好，没有赚点金币也不错。

　　似乎在四海赌坊的事传的很快，第二家赌坊才看到冷卓一行，那赌坊老板就迎了过来，不过这回人家可就客气的很了，只要冷卓不来砸场子，他们愿意拿出十万金币消灾。

　　“十万金币，我们又不是街上的地痞，平白要你们钱干嘛，您就当我们是正常客人就好，放心，我也不会太过分，赢点零花钱之后就会走的！”

　　那老板哭丧着一张脸，但还是强挤出一点笑容，道：“阁下您就高抬贵手吧，我们主事说了，只要你不进赌坊，日后咱们就是朋友，有什么需要帮忙的，打声招呼，我们富贵赌坊一定尽力而为！”

　　“嘿嘿，那你就去对你们主事说，既然要做朋友，那我们也给朋友面子，只要低价转让几块灵矿石，我们立马走人！”冷卓颇有点哭笑不得，搞的他们怎么跟瘟神似的。

　　“大主事！”那台前老板回了赌坊内，将话又转述了一遍，然后低头瞥着大主事的反应。

　　“他要灵石就取给他就是，既然是交朋友，就不要收钱了！”

　　“是！”

　　“冷卓，嘿，三头八阶守护兽拥有者，在帝京敢打的北城家三爷狼狈不堪，当众折了北城家的脸面，而且连云天要塞军需库都敢抢的愣头青，还是少惹的好！”


第二百六十六章 司徒雪献身

　　冷卓并不知道，关于他的事迹已经在最短时间内就在各家地下赌坊里流传，在帝京，敢打的四大世家之一，北城家三爷狼狈不堪，吐血不止，如不是卫国公等人及时赶到，估计北城家三爷小命难保。

　　打了北城家的人，最后非但没有受到半点惩罚，反而逼得北城家家主赔礼道歉，这就是人牛逼的地方了，而且这家伙有三头八阶守护兽在侧，这还不算，前些日子刚迎娶了卫国公的孙女，得御赐圣兵泣血，据说那可是神武大帝最爱的宝剑斩龙。

　　意味深长啊！

　　而这个家伙不知道因为什么，却被发配来当了一个边军营尉指挥使，但不管什么原因，这个家伙的嚣张一如既往，敢带着人闯入军需重地，而后却完好无损的走出来，而后又跑到四海赌坊里发飙，一把就赢了上百万金币。

　　地下赌坊，哪一个没点家族背景，但偏偏的这个家伙占着理，人家光明正大的来赌钱，赌坊哪有挡客的道理，如果被传出去，说你这店大欺客，不让赢钱，那还了得，他们虽然不靠赌坊赚大钱，但是这门面却是要的。

　　于是各家幕后的主事都采取了，拿钱消灾的策略，这家伙不是喜欢灵矿石么，那就拿一两块打发了，左右也花费不了二三十万金币，总比这个家伙跑进来一把被赢去上百万，甚至更多，最后赢上瘾头，连赶都赶不走的好。

　　就这样，冷卓一行敢情成了收保护费的黑社会，一家家的转悠，而收获却是不小，这些开地下黑市的果然有好东西，冷卓急的要死，却苦于花钱都买不到的灵矿石转了一圈，就得了十来箱子，灵矿石跟普通矿石不同，通常是一整块，或者是呈现特殊形状的，随行带的人愣是没够用，送回去一批，又叫一拨人，这才搞定。

　　“大人，这家是通天赌坊，算是地下赌坊里规模最大的，据说后台可能有皇室背景，要不就算了吧！”马大吊走这一路，可算是明白这家大人的牛气，感觉自己过去三十年都白活了。

　　一路威风，那些昔日根本就不曾将他放在眼里的赌坊，都笑脸相迎，主动送上灵矿石，而后又笑脸相送，啧啧，对于他们这些边军来说，何尝有过这等威风。

　　不冲别的，就冲这一点，就值得自己舍命的效忠。

　　“皇家背景的！”冷卓还真有点犹豫，毕竟拿别人的，拿了也就拿了，但是皇室的东西可不好拿。

　　“冷伯爵，您可算来了，我家大主事已经在后面等您半晌了！”

　　“呃！”冷卓正打算转身回去，毕竟什么人招惹的了，什么人不能招惹，冷卓还是心里有数的，皇室毕竟是统治帝国的家族，冷卓心里还是有些敬畏的。

　　人家主动相邀，冷卓却有点为难，但是走了的话，似乎又不太好，那不显得自己欺软怕硬：“前面带路！”

　　冷卓虽然进过赌坊，但却是在外面，却是没进过赌坊内部，而在这里的地下赌坊，前面显然只是门面，核心却是后面的地下黑市，而进入这里，冷卓才算的开了眼，这赌坊后面可是别有洞天。

　　一间不大的石室却被装饰的奢华无比，四周，明亮的烛光将这里照的犹若白昼，地面上铺着的是巨大的雪熊皮，桌子是用极品的铁檀木制成，墙壁上，是一副空中之城的画卷，而其他各种奢侈装饰更是数不胜数，总之这小小石室就好像一个藏宝库一般。

　　而在这石室内，却有一个行为举止优雅的中年男子，只一眼冷卓就知道这家伙是贵族出身，而且是那种地位不低的贵族：“上好的太湖龙雾，尝尝！”

　　冷卓坐下之后，端起茶，抿了一口，道：“给我喝这个，却有点暴殄天物了，因为我根本喝不出好坏来！”

　　“呵呵，好坏并不重要，重要的是这东西没身份的人是没资格喝的，鄙人杜宁，在帝京算不得什么权贵，不过日子也还过得去！”

　　“冷卓，名不见经传的小人物一个，不知道杜管事唤我过来所为何事！”

　　杜宁看着冷卓那一本正经的样子，果然是一个人物，这一路勒索过来，居然正经的问他什么，好像之前发生的都跟他无关一样：“呵呵，按照冷少的规矩，灵矿石已经备好了，正好让您的属下带回去，至于冷少得要跟我去一个地方！”

　　“哦！”冷卓微微挑了一下眉头，道：“什么地方，你不说，我可不会去的！”

　　“去见公主殿下！”

　　“公主殿下？哪一位公主？”冷卓呃了一声，显然有点吃惊，虽然知道这通天赌坊有皇室背景，但也不至于直接扯出公主吧，哪一个公主。

　　“是飘雪公主殿下！”

　　“她什么时候来的！”冷卓瞪大了眼睛，问道，这司徒雪不会是真将那婚礼那天的话当真了吧。

　　“今天到的，否则冷少觉得唐师团长是那么好说话的人么，在这云天要塞可没人敢挑战这位的权威，你不仅闯了军需重地，还打伤了他的小舅子，就算他拿冷少爷无可奈何您那些随从，被杀掉却是肯定的！”

　　“哼，他敢！”

　　杜宁看着冷卓，却是没有继续这个话题，而是站起身，道：“随我来吧！”杜宁说着来到一个书架前，不知道碰触了哪里，只听嘎嘣一声，书架顿时朝着一旁移去，露出一个隧道出来。

　　在隧道里行走了半晌，这才来到一处台阶处，杜宁笑着道：“冷少自己上去吧，公主殿下就在上面等你，我先回去了！”

　　冷卓看着朝着回走的杜宁，这家伙不是想害他把，冷卓仰头看着那旋转的台阶，沉吟了一下，还是抬脚走了上去，围着旋转台阶转了十余圈，总算是到了顶端，双手推着上面的木板，吱嘎，木板应声被推了开。

　　冷卓从隧道内走出，目光扫着四周，呃，这是一间面积颇大的房间，至于布置只能用奢华无比来形容，比起之前杜宁的石室还要奢华的多，踏在金丝绒毛地毯之上，撩起那一道道的珠帘，一张在高起几个台阶的石台上，有一张宽阔无比，看着就肯定舒服无比的大床。

　　空气中，淡淡的脂粉馨香如兰如麝，芬芳扑鼻，吸入肺腑，却好似汽油一般，让体内的火气升腾，目光快速的扫着四周，却没看到人影，但却听到了哗哗的水声，目光寻着声音望去。冷卓却呆在了当场。

　　只见那玉屏风后，只裹着一身短小丝巾的女子踱步而来，玉手轻撩珠帘，让那被珠帘遮掩的女子更加清晰的展露在眼前，粉红色的丝巾被身子上的水珠濡湿，紧贴在那丰腴的胴体之上。

　　咕噜，冷卓咽了口吐沫，果然，半遮半掩的美对男人的杀伤力才是最大的，粉红丝巾挡不住那丰挺玉兔，两点粉红樱桃妖艳欲滴，让人情不自禁的想要咬上去。

　　芊束的细柳蛮腰，平坦光洁的小腹，犹若山峦起伏的翘臀，那粉红色的纱巾就好似那淡淡的薄雾，罩在上面，隐隐约约，欲遮还露，隐隐绰绰的，还能看到那溪谷岸旁的萋萋芳草，淡金色的。

　　粉红纱巾只遮住了大腿根，两条修长的玉腿白皙如玉，肌肤紧致，出浴时的水珠在上面滚落，映着四周的烛光，让冷卓连连吞咽吐沫。

　　湿漉漉的长发垂在肩头，那一张高贵典雅的脸庞似乎带着一丝羞赧，又有几分尊贵不可侵犯的圣洁，这公主不会真是打算献身吧，就为了那坐骑契约阵，冷卓心跳骤然加快，又骤然停止，这种跳跳停停的刺激，让冷卓晕乎乎的。

　　就这么傻傻的望着那娉婷玉体，目光复杂无比。

　　司徒雪似乎完全没有被男人看光光的那些羞涩，反而迈着修长的玉腿，坐在了床边的梳妆台上，拿起玉梳，对着镜子中的自己，还有那个呆立的背景，笑颜如花的道：“还以为你会直接扑上来，却没想到色胆包天，连南宫家的玉狐都敢推倒的家伙，居然会跟个傻子一样呆站在那里！难道你也有害怕不敢的事情。”

　　冷卓倒吸了口冷气，她知道了他跟南宫玉狐的事，怎么可能会知道的，还有她真的打算用身体做交易：“不是害怕不敢，而是太过于震惊，没想到堂堂帝国公主居然这般打扮在我面前出现！只为了那契约阵法？你真打算委身与我！”

　　司徒雪转过身，双眸中却是没有半分的退缩，而是平静如水的道：“只要你敢，本公主给你又何妨，至于那契约阵法，本公主要定了，不过如果被本公主得知，你是在戏弄我，哼，有什么后果你该想得到！”

　　呃，司徒雪说的这般轻描淡写，冷卓还真有点犹豫不决，虽然推倒一个帝国公主冷卓会很有成就感，但同样的，这公主可不好推，尤其是司徒雪，这个女人敢为利益献出自己的身体，由此可见，这女人的野心有多强，这种女人一旦扯上，征服不了的后果就是尸骨无存。

　　这个皇室公主的名头给冷卓的压力还是很大的，招惹一个南宫玉狐，冷卓已经头疼的要死，如果在招惹一个公主，冷卓真的不用活了，何况司徒雪的权力欲望太强了，这跟南宫玉狐的冷静机智不同。

　　虽然司徒雪的娇躯很诱人，而且征服一个公主的诱惑很让人难以自拔，但冷卓却真的有点不敢招惹她。

　　坐骑契约阵，乃是百将图中的一种契约，百将可用，但是外人能否使用，冷卓没有尝试过，所以很可能对外人无效，一旦发生这种情况，这女人肯定会以为自己欺骗了他，她会做出什么事情来，或许砍了他也并非不可能。

　　冷卓望着司徒雪，心在欲望跟理智中来回的挣扎，总算是将目光从那娇躯上挪开，道：“契约阵可以给你，不过契约高阶魔兽成功率很低，并非想象中的那般容易，所以你也不要抱太大的期望，这个就权当是你今天帮我的报酬，我这人很少欠别人的人情的，这一次就算还清了，不过下一次，你在这么出现在我眼前，我会让你知道在男人面前穿成这样，会有怎样的后果！”

　　冷卓说着转过身，丫呸的，这女人果然勾人火大，在呆下去，冷卓真的会把持不住。

　　司徒雪抿着嘴笑着看着转身朝着门外走的冷卓，站起身，倒了一杯娇艳欲滴的红色葡萄酒，饮着，玉手落在挺拔的饱满之上，自言自语的道：“本公主倒是很期待下一次呢！能征服玉狐的你究竟有什么与众不同！”


第二百六十七章 北胡贪狼游骑

　　抢了军需库的兵甲，又在各大赌坊收了不少灵矿石，冷卓可算是惹的云天要塞“天怒人怨”的，加上昨晚又受了些“惊”，翌日清晨，一大早，冷卓就带着手下出了云天要塞，一路朝北。

　　“跑的倒是快！别让我在看你，否则……。”正午阳光明媚，唐瑄从一家客栈里走出，双拳紧握，贝齿咬的嘎嘎直响，显然她现在气愤极了。

　　啊嚏，冷卓揉了揉鼻子，眼下已经是五月下旬，快要进入夏季，大地早已回暖，而正午的时候，气温正高，但是冷卓却身子突然一阵发寒，连着打了好几个喷嚏。

　　丫呸的，不会是谁念叨着本少爷！

　　“少主！”高顺骑着马靠上冷卓身边，将三国时的铠甲替换成了上好的云铁套甲，那上面还有淡淡的油脂的味道，光洁明亮的铠甲闪烁着阳光，显得格外耀眼。

　　云铁乃是出产在云州境内的一种铁矿，具备寒性，不过不比灵矿石那般，在烈日之下，却能保持铠甲不会灼热的厉害，加上云铁本身打造出的铠甲坚固，带有云纹，十分精美，所以这云铁铠甲素来是精锐兵甲才有资格穿戴的顶级铠甲。

　　“昨个回来就睡了，大清早赶路差点忘了，咱们从那军需库里拿出来的东西都统计出来了么！”冷卓可不是什么善类，吃不了拿着走可是做人的基本常识，这种优良作风冷卓自然不会舍弃。

　　高顺点了点头，高顺的陷阵营士兵本身就是精挑细选出来的精锐，身体素质那是没的说，不说各个都是大力士，但两三百斤的东西扛起来健步如飞却是没问题，所以昨天高顺这群人自然也成了搬运主力，边军那群人却更多是打掩护的。

　　“云铁重甲大约一百五十套，云铁鳄皮甲三百套，魔角弓两百张，云铁机弩五十把，兽筋一千条，狼牙破甲箭一万支，云铁精铁箭两千支，云铁精钢刀四百把，云铁狼牙匕六百三十把，云铁精钢枪头三百个，云铁鳄纹盾一百二十面！差不多就是这些了！”

　　呃，还真是不少，果然是力气大，搬得多，这些装备差不多够装备一支满编八百的禁军营团了，而且装备还是最顶级的那种，毕竟这年头，灵兵灵甲也只有一些高级军官才有资格配备，想要普及到军队，那是痴心妄想。

　　“嘿嘿，那仓库里好东西还真多，才拿这么点，就够我们用了，可惜现在人少了点，算上你们也才两百来人！”冷卓叹了口气，下一次召唤武将还要五六天时间才行，凑齐八百人，没个一年半载的还真没戏，或许应该想想招募一些。

　　听马大吊他们说，每年往迷宫沼泽冒险，碰运气的人不少，而不少人都颇有些实力，毕竟迷宫沼泽虽然是一个聚宝盆，但同样危机四伏，没点能耐，很难混的下去。

　　不过招兵买马倒还先不急，得先将落脚的地给解决了在说，之前那片红杨林倒也不错，挨着迷宫沼泽边缘，临着水，有一片林子遮挡，而林子西边就是草原，倒是开阔，而且距离那边半天的距离，就有一座石山，正好开采些石料重新修建哨塔。

　　作为穿越来的建筑专业设计师，冷卓对于住的地方可一向很挑剔的，怎么也得修建一个小型堡垒样式的哨塔，否则怎么对得起自己的专业。

　　“干的不错，对了，粮食采购了多少！”边军悲剧啊，妈妈咪的，连最基本的补给都没，这可不是延误，或者克扣，是干脆就没有，也亏得这四周从来都不缺少食物，否则还真可能饿死几个。

　　“够我们饱食两月的，毕竟太过匆忙，所以……！”

　　“恩，够用了，两个月时间够我们在立足了，到时候，可以在去云天要塞采买！”冷卓说着扭过头，对着一干武将，士兵道：“大家加快些速度，争取三天时间赶回去！”

　　草原，那一望无边的草场生长着肥美无比的牧草，一座座圆帐围成的游牧胡人部落中，炊烟袅袅，度过一个冬天的种羊以及羔羊终于熬过了难熬的春初，可以美美的吃上一顿。

　　这是一支从黄金草原迁移过来的小部落，尽管黄金草原有着肥美无比的草原，是上天恩赐给他们最好的牧场，但是那里聚集了太多的胡人部落，在丰美的草场也无法容纳如此多的人和牲畜，所以他们不得不朝着东方迁移，因为挨着迷宫沼泽的草场同样可以媲美大月湖的黄金草原。

　　嗷唔，一声狼的呜咽声突然从草原上传来，这支部落显然并没有将这狼嚎声放在心上，在草原上，草原狼并不算难见，而对于每一个胡人牧民来说，猎杀草原狼是他们迈向勇士之路的第一关。

　　七八个牧民少年兴奋的持着自制的角弓，朝着狼嚎的方向跑去，风，阵阵的吹过，卷起一片青绿的波浪，几个少年蹦上一座土丘坡地，朝着下方望去，面色却是骤然色变，慌乱中，几个少年拉动兽角弓。

　　当啷，箭矢被一手持刃矛的胡人打飞，唔，一头大个头的贪狼后蹄蹬着草皮，草茎飞扬中，扑向了一个少年，锋利的狼爪顿时撕裂了那少年的胸膛，而骑在这贪狼的背脊之上，那胡人却是飞快的刺出长矛，丝毫没有因为对方是少年而有半丝得手软。

　　矛刺，拔出，鲜血在风中绽放。

　　几个少年只是片刻之间就全被杀死，而土坡的后面，一匹匹的贪狼飞快的奔跑着，而每一头狼得背脊上都有一个个头要矮小许多的胡人，草原贪狼族，他们是草原上最恶劣的一个种系，因为他们就好像是一群强盗，凶残嗜杀，却又不事生产，完全靠掠夺为生。

　　贪狼族胡人并非生活在草原之上，他们通常生活在山林跟草原的交接处，平素居住在林中，只有狩猎时才会窜出林子，进入草原，而在云天要塞北，复杂的地势显然是贪狼族胡人最活跃的区域之一。

　　这一支贪狼游骑数量大约有五十余，显然他们跟狼一样，在狩猎方面有着与生俱来的天赋，五十余骑分成三支，成半月形包向这个不大的部落。

　　负责警戒的胡人自然也发现了这支在草原上奔走都没有声音的贪狼游骑，惊骇莫名的吹响了牛角号，但是集结了整个部落所有能战的牧民，也不过只有七八十人，面对贪狼游骑，训练过的战马虽不会畏惧，但是面对那锋利的狼爪，以及狼背上的胡人的长矛，胡人骑兵很快就败下阵来。

　　溃逃的牧民朝着没有贪狼游骑的方向逃窜，然而当他们冲上一处土坡，迎接他们的，却是几个狼头上有着贪月白毛的巨狼，唔，几头贪狼游骑面露狰狞的驾驭着胯下巨狼，扑向了这些早已经肝胆俱裂的胡人牧民。

　　杀戮，在这个小小的部落中上演，反抗者无不被杀死，女人成了他们的战利品，被拉进了营帐供他们淫乐，整个部落，只有十几个十岁不到的小孩幸免于难，被丢进了一个营帐内看管起来，贪狼部落的胡人除却自己生产的孩子外，也要靠这些掠夺的孩童来补充。

　　因为贪狼部落的成年礼，是获得一头贪狼坐骑，而这些成年的少年如果成为不了贪狼游骑，那么就会成为贪狼的食物，这种残忍的淘汰，也打造出了让草原上人人色变的贪狼胡骑，同样，在入侵帝国时，这些贪狼骑也是让帝国最为头疼的一支。

　　夜幕降临，小小的部落里却是笑声，呻吟声不断，间杂的还有一声声的贪狼的嚎叫。

　　“大狼头，负责警戒的狼骑发现南面有一支龙族人的队伍正往东北方向前进，差不多有两百余骑，并且都穿着那种上好的铠甲，队伍里还有几辆粮车，装满了粮食！”

　　大狼头，是贪狼胡人部落里对于头领的称呼，通常一个部落只会有一个大狼头，不过一些大的贪狼部落这会有狼王这一称呼，下面却有几个大狼头，实力也更强。

　　大狼头脸上还有一道狰狞的刀疤，这是他曾在南侵帝国时留下的，对于龙族人，大狼头没有半分的好感，大手紧握着一个胡女丰盈的玉乳，让那胡女不由地痛呼出声，大狼头露出一丝残忍的笑，拿起一旁的弯刀。

　　血腥的气息伴着糜烂的味道在帐内飘荡，一阵风从帘子处吹入，几许晨阳照射在那赤裸的胡女身上，血潺潺的从脖颈处流出，将身下的兽皮染成了血红色。

　　“嗷唔！”大狼头骑上自己的坐骑贪狼，头狼一声嚎叫，飞快的撒开爪子狂奔向西南方，而在他身后，数十狼骑纷纷从那小小部落中冲出，成一个散乱的直线，飞奔。

　　狼爪落在草地上，并没有发出太大的声音，锋利的爪每一次抬起，都会卷起一片草茎扬起，虽只有五十多骑，却拉出一道大网，朝着冷卓一行追去。


第二百六十八章 陷阵重甲，死生之志

　　“少主，前哨骑兵发现四周有不明骑兵正朝着我们这边扑来！”李广拉住马缰，望着空中那一声响箭，扭过头对着冷卓道。

　　“哦！知道有多少骑么？”冷卓也是拉住马缰，虽然冷卓麾下只有两百余人，但是有八阶魔兽坐镇，冷卓还真不怕有人打劫，但虽是这样，冷卓还是让队伍以正常行军的状态前行，骑探四出，余者也都护在几辆粮车缓缓而行。

　　而此刻闻听有骑兵直奔着他们而来，冷卓倒是没几分惊惧之色，反而血液有点沸腾，除却当初在蛮荒雨林的时候，围攻过野蛮人的部落外，冷卓已经很久没有亲历这种厮杀的战场了，虽然在起初会不舒服，甚至呕吐，但是那种杀戮的刺激却是让人经历之后，就有些上瘾。

　　李广身旁的一个骑兵侍卫翻身下马，犹若一个大蛤蟆一样趴伏在地面上，侧耳在草地之上，地听之术，只有那些在战场上经验最丰富的老兵才能掌握的一个能力，冷卓好奇的望向那人，可惜这本事不是旦夕就可练就的。

　　那骑兵侍卫趴伏片刻，却是摇着头站起身，道：“少主，很奇怪，我听不到有马蹄的声音！也听不到有任何的地动！”

　　“前哨不可能随便的放出响箭示警，但又听不到马蹄声？这有些奇怪啊！”冷卓皱着眉头，奇怪的道。

　　就在众人犹豫时，一阵马蹄声越过一道山坡，狂奔而出，并大声的叫喊道：“少主，对方骑着一种巨大的狼，已经兜住了我们，至少有几十骑！”

　　声音随着风吹到耳畔之中，骑着狼的骑兵，冷卓愣了一下，话说狼骑兵不是魔兽里的兵种。

　　“大人，是贪狼游骑！草原上最卑劣的强盗，十分凶残，如果遇到他们，基本上都没有活口的！”牛风流语气里带着几分焦急的道。

　　“贪狼游骑？”冷卓念叨了一声，转过头，道：“兵马防备，列防御圆阵，我倒是要看看这骑着狼的骑兵是什么模样！”

　　“大人，这贪狼游骑我曾遇到过，那时候我还不是八十八哨塔一员，而是一零七哨塔的！”马大吊面色有些苍白，显然是想起了沉痛的过往。

　　“哦，说来听听！”冷卓望向马大吊，但眼角余光却在四周扫着，想要见识一下草原狼骑。

　　“我们一零七哨塔位于北方一片森林跟沼泽的间隙，属于最北的一座哨塔，但是在一个月圆之夜，狼嚎声不断，而就在当天夜晚，上百贪狼骑兵冲破了我们的简易的防御，冲入哨塔之中！”

　　“贪狼之月，在这个皓月的夜晚，贪狼似乎都快发狂了一般，我们一个哨塔两百余人根本就抵挡不住那巨大的贪狼，铠甲被轻易的撕裂，而后被贪狼当做食物一般的撕扯，吞咽，那一个晚上，最后逃出来的不超过三人，而我身上的爪伤就是那个时候留下来的！”

　　“之后，我们也曾回去过，但是整个哨塔的兄弟却拼凑不出一具完整的尸体，那完全就是森罗地狱！”马大吊说着身体也不由地微微发寒，颤抖了起来，显然那是他看过的最血腥的场面。

　　嗷唔，马大吊话音才落，在那哨骑奔回的方向，一头硕大的贪狼骑兵出现在土坡之上，这头贪狼骑兵并没有立刻发起攻击，而是站在土坡之上，打量着猎物一般的扫视着，而在这片刻，他的身边又多出了许多骑着贪狼的骑兵。

　　冷卓端详着对面土坡上的狼骑，贪狼，一种体型好似小牛犊一般壮硕的巨狼，跟草原狼完全不同，属于低阶的魔兽，贪狼最明显的标记就是额前的弯月形的白毛，而骑在贪狼背脊上的胡人，显然颇为嗜血。

　　全身用鲜血画着玄奥的符文，只下身穿着一张兽皮，赤裸着精壮的上半身，上面如蜈蚣一样乱爬的伤疤密密麻麻，手中持着一种雪白色的骨矛，脖颈间带着兽牙串成的项链，人，狼一体，居然让冷卓看不出半点的不和谐。

　　五十余骑成扇形包围住了冷卓一行，这却让冷卓有点冷笑，五十狼骑就想要吞掉他们，也太异想天开了吧。

　　一声狼的嚎叫声响起，似是进攻的号角，五十余狼骑不约而同的扬起爪子，收紧了那张网，席卷向冷卓一行。

　　冷卓胯下的战马刨动了一下蹄子，打着响鼻，不由地后退了半步，显然是感受到了那狼骑散发出来的血腥危险味道，而冷卓身边的两百余人，也是反应不一，高顺的陷阵士兵，面无表情的看着扑来的狼骑，而李广的弓骑这是取下弓，从箭囊中取出箭，似乎优哉游哉，不紧不慢。

　　梁红玉的十六女卫倒是有些惊慌，毕竟这些女子伺候人不错，剑舞也颇为精湛，可惜却不曾杀过人，至于牛风流跟马大吊那些属下，都是面色微变，显然对着贪狼游骑有些心中畏惧。

　　李元霸舔舐着嘴唇，有些跃跃欲试，典韦也是瞪着一双大眼，有点想上去较量一下，蒙兽摩拳擦掌，准备大干一场，而赵云，昆仑等人却是一副旁观的架势，眯缝着眼等着看好戏。

　　李广拿着魔角弓，取出两支狼牙破甲箭，这种箭矢跟一般羽箭不同，箭镞要长，箭头要重，使用上好精铁打造，成十字刃口，锋利异常，箭镞在阳光下，闪烁着点点寒芒，瞄准那一只狂奔而来的贪狼游骑，张开满月，松开弓弦。

　　嗡，的一声响起，狼牙破甲箭尖啸的声音划破空气。

　　噗噗，一贪狼骑兵虽掉了头，朝着一旁躲避，但是那箭太快了，只听一声啸声，箭已入体，虽没有从额前射入，却是射入贪狼脖颈，贪狼虽是魔兽，皮毛远坚韧与普通野兽，但是在这狼牙破甲重箭的锋利箭镞的撕扯下，一朵鲜艳的血花还是迎风绽放。

　　而另一箭，这从那胡人的侧腹来了一个贯穿，鲜血从两头潺潺喷涌而出，几乎没有活下去的可能。

　　嗡，狼牙破甲箭陆续飞射而出，但是已有了防备的贪狼却是绕起了大S弧线，作为魔兽，贪狼的速度可明显比寻常的速度要快，李广麾下的弓骑虽然箭术精湛，但显然也不适应这种魔兽的速度。

　　眨眼间，贪狼游骑已经杀到了近前，而倒下的不过十余，还剩下四十多贪狼游骑朝着高顺的五十陷阵士兵组成的重甲盾阵就扑了上去。

　　贪狼猛然跃起，张着那血盆大口，露出那满嘴锋利的牙齿，口水在空中飞舞，探出的前爪在阳光下闪烁着点点寒光，似乎那爪子能撕裂一切阻碍，而在贪狼的背脊之上，贪狼胡人则低俯着身子，锐利的目光犹若鹰眼，而持着长矛的手却隐藏在贪狼的身侧。

　　寒光扫过一道弧，扫向当着路的重甲士兵，但那陷阵士兵却是连眼都不曾眨动一下，他们的心早就在鲜血中锻炼的犹若铁石，哪怕是比这更加惨烈的战斗他们都曾亲历，在狼爪快要接近身体的那一瞬间。

　　举盾，格挡！

　　当，锋利的狼爪抓在鳄头云铁盾上，发出一声酸倒牙齿的吱叫声，如果是寻常的盾牌，或许这一下，就报废了，连盾牌后的手臂也保不住，但是这云铁盾显然是上等货色，贪狼爪子只在上面留下一道白痕，却没有抓穿。

　　空当，狼爪落下后，而身体犹在空中，露出了一丝防御上的空当，陷阵重甲敏锐的捕捉到了那瞬间的空隙，右手的战刀果然的刺出，而同一时刻，那胡人也递出了骨白色的长矛，刺向那士兵。

　　贪狼骑兵默契无比的配合，让人惊叹，难怪在草原上，贪狼游骑虽然留下恶名无数，但是却被很多部落所敬重，在弱肉强食的草原之上，贪狼游骑就是一个流传在草原上的传说。

　　贪婪，嗜血，凶残，强大，无人可挡。

　　刀没有抽回，那双眸子里，骨白长矛在逐渐的放大，但是那眼中却没有泛起半点涟漪，看不到半点的畏惧，退却，害怕，有的只是坚定不移。

　　陷阵之志，有死无生！

　　陷阵之势，所向披靡！

　　高顺一手训练的陷阵营，拥有一种强大的魂，那种有死无生，舍弃生命的强大意志。

　　生死以不在眼中，还有什么能撼动他们的坚定的心，刀锋狠狠的刺入了贪狼的身体，刀刃入体的那种快感，死亡降临的气息，仿若是一种心灵的悸动，让他们的心这种生死的瞬间得到了满足。

　　骨矛刺在胸前，撞在胸甲之上，却浑然不觉的将刀锋继续撩动，开肠破肚，虽没有一刀两半，但锋利的战刀也足以撕扯开贪狼那柔软的腹部。

　　鲜血喷溅了一身，掩盖了铠甲上的油脂味道，在阳光下，泛着血色的娇艳，银色的光晕。

　　只是一次对撞，四十余骑狼骑，死伤过半，而陷阵营的士兵却无一人倒下，就算是受伤，也依旧站立。

　　“杀！”高顺舔舐着嘴角的鲜血，朝着那头受伤了的头狼迈开步子，举起手中的刀。

　　手起。

　　刀落。


第二百六十九章 重伤的银龙飞马

　　大狼头死也不想到会是这样的一个局面，麾下的贪狼游骑居然一个照面就折损过半，要知道他们可是草原上最凶残，最嗜血的贪狼骑。

　　每一个贪狼骑都是从小就在血腥厮杀中训练出来的，自小就在森林，草原，面对凶残的野兽，待长大之后，就会去草原上与人厮杀，只要历经无数的杀戮，让身体上沐浴着鲜血以及杀戮的气息，然后才有资格在成年礼上，挑战贪狼。

　　只有驯服了贪狼的勇士才能够成为贪狼游骑，而失败者，只能成为贪狼的食物，正是在这种近乎严酷无比的淘汰生存之路上，才诞生了草原上最强大的骑兵，那让人闻听色变，让婴孩闻之不敢啼哭的凶名。

　　但是显然今天他们踢到了铁板之上，他们的对手同样是那种历经无数战场，身经百战，哪怕是面对千军万马，坚堡重城，只要一声令下，就会毫不犹豫冲上去的陷阵士兵。

　　生死面前，只有最强者才能生存下来，这就是战争之道。

　　大狼头瞥了一眼正捉对厮杀的部下，心里却是在滴血一般，每一个贪狼骑都凝聚了太多的心血，近乎残酷的淘汰，注定了贪狼骑的数量十分稀少，就算是最大的贪狼部落也聚集不起上千的狼骑。

　　而他见过最大的场面，就是南侵天龙帝国的时候，征募了东方沼泽贪狼，北方冰原贪狼，以及万兽山一带的山林贪狼各大部落组成的贪狼骑兵群，而就算在那个时候，整个贪狼骑军也不超过两万之数，但仅是万狼齐聚，就已成为让天龙帝国闻风丧胆的贪狼骑兵。

　　大狼头虽然不畏惧死亡，但是当他们都死亡之后，他们的部落也就会随之而灭亡，所以哪怕是只有一部分活下来，也可以将部落延续下去，大狼头心神微微飘忽，然而在生死之斗中，这片刻的飘忽，却足以决定生死。

　　刀锋破开空气，飞快的斩下，大狼头目光猛然一收缩，肩头传来一阵强烈的刺痛，力量仿佛在快速的流失，高顺这一刀直接斩下了大狼头的一个肩膀，手臂飞上天空，断臂处，鲜血喷涌而出。

　　大狼头额头上青筋直冒，但愣是没有痛呼出声，而是转过头，大声的叫喊的道：“扎木扎合，带着余下的人杀出去，从今天起，你就是大狼头，部落就交给你了！”

　　大狼头的声音还没传荡开来，一阵破空声再次袭来，噗，刀锋斩过大狼头的脖颈，一颗头颅滚落在草地上，而那只受伤了的贪狼嗷唔一声，带着那无头的尸体掉头就跑。

　　“大狼头！”扎木扎合大叫了一声，脸上露出沉痛之色，但是却是果决的接过狼头之位，发号施令的道：“海儿拉，布占你们带人拦住，余者随我撤！”

　　“呵，既然来了，还想走！”冷卓看着十数骑掉头就要逃走，不由地冷哼了一声。

　　“飞骑兵，追击！”李广一拍战马，三十余骑飞奔而出。

　　“喂喂，给我留下几个啊！”李元霸大声的叫喊着，召出雷金犼兽，翻身骑上，追向那四散逃开的一个狼骑。

　　骑兵追了出去，冷卓却是没动，而是看到高顺拿着一根骨矛走了过来，有点好奇，高顺却是主动奉上，道：“少主，这骨矛似乎并非寻常凡品，居然能刺穿我的重甲，而且看上去还没有太多的破损，抡起坚固程度甚至不比手中的精兵逊色，而且这种骨矛十分轻盈！”

　　“哦！”冷卓接过骨矛，这却是不知道是用什么兽骨制成的，笔直，锋锐，似是一种兽角，但冷卓还真不知道这是什么魔兽的。

　　良久，出去追击的骑兵陆续回来，而跑出去老远的典韦也骑着剑齿彪兽狂奔而回：“少主，我们在西北方向发现了一个游牧部落，不过好像是被之前的贪狼骑兵烧杀过，牧民都被残忍的杀死，但在一处营帐内发现了十余个牧民孩童，而外面的围栏里，却有不少马匹，牛羊！”

　　“看来这些都是这群草原强盗劫掠而来的，倒是便宜了我们，牛风流，马大吊你们带着人去将那里打扫一下，将能带回的东西尽数拉回来！”

　　多出了一批牛羊，骏马，冷卓手中的资源似乎又多了一些，而队伍也多了一些胡人孩童，年岁都在五岁到十岁之间，有十四个，另外还有六个胡女没有被杀害，都是颇有些姿色，估计是打算带回去的。

　　将人暂且带着，这些胡人孩童倒是可以训练一下，日后倒是可用，至于几个胡女，就做饭吧，拾起来，梁红玉这群漂亮的女妓，除非会歌舞娱人，伺候人起居还成外，似乎也没其他才能，当然梁红玉除外，而烧饭，话说还不如他们这群人。

　　又花费了一天的功夫，冷卓一行才回到了那片红杨林，但似乎这里却有一些不速之客在。

　　“少主，火刚被熄灭，地面还是温热的，说明人应该走得不远！而看附近的脚印，大概有两三个人的模样。”高顺摸着地面上一处被浇灭的篝火，捏了几下土壤，扭过头，对着冷卓道。

　　冷卓哦了一声，却是笑道：“没想到咱们这狗窝居然还有人不嫌，四周看看，将人找出来，我可不喜欢自己的地方有未知的人在！”

　　“啊！”一片草丛中，突然两个搜查这里的士兵突然倒飞而出，动静立刻惊动了四周的人。

　　燕十方目光凝视着四周聚集而来的士兵，从穿着的铠甲上看，这些人应该是帝国的人，而且似乎是某一支精锐，不过面对这群人，燕十方可并没有半点的轻忽大意，敌人并非只有异族才是。

　　冷卓分开人群，看着那被包围的人，上下打量了起来，一身的鳄鱼皮甲，算是市面上能买到的最精良的铠甲了，当然价格也自然不菲，实力似乎是地灵初阶，使用的兵器是短柄斧，看着虎背熊腰的，应该是幽云的北方大汉。

　　肩头似乎受了伤，包裹着丝巾，鲜血濡湿了丝巾，显然救治的并不怎么有效，应该是没有使用什么药物，身上的铠甲虽精良，但上面却有几道爪痕，里面的肌肤还外翻着，但似乎被灵力止住了血。

　　对方很堤防，并没有看到他们是帝国人就有所放松，这倒是让冷卓有点意外，象这种单人出没在沼泽附近的，应该就是冒淘宝者吧，据说这种人在迷宫沼泽很多，毕竟如果运气好，碰到一个值钱的宝贝，那可就发达了。

　　“你不用这么紧张，我们并非坏人，我们是这里的驻军，八十八哨卫，我是营尉指挥使冷卓，看你的样子，应该是一个冒险者吧，看样子受的伤不轻，我身边有灵疗师，或许可以帮助你治疗一下伤口！”

　　“你们真有灵疗师在？”燕十方不由地迟疑了一下，举起的双斧也放了下来，但显然他心里却有更多的疑惑。

　　八十八哨塔的哨卫，那可是边军，边军怎么可能会有这种装备，何况这所谓的指挥使也太年轻了点，也有点可疑，不过听到对方说灵疗师，燕十方还是咬了咬牙，大不了将身上的东西给他们，只要能救回若儿的命。

　　“草锥，给他见识一下！”冷卓扭过头，对着队伍里的草锥道，草锥，白狼都是最初收拢的人，这一次北上也带在了身边，而出云天要塞当边军，冷无敌也担心冷卓有个病灾的，所以坚持让冷卓将人带在身边。

　　草锥已经是顶级的通灵师，距离地灵也只是一步之遥，而有聚灵诀相助，想必不要多久他就能突破地灵瓶颈，成功成就魂珠，而到时候草锥这个灵疗师才能发挥出更大的作用。

　　草锥点了点头，双手合十，一阵血红之色从手心涌出，一株朱血草出现在他的手中，灵疗师大部分都是植物系通灵者，所以在看到那朱血草出现，燕十方彻底的放下了心，将身上的一个背包丢了出来，而后转身走入草丛中，抱出一个面色苍白如纸的女子。

　　“那里面是我们收集到的珍贝，至少有三颗上品夜明珠，怎样也值三万金币，这些都给你们，只求你们救救我的妻子！”

　　冷卓呃了一声，看着从背包里露出的珍贝一角，却只是扫了一眼，而后看向对方怀中的女子，似乎是腹部受到重伤，虽缠绑着大块的布帛，居然还有血滴不断的滴下，伤势不轻啊！

　　草锥上前，只是定睛看了几眼，就倒吸了口冷气：“怕是只有一息可活，你运气似乎不错，如果不是遇到我们，她活不过今晚！”

　　“你能救！”燕十方声音有些波动的道。

　　“成败各半，她的伤太重了，除非……！”草锥欲言又止的说着，却将燕十方急的够呛，怀中的人可是他一生中最重要的人，如果她死了，他还活着，只要想想燕十方就痛不欲生。

　　“除非什么，你要什么，只要我有的，我都可以给你，只要你能救活我妻子！”

　　草锥扭过头，看向了冷卓，道：“除非，少主将那颗小还丹拿出来，她的气血流失太多了，就算是我有地灵的实力，也不敢保证能救回她的性命！”

　　燕十方目光也望向了冷卓，冷卓却是呃了一声：“那个，真要用小还丹，这个……！”冷卓看着草锥，这家伙惦记他的小还丹已经不是一天两天了，谁知道他是真救不了，还是假救不了，只是想看看小还丹的药力。

　　而且小还丹的炼制可是难得很，作为中品丹，虽然小还丹只能算中等难度，但也是冷卓在帝京收罗了好些珍贵草药，更是花费大半个月时间才炼出来的，一共就三颗，其中两颗被冷卓给了两位老爷子，因为这小还丹是救命的东西，只要还有一口气，就能吊住命，还有补气生血的效果，可是冷卓以备万一的。

　　冷卓这一犹豫，燕十方却是有些误会，以为对方是不舍得，咬着牙道：“只要你将这小还丹给我，救活了我妻子，我就告诉你那头重伤的银龙飞马的下落！”

　　“银龙飞马？”

　　“一头亚龙兽，实力至少在亚圣阶，而且它现在受到重创，这可是千载难逢的机会！”燕十方急切的道。

　　“少主，拖不得了！”

　　“催什么催，我又没说不给！”冷卓说着从怀中取出一个檀木盒，看着草锥道：“你这家伙不会是诳我，只想看看效果吧！”

　　草锥满头黑线，道：“少主，人命关天，我草锥还没那么无聊！”


第二百七十章 石蛙林沼

　　小还丹，通体朱红，上面泛着氤氲的血气，闻着有淡淡的清香味道，为了炼这个小还丹，冷卓可是在七星王木鼎前坐了七七四十九天（外界大约五天）时间，连续炼制三次，最后一次才侥幸成功。

　　三颗小还丹都不算上品丹，冷卓这颗是最好的，也只有中品而已，不过别看品级不高，但效力可真不是盖得，那女子吞服下小还丹之后，才没几个呼吸的是功夫，那苍白如纸的脸庞就快速的泛起了一丝红晕。

　　而随着药液缓缓的流入体内，药力也开始挥发，一股淡淡的红光从对方肌肤上泛起，之前因为失血过多而越发衰弱的脉搏也开始变得有力起来。

　　草锥看着女子身体上的变化，也不由地啧啧有声，这药力果然很强大，本来已经在生死边缘的女子仿佛被注入一股生机，这一下她就是想死，也难了，这小还丹果然如少主所言，具有起死回生之效。

　　草锥心里暗赞着，手上却是不慢，通灵朱血草好似扎根在对方的伤口处，一股股的愈合灵力从草锥手心流出，顺着朱血草流入对方体内，并快速的修补对方那碎裂的血脉，内脏。

　　时间，点点滴滴过去，女子的伤势渐渐的稳定了下来，呼吸也变得均匀有力，草锥这才收回通灵朱血草，额头上满是汗珠的站起身，道：“看来实力还是差了些，要是有地灵的实力，就能坚持疗伤完毕，现在却不得不停下！”

　　“她怎么样了！”燕十方看着女子，对着草锥问道。

　　“已经没有性命之忧了，不过我体内灵力难以持久，所以只能分几次治疗，你也不用那般担忧了，这是一些我配置的止血药，你自己涂抹一些，伤势能好的一些！”

　　“谢谢！”

　　“呵呵，没什么，要谢就去谢我家少主吧，那颗小还丹可是他放在身上留着保命的，整个天下怕也只有那么三颗，只能说你运气不错，否则……！”

　　燕十方也不是白痴，哪里会听不出草锥话里的意思，而他也自己心里也明白，自己妻子的伤势有多重，何况那颗小还丹一看就不是凡品，可远比那三颗夜明珠珍贵的多了。

　　燕十方望了眼昏睡的妻子，站起身，朝着一旁湖畔边的篝火旁走去：“大恩不言谢，我燕十方日后会以命偿还救妻之恩！”

　　冷卓看着这个典型的幽云大汉，呵呵一笑，道：“坐下吧，身上有伤，多吃点肉就补回来了，你妻子那边无碍了！”

　　“恩，已经没有性命之忧了！”燕十方接过一个烤羊腿，点了点头道。

　　冷卓恩了一声，又道：“看你也有地灵的实力，怎么弄的这般狼狈，不会是跟那头银龙飞马有关吧！”冷卓有意无意的提到，虽然有点趁人之危，但是冷卓还是很在意，毕竟麾下一大票武将等着呢。

　　李广，梁红玉甚至高顺的通灵兽都还没下落呢，梁红玉跟高顺还能等等，但李广已经到了塑型期，得尽快找到合适的魔兽才成，而赵云如今也没个坐骑，好歹赵云也是冷卓麾下第一武将不是。

　　燕十方对于冷卓将话题扯到银龙飞马上，并没有什么抵触，只是轻叹了口气道：“都是我太过贪心，如果听若的话，就不会让她为我承受那一击了！”

　　燕十方叹息了几声，继续道：“那条银龙飞马应该是从迷宫沼泽深处逃出来，我跟若一直游荡在沼泽外围碰运气，在镜湖沼泽区域挖珍贝的时候，不小心惊动了湖中水蛭，在逃跑的时候，进入了沼泽外围的石林蛙沼！”

　　“在石林蛙沼我们发现了那头银龙飞马，它似乎被打成了重伤，就藏身在一处石柱的蛙穴里，银龙飞马是迷宫沼泽有记录的三种高阶魔兽之一，乃是亚龙魔兽，身若马，头有独角，尾若蛇，四蹄若鹰爪，全身有银白色鳞甲覆体，马鬃如银丝垂落！以往只是听人讲过，但在那，我却亲眼目睹！”

　　“银龙飞马的实力为亚圣阶，距离圣阶只差一线，全身上下可都是宝，而当时这银龙飞马已经重伤的一动不动，我以为有机可趁，就打起了它的主意，如果真能弄到它的尸体，我就跟若再也不用在迷宫沼泽奔波，回到家乡完全可以成为一地的望族！”

　　“谁曾想到这银龙飞马虽是重伤但也不是我们这等实力可以窥觑的，只是召唤出一分灵体，就将我们打败，如果不是它有重伤在身，无论如何我们也逃不出来，但就算这样，才逃跑时，那银龙飞马的分灵体的头角射出一道风钻，若为了救我，用身体挡了一下，哎！”

　　燕十放说着不由地拍着自己的脑袋，显然对自己当初的决定他后悔极了。

　　“亚圣阶！”冷卓眼前一阵泛白光，丫呸的，说什么也不能错过啊，说不得现在去，应该还有救：“你现在能带我们去找它么！”

　　燕十方听到冷卓的话，不由地抬起头，道：“你要去找银龙飞马？这不行，它虽然重伤在身，但实力……！”

　　“嘿嘿，你只要带路就行，余下的不用你操心！”冷卓这点自信还是有的。

　　“可是现在是晚上，迷宫沼泽里很危险的！”

　　“大德，典韦，将坐骑招出来，赵云也去，这边，李广，高顺，牛风流，马大吊你们看着，等我们回来！”

　　吼，两头八阶的魔兽从召唤门内走出，燕十方的嘴差点没有合拢，这是两头八阶魔兽，刚才那些担心立刻烟消云散了，有这么两头家伙在，别说重伤的银龙飞马，就算是没受伤的银龙飞马也能战一下。

　　骑上雷金犼兽，赵云跟燕十方上了剑齿彪兽，两兽低吼一声，踏着湖面就朝着迷宫沼泽里奔去。

　　迷宫沼泽面积广大，而不同的区域按照区域特点不同，又被冒险者们命名了一个新名字，镜湖沼泽位于迷宫沼泽西北，距离八十八哨塔所在的位置倒是不远，跟外围的沼泽湖不同，沼泽内部，完全是另外一番景致。

　　这镜湖，在如水的月光的照耀下，就好似一面面的镜子，每一面镜子都映着一轮月，有一种水中望月，镜中花的光景。

　　“这镜湖乃是由上万沼泽低矮盆地组成，盆地之间暗通，水面并不深，浅的不过膝，深得也只有丈许，而在这镜湖内孕育有珍贝，就是之前给大人看到的，珍贝内有夜明珠，价值连城，不过这镜湖还居住有无数的水蛭，小的犹若手指长短，大的却有三五丈之长，水蛭吸血，如果被吸住，全身骨血都不会剩下，十分危险！”

　　“我们采集时，都会寻找那种靠在盆地边缘的，这样才有机会不触动那些大水蛭就取到珍贝！过了这片镜湖沼泽，往东南深入沼泽区域，就是外围区域的屏障，石林蛙沼！”

　　“这一片区域大大小小遍布高低错落的石柱，而石柱之间那看似坚固的石面，其实很多都是危险重重的沼泽漩涡，稍有不慎踏入其中，眨眼间一个人就会被吸没，我们之前之是在外围，却没有进入里面！”

　　“除非沼泽漩涡外，石蛙也是很危险的魔兽，如果你沾到它们的体液，那皮肤就会快速的石化，如果被这群石蛙给围住，结果就是变成一个石像！”

　　“你很了解这片沼泽啊！”冷卓听着燕十方的介绍，有点诧异的道。

　　“还好了，只是常年在这里找宝贝，想不熟悉都难，混的久了，自然也就熟络了！前面就是石蛙林沼了！”

　　东面的天空泛着鱼肚白，放亮的天光中，那灰蒙蒙的高矮石林就在黑暗与光明的交界处。

　　两头魔兽顿时渐渐的落下高度，在燕十方的指挥下，寻找着那银龙飞马躲藏的石柱，不过找了半晌，依旧没有下落，燕十方也有点挠头，道：“当时被追赶着来，之后又是逃命似的跑开，也没有去记四周的标记之类的！”

　　“呵呵，没关系，等天大亮了，咱们慢慢找，总能找得到的！”冷卓笑着回道。

　　“吼！”剑齿彪兽又往前飞了一会，却突然低吼了一声：“看来，我们不用找了，似乎已经找到了！我们下去！”

　　“吼！”这一次连同雷金犼兽也咆哮了起来，而且两头魔兽也不听指挥的朝下方落去，冷卓却是有些奇怪，就算下面有一头银龙飞马，但也是重伤之体，貌似它们两个完全不用这般如临大敌吧。

　　冷卓正想着，突然一道银光突然从下方石林中飞射而出，银芒划破长空，在东方的朝霞映照下，泛着淡淡的红光，射向了雷金犼兽。

　　吼，雷金犼兽低吼一声，口中吐出一道雷球，慢悠悠的朝着那飞射而来的银芒撞去。

　　滋拉，水色银箭碰撞在雷球之上，顿时闪烁起一道绮丽的光圈，在雷弧闪动间，银箭化作万千的雨滴，落入下方的镜湖。

　　然而当雷光散去，冷卓再次望向那逐渐被阳光照亮的石林，却猛然间惊愕住。

　　大片的冰凌箭雨闪烁着阳光，泛着点点的寒芒，居然铺天盖地的射向天空。

　　这也太夸张了点吧！

　　不是说重伤了么？还这么有干劲？


第二百七十一章　神射，人马兽

　　丫呸的，还让人活了不，冷卓虚空快速的划动召唤阵，李元霸是天生雷体，雷金犼兽发飙也不怕，相反的，雷金犼兽身上的涌出的雷电跟李元霸体内的雷球已经完全融为一体，非但不会不舒服，反而相互增强，攻击力更彪悍。

　　但是冷卓可就不行了，他可没有天生雷体，雷金犼兽一发飙，第一个倒霉的就是他，可不会因为坐骑契约而让他免疫雷电。

　　嘎，一声嘹亮的鹰啼在空中响起，这是檀道济的那头苍云隼，百将的坐骑，冷卓都可以召唤来乘骑，那日在帝京，如果继续打下去，搞不好冷卓就会将它也召出来助阵，到时候可就更有热闹看了。

　　冷卓跳上了苍云隼，飞快的飞空，而离开了雷金犼兽之后，李元霸也不在束手束脚，雷金犼兽全身雷光闪烁，就好像是一个发电体，雷弧足有几丈长，李元霸提着双锤，望着下方飞射而来万千冰晶箭雨，冷哼了一声。

　　手中双锤雷光闪烁，体内的雷球在双锤上来回的转着圆圈，让紫色的雷弧越发的狂暴，颜色也变得深紫，李元霸挥舞起雾隐雷犼锤，重重的砸向虚空。

　　双锤并没有砸在空处，似乎那一锤，砸在了空间墙壁之上，只听咔嚓咔嚓的碎裂声响起，那虚空似乎如玻璃一般裂开，无数的雷光狂涌而出，没入那裂隙之中。

　　那密集如雨飞射而来的冰晶群中，突然一道雷光刺破了空间穿透而出，一道，两道，三道，突然出现的雷相互吸引，相互碰撞，一片雷光电网笼罩着那一片冰晶，碎裂声伴随着雷电的交击声不绝于耳。

　　成片的碎冰晶坠落天空，在晨曦的阳光中闪烁着七彩的光芒，那冰晶之雨，耀眼的让人陶醉，苍云隼快速的飞掠在空中，而随着光芒大亮，冷卓朝着那石林柱间望去，终于发现了那朝着他们攻击的家伙。

　　话说，这是什么东东！

　　怎么好像有点象黄金十二宫里的射手座，半人马，上半身，犹若人体，下半身却为马身，如同人一样有双臂，那脑袋倒是跟人一样是圆的，不过那毛发也太茂密了点那张脸也完全是一只瘦长马脸。

　　“那是，人马兽！”燕十方瞪大了眼睛，不敢置信的看着下方，人马兽可是流传在迷宫沼泽内魔兽，传说，它身体是马，上半身为人，上身生有双臂，乃神射，没有人能逃脱人马兽的箭矢追击。

　　冷卓让苍云隼飞到剑齿彪兽的身旁，将赵云，燕十方拉上来，而后又飞上了更高的天空，俯视着下方，典韦跟李元霸这分别驾驭着坐骑朝着人马兽攻去。

　　“你也知道这人马兽？什么来历？”冷卓扭着头，问道。

　　燕十方摇晃着头，道：“往哪里会知道，只不过是一个流传在沼泽里的一个传说而已，传说在这片迷宫沼泽的深处，有一处岛屿，那座岛又被称为圣兽岛，在岛屿上居住着很多实力超强的魔兽，甚至圣兽都有几只！”

　　“当然，这个只是传说，没有人看到过那座圣兽岛，也没有人闯入过这迷宫沼泽的深处，不过在流传中，却有一些说的有鼻子有眼的魔兽，甚至有人曾说亲眼见识过，银龙飞马是一种，人马兽也是一种，除此外，还有沼泽水晶龟！”

　　“这三种魔兽都是亚圣阶的魔兽，也是各大商团，冒险者深入的沼泽核心区域里碰到的最强大的魔兽，没想到居然在这里碰到了两只！那日我来这里时，可没看到人马兽！”

　　冷卓心里一笑，你要是看到了，你也跑不出去了，因为这人马兽果然不愧是神射，这弓箭玩的，都他娘的神了，居然还带追踪转向的，不过想想也是，这人马兽的箭矢完全是灵力箭，能够控制转向也并非稀奇，很多地灵高手也能玩的转。

　　不过这人马兽可是控制着成百上千道箭矢追踪，这可就有点骇人了，果然魔兽都是变态。

　　“燕十方，你说你之前看到那匹银龙飞马深受重伤，会不会就是人马兽干的，人马兽是马，银龙飞马也是马，而两头魔兽也都是亚圣阶，差一点就能成为圣阶，会不会是人马兽打算杀了银龙飞马，然后吞掉对方的魔核，一举破开圣阶壁垒！”

　　“倒是可能，不过银龙飞马跟人马兽都是亚圣阶，如果真打起来，怎么可能银龙飞马受创颇重，而人马兽却完好无损！”

　　“呃，或许当初打架的不是两头，而是三头，人马兽在旁边偷袭！”冷卓想了想道。

　　燕十方无语，这种可能似乎有点低，但是高阶魔兽指挥不低，也并非完全没可能。

　　雷金犼兽毕竟还是未成年体，实力远不如人马兽，但有李元霸相助，倒也不会差出太多，剑齿彪兽这是八阶顶，但是跟亚圣阶却还差了一线，人马兽面对哪一个，都占据了上风，但是想要取胜也并非那么容易的，何况是以一对二。

　　趁着剑齿彪兽吸引了人马兽的注意力，李元霸带着雷金犼兽从远处落地，而后穿越石林，尽管沿途全都是石蛙，不过这些石蛙根本就无法靠近李元霸身边，就会先被雷光给电成雷电青蛙。

　　至于那些沼泽漩涡更不在话下，雷金犼兽四蹄根本就不着地面，自然也不会被吸入漩涡之中，轻而易举的穿过那石林，在总算是来到了人马兽近前。

　　人马兽似乎也感受到了雷金犼兽，隔着十数石柱，人马兽就张开手中那不知道用什么魔兽骨骼支撑的弓，一道由旋转的风压缩而成的箭矢被瞬间射出。

　　砰，人马兽射出的风箭显然跟一般魔兽的风箭不同，这风箭更加凝实，命中那石柱，居然直接穿透而过，只留下一个窟窿，这风箭接连破开十数石柱，最后没入一颗距离雷金犼兽最近的石柱，然后猛的炸开，无数的风刃穿过石柱射出，而石柱而在那风刃的切割下，砸向李元霸。

　　不过这样的攻击显然无法阻止雷金犼兽的前冲，何况，还有冷卓胯下的苍云隼，苍云隼飞快的朝着下方扑击而去，那第三眼中的毁灭之雷顿时飘忽射出，以这一丝毁灭之雷为中心，一道粗大无比的雷柱从天而降，袭向人马兽。

　　人马兽抬头仰望一眼，四蹄猛然飞快的跑向一旁，那一道雷柱顿时击打在人马兽之前站立的位置，而四周的石柱在这雷光中快速的分解，离体，破碎，而地面，也碎裂开来，沉入数丈。

　　待人马兽重新站立，再去寻找飞去的苍云隼，苍云隼早就直冲九霄，而在一旁，快速扑来的雷金犼兽已经来到近前，对着人马兽就是一爪子，人马兽显然不是一只擅长近战的魔兽，被雷金犼兽这一击直接打飞了出去。

　　不过在飞出的时候，居然还余力快速的张弓搭箭，手若无形，顿时一片密集无比的风箭朝着雷金犼兽劈头盖脸的射去。

　　砰，一根石柱在风箭的攻击中坍塌，砸向被笼罩在箭雨中无法寸进的雷金犼兽跟李元霸。

　　人马兽摔在地面上，隐有擦伤，不过倒不伤筋动骨，四蹄有些踉跄的想要站立而起，但是还没站稳脚跟，天空中就迎面袭来一大片暴雨风刃，人马兽根本就来不及躲闪，就被一片烟尘覆盖。

　　砰，不远处，那掩埋了李元霸的巨石碎块处，从那无数的石头堆中，一道道的雷光从石头中射出，一声巨响响起，那碎石顿时碎的更加细碎。

　　吼，雷金犼兽从石中跃出，漫天的碎石雨噼里啪啦的落下，李元霸摇晃着脑袋，看向不远处的烟尘处，随着一阵风吹过，只见剑齿彪兽爪子踏着人马兽，那锋利无比的剑齿抵着人马兽的咽喉，显然已经俘获了这个家伙。

　　冷卓翻身从苍隼身上踏着一根断去了半截的石柱之上，看着被按倒在地的人马兽，不由地啧啧有声，看来李广的通灵兽有着落了，不过这人马兽居然是亚圣阶，话说想要驯化为坐骑似乎不容易啊！

　　不过也不管那么许多，冷卓双手在虚空划动，准备先将人马兽给收入百将坐骑牧场再说，一阵乳白色的光晕闪烁，笼罩在人马兽的四周，不过这人马兽显然很抗拒，而它又没有签订百将坐骑契约，它一抗拒，自然无法招入。

　　“丫呸的，还敢反抗，给我打，先用电刑让它清醒点，识时务者为俊杰，这么犟脾气可是要吃苦头的！”冷卓冷哼了一声，李元霸跟典韦自然不会手软，让胯下坐骑左右开弓，狠扁人马兽。

　　这人马兽虽然是亚圣阶，但明显的是一只擅长远程战斗的魔兽，如今却被两头比它并不逊色多少，而且一头还是雷光闪动的雷系魔兽，就算它的等阶高，对雷电有些抗性，但风，水双属性的它明显被雷系克制。

　　全身那叫一个紫电游蛇，麻痹的爽到死，在几十次招收之后，终于支撑不住的被收入百将坐骑牧场，进了那牧场，嘿嘿，是龙你也得盘着，是虎你也得卧着。

　　“银龙飞马在哪里！”冷卓解决了人马兽，立刻开始寻找起此行的目标，一下子就搞定两头，果然是大收获，好像还有一头水晶龟，似乎可以给高顺，冷卓贪心不足的想到。

　　就是不知道那所谓的圣兽岛存在不存在，如果真有的话，远远的观望一下，看看有没有机会可趁。

　　“少主，在这里呢，好像银龙飞马在产子！”

　　“什么！”冷卓惊叫了一声，难怪银龙飞马会被人马兽给射成重伤，感情人家要下崽，所以是最虚弱的时候，这人马兽果然不是一个好鸟。


第二百七十二章 变异—血瞳银龙

　　银龙飞马蜷缩在一颗石柱地穴里，身上的血流淌不止，而在下体处，一只半露出头的幼兽正一点点的蠕出，但是显然，银龙飞马的重伤让它已经没有太多的力气，这样下去，很可能会一尸两命。

　　冷卓看着银龙飞马，显得有点焦急，如果银龙飞马产出幼崽，那也就是说，一下子就得到两头银龙飞马，恩，当然这是最好的情况，也有很可能只能得到一头幼崽。

　　不过比起成年的亚圣兽，显然幼崽的诱惑力更大，高阶魔兽的幼崽是很难得到的，因为高阶魔兽通常很久才会生产一次，而且可能一生就生产一次，而每一次生产，它们都会寻找一个隐秘而安全的地方，想要找到，只能碰运气。

　　而就算运气好，碰到了，也要看自己有没有那个实力，毕竟产崽之前的高阶魔兽一场暴躁，一点风吹草动都会引得高阶魔兽小题大做，肆虐一阵，所以想要获得幼崽，难度十分之高。

　　冷卓能碰到这头银龙飞马产子，可以说是运气好到了极点，不过这银龙飞马被偷袭重创，生产起来却是变得危险无比，能不能顺利产子都是一个问题，偏偏的，冷卓等人却靠近不得，因为一靠近，就会引起银龙飞马的注意力，反而让生产变得更加危险。

　　于是，几个大男人就站在几个石柱远，远远的观瞧，心里头那叫一个急，估计自家女人生孩子都没这焦急，就连一向平静的赵云，面上也露出一丝急不可耐，这银龙飞马可是已被冷卓许诺给他当坐骑的。

　　虽然赵云不说，但是看着李元霸，典韦一人一头高阶魔兽坐骑，不羡慕那是假的，只不过他也知道这坐骑不是急就能急出来的，这要机缘，并不是说随便找来一头魔兽，就可以当成坐骑的。

　　银龙飞马低着头，似乎用光了全身的力气，扭转头，望着那已经出来大半的幼崽，这位银龙飞马母亲似乎露出一丝淡淡的笑容，歇息了片刻之后，银龙飞马再次的打起精神，将最后的力气都使了出来。

　　幼崽终于被生产了出来，银龙飞马母亲望着幼崽，困难的挪动着已没入血泊中的身体，咬断了脐带，伸出舌头，温柔的舔舐起来，不过那轻缓的动作，却是越发的缓慢，无力。

　　鲜血依旧在潺潺涌出，就算是亚圣阶的魔兽在流出如此多的血液也很难继续活下去，生命随着每一滴血液的流出而流逝，银龙飞马似乎也感觉到了生命的尽头，扬起头，似是回光返照一般仰天长啸一声。

　　那啸声犹若苍龙，震动九霄，而随着啸声回荡，一颗银白色，上面散布氤氲之气的珠子被吐纳而出，珠子足有成人拳头大小，散发出雄浑无比的灵力脉动，这是银龙飞马的灵珠魔核。

　　珠子在飞出银龙飞马的口中，在虚空中来回的盘旋了几圈，最后来到了正那头幼兽的上方，仿若有一滴水珠滴落水潭之上，那灵珠之上荡漾出一波波的灵力涟漪，四周的灵气浓郁程度在飞速的提升，而沐浴在这灵珠光辉之中的银龙飞马幼崽似乎在源源不断的吸取着这同脉的灵力。

　　“不好，银龙飞马在强行让幼崽快速生长，快阻止它！”

　　燕十方看着那场景，似乎想起了什么，大声的叫喊道，是了，灵力灌输，强行催长，这种方法极伤本源，所以通常很少有魔兽会使用，但是银龙飞马危在旦夕，已知自己性命无长，何况外面还有人窥探，所以银龙飞马在最后时刻，为自己的幼崽做了最后一件事情。

　　冷卓等人面色闻言微变，银龙飞马幼崽已经出生，而银龙飞马母亲则已经是生命走到了最后一刻，连体内灵珠都吐了出来，显然已是穷途末路了，冷卓等人自然也不在怕银龙飞马的攻击。

　　飞快的来到石穴之中，燕十方焦急的想要去夺下那灵珠，阻止这种催化，但却被赵云拦下：“慢着！”

　　“怎么了，赵云！”冷卓有些不解的看着赵云，如果被这幼崽催化成功，那将又是一番麻烦。

　　赵云扭过头，摇着头道：“少主，您看银龙飞马的眼睛，那种目光里分明是哀求之色，纵然是兽，对幼崽也是充满了爱！让它闭上眼吧！”

　　冷卓呃了一声，不由地望向那银龙飞马，果然，是啊，这世界上还有什么比这爱更让人感动，更加伟大：“那就等等吧！”

　　银龙飞马似乎能够听懂人言，嘴角露出一丝欣慰的笑，而在眼睛闭合的最后一刻，突然从银龙飞马的尖角之上，射出最后一道针刺一般的风刺，一切都太快了，众人根本就反应过来，那风刺已经射中了赵云的手腕。

　　滴答，滴答，鲜血顺着手滴落在地面上的血泊之中。

　　“该死的牲畜，居然临死还不忘害人！果然是怜悯不得！”冷卓看着赵云的手臂流血，不由地大怒：“给我取下那灵珠！”

　　银龙飞马看到那血滴落，终于缓缓的闭合了眼睛，而在生命之魂开始散去，一个声音在赵云的脑海中炸响：“人类，好好照顾我的幼儿！”

　　赵云惊愕的愣住：“大德，住手！”赵云的喊叫，让已经快要抓住灵珠的李元霸不由地一顿。

　　而在这一瞬息之间，赵云的血液融入了那血泊，浸泡在血液之中的银龙飞马幼崽在碰触到那血滴，身上突然血光大胜，一股强大的气息，席卷而出，将措不及防的李元霸给击飞了出去，石穴之中，一时间，狂风乱作，吹的人睁不开眼睛。

　　在银龙飞马幼崽的额前，突然射出一道青红色的细线，在瞬间射在赵云的身上，细线刺入赵云的皮肤，顺着血液快速的游走，最后来到心脏处，缠绕成结。

　　而在银龙飞马的额前一颗血滴也仿若胎记一般的泛着鲜艳无比的血红之色，灵珠发出一声嗡鸣之声，涌出的灵气源源不断的涌入银龙飞马的体内，只是须臾之间，银龙飞马的体表已经长出银白色的细腻鳞片，脖颈处长出银白色的鬃毛，然而在这进化的过程中，血泊中的血液也随着银龙飞马的进化而不断的洗刷着它的身体。

　　那细密的鳞甲的间隙之中，血丝不断的蔓延，那银白色的鬃毛变成了血一般的颜色，银龙飞马的体型在一点点的长大，那紧闭的双目也终于缓缓的张开。

　　血红双瞳，银龙飞马的瞳并非它母亲的青瞳，而是娇艳妖异的血色，那血色的细丝遍布它全身上下的每一个角落，那鳞甲似是血滴，浴血而生，这头银龙飞马在强行进化的过程中，产生了异变。

　　一声清啸之声从银龙飞马幼兽的嘴中发出，那站立不起的四腿也艰难踉跄的直起，撑着它还稚嫩的身躯，缓缓的站立而起，仰头，一声龙啸，那强烈的声波在耳畔边炸响，冷卓捂着耳朵，目瞪口呆的看着。

　　一道若有若无的风在银龙飞马身畔刮起，犹若一道螺旋风壁，卷起那血泊中的血液，额头上的灵珠灵力输出再次增强，一股股源源不断的灵力快速的凝聚，沐浴在灵力跟鲜血中的银龙飞马幼兽在以肉眼可见的速度成长，而从它体内散发出的气息，也越发的强大，六阶初，六阶中，六阶顶，而后一路畅通无阻，达到了七阶，七阶中，而后达到了七阶巅峰。

　　那阶位的壁垒似乎对它统统无效，七阶的壁垒也只是挡住了几波灵力的冲击，便被攻破，八阶初，八阶中，那灵珠内的能量突然忽闪忽暗，显然已经到了最后的临界点，而银龙飞马幼兽的实力已经攀升到了八阶中上的位置。

　　而在这过程之中，一直站在身旁的赵云也感觉有些不对劲，聚灵诀虽然大口的吞噬着灵力，但是却是有临界点的，但是此刻的他却感觉灵力好似不要命的朝着他体内狂涌，而那银龙飞马的血也快速的将他缠绕。

　　冷卓差点没瞪掉了眼睛，这又是怎么回事！

　　灵珠晦暗的掉落，那四周的血浴跟赵云体表的血被鲸吞一般的吸入银龙飞马的口中，一头血色银龙飞马出现在众人眼前，高七尺，身长一丈三，尾巴也有七八尺长，全身披着血滴鳞甲，鬃毛闪烁着淡淡的血光，血色的双瞳给人一种妖异的感觉。

　　随着那血被完全吸入体内，银龙飞马突然转过了身，看的冷卓等人一阵心惊肉颤，丫呸的，难道又要大打一场，对着典韦跟李元霸打了一个眼色，但有半点不对劲，就上前按住这个小家伙，尽管看上去，它完全不小。

　　银龙飞马幼兽甩了甩鬃毛，迈着爪子，那四肢虽是强劲有力，但是却是第一次走动，所以走起来还有点滑稽，迈出几步，银龙飞马来到赵云身边，伸出舌头，舔了舔赵云的兽，似乎那里有让它熟悉的味道。

　　嗯嗯，银龙飞马拱着脑袋，鼻息里发出一声声可爱的声音，亲昵无比的贴在赵云的怀中。

　　似乎是在撒娇！

　　这银龙飞马的举动，让冷卓等人大跌眼镜，似乎对赵云说不出的亲昵，片刻之后，这才转过头，看向那死去母亲，发出呜咽的叫声，眼角似有几滴血泪滴出，而随着那血泪的滴落，那银龙飞马身上的血色似乎在快速的褪去。

　　片刻之后，除却那额前的那娇艳血滴之外，全身上下好似披着龙鳞银甲，闪耀人眼。

　　“这是怎么回事！谁能给我解释一下！”冷卓有点丈二的和尚摸不清头脑，不过似乎是所问非人。

　　就连一向见多识广的燕十方也是大摇其头，不明白究竟发生了什么事情。

　　“赵云，看这小家伙这么亲你，你试试坐骑契约！”冷卓虽然搞不明白发生了什么，但是这头变异的银龙飞马，可是一头八阶的魔兽，而且资质远不止这点，或许升到圣阶也并非困难。


第二百七十三章 第十六战将，明将，清将

　　契约阵几乎没有丝毫阻碍的就没入银龙飞马的额头，看的让人一阵无语，好歹也是八阶的魔兽，怎么说也要反抗一下，意思意思吧，居然就这么搞定了，太没悬念了。

　　“赵云，你刚才怎么回事，为什么也被卷入了那血浪之中！”冷卓看驯服了银龙飞马，这才大松了口气，毕竟距离一头危险的八阶魔兽，任谁也不可能一点都不紧张。

　　赵云也大摇其头，道：“我也不知道究竟发生了什么，不过在银龙飞马母亲死前，似乎她跟我说话了！”

　　“哦，我们怎么没听到？”冷卓惊诧的道。

　　“是在我的脑子里有一个声音！”赵云显然也没从这玄奥的事件中搞清楚整件事是怎么回事。

　　“哦，那它说了什么！”

　　“她让我好好照顾它的孩子！”赵云没有半点隐瞒的道。

　　“啊，我想到了！”突然一旁的燕十方大声的叫喊起来，让冷卓差点没吓到：“你想到什么了！”

　　燕十方歉意的笑了一笑，道：“曾经在学院的时候，曾听老师们提过，高阶魔兽拥有跟人一般的智慧，想要驯服高阶魔兽是很难得一件事情，通常都是捕获幼兽，而后利用一种血契之法，与初生幼兽建立起血脉联系，而后，待魔兽长大之后，就会跟主人血脉相连，如果魔兽实力够呛，甚至可在脑海里进行对话！”

　　“血契之法，难道那银龙飞马临死前，射出的那一风刺，是让赵云跟幼兽进行血契？”冷卓听言也不由地睁大了眼睛，看来自己真有点以小人之心度魔兽之腹了。

　　“那刚才赵云也被笼罩进去，这是怎么回事？”

　　燕十方摇了摇头，道：“这个就不知道了，不过可能跟那银龙飞马的灵珠催化，还有血契有些关系！”

　　“赵云，你就没有什么感觉，变化什么的！”冷卓扭过头，看向赵云道。

　　赵云听到冷卓这么问，这才注意起自己的身体里的变化来，虽然刚才隐隐的感觉自己有些不同，但是这一探查，赵云却是突然惊愕的张大了嘴巴：“少主，我体内的魂珠似乎发生了异变，青珠外面裹着一层淡淡的红绸一样的氤氲气体，而魂珠似乎大了好几圈，足有婴儿拳头那般大小！而丹田内似乎有一种胀胀的感觉！”

　　“哈，丹田气海满，那是地灵顶端才会有的感觉，也就是说在刚刚，你也受到了那灵珠的灌输，实力一下子从地灵初阶提升到了地灵顶端，可惜没有一下子跨越入天灵境！”

　　地灵跟天灵之间的瓶颈只能算是小瓶颈，通常只要灵力积蓄到临界点，在有一个好的法诀辅助，就能冲破丹田海，创造出其他的经脉气田，并凝结成魂珠，而魂珠越多，体内的通灵兽也越强大，甚至可以以灵力为体，形成一犹若实体的通灵兽。

　　赵云点了点头，灵力骤然提升一大截，让赵云灵力不足的窘境算是得到了解决，虽还没到天灵之境，但有聚灵诀的吸收，晋升天灵只是早晚的事情而已。

　　冷卓哈哈大笑起来，这一趟出来可真是收获十足，收服了一头银龙飞马，虽然这小家伙空有大个子，却有点小白痴，但这没有关系，有赵云在，它就是真白痴，只要听话就成，照样威力十足，还擒获了一头人马兽，虽然驯服有点困难，但并非没有希望。

　　李广的通灵兽算是解决了，如果能收服，坐骑也算解决了，除此外，那银龙飞马的尸体可是顶尖的材料，完全可以给赵云打造一身银龙甲，那额头的角，似乎也能打造出一把宝剑来，虽然这有点不近人情，但是总比埋在地下腐烂了好，也算是一种念想。

　　冷卓拿起那颗已经有些黯淡的灵珠，高阶的魔核可是具有自动吸收灵气的功能，虽然很少，但也是一个极好的容器，或许可用来制造武器之用，毕竟亚圣阶的灵珠魔核可不是大街货，想捡就能捡的到，并将银龙飞马的尸体收入百将图的仓库中，确定没有遗落，冷卓这才招呼众人返回。

　　赵云则骑着胯下的银龙飞马，可能是这个小家伙还不知道怎么使用自己一身强大的实力，所以还无法跟赵云沟通，但是走啊，飞啊，什么的倒是领悟的很快，银龙飞马没有双翼，但却可在虚空中踏空飞行，速度丝毫不比苍云隼慢。

　　而赵云也给这头银龙飞马取了一个好听的名字，血云银龙！倒是颇为拉风。

　　下午时，冷卓一行才回了湖岸边上的营地，燕十方的妻子经过草锥的后续治疗已经醒了过来，而在营地内，高顺等人已经开始伐木准备修建新的哨塔。

　　“少主，咱们身边并没有匠人，要如何修建哨塔啊！”高顺找到冷卓，问道。

　　“哨塔要慢慢建，现在的任务是搭建一些可以居住的木屋，让大家有一个地方可以睡觉，在修建一个仓库来存放粮秣，在弄个围栏，将牲畜围好，这些咱们自己就可以做，至于哨塔，咱们得要去弄些石料才行！”

　　“而且光靠咱们这两百来号，可远远不够，所以在建好临时居住的房屋后，你们就给我出去抓人回来，然后去咱们路上那座石头山开采石料，石料积累一些之后，在去找匠人也来得及！”

　　如果只是修建一个普通的哨塔，自然是没有那么麻烦，只要修建一圈木围墙，而后用木头修建出一座高大一些的瞭望塔，就算是完工了，但冷卓在建筑方面可一向追求尽善尽美。

　　边军制度崩坏，成了烫手的山芋，谁都不想碰，散布在四周的边军过的可是流放囚犯一般的日子，冷卓既然来了边军，那自然要做出一番样子，反正边军没人管，他怎么搞都成，何况这哨塔就在一座聚宝盆旁边，嘿嘿，他完全可以霸占这聚宝盆，成为一个巨大的财源。

　　到时候南方有金河航运，北方有聚宝盆，冷家有了这一南一北两大财源，想不壮大都难。

　　修建木房，并不困难，两百多号人晚上没到，就修建出十几座来，虽然算不上舒适，但是比起那兽皮的营帐可强多了，冷卓自然直接霸占了其中的一座，百将图的再一次召唤已经迫在眉睫了。

　　随后的两日，冷卓主要在四周逛逛，看看附近还有什么可利用的资源，李广的骑兵这散布了出去，探查四周的胡人部落并警戒四周，毕竟这里可不是帝国，而是帝国都管不到的北疆之外。

　　高顺带着人继续盖房子，至于去迷宫沼泽里寻找宝贝，暂时被搁置了，在没有一个稳定的后方前，冷卓暂时不打算在深入迷宫沼泽。

　　帝国五五六年的五月就这样悄然流逝，六月，天气已经炙热了许多，虽还有风不时的刮起，但是夏季的酷暑已经有了苗头，而营地旁边的湖面也已经缩小了不少，在夏季的雨水到来之前，这湖面会不断的缩小。

　　沼泽地，一座沼泽湖泊岛，这里是一头六阶魔兽沼泽巨鳄的领地，不过这条六阶的鳄鱼此刻已经被撕了个粉碎，成了食物，赵云，典韦，李元霸三人护在岛上，而在正中心的位置，冷卓这已经布置好了临时的通灵阵。

　　这已经是第十五名武将了！

　　踏入五芒星通灵阵，冷卓轻呼了口气，再次念动那熟悉的咒语，随着那时空漩涡再次出现，冷卓的灵魂再次穿越那时空，来到了那不知什么年代什么地方的中华大地。

　　冰冷的雨笼罩在这片苍茫大地，巨鹿，这座中原重镇，曾经在历史上有多次让人耳熟能详的大战的地方，再一次迎来了一场大规模的战役。

　　巨鹿县贾庄，附近是一片沃野平原，有河流流经，本应该人口密集的中原大地，此刻却显得有几分人烟凋零，沿途破败的村落比比皆是，荒废的田地杂草已有过膝高。

　　雨水并没有持续多久，就停了下来，寒冷的冷风从北方吹拂而过，猎猎旌旗在风中来回的摇摆，发出猎猎之声，一队队穿着破旧鸳鸯战袄，纸甲，竹甲的明军士兵围成一个巨大的圆阵，而在这支明军北，是阵阵的铁马金戈之声，足足数万铁骑滚滚而来，仿若一道洪水猛兽席卷向这支明军。

　　在明军阵中，有一员武将坐在一匹有些瘦弱的战马之上，此人面若冠玉，两鬓有须髯飘逸，身形高大，腰间佩戴着御赐的宝剑，一身的浩然正气，威武不凡，此人就是明军的统帅，卢象升。

　　“大人，还是带着人撤退吧，清军数目不下三万之众，而且多为铁骑，我军连日作战，粮草不济，将士疲乏无力，真要打，可就要全军覆没了！”

　　卢象升却是微皱眉头，却是理也不理，远望着那滚滚如潮水一般涌来的清军，拔出腰间佩剑：“我等备受君恩，奉命迎击清军，如今在我军附近，有关宁骑兵数万，又有地方卫军数万之众，只要我等拖住这股清军，待关宁铁骑从侧插入，定可重创清军，获得大胜，振奋军心士气，撤退之事断不得提！”

　　“来人，传令，击鼓，以振军心！”

　　“死战！”卢象升举起宝剑，大声的叫喊的道，而身旁数百督战营的将士也异口同声，大声疾呼。

　　“死战！”

　　而在对面，那滚滚清军铁骑中，一鹰目青年骑坐在队伍最前方，望着那列阵的明军，却是露出一丝轻笑：“给我冲过来，杀了这伙明军！”大喝着，一拉马缰，胯下彪壮的战马长嘶一声，猛然窜出几步。

　　从身后拔出那柄长达五尺的大剑，一马当先的冲向明军。

　　“杀！”


第二百七十四章 大清摄政王，多尔衮

　　女真不满万，满万不可敌！

　　在明末清初，这句话几乎已经成了汉人军将都熟知的一句话，而面对清军，早就废弛的明军几乎看清军就逃，国内能战的精锐，面对起勇猛的女真铁骑，也几乎败仗频频，仅有的胜仗，也只是斩首十余，百人以上已是大捷。

　　卢象升，明末仅有的几个能战文臣，也是对大明忠心耿耿的统帅，也是少有敢与清军正面对碰的明将，然而转战各地，卢象升身边仅剩下的两万兵马，已死伤大半，如今在他身边的已不足五千。

　　面对三万清军铁骑，而且还是以步兵对阵，在几乎是在血肉之躯来争取那胜利的一线生机，然而卢象升的大义换取的却是孤军奋战，几十里外的明军精锐，数万关宁铁骑，数万大明京畿卫兵，就这么眼看着，这数千英勇的兵丁倒下那滚滚铁流之中。

　　一道流矢划破空气，正中卢象升的肩头，但周围进士出身的明将却依旧挥舞着手中的宝剑，奋勇杀敌，四周的护军越来越少，飞奔而过的清军铁骑越来越多，数千明军被逐渐分割了开来，而后面对那滚滚的铁流，一点点的被碾碎。

　　噗，一把弯刀从马背上划过一道弧扫向卢象升的背脊，铠甲帮着他阻挡了一下，但清军士兵的兵器显然十分精良，居然划破了铠甲，在他的背脊上留下一道血痕。

　　一员统帅大军的名将最悲哀的事情莫过于自己提着兵刃在敌军中厮杀，因为那意味着穷途末路，那意味着最后的死战。

　　杀，一员女真将领真飞快的冲入一个明军圆阵，手中的巨剑挥舞着，鲜血在风中吹落他的脸庞，那张还年轻的脸庞，却透着刚毅的神色，似乎，杀戮对于他早已经成了一种生活，所以哪怕死再多的人，也无法让他眨动一下眉头。

　　他是末路帝国苦苦挣扎的明将，而他是一个冉冉崛起的国家的清将，暮气与朝气的碰撞，老迈与生机的对决，似乎结果早已经书写。

　　五千明军，完成了他们诺言，死战！

　　那明将也完成了他的诺言，死战！

　　而他们用生命争取的机会，却没有换来巨鹿之战的大捷，数十里外，明军主力好似旁观者一般看着那数千人死战到最后一人。

　　“大哥，我们现在往哪！”多罗扭过头看着十二岁就上沙场，十五岁就领兵参加后金各大战事的哥哥，他是他崇拜的对象，也是唯一可以信任的亲人。

　　多尔衮一身是血，寒冷的北风呼啸的吹着，将那血冻成了冰晶，天空，飘散起几点雪花，冬天的第一场雪，在寒风中，飘散。

　　“数十里外，就有明军的关宁铁骑，我们就去那，打败它，这里就再无可阻挡我们的明军！”多尔衮说着一拉马缰，举起手中的血剑，呼喊一声：“正白旗的勇士们，跟着我，我们去沙杀明军！”

　　滚滚的铁流汇聚成一道巨浪，朝着数十里外的明军主力，大明号称最精锐的关外骑军，关宁铁骑，然而这支唯一可与清军一较长短的大明精锐，却早已是今非昔比，他们的魂随着袁崇焕的死而飘散，由一个只知道媚上欺下，却不懂得军事的明臣率领。

　　一头羊领着一群狮子，于是这狮子也就成了羊，溃败，一泄千里，数万关宁铁骑居然连像样的抵抗都没有，只是一接触，而后就大溃，不在成军。

　　喘着白气的战马缓缓的停下，望着明军的大营内，堆积如山的粮草，物资，还有一群惊叫着蜷缩在营帐一角的女妓，嘴角不屑的露出一丝冷笑，大明已腐朽，他定会取而代之。

　　百将图，终于缓缓的张开，冷卓看着那被笼罩在光柱中的人，心里却是有点纠结跟复杂。

　　多尔衮，大清王朝摄政王，是他一举鼎定了大清入主中原，成就了万里大清，抡起军事能力，他当之无愧是大清第一名将，不过对于大清这个中华最后一个朝代，也是中国没落的朝代，冷卓总是心里有点不舒服。

　　难免的，带着有色眼镜去看多尔衮，冷卓也没了什么好印象，不过这个却由不得冷卓去选。

　　百将图缓缓收展，连带着多尔衮身边的数十女真勇士，巴图鲁，一并的带回了异界之中。

　　睁开眼，划动魂印之符，契约成，收服了多尔衮，冷卓却是没有以往那般高兴跟热情，只是淡淡的道：“我们回去！”

　　就在冷卓在北疆边地里做着各种规划之际，远在数千里外的帝京城内，那天似乎一下子变得晴朗了起来，早已不在早朝的皇帝再次临朝，而且面色红润，似乎之前垂危临死的病态已经痊愈，哪怕是在活十年也不在话下。

　　皇城东启门，守卫这座皇城的兵马是皇室最精锐的一支，也是宫廷侍卫军，侍卫军团规模比起一般军团的编制要小，只有五万之数，分守皇城一十二门。

　　东启门守将白炎乃是禁卫军团下辖二十个团指挥使之一，年纪只有三十岁不到的他，可以说是禁卫军中的一颗新星，如果没有差错，这一任军团长完成使命后，他定然是下一任侍卫军团的军团长的人选之一，白炎站在东启门上，背负着双手，遥望着东方冉冉升起的朝阳，看上去背影有些落寞，一个侍卫优哉游哉的缓步来到他的身后，看样貌，这侍卫是一个男子，但是分明的，那只手却犹若女人一般纤细滑腻，玉指葱白。

　　“殿下！”一个娇柔的女声从他口中发出，却是柔懦的让人忍不住怜惜。

　　“进展的如何了！”白炎面孔的男子并没有回过身，显然对于这男人发出这样的女音并没有什么意外。

　　“一切都进展顺利，那司徒老儿已经服用了第三颗火龙丹，看上去已经面色红润，似是病态一扫而空，甚至昨晚还临幸了两个妃子，可是折腾了大半夜，生龙活虎威猛的紧呢！”

　　“哼，火龙丹乃淬炼龙血，以及各种大阳之地宝耗费无数才炼制而成，固然让人固体培元，元阳大涨，但就他那已病入膏肓的身子，只怕是进补不成，反而死的更快！”

　　“殿下所言甚是，依我看，那老儿如不服用这火龙丹，或许还能挺到年底，但现在，不出两个月，必死无疑！”

　　“让你注意的那人怎么样了！”化名白炎的司徒不二扭过头，问道。

　　“回殿下，那个冷家小儿果然不是消停的主，才到云天要塞没多久，就带人抢了军需库，而后又横扫了各家的地下赌坊，可是威风八面，连那唐崇老儿的小舅子都被打的三天下不来床，如果不是飘雪公主帮他解围，估计又是一场好戏！”

　　“司徒雪去了云天要塞，还跟冷卓碰面了？”

　　“那个我们倒没有发现，不过司徒雪肯定交代过唐崇，否则以唐鳄鱼的脾气，可忍不下这口气的！现在他们又回了北方边地，不过这家伙倒是谨慎的很，外派的探子很难靠近附近！殿下可是也想索要那可驯服魔兽的法阵！”

　　“如果真有的话，倒是一个大的助益，不过这小子身边有些难以下手啊！”

　　“嘿嘿，殿下如果想，其实也不必亲自动手，据说我知，扬州城海州雄家独子被人断了子孙根，很可能就是这个家伙做的，我想，如果雄家知道了，肯定不会善罢甘休吧！”

　　“雄家？那个雄家虽财势不轻，但却没有几分底蕴，想火中取栗，似乎还差了些！不过却可让他们去打头阵，另外这个家伙似乎得罪的人不少吧，也可以利用一下，让他们鹬蚌相争去吧，我们也好坐收渔翁之利！”

　　“殿下好算计！”

　　“此事你让人去办吧，眼下一切以帝京为要，万不可出了半点差错！”

　　“放心吧，殿下！”

　　楚州，南杏府泣血谷，还没入夏，雨水就已经接连将这蛮荒森林洗刷了几次，雨滴啪嗒啪嗒的从房檐滴落，顺着那隐藏在各处的地下水道流走，明媚的阳光再次照射在这座谷地之中，好不容易因为雨水而消停了大半日的山谷，再次陷入一片喧嚣之中。

　　“黎总管，檀将军跟秦将军来了！”

　　“哦！快将人请进来！”黎雅儿放下手中的工作，看着走进来的两人，连忙起身道：“是不是都准备好了！”

　　“呵呵，看你这样子可比我们还要急！”秦良玉说着点了点头，继续道：“金河跟赤河之间的运河算是挖通了，附近的一些野蛮部落也大多已经被我们收服，这些天我们也将赤铁矿山周边的情况都探了清楚，攻占的计划已经做出来了。”

　　“总算是到这一步了，少爷在时，就叮嘱我说这矿山一定要拿下，并且占住，这些天忙忙碌碌的，这下可算是可以松口气了！”

　　“拿下这里并不算困难，算上金枫学院新近的一批学员，差不多可用的人马有三千，算上女营，可有四千人，但少主可是要在这里筑城，却是要看你这边！”

　　“呵呵，我早就在筹备了，只要你们拿下那里，我这边就会有源源不断的匠人，奴隶还有储备的资源运去，不过筑城非一日之功，却要你们继续在那边守着！”

　　“那后勤方面可就全靠你了！”

　　“打算什么时候动身！”

　　“如果后天天气允许的话，就准备开拔，到时候会以野外拉练的名义，分批出去，不过为了掩人耳目，还要你准备些船只，以用来渡河！”


第二百七十五章 亚圣宝甲，杀神铠

　　又多了五十多人，这一次免不了冷卓发挥了一下并不算出色撒谎能力，虽然牛风流，马大吊等人都有些狐疑，但是也顶多是狐疑，并没有人去发神经的追问，毕竟这位营指挥使有太多的不可思议了。

　　房子依旧在继续修建，但速度已经放缓了许多，冷卓不是很喜欢的多尔衮被打发了出去，本来干打家劫舍这一行，就是多尔衮的专长，多尔衮曾数次南下大明，每一次都劫掠人口数十万，财物，粮草无数，让他去草原上袭击那些胡人，抓些苦力却是正合用。

　　建设依旧在有条不紊的进行，梁红玉作为女将军合格不合格冷卓不知晓，但是作为一个贴身秘书却是很合格，哨塔百废待兴，需要做的事情看似多而杂，但实际上都是些鸡毛蒜皮的事，对这些冷卓自然不可能面面俱到，耳提面命的。

　　于是梁红玉就成了冷卓的大总管，每日除了将冷卓服侍的舒舒服服的，连同那些杂事琐事也一并操劳了，于是冷卓又成了一个闲人，不过他虽然闲下来了，却也免不得另一番忙碌。

　　上次在云天要塞内收集了不少的灵矿石，而这次又多出一具银龙飞马的尸体，本来苦于没有材料，难为无米之炊的冷卓可算是有事做了。

　　银龙飞马可是亚圣阶，一身的龙鳞细甲，做铠甲在适合不过，头上的角可以制成一把剑，尾骨可制成一张弓，至于肉就算了，还是入土安葬吧。

　　银龙飞马的皮，差不多可做成两套套装铠甲，一套给赵云，另一套则给白起，白起最早离开他身边，可以说完全是靠自己在打拼，眼下冷卓在北地，自然凡事都会优先给白起预备。

　　亚圣阶的鳞皮可不是普通刀剑可伤的，幸好，冷卓有遇刺的泣血，总算是没又让冷卓对着那尸体干瞪眼，拨皮，抽筋，锯角，一番折腾下来，就花费了冷卓大半天的功夫，总算是解决完了这些，冷卓又开始淬炼灵矿石。

　　从四海赌坊里的获得的死灵矿石果然是一种附着有死气的灵矿，这应该算是一种比较稀有的矿石了，通常灵矿石的形成可都是因为特殊的外界环境，比如什么极寒，极热的，对于这些灵矿脉自然有一种寻找的法门，但是尸体堆跟矿脉，怕是除了机缘之外，可没有人去挖。

　　自从通连了消息，白起的情况，冷卓也大致有了一些了解，白起的通灵兽是一种圣兽，魁拔，吞噬生机，倒是跟白起正修炼的杀气诀有些相辅相成，白起乃杀神，这死灵矿石再合适他不过了。

　　想想一身缠绕着死气，仿佛地狱阎罗一般的白起，冷卓就全身上下打了个哆嗦，或许他爷爷冷无敌的杀气跟这位杀神比起来，简直就是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　死灵矿石在祛除掉杂质之后，显现一种死灰之色，似乎根本就不反射光，看上去，有淡淡的煞气围绕，碰触起来异常冰冷，碰触一下，就好像被针刺了一般，全身都不舒服，这可能是心理作用，但就算如此，也让冷卓有点心里颤抖。

　　魁拔兽是个什么样，冷卓还真不知晓，所以冷卓为白起设计的杀神铠，却是参照了西方地狱修罗的面孔，面容凶煞，呲嘴獠牙，狰狞可怖，总之是那种看了就会被吓到的那种图案。

　　将一块银龙飞马的皮毛放入炼阵之中，而后丢入一块淬炼好的婴儿拳头大小的死灵矿石，灵力包裹着这矿石，以灵火炼化，这一步说的简单，但实际上，这灵矿石想要融化成水，却是极其耗费灵力。

　　灵力为火，精神力为手，随着死灵矿石滴落一滴金属液滴，冷卓立刻用精神力将其包裹，让其变幻成鳞甲叶片的模样，就这样一滴一滴的不厌其烦的进行控制，直到灵力耗尽，精神力枯竭，然后打坐休息。

　　该死的噬灵虫，冷卓心里暗骂道，如果不是这只虫子每天都在源源不断的吸收他体内的灵力，他现在的灵力的浓郁程度早就跨过地灵之境，有天灵师那么多，也不用每间隔一段时间就要停下来，休息聚集灵力补充。

　　不过骂归骂，这噬灵虫却依附在他体内的蛇珠之上，任冷卓想尽办法，也无法将其驱离体内，哎，都是好色惹的货，一想起这个事，冷卓就忍不住一阵气恼，恨不能将唐蝶干上一百遍，这样才能一解心头之气。

　　唐蝶一路上也是跟着冷卓的，对于这个女人，杀掉有些可惜，但是放掉，冷卓则不愿意，除了这女人可以帮冷卓消火，也是因为这女人背后的指使者，敢派人暗害本少爷，还想跟本少枪老婆，早晚让你十倍百倍的还回来。

　　一番胡思乱想，灵力再次充盈起来，百将图内的灵力随着召唤武将的增多，也越发的浓郁起来，冷卓甚至在想，百将图是不是在吸收百将体内的灵力。

　　炼制宝甲是十分耗费时间的事情，也亏得百将图内的时间是外界的十倍，但就算如此，每一次冷卓进来炼丹或者炼制灵兵，都会有一种折磨的感觉，没办法，任谁枯坐在那里几个月，每天只干一种事情，然后重复继续重复，并且还要高度集中精神，都会感觉发疯掉。

　　百将图内的时间在匆匆过去，外界的时间也在点点而过，百将图内三个月的时间，冷卓终于完成了杀神铠的大体炼制，所谓大体，就是有了大致的形状，死灵金属跟鳞甲完全的融合一体，就仿若，那鳞甲本身就是灰蒙蒙的，每一片鳞甲都带着灰色的死气。

　　完成了宝甲的大体炼制，剩下的就是精细活了，在宝甲上刻录阵法，并对铠甲的一些地方进行精雕细琢，冷卓如今掌握的阵法还真不多，聚灵法阵是一个，从桂东那里学到的龟甲防御阵也算一个，除非外，还有一些基础法阵，却是效用不大，冷卓可不打算刻录上去。

　　铠甲么，防御强就好，所以冷卓变态无比的在每一个细密的鳞片上，都用精神力刻录上一个微缩版的龟灵盾阵，整个铠甲总共有四千四百四十四个鳞片组成，冷卓也刻制了如此多的龟灵盾阵，除此外，在双肩，胸口，腰带，战靴，护手，头盔之上还分别刻录了九个聚灵阵。

　　这一套铠甲没有其他的饰品装饰，通体呈现灰暗色，上面有一层淡淡的灰色死气萦绕，配合上胸口正中的狰狞修罗，绝对是煞气冲天，隔着十米，都能感觉到这铠甲上散发出来的冰冷死亡气息。

　　待铠甲完工，那锻阵之上的杀神铠，四周有淡淡的风的气息，而萦绕在铠甲之上，挥之不散的是灰色的死气，除此外，还有那聚灵阵闪烁的淡淡乳白色光晕，以及银龙飞马本身的蓝色光环，四种颜色交相辉映，互不影响，却是以一种另类的协调组合在一起，让人看着并不突兀。

　　“恭喜，主人，完成一件极品宝甲！”安宝宝突然出现在冷卓身后，笑嘻嘻的恭喜道。

　　冷卓扭过头，看着安宝宝，道：“宝宝，你说这宝甲是什么档次的！”

　　“这宝甲拿到外面，差不多也应该是半件圣甲了吧！”

　　“只是半件！”冷卓显然有点小失望，用了最极品的材料，花费了足足六个月时间，居然才只是顶级灵甲而已，勉强能沾上圣字，但跟真正的圣甲却差着一个档次！

　　“嘻嘻，主人太过贪心了，刚造出的宝甲，肯定缺少灵气，除非主人能抓取兽灵注入甲内，让其有魂，否则就算主人打造出怎样完美的兵甲也都是只半件圣兵，圣甲！”

　　“跟这灵甲匹配的魂，哪里那么好找！”圣兵需要的魂自然不会是那些低阶的魂魄，七阶勉强，八阶合格，圣兽最好，神兽那就完美了，不过连八阶魔兽冷卓也才几只，而麾下武将都十五个了，如果每一件灵兵，灵甲也全都要魂魄，那估计没几百只八阶以上的魔兽根本玩不转。

　　而且魂跟兵甲之间还要相互匹配，这任务可够艰巨的。

　　“圣兵，圣甲如果那么好弄到，也就没有什么稀奇了！”

　　“也对，就这样吧，锻造兵甲的事情得先往后拖延一下，这几天非要将二层的书柜给破开，该死的一百道禁制！”冷卓说着拍着脑袋，这些日子，冷卓有事没事的就会钻研百将图书库内的禁制，禁制是一环套一环的，就好像是连环的陷阱，想要破解，就要一个一个的解开，如果弄错一个，就会引发其他禁制的反击。

　　冷卓本想打算强行破除禁制，但后来安宝宝的话却让冷卓放弃了这种举动，强行破开，以他如今的灵力水准，完全可以做到，但是这百道禁制可以这么蛮干，但第三层呢，那可是千道禁制。

　　除非冷卓达到天灵顶峰，否则断然没有再次强行破开第三层的可能，而偏偏的，噬灵虫的出现让冷卓如今的灵力停滞在地灵顶端，甚至还在有所下降，因为最近这虫子越来越能吃了。

　　所以冷卓只能乖乖的用脑子破解禁制，虽然麻烦的很，但是却是积累经验，之后在破解其他的禁制就会轻松许多。

　　没有在去百将坐骑牧场，直接出了百将图，百将图里六个月，外界可是将近二十天，冷卓闭关这段时间，虽没有大事发生，不过这哨塔也已经是大变了模样。

　　“少主，你闭关结束了？”梁红玉看着冷卓伸着懒腰走了出来，上前问道。

　　“恩，暂时结束了，情况怎么样！”

　　“一切都在有条不紊的推进，多尔衮那边已经抓了不下五百强壮的胡人，人太多了，有些看护不过来，所以暂时停下了四出掠夺，大部分人都在拿出石山上开采石料，目前已经积攒了一些，不过运输有些问题！”

　　“哦！”

　　“不过我已经让牛队正带着些兄弟拿钱带着上百匹马去了云天要塞，让他们买些大车回来，另外咱们上次采买的工具完全不够消耗，只能再次订购一批，要是有几个铁匠就好了，坏掉的工具也可以修补！不过咱们这里怕是招不到什么工匠来常驻！”

　　“呵呵，以后会好的，等哨塔建立起来，到时候就会有了，看来我得规划一下哨塔，画出设计图了！要不然他们回来，可就来不及了！”


第二百七十六章 百道禁制，九九连环

　　百将书库，冷卓已经不知道多少次来过这里，但是每一次都空手而归，想不使用蛮力破开一百道禁制简直是要了冷卓的老命，不过好在经过无数次的失败之后，冷卓也算是总结出一些禁制的要门。

　　禁制主要有风，火，雷，土，水，金，木，光，暗以及幻九门，当初打开第一个书柜时，本来是一个最好的学习机会，不过冷卓贪图快，就直接强行破除，所以第二层的书柜，只能一点点的摸索。

　　一百道禁制，按照阴阳，九九归一排列，总计四层，跟第一层书柜的十个单独禁制不同，这一百道禁制是九连环，也就是说开启了一个，就会陷入其他的禁制之中，想要破开，就要一口气的破去才成，但有一道没破开，这一层的禁制就无法全部打开。

　　禁制有要门，只要找到禁制阵中的阵眼，并破除就可以解开禁制，说的简单，不过阵眼通常都会被幻境隐藏，想找到可不是容易，而这里面就有一些窍门，当然还需要丰富的经验。

　　精神力再次从脑海中蔓延出去，朝着书柜外的禁制碰触了上去，就好像骇客帝国里的大型虚拟空间，冷卓脑海里顿时进入一片苍茫大地之上。

　　蔚蓝色的天，一览无云，风吹动着草卷起一波波的浪，绵延到天的尽头，冷卓目光飞快的在四周张望着，这种连环阵，想要破解，就要使用元素属性克制的原理，这看似平静的草原可没想象中的那般美好。

　　目光飞快的扫到一道土坡，土坡之上有乱石分布，冷卓没有犹豫的直奔那乱石土坡奔去，草原以木为核，其他八门禁制为辅，也就是说，冷卓要先躲避木的攻击。

　　冷卓的速度犹若豹子，但是随着一阵风吹过，那随风起伏的草茎居然没有歪倒，反而在阳光下，闪烁着一道幽绿色的寒光，草茎如刀，这一片草原乍然变成了锐利无比的刀林。

　　我靠，冷卓暗骂一声，看着那马上就要追上自己的草浪，以他的速度只要不大功夫就会被这直立而起的锋锐刀林给刺成刺猬，在看看前方，差不多还有五六米的距离，冷卓一咬牙，猛然发力，人若腾空的大鹏一般的朝着乱石堆中飞去。

　　堪堪的，冷卓站在了乱石边缘，而在身后那密集无比的锋锐草茎泛着幽幽绿光，冷卓轻呼了口气，总算是惊险万分的度过，而这不知道是冷卓多少次被干掉才练就的反应跟速度。

　　来到乱石林中，冷卓可不认为自己就安全了，因为禁制是连环的，利用禁制躲避禁制，但同时又会陷入一个禁制当中，果然，冷卓才迈入乱石之中，那乱石就飞快的旋转动了起来，围绕着一个圈形成了数道旋转石墙。

　　而就在这时，外面，一阵龙卷风从远处席卷而来，卷起无数的绿色剑草，朝着冷卓这边袭来，丫呸的，就知道会这样，冷卓扭回头，心情却没有太多的波动，似乎早就有所预料了一般。

　　乱石阵依旧在飞快的转动，似乎只有一个很小的缝隙，但机会却是转瞬即逝，如果无法把握住，下场就是被数百斤重的大石撞的头破血流。

　　龙卷风卷起的风旋拂过冷卓的身体，冷卓却是一动不动，双目定睛的望着那石阵，良久，眼看着那龙卷风已快到来，甚至随着风卷而高速旋转的幽绿草就好似那无数飞翔的御剑，奔着冷卓射来。

　　冷卓似乎没有看到，没有听到那破空声，依旧不动，就在那千钧一发时，冷卓的目光里透出一道精光，就是这里，冷卓猛然的蹬着腿，人直朝着那石阵中直冲而过。人在跑，无数的剑草却已经紧随而至，但却被那旋动的乱石给挡住。

　　冷卓就好像一把钥匙，直接穿过了那密码箱的钥匙孔，进入了保险箱中，龙卷风肆虐无比的从石阵旁边扫过，那无数的剑草好似万剑横空，密密麻麻么的扫向石阵，不过却被那高速转动的石阵盾给挡在了外面。

　　九转，石阵每转动九圈就会有一个空隙可以穿过，但是这一个空隙却是转瞬即逝，所以如果心里有半点的波澜，都无法通过这里，何况外面还有一个大型的龙卷风压迫。

　　龙卷风渐渐远去，这一关算是过了，但是很快的冷卓就感受到了地面的震动，大地似乎在扭曲，拉扯断裂，是地震。

　　冷卓飞快的跃上一块停下的巨石之上，天地在这一刻似乎坍塌了，那平坦的草地，好像一张纸被揉碎了，撕裂了，一条条巨大的地裂在身边裂开，就好像是被人用斧头横劈了一斧。

　　冷卓却没有时间去欣赏这地震的壮阔景色，因为一道巨大的地裂已经朝着这边裂来，冷卓飞快的在乱石之上跃起，不过速度显然没有那裂缝的速度快，脚下的大地顿时被撕开，露出那喷涌的岩浆潮。

　　掉下去，后果不用多说也知道，冷卓就好似一只猿猴，飞快的在乱石之上跃动，呼，当脚下再次踏上地面，冷卓这刚松了口气，天空，那弥补的阴云就已经黑压压的笼罩了整个天空，滚滚的惊雷在云层中涌动，好似一条巨大的雷龙在翻滚。

　　咔嚓，那骤然变得黑暗的天空中，突然一道惊雷劈开了黑暗的幕，刹那间的白昼，冷卓狼狈无比的跃开，而身后刚落脚的地方已经坍塌落入那翻滚的岩浆层中，落雷如林，一道道的劈下，冷卓只能上蹿下跳，东奔西跑，不敢有半刻的停留，因为只要他一停下，或者反应慢了，就逃不脱被雷烤熟的下场。

　　还好这落雷只是开胃菜，并没有持续太久的时间，冷卓弯着腰，剧烈的喘息了片刻，抬起头，一滴冰冷的雨打在脸上，冷卓大呼了两口气，二话不说，朝着身边裂隙就直接跳了下去。

　　落到半空，冷卓猛然一张开手，扒住了山壁上，那露出的草根，减缓了自己下坠的速度，而后扯着这盘知错接的根须，跳入一个内凹的石缝处，勉强的可以藏入身体，冷卓背靠一侧，脚蹬着一侧，在这裂隙里躲着。

　　而就在身旁，那密集的雨点已经噼里啪啦的落下，不过只是眨眼的功夫，那还是爆豆一般的雨点，就化作了冰雹，最后干脆直接下起了冰锥，也亏得冷卓躲起来，否则此刻已经被冰锥给活活的穿成了刺猬。

　　大地，再次出现了一波波动，从那缝隙中，突然有一颗树种在快速的长大，而那之前的地裂缝隙也在快速的挤压合起，冷卓只能拉住那树须，朝着地面上升去。

　　在出来裂隙，外面已是天色变晴，微风和煦，似乎一切都变得平和起来，不过冷卓可是没有敢有半点的松懈，因为这一切很可能都是一场幻境，果然就在那片刻，突然一道光突然射出，正中冷卓的肩头。

　　冷卓闷哼了一声，又是正中肉眼难辨的光兽，冷卓拉着一个藤蔓，光兽在天空中，是很难分辨的出的，因为天空上有太阳，你抬眼望去，根本就什么都看不清，唯一的办法就是躲入这巨大无比的树干之中的阴暗处，那样才可能看出那光箭的轨迹。

　　而且这一层禁制以木为主，那么最后破禁制的法门就肯定在木上，冷卓快速的攀爬，躲避着，这巨树之上，可算是危机四伏，光兽不提，还有隐藏的暗兽的存在，不过好在冷卓早就有了经验，光暗不两立，利用黑暗躲避光兽，利用光兽去射杀暗兽，这一手冷卓可算是如火纯情。

　　一路攀爬到树顶，总算是看到了禁制阵眼，上前破除，四周的空间顿时变得扭曲了起来，第一层禁制总算是破开了。

　　之后，冷卓又经历了以光，暗，雷，土，火，金，水，幻等八门为主的禁制连环阵，有些狼狈的一一过去后，终于进入了阴阳禁制，也是这禁制的最后一道屏障，这一屏障，却是一个双连环禁制，由两个九连环禁制组成，无疑难度更高，冷卓可是败在这最后一阵上多次。

　　但似乎功夫不负有心人，冷卓这一次终于运气爆满的度过了最后的难堪，过了这屏障之后，就进入了最后东西南北四门禁制，这个禁制很简单就能破解，不过这四门却是三假一真，只有那一真进入之后，才能将禁制完全破解，打开书柜。

　　这最后一关，却是纯碰大运的。丫呸的，这个貌似没法取巧，只能靠运气，冷卓咬着牙，直接朝着北面的禁制迈入，大不了重来一次。

　　但冷卓的运气显然不错，一阵白光闪烁之后，冷卓进入了第二层得二个书柜之一，武技书阁。

　　第二层的书柜，冷卓听安宝宝介绍过，如果说第一层最主要的是聚灵诀，以及几种基础无比的元素运用窍门，那么第二层的书柜则系统分类，将武功灵力法诀分成了武技跟秘籍。

　　秘籍乃运用灵力之法门，开启体内灵脉，还是聚灵诀的加强版，具备比聚灵诀更快的吸收灵力速度，并且开启灵脉之后，对灵力的运用将提升到一个全新的高度。

　　而武技，则是纯灵力的运用，类似与杀招之类的，通常威力巨大，可以让灵力爆发出几倍，甚至十几倍的威力。

　　两者可以单独修炼，不过却是相辅相成的，修炼秘籍，开启灵脉之后，在使用武技，将能爆发出更强大的威力。

　　而冷卓打开的这个书柜，这是武技，主要有六种，分别是枪，剑，刀，斧，锤，弓六本小册子，记录了大约三十种武技，武技的偏向主要为速度，力量以及技巧三种。

　　呼，总算是搞定了一个，这些武技抄录下来，分给麾下武将，应该可以提升一些战斗力，不过关键的还是那秘籍书柜，有秘籍才能大幅度提升武将的实力。


第二百七十七章 魔兽骑兵团的构想

　　武技被很快发放了下去，多尔衮的通灵也进行的十分顺利，而冷卓也开始让这几个武将随行召唤出来的士兵进行通灵，由于没有永久性通灵阵，速度很慢，但是不得不说，这穿越来的士兵似乎天生就有灵感，首次通灵成功者超过一半。

　　这让冷卓很是兴奋了一阵，但兴奋完后，就开始蛋疼了，只是麾下十六个武将，冷卓都感觉有点力不从心，何况是那越来越多的部下士兵。

　　不过冷卓也想了，全都通灵高阶魔兽不现实，不过既然是士兵，个体的实力可以排在第二位，而聚集在一起能爆发出强大的战斗力才是首要考虑的。

　　而那日在草原上，碰到的那群草原贪狼游骑却是让冷卓找到了一条方向，贪狼只是中低阶的草原狼，哪怕是狼王也不过五阶的实力，普遍的实力都在三阶，阶位虽然不高，但是一旦数量成百上千，甚至达到万数，却依旧是一股让人生畏无比的力量。

　　“财神，听说你不止一次遇到过贪狼游骑，以前还遇到过大群的贪狼骑，能否跟我细细说说！”冷卓找来了马大吊，自从上次横扫云天要塞各大地下赌坊，那四海赌坊老板叫他财神，冷卓觉得大吊这个名字太粗鄙，所以也跟着叫起财神，冷卓一这么叫，哨塔里的人也就叫开了，如今碰到马大吊，只要叫财神就行。

　　马大吊，恩，马财神听到冷卓相问，自然是知无不言，点了点头，道：“这件事还是六年前的事情，那时候我是在云州玄武军团中担任队正指挥官一职，当时，北方胡人大举南侵，我们奉调出云天要塞，朝西北策应幽州北部主战场！”

　　“当时我所在的旅团奉命护卫一批重要军需器械去前线，从云天要塞出发，一路顺畅，但是经过月牙林时，却碰到了一支人数达到了上千之多的贪狼游骑，这一支游骑并非来自沼泽贪狼，而是雪原贪狼部落！”

　　“雪原贪狼部落跟沼泽贪狼部落不同，雪原贪狼个头更大，全身雪白，也更加的凶猛，爪子可以轻易的撕开我们的盾牌，牙齿可以轻易的咬碎我们的甲胄，那一战，我们整四千人的旅团，最后只有不足三百人逃了出来！”

　　“雪原贪狼实在是太强了，尤其是在进攻时，上千头雪原贪狼集体释放冰锥冻箭，尽管这冰锥冻箭并不算强大的攻击，但数量太多了，而且这冰锥冻箭还有一个特性，就是冰冻，最前排的盾兵直接被这冰冷的寒气给迟滞了行动，而等我们反应过来，他们已经扑了上来。”

　　“大人你不知道，被这群贪狼骑兵破入阵中之后，我们根本就组织不起有效的抵抗，贪狼撕咬着我们的同伴，残碎的肢体染红了草原，我们畏惧了，因为这些贪狼让我们心里生不出战胜的信心！”

　　“尤其是对方的贪狼骑中，还有一只头狼，虽然只有五阶，比起我们旅团长的大地棕熊还差了一阶，但是您肯定想不到，我们旅团长以及他的坐骑就在那群狼的围攻中，没有支撑一刻钟，就连同胯下的大地棕熊被分食了个干净！”

　　“后来我们崩溃了，一泄千里，军资虽然被点燃了，但仍然又大半被对方抢走，而只想着逃跑的我们，却成了这群贪狼骑的猎物，一点点的被分割，被杀死，就好像是狼群在驱赶猎物，等到我们累了，就上去分食！”

　　“他们几乎将我们的心神都给弄的崩溃了，至今，想起来，我还心有余悸，那个阴影始终挥之不去，当时如果不是有一支万人骑兵刚好路过，估计我们都已经死掉了！”

　　“之后，我们因为这重大的失败而接受了宣判，战事结束后，还活着的就都被丢入了边军，当年的兄弟们如今也已经所剩无几了，因为害怕，所以上次被贪狼攻击哨塔，我逃跑了，所以才苟延残喘的再次活了下来！”

　　“这些年，我一直都很痛恨自己，痛恨自己的无能，痛恨自己的畏惧，每一次想起那些死去的兄弟，我都会……！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　冷卓似乎有些懂了，为什么他会如此得过且过，用赌博去释放自己的心，冷卓拍了拍马财神的肩，道：“没有人面对比自己强大的存在时，不会畏惧，不会害怕，不过畏惧，害怕不应该成为你的负担，而应该成为你的动力，只有当你变得更强时，你才能战胜那恐惧，重新站起来！”

　　“现在，是时候改变了，抛弃那个懦弱的自己，去变得强大，不在去畏惧，让我看看你的实力，我冷卓身边可不会收容弱者！”冷卓说完站起身，让他一个人去静一静，难怪马财神的实力数年依旧没有半点提升，因为畏惧，躲藏在那阴影里，所以有了心障，这心障不破，他一辈子都止步在这通灵师这一步，再也无法寸进。

　　每一个人都有自己不堪的故事，马财神如此，牛风流又有怎样的故事呢？或许他们的背后，每一个人都有自己的辛酸过往，只不过没有人去关注过，没有人去询问过。

　　魔兽骑兵团，在帝国也并非没有，但是规模却始终不大，最多也就是一个旅团，但更多的却是营团的规模，象草原上贪狼游骑这样可齐聚上万数量的魔兽骑兵几乎没有，而且不同的魔兽骑兵团也要根据魔兽种类不同，而有不同的作用。

　　而通常，这魔兽骑兵团几乎是帝国精锐中的精锐，基本上能进入这魔兽骑兵团的都要通灵师的实力，而供养这样一支队伍，花费是寻常精锐军队的十倍，百倍。

　　大规模的组建魔兽骑兵团是不现实的事情，无论是帝国，还是草原胡人，都是历经十数年，数十年才能组建起较有规模的魔兽骑兵团，因为首要的就是魔兽，其次才是人，而后就是人跟魔兽的默契。

　　这一点，帝国明显不如胡人。

　　魔兽骑兵团造价大，建设难度高，但是魔兽骑兵团在战场上却往往能发挥出意想不到的作用，大规模的建不起，短时间内也建造不起来，但是小规模的，冷卓却玩得转，可惜冷卓不知道胡人是如何与魔兽契约的，但是冷卓却有自己的法子。

　　没错，就是坐骑契约，如果这个坐骑契约可以由百将使用，那么百将随行的士兵也肯定可以，就是不知道其他的通灵者是否能用，如果可以，那也就是说冷卓完全可以在一两年时间里建起这样一支这样的力量。

　　不过魔兽骑兵团最关键的问题还是坐骑魔兽的问题，必须要统一，否则五花八门的魔兽，根本就发挥不出数量上的优势，而且魔兽还要适合乘骑，具有一些实用的技能，在耐力，奔跑等方面也要出色。

　　看来想想很简单，但是真要着手却是千头万绪，慢慢来吧，但有了好在一个思路，冷卓相信早晚他可以组建起一支强大的魔兽骑兵军团。

　　这事还急不得，冷卓正往房里走，梁红玉却是迎面走来：“少主，那几个建筑匠人想要见您！”

　　“哦，知道是什么事么！”冷卓愣了一下，牛风流一行在云天要塞采购了大批的工具，并还花重金请来了几个建筑匠人过来，冷卓对于建筑设计倒是没问题，但抡起怎么盖起来，却有些实践不足了。

　　“这个我也不知道，不过他们似乎很崇拜少主呢！”梁红玉眨着眼睛，笑颜如花的道。

　　这梁红玉果然够火辣，可能是沦落风尘的缘故，梁红玉在对着冷卓时，总是用那双美目，曼妙的肢体挑逗冷卓，话说，冷卓很火大，如果不是心里总是感觉推倒自己召唤的美女，有点那个，或许冷卓早就不客气了。

　　“哦，我们去看看！”

　　来的几个建筑匠人祖上都是参与了云天要塞设计跟建造的大匠师，不过云天要塞历经三百年的建造，如今虽还有一些事情可做，但却早没了大的工程动工，这几人都是领着后勤军饷的匠人，主要负责检查要塞的各处建筑，如果损坏严重的地方就修补一下，可谓是清闲的很，当然每月的饷银也不会太多。

　　所以牛风流当场拍出几张百金币的金票之后，这几个正值壮年的匠人才会冒险跟来。

　　这几个匠人，为首的一个叫郑造，年纪有三旬，身材魁梧壮硕，看到了进门的冷卓之后，对这冷卓拱手抱拳道：“冷大人果然是神人，居然能做出如此详尽的建造图纸，我等曾听言帝京有一种图纸流传，被奉为我建筑公会的至宝，不知……！”

　　冷卓笑了笑，道：“呵呵，你说的帝京的那张图纸？确实是我当年的画的，不过被当时帮我修建房子的匠人带走了，没想到居然当成了宝贝！我只会纸上谈兵，真造起房子来，你们都是行家，我就不行了，你们看看能否建出来！如果有错漏的地方就指出来。”

　　“建的出来，这图纸很详尽，不过冒昧的说一句，冷大人的设计是没有毛病，但是有一些地方却需要些修改，呃，当然，这是我们的一些愚见，毕竟冷大人建造的哨塔是防御小型堡垒样式，所以重在防御，坚固上，而一座堡垒想要抵挡更多的敌人攻击，就需要完备的防御体系，以及内部布置，包括仓库，水源，兵器库，藏兵洞，防火设施等等！”

　　冷卓听言，顿时来了兴致，他只设计过人住的房子，对于这种防御堡垒却是没有什么心得，只是凭借自己的幻想以及自己对建筑的一些理解，去设计的，难免的有一些不符合现实，而这几个人显然是其中的行家，毕竟云天要塞简直就是冷卓看到的终极防御。

　　“等等，红玉，去倒些茶水！大家坐，咱们一起讨论，然后修改完善这个设计！”冷卓说道。

　　几个人自然是兴奋无比，这可是现场学习这画这种设计图的机会，千载难逢啊。哪有不点头的道理。


第二百七十八章 第四颗龙血丹

　　七月流火，迷宫沼泽西北的一块红杨林中，就如同这暑热的天气一样干的热火朝天，开采自五十多里外的石山的青岩条石被车马拖拉而来，而后，被简易的三角支架吊车吊上已经两丈多高的建筑之上。

　　为了留下背后的红杨林作为屏障，哨塔的修建木料都要去北面的一处更大的沼泽密林中砍伐，而无论是石料开采，木料砍伐，还是堡垒的建造都不是靠曲曲哨塔内的二百余人就能支撑的。

　　六月初，当哨塔开始建造，冷卓就让牛风流，马财神带着人去了附近的几座哨塔，八十八哨塔的位置已经处于北疆外的最北端，情况很糟糕，而这几个哨塔同样也是如此，人数多的也就一百五六十人，人数少的甚至连百人都不到。

　　之后的事情自然没有什么悬念，甚至都不需要冷卓让手下拉出几头魔兽溜溜，只是原来八十八哨塔那些士兵穿着云铁套装在他们面前得瑟了一圈，并讲了一些冷大营指挥使带着他们抢夺军需库，横扫地下赌坊的事情后，这群边军已经将冷卓当成了救世主一般的存在。

　　没有人去计较权利会不会被冷卓抢走，也没有人去拉着冷卓谈待遇，他们唯一的要求，就是能一视同仁，对于这个不算是条件的条件冷卓根本就不用去考虑，就答应了下来。

　　合并了几个哨塔的兵马，这要是在禁军甚至的各大军团里，几乎是不可想象的，但是在边军，可没有人会去管这烂事，甚至，冷卓如果不去说，估计上面永远都不会知道，冷卓干了些什么。

　　凭空多出了五百人，冷卓手里能用的人手自然也充裕了许多，直接按照百人一大队的模式，重编了六个大队，至于冷卓的武将和他们的士兵这依旧自成编制，有了充裕的人手，冷卓也能继续扩大奴隶队伍，加快堡垒的修建。

　　多尔衮成了对外掠夺的主力，不光光会带回大批的人口劳力，还会带回大量的牛羊，这一点，是李广这位大汉将军拍马都比不上的，高顺则成了练兵官，六个大队会轮流换岗，留在堡垒这边的，除了日常巡逻，监工之外，余者尽数要进行训练。

　　毕竟边军废弛多年，早就连日常的训练都不做了，说是士兵，但是那散漫的气息，看着可算是蛋疼无比，不好好回炉再造，操练一番，还真不堪大用。

　　哨塔在建造，冷卓也没有空闲着，百将图书库的第二层，秘籍书格也在数日后被冷卓打开了禁制，取出了里面九本评价为下乘的秘籍，每一本都可打通九条灵脉，按照属性不同各有一本，冷卓将其分发给了麾下武将修炼。

　　除此之外，就是在杀神铠之后，冷卓利用死灵矿石打造出来的杀神枪，不过比起铠甲，却是差了一品，不过只是上品灵兵，跟圣阶整差了一个档次，不过也没办法，冷卓手里没有更多的珍惜材料。

　　至于银龙飞马的角冷卓则打造制成剑，但是他手里掌握的符文，阵法太少，所以只完成了一个半成品，也是一柄上品的灵兵，取名银龙，给了赵云佩戴。

　　时间晃晃就进入了七月，冷卓依旧在为麾下武将的提升而辛劳，哨塔的主体也在加紧完工中，而在帝京，那看似平静的天，却是暗流涌动，阴云笼聚，大有暴雨欲来，风满楼的架势。

　　皇城，帝国中枢，议政大殿旁的东夏阁，平素大朝会自然是在议政大殿，但是大朝之外，皇帝召集各文武则多在这东夏阁中。

　　此刻在这东夏阁中，三大国公，四大阁臣分坐在两侧，而上首正中自然是天龙帝国当代皇帝，司徒拓，司徒拓年纪不过七十，跟冷无敌，卫光是一代人，司徒拓看上去，身形伟岸，浓眉英目，除了两鬓的花白之外，却仿若壮年一般。

　　而此刻，司徒拓脸色血红，完全没了之前几月的苍白老态，如果说是回光返照，这也太久了些，众人自然都认为司徒拓已经身体大好，而这对于帝国来说，自然是大福，只要皇帝不死，帝国也就能继续太平。

　　“哼，这几个家伙越来越不像话了，朕还没死呢，就已经闹得不可开交，相互攻奸不断，什么陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来，没有半点体统！”很显然司徒拓很气愤，当场拍了桌子，虽然他当年也是这般如此，但是轮到自己时，难免也会觉得几个儿子不争气。

　　“陛下，您如今龙体大愈，似乎一切也该重回原位了，几位亲王这般斗下去，怕是会伤了兄弟情谊！到时候可就得不偿失了！”护国公，也是当朝内阁成员之一的纳兰博上奏的道。

　　之前皇帝病危，按照规矩，皇帝将禁军兵权，政权分别交给三大国公，以及内阁，行特例之事，也就是说皇权暂时被分割代管，直到新皇登基之后，这皇权收回新皇手中，这也是天龙帝国形成的一番规制，也是保证帝国延续而今的保障，事实也证明，正是因为这种制度，帝国无论如何动乱，亲王之间怎样争夺，都不会太伤帝国根基，确保帝国安稳过渡。

　　而眼下司徒拓大愈，皇权还分在三国公，内阁之手，却是显得不恰当了。

　　司徒拓沉吟了一下，他也是感觉自己最近身体大好，完全没了病态，或许之前的那道坎他已经迈过去了，或许再活上十年，二十年都不算话下：“也好！这些日子烦劳众卿了，从今日起，一切就回归正轨吧！”

　　司徒拓收回权利，也意味着皇位之争可以告一段落，亲王们也可以消停消停了，毕竟皇帝没死，他们争也无用，如果还那么不知趣，估计倒霉的就是那继续蹦跶的，自古无情帝王家，可不是说着玩的。

　　司徒拓心情不错，自己身体大好，还能继续当十来年的皇帝，还有什么比这还值得高兴的事情，兵权交割很顺利，只要将禁卫军，皇室近卫军的兵权龙印交接一下就可以了，今日的小会自然是三国公跟皇帝通过气的，当场就归还了龙印。

　　至于政务，平素本身就是内阁处理，回归原位，也只是多出一项御览朱批的环节，倒也不需要大费周章。

　　司徒拓并没有立刻回了寝宫，而是去了御花园，之前身子不爽，自然也无法出来溜达，如今身体好了，心情也好，自然也有了游园的兴致，这御花园面积颇大，乃是平素后宫妃子散心的地方。

　　正是七月，却是繁华绽放，百花娇艳的景色，司徒拓走在卵石小径之上，正走着，却听到一阵唧唧喳喳的莺语笑啼之声，不由地将目光望向那花丛柳林之中，却见那花丛中，有几个娇艳若花妖的清丽女子，正手持圆扇追捕着翩翩飞舞的蝶。

　　皇宫之中，女子自然都是经过严格的筛选的，身段婀娜娉婷，容貌闭月羞花，而这几女显然也应该是他偌大后宫的一员，不过他却觉得颇有些眼生，也难怪，这后宫光是带有名号的妃子就有数十，连个名号都没有，等待他临幸的不知凡几，甚至在这宫里十年，不曾被宠幸，年老出宫的女子也并非少数。

　　司徒拓看到这几个娇艳，青春洋溢的少女，体内的丹田处，不由地火气旺盛，转过头，对着陪侍的大太监，道：“将她们带去朕的寝宫，晚上朕要临幸她们！”

　　“是，陛下！”老太监微微垂身，眼角却是微微一挑，四个，陛下这大病初愈，他虽然想要说些什么，但看到司徒拓的表情，却是将话咽了回去，身为皇宫的奴仆，没点眼力见可活不长久。

　　回了寝宫，司徒拓道：“今个又是要服药的日子了吧，去将丹药取来！”

　　“是，陛下！”不多时，就有年轻的太监端着一个玉盘，上面盛放着一个玉盒，老太监拿起玉盒，打开盖子，顿时一股浓郁的芳香传出，那朱红色的丹上，还有淡淡的红光闪烁，火龙丹，又叫龙血丹，乃是帝国大丹师花费无数炼制而成，一共五丹，除却试用一枚之外，这一颗是司徒拓吞服的第四颗。

　　这一颗之后，他就会全好，司徒拓拿起那丹药，没有半点犹豫的拿起丹药来，放入口中，龙血丹入口既化，化作一道暖流流入体内，顿时一股力量散发到四肢百骸之中，司徒拓连忙运气灵力功法，运转体内灵力，消化那四下激荡的元阳灵力。

　　全身上下，火热如阳，肌肤血红一片，隐有氤氲之色冒出，这种状态持续了一刻钟，司徒拓这才睁开眼，一道精光射出，下身早就坚硬如铁，浑身上下都有一股澎湃的力量需要宣泄。

　　“那几女可都备好了！”对于司徒拓来说，那些女人不过都是他发泄的工具而已，看得上眼，就临幸一番。

　　“陛下，都已沐浴洁身，候在龙床之上，等待陛下宠幸！”

　　司徒拓站起身，大步流星的朝着内室龙床走去，四个只着寸缕轻纱的女子看到司徒拓走入，连忙跪伏在龙床之上，显然这种动作，将她们那丰臀雪脊都完美的展露了出来。

　　“请陛下临幸！”


第二百七十九章 帝崩，动乱大幕拉开

　　司徒拓看着这四个娇嫩的女子，大手抓上一人的雪乳，大肆的揉捏起来：“给朕解衣！”

　　“啊，陛下，您的龙根好强大哦！”一个女子解下司徒拓的裤子，看到那耸立的昂起，不由地抬头，娇媚无比的道。

　　“哈哈，那就用你的小嘴服侍朕！”

　　那女子自然得命，伸出巧舌吹起萧来，司徒拓揉捏着两女的饱满，不片刻就火气上涌，看着四个赤裸的女子，有些按耐不住的抱起其中一个，按伏在床边，狠狠的插入那幽谷秘地。

　　司徒拓似乎全身都有使不完的力量，这一夜可是大展雄风，从天刚渐黑，就跟四女在床上大战，月上柳梢几个初次承欢的女子都有些承受不住，但司徒拓却依旧雄风不减。

　　体内的阳气得不到发泄，司徒拓有些憋的难受的厉害，在干翻几女之后，司徒拓不由地再次唤来太监，又让他们去拉来数个女子。

　　一夜无眠，直到天外蒙蒙，突然一声沉重的吼声发出，伴随着那一声娇啼，寝宫内的糜烂之音才停下。

　　黎明静悄悄的，晨风吹过树梢，发出沙沙的声响，天，渐渐的大亮。

　　打盹的老太监抬头望了望的天色，似已是今日晨朝之时，轻手轻脚的推开了寝宫大门，迈入其中，来到龙床帘外，轻唤道：“陛下，该起了，今日要上朝的！”

　　老太监唤了几句，却是始终不得回应，倒是依旧趴伏在司徒拓身上的女子醒来，坦胸露乳，脸上红晕如潮的坐起身，那雄壮的龙根还在她的体内，想起之前那喷涌在体内的精华，就感觉幸福极了，如果能怀上皇子，说不定她的一辈子就完全不一样了。

　　“啊！陛下，陛下没气了！”那女子看着身下依旧是在吼叫，双目翻白的司徒拓，不由地惊叫的尖叫出声。

　　老太监瞬间呆愣住了，顾不得逾越，上前，冲上龙床，推开那跨坐在陛下身上的女子，探向司徒拓的鼻息，果然没有半点呼吸，在探心脉，也完全没了生息。

　　陛下，崩了，老太监感觉天都要塌了下来，好在老太监服侍过两代皇帝，总是见过世面的，飞快的下了龙床，大步流星的来到窗外，对着几个太监道：“看守住寝宫，没有本太监的允许不准任何人出入！”

　　“是，大公公！”

　　老太监说完，步履匆匆的直奔朝殿，陛下崩了，帝国的天要变了，眼下，是要召集三公，内阁阁老，稳住大局，商讨对策还好。

　　昨日陛下才收回皇权，而之前一直都是行特别之局，这事只是在小会上提出，文武百官还不知，所以只要还保持之前的状态就成，但是最大的麻烦是，因为陛下病情好转，从六个亲王殿下中遴选皇位继承人的事情却是一拖再拖，本以为陛下好了，完全没有必要在遴选皇位继承人。

　　但是陛下却突然崩了，这简直就是晴天霹雳，完全让人没有准备，皇位由谁继承，陛下没有只言片语留下，这简直就是大乱之根。

　　老太监可是经历过四朝皇帝，伺候过两朝陛下，可是知道这帝王之家的皇位争夺有多血腥，就算是有皇储继承人，都要争得头破血流，但只要有这大义，皇帝一旦崩了，手握兵权的三大国公就会以大义来鼎力支持皇储即位。

　　虽然在这个过程里，会有些波澜，也会有许多人在这场波澜里死去，但是经历一番阵痛之后，帝国又能很快恢复秩序，但是这一次却跟历次不同，皇帝没有立下遗诏，甚至没有只言片语留下。

　　也就是说六大亲王谁都有资格继承皇位，而没有皇帝陛下的指定继承人，连三大国公都无法插手，皇帝崩，帝位悬，天龙帝国可以说到了最紧要的时候。

　　驻守帝京的孔明臣瞪大了眼睛，不敢置信的听着这个可以用山河变幻，天崩地裂来形容的消息：“你可是说真的！”

　　“孔兄，也就是你我才跟你说，别看这外面还没个风吹草动的，但昨天开始，皇城已经秘密戒严了，嘿嘿，我大哥就是侍卫军中的，这些都是他昨天跟我说的！”

　　“他跟你说皇帝驾崩了！”孔明臣看着对面这个微醉的家伙，急切的问道。

　　“呃！”那人打了一个酒嗝，神秘兮兮的道：“这还用说，皇城侍卫军紧急出动，封锁皇城，甚至昨天我老爹都没回家，嘿嘿，这还不说明什么事情么，而且那个老皇帝荒淫的很，你没听说这段时间从宫内不时的传出些消息，一个久在病态的家伙，突然大愈，还日御十女，哼，他要能活的长久才怪！”

　　“厉兄，你且喝着，我有些事就不陪你了！”

　　“喂，喂，将酒账结了，再走！”

　　孔明臣快步的走在街道上，他没想到今日碰到这个家伙，居然会给他带来这么一个惊天的消息，冷卓北上，孔明臣并非没有跟随，冷老爷子南下之后，他就留守在帝京冷府内，探听帝京里的一些消息，并帮着冷卓收集些灵矿石，灵草之类的，算是帝京负责人。

　　孔明臣这些日子，刻意结交一些帝京内的纨绔，花花公子，当然他如今有着一个勋爵的身份，随便编排了一个身家，在这帝京贵族多如狗的情况下，竟无人去怀疑他，不过也难怪，他的气质跟谈吐都颇有贵族风范，而且帝京这么大，贵族海了，除了那几个大世家，豪门，国公，侯爵府的，其他伯爵，子爵，男爵不认识的很正常。

　　孔明臣出手阔绰，自然很快就有了自己的消息渠道，这些贵族纨绔虽然没几个有真才实学，但是打探消息却是再好不过的去处，甚至哪家夫人在外偷情，哪家千金被人睡了，哪家跟哪家关系不好，总之各种隐私私密的事情都很容易打听出来，偶尔的还能听到几句关于朝堂上的事情。

　　这厉强乃是帝京一子爵的二儿子，父亲在兵部任职，大哥在是皇家侍卫军中当副营指挥使，可谓说是年少有为，而他则事事不如大哥，所以在家里备受白眼，时常出来鬼混，喝的烂醉，这人虽是烂酒鬼，但是说出的话却是十有八九是真的。

　　孔明臣当然也不可能一下子笃定，但他有他的办法去验证，他并没有直接回冷府，而是直奔卫国公府，如果真如厉强说的那般，这种天大的事，卫国公爷肯定不会还在家中，而是在皇宫之中。

　　“这不是孔大管家，怎么有空上门！”冷卫两家如今是姻亲，虽然冷家的主子北上的北上，南下的南下，但是两家的管家还是时常有一些联络的。

　　“呵呵，我家老爷从南边送来了信，想要告之卫国公爷，不知国公爷可在府上！”

　　“老爷啊，这个老爷似乎昨天上朝之后，就没回过，不过昨天却是有人来传过话，说是宫内有事，要晚些时候回来！”

　　“也就是说，现在还没回？”

　　“恩，怎么了！”

　　“没有，没有，那我就稍后在来，先告辞了！”是真的，孔明臣有些迷迷糊糊的走在街道上。

　　突然停住脚步，抬起头望着天，帝崩了，这帝京的天怕是要塌了。

　　孔明臣对朝堂的事情知道的不多，但是他却知道不管是谁继承了皇位，帝京都免不了一场腥风血雨，每一任皇帝上位，首先都会将屠刀对准那些跟他们夺位的兄弟，而后是他们身后的家族，一朝天子一朝臣。

　　虽然这帝京的事影响不到少主那边，但是帝京发生如此大的变故，却是要让少主知晓，孔明臣想着，立刻赶回了冷府，让人密切的注意着局势的发展，而自己却是匆匆骑上马，带着几个人离开了帝京。

　　孔明臣匆匆去找冷卓，是因为他找到了那黑暗中的一隙光，他当初去逍遥镇，可就是去投奔司徒不二，因为他想要推翻这个帝国，不过他的力量太小了，所以才会四处寻找助力，投奔司徒不二出了茬子，被冷卓阴差阳错的收下，孔明臣只得暂时潜伏，暗中谋算，不过显然，冷卓并不是一个会推翻帝国的人，孔明臣一直都在寻找机会。

　　找机会离开，或者走另外一条更为磕绊的路。

　　时势造人，他相信只要在他的谋划下，他会让这位新主子走上他安排好的道路，而眼下时机到来了。

　　帝京动乱几乎是定局了，这种事，他只是一个看客，静待时局变幻，他在也不在帝京并不重要，但是这乱就是他苦等的机会，因为在新帝登基之前，将是一个巨大的空白期，帝国的一切部门运转都会低下的可怜。

　　而从冷卓在北边的发展开看，这却是一个千载难逢的机会，冷卓那边的消息是隔三差五传到他这边的，孔明臣自然看得出自家少主并非没有野心之辈，手中有一份实力在手，在控制了迷宫沼泽，冷家的势力就会飞速的膨胀。

　　当然这种膨胀并不会达到他的目标，不过他却是研究过帝国过往的历史！

　　帝国一百二十年历，当时的边军制正处在实力最鼎盛的时候，这北疆边外之地大致可划分成十八边府。

　　那个时候的边军才是帝国最强大的战力，拥有边外之地的军政大权，每边府都有一个军团，六大边地总督手握雄兵，还有边地一切权利，边军膨胀的太厉害了，隐隐已有自立一国之势，所以接下来的几位皇帝都在不断的裁撤，打压边军，昔日强盛的边军在数十年中，快速的寥落，之后成了这般模样。

　　整合边军，重建昔日的边军府，霸占迷宫沼泽，迷宫沼泽就是一个聚宝盆，这可是一个真正的聚宝盆，一旦真被他做成了，以他家少主那脾气，定然会惹得无数权贵不喜，而且没人会愿意放弃到手的利益。

　　到时候，就算他不去推波助澜，在有了足够强大的实力，现实就会推动一切发展。

　　眼下少主吞并了几个哨塔，看似没有什么，也不会有人追查，但名不正则言不顺，虽然边军废弛，但好歹也是在兵部有备案的帝国正规军，这个时候，却是不妨借势而起。

　　卫国公爷跟另外两大国公定会把持禁军兵马，在这个时候，三大国公的权势可以说是通天的，让兵部下文，提拔少主擢升一级两级的，根本就不算难事，因为边军旅团一级基本上就是虚职，根本就没兵没权，更没有好处。

　　但是这虚职对于他们来说却是一个名正言顺的理由，可以扩充的里有，在帝国乱起的时候，将这虚职变成实职，并快速的壮大起来，这样当帝国乱子平定下来，边军势成，早就尾大不掉，何况事牵卫国公。

　　孔明臣想着，一幅巨大的蓝图已经在脑海里流过，这条路或许很难成功，但是却可以为这腐朽的帝国埋下一个巨大的隐患！早晚，这个老迈的帝国都会在种种推力之下，轰然倒塌。

　　孔明臣明确了之后的路，自然不在有所彷徨，踟蹰，快马加鞭，直奔云天要塞，从现在起，他要一点点的去推动，按照他的规划，去影响那个少主。

　　帝京皇城，东启门，白炎握着剑柄，站在城头，亦如他的祖先俯视这万里河山一样，望着身后的制作巍峨皇城，一切都将开始，帝国终将大乱，按照他的安排好的剧本走下去，而当大幕落下之时，他司徒不二将成为天龙帝国新的帝皇。

　　“这是殿下要的禁军调兵龙印，人家可是花费了好些功夫才找到的，嘿，那个该死的老不死，藏东西倒是严实！”

　　“他死了！”

　　“殿下要他死，他怎么还可能活，而且是死在女人的肚皮上，精尽人亡，嘿嘿，倒是死了也是风流鬼呢！”

　　“他死了，那么这场大戏也终将开演了，六位亲王，在没有皇位继承人的情况下，可是会整的你死我活吧，这个时候是不是应该在火上浇油下，让这乱子在扩大一些！”司徒不二笑着望着下方的宫殿群，道。

　　“哦，殿下想要怎么做！”

　　“如果这个时候，死了一个亲王，而且还是被毒死的，你说会不会让他们之间的残杀更加有看头！”司徒不二诡笑无比的道。

　　“那殿下想好了，最先死的那个是谁了么！”

　　“这个，还真是有点难选啊，好歹也都是本王的远房兄弟，选谁本殿下都有点于心不忍呢，不如抓阄吧！”

　　“咯咯，殿下果然好法子！这可就要看天命喽！”


第二百八十章 蛋疼，半路杀出个吕布来

　　帝国第三十二任皇帝崩，对于远在云天要塞北边的冷卓来说，还太遥远，别说消息封锁着，就算不封锁，传到冷卓耳中也要十天半个月之后。

　　哨塔的建造依旧在继续，七月三日，百将图的八芒星阵再次点亮了八角，而这已经是冷卓的第十七次召唤，哨塔虽建有地下室，但是人多眼杂，冷卓只能再次带着麾下几武将，进入迷宫沼泽外围的一座湖泊岛屿之上。

　　布置好五芒星阵，踏上阵中，冷卓的灵魂再次被那乳白色的漩涡吸入，天地顿时化作一片扭曲，再次张开眼，已来到那古代的中华大地。

　　夜色苍穹，星月辉映，银白色的如水月华挥洒大地的每一个角落。

　　冷卓在半空中飘飞着，穿过那莽莽群山，眼前顿时出现了一片点点星火，密密麻麻好似那节日的烟火盛宴，火红色的光亮中，一座座的营帐在夜幕中摇晃，兵甲的碰撞声中，营地里静寂无比。

　　飞在这大营上方，冷卓目光望向一处还亮着烛光的大营帐，似是主将所在的大帐，飘飞了过去，踏着虚空走入帐内，烛光似乎感觉到了他的存在，来回的摇晃了几下，而帐中，却有数人面容肃然的对立而坐。

　　上首一人，身着虎啸战甲，身子雄壮，脸上扎髯，似是一凶猛武将，却不知是哪一位，而在两侧，亦有威猛战将坐与侧，每个人都面容严肃，神情中略带几分杂乱，似有大事发生，在一侧，却有一着黑衣汉服，似是一个谋臣打扮的文官坐在那里。

　　“董公已死，这中原怕是呆不下了，不如就此散去，各回西凉！”良久，上首一人开口，道。

　　“回西凉！”一侧的武将显然有些不舍这中原花花世界，返回西凉那蛮荒之地，但是眼下，时局如此，他们也只能退回西凉以求自保。

　　那黑衣谋士坐在一旁静听几位武将的谈论，心中却是在飘忽，魂游天外，董卓一死，西凉军就四分五裂，不过眼下，西凉军却依旧有着强大的军事力量，手握十数万西凉铁骑，只可惜无人可领这支军马牛耳。

　　派去长安的使者已经带回了消息，那司徒王允老儿显然不想赦免，而作为西凉军事集团中的一员，随着董卓伏诛，他们这些人算是树倒猢狲散，朝廷定会将他们定为乱臣贼子，到时定是人人得而诛之，无路可逃。

　　待营帐内再次陷入安静，他终于开口了：“各位将军，如今闻听长安城中，有风声传出，欲要尽诛我等凉州人，众位如今要各自回凉，各行其是，岂不是让他们各个击破，不如我等率众向西，收拢凉州诸人，攻打长安，以报董公之仇，如果成事，我等可奉国家以征天下，如不成，也可结伴退入凉州！”

　　众将不由地望向黑衣谋士，一人拍案而起，道：“文和所言不错，我等在长安诸人眼中，却是眼中刺，恨不能将我等尽数诛杀，既然如此，我等怎能束手待毙，不如拼了，如真成事，哼，我等也可学董公挟天子以令诸侯！”

　　众人不由地大为心动，而且就算不成，他们也可率众退回凉州，于是众人点头，当下，就派出信使，联络凉州分散各处的兵将。

　　三国，字文和，冷卓浑身上下有点抖，不是冷的，是兴奋的。

　　贾诩，号称三国最第一聪明人，抡起审时度势，谋略韬晦，做人之道，却是比诸葛，郭嘉等名士都要强出一筹，贾诩是老死的，只这一点，诸葛亮，郭嘉，周瑜等人就都比不上。

　　贾诩可是冷卓最喜欢的谋士了，除了他目光毒辣之外，对时局的判断也是顶尖的，他可是被后人称为乱武之谋，冷卓看着贾诩，那哈喇子垂了老长。

　　贾诩，贾诩啊，就他了，丫呸的，要不是贾诩，本少爷把你给撕了。

　　凉州众将彻夜召集兵马，翌日就开拔，冷卓就跟在贾诩的身后，跟一个鬼魂一样。

　　长安城，大汉都城，唐汉帝都，乃是中华走上两个最辉煌时代的皇城，可以说长安是这个时候的世界中心，万邦来朝，威仪万里。

　　望着长安城，只要是龙的子孙，都会有一种油然而生的自豪，在其他地方，只有三四万人就可称为大城之时，长安城却有二十万居民，算上京畿三地，更是人口数百万，这里是大汉最发达的地方，也是最富饶的地方。

　　渭水之畔，大长安城，在汉末这个动乱的年代，见证着一个辉煌走向没落的每一个过程，从董卓进京，挟天子以令诸侯，到之后，王允诛董，短短数年间，这长安已经是几经风雨，然而眼看着时局初稳，十数万凉州军却再次兵围了长安。

　　此刻，长安守将乃是吕布，携卫军三万守御长安，风雨飘摇中，长安屹立不倒，十余万凉州铁骑，久攻不下。

　　而这时，冷卓看着贾诩这个毒士再次点中了长安城的一处要害之处，吕布乃三姓家奴，本部兵马多是并州兵卒，但南征北战，并州兵马却所剩不多，麾下三万之众，除却部分关中健儿外，却仍有一部分是凉州兵马。

　　于是贾诩秘密的进入长安城，联系起城中凉州系兵马，冷卓就在贾诩的背后，望着这位毒士的一举一动，他的每一句话似乎都能打动人心，他的每一句分析，都将那错综纷杂的局势抽丝剥茧般的摆在面前。

　　这些都让冷卓叹为观止，有这种大局观，如果能在他身边，或许这天下未曾不能谋，冷卓心里想到。

　　当夜，凉州军连夜攻城，城中凉州兵马突然反水，打开了长安城门。

　　踏踏踏，无数的马蹄冲入长安城的街道，在汉末，凉州的铁骑算得上数一数二的精锐，而且都是骑兵，而这个时期，无论是曹操，刘备，孙策都还刚刚起家，过着寄人篱下的日子。

　　十数万铁骑涌入长安，纵使是三国第一武将，有着马中赤兔，人中吕布的吕布也难挡这千军万马，无数的铁骑涌入这座城市的中枢，将那些大汉朝堂上的一干文武都斩杀的干净，王允，王宏等等朝堂大佬，尽数被抄家，男子被斩，女子沦为玩物。

　　这一夜，长安城，无眠。

　　“杀！”不足百人骑兵不断的从用来的凉州骑兵中打开一个缺口，为首的一员武将，全身沐浴在血中，虽万马千军，却无一人可挡起其锋。

　　城门楼，贾诩端坐在上，手中端着一杯温酒，望着那在血与火中燃烧，呐喊的长安城，却是如止水般得淡定，仿若，这一切都跟他无关。

　　冷卓望着冲到城门的那员武将，这么勇猛，难道是吕布，不过据史料所说，吕布逃出长安时，可是带着貂蝉的，好像没看到这个四大美女啊。

　　话说，冷卓很想看看被誉为中国四大美女的闭月是什么模样，是否真的有让月亮都黯然失色的美色。

　　天的尽头，一道白光拉起，黎明再次的到来，这一次召唤的时间已打破了历次召唤的时间，或许以后会更长，就在冷卓从天边泛起鱼肚白的东方收回目光，百将图，终于动了。

　　动了，冷卓咽了口吐沫。

　　贾诩，千万是贾诩啊！

　　冷卓的心跳似乎在这一刻钟窒息了，我要毒士啊，冷卓的心里在呐喊，漫天的神佛千万保佑。

　　百将图一页页的翻开，赵云，李元霸，白起，秦良玉，周瑜，檀道济，章邯，典韦，岳飞，秦琼，尉迟恭，陈庆之，李广，梁红玉，高顺，多尔衮，翻过十六武将，第十七页空白处，一道乳白色的光柱直射而出。

　　但是让冷卓蛋疼无比的是，这光柱没有射向身旁的贾诩，而是罩向了那被西凉骑兵围拢在其中的浴血武将以及他身边那已经不足数十人的骑兵。

　　冷卓很蛋疼，看来神佛果然都是不可信的，看到不是贾诩，冷卓很是失望，甚至都没注意去看那被召唤了的武将是哪位，就算是那个家伙是吕布，也抵挡不了冷卓心中浓浓的失望。

　　我要乱武毒士！我要贾诩啊！

　　似乎冷卓的呐喊终于有了回应，那往常见好就收的百将图居然在召完武将之后，居然没有就此合拢，而是翻过第十七页，在冷卓那窒息了呼吸的神情中，翻到了第十八页。

　　双武将，话说自从秦琼跟尉迟恭双召唤以来，一直都没有一并召唤过，这一次莫非又要来一个双召。

　　冷卓那失望的心，再次的唤起一丝希望，这一次总该是贾诩了吧，如果还不是，我就彻底的撕碎了你，冷卓恶狠狠的想到，好吧，冷卓也只是想想，这一次冷卓让自己尽量保持平静，丫呸的，可别贾诩没召唤出来，他先心跳忽快忽慢的出了毛病。

　　应该不会是别的武将了吧，似乎这城门四周，拿得出手的，大概也就只有贾诩了。

　　但就在冷卓如此想的时候，从那挤满了兵马的街道上，居然又有一支兵马突然杀出，为首当先一人，怀中搂抱着一个女子，手中一杆方天画戟，单手持戟，居然没人能挡一合，居然切瓜砍菜一般的直奔城门楼而来。

　　丫呸的，难道说那丫的是人中吕布，吕奉先。

　　老子的贾诩啊！


第二百八十一章 召唤事故，误闯的银蜂

　　吕布很彪悍，但是话说这个三姓家奴也就是单挑厉害，而且倨傲无比，目中无人，当然了，虽然冷卓有魂印在手，也不怕吕布会反叛自己，另立门户，但是就当下而言，冷卓更想要贾诩，而不是能打的吕布。

　　冷卓如今麾下武将不少，但士兵却少的可怜，整个哨塔，算上兼并的五百余人，也才七百多点，七百多人，冷卓麾下的武将随便一个动动小拇指都能玩得转，但现在却有七八个，就算刨除了李元霸，典韦，还有梁红玉，也有好几个领兵大将。

　　虽说武将冷卓是不是嫌多的，但是他更希望身边有一个信得过，可控全局的谋将在身旁，贾诩无疑是冷卓所想的最佳人选，有他在，冷卓相信自己的实力会提升的更快，而且对于未来的发展也能有一个更好的规划。

　　不过百将图的召唤向来不以他的意志为转移，而且贾诩谋大过将，虽出谋划策，却很少亲自统兵作战，所以如果是贾诩跟吕布两个站一块，似乎吕布被召唤的几率更高。

　　不过话说回来了，召唤吕布的话，那他怀里的那个貂蝉会不会也被一并召过来，如果真给召过来了，看到貂蝉，冷卓都不敢保证自己会不会做出精虫上脑的事情来，话说，那可是貂蝉来着。

　　推倒貂蝉，估计就算有魂印，吕布也得劈了他把，纠结的蛋疼！

　　短短十几秒，就仿若好多年，冷卓感觉自己一下苍老了好多，这种等待的答案选择真是让人心脏容易出毛病，等回头，看看能炼制出速效救心丸不，否则他早晚会心跳骤停，受不了这刺激。

　　第十八页终于射出了一道光柱，光柱从天而降，在冷卓期许而兴奋的目光下，笼罩在了贾诩的头顶，似乎在看到身边的光柱，冷卓之前的纠结，蛋疼一下子就好了，心里也不堵了，精神也气爽了，浑身上下都说不出的舒坦。

　　嘿嘿，本少的贾诩，有贾诩在手，看谁还敢跟本少玩阴的，本少爷阴暗不死他。

　　看到贾诩被召唤，冷卓却是有点期待，来个三响炮，顺便将吕布也给招了，好歹人家也是三国第一武将，实力可是暴强的。

　　但似乎这一次百将图没有在听冷卓的意愿，果然收入贾诩，而后，闭合，带着冷卓就飞向天空中的漩涡，穿越那时空隧道，这隧道说长不长，说短不短，冷卓每一次都是乘坐着百将图来回，每一次都沐浴在耀眼的白光中，根本就不看清楚四周。

　　百将图飞快的穿梭着，而冷卓这闭着眼睛，这光还是很刺人眼球的，但就在要飞出时空隧道的时候，百将图却好像撞到了什么，居然停顿了一下，而后就穿出了时空漩涡，回归了现实中。

　　灵魂归体，缓缓的睁开眼，冷卓却是啊的一声，被吓了一大跳，朝着后面蹦了一步，只见在冷卓眼前，一只银白色隐隐泛着幽绿光芒的巨大马蜂就振着翅膀，飞在冷卓眼前，呃，话说这马蜂足有足球那么大，这么近的距离，冷卓连它爪毛都看到一清二楚。

　　这搞毛啊，赵云他们可是守在外面，怎么让这么大的一只魔兽飞进来，居然浑然没有发觉，冷卓连忙激发体内的灵气，形成灵力墙，朝着那大马蜂压迫而去，但是让冷卓无比震惊的是这只看似低阶的魔兽马蜂居然不吃冷卓这一套。

　　灵力碰触到那震动的双翅居然犹若玻璃一样，碎裂成一片片的，而那尾巴上的毒针更是闪烁着阳光，泛着淡淡的幽绿光芒，显然是在告诉冷卓，它可是有毒的，而且还是剧毒，看的冷卓心底直发寒。

　　“少主！”赵云也在下一刻发现了这只突然出现的银白马蜂，不由地惊骇莫名，当下就抽出银龙三步并作两步，来到冷卓身侧，银龙划破空气，泛着乳白色的光晕，直刺这银白马蜂。

　　不过这马蜂却是灵巧，居然身子一低，就躲了过去，不过赵云赶来，也总算拖住了这马蜂，冷卓可没空在这耽搁，单手快速的划动魂印，印向贾诩跟那个武将的额头。

　　搞定之后，冷卓这才扭过头，朝着赵云望去，但是让冷卓无比惊骇的是在赵云那几乎跟落花一般的攻击中，那马蜂居然还躲避的如此悠闲，赵云居然难伤这马蜂分毫，这什么速度，也太变态了点吧。

　　“主公！”贾诩跟武将还有一众士兵也都清醒聊过来，朝着冷卓拜道。

　　“以后叫我少主，恩，你们先等会，大德，给我拿雷轰！”

　　“好嘞！”在一旁的李元霸听言，立刻应声，举起雾隐雷犼锤对着那银白色的马蜂虚空砸去，一道雷弧化作一道雷龙击向那马蜂。

　　这雷电的速度够快了吧，眨眼即到，但是这一次的攻击，居然再一次的落空了，这就不能不让人大跌眼镜了，这什么物种。

　　“少主，先等等，我感觉这东西似乎跟我有什么关系！”贾诩也是颦蹙着眉头，虽然他还搞不清楚状况，但是很明显的他能感觉到这只马蜂跟他似有些勾连。

　　“哦？”冷卓愣了一下，跟贾诩有联系，不可能啊，召唤武将时可不会连同召唤魔兽出来，但是贾诩这么说，总不是说来逗着玩的。

　　“子龙，暂且停下！”冷卓沉吟了一下道。

　　赵云听言，停下了攻击，朝着后面退了两步，隐隐的挡在冷卓身前，这银蜂也并非取攻击赵云，而是朝着冷卓这边飞来，赵云要挡，却让冷卓叫住，而贾诩这皱着眉头，上前迈了几步。

　　呃，只见那银蜂居然落在贾诩的肩头，乖巧的跟宝宝一样，这算什么事啊，谁能解释一下。

　　冷卓想破了头也想不出出了什么事情，难道召唤武将有一定几率召唤出随身魔兽的？

　　算了，想那么多干嘛，既然不是有危险的，冷卓也懒得追究，而且这银蜂好像很强大，居然在赵云那如雨点般的攻击中，居然躲避自如，还能破开他的灵力墙，要知道想破他的灵力墙，肯定要有比他更强大的灵力才行。

　　难道这银蜂是一头高阶的魔兽？倒是不知道是什么物种，等回头，问问燕十方这个沼泽通，他应该可能会知道点吧。

　　冷卓想着，又扭头看向另一个武将，贾诩他是知道的，但这个武将是谁，肯定不会是吕布了，因为他没抱貂蝉，打开百将图，冷卓翻到第十七页上，目光猛然瞪大。

　　张辽，张文远！

　　他早就该想到的，吕布麾下的武将似乎就那么几个，高顺，张辽，一步，一骑是从并州就跟吕布打天下的，而且张辽的武艺可是很厉害的，而且颇有谋略，在三国里，也算是排的上名号的名将了。

　　啧啧，虽没召唤到吕布，但是有张辽跟贾诩，这收获也是杠杠的，唯一可惜的就是张辽随身被召唤的士兵好少，却是才二十四个，可比李广还少，不过想想，这一次是连续召了两个武将，也就释然了。

　　做人要知足！

　　翻过第十七页，冷卓在看第十八页，却是呃了一声，不知怎么地，贾诩的人身旁边居然有一只银蜂，百将图内的人物并非是一成不变的，比如说有了通灵兽，背景上都会有通灵兽的模样纹底若隐若现。

　　象李元霸，身边就有六颗雷球，坐骑是雷金犼兽，秦良玉是双魂，缠绕着乙木腾蛇，典韦是一阴魂恐兽，一通灵兽一左一右，都是剑齿虎兽的模样，而没有完成通灵兽塑型，则是一团淡淡的暗影，而连通灵都没有进行，则是白底。

　　贾诩显然是没有进行通灵仪式的，但是他的那个页面，居然有一只阴银蜂，而对这银蜂居然还有介绍，沼泽银针蜂，剧毒，通常成群结队的出现，二阶魔兽，误入时空漩涡，产生异变，拥有破开空间的能力。

　　冷卓眼睛瞪的有牛眼那么大，我靠，这也行，不过那时空漩涡这么彪悍，魔兽进入之后，居然会产生异变，那是不是以后也可以试试，破开空间的能力，丫呸的，这得多彪悍啊！虽然二阶太差劲了点，但这特殊的能力，绝对可以用变态来形容。

　　其实冷卓并不知道，那时空漩涡进入之后，如果没有百将图的指引，肯定会迷失在时空之中，而且变异也是有几率的，这头银蜂只是运气好，误入了时空漩涡，还没被时空乱流给碾碎，就被百将图给撞上，而后被吸入百将图中，这才发生了异变，而这种运气显然是不可复制的。

　　难怪赵云那种好似狂风暴雨的攻击都落了空，而他的灵力墙压根就没作用，被人一扇翅膀就给破了。

　　看来贾诩的通灵兽算是不用发愁了！虽然阶位低了些，但是也不需要贾诩去战斗，而且这银蜂一看就是有剧毒的，就是不知道毒性霸道不！回头让草锥研究一下。

　　虽然这一次召唤给了冷卓太多心跳，几次起伏，让冷卓心脏都有点受不了，但是张辽，贾诩还多出一只变异的银蜂，算是召唤大丰收，如果这种意外可以再多来几次，冷卓就能笑醒了。

　　一切搞定，冷卓直接带着人往回赶，再次回到了已经修建过半的哨塔，又多了两个武将，看来他还要加紧时间锻造合身的灵甲，灵兵。

　　而在云天要塞，孔明臣带着两个随从进入了云天要塞，当晚在要塞内住了下来。


第二百八十二章 遥远的预言，圣女的月之瞳

　　摇摇晃晃的马队从云天要塞北门行入，看衣着打扮，一眼就能辨认出这是一支胡人商队。

　　帝国北疆，草原面积广阔无边，东接大沼泽，森林带，北连雪原，西接戈壁，大沙漠，绵亘十万里，南北三万里，而在这片广阔大地之上，按照地域，血统等分成了无数草原族群。

　　吉普赛人属于西胡众多族系中的一支，曾是西胡中拥有三大黄金血统，被誉为草原上的先知，曾率领西胡各部抵挡帝国兵锋，最后最帝国覆灭，大部分主人被抓，不过这群吉普赛人并没有被斩杀干净，而是被圈养了起来。

　　因为吉普赛人是产生预言先知的部落，而预言先知的祭祀在草原上拥有很强大的号召力，帝国利用吉普赛人拉拢草原胡人，而后挑起草原内战，坐收渔翁之利，而这个部落，历代产生的预言先知祭祀都会被纳为皇妃，为帝国占卜祈福，这种状态一直持续了三百年。

　　直到百年前，帝国大乱，诸多边地都被草原各部侵吞，而吉普赛人这个被龙族人同化，民风，语言，都已经变成了龙族人的，甚至帮助龙族人，对付草原胡人各部，这个被草原人称呼为背叛者的族系，成了被奴役，屠杀的对象。

　　吉普赛人的家园被毁，大批的族人被射杀，女人沦为各个部落的战利品，被草原人当成了龙族人的走狗，肆意的屠杀，可以说那是一个灾难的十年时光。

　　吉普赛人不仅仅失去了家园，甚至连族系都差点被断绝，神武大帝平定九州，重振帝国之后，吉普赛人曾面见了神武大帝，神武大帝念及吉普赛人已融入帝国，并且心向帝国，所以为仅存的吉普赛人开辟了一块专门的地方，供其休养生息。

　　百年时间过去了，吉普赛人如今分成了两部，帝国境内的吉普赛部落，以及当年被奴役的草原吉普赛部落，塞塔就是南吉普赛中的一员，同样也是一个拥有帝国特许证的吉普赛胡商。

　　吉普赛部落之间并没有分割南北而变成了对立的两个部落，相反，这么多年来，吉普赛部落依旧在私下里联络，在草原的吉普赛人经过百年，地位渐渐有所恢复，尤其是先后产生数个吉普赛预言先知，帮助草原击败了帝国大军，而这些预言先知又都嫁给草原上的黄金部落的族长，以提升体内的高贵血统，利用这种方法，北吉普赛部落渐渐的壮大起来。

　　吉普赛部落是一个很奇怪的部族，尽管部落被分成两个，一南一北，但是诞生的预言先知却只有一位，北方吉普赛诞生了预言先知，帝国境内的吉普赛部落就不会有预言先知诞生，而似乎最近五十年，帝国的时运似乎颇为不济，已经接连三代预言先知没有诞生在南方吉普赛部落了。

　　塞塔是一个大胡商，家资丰厚，尤其是南北吉普赛之间的联系，让他们总是能获得比龙族人的商人更多的草原货物，所以吉普赛人是十分富有的，在云天要塞内，塞塔拥有一个大商铺，足有三层楼高，内部宽畅明亮，当然在这商铺里面，还有一个颇大的储物仓库，并且还有不少的石屋可以住人。

　　塞塔在云天要塞做南北贸易有二十年，历经了三任守军师团长，对于整个要塞内的队正以上的武官都熟悉无比，甚至经常被派驻看守要塞大门的士兵，他都能叫得出名字，所以进出这要塞，对于塞塔来说，轻松至极，根本连检查都不会有。

　　塞塔接过一个侍女端过来的茶水托盘，来到一个房间门口，当当当的敲了敲门，吱嘎，一个面容清秀，身材傲人的女子打开门，看到是塞塔，这才打开门道：“塞塔长老，请进！”

　　少女接过托盘，让进了塞塔，来到桌前，倒好茶水，弯着身子退了出去。

　　“坐吧！”一个淡淡的声音从那张金桦木以及万兽山雪熊皮毛制成的柔软长椅上发出，虽是淡淡的，但却带着一股天籁般的声音，虽柔和，却也让人不可抗拒。

　　塞塔恭敬的坐在对面，目光惊鸿一瞥的扫过那女子的身上，就算是他这早就过了猎艳的年纪，品尝过无数极品女人，也暗暗的吞咽了一口口水，但是他却不敢流露出一丝半点的不恭，甚至是垂涎，因为这个女人光彩的照人，同样的地位高的也吓人。

　　吉普赛部落中，最大的无疑是就是圣女先知，拥有预言先知的能力，圣女先知地位尊崇，乃是吉普赛部落的精神，信仰的支柱，同样也是拥有最纯净高贵的血统，其地位，比起一个国家的女皇还要高，因为她不仅统治着人的肉体，还统治者人的精神。

　　塞塔轻擦了一下额头上汗珠，他还是第一次面对女人而如此紧张，当然紧张是一个方面，更多的却是身体的燥热感，刚才虽只是惊鸿一瞥，但是对方的姿容却好似烙铁一样的烙印在他的脑海里。

　　如果非要形容，只有一个词，那就是唯美，美的如同神一般，让人不敢直视。

　　“圣女大祭祀，能否告诉您卑微的侍仆，您为什么要亲自来到这里，这里可是龙国人的疆域，如果被他们知道了，圣女大祭祀会有危险的！”

　　“因为我必须要来，所以我来了！”女子轻启朱唇，那犹若含苞待放的花骨朵的唇，微微的张合，葱白的玉指端着那如玉般得瓷杯，依旧是淡淡的说道。

　　“还请圣女大祭祀明示！”塞塔知道一定是圣女预知到了什么，所以才会如此说，能让万金之体的高贵圣女大祭祀亲自来到这里，那肯定是一件了不得的大事。

　　圣女大祭司将轻抿了口红茶，抬起明眸望了一眼塞塔：“塞塔长老，可还记得我族四百年前的那位大祭祀曾留下的预言！”

　　塞塔点了点头，作为长老，怎么可能会不知晓，道：“光辉的吾族，光芒将因此而被遮盖，巨龙的咆哮将直入九霄，岁月将走入黑暗，当三百个春秋过去，困龙的囚笼立下，巨龙将渐渐的虚弱的老去！”

　　“当北方的星遮盖月的光轮，黑暗将被驱除，我族将重现光辉，指引未来的方向！”

　　“北方的星遮盖的月的光轮，黑暗将被驱除，我族将重现往日的光辉，一切都在按照那位圣女先知的预言而动着，百年前帝国大乱，但帝国龙脉依在，所以出了神武皇帝的盖世人物，他立下了囚龙八城，困束住了龙之脉，如今北方的星光已经遮掩了月之光轮，一切都已经开启！”

　　“三月前，黄金平原，大月氏，孛儿只斤氏，赫拉博兰氏，雪原冰伽兰氏，林地松布拉氏，沼泽焉之氏以及西胡赤朵儿，七大草原黄金一族齐聚黄金草原大月湖畔，七大黄金家族已经一起发出了草原范围最广泛的七汗诏谕，征集草原各部勇士！”

　　话说到这份上，塞塔哪里还可能不明白，草原七大姓氏，也是草原七大黄金家族，他们控制着这片草原最大的势力，每一个家族都有莫大的召唤力，何况是七大汗王一起发起征召令，要大举南下了，难道帝国已经到了最后的关头！

　　可是他并没有听说有什么大事发生啊，但是圣女大祭司的话是不会错的，因为吉普赛部落的每一条圣女预言都最终会实现。

　　“那我们！”

　　“你要做的事情我会布置给你，记住这是我族等待了四百年的时机，万不可因你而耽误了吾主的重兴！”

　　“一切都尊圣女裁决！”

　　“几日后，会陆续有人过来，你的任务是将他们安插进要塞内，要神不知鬼不觉的完成这件事情！”

　　“是，圣女大祭祀，一切都将遵照您的吩咐！”塞塔并没有提出疑问，尽管想要夺取由五万人把守的云天要塞就跟痴人说梦一般，但是圣女既然吩咐了，那就照做就是。

　　“知道了，就出去吧！”

　　“是，圣女大祭祀！”塞塔退出了房间，在关门时，忍不住的狠狠吞咽了一口香气，这才转身离开。

　　“大祭祀，该沐浴了！”之前的侍女穿着草原胡裙，袒露着平坦而光滑的小腹，上半身只着一件短小的皮胸甲，下身是皮甲战裙，却不及膝，露出小半截的玉腿。

　　只是侍女就已经是极品的美人了，而那身着草原最华贵的雪原蛛丝甲裙的圣女大祭祀，更是光鲜明艳的让星月黯淡，侍女熟练的解开那胸甲侧面的扣锁，那一双挺拔饱满的玉兔顿时弹跳而出。

　　那娇躯完全可以用冰肌玉骨来形容，兽油灯光下，雪腻的肌肤泛着淡淡的乳白光晕，有一种天使的圣洁光环，乌黑如珍珠的秀丽长发好似瀑布一样散落肩头，那倒映在浴池内的脸庞，精致的好似神的杰作，大自然的鬼斧天工，只不过那双眼却是微闭着，让人看不到她的双眸。

　　浴池，泛起一丝丝的涟漪，荡漾向四周，一条好若玉石般晶莹剔透的天足探入那温热的水中，哗啦，阵阵的水声响起，发丝飘荡在水中，而坐入浴池中的女子终于缓缓的睁开了眼。

　　一道银白色的精光射出，就好若那如水月色，柔和而带有一丝冰寒，如果仔细望去，就会发现那瞳似乎是一轮月。

　　月之瞳，天生月之体者有一定的几率开启，而这双眼睛，本身就是那预言中的一部分，当星光掩盖了月之光轮，黑暗将会被驱除，预言在逐步的实现，而最后的三句，却又有什么含义呢！


第二百八十三章 黑猊部的夜袭

　　夜，暮色如穹，星月辉映，银白的月光如水似华，为这黑暗带来仅有的亮光。

　　经过初夏的一场大雨的洗刷，四周的空气似乎都变得清新许多，冷卓站在还简陋的居室内，端着茶杯，望着窗外，因为孔明臣带回的消息，让冷卓难以保持平静，望了一眼墙壁上悬挂的泣血，冷卓在想着，那位驾崩之后，自己的路又该怎么走。

　　虽然没有见识过皇子夺位的血腥，但是冷卓耳闻的却是不少，天龙帝国的先祖为了让后代子孙不至于昏庸无能，采用了亲王继承制，每一位亲王都拥有兵权，并可招募大量家臣来为自己效劳。

　　这种制度确实让帝国的历代皇帝都颇有文治武功，哪怕是最无能的一代，也足以守成，但是同样的，历经数百年，在完好的制度也会走了味道，皇位的争夺却是日趋的血腥。

　　神武大帝这位雄主的诞生确实让腐朽的帝国走上短暂的中兴，但是他的冷酷跟无情，在成就了斩龙之名时，也为帝国埋下了一个大大的祸根，因为他，是斩皇位继承人，夺位登基的第一人，而他也让他的后代，夺位变得血腥而没有节制，一个亲王上位，就意味着其他夺位的亲王会被整支的灭掉，连同他们的支持者也会被殃及池鱼。

　　望着泣血，冷卓似乎已依稀闻到了泣血之上飘出的淡淡血腥味道。

　　“少主，该睡了，夜已深了！”梁红玉走入房间，看到冷卓依旧站在窗前，上前轻声的说道。

　　冷卓转过头，看着梁红玉，点了点头，道：“恩，这就休息，明天一早，让孔明臣还有贾诩来见我！”

　　“知道了，少主！”

　　冷卓吩咐完后，走到床边，梁红玉则上前，伸出玉手，为冷卓宽衣，服侍冷卓歇下了，这才退出房间。

　　窗外，阵阵的蛙鸣声伴着几声蛐蛐的叫声，让这夜显得格外的静寂，冷卓躺下没多久就睡着了。

　　哨塔东面临着沼泽湖畔，那如水月光之下，湖面，晚风徐徐，卷起粼粼微波，闪烁着银白色的波光，一切都静寂安宁。

　　哨塔东面的两座角塔，这是率先完工的瞭望箭塔，正朝着东面的方向，因为迷宫沼泽充满了危险的存在，魔兽还有沼泽胡人，甚至这些比起西面草原的威胁更大。

　　粼粼的波光中，几根细小的竹节在水面上一起一伏，在这黑暗的夜幕之中，并不显眼，而哨塔上负责警戒的士兵也没人注意到这很不明显的地方，几个竹节在水面上荡起细微的水纹，朝着哨塔的方向移动。

　　如果探入水中，就会发现在这几根竹节的下面，却是一个个的人，他们身上都穿着一层薄若塑料膜一样的东西，这层膜好似鱼一样，背脊黝黑，而腹部白皙，而这几个人游动的时候，是侧着身子，就好像鱼儿一样，摇摆着尾巴。

　　几个人距离湖边哨塔还有十数米的位置停了下来，透过那流动的水波，望着那月光下的哨塔角楼上，晃动的人影，扭过头，朝着身旁的三人点了点头，四个人分出两人朝着另一处角楼的位置游去。

　　而留下的两人，这从腰间摘下一个一尺多长的竹竿样的东西，不过跟竹竿相比，它更像是一种生物，如果有熟悉沼泽的冒险者看到，一眼就能猜出这是沼泽中，最让人头皮发麻的一种竹节蛇。

　　竹节蛇并非全体软体，而是如竹子一般一节节的，沼泽胡人会拿竹节蛇做成一种吹箭，射程颇远，而利用一种刺骨鱼的鱼刺充作针刺，放入竹节蛇体内，经过一段时间，那鱼刺就会粘带剧毒，而这种鱼刺，笔直坚硬，内中空，重量却是刚刚好。

　　两个胡人憋足了一口气，在水中保持着一种上仰的姿势，将竹节蛇口对准了哨塔之上的移动的人影，猛的一吹，顿时两道银白色的鱼刺破开空气，在银白月光下闪着微亮的白光射向那哨塔。

　　站在哨塔上的边军士兵根本连声音都没有闻听到，就感觉脖颈处被什么东西叮了一口，似乎好像是蚊子一样，不由地扬起手去拍，这一拍可不好，本来还只是破开皮肤的鱼刺顿时没入脖颈。

　　不过无论拍不拍的都改变不了什么，只不过是多活几秒钟的问题，竹节蛇毒可是十分霸道的一种毒素，一旦被这种毒素入体，身体就会变得僵直，好似全身都变得跟竹节一样，难以移动。

　　这悄无声息的吹箭，轻而易举的夺走了两个边军的生命，甚至都不曾惊动任何人，在完成了两座角塔的清理，几个胡人这才浮出水面，对望了一眼，这才从怀中拿出一个简陋的物品，看似简陋，但是在里面却有一颗乒乓球大小的夜明珠，而这夜明珠似乎比平素时候都要亮，那柔和的光足以穿透这黑幕，让很远的地方看到。

　　在距离哨塔数百米外，有着数不清的人头，看数量应该不会少于千人，这些人都站在木筏，或者独木舟上，而在这数不清的人头之中，还有十数头个头颇大，全身黑不溜秋的黑猊，看上去，颇有些吓人。

　　黑猊部，沼泽胡人中较大的一支，以拥有驯养黑猊兽而著称，黑猊兽，一种中低阶魔兽，水路两栖，身体似是臃肿的蛇躯，头大如蜥蜴，生有四足，有点象四脚蛇，但身体显得扁平，宽大，全身上下包裹着细密的黑鳞，拥有一条卷起的长舌。

　　“没想到龙族人居然真的在这里建立起一座小型的堡垒，难道他们真以为这还是上百年前，他们称霸大沼泽的时代么！”站在一头个头最大的黑猊之上，身上穿着做工颇为精细的黑鳞甲的女子颇为倨傲的说道。

　　铠甲只覆盖住那胸前的饱满以及丰挺的翘臀，袒露出的平坦小腹光洁细腻，两条修长而有力的玉腿在黑色鳞甲的衬托下，显得妖娆而曼妙。

　　而在她的身旁，站着一个身材并不算魁梧，但流线型的肌肉却异常健美的男子，男子黑发披肩，全身的黑鳞猊甲，手臂上缠绕着一道粉红色的舌鞭，面庞略显白皙的青年男子。

　　“这座城堡似乎修建的不错，就用来充当我族的营地吧！”

　　“少族长，前方传回了信号！已解决了对方的侦哨！”

　　“传令下去，出击，龙族人，不留活口！”

　　“是，少族长！”

　　嗖嗖嗖，一条条的藤绳被抛上两座角楼，黑猊部的勇士快速的攀爬而上，而后顺着角塔而下。

　　嗖嗖，吹箭不断的被射出，几个城堡下方篝火堆旁的士兵连叫喊都没有的僵直在当场，冷卓当初设计这哨塔时，考虑到临着湖面，所以向内挖掘了一条水湾，嵌入哨塔内，并设置有单独的小码头，可停放渔船，当然也是为哨塔提供水源之需。

　　虽然这一片城墙还没修建完，但是却有一道木制的水门拦在水口处，几个胡人飞快的夺占了这里后，转动滚轮，木闸缓缓的被抬起。

　　哨塔虽布置了警戒，但是长时间没有发生过什么意外，加上白天训练，修建哨塔，大部分人一躺下就睡着了，所以警戒并不严密，但被这种有预谋的夜袭时，整座哨塔就好像是穿着一层薄纱的赤裸少女，完全没有防备，被人轻易的撕开了那一层薄纱，而后长驱直入。

　　黑猊游入这小小水湾之中，顺着前方的一处斜坡，直接爬了上去，而如潮水般的黑猊部勇士也涌入了整座静寂的哨塔内部，哨塔内部空间不小，本来预设的小校场，此刻却都是营帐，里面住着数百边军士兵。

　　咚咚咚，大地似乎在震动，黑猊那庞大的身躯踏着步子践踏在地面上，发出犹若鼓声一样的震动，随着滚滚人流杀入哨塔，遮掩已经没有了必要，剩下的，只有一边倒的屠杀。

　　一头黑猊兽射出那好似鞭子一样的舌头，那舌尖，却好似枪尖一般的犀利，直接破开营帐，然后一卷，那偌大的营帐就被掀倒，熟睡的边军士兵纷纷被惊醒，但还站起身，就看身前出现了一群狞笑着得胡人，举着刀朝着他们狠狠的劈了下来。

　　惨叫声，惊悸了整座哨塔，让这座沉浸在夜的安宁中的哨塔喧嚷了起来。

　　冷卓猛的从床上坐起身，额头上满是冷汗，刚刚他好像是做了一个噩梦，抚着额头，耳畔边却依旧有厮杀，惨叫声传来，冷卓有些呆愣，但是片刻，冷卓就冲下了床，顺着窗口朝着下方望去。

　　我靠，你姥姥，冷卓看着下方那厮杀的场面，不由地破口大骂，抓起衣服飞快的穿了起来。

　　“来人，来人！”

　　“少主，有沼泽胡人突然偷袭我们的哨塔！”梁红玉显然也有几分急切的冲进了房间，但看到冷卓正手忙脚乱的穿衣，连忙上前，帮着冷卓穿着。

　　“人呢，都在哪呢！”冷卓此刻急的犹若热锅上的蚂蚁，显然这种被偷袭的场面，冷卓还是第一次遇到。

　　“大家都已经去阻挡那些胡人了，少主且放心，不会有问题的！”

　　“该死的，怎么被那群家伙突进来的！为什么没有一点警报。”冷卓咬牙切齿的说道，他苦心修建这座哨塔的目的是什么，还不是为了有一个安全的屏障，但是现在，这哨塔却是被人如入无人之境，被人涌入之后，才被发现。


第二百八十四章 惨烈的战斗

　　破空声，伴随着一种鞭子特有的响声在这小校场上不断的发出，黑猊兽的舌头就好像是一根长矛，速度奇快无比的射出，而被命中的边军士兵根本就反应不过来的，就被那舌头洞穿了胸膛。

　　营地里的边军骤然被惊醒，就面对那如海啸一般的扑来的黑猊部士兵，根本就来不及着甲，说到底还是轻慢了四周的威胁，加上哨塔已经大体建成，他们的警觉性也下降到最低，而从睡梦中刚刚清醒过来的边军根本就组织不起有效的抵抗，相反聚成团的他们成了黑猊兽最好的靶子。

　　那射出的长舌每一次都能穿透几个士兵的身体，就跟串糖葫芦一样，本来配备有上有云铁套装的他们不至于这般被轻易的屠杀，但是这是在晚上，同样这也不是在大战时期，谁会穿着几十斤重的铠甲睡觉。

　　数百边军士兵被一边倒的屠杀，很多边军干脆四窜而逃，这也算是刻印在他们骨子里的一种潜意识举动，尽管他们已被高顺等人训练了些日子，但是想要做到跟陷阵士兵一样，却还差的远。

　　鲜血的气息弥漫在整座哨塔之中，燃烧的营帐照亮了整座哨塔，混乱，厮杀，惨叫声让之前还安静无比的哨塔变得喧嚣无比。

　　黑猊部的夜袭显然起到了效果，在进入哨塔的之后，就一路畅通无阻，里面的边军士兵已看不到有组织的建制，四处奔逃，黑猊部的勇士则是士气高涨，杀的那叫一个酣畅淋漓。

　　沼泽胡人算是帝国北方胡人中最富有的一支，依靠在迷宫沼泽这片富饶的聚宝盆，他们利用获取的各种珍宝跟龙族人进行交易，多年的积累，让沼泽胡人不仅仅装备有胡人最精良的装备，还因为长期与帝国的接触，让沼泽胡人出现了许多心灵手巧的匠人。

　　沼泽胡人很少使用金属作为兵器，但是迷宫个沼泽内却有数不清的魔兽骨骼，这些兽骨的坚硬程度并不比金属差，而且魔兽身上的皮，也是堪比金属铠甲防御的上好材料，而且质地更加轻便，例如黑猊部落的黑猊鳞甲。

　　也许沼泽胡人的制造水平远逊色帝国，但上百年的积累可不是开玩笑的，足够每一个沼泽胡人勇士拥有一套上好魔兽皮甲，几件兽骨兵刃，在装备上丝毫不逊色给冷卓精心筹备武装的边军。

　　嗖，就在一个黑猊部的勇士举起手中的骨斧高高举起，对准一个跌倒在地上的边军士兵要劈下来时，一道箭矢闪烁着寒芒没入了这黑猊勇士的脖颈，鲜血从脖颈中喷涌溅射而出，绽放出这月下最凄美的花朵。

　　嗖，嗖，嗖，箭矢从不同的方向射来，那些之前肆无忌惮杀戮的黑猊勇士顿时被射杀十数人，李广手持着银龙骨弓，手飞快的从箭囊中取箭，而后张弓，却不及满月，就松开了弓弦，虽是半开，但是这种近距离下，那狼牙破甲箭却依旧能轻易的撕开那黑鳞甲。

　　“都向我这边靠过来，拿起武器，列圆阵！”李广的出现，就好像是黑暗中出现了一丝光明，跟随在李广身边的弓骑，很快就清理出一个相对安全的空场，任何敢于靠近的黑猊勇士都被无情的射杀。

　　只是须臾，地面上就躺下了至少三十多具黑猊胡人的尸体，而聚拢向李广这边的也有数十人，虽然这些士兵大多兵甲不全，但是在有人指挥的情况下，还是很快的组成了圆阵，尽管看上去，这些士兵有些狼狈，仿若丧家之犬一般。

　　“给我飞吧！”数个黑猊勇士妄图冲入哨塔的主建筑，但才冲入大门，就齐齐的倒飞而出，噗通噗通的摔倒在地上，胸前，明显的朝下塌陷了一块，李元霸持着雾隐雷犼锤从漆黑的大门中出走，身上，还有几道雷弧闪动。

　　望着四周的黑猊勇士，李元霸舔舐着嘴唇，面带狰狞笑意的道：“正好新学了一招武技，没处试试威力，就那你们练手吧！”

　　李元霸说着大步的踏上前，张开双臂，整个人好像一个大陀螺，飞快的转动起来，随着转动，李元霸身上的雷光不断的放射，雷弧飞快的闪烁，就好像是一座正在放电的发电机一般。

　　滋拉，滋拉的声音在空气中摩擦不断，四周，那密集无比的雷弧，形成一道巨大的雷云圆环，就好像是土星的土星圆环一样，突然李元霸的旋转骤然停止，而那形成的雷云圆环顿时失去了那种旋转力，猛然向着四面八方射去。

　　那些靠近李元霸的黑猊部战士被这雷云圆环扫上，顿时身体内无数的雷光充斥，体内的血液似乎在瞬间被烧沸，肌肤在雷光中，就好像是放炮一样，砰砰的炸响，每一次炸响，就是一片模糊的血肉飞溅。

　　光环的范围覆盖的范围很广，李元霸身旁十米内的黑猊部勇士通通爆体而亡，血肉模糊，而十米之外，虽然没有被爆掉，但是夜被这雷云圆环波及，全身麻痹，动弹不得，在远一些的，也是被电弧麻痹的动作一僵。

　　“好多的靶子，看我兽兽飞拳！”蒙兽看着那些被雷电麻痹当场的黑猊勇士，露出一丝和嘿嘿的坏笑，钵大的拳头，一拳一个的砸了过去，那被黄金符咒提升的力量，可是霸道的很，一拳头下去，骨头断裂的声音嘎嘎的，那叫一个渗人。

　　“大漠龙卷！”昆仑全身化作一道龙卷风，飞快的席卷向一头黑猊兽，那粉红色的长舌，才碰触到昆仑，就被那附着犀利无比的风芒的双刀给斩成了一段段的。

　　风，卷起那头趴伏在地的黑猊兽，无数的锋利风刃快速的划过那头黑猊兽的全身上下，驾驭着指头黑猊兽的家伙全身被切了不知道多少刀，落地时，已无全尸，倒是这大黑猊兽却是颇为耐打，身上的鳞片居然挡住的那无数的风刃。

　　“万千刀痕！”昆仑曲着双膝，蹲下地面上，双臂合十，望着落下的黑猊兽，目光绽出一道精光，双膝猛然弹跳而起，犹若一道火箭一般冲上半空。

　　月华之下，点点的血滴从刀刃上滑下，昆仑滞留在半空，目光却是望向一旁，那枪影若飞花般的赵云，那长枪似乎不愿意多耗费半点的力气，从各个刁钻无比的角度出击，每一枪刺出，就有一人捂着脖颈倒下，精妙的枪法，就算是他也要叹为观止。

　　目光再次扫向那左侧，涌出的五十人全副武装的士兵，全身的重甲，月光下，云铁泛着淡淡的银白光芒，一股肃杀的气息，隔着老远，都能清晰无比的感觉到。

　　从半空中犹若大雁一般的落在那脖颈被斩断的黑猊兽的头上，一个后空翻转，再次的扑入那密集的黑甲人群之中，肆意的杀戮起来。

　　“是黑猊族！”燕十方面色微微有些凝重，作为游荡在这片沼泽中的寻宝冒险者，自然会免不了跟这些沼泽胡人打交道，沼泽胡人平素对龙族人虽没好感，但也不会妄动刀兵，双方见面通常都会错开，各走各的，并不像在草原上，跟胡人碰上，就免不得一场厮杀。

　　黑猊族在迷宫西北部算是颇有名气的沼泽胡人部落，人口多达五千之众，能有近两千人的战士，而且沼泽胡人一向富有，穿着甲胄都是上好的魔兽皮缝制的兽甲，比如这些黑鳞甲，在帝国可是抢手货，一件少说也要一两百金币，比起沉重的云铁套甲，这黑鳞甲防御丝毫不逊色，但分量却轻的出三分之二。

　　黑猊族为什么会突然主动的袭击他们，燕十方很不解，难道是因为修建的这座哨塔让黑猊族感觉到了不安，但这个解释似乎并不通，黑猊族的势力范围并非在这一片，何况边军是怎么个状况黑猊族怎么会不知道，别说修建一座哨塔，就算是建造一座城，只要进这沼泽，也依旧是他们的天下。

　　不解归不解，燕十方下手可一点不慢，他的妻子已经大好，感念这份恩德，加上冷卓那日在石蛙林沼，燕十方看到了一些不该知道的事情，所以他似乎没有其他的选择，于是心甘情愿的选择的投效。

　　冷卓站在一处高台上，望着下方的战况，局面显然已经控制住了，哨塔内的力量并非冷卓手中的全部，比如多尔衮被派去了数十里外的石山，那里建有一处临时的营寨，负责提供石料，看管着上千胡人，在北面的林子，这是张辽轮守，两处都有一百多人的力量。

　　冷卓身边的武将，能战兵甲并不少，高顺，赵云，李元霸，典韦，李广，除此外，还有，昆仑，蒙兽，燕十方，马财神这些人，可以说实力不弱，更何况冷卓还有更大的杀手锏，几头高阶魔兽随便拉出一头，也能轻易摆平。

　　不过到眼下为止，却没有人召唤高阶魔兽出战，因为完全没必要，而且这也是一次很好的练兵机会，边军在最初的表现显然差强人意，但毕竟被偷袭在先，在稳住了局面，又有武将指挥，边军士兵这些日子的训练总算是有了些回报，进退有据，虽人比对方少，却也很少在有死亡。

　　不过局面虽被掌控，但冷卓仍有一股无明业火在体内涌动，显然这突如其来的攻势完全打了冷卓一个措手不及，也让冷卓意识到，自己忽略了四周的危险，这里可不是帝国境内，而是四面险境的边外之地。

　　帝国触手不及的地方，到处都有胡人的存在，但是这些日子，显然他们都大意了。

　　被打了个措手不及，损失肯定不会少，这对冷卓来说无疑是一个当头棒喝，在坚固的城堡如果没有足够的警惕之心，也会被轻易的攻破，关键的还是人。

　　似乎自己对建筑太过痴迷了，而忽略了一些更重要的东西，冷卓暗暗的想到。

　　“少主，这些黑乎乎的大家伙是什么东西啊，真恶心！”梁红玉指着下方的黑猊兽道。

　　“不知道，可能是沼泽里的一种魔兽吧，等回头问问看！不过这大家伙，皮很厚实啊，居然经得住大德的锤子，而且那舌头能射出三丈多远，倒是很有意思！”


第二百八十五章 局势翻盘，孤立事件？

　　黑猊族的少族长显然面色有些铁青，他没有想到顺利的杀入哨塔之后，最开始一边倒的屠杀会片刻之后就翻转了过来，现在被屠杀的反而成了他们，明明自己一方人要多，但却是被对方打的没有还手之力。

　　连部落里的黑猊兽勇士都无法抗衡，边军里面什么时候多出这么多的高手来了，这还是他熟悉的边军么。

　　“少族长，还是退了吧，对方人群里似有好几个地灵顶级高手，连我们的黑猊兽都挡不住，就算少族长跟我一并上去，也很难拿下这里了！而且在陆地上，黑猊兽发挥不出战力，不如我们暂且退出去，而后在徐徐进取！”

　　猊雅倩扭过头看着似乎“势均力敌”的战斗，却知道，这场偷袭已经失败了，本以为可以轻松拿下的边军哨塔，却没想到里面居然有如此多的高手，如果只是如此，也就算了，偏偏对方突然出现的那些士兵更是战力非凡。

　　这些都远远超出了他们预计，沼泽胡人跟龙族人交往密切，自然也学到了很多龙族人的东西，甚至沼泽胡人中还有一个习俗，那就是抓捕龙族中的强者，然后让部族中最优秀的女人与其交合，这样诞下最优秀的后代来。

　　事实上，沼泽胡人的这个习俗，并非是一种陋习，因为这种交合，很多的沼泽部落大部分都有龙族人的血统，他们看起来，跟草原胡人有明显的不同，但相貌，体态等方面却更贴近龙族人，加上沼泽胡人不排斥龙族人的文化，甚至还主动学习龙族人的各种先进之处，这也是沼泽胡人远比草原胡人更强大的主要原因。

　　猊雅倩就是沼泽胡人跟龙族人的混血，甚至还在帝国内生活多年，并在帝国学院里学习，比起那些只知道厮杀的家伙，她更能审时度势，知道进退。

　　黑猊族的少族长虽然很不甘，但是对于自己猊雅倩的话却是颇为听从：“好吧，就听你的！传令，退向湖中！”

　　“少主，那些家伙似乎想要退走！”梁红玉的目光很锐利，居高临下，一下子就看出了黑猊族想要撤退的打算，虽然冷卓如今把梁红玉当成侍女带在身边，每日负责起居之类的杂物，但有些东西，是与生俱来的，比如说，对战局的把握。

　　“虽然不知道那黑乎乎的魔兽是什么，但沼泽魔兽很多都是水陆两栖，陆地稍弱，在水中更能发挥出实力，而且在湖水中，我们这边可使不上太多的力气，除非让几位将军动用魔兽，而且就算如此，也有可能被对方逃掉！”

　　冷卓点了点头，梁红玉说的没错，沼泽胡人向来以沼泽为家，比起陆战，更擅水战，而他这边，却是有些有力使不出，毕竟无论是高顺的陷阵营，还是李广的弓骑兵，下了水，都是囊货，战力十成发挥不出三成。

　　不过下面场面这么混乱，就算是冷卓扯着嗓门，估计声音也传不出多远去，干脆的冷卓直接召唤魔兽，只要看到魔兽出现，下面的几个武将自然明白冷卓的意思。

　　离开窗口，来到顶层，一处还空台，冷卓划动法阵，念动咒语，开启百将牧场的门散发出乳白色的光亮，吼，一声虎吼声传来，剑齿彪兽从光门中走出，站在高台之上，居高临下，颇具王霸之风。

　　猊雅倩听着这一声吼叫，不由地抬起头望去，只见那还没修建完成的堡垒上方，一头硕大的彪兽站在上面，那长长的剑齿好似一把锋锐的宝剑，在月光下泛着银白的寒光，仰天长啸的样子，给人一种说不出的震慑力。

　　一股危机感，在体内油然而生。

　　吼，剑齿虎兽吼声未弱，又有一声长啸响起，只见，一头紫金色的雷兽从台上跃下，踏着虚空朝着下方奔来，而那剑齿虎兽也是一跃身子，跃下了建筑，双双落入校场内。

　　“嘿嘿，乖乖小雷兽出来了！”李元霸看到跑过来的雷兽，将大锤搭在肩头，另一只手擦了一下鼻子，看着雷金犼兽一路肆虐的扑来，雷金犼兽来到李元霸身旁，顿时那庞大的身躯就缩小的一倍有余，刚好乘骑，李元霸一个翻身，就骑上了雷金犼兽的身上。

　　而在一旁，典韦同样也坐在了剑齿虎兽的背脊，吼，剑齿彪兽直接扑向一头黑猊兽身前，那黑猊兽的一身黑鳞甲虽然坚韧无比，但是在坚韧比起剑齿彪兽的利爪也差的远，锋利的五爪划破空气，四道寒芒顿时没入黑猊兽的背脊之上。

　　顿时那黑猊兽的背部，鳞甲炸开，血肉翻飞，痛呼的叫了一声，但是面对起剑齿彪兽，它却连躲避都不敢躲避，只是趴伏在那里，似乎在等死，双方的差距太大了，让黑猊兽根本就无法抗拒对方的威压，做出反击。

　　雷金犼兽踏着水波挡在了唯一的退路，看着那几个进入水中的黑猊兽，冷笑一声，：“还想跑！”雷金犼兽的身上顿时雷光大作，狂暴的电弧瞬间的没入水中，这小小的水湾顿时变成了一道储雷池，几头下了水的倒霉黑猊兽没片刻就一只只的翻了白眼，肚皮浮在水面上。

　　两头八阶魔兽出动，这本来就已经倾斜的战斗，在几分钟后就宣告结束。

　　最一夜，算是不用睡了，等到天边微明，冷卓却没有半点的疲倦，在身旁，贾诩，孔明臣以及一干武将都坐在一张长桌上，梁红玉迈着步子，香风扑鼻的来到冷卓身旁，妙目扫了一眼在场的诸将，最后看向冷卓。

　　“少主，伤亡已经统计出来了，昨晚战死士兵二百一十七人，重伤者三十二人，余者大部分都有不同程度的轻伤，草锥医师正在为重伤者疗伤，大部分已经控制住了伤势，已无碍！”

　　冷卓虽然早就有所心里准备，但听到这消息还是心里一抽，丫呸的，他手中的士兵全加起来也就七百多，昨天一晚上就死伤三分之一！可算是伤亡惨重：“多尔衮，张辽那边还没有消息传回来么！”

　　“多尔衮将军那边距离较远，现在估计还在路上，张将军那边，按理说应该早就有回报的，但是仍没有回音！”

　　冷卓微微蹙起眉头，抬起头，看向赵云道：“子龙，你骑着血云去北面看看，我想那边也肯定遭受到了袭击，他那边只有不足一百人，还看押那么多胡人，搞不好……！”

　　冷卓话音还没落，一个女侍就飞快的小跑了进来：“少主，张大人回来了！”

　　“回来了，人呢！”

　　说话间，张辽已经迈步走了进来，身上的铠甲上依稀还有血痕，浓郁的血腥味道萦绕其上：“少主！文远无能，让人夜袭了伐木场，麾下死伤惨重，只带回三十余人！”

　　冷卓站起身，看着张辽，却没有责备，道：“文远不必自责，且先坐下喝口水，然后慢慢说！”

　　张辽点了点头，喘匀了气息，将之前发生的事情说了一遍，跟冷卓这边的情况也大同小异，也是突然被一倍多的人突然偷袭，而且里面还有一头黑猊兽，张辽不过刚刚完成通灵，就算武艺不俗，但面对一身坚皮鳞甲的黑猊兽也是吃了大亏。

　　加上伐木场那边的胡人奴隶突然内讧，本身就力量不强的伐木场顿时被内外夹击，张辽能带回是三十几人已经是奇迹了。

　　“黑猊族的人还是没有开口说为什么要攻击我们么！”冷卓抬起头问道。

　　“底层的士兵显然不清楚，只是听从族长的命令，而知道原因的倒是抓一人，不过是一个女的，她也只是说我们在这边建造哨塔，威胁到了他们，所以才出兵来攻！”

　　“少主，我能否说几句！”在末尾坐着的燕十方开口道。

　　“哦，有什么要说的么！”

　　“这个黑猊部落我曾去过，距离我们这边有好一段距离，虽然少主在迷宫沼泽边缘修建哨塔，但黑猊部落却是一个颇大的沼泽部落，足有五千之众，带甲勇士两千人，而且沼泽地才是他们的地盘，就我们的实力，就算是进入沼泽，也威胁不到他们，沼泽胡人对我们龙族人素来虽不友好，却也不主动挑衅，这样大规模的举动似乎有些不寻常！”

　　“是否是忌惮我们的修建哨塔，还是另有图谋，我们验证一下就是，少主，可以派人到四周的几座哨塔去打探一下情况，如果其他哨塔无事，那这个理由倒还说得过去，如果其他哨塔也遇袭，那么情况可能就变得很糟！”孔明臣皱着眉宇道。

　　一旁的贾诩却没有发言，贾诩虽有谋，但巧妇还难为无米之炊，何况是连情况还没有完全了解的贾诩。

　　“恩，就这么办，希望带回来得不是坏消息！”冷卓道。

　　应该不会是跟帝国皇帝驾崩有关，冷卓如此想着，毕竟帝国京城的消息在孔明臣来之前，还封锁的严密，他也是偶然得知，而后推断得知，具体的消息如今还没送来，胡人就算在帝国安插有探子，也不会比他这边还高效吧。

　　“那个女人关押在哪里！”散会之后，冷卓对着梁红玉问道。

　　“回少主，被关押一处石室内，少主要去看看！”

　　“恩！”可惜尤姬不在身边，否则也不用这般麻烦。


第二百八十六章　最糟糕的情况，被孤立的哨塔

　　地下一座昏暗的石室，这些石室本来是用来储存食物粮草之用的，不过眼下哨塔这边粮秣消耗颇大，之前采购的粮食早就食用一空，好在多尔衮四下劫掠，掠夺了数千牛羊食用，加上靠着沼泽湖泊，鱼类丰富，所以冷卓在人手紧张之际，也没去云天要塞采购粮食。

　　空闲的石室，大部分都用来拘押奴隶，也幸亏是奴隶被关押在这里，而不是在小校场拘押，否则被对方解救了这些胡人，那麻烦可就更大了，到时候还不知道会死伤多少。

　　几个火盆内点燃着红杨木，这种木头燃烧起来，热量齐高，是草原上牧民用来烤制牛羊的最好木料，地下石室本身干冷，但点上几个火盆却是温暖如夏，一点也不显阴冷。

　　冷卓在梁红玉的陪同下走入石室内，那穿着一身黑鳞甲的女子披头散发的被吊在一个木桩上，秀发遮掩了她的姿容，不过那暴露在外的平坦小腹，光洁的玉腿却在火光下显得格外的性感迷人。

　　似乎听到了有人走进来的声音，那被吊起的女子抬起头，散乱的头发向两侧滑去，露出了那张脸庞，一张很明艳动人的脸，那双如秋水般的眸子在看到冷卓时，却是突然泛起一丝涟漪，樱桃小嘴中露出一丝不可思议：“是你！”

　　冷卓本来还打算用些邪恶的手段来让这个女人说实话，至于什么法子，参考满清十大酷刑变态版，但被对方这么吃惊的一叫，冷卓却有点莫名其妙，话说他认识这女人么，虽然这女人很漂亮，但是冷卓真想不起自己有认识她。

　　那女子似乎看到了冷卓的错愕，也猜出冷卓心中所想，嘴角露出一丝笑意，道：“别想了，你不可能认得我的，不过你的大名可是如雷贯耳，少有人不知道，尤其是你弄出的那个杂志，没想到，你会在这里的哨塔里，听说你从卫国公府逃婚了，难道是惹怒了卫国公，所以才被派到这里来的！”

　　冷卓呃了一声，这女人知道的事情还真不少，而且显然知道的东西都是一年半前的：“你也是圣天学院的学员？”

　　“没错！”姬雅倩倒是没有隐瞒，干脆的承认道。

　　“那你怎么会出现在沼泽黑猊部落？”冷卓显然很诧异，能进入圣天学院的无一不是帝国的精英，只要毕业了，前途不用说，尤其是漂亮的女性，可是各大军团争相抢要的，不过这女人怎么会出现在黑猊部落，似乎还是一个知道不少的高层。

　　“呵，因为我出生在黑猊部落，我的母亲就是黑猊部落的，不过我的父亲是帝国人而已，毕业之后，我就回了部落！”

　　“看来我们还是一个学院的喽，不过别以为扯扯近乎，我就会放了你，还有你既然接受帝国的教育，却甘愿抛弃帝国，为沼泽胡人效力，并且攻打帝国边哨，这已经是叛国罪！”

　　“咯咯，那又怎么样，难道你要杀了我，又或者……！”猊雅倩说着朝着冷卓妩媚的一笑，并扭了扭身躯，因为双臂被捆起吊着，她的丰挺玉乳就被略显残破的黑鳞甲包裹着，这一抖，可是乳浪翻腾。

　　丫呸的，这妞啥意思，难道以为本少爷是色狼不成，所以打算色诱，本少爷是那么容易上当的人么，既然你敢挑衅，本少爷就将计就计，看你还能耍什么花招，冷卓淫邪恶无比的想着，直接探出手，一把抓住了猊雅倩的饱满玉乳，使劲的揉捏了一把。

　　“嘿嘿，学姐的胸脯手感果然很不错，只不过就这样，想让我放过你，可有点难哦！”

　　猊雅倩暗呸了一声，果然是一个色狼家伙：“咯咯，似乎你也没有那么大的权利那么做，而且你现在这么做，难道你身旁的女人不会吃醋么，或者去告你一状的话，你可会有大麻烦了！”

　　“那学姐想要我做些什么呢，难道只是想要让我摸你！看来学姐很……！”冷卓虽没有说完，但话里的意思大家都懂的。

　　猊雅倩顿时颇恼，她虽出生在黑猊部落，但自小就被送去帝国，虽然她父亲不是大富大贵，却是一个小贵族，她可是自小就学礼仪端庄的，身子可是冰清玉洁，居然被这个混蛋这么说。

　　但是猊雅倩还是强忍下气，道：“你这色胚，别以你那色心去想人家，我只是被这绳子吊的手有些疼，所以动了一下身子而已，你却……，难怪满学院里都在说你这家伙好色如命，甚至偷窥公主跟名门之女洗澡！”

　　呃，冷卓挠了挠鼻子，洗澡是偷看过，不过话说这事很隐蔽，连当事人都不知道，这纯属是以讹传讹：“手疼啊，不早说，我这就放你下来！不过学姐可要跟我说实话，你们黑猊部落为什么要来攻打我们哨塔！”

　　“不是已经跟你们说过了原因！”猊雅倩忍着冷卓的动手动脚，心道等本小姐松开双手，看怎么收拾你这个大废柴。

　　冷卓一边解开绳子，一边贴着对方的身子，话说这种幽暗的环境，火盆，还有绳索，吊架，以及一个性感的美女，很容易让人冲动啊，绳子被解开，猊雅倩站在地面上，之前那微微垫着地的高度，让她一点力气都使不出，现在手被松开，嘿嘿。

　　猊雅倩揉着手腕，再次看向冷卓，目光却没了之前那般楚楚，掌风如电，朝着冷卓的脖颈就斩去，居然敢摸本小姐的胸，看不让你这色胚当太监，猊雅倩看着一脸惊慌，张口欲言的冷卓，冷哼一声：“废柴学弟，去死吧！”

　　就在猊雅倩的手刀要砍在冷卓的脖颈时，猊雅倩却感觉手臂无论如何都无法在寸进，就仿佛被什么东西阻挡住了一样，再次看向冷卓的脸庞，去发现之前那惊慌的神色完全变成了一丝狡黠的轻蔑笑容。

　　一股强大的灵力瞬间笼罩在猊雅倩的身上，猊雅倩可没有南宫玉狐的那般天分，就算有，她突破了地灵，也不过是初阶地灵士而已，在灵力上，跟冷卓跟差得远，猊雅倩几乎不敢相信的瞪大了眼睛，那股强大的灵力是从她身前的家伙身上涌出来的，那个被圣天学院公认的废柴。

　　冷卓看着猊雅倩脸上的不可思议，却是轻笑一声，伸手抓捏着猊雅倩的胸脯，狠狠的揉捏了几下，笑着道：“学姐何必露出那种惊讶的表情，时隔三日当刮目相看，废柴可不一定永远都是废柴的，学姐还是说实话吧，否则我可真要做出些禽兽不如的事情来！”

　　“这边地哨塔可是苦寒之地，一大群男人住在一块，可是好久都没碰到过女人了，如果学姐不说的话，我会先吃掉你，然后在将你丢给那群家伙，嘿嘿，可不是每一个人都会跟我一样，怜香惜玉的，只希望学姐你到时候能承受得住！”

　　猊雅倩听言，顿时脸色变得苍白起来，就算是水性杨花的女人听到这种威胁也会感到心悸吧，这个混蛋果然卑鄙无耻，猊雅倩咬着朱唇，依旧闭口不言，一双美目却是死盯着冷卓。

　　“看来学姐不怎么相信我的话啊！”冷卓说着手上灵力化作一道锋锐的小刀，虽然这黑鳞甲坚韧非常，但是毕竟不是一体的，顺着侧面的细筋线扫过，顿时那黑鳞甲被两团玉兔给撑开。

　　冷卓舔舐了一下唇，再次探出手，就欲去抓那颤巍巍跳动的玉兔，可惜还没抓到，猊雅倩就已经缴械投降了，隔着鳞甲被抓，跟直接被抓，可是她的一个底线，深受帝国贵族教育的她面对一个无耻之尤的色狼无赖，一开始，胜负就已经分出。

　　“我说！将你的爪子拿远一点！”猊雅倩大叫道，剧烈的情绪变化，让她的酥胸剧烈起伏，那本来还差分毫的手指，随着那起伏，居然点在了那弹性十足的丰乳之上。

　　冷卓嘿嘿一笑，颇有点不舍的看了一眼那半遮半掩的玉乳：“那你快说，我怕我随时都会后悔，话说学姐的你胸很有弹性哦！”

　　猊雅倩面色羞红，面对这种混蛋无赖，她的反抗根本就是徒劳的。

　　冷卓面色浓重的出了地下室，因为得到的消息实在是太让他吃惊了，而事情已经大大的出乎他的预料，以至于一个半裸的美人在他身前，他都没心思吃掉。

　　“少主，多尔衮将军带着人回来了，而且他还带来了一个坏消息，大家都已经在会议厅等着了！”

　　还真是屋漏偏逢连夜雨，本以为多尔衮那边距离沼泽远一些，所以能躲过一劫，但现在看来也没有躲过啊，冷卓步履匆匆的走到会议厅内，众将已经齐聚，看到冷卓到来，纷纷起身，冷卓来到上首位置，还没落座，就开口道：“多尔衮，你那边的情况如何，速速说来！”

　　“是，少主！”多尔衮抱拳，道：“昨天黄昏，外派的骑兵发现了有一队五百余人的骑兵朝着石山的位置奔来，我率着麾下五十骑主动出击，引动这支骑兵在草原上转起了圈子，然后先后吞掉了几股追击的骑兵后，又在石山寨子旁，接连偷袭，总算是保住了寨子，就在这时少主的派来的信使赶到，我想了想，随即让人套上车马，装上石料赶了回来，另外派人在四周散布了探骑。”

　　“在回来卢上，探骑发现了十几个溃逃边军士兵，询问一番之后，才知晓，附近的哨塔可能都遭受到了攻击，不过我已经派人继续朝远处打探，消息暂时还没送回！”

　　“少主，看来这是蓄谋已久的，而不是单独的事件，连草原上的骑胡都动了，难道是……！”孔明臣虽然联想到了什么，但是却自己否认了，那个消息不可能这么快就传到了草原之上。

　　冷卓扫了一眼诸将，道：“不用猜测了，我们已经被孤立了，在刚才，那个女人说了实话，命令是焉之部落发布的，但似乎并没有这般简单，但内容却是召集各个部落，在一个月内清剿沼泽内，以及沼泽周边所有的龙族人！”

　　“什么！难道沼泽胡人要跟帝国爆发战争！”孔明臣显然有些惊讶，这种事态的发展已经出乎了他的预料。

　　“或许不止是沼泽，草原上似乎也动了！”贾诩补充的道，虽然他还不了解太多的现状，但从眼下的情况，却能推断出，这一次，很可能是北胡诸部共同南下。


第二百八十七章 扮猪吃虎才是正理

　　战争并没有爆发，因为夏季的滂沱大雨开始没完没了的下，无论是草原，还是沼泽，连已经下落了不少的水位的沼泽胡也是短短一日间，上涨了一尺多。

　　八十八哨塔就盖在这沼泽湖旁边，冷卓在设计哨塔时，早就做了应对，哨塔的地基挖的很深，而且用巨石跟耐涝的红杨木打基座，整个哨塔也远比看着高出许多，尽管外面水势滔天，却也涌不进哨塔内部。

　　自从七月初的那次大规模的袭击，冷卓就加强了哨塔的警戒，并将苍云隼派了出去，以防备来袭，就在一边防备之时，哨塔的修建也加快了速度，几乎全天候的开始运转，上次降服了不少黑猊部的战士，倒是不用担心奴隶不足。

　　哨塔的修建完全不计时间跟工本，而与此同时，冷卓还派出典韦，李元霸两人轮流外出，救回那些被沼泽胡人围攻逃散的边军士兵，并收拢那些逃出来的冒险者，将这些人编成几支队伍，四处的收集食物。

　　“少主！”孔明臣，贾诩上前躬身一礼，冷卓从窗外那下的不停的雨中收回了目光，转过身，看向两人道：“我打算前往云天要塞一趟！将这边的事情通传给上面，另外也要带回一些物资回来，紧靠我们现在的储备，根本就无法持久。”

　　“少主，从我们掌握的情况来看，如今通往云天要塞的道路充斥着大量沼泽胡人跟草原游骑，道路完全都被封绝了，南下虽然不难，但是想要带回物资却是千难万难，何况等草原雨季过后，定然是有大规模的胡人铁骑，沼泽士兵出动，与其在这哨塔，不如全体暂时撤回云天要塞！”

　　虽然冷卓身边有几头八阶魔兽在，但这可不意味着冷卓在这里就可以无敌了，胡人虽然粗蛮，但奉承优胜劣汰的自然法则的他们，却也有众多的高手强者存在的，尤其是胡人如今还传承着数百年前的古通灵阵法，一些强大的胡人兽魂勇士，甚至比起天灵不弱，而且抡起数量完全不输给帝国。

　　象草原上的皇族，拥有黄金血统的姓氏，本身就继承了一些强大的兽血脉，拥有远超过普通人的身体体质，甚至一旦唤醒体内的血脉，将获得强大的血脉力量，就好比蒙兽，在血脉力量发作时，涌出的力量甚至可媲美李元霸。

　　古通灵阵法除了这个名字外，其实还可唤作为召唤阵，召唤出来的东西并非魂兽这种魂体，而是实体魔兽，胡人召唤魔兽，而后想尽办法让魔兽成为部落守护兽，这种方法虽然时常出现差错，搞不好，就会遭受魔兽反噬，反而被灭族，这种事在草原上屡见不鲜，但同样，一旦获得了一头强大的魔兽，这个部落也会快速的崛起。

　　不过古通灵阵法召唤的魔兽，虽可被驯服，但也并非不会反叛，所以在帝国发明了五芒星阵通灵法，以及魂印之法，胡人也有血契之法，龙族人是以主的身份，想要完全操控魔兽，但胡人却是尊崇自然法则，强者为尊。

　　魔兽强大，并拥有智慧，那么这个部落就以魔兽为主，这样一来，很多有一些头脑的高阶魔兽都会选择被胡人供奉，并将胡人当成了自己的仆人，这种主仆关系一旦确立，魔兽被伺候，膜拜习惯了，也会有意识的保护这些胡人。

　　而那些实力弱小的魔兽，则会被胡人驯服，反而成了他们的驯兽，甚至在一些拥有高阶魔兽存在的部落，通常都有数量颇多的兽魂战士，拥有一头低阶，中阶的驯兽。

　　高阶魔兽虽然强大，但是在大规模的战争中，也并非不可战胜的，所以冷卓这哨塔远非看上去那么安然无忧，当然，前提是胡人动了真火，真为了一个小哨塔而出动强者。

　　“退回要塞？”冷卓也并非没有想过，但是退回要塞，想想边军的地位，冷卓就颇为蛋疼，回去被人当下人一般使唤？

　　一旁的贾诩却是道：“不然，其实比起云天要塞，哨塔这里反而更加的安全！”

　　“哦！”冷卓望向贾诩道。

　　贾诩却是继续道：“按照目前的状况，胡人大举南下已是必然，眼下是雨季，所以暂时还平静，但是雨季过后，却是秋天，马膘草肥，只要带着大批的牛羊，就可不用担心补给，我们虽然还不知道胡人此番南侵会有多少数目，但从目前的情况下，数量定不会少。”

　　“对于草原胡人来说，帝国才是他们的对手，所以战事会云集在帝国跟草原的一些正面交接处，这一次沼泽胡人也有大动作，而靠近沼泽胡人这一路，云天要塞必将首当其冲，虽云天要塞被誉为天空不落之城，根本不会被攻破，但是胡人依旧会将这里当成主攻方向！”

　　“少主一旦回了要塞，作为边军将领，地位低下，结果就是被人当成杂兵呼来喝去，当然以少主的伯爵身份，要塞里的人更多的可能将少主束之高阁，甚至是以防御为需将手下兵马抽调一空，到时候少主怎么办！”

　　冷卓想想还真有这个可能，何况上次军需库事件虽有司徒雪帮着平息了，但是难免会被人记恨在心，搞不好被人穿个小鞋，在大义的名义下，冷卓连叫屈的资格都没有。

　　“我们这里只是一座小小的哨塔，士兵不过数百，边军崩坏可不是帝国才知晓，连胡人也是知道的，所以在他们眼中，我们连个蚂蚁都算不上，何况我们这也不是什么交通通衢，只是一个偏远的哨塔，他们会为了我们这么一个小小哨塔兴师动众么！”

　　“肯定不会，而他们只派几百，上千的人，对于我们来说却根本就算不上什么，完全可以轻松的吃下，有少主的麾下的力量，扮猪吃虎，我们这只他们眼睛里的蚂蚁，却完全可以有一些大作为！”

　　冷卓重重的点了点头，道：“扮猪吃虎，这个想法我喜欢！”

　　孔明臣沉吟了一下，却也是想通了贾诩的思路，想想确实有可能，胡人大军可不会为了一个偏远，不占要地的小小边军哨塔，就派什么高手强者，帝国才是他们的对手，而少主这边却有几头八阶魔兽存在，这就形成了一个十分微妙的情况，完全可以利用这种微妙，搞出点风雨。

　　“如果真要这么做，那哨塔的力量就太欠缺了，尤其是粮草，军械等方面，粮草还好说，我们依靠在迷宫沼泽，倒不会饿到肚子，但是军械却是一个问题，我们现在可是连修理兵器都做不到！”

　　“看来只能去一趟云天要塞，采购一大批储备着，只不过往回运的时候，这一路却是不会太平！”

　　“嘿嘿，虽不会太平，但想要拦下我们却也要不容易，只要能完成这一次补给，哨塔完全可以坚持很长一段时间，当然这一次去，就算绑也要绑一些铁匠，还有医师过来！”

　　事情定了之后，冷卓也不在耽搁，随行的人冷卓只打算带上李元霸，典韦，还有李广，张辽，白狼，马大吊以及一干骑术较好的边军士兵，凑出两百骑北上，家中这交给赵云，高顺，多尔衮几人负责，毕竟有了上次的夜袭，冷卓对于哨塔的防御丝毫不敢在大意。

　　将事情交代一番之后，待翌日短暂的天晴，冷卓就带着众将以及两百骑一路南下。

　　天空有苍云隼监视，连探骑都没有派，就一路狂奔，能躲避过的就躲避，而实在躲避不过，就一窝蜂的杀上去，眼下虽然云天要塞北到处都是沼泽胡人跟草原胡人，但无论数量还是规模都不大，顶多就是些百人的游骑，冷卓这行人快马加鞭，一路狂奔，根本就没给对方集结阻拦的机会。

　　七月下旬，冷卓第三次来到云天要塞，而这座要塞显然已经进入了戒严状态，平日里往来喧嚣的要塞前，却是清冷无比，而那扇大门则是关闭了半扇，另半扇也只留下一条不宽的空隙，只可供一辆马车通行，大门外，显然布置了更多的禁军士兵，足有一个营团。

　　冷卓这两百身着云铁套铠的骑兵出现在要塞前时，还是引起一小阵的骚动，毕竟云铁精甲那可是最精锐的兵马才能穿着，他们虽是禁军一员，也还没那个资格。

　　“边军八十八哨塔，营尉指挥使，冷卓！”同样是营尉，不过这个禁军营尉显然更有优越感，如果换了边军，他早就趾高气扬，不屑的冷哼了，但是对于这位，他还真不敢，没办法，他这营尉不过一勋爵，人家这营尉可是一二等伯爵。

　　他想装逼都装不起来，何况这位主可是敢抢军需库，连他们的师团长都拿他没招的主，显然好事不出门恶事行千里，冷卓这个嚣张跋扈的伯爵在云天要塞内已是挂号了。

　　“快，让道，是自己人！”

　　冷卓看着这营尉指挥如此爽快就让开了道路，倒是在马上抱拳道：“谢了，走！”两百骑鱼贯而入要塞之内。


第二百八十八章 征召令，明征暗绑

　　轩窗被推开，雨后的清新空气涌入房内，侍女依莲望了一眼要塞内，连接裂谷两侧的彩虹桥，扭过头，对着刚刚起身的祭祀笑着道：“圣女大人，这云天要塞的雨后真的好像是一座飞在天空的城市，光是一座座的彩虹桥，就美不胜收！让人犹若在云端一般。”

　　李薇儿伸了一个慵懒无比的懒腰，青丝散落肩头，掩着胸前那轻薄睡裙中的雪白玉兔，在外人看来庄严圣洁不可侵犯的圣女大祭祀，此刻却有着少女一般的疏懒跟表情。

　　如精雕的美玉般的长腿这从蚕丝薄被中伸出，拖着一双柔软的软毛皮拖鞋，踏着那草原金色绒毛地毯，走到窗前，望了眼窗外，道：“早茶准备好了么！”

　　“已经煮好了，这就给您端过来，点心给您准备的是羔羊肉崧，蜜饯，还有薄酥饼！”

　　李薇儿点了点头，双眸泛着淡淡的银光的望着窗外的风景，作为一个睿智的预言大祭祀，目光里却透着与她这睿智所不符的少女思绪，她有些想念父皇跟母后，也想念那个鼻涕虫妹妹，她现在应该已经长高长大了吧。

　　每每想起家，李薇儿都会忍不住那淡淡的哀伤，不过要不了多久，一切就会改写，李氏皇族会重新握有江山，数百年的忍辱负重终将会得到回报，大唐王朝将会重新屹立在这片富饶的大地之上。

　　端起侍女递上来的红茶，葱白的玉指拿起一个色泽金黄的肉崧，张开樱唇，露出那整洁的贝齿，两颗小虎牙可爱的闪着白光，似乎在说，它可不是吃素的，目光望着窗外的彩虹，和煦的微风从窗外吹入，拂动她的秀发。

　　踏踏踏，一阵马蹄声，突然从下方传来，急促而密集，这骤来的声音无疑打破了这个美好上午的宁和，要知道随着北面胡人的突然动作，云天要塞也已经进入紧急状态，往来的商队日益稀少，昔日吵杂的街道已经变得清冷许多，尤其是刚刚下过一场晨雨，外面可是难得的安静。

　　坐在轩窗旁的李薇儿不由地探出头，朝着下方望去，银白色的目光落在下方那奔来的骑兵上，来回的游走，突然，李薇儿的心神猛的一荡，月之瞳骤然收缩，那眸子里，似乎再也容不下其他的事物，只映出一张普通平凡的脸庞来。

　　那张脸看着平凡无奇，没有什么特色，但是却让她望了一眼之后，目光就无法再次移开，第一次，月之瞳看不透一个人。

　　月之瞳，又被称之为洞察之眼，可看破人心，并折射出对方的过去跟未来的一些记忆，这也是她能成功成为圣女大祭司的原因，这个世界上，没有人可以不被月之瞳看穿，李薇儿一直都是这么认为的，但是此刻，却有一个人遮盖了她的眼，让她看不穿。

　　冷卓突然感觉有一道目光在看着他，这目光就好像是一把剑犀利无比，似乎要洞察他的心底，一种被人看穿的不舒服，冷卓抬起头，朝着山壁上张望而去，但是在目光扫视时，那目光似乎又消失了。

　　几许青丝从一个轩窗内飘出，冷卓目光在那里停顿了一下，又扫到其他地方，但却没有任何的发现，狐疑了一下，这才收回目光，难道是自己搞错了。

　　云天要塞驻军总部，冷卓再一次的进入这里，一个侍从官带着冷卓来到了塔顶的一处办公室外：“您且稍等！”说着当当当的敲响门，而后进入通报，片刻，门再次被打开。

　　冷卓被让进了这间大办公室，里面的装饰自不必说，摆满了各种铠甲，刀剑，一股肃杀之气油然而生，而在办公室正中，却有一个大水池，让人惊叹的是，里面居然还有一头大鳄鱼在那里打盹。

　　这应该就是唐崇的坐骑兽，七阶的铁鳄，在办公地放这么一头鳄鱼，如果胆子小的，估计已经被吓得腿软了吧，绕过水池，来到临窗的办公桌前，看着这位师团长埋首在大量的公文中，似乎对冷卓的到来视而不见。

　　冷卓也没介意，直接在一旁的椅子上坐了下来，耗吧，这种待遇，本少爷当年就职的时候可经历的多了，就是坐上一天，本少爷都陪你，冷卓想着，闭目打起盹来，这一路狂奔，哪怕是下雨都没怎么停下来，又经历了几场小规模的战斗，就算有灵力支撑，身体也说不出的疲乏。

　　唐崇本还想晾冷卓一晾，打击一下这位小伯爵的气焰，但似乎这种做法对其并没有什么效果，人家干脆的闭着眼睛，似乎在打盹，好么，这一下子可让唐崇气的够呛，咳了一声，抬起头，道：“冷营尉来找我有什么事么！”

　　冷卓睁开眼，抱歉的笑了笑，道：“实在抱歉，这一路太累了，所以一不小心就打起盹来，这次过来，自然是想向唐师团长汇报一下我们的近况，另外通报一下边外的一些情况！”冷卓说着将哨塔经历的事情说了一遍。

　　唐崇却是没有一点意外，这些消息他早就已经从那些逃回来的边军以及冒险者口中得知了：“恩，你说的这些情况我们已经有了解，这一次胡人似乎要有所大动作，消息我已经递交帝京，而且凭借云天要塞的坚固，就算胡人再多，也很难前进一步！”

　　“云天要塞内还是很安全的，我会安排人负责安排好冷营尉跟你的手下！”唐崇说着又加了一句。

　　冷卓闻言，却是笑着道：“唐师团长可能有些误会我的意思了，我乃边军，守卫哨塔才是我的职责，在没有上头的调令前，我可是不能擅离职守，否则那可是逃兵，按帝国律，战时逃兵可是要被就地正法的！”

　　唐崇听言，却是诧异的看了一眼冷卓，难道他不是回来寻求庇护的：“哦，那冷营尉还打算再回哨塔？”

　　“这是自然，不过哨塔的情况不是很好，尤其是经过之前的苦战，我麾下士兵损失惨重，缺医少药不算，连补给也所剩无几，所以这次回来主要是来寻求唐师团长的帮助的，请求您能给我们调拨一批军械，当然鉴于两军并不同属的关系，我可以用金币购买！不过灵疗师却还要唐师团长支持一下，看能否抽调几人。”

　　唐崇看了眼冷卓，沉吟了一下道：“军械好说，既然冷营尉开口，就算要塞内紧缺也会挤出些来，咱们就按市价计算吧，另外作为支援边军，我在赠送一批，只是这灵疗师要塞内也不多，所以这一点，爱莫能助了！”

　　“真的一个都抽不出来！”冷卓看着唐崇道。

　　唐崇摇了摇头，道：“灵疗师本身就是十分稀少，我们也才只有七八人而已，不过普通的药剂师可以调拨几人给你！”一个个小小的边军哨塔居然要灵疗师，这以为灵疗师是大街货，到处都是。

　　“医师就医师吧，要不就十个吧，我也不多要！对了，军中的铁匠能否支援两个，我们这武器坏了连个会修的都没有……！”

　　唐崇看着厚脸皮的冷卓，这家伙是跑来打秋风的吧，居然还没完没了，唐崇摇头道：“我这里人手也很紧啊，不如这样，冷营尉缺什么人，就按战时在地方临时征召吧！我可以给你一份征召令！”

　　“少主，可要来一些支援！”随行的孔明臣对着冷卓问道。

　　“那个老家伙皮跟鳄鱼一样没毛，要什么都说紧张，没有，军械不掏钱，估计也没有，丫呸的，早晚找这个老家伙算账，不过他倒是给了我一个征召令，说是能征召地方可用的人，既然他不给，咱们就自己征召吧！”

　　“征召令！”孔明臣拿过看了一眼，脸上露出一丝苦色。冷卓看了问道：“怎么了，有什么不对的么！”

　　“少主哎，这征召令确实能强制征人，不过这征召令只能在这云天之城内征召，如果在其他地方还好说，怎么也能征到人，但是这云天之城前身可是要塞，常住民几乎都是士兵，而不是士兵的，也大多都是免征的！”

　　“何况但凡有点用处的工匠，医师等等早就被征召了一空，编入军中，哪里还轮得到咱们！”

　　“也就是说这玩意就是一张废纸！”

　　“差不多！”孔明臣点了点头，道。

　　冷卓脸上顿时有些铁青，该死的老家伙，居然敢涮本少爷，“少主，您可别冲动啊，这个时候，可不好发生冲突，何况对方占着理，这里又是人家的地盘，真闹起来，对咱们没好处！”

　　“靠！”冷卓重重的捶了一下墙壁：“那现在要怎么办，咱们哨塔可是要啥没啥，如今那躺着一大票伤患，只靠草锥一人可治疗不过来，再说之后，肯定还会有不少的战事发生，没医师可不行！”

　　孔明臣眼睛一转，一咬牙，道：“其实办法倒又一个，不过这法子用了，怕是会得罪不少人！”

　　“哦！”冷卓哦了一声，道：“那用了这办法，能弄到人！”

　　孔明臣点了点头，道：“这个自然，云天要塞内确实能召的人都召走了，不过今天我在要塞里，却发现还有不少人在，越是这个时候，货物越是紧俏，如今一些珍宝价格都涨了好多！”

　　“这个有什么关系！”

　　“当然有关系，因为掌握着帝国最多精英的不是军队，而是各大家族，每年进入军中的通灵者只占据少部分，大部分都会被各大家族瓜分，因为他们开出的待遇更好，也更优厚，而这些商团背后可都是有背景的，而敢在这个时候还在这里捞油水的，都是颇有实力的，有灵疗师的商队也不少，至于铁匠，云天要塞附近就有大片的云铁矿区，附近的村镇铁匠众多，只不过那些人不在征召令的范围之内！”

　　冷卓眼珠子转动了一下，道：“嘿嘿，就这么办吧，今个先休息，明个咱们就去征召人手！”冷卓在征召两个字上很是咬了咬牙。


第二百八十九章 命运的交集，星月的交辉

　　云天要塞内但凡有一个规模不小的门面的商铺，背后都有一个大的势力支撑，迷宫沼泽内的出产利润不菲，而且最关键的是那里不属于帝国，所以没有哪一个家族或者势力能够一家包圆，所以云天要塞这个前沿，聚集了不少势力。

　　迷宫沼泽内的大部分出产都是从沼泽胡人那里收购，不过沼泽胡人跟帝国打了这么多年交道，早就学的贼精，很多东西价格居高不下，于是各大势力专门组织了狩猎队，进出沼泽狩猎魔兽，或者寻找那些沼泽中的宝贝。

　　每一支狩猎队都以地灵士为首，通灵师组成核心，人数大约七八人，加上二三十个比较落魄穷困的战士组成，实力正好能对付三四阶的魔兽，组成起来也不费力，不过沼泽特有的环境，让这些进入沼泽的狩猎队里需要经验丰富的药剂师存在，毕竟沼泽毒气以及那无处不在的沼泽毒虫比起胡人跟魔兽威胁更大。

　　寻常的狩猎队都有两三个药剂师，而一般势力雄厚一些的，则都会有灵疗师坐镇，当然一些专门的精英队伍里，灵疗师的水准更是有地灵的水准，如果将这些人凑起来，灵疗师的数量甚至比起这云天要塞军中的灵疗师数量都多。

　　孔明臣的主意就是打这些人的主意，不过问题也有一点，那就是这些人可都不是自由者，而是大家族招募的供奉，家将，是属于私人的，想要征召，除非战争真的爆发了，而且还要好言去请，而不是拿着派头去征。

　　冷卓想要征召这些人，靠着他的名头，说实话，基本没戏，你拿着征召令去，人家根本鸟都不会鸟你，而冷卓这征召，十有八九是强征，这打狗还要看主人，冷卓真要那么做了，怕是要得罪一大溜的权贵。

　　可以说孔明臣这居心颇有点不良。

　　不过冷卓可没想那么多，八十八哨塔孤悬在北，只等草原雨季一结束，在想回云天要塞几乎是痴心妄想，所以这个时候，冷卓必须要做好一切能做的准备，采购粮食，军械是一方面，打仗那是要死人的，受伤更是平常，没有足够的医师，本来可以活的，因为没有救治也会死掉。

　　冷卓可不会眼睁睁的看着这种事情发生，别说李广，张辽那些嫡系中的嫡系，就是新加入的边军这么死一个，冷卓也会心疼的要死，至于得罪人，算了吧，他冷卓得罪的人多了，何况非常时刻，行非常手段。

　　休整了一晚上，第二天，冷卓爬起身，吃了早饭，就带着一票人出发了：“明臣啊，这哪家有狩猎队哪家没有，你知道么？”

　　孔明臣摇晃了一下头，他虽然知道一些情况，但具体的，他可就不清楚了，冷卓闻言，停了下来：“那就从这开始吧，看这门面不小，应该有钱养狩猎队吧！”

　　“呦，几位客人，你们是想要买点什么，我们这售卖各种出产自沼泽的货物，看几位应该是想要买到兵器，铠甲一类，本店有从沼泽上采购的上好兽皮，坚固如铁，而质量只有金属的三分之一……！”

　　“你们家掌柜呢！叫他出来，我这有事要跟他商量一下。”冷卓直接打断了那伙计的叫喊，道。

　　“掌柜在二楼，我这就去给你们叫！”那伙计看冷卓笑眯眯的，还从怀中掏出一厚摞的金票，当即没有犹豫，撒腿就朝着二楼跑去，有钱能使鬼推磨，能用钱解决的问题，冷卓还是用钱来解决，免的伤了和气。

　　“是几位客人要找我，听伙计说有大买卖，不知道几位想要买些什么！”掌柜的很热情的上前道。

　　冷卓再次探手入怀，这掌柜显然是听伙计说了，所以一看到冷卓的动作，立刻眼冒金光，笑容更盛，不过冷卓手却是顿了一下，抬起头，道：“你这店铺看着不小，是不是也有自己的狩猎队！”

　　那掌柜有些摸不清头脑，但是眼角却是瞥到冷卓手中的金票一角，那金光可是不会差：“这个自然有，我们的狩猎队的实力在云天要塞可都是前十之列的，从沼泽里带回的东西质量上乘，种类繁多，只要客人开口，我们定然满足你的需求！”

　　“是么，前十的狩猎队，那肯定会有灵疗师了？”冷卓再次道。

　　“这个当然，我们可是少数几个有地灵级灵疗师的狩猎队，不过您到底要买些什么！”那掌柜看冷卓问一些没边的问题，显然也有几分警惕的道。

　　冷卓也不在打马虎眼，直接从怀中拿出征召令，拍着桌子上，道：“按军令，征召你们的灵疗师为国效力，去将人叫下来，我们也要去下一家！”

　　“征召令？征召？”那掌柜眨动眼睛，半晌没回过神来，良久却是哈哈大笑一声道：“这位客人你可真会开玩笑，如果您不买东西的话，还请您出去凉快凉快！”

　　“凉快！那你就是拒绝服从征召喽！在胡人大举南下的时候，你们这些商人居然如此不为国着想，简直是岂有此理，不过算了，本大人懒得跟你一般计较！”

　　冷卓一拍桌案站起，扭过头，对着麾下道：“来人，给我上去请人下来！”

　　“你们，你们敢……！”

　　“依莲，外面是什么声音！”李薇儿端坐在床上，双腿盘着，双手合十，摆着观音坐莲的姿势，肌肤之上隐隐有乳白色的光泽，就好似那夜晚的月光一般柔和。

　　拥有大唐皇室血脉的她，继承了李家的月之体，月之体不同于元素体质，吸收空气里的灵力为提升实力，月之体吸收月光入体，光芒柔和，具有弥合伤势的效果，乃是罕见的愈合系。

　　依莲也是不晓得，道：“圣女大人且稍等，我去询问一下！”依莲快速的跑出房间，半晌，再次回到房间内，对着李薇儿道：“回禀圣女大人，已经打听清楚了！”

　　“是什么事情！”

　　“下面有边军将官强征各家商铺的狩猎队里的医师，商铺不让，他们就带着人强行冲入店铺之中绑人！”

　　“哦！谁这么大的胆子，居然敢强征各家商铺的人手？”李薇儿收功，睁开眼，好奇的问道，一边说着，一边下了床，来到窗边，朝着下方望去，却发现下面的那些人似乎是昨天看到的那群人。

　　李薇儿目光微眯着，顺着轩窗朝下看着，只听旁边的店铺里一阵鸡飞狗跳，被打飞出七八人来，而后一个女子被几个一身铠甲的士兵簇拥着走了出来，汇合了外面的人群，而半晌，从那商铺内又走出几人，为首的那人就是昨天那个让她的月之瞳都看不穿的男子。

　　思绪间，这人已经迈步冲进了身旁的那家商铺，李薇儿扭过头，道：“这些商铺背后可都有着不俗的势力，怎么有人在这强征人，要塞里的禁军都没人过来管管的！走，我们下去！”

　　“圣女大人，这不好吧，您不能轻易露面的！”依莲大急的道。

　　“准备衣裳！”李薇儿言语里不容忤逆的道，依莲还想说什么，但是最后只能咽回肚子，连忙去取衣裳。

　　“这位大人，我们这里可是吉普赛的商铺，我们的部落可是被免于一切徭役征召的，这是伟大的神武皇帝对我们部落的许诺，你是不可以违背的！”

　　冷卓看着这个有着大胡子的吉普赛胖子，对着身旁的孔明臣，道：“吉普赛人？什么来头！”

　　孔明臣贴着冷卓的耳边，道：“吉普赛人，被称为预言一族，是草原黄金氏族之一，不过五百余年前被圣祖击败，族人尽数迁移至云州，而吉普赛人的圣女世代为帝国皇妃，但在百年前，帝国大乱，吉普赛人被草原各族险些灭族，而神武皇帝复国之后，为恢复吉普赛部落，所以给了这个部落许多特权！比如通商，相当于贵族的税金减免等等！”

　　冷卓哦了一声，转过头，看着塞塔道：“恩，伟大的神武皇帝的许诺我自然要遵从，对于吉普赛人自然是免除征召的，这一点我会严格遵守的！”

　　塞塔对于冷卓的表态显然很满意，道：“既然如此，那么请您跟您的士兵离开我的商铺！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“当然，不过在这之前，请允许我检查一下的你的商铺，来人，给我搜！”

　　“你，你这是在干什么？你明明……！”

　　“我知道，吉普赛人免于征召，不过你手下的狩猎队应该都不回吉普赛人吧，他们可是不免召的！”冷卓冷哼一声，既然已经开始动手了，那小麻烦跟大麻烦对于冷卓来说，都差不了多少。

　　“你们敢，给我拦住他们！”塞塔看着几个人冲上楼上，不由地焦急的大喊，要知道他这商铺里可有不少见不得人的东西，如果这帮人真要冲进去，搜查一番，十有八九要露馅，里面的东西他可解释不清。

　　“都住手！”李元霸正要提着锤子将拦路的家伙给砸飞出去，就听一个天籁之音从楼上传来。

　　听到这声音，冷卓也是脑袋里被晃荡了一下，仿佛从来都没有听到过这种悦耳的声音，目光不由自主的朝着声音的来源处望去。


第二百九十章 天灵灵疗师

　　仿若玉石般泛着柔和光芒的小腿映入眼帘，膝盖上，仿若海浪一样的褶皱百浪裙遮住了大腿的曼妙，月白色的藤蔓花纹仿若沿着树木向上攀沿生长，过及腰间，紧束的丝带扣着那如柳一般的细腰。

　　一缕青丝随着走动，在胸前四下的飘摆，紧束的衣裳束缚着那活蹦乱跳的玉兔，似乎不堪一握，玉手轻绕青丝，仿若有一道月光照射在那雪肌之上，给人一种只可远观而不可亵玩的圣洁。

　　砰的一声，冷卓感觉自己的心在加速跳动，纵使还没有看到对方的容颜，心脏已经开始不争气的跳动了，冷卓颦蹙着眉头，难道下来的，是一个天灵强者？否则怎么会有一股压力油然而生。

　　继续望着，只见一张绝美的容颜出现在冷卓的眼帘，纵使冷卓看过无数的绝色，也不由地感叹一声，这女子的美，尤其是那种气质，仿若月的孤傲，月的圣洁，如果非要比喻，似是那月上广寒宫中的嫦娥。

　　很美，但美中不足的是，这女子居然闭着双眼，难道是盲女，冷卓突然想起一句话来，上天总是公平的，给了你一样，就会收回另外一样。

　　灵力的气息波动而出，仿若针刺一般的刺向那女子，然而还未碰触到对方身体三寸，灵力就无所存进，而对方朝着他这边望来，虽闭合着眼，但冷卓却有一股被人看穿的感觉，明明的，她闭着眼的，冷卓凝眸看着。

　　冷卓扭过头，望向塞塔，冷声的道：“塞塔老板，她们是谁！”

　　“她们……！”塞塔也是额头上流出一丝汗珠，这圣女祭祀怎么会下来，她可不能在这里出什么半点的差错的。

　　“你不是在征召灵疗师，我是天灵灵疗师李薇儿！”李薇儿虽没睁开眼睛，但仿若对四周的一切尽在掌握之中，“看”着冷卓的道。

　　冷卓虽然能感觉到这女人不同寻常，但是听到对方的介绍，还是倒吸了一口冷气，丫呸的，见到造孽的天才，但没见过这么天才的，话说这妞也就二十几岁吧，就是天灵师了。

　　冷卓很快就恢复了平静，看着李薇儿，直接拿出征召令，道：“按照征召令，李小姐，你被征召了！”

　　“不可，李小姐可是我们吉普赛人，按照帝国法令，你没有权利征召她！”塞塔连忙上前，大声的道。

　　“哦！”冷卓看着李薇儿，道：“李小姐是吉普赛人？”丫呸的，难怪帝国皇帝会招吉普赛圣女为皇妃，话说这吉普赛女人果然都很正点啊。

　　李薇儿甜甜的笑了一下，话说这一笑，就好若那冰莲花的娇羞，让人心里没来由的一荡，果然是一颦一笑都牵动人心：“吉普赛人也是帝国一员，帝国如今正值危难之际，怎可因为先帝的恩慈而推拒，保卫帝国，我们也应该尽一份义务才是！”

　　“那李小姐是同意跟我一并走喽！”

　　“这个当然，不过这位大人应该不会现在就出发吧，你知道的女人家有很多东西需要携带，总要收拾一下的，不如待大人出发时，在来这里！”

　　冷卓望着李薇儿，半晌，这才开口道：“我想堂堂天灵灵疗师应该不会那么无聊的骗人玩，塞塔老板，打扰了，走！”

　　“少主，天灵灵疗师，这个会不会？”孔明臣显然也被对方的实力给吓了一跳，天灵高手啊，那是省油的灯么，尤其是还是灵疗师，整个帝国里，天灵级的灵疗师绝对不会超过两手之数，每一个都是高高在上的存在，就算是四大世家，四大豪门的家主见了也要客客气气的。

　　“这可是她主动的，我可没逼她，她要是说个不字，我也就退出来了，但既然她愿意跟着，那自然再好不过！”冷卓完全没有纠结这个问题，而是回头扫了一眼，已经抓了三个地灵实力的灵疗师，通灵师级别的也有五个，普通的高级药剂师也有十数人，算上刚才那女人，怕是比一个禁军师团都要奢侈了。

　　“差不多了，咱们去找铁匠吧！不过铁匠要去哪里找！”冷卓问道。

　　“要塞内的铁匠几乎都是军匠，咱们根本就征募不到，不过之前我有打听过，想要寻找铁匠，最好是去云天要塞东南的云铁矿山，那边的村镇铁匠众多，也是帝国最重要的云铁铠甲，兵器的出产地！”

　　“哦，那要塞内的收购你来负责吧，我带点人走一趟就成，只是修补军械，也不需要太多铁匠，三四个应该就够了，我们现在出发，晚上之前应该能够赶得到！明天正午之前赶回来！”

　　冷卓将李元霸也留了下来，毕竟刚才那么一闹，冷卓也怕这些人会联合起来抢人回去，而且本身那些被强征来的家伙就有几分实力，没个狠人镇着，冷卓不放心，身边带上，李广，张辽，蒙兽，马财神以及三十余骑直出云天要塞南门，奔着东南的云铁矿区奔去。

　　“大人，咱们要怎么找人啊，咱们手里的征召令可征不到这里！”马财神看着沉浸在夕阳中，黑烟滚滚，打铁声不绝于耳的云铁镇，扭过头，对着马上的冷卓问道。

　　“我知道，不过重金之下必有勇夫，我就不信有钱砸不倒的人，而且咱们只要能修补兵器的铁匠，应该不难找吧，如果真没人敢来，那就只能绑几个走了！”冷卓道。

　　马财神算是知道这位大人的三板斧了，好话好说，金钱砸倒，两个不成，干脆绑走，不过这行事风格倒是很合他们这些人的性情，当兵么，要的就是这种豪放不羁的霸道气势。

　　打铁之家，是一个低档次的酒馆，来这里喝酒的都是镇子上的铁匠，本身北方的汉子就喜烈酒，而作为铁匠，似乎也更喜欢这一口，久而久之的这酒馆，就成了镇子上铁匠的聚集地。

　　吱嘎，门被推开，冷卓带着几个人走入这打铁之家的酒馆，站在门口，果然这一层的大厅中坐满了坦胸露肌的大汉，铁匠是一个力气活，每天可是轮着几十斤的锤子一抡就是一天，所以哪怕是个头不同，年纪不同，但是每一个都有一身扎实无比的肌肉，虽不健美，但却充满了力量感。

　　几个穿着云铁铠甲的士兵出现在酒馆，自然引起了铁匠们的围观，酒馆内安静了片刻，但片刻之后，铁匠们就继续喝着酒，聊着镇上的寡妇，小媳妇，粗鲁的一塌糊涂。

　　“几位，想要喝点什么酒！”半晌，总算是有一个女子腾出空当来，一路小跑的跑到冷卓几人身前，不过话说，这女子的胸脯简直跟波霸唐瑄有的一拼了，这跑起来，那叫一个乱颤。

　　虽然这女子胸不小，不过脸蛋却不算太过漂亮，当然，其实也算是清秀，还有几点青春痘，但冷卓这眼光可算是养叼了，只是在对方胸脯上扫了几眼，倒是身后的马财神却是目光炯炯放幽光，看的女子脸上绯红的低下头。

　　冷卓摸了一下鼻子，还以为这马财神不喜欢女人，要知道哨塔里如今不算缺女人，多尔衮抢来的胡女可不少，虽然有股子膻味，但对于边军士兵来说，有女人就不错了，冷卓可是给边军中的军官都分过一两个姿色不差暖被窝，但好像他回手就让给了牛风流，而且这家伙在云天要塞里，也没见去过妓院。

　　冷卓还以为他的爱好有些不同，今个才知道，不是他取向不正常，而是这家伙喜欢纯的，而且胸大的，冷卓笑了一声，从怀中掏出一袋子金币，丢了过去，而后道：“今个的酒钱都算在我的账上！”

　　女子本来低着头，冷卓突然丢过来一袋子金币，也没有接稳，顿时散落了一地，金币掉地板上，发出清脆的响声，虽然不大，却是让酒馆再次安静了下来。

　　冷卓要的就是这效果，目光扫视了一眼四周，大声的道：“大家尽管畅快的喝，今个酒账我付了，不过还有一个事情，本官诚招铁匠五人，每天三个金币的报酬，另给安家费五十个金币，有愿意跟着我们走的，就来报个名！”

　　冷卓的话无疑又让这酒馆陷入了死一般的安静，半晌，才开始有人交头接耳，有人道：“不会是骗人的吧，每天三个金币，可相当于我大半个月的了！”

　　“就是啊，哪有人会出这么高价请人的！”

　　冷卓微微皱着眉头，开口继续道：“只要有人愿意，我可以当场支付，另外提前支付一个月的薪水，当然，出这么高的价钱也有一定的危险性，因为你们要跟我们去边哨哨塔！”

　　“你们是边军的？”终于有一个铁匠站起来，朝着冷卓询问道。

　　冷卓点了点头，道：“我是八十八哨塔主官营尉，有没有人接受这个有些危险的工作！”冷卓拿出几张金票，扬了扬道。

　　“听说北面胡人要跟帝国开战了，我一个堂兄的亲戚往云天要塞送货的时候，那边都已经戒严了，可不像是闹着玩的，这个时候去北边，那不是找死么！”

　　“就是，虽然价钱高，但也得有命去享受才成！”

　　冷卓微微皱眉，显然自己的金钱攻势失败了，看来只能出下策了，冷卓正想着，突然摇晃门再次被推开，发出一声酸涩无比的吱嘎声。

　　“付给我一百个金币，我可以跟你们去！”一个声音从身后传来，冷卓转过头，却看到一个神情有些木讷的巨汉，是的，这家伙居然比起魁梧的蒙兽还要魁梧三分，简直就跟一座小山一般，当然，他身上可不是那种肥肉，而都是扎实而狰狞的肌肉。

　　这家伙也太健硕了，而且从他身上的狰狞伤疤看，那分明是刀剑伤，话说这家伙真是铁匠。

　　“你是铁匠！”冷卓愣了一下，道。

　　“是！”大汉间接无比的回道。


第二百九十一章 地狱修罗，狂暴铁匠

　　冷卓看了几眼这号称是铁匠的大汉，沉吟了一下，还是抽出了一张金票，不过显然在一旁的酒桌上，有些人在笑冷卓被骗了，不过冷卓却是一笑，将金票递了过去，道：“这是一百金票，明天早上我们会离开，到时候希望你能准时出现在这里！”

　　魁梧大汉点了一下头，道：“我会准时的！”说完转身就离开。

　　“大人，这个家伙似乎不是一个铁匠哦！”马财神在一旁提醒的道。

　　“呵，我又不是傻子，当然也看得出来，他身上的伤疤可是刀剑伤，而且在他身上我闻到了杀气，一百金币，买到一个能战的家伙，也不算亏！”冷卓笑着道。

　　“原来如此！”

　　“你们的酒！”就在说话间，那大波女端着一个托盘走了上来，上面有几大杯的烈酒，当然这酒档次不高，冷卓端起来，抿了一口，而后看着那大波女道：“可以在你们酒馆帮我将招募铁匠的消息发出去，让来这里的铁匠都知道这条征募的消息么！”

　　大波女点了点头，道：“这个当然可以，不过有人来应募的话，要怎么找你们！”

　　冷卓却是笑了一下，站起身，拍了拍马财神的肩头，：“不用找，他会留在这里！”

　　“大人！”

　　“这事可就交给你了，给我办的漂亮点！”冷卓说着对着他眨了一下眼睛，然后带着李广，张辽，蒙兽等人来到街道上，但是还没走出多远，就看到街面上围了一群人。

　　有热闹看，冷卓带着人朝着那边走去：“少主，好像是之前的那个魁梧大汉哎，他好像被人欺负了！”蒙兽个头高，站在圈外，就能看到里面发生了什么事。

　　冷卓哦了一声，挤开人群，朝着里面挤去，人群中，一个显然是纨绔的家伙正持着鞭子抽打着大汉，而那大汉却在跪卧在地上，就那么任人鞭打，也不还手，冷卓微微皱眉，拉过身旁一看热闹的人道：“能不能告诉我发生什么事了！”

　　“还能有什么事，这个家伙刚才步履匆匆的，挡了穆三少的路，所以就被打喽！”

　　呃，冷卓无语，话说这种狗血的剧情也太那个了，不过看这穆三少，似乎家势颇大啊，身边那两个应该都是地灵初阶的，另外四周还有七八个狗腿子战士：“穆三少，难道他家很厉害！”

　　那路人看了眼冷卓，道：“外来的吧，穆家可是云铁镇最大的门阀，掌控着镇上大部分的铁矿以及铠甲，兵器贸易，穆家小姐更是云天要塞一个禁军旅团长的夫人，背景可硬着呢，在云铁镇，穆三少可是横行街面的一霸，惹上他的人被打一顿都是好的！”

　　“哥！”冷卓正跟人说这话，突然从人群中挤出一个人影来，对着那被鞭打的大汉叫了一声，不过还没冲过去，就被人拦了下来。

　　冷卓抬起头，朝着对面望去，一个有些脏兮兮的少女拼命的想要挣脱阻拦，可能是天暗得缘故，也可能是少女脸上犹若花猫一般，让人看不清楚容貌，不过少女身上那身有些残破的布衫却是衬着一具玲珑凹凸的娇躯。

　　那穆三少扭头瞥了一眼，却是不由地眼前一亮，尽管少女身上穿着破旧，脸上犹若小花猫，头发蓬乱，但是色鬼转世的穆三少看女人的目光却是精准无比，这妞是一个极品啊，穆三少收起了鞭子，淫笑着走向那女子。

　　鞭子把扬起女子的下颏，从腰间取下一个精美的小酒壶，拔开瓶塞，捏着少女的脸颊，咕咚咕咚的将酒水倒了下去，酒水湿了脸，穆三少取出一块手帕，对着那张脸擦拭起来，少片刻，穆三少眼睛闪烁着，笑着道：“哈哈，果然是一个极品美人，可惜穿这么一身破衣服，要不是本少爷眼睛毒辣，还真被你逃了过去！”

　　“那个家伙是你哥，那正好，他撞了我的马，那可是上好的大月马，嘿嘿，看他那样子也赔不起，不过没关系，只要你陪本少爷乐上几天，本少爷就大人有大量的放过他，还让你过上锦衣玉食的日子！”

　　“呸！放开我，你这色狼！”

　　“哈哈，果然够味道，本少就喜欢泼辣的，这样征服起来才更爽快，希望你在床上也有这份好精力！”穆三少哈哈大笑着。

　　呃，话说欺男霸女这种行当，本少都没做过，不过今个倒是亲眼目睹了。

　　“混蛋，放开我！”女子使劲的挣扎着，但怎么可能挣的开两个战士的拉扯，女子挣扎着，突然猛的踢出腿，这一腿可算是狠辣，直接命中那哈哈大笑的穆三少的子孙根上。

　　当场，那穆三少脸都绿了，面色变得狰狞无比的抬起头看着这女子，啪的一声就是一个嘴巴：“好泼辣的一个女人，今个本少就让你知道不识好歹的下场！”穆三少说着，抽出一把匕首。

　　“少主，是不是……！”李广看着那被欺负的女子，显然有点坐不住了。

　　冷卓却是摇了摇头，道：“那个家伙是在寻死，看着吧！”冷卓这么说并非没有依据的，因为他感觉到了一股森冷的杀意从那跪卧在地的大汉身上透出来。

　　那森冷的杀意似乎随着呼吸，一放一收，对于这杀气，冷卓可算是熟悉无比，尽管只是很微弱的杀意，但冷卓依旧感受的很清晰，那气息在变得危险，就好像之前有一股力量被封印，而此刻那封印在一点点的崩坏。

　　空气，随着那杀意的脉动而收放，那跪伏在地的大汉缓缓的站起了身，身上有一股野兽的气息在空气中弥漫，那种危险的感觉也吸引了一旁的两个地灵士的注意，其中一人看着已经直起一条腿的铁匠，冷哼一声，直接抽出一脚，朝着铁匠的膝关节踢去。

　　人的关节是最脆弱的一点，这地灵士倒没有用出多少实力，但就算是寻常的一脚，也不是寻常人挡得住的，不过这一脚下去，却是连让铁匠颤都没颤一下，铁匠站起身，那散乱的头发垂在脸前，一个森冷无比的声音响起：“你们都该死！”

　　随着那死字念出，一股让冷卓都浑身一寒的气息从那铁匠的体内爆发而出，血腥的味道在空气中弥散，呕，那地灵士口吐鲜血，不敢置信的看着这铁匠，但是他此刻却已经连一句话都说不出来。

　　那拳头洞穿了他的身体，鲜血好似泉涌一般咕咚咕咚的流出，那张之前木讷的脸庞，变得狰狞可怖，就好像是一头发狂的野兽，双眸中透出一股嗜血的狂暴。

　　另一个地灵士瞪大了眼睛，望着之前还懦弱的被随意欺负的魁梧大汉，不由地吞咽了口吐沫，但想到自己可是一个地灵士，而刚才对方只不过是偷袭而已，心里也安定了一点：“你找死！”通灵兽甲覆盖身上，手上也多出两个灵力爪。

　　不过他话才落，那铁匠居然再次的动了，那魁梧的身躯，居然如此的迅捷，好似一头猎豹，瞬间就跨过了那数米的距离，那沾着血的拳头，直接划拳为掌，按住了那地灵士的脑袋。

　　自始至终，那地灵士只说出一句话，而后就被凶暴无比的按向地面，砰，拿脑袋就好像西瓜一样，轰然炸裂，地面上也被砸出一片龟裂，这一击，让四周那些看热闹的人顿时呆愣了半晌，然后，尖叫着，朝着四周跑去。

　　娘的，这厮居然比起李元霸还凶暴，简直就是一头杀戮的修罗，地狱中的凶兽。

　　“你，你别过来，告诉你，我爹可是……！”穆三少这会可没了之前的嚣张气焰，吓得都尿了裤子，双腿发抖的看着全身似乎有凶虐之气罩身的铁匠，但是他的话并没有说话，铁匠已经探手抓住了他的脖颈。

　　咔嚓一声骨折声响起，那穆三少就已经咽了气，本以为这样就结束了，但冷卓错了，这铁匠居然没有松手，手臂反而又使了几分力气，穆三少的脑袋就那么轱辘的一声滚落在地，鲜血喷溅出大片的血雾。

　　冷卓好久都没有感觉到的恶寒呕吐感居然又在折磨着他的胃，这个家伙简直就是地狱里的修罗，残暴的完全没了理智。

　　“哥，你快清醒一点，听到没有，我是月尘啊，你快醒醒啊！”那少女并没有被这血腥的场面吓的无法动弹，而是冲上前，抱住了那完全处于狂暴状态中的铁匠。

　　似乎这女孩就是唯一能够封印那狂暴的钥匙，那狂暴的铁匠身上的凶虐气息似乎在减弱，半晌，那铁匠抬起了手，但张辽跟李广却都不由地抽出兵器，如果这个家伙要是对女子不利，两人就会立刻发动攻击。

　　不过显然，这种事情并没有发生，铁匠的手轻轻的拂着女子蓬乱的秀发，很轻柔的，完全没了之前那残暴，而那双仿若来自地狱修罗的眼，也恢复了正常。

　　看着这哥妹两人抱着，冷卓可没有半点的被感动，话说身旁可还是血腥四溢，几具尸体就横陈在那里，而远处明显有士兵正朝着这边赶来，这时候可不是温情的时候。

　　“两位，能否打断一下，我想现在你们应该逃走比较好，否则会有很多麻烦的哦，张辽，你带着他们离开镇子，直接去云天要塞找其他人汇合！”

　　“谢谢你们！”女子面色有几分拘谨的对着冷卓道。

　　“谢就不必了，不过你哥之前可是卖身给我了，我只是在救一个手下而已！”冷卓说着转过身，看着那些倒是速度不慢的镇上巡逻兵，：“我们去拦一拦那些家伙！”


第二百九十二章 连环杀局，只要冷卓的命

　　当东方的朝阳从地平线上升起，黑幕被阳光撕开，新的一天来临，冷卓却是浑身慵懒的爬起身，似乎被梁红玉娇惯的有些懒惰，没有人服侍着起床，冷卓直躺到了太阳晒到屁股，才不情不愿的爬起来。

　　洗漱一番，吃过早饭，一行人这才出了客栈，朝着镇上的那家酒馆而去，走在街道上，来往的人少的可怜，不过那打铁的锤击声，倒是颇有节奏的在敲着，推开酒馆的门，显然这里早晨是不营业的。

　　冷卓走进酒馆，马财神立刻迎了上来：“大人！”

　　冷卓看了眼不远处在打扫酒馆的女子，低声笑道：“怎么样，昨晚有没有搞定！”

　　马财神呃了一声，脸上却是露出一丝扭捏之色，瞥了一眼那女子，道：“哪有那么快就搞定的，不过还是有点进展的，可惜就是不知道下次要什么时候才能看到她！”

　　“这有什么难的！看我的！”冷卓说着走上前，来到一张桌子前，敲了敲桌面，那女人扬起头，看了过来，冷卓笑着道：“过来说话，你是这家酒馆的老板？”

　　女子摇了摇头，道：“这酒馆是我爷爷开的，我只是帮忙！”

　　“那你爷爷呢？”

　　“他还在睡觉，你有事！”

　　“当然，你去将他叫过来，就说本官有事跟他商谈！”冷卓不容拒绝的道，女子犹豫了一下，还是放下了扫把，走向后面。

　　“大人，您这是！”马财神看着女子的背影，有点急了点了上前，道。

　　“你觉得他们这里的酒怎么样！”冷卓答非所问的道。

　　马财神愣了一下，道：“酒烈如火，喝上一杯倒是不怎么上头，而且胃里面暖洋洋的，虽不是那种美酒，但很合适我们喝！”

　　“咱们哨塔里似乎还少了一个酒馆，我打算开上一家，你觉得如何！”

　　“这个……！”马财神也是不知道该说些什么，拒绝？但如果哨塔里有一座酒馆，确实很不错，点头，他可是知道冷卓接下来会使什么手段。

　　“这个就是你昨天一晚上的成果？”冷卓指着身后一张桌子上的一个瘦弱的少年，那身子骨似乎大风一吹就会被刮倒，冷卓甚至都怀疑他能不能拎得动锤子。

　　马财神挠了挠脑后，道：“很多铁匠也不愿意去边地外，尤其是在得知北面胡人正大举南下，这个小子确实是一个铁匠，不过只是一个铁匠学徒，咱们只是修补兵器，倒也不需要太好的打铁技艺，而且这小子不需要安家费，所以……！”

　　冷卓拍了一下额头，却听到地板却是被踩得吱嘎直响，抬起头，却是那女子带着一个发白的老者打着哈气走了出来：“就是你们找我，有事么？”

　　“呵呵，也没有什么大事，就是跟您老商量商量将酒馆挪一个位置，当然搬迁费，家当重置费用我会双倍支付的，而且到了我那里，保证您老的买卖比这里好上很多倍！”

　　“去边地，不去！”老者听完直接拒绝道，说着转身就欲走。

　　拒绝的倒是干脆，冷卓却是轻叹了一声，道：“为什么每次我好话好说的时候，都不珍惜，非要我动粗！来人，将人都给我绑了，另外雇佣两辆马车，直接将这里的能搬走的都搬走！”

　　老者闻言却是扭过头，那双略显浑浊的眼睛，却是望向冷卓道：“小子，你很嚣张啊，你今天要是不给老夫一个理由，那可就别怪老夫手下不留情面了！”老者说着，单手狠狠的敲在一张桌子上，而后就听咔嚓一声，桌子顿时碎裂成两半。

　　冷卓却是连眼皮都没眨一下，话说这桌子，只要有把子力气都能拍碎，让他来，碎八块都没问题：“没办法，虽然您老爷子酒酿的不咋样，但谁让我这兄弟看上你孙女了呢，所以啊，就只能让你们折腾一下，跟我一起走吧！”

　　“哦！”老者说着又望向了马财神，眯缝着眼睛，半晌这才道：“就你小子，也想追我孙女，似乎还差了一些，不过看你小子还算有眼光，老夫就当是旅行了，且走一圈！”

　　这老头，倒是会就坡下驴，明明是看冷卓这边人多势众，居然还装出一副淡然高深莫测的样子，好像是给冷卓他们面子似的。

　　数十人的队伍从云铁镇出发，而这一趟，却是招了一个半的铁匠，那魁梧铁匠，怎么看都象是修罗多点，打铁？如果有力气就能打的话，应该算半个，那瘦弱的青年，铁匠学徒，也勉强算半个，最后那半个，就是那老头子，好像老爷子曾是一个铁匠，不过老了却是少提锤子，改行酿酒了。

　　由于多出两辆大车，队伍行进速度被拖慢了许多，直到下午时分，冷卓一行才回了要塞。

　　“各项采购都准备的如何了！”冷卓才进了客栈，就对着统计账目的孔明臣问道。

　　“回少主，军械都已经到位了，都已经放到了车马之上，粮食也买了不少，但还要些时间装车，另外药材，生活物资也采买了两大车，都已经筹备齐全，算起来，怕是不下三十大车！”

　　“今天能出发么！”

　　“可以，只要粮草装车完成，随时都可以出发！”孔明臣道。

　　“那就不要耽搁了，眼皮总是在跳，有点不好的预感！”

　　云天要塞北，两侧的林间，一道人影快速的闪动，如果仔细观瞧，就能发现这人使用的是一种遁术，而从那青色服侍，脸前蒙巾看去，却是东夷忍者的装扮，那青衣忍者穿过密林，身若猿猴一般灵敏，几个跃起，弹跳落在一颗粗大的树干之上。

　　“霸天大人，目标已经出了云天要塞！”忍者半跪在树干上，对着一个罩着黑袍的人恭敬的道。

　　黑袍内的男子背负着双手，透过茂盛的树冠，露出一丝浅笑，道：“知道了，按照计划行事吧，虽然我很感谢这个家伙废掉了那个无能堂哥，不过如此不将我雄家放在眼中，却是该死！”

　　一个下午，走出了万兽山的范围，青山树林渐渐的被抛到了身后，而太阳也渐渐的西斜，金黄色的黄昏余晖拉扯着一道斜影，李广的骑兵分散在四周一两里外，天空中，苍云隼警戒着天空，为队伍护航。

　　“大人，前方有一处山丘矮林，我们就在那边过夜吧！”李广骑着马奔回队伍，拉扯马缰，调转马头，在冷卓身侧道。

　　“恩，都搜查过了么！”

　　“恩！”

　　“大家都加把劲，我们在前方扎营休息！”冷卓大声的喊道。

　　“圣女大人，那个人有什么特别的么！您好像一直都在观察他！”队伍中，唯一的一辆马车内，依莲对着望着窗外夕阳的李薇儿问道。

　　“不知道，或许有些特别吧，只是觉得有些闷，所以出来走走而已！要塞那边，有没有我在，并不重要，只要按照计策行事就不会有问题！”

　　队伍安静的前行着，突然一声嘹亮的鹰啼从天空中传来，冷卓抬起头看着盘旋在天空中的苍云隼，心里暗骂了一声，道：“张辽，你带着五十人护送车队到那边土丘林子里，其他人跟我来！”

　　冷卓带着一百五十余骑很快的就脱离了队伍，迎着夕阳的方向快速的奔动，当上了一处土坡，拉住马缰，朝着西北方望去，冷卓不由地破口大骂出声，该死的，远处足有数百骑正朝着这边奔来。

　　“准备战斗！”冷卓这一次却是没有在置身事外，一百多骑面对数百胡骑，冷卓倒不太过担心，毕竟有苍云隼在天空策应，地上还有雷金犼兽，这数百胡骑应该不会有太强的高手。

　　胡骑的速度很快，刚才还在地平线，这片刻的功夫已经杀到了近前，只不过数百米的距离。

　　“杀！”冷卓说着骑着战马朝着山坡下奔去，朝着对方的胡骑中杀去。

　　不过率先攻击的并不是冷卓这一行，而是来自天空中的苍云隼，盘旋在半空的苍云隼一个猛子扎了下来，俯冲而下，在百米的空中，突然张开翅膀，猛然扇动，顿时一片密集无比的水蓝羽箭朝着胡骑中覆盖了过去。

　　十数骑高速飞奔的胡骑顿时被羽箭射中，那水蓝色的羽毛顿时化作冰棱，以射中的部位为圆心，快速的向四周扩散，身体顿时变得僵直，四肢难以活动，在剧烈的颠簸下，跌下了战马，旋即被身后的马蹄践踏而过。

　　苍云隼的扑击并没有阻挡胡骑的前进，两支队伍顿时在夕阳下的这片斜坡之上，对撞而入，厮杀成一团。

　　冷卓这边厮杀成一团，却是无法看到，从正北的方向，足有上百头贪狼游骑追着一个策马狂奔的忍者正朝着那片土丘矮林的位置扑去。

　　而在土丘的南面，张辽正指挥着队伍加速朝着那里行去，因为有土丘的阻挡，双方暂时并没有发现对方。

　　而在万兽山绵延而出的山林之中，雄霸天从那凄美的夕阳中收回目光，跳下树梢，骑上一只全身乌黑，似是鳞甲的吞云兽，带着两百余人冲出那密林之中，奔着北面的草原奔去。

　　这是一个连环杀局，要的是冷卓的命。


第二百九十三章 神来一脚，财神破境

　　杀，冷卓手持着泣血这柄圣兵，尽管这柄圣兵内的魂并不认可冷卓这个新主，根本就发挥不出圣兵应该有的威力，但是圣兵就是圣兵，哪怕只靠本身，那也是削铁如泥的宝剑，何况圣兵通灵，虽不会帮冷卓，但是冷卓的灵力附着在剑上，却依旧能释放出三寸剑芒来。

　　冷卓的体质有点特殊，似乎没有一个固定的属性，所以冷卓的灵力是没有颜色的，不过通过泣血释放出来的剑芒却是带着血红色。

　　冷卓并不是没杀过人，但却很少正面的与人厮杀，一来没必要，他有一大票的武将在侧，也轮不到他上去班门弄斧，二来他就算想上，也要掂量一下自己的实力，他可不会为图一时的痛快，而将自己陷入危机之中。

　　尽管是一百多骑面对五六百胡骑，数量上少对方数倍，但是冷卓却完全都不担心会打不过，因为只李元霸骑着雷金犼兽一个冲锋，就撕裂了对方的阵型，冷卓等人要做的就是跟随在雷金犼兽身后，一路杀过去就可以了。

　　雷金犼兽乃是雷水双系魔兽，雷系的麻痹效果在这种对战中，明显有一种优势，一片雷击之后，就算没有立刻身亡，也会全身麻痹，闪烁雷弧，动作缓慢无比，几乎就是一群待宰的羔羊。

　　杀的全无费劲，鲜血在剑芒中飙射而出，为夕阳笼罩了一层血色，厮杀成一团的双方，没有一人退缩，举着刀剑，不是你死就是我亡。

　　就在冷卓这边厮杀的痛快，在土丘矮林中，一场不期而遇的战斗也爆发了，张辽等人才带着车马进入林中躲避，甚至还没来得及调整车阵，矮林中就突然窜出一头头的贪狼骑兵来。

　　数个措不及防的士兵直接被扑倒在地，狼牙撕咬断了他们的脖颈，而更多的贪狼骑穿过草丛，扑向车队，没有人去询问之前的那个忍者去了哪里，似乎这个答案在此刻并不重要。

　　“给我死！”蒙兽虽然有胡人的血统，但似乎天生就不擅长骑马，不过好在他那一双腿的速度丝毫不比战马狂奔起来时差，所以在冷卓带着骑兵迎敌时，他留在了车马的队伍中。

　　钵大的拳头化作一道流星，金黄色的拳风在夕阳下显得格外的霸气，那头张开血盆大口，露出锋利狼牙的贪狼骑挥舞着狼爪扑来，却被这一拳头来了个侧勾拳，虽然那爪芒抓在了蒙兽的身上，但是却仿若抓在了铁板之上，连半点痕迹都没留下。

　　砰，狼牙带着血飞溅而出，强悍的力道直接将贪狼打飞了出去，连带那贪狼上的胡人也无法稳住身体，刺出的矛擦着蒙兽的肩头，但却滑了出去，击了个空。

　　蒙兽却是得理不饶人，大步上前，双锤似锤狠狠的砸了下去，咔嚓，一人一狼被打的骨头断裂，眼看着只剩下进气，没了出气。

　　嗷，一声狼嚎声响起，一头贪狼跃起，直接朝着蒙兽头顶抓来。

　　千钧一发之际，只听嗖的一声，一道飞羽射出，狼牙破甲重箭直接射中了那骑狼的胡人的小腿，而后洞穿，射入贪狼体内，强大的力道，将贪狼震向一旁，鲜血，滴答滴答的落在抬起头的蒙兽脸上。

　　蒙兽扭过头，看了眼张辽，露出一丝笑容道：“谢啦！”说完，扭过头，却是走向那偷袭他的贪狼骑前：“敢偷袭爷爷，去死吧！”

　　“持盾者上前，围成圆阵，挡住他们，长矛手撰刺，弓箭手给我瞄准了射！”张辽翻身从下马，大声的喝令着，手中的长枪却是丝毫没有半点迟钝。

　　或许比起枪法的精妙，张辽远不比赵云，加上张辽刚刚完成通灵，也没有通灵兽甲可用，但是张辽的每一次攻击却都直取敌方要害，枪若寒星，完全没有那种华丽，只是朴实无比的刺，抽，再刺，再抽回。

　　然而就是这简洁的攻击，却接连挡住了三头贪狼骑，身上的云铁铠甲也接连被几道射出的狼爪击中，但好在云铁铠甲做工精良，虽然在铠甲上留有几毫的凹痕，却无法破防。

　　比起这一百头贪狼骑，张辽手中的人无论是数量，还是战力都显然差出一截，所以张辽只能利用车马围成半圆阵而守，幸好这里是林带，障碍多，所以贪狼骑无法将数量优势发挥出来，但就算如此，局面也依旧十分不利。

　　“藤蔓织网！”就在张辽这边局势不利之际，队伍中的一个地灵级灵疗师出手了，灵疗师虽然以治疗为主，但并非就是说没有半点的战斗力，只不过他们的通灵兽是具有治疗作用的植系生物而已，而植系的战斗力，在这种林地之中，显然是主场。

　　缠绕在树木上的藤萝似乎活了一般，在灵力的控制下，快速的生长，并结成一张网，接连套住了几个扑过来的贪狼骑。

　　“虽然很不喜欢你们，但是这个时候，不帮忙似乎就是自己找死，看我的，傀儡树人！”一道青绿色的光落在手中的一颗木头人上，显然这木头人是一种设置有阵法的灵器，这一道光没入木人的体内，那木头人的身体顿时长出一条条的树枝，树枝快速的交错攀枝，片刻的功夫就形成了一人高的树人。

　　“树人缠绕！”树人受着控制，双手顿时化作无数的柳条，朝着奔来的两个狼骑罩去。

　　呼哧，呼哧，似乎跑了好多路，耗费了许多的体力，马财神的呼吸粗重而杂乱，手中的兵器似乎在颤抖，不，不是兵器在颤抖，而是他的手，当那些贪狼骑从树林中杀出时，马财神的身体就好像被施展了法术。

　　身体内有一个声音在叫喊，逃走，快逃走，但是还有一个声音在叫喊，上去，杀了他们，有什么可害怕的，你的同伴都在浴血奋战，你也应该上去跟他们一并厮杀！

　　心底深处的声音交织在一起，那噩梦般的一幕幕又在脑海中上演，那整个旅团在贪狼骑兵的突袭中全军覆没，那些凶残的贪狼将他的同僚兄弟咬的支离破碎，残缺不全，而后被咀嚼，吞咽，它们就好像是魔鬼，深深的刻印在了他的心底深处。

　　在哨塔时，因为惧怕，他连头都不敢回的亡命而逃，内心的恐惧让他忘记了一切，什么责任，什么荣誉，什么男人的气概，他只想着逃出去，从那贪狼的阴影中逃出去。

　　他又一次活了下来，但恢复了心跳之后，他又陷入深深的自责，如果，如果他不逃走，而是发出警报，或许他们并不会死，尽管面对数量众多的贪狼，结局不会两样，但是他的懦弱却让他沉沦，堕落，让他始终无法走出那阴影之中。

　　他就好像是一个废人一般，成天混着日子，心魔的束缚让他困在通灵师这个境界七年之久，曾经那个青州通灵学院的天才通灵少年，似乎不在是他，追求，梦想，男人的荣耀，一切都离他远去，甚至连名字，他都不愿在记起，仿佛那名字只会提醒他的失败，提醒他的懦弱。

　　眼中望着那凶残的贪狼骑，那锋锐的牙齿，猩红的舌头，四周的声音，似乎一下子都被隔离，只仿佛他被禁锢在一个黑暗的空间之中，看不到半点光。

　　呼，呼，砰，砰，呼吸声，心跳声似乎清晰可闻，身上似乎被汗濡湿，喘息越发的浓重，身体想要移动，却怎样也挪动不了分毫，尽管能看到那颤抖的手臂，却感觉不到身体的存在。

　　“孙女啊，似乎喜欢的这个家伙挺窝囊的，居然吓的浑身发抖，啧啧，还真不成样子，可真是让老头子我失望！”

　　“爷爷，你就不能口上留德！”曲灵乐娇嗔了一声，撒娇的样子似乎格外的可爱，而那饱满的胸脯更是随着她的娇嗔，来回的颤抖，惹的老家伙也是大感吃不消，话说她奶奶跟她母亲也都没这么大的胸脯。

　　“这小子倒也不算是那么不堪造就，我就帮他一下，不过日后能有什么成就，可还是要靠他自己，不过孙女啊，你不会真喜欢上这个窝囊小子了？”

　　“哪有！”曲灵乐摇晃着脑袋，喜欢可谈不上，倒是蛮讨厌的，一想到对方那目光呆直的看自己胸脯，她脸上就一阵绯红，这种色狼谁会喜欢。

　　老者却是一笑，男女事可是说不明白，想当初那会……，扯远了，老者收回飘飞的心绪，走上来，对着马财神的屁股飞起就是一脚，马财神直接被这一脚踢的，蹬蹬蹬，连着向前走了几步，这才稳住身形。

　　“小子，看前面哦，打仗不专心，可是要死人的，不过死了也好，省的我孙女嫁给你这么个窝囊废！”老者唠唠叨叨的嘀咕着。

　　马财神这才回过神来，扭过头看去，瞳孔骤然间收缩，在眼中，一个跃起扑来的贪狼骑已经挥舞起了利爪，而上面的胡人也举起的刺矛，马财神几乎没有半点的思考之间。

　　死就死吧，马财神啊的一声大叫出声，似乎要将全身的力气都叫喊出来，手中的刀上撩而起，而体内那死寂了不知多久的灵力居然沸腾了起来，从体内狂涌而出，刀芒顿时长了一尺有余。

　　那耀眼的火焰光将已昏暗的林子点亮，噗，刀锋划破贪狼的柔软腹部，刀势不减的继续上撩而起，刀芒撕裂了贪狼的身体，而后，将那胡人也一斩而半。

　　鲜血在火焰中，发出滋拉滋拉的燃烧声，鲜血的味道浓郁而刺鼻，马财神剧烈的喘息着，看着那地面上，依旧燃烧着的两半尸体，有些不敢相信这居然是他做到的。

　　“破境了！”马财神看着体内被抽空的丹田，那空空如也的丹田灵海中，分明有一点晦暗的火种，虽然黯淡，但却是魂珠灵种。

　　“靠！”冷卓听着跑出来传信的士兵，不由地破口大骂：“大德，你先走一步，我们解决了这些残兵就赶过去！”


第二百九十四章 九字禁言阵，危局丛生

　　泣血剑一个横扫，一道剑芒飞射而出，带着血红色的虐气破开空气，撕拉，直接将那胡骑的连铠带人来了个一剑两半，血雾在最后一抹夕阳下显得妖娆迷醉。

　　夜幕徐徐的拉开，直到西方的天边连最后一丝光也看不到，一轮弯月才爬上树梢，将如水的月光洒在这片草原之上。

　　咻咻，几道箭矢闪烁银白寒光，隐没在这黑暗之中，仿若流星一般的划过，噗噗，几个想要纵马逃走的胡骑顿时从马背上跌落，李广的目光飞快的在场中扫了一圈，确定再也没有一个可以站着的胡骑，这才将弓压下。

　　银龙飞弓的力道显然并不是轻，李广虽然臂力过人，但也很难连续的拉开，所以李广只能换了一张力道稍小的魔角弓，但就算如此，在战斗结束时，手臂依旧有点酸疼感，体内那微弱的灵力不断的修复，缓和那里的酸疼，但是李广通灵并不久，如今更是在灵体塑形阶段，灵力并不算强。

　　“李广，检点一下人数，将战死的士兵都收敛起来，等会好好的安葬！”

　　少许片刻，李广就走了过来，道：“少主，我方战死十七人，重伤八人，其余虽带有伤，却都无关大碍！”

　　“留下一些人打扫战场，其他人跟我去车队！”冷卓说着一调拨马头，车队那边只留下不足五十余人，情况可远比这边危急多了，虽然之前冷卓让李元霸先回，在这边残兵所剩无几时，又调派了三十骑精锐赶往，但是能否来得及，损失又将是多少。

　　想到这些，冷卓就不由地攥紧了缰绳，恨不能立刻飞马赶回去。

　　晚风，淡淡的轻抚冷卓的面孔，身上的血腥味道不断的刺激着冷卓的心神，战马踏着草地，发出阵阵的践踏声，借着月色，直奔土丘地带狂奔而去。

　　“少主！”李广突然面色有些不对，耳朵来回的耸动，辨别着传荡的马蹄声，不过这仔细一听，李广却是面色肃然，策马追上冷卓，叫了一声。

　　“怎么了！”

　　“从南面似乎又有一支不下百骑的骑兵追了上来，不知是敌是友！”李广大声的说道。

　　“吁！”冷卓一拉马缰，战马顿时人立而起，嘶律律，战马转了个头，再次站稳，冷卓这才面色严重的道：“你确定！”

　　李广却没有立刻回答，而是翻身下了战马，伏在地面上，侧耳倾听了片刻，这才站起身，道：“足有两百余骑，朝着我们这边奔来，速度很快，不超过五百米！”

　　五百米，以骑兵的速度，几乎也就是二三十秒的功夫，冷卓抬眼朝着李广指向的方向望去，果然在黑暗夜幕之中，影影绰绰的显出不少骑兵来。

　　是帝国的，还是胡人的！

　　“弓弩手，预备，听我号令！”冷卓大声的叫喊道，目光却是凝聚着望向那渐渐清晰的人影处望去。

　　银白色的月光，月华似水，照射在铠甲之上，发出淡淡的银白色泽，当那队骑兵缓缓的靠近，似乎速度也放缓了许多，而冷卓也看清楚了对方身上的甲胄样式，是帝国制式云甲，虽比不上他们身上的云铁套装，却也是颇为精良。

　　看到那铠甲，冷卓的心却是放下了大半个，不过冷卓并没有轻忽大意，而是朝着对面大声叫喊道：“你们是云天要塞哪一个部分的！”

　　雄霸天听着对面的叫喊，嘴角露出一丝冰冷的笑，大声的回道：“我们是云天师团第三旅团第六营第一大队，特奉命前来找冷伯爵大人！冷伯爵在队伍里么。”

　　冷卓诧异了一下，找他的，有什么事么，冷卓虽然不解，但还是回道：“我就是冷卓，你们师团长派你们来找我，有什么事？”

　　说话间，迎面而来的骑兵已经来到了近前，吁，为首的一骑拉住了胯下吞云兽，这吞云兽一身漆黑如墨，似有几分麒麟的模样，体型颇大，狮头血口，倒是不怒自威，颇有几分威势。

　　冷卓一看那为首的一人骑着的坐骑，心里就有些疑惑起来，一个大队的队正最高也就是一个地灵初阶，一般通灵师级别的比较多，而能配备一头七阶的高阶魔兽，这似乎显然不太正常。

　　要知道云天师团的师团长唐崇也不过只有一头七阶铁背鳄，而这队正能有一头四阶的坐骑都已经算是颇为神气的事了，事有反常必有妖。

　　“你们究竟是什么人？”冷卓挥起手，李广立刻也知道这群人并非友军，而是敌人，再次抬起了弓箭。

　　雄霸天看着对面的冷卓，却是冷笑了一声，道：“冷伯爵也真是贵人多忘事，扬州城雄家大宅，一夜之间被冷伯爵屠了一空，连我那堂哥都被你弄成了太监，啧啧，冷伯爵可是好手段啊！”

　　“不过还得感谢冷伯爵的心狠手辣，否则我这旁支的人怎么可能成为继承人之一，不过想要接掌雄家，还得要冷伯爵在帮一个忙才行，还要借你的人头一用！”

　　“你是海州雄家的人？”冷卓说着，又问道：“今天接连遇伏，是你做的！”

　　“嘿嘿，我可没那么大的能耐勾结胡人，我只是派人去杀了几个胡人头目，而后就引来了大队的胡人，巧合的，被冷伯爵给碰上了，还真是不走运啊！看样子似乎损失不少啊，不过居然还能有这么多活着的，真是碍手碍脚！不过不管如何，明年的今日都会是您的忌日。”

　　“哼，袭杀贵族，这罪名你雄家怕是担不起吧！”冷卓真冷哼了道。

　　“有谁看见了，有人看见么！”雄霸天哈哈大笑着，又看向冷卓道：“这里可是边地，而且我也不会让冷伯爵死得其所，冷伯爵为帝国奋勇杀敌，最后不支捐躯怎么样，说不定，你死了，帝国还会加封你为侯爵呢！”

　　“哦，我忘了，冷伯爵虽然娶了夫人，但似乎还没有子嗣，就算是封了侯，你冷家也没有人继承那个位置了！”

　　冷卓轻哼一声，却是没有言语，而是隐秘的在划动坐骑召唤阵，打算在招出一头魔兽坐镇，只要坐骑在牧场中，冷卓就能将坐骑招出来，而利用这种方法，冷卓倒也可以利用乙木腾蛇来了解封地里的事情，毕竟乙木腾蛇是秦良玉的契约坐骑，而乙木腾蛇虽掉落八阶，但毕竟曾是圣阶的魔兽，可以说话。

　　扫了一眼百将牧场，典韦的剑齿彪兽在那里打盹，乙木螣蛇则没在，而赵云的血云银龙也没在，人马兽倒是在，不过还没屈服，但在百将牧场内，冷卓还发现了一头颇有吨位的魔兽，外形好似一头犀牛，全身为月白色，头上有一长一短两根犀牛角，什么时候多出来的。

　　冷卓没有召唤这头突然出现的犀牛，而是再次召唤剑齿彪兽，然而让冷卓郁闷的是，召唤阵法这一次居然没有反应。

　　这是怎么一回事，百将图出问题了，不可能，但是怎么可能召唤不出来，冷卓再次划动召唤阵，念动着咒语，但是那虚空中，却是连一丝涟漪都没有泛起，灵力飞快的散去，召唤再次的失败。

　　冷卓犹不信邪的再次试验了一次，依旧失败。

　　“哈哈哈！”雄霸天看着冷卓的样子，不由地大笑道：“冷家的小子，你不会以为我没有一点准备就敢跑来这里截杀你，在帝京你召出三头八阶守护兽为你作战，可是传扬的沸沸腾腾，如果没有能对付你的东西，那岂不是羊送虎口，自己找死！”

　　“你究竟做了什么！”冷卓从来都没有想过，会有一天，自己最大的依仗居然失去了作用，一股茫然无措瞬间充斥冷卓的心底，怎么办！要怎么办。

　　“在十四阵法流派中，有一支流派被称为禁阵流派，这个流派个人的实力并不强，所以在十四大流派中只居末流，不过这个流派只所以能成为帝国十四大流派之一，却并非没有一点压箱底的东西！”

　　“九字禁言阵，临兵斗者皆阵列在前，可是一切阵法的克星！”雄霸天冷笑着，说道：“在禁言阵中，一切咒语，符咒都会失效，所以你不要指望能召出强大的魔兽来帮助你，还是乖乖的束手就擒，让我砍下你的脑袋，说不定我会发发善心，好好对待你的那些女人，哈哈！”

　　九字禁言阵，冷卓似乎听说过，不过禁阵流派地处西蜀，跟这里可是万里迢迢，这个禁阵流派的秘法只能对付阵法，符咒之类，但却对通灵兽没有作用，所以在这个以通灵者为尊的时代，这个流派注定只能屈居末流。

　　但这个阵法显然却是正对了冷卓的要害，因为冷卓的召唤阵，需要念动咒语才能开启那扇门，而他如今的咒语在禁言阵内都使用无效，自然也就无法招出魔兽助战，如果换了一个强大的通灵者来，这不是问题，但对于他来说，却是一个不小的问题。

　　冷卓体内灵力充沛不假，但是之前的一番战斗，却是消耗不少，而体内那只噬灵虫的存在让冷卓灵力恢复的速度极为缓慢，而偏偏的，往常冷卓身边都会有数个战力强大的武将跟随，而此刻，冷卓身边却只有李广一人。

　　而李广才开始通灵兽塑型，虽弓术了得，但是遇到通灵强者，却显得势单力孤，局势相当的不利啊，唯一如今可用的也就只有苍云隼了，或者是拖到李元霸赶过来。

　　一声鹰啼在月色中盘旋，就好似一道云，映下一道黑影，苍云隼接到了冷卓危险的信号，飞快的从天空扎下，成片的飞羽飞射而下，然而才射到半空，那无数的水蓝色的飞羽就撞到了什么东西上。

　　“忘了跟你说，经过多年的研究，九字禁言阵已经具备了防护攻击的能力，而远非只有禁言的封印效果！”熊霸天说着，一拍胯下的吞云兽，吞云兽一仰头，张开那血盆大口，一股黑色的浓烟喷吐而出。

　　烟雾成云，遮挡了上空，连同月色也给遮盖，不过置身其中，四周却没有黑暗下来，而在四周的八个位置，分明有一个明亮的字型真言阵，散发出乳白色的光晕，将这不大的空间照的雪亮。

　　“我的吞云兽喷吐出来的烟雾可不是寻常的烟雾哦，被笼罩在这道云雾之中，你们的气息，行踪都会被遮盖，别渴望会有人来救你们，因为一切都在我的计算当中，你，今天注定要死在我的手中！”

　　龙霸天自负无比的哈哈大笑着，冷卓面上有些抽动，显然这龙霸天对他的算计不是一天两天了，所以才会布置出这样的缜密的连环杀局，而他只不会是正好跳入局中。

　　要怎么脱离，冷卓皱着眉头，却发现他手上可用的牌少的可怜，连最后的苍云隼也因为那头吞云兽的烟雾而变得无用，他这边，只有六十余骑，武将只有李广一人，通灵者加起来不足五人，而对方却有二百余人，还有一头七阶吞云兽存在。

　　冷卓这也算是遭了报应，往常都是他拿魔兽欺负人，今个正好反了过来，那头七阶魔兽就足以扫平他们这些人了，何况那四周包围着他们的人。

　　冷卓皱着眉头，看着那那占据八方位的九字禁言阵，唯一的出路，就是打破这禁言阵，而后他才能翻盘，否则今天就真的是他的忌日了：“李广，听我命令，让人将弓弩朝向两侧虚射，而后我们朝着一个方向突围！只要能破掉对方的九字禁言阵，一切就会改变！”

　　李广点了点头，随后低声对着身后的人吩咐，片刻所有的人就都知道了冷卓的意思，冷卓没有在跟雄霸天废话，双腿扣紧了马腹，一拉马缰，大声吼道：“射！”

　　顿时六十多道箭矢朝着四面八方飞射而去，箭矢飞射的瞬间，冷卓则是拉扯马缰，双腿猛踢马腹，战马吃疼，顿时一下子窜出老远，直奔九字禁言阵的一角冲去，而身后李广等数十骑紧随而去，形成一道锋锐箭矢直冲而去。

　　当当，熊霸天舞动手中的金丝霸王刀，扫落两道迎面射来的狼牙箭，看着冷卓等人朝着一侧突围，却是半点急切之色都没有，嘴角始终挂着那淡淡的自信笑容，一切都在他的掌控之中。

　　冷卓，逃不出他的五指山！


第二百九十五章 化虫为茧，噬灵虫进化

　　雄霸天身边所带的侍卫并非普通的家兵，而是以东夷忍者为主的团体，这些忍者正面对敌或许差强人意，但要抡起玩暗器，挖陷阱这些手段却是各个精湛的很。

　　尽管禁言阵有乳白色的光释放而出，让这密闭的阴云空间内并非没有光亮，但是这光也并非如太阳一般，可将一切照的雪亮，只不过是让四周的目标变得清晰，但是他们所在的脚下，却依旧是漆黑如幕。

　　战马才加起速度，刚跑起来，距离那阵法边缘不过只有十数米的距离时，冷卓胯下的战马却突然绊到了什么东西，朝着前方就倒了下去。

　　冷卓暗道一声该死，人已经从马背上跃起，跟一个轱辘一样，朝着前滚去，冷卓可是见过那些跌落战马的人的下场，如果躲避不及，被马蹄践踏上，轻者伤筋动骨，重则被踏成肉泥，这可不是玩游戏，一伙的人还带伤害豁免。

　　前方的十数骑，被这一根绊马索给套住，接连摔下马，稍微反应慢一点，伤筋断骨自然是不可幸免，有倒霉的家伙，直接被踩碎了脑袋，那红的，白色溅了一地，好在马速不快，后面的骑兵很快就拉住了战马。

　　不过四周的那些家伙可不会等着冷卓这边重整队伍，忍者本身就是趁你病要你命的主，从战马上，顿时跃起十数忍者，脱掉了碍事的铠甲，身着一身青衣紧身忍者服，上身套着细锁链网甲，踏着马背之上，人已经犹若大鹏展翅一般腾空而起。

　　合十的双臂一伸，五指之中已经多出数道飞镖，双臂一振，飞镖闪过一道寒光，已经飞射向那些拉住战马的骑兵身上射去。

　　当当当，飞镖打在云铁铠甲之上，发出一声声的金属撞击声，显然这飞镖无法洞穿这精良的铠甲。

　　啊，一身惨叫声响起，一个不小心被射中脖颈缝隙的士兵突然抓着自己只是破了丝皮的脖颈，使劲的抓着，而那里流出的鲜血居然不在是鲜红之色，而是紫黑色，飞镖上抹了剧毒，果然狠辣。

　　只是顷刻之间，冷卓这边又有七八人倒下，然而这还只是开始，更多的忍者猫着腰，伏在地面上，踏着疾风步，就好似一阵风吹拂而过，让草茎来回的摇摆，忍者一刀流，撕风。

　　忍者，东夷人盗取天龙个帝国的通灵之法，而后历经改良而形成的武士阶层，说到底，忍者本身也就是通灵者，只不过有另外一个名字，并且糅合东夷族自身的一些东西，形成的体系。

　　这一刀上撩，却是从拔刀到出刀，犹若一道寒星闪烁，更若一道风扫过，青芒乍泄，血雾弥散，一刀，断了那匹战马的半个身子，连坐骑上的人也被断去一条大腿，鲜血喷溅了那忍者一脸，但却没有让其眨动一下眼。

　　长刀再扫，锋锐的刀刃直接割下了那人的头颅，脚下踏着断头之马，居高临下，再次朝着身后一骑斩劈而下。

　　嗖，一道狼牙重箭带着尖锐的啸声，以肉眼难抓的速度极射而来，那忍者几乎才闻听到声音，一股沉重的力道已经没入身体，噗，狼牙箭洞穿了他的身体，几滴鲜血顺着箭尖滴落，人在半空飞移了数米，这才落地。

　　李广换上了银龙飞骨弓，每张一次弓，甚至连射出的弓箭都难以看得到，数道破甲狼牙已经没入数个忍者的身体，而且狼牙破甲重箭的威力可不止如此，那强大的力道，足以媲美床弩，何况在这种近距离下，力道可是威力十足。

　　每一次张弓，李广身下的草地都会有一道劲风向四周扩散，就好似水潭中泛起的涟漪，嗡嗡，弓弦震动的声音伴随着一声声透体声传来，顷刻，李广身边已经倒下二十余忍者的尸体。

　　然而使用银龙飞骨弓的代价也是颇大的，就算是李广也不可能连续拉开十次以上，第九箭射出，李广的手臂已经明显肿胀了起来，当那一箭带着一道劲风，掠过草地，射向那禁言人柱，李广的右臂已经在微微的颤抖，再也无法拉开弓弦，甚至连动弹一下手指也十分费力。

　　杀戮并没有停止，地面上，利用伏地术来到骑兵身下，然后猛然从地下钻出的忍者，根本就防不胜防，冷卓身后的骑兵顷刻间，已不足一半之数。

　　冷卓喘息着，体内的灵力已经下降到最低点，自从从尤姬那里得到蛇珠，并且开启书柜，获得聚灵诀，冷卓似乎就没有因为匮乏灵力而苦恼过，但是第一次的，冷卓感觉到了体内丹田灵海的空虚。

　　泣血圣剑固然能大幅度提升冷卓的战力，无坚不摧，所向披靡，但是使用泣血的代价也是颇大的，每一道剑芒射出，就会有大量的灵力发出，毕竟冷卓是没有通灵兽的，所以他无法利用通灵兽来利用外界的游离的灵气。

　　如果说利用通灵兽释放出一道三寸的剑芒，是一的话，那么冷卓释放出一道剑芒就是三甚至四，数倍的灵力消耗，之前冷卓不在乎，因为他有蛇珠在，有聚灵诀在，这两样东西完全弥补了冷卓灵力消耗巨大的缺憾。

　　快速消耗，但冷卓却能快速补充，反而每一次消耗，都会让自己的灵力不断的提升，否则冷卓也不可能这么快就有地灵顶阶的充盈灵海，然而自从推倒了那个可恶的女人，唐蝶，事情出了一些差错。

　　唐蝶体内的噬灵虫卵进入冷卓后，就爬上了蛇珠，跟一个寄生虫一般的开始吸附蛇珠上的灵力，这导致冷卓的灵力再也无法寸进，甚至随着时间推移，灵力还在缓慢的消减。

　　每每想到体内那只可恶的虫子，冷卓都会忍不住的狠狠蹂躏唐蝶，几乎的，她已经成了冷卓的发泄奴隶，承受着冷卓的喜怒哀乐的一切情绪，或许当初没有选择逃走，是她这辈子最大的一个错误。

　　冷卓气喘吁吁的抬起头，看着李广的那一箭，寄托希望的一箭，只要能破了那禁言阵，他就立刻召唤出牧场里的那些家伙，全部都召出来，然后将此刻他承受的一切，都还回去。

　　狼牙箭飞射到禁言人柱前，几个妄图挡住的忍者，顿时被透穿而过，这一箭可是附着了李广全身不多灵力的一箭，加上有银龙飞骨弓的相助，哪里是那么轻易就能挡的下来的。

　　九字禁言阵，其实就是禁言师一同布置的禁言大阵，不过对于这个阵法冷卓显然并不了解，以为只要破掉一个禁言人柱就可以破掉整个禁言阵，但是显然，冷卓的这个想法错了。

　　噗，破甲箭破开了禁言师身旁稀薄的护罩，仿若玻璃一样碎裂，锋锐的狼牙射入了禁言师的身体，鲜血，滴落，随着禁言师的死去，九字之一的临阵破裂。

　　成了，冷卓高兴的叫道，虚空快速的在半空划动坐骑召唤阵，嘴中呢喃的念动那简短的咒语，然而很快冷卓那兴奋就化作了流水，失败了，难道这九字禁言阵无法破解么。

　　雄霸天骑着吞云兽朝着冷卓走来，嘴里笑着道：“冷家小子，不要做无谓的反抗了，这九字禁言阵只破一角是根本就不可能破开的，还是乖乖的受死吧！”

　　冷卓咬着牙关，站起身，手中的泣血滴着血红色的血珠：“想要我死，也要你陪我一块！”冷卓说着将体内本就不多的灵力全都转移到了泣血剑上，那本已黯淡无光的泣血剑再次血光大盛。

　　冷卓挥起泣血，朝着雄霸天虚空就是一剑劈去，一道血红色的剑芒飞射向雄霸天，雄霸天却是轻笑一声，胯下的吞云兽一场灵活的避开这一剑。

　　然而冷卓却已经不管不顾，泣血剑频频的挥舞而出，血红色的剑芒化作一道密集如织的网，罩向雄霸天。

　　吞云兽似乎也感受到了一丝威胁，却是吐出一团云雾，任由那十数道剑芒透射而过，十数道裂隙遍布整个黑云，但是那黑云却是顿了一下，下一刻就分成十数团，好似拳头一样，朝着冷卓飞射而来。

　　砰砰砰，冷卓接连被击中，口吐鲜血的倒飞而出，而那无数的黑云却是再次的聚拢，形成了一团黑色的吞云兽，片刻，云雾散去，吞云兽浮现了出来，不过冷卓却没有看到雄霸天的身影。

　　“你是在找我么！”声音是从冷卓身后传来的，冷卓猛然回头，却见雄霸天一脸堆笑的看着他，似乎在戏耍一个玩具。

　　冷卓爬起身，身上关节疼痛的厉害，那吞云兽的攻击显现不止是外伤淤青而已，冷卓看着雄霸天，体内的灵力已经是空空如也，冷卓一咬牙，转动体内的蛇珠，利用起蛇珠的本源力量来。

　　“给我死！”冷卓再次挥起泣血，朝着雄霸天斩去。

　　雄霸天的身体在血色的剑芒中被斩成了两截，然而却没有半点鲜血滴出，是分身术。

　　“没想到你还有余力，不错，不错，不过就是不知道你还能坚持多久！”雄霸天说着四周似乎有七八个雄霸天从四面八方朝着冷卓扑来。

　　冷卓只能咬牙再次强行运转体内蛇珠反哺，一道剑芒扫出，那些熊霸天顿时碎成一片碎石，散落在地，体内的噬灵虫在进入冷卓体内后，第一次的有了一丝反应，因为冷卓这种行为显然在是跟它争夺美味可口的食物。

　　这种行为是不可原谅的，噬灵虫的应对之法也很简单，加快了吞噬速度，蛇珠的灵力就这样在冷卓不断的抽掉跟噬灵虫的快速的吞噬下，开始渐渐的黯淡了起来。

　　直到冷卓再次拔剑一击，那剑芒已经薄弱的只剩下薄薄的一寸，体内的蛇珠终于不堪重负，砰的一声，碎了。

　　而吞噬了蛇珠大量的灵力的噬灵虫早就臃肿的跟一个小肥虫，个头大了好几倍，显然是吃饱了撑的，不过噬灵虫并没有停止吸允，蛇珠碎了，丹田灵海空了，冷卓几乎已经成了没有灵力的废人。

　　如果换了一个人，哪怕是圣灵，天灵强者，这个时候基本上都已经废掉，而没有灵力可吸的噬灵虫也会在数日内死亡，但是冷卓可不同常人啊，他还有聚灵诀依旧在源源不断的吸收外界的灵气。

　　这点灵力很少，根本就无法满足噬灵虫的吸允，而似乎感觉到自己快要死亡的噬灵虫在这一刻也终于开始了进化，从嘴中喷出一道道的银白丝线，顺着那空无一物的丹田灵海蔓延，就好像是一个吸管，开始吸取那碰触到的一切灵气，并不断的涌入噬灵虫体内。

　　化虫为茧，噬灵虫在这最后关头，开始了进化。


第二百九十六章 七星龙渊，那一丝神龙的魂

　　砰，雄霸天一拳打在冷卓的腹部，咳咳，冷卓吐了两口血，半跪倒在地上，身上，火辣辣的疼痛，全身的肌肤没有一寸不疼，连同那骨头似乎都断了一般。

　　“少主！”李广此刻也是狼狈不堪，左手持刀一人独自被十数忍者包围，饶是他也难以轻易挣脱，而身上的云铁铠甲，还挂着几道飞镖。

　　而在一旁，仅剩下的十数个弓骑士兵这相互背靠着，同样也被围成一团，勉强的跟四周的忍者僵持着。

　　战斗，到了整个地步，冷卓已经输得体无完肤，除非有奇迹发生，否则这一切都将在此终结。

　　冷卓趴伏在地上，似乎是出得气比进的气多，该死的雄霸天，别让本少爷翻了身，否则，否则定叫你死无葬身之地，冷卓抓住地上的草茎，但此刻，他除了心里还在逞强之外，却是典型的外干内也干，根本就全无战力。

　　“这把就是皇帝赐给你的那把斩龙吧，嘿，我就却之不恭了，带着你的人头还有这把圣剑回去，海州雄家就是我来当家作主，嘿嘿，说起来，这一切都要感谢你的成全！”

　　拿起泣血，雄霸天细细的端详着这把圣剑，那剑上散发出来的气息让雄霸天有一种说不出的气势，仿若那万里山河，大好江山都被踏在脚下，一剑在手，天下臣服，那是王者的气息。

　　雄霸天一挥泣血，一道嗡鸣声从剑上散发而出，一道锋锐的剑芒飞射而出，这雄霸天的实力也有些让人摸不清头脑，但这一剑之威，却是要比冷卓全力一剑还要强大。

　　“用这把斩龙之剑杀你，你也算是该瞑目了，去死吧！”雄霸天看着摇摇晃晃站起身的冷卓，对冷卓的临死前的挣扎却是显得不屑。

　　剑芒三寸，十厘血光，破开空气，扫过一道血红色的弧，直斩向冷卓的头颅。

　　那剑芒的锋锐破开冷卓的脖颈，一滴鲜血混入那血红色的剑芒之中，却让那圣剑的血色更加的妖异。

　　就这么死了么？

　　冷卓脑海里浮现出一个声音，或许吧，可是就这么死了么，冷卓好不甘啊，脑海中，一个个的靓丽身影浮现，一个个武将似乎在呼喊，他的异界之行就这么结束了？怎么可以就这么结束。

　　一秒的时间很短，短的不要一个呼吸，不要一次眨眼，不要一个念头，那一秒就已经过去，一秒得时间却又很长，长的好似人的一生，长的好似春夏秋冬，长的好似时间重新来过，那一秒似成了永恒。

　　冷卓的鼻子中，耳朵里，喘息的嘴中，一道道的丝线好似有生命一般，形成了一个手，挡住了斩龙的血锋，握住了斩龙的兵刃，再也难以寸进，这场面，诡异的让人有些毛骨悚然。

　　雄霸天紧握着斩龙圣剑的手腕抽动着，但圣剑却好像一点也拔不动，而握着斩龙圣剑之上，似有一股可怕的气息在从那剑上夺剑而出，那气息让传递在雄霸天的体内，一股阴冷的寒意让他不由地打了个寒颤。

　　银白的丝线，组成的触手死死的抓住了圣剑斩龙，每一把圣兵都历时几十年锻造，耗费天材地宝，汇聚灵铁，圣兵成，甚至会引起天地雷劫，每一把圣兵内都蕴含着一股恐怖的天地灵力，也就是那一丝器魄，圣兵每时每刻都在壮大着自身，吸引着天地之间的灵力为己用，壮大着体内的魄，魄乃灵力，注入魂，魂魄合二为一，形成了有灵识的圣兵，并朝着神兵进化，器灵就是一个强大无比的灵体。

　　只有得到器灵承认者，才能得到圣兵内的力量相助，就好像是玄兵幻阵门的七剑，剑魂乃人铸造，以人魂为剑魂，而人血为剑魄，所以七剑铸造而出，却有血脉，只有血脉者方可引动祖先之灵，助其战斗。

　　冷卓时的泣血，神武大帝时的斩龙，不过这依旧不是它真正的名字，这把剑乃是传檄上一朝大唐王朝时期，至今有千年以上的时光，剑之原名，龙渊，七星龙渊。

　　打造这柄圣兵者以神兽龙魂为剑魂，另以七只不同属性的圣兽鲜血为魄，在万兽山极寒深渊锻造而成，剑成，有龙魂啸，引动九天雷劫，本有望冲击神兵，但最后却失败，本就残存龙魂受损，只得一柄圣兵，后进献大唐皇室，成为一柄皇者之剑。

　　不过这柄剑虽然很强，但因为龙魂受损，所以剑有残，发挥不出本来的十分之一力量，只作为一把圣兵封存国库，后到了天龙帝国时代，这柄剑也少有帝皇佩戴，唯一让人再次想起它，还是神武大帝为亲王时，获赐此剑，后，神武大帝登基，此剑才得以被历史铭记，不过有关七星龙渊的秘密却早就随着时间的流逝而失传。

　　沉睡的七星龙渊剑魂，被冷卓体内那只贪婪无比的虫子给唤醒了过来，因为这只虫子为了活下去，已经到了发狂的地步，冷卓体内的灵力，从骨头，到经脉，到丹田灵海，只要吸收进来的灵气就会被吸食一空，但是这比起它进化需要的灵力而言，少的可怜。

　　不过也算的机缘巧合，雄霸天用泣血斩冷卓，却是让冷卓体内的噬灵虫找到了食物，所以迫不及待的探出虫丝触手，然后，就开始死命的吸收。

　　噬灵虫是一种来自异界的种群，也是被古通灵阵法通灵而来，至于本体早就已经被遗忘，但是虫卵却一直保存了下来，噬灵虫卵可历千年万年而不会死亡，但一旦孵化出来，如果无法吸收到足够的灵力，还没到进化那一步，就会提早死亡，所以数百年来，噬灵虫都被打成一种对付天灵，圣灵高手的蛊虫之用。

　　却没有人知道，这噬灵虫一旦进化成蝶，会是怎样的一番模样。

　　进化中的噬灵虫是极其贪婪的，比起当初在冷卓丹田蛇珠上时，简直就是两个样子，那个时候吞噬不过是犹若溪流，而眼下，却完全是鲸吞，七星龙渊上千年的灵力储备就这般被噬灵虫胡吃海喝的给吞进了肚子。

　　七星意七魄，七星龙渊之所以强大，除了本身乃是残存龙魂打造，七魄也是极为重要的一点，圣兽鲜血，蕴含的灵力可是丰盛的很，锻成剑魄，吸收千年灵力，那可是一个海量的存在。

　　噬灵虫每吞噬一魄，吐出的茧丝的颜色就有所不同，圣兽玄龟之魄，乃蓝色，圣兽双头蛟龙之魄，乃黑色，圣兽朱鸟之魄，乃赤红之色，圣兽光明独角兽之魄，乃乳白之色，圣兽猛犸之魄，乃土黄之色，圣兽金石兽之魄，乃黄金之色，圣兽皇冠荆棘花妖，乃青色。

　　七魄一一吞噬，噬灵虫体表已被一道七色茧给包围，然而七魄吞噬一空后，噬灵虫尤不满足的再次的吞噬起七星龙渊内的残存龙魂，那龙魂可是上一代青龙魂中的一丝残魂，虽只有一丝，但却是神级的存在。

　　哪怕它历经雷劫，最后一丝神魂也虚弱的厉害，也不是随便就被人给吞噬的，这一丝龙魂一动，七星龙渊之上，一道金色的光辉闪耀而出，一个龙魂虚影咆哮而出，然而在那龙魂之上，被噬灵虫丝给捆绑住，不断的朝着冷卓体内拉扯。

　　那一丝神魂的压迫，可不是在场的人能够承受的，所有的人都停下了打斗，那只吞云兽更是伏在地面上瑟瑟发抖，连大气都不敢出。

　　不过噬灵虫在没进化为蝶前，只是一头只知道吃的单细胞虫子，神龙魂压迫很大，但对于它来说，却狗屁都不算，这正是所谓的无知者无畏，在噬灵虫眼中，这龙魂就是最好的美味，吞了再说。

　　神龙魂虽然压迫强大，但毕竟只是一虚无的魂，可没有生前那万千本事，只要一捏手指就能干掉冷卓，顺便将那噬灵虫捏死，但是现在，它除非那神兽的威压之外，却根本就没有其他拿得出手的力量。

　　灵体魂魄遇到噬灵虫算是遇到了克星，神龙魂在挣扎了半晌，还是犹若被鱼竿钓上来的鱼，无论怎么挣扎，都无法挣脱，最后筋疲力尽的被一点点的拖进了冷卓的体内。

　　神龙魂在垃圾，那也是神级的存在，这一丝神龙魂入体，冷卓的身体也随之发生了一些变化，体表，无数的光丝从冷卓的身体上快速的抽出，而后将冷卓团团的缠绕，形成了一个巨大的七彩茧。

　　龙魂被吸食，泣血圣剑失去了魂，顿时退化成了一把高阶的灵兵，刀锋虽还犀利，却已经没了圣剑之威，空有其表而已。

　　雄霸天此刻心里都不知道是怎样一个心情，看着身前那七色彩茧，目光闪烁，一时间居然不知道该如何下手。

　　而就在这个时候，那笼罩在众人头顶的黑云却透过一丝月光，一声兽吼从外面传来，李元霸骑着紫金色的雷金犼一身煞气无比的提锤杀入。

　　“少主，大德来救你了！都给我去死！”彻底陷入暴怒状态的李元霸简直就是一个疯子，一锤头下去，那铺天盖地的雷光咆哮而至，一锤下去，就倒下一片。


第二百九十七章 蜕变，七彩圣皇蝶

　　外界的一切仿若都已经跟冷卓无关，巨大的七彩茧将冷卓团团的包裹，就好像是一只毛毛虫，进入了一个至关重要的进化阶段。

　　那一丝神龙的魂进入冷卓的体内之后，就被噬灵虫拉进了丹田灵海，但是神龙魂又哪里是那么容易屈服被吞噬的，一道道的神龙魂威好似一块巨石丢入水潭之中泛起的涟漪，朝着冷卓的四肢百骸荡去。

　　龙魂的残魂历经千年修复，早已重新有了一丝意识，只不过仍在混沌，而此刻却因为噬灵虫带来的强烈危机感，那混沌的魂识仿若开了窍般，劈开了那混沌，神智复苏，之前这一道龙魂的只不过是在本能的挣扎，而此刻龙魂却开始有意识的在挣扎。

　　看似没有什么大不同，但差别可大的去了，噬灵虫一下子吞噬了七圣兽的灵魄，但是并没有一下子完全吞食消化，而是包裹在七色茧上，形成了七颗灵力球，这七圣魄可是神龙魂的灵力源，相互之间自然是有联系的。

　　之前因为意识混沌，自然不懂得利用，但此刻，神龙魂却是调动起这七圣魄的力量来抗衡起噬灵虫的吞噬，一股股的灵力快速的从七圣魄内涌出，被神龙魂控制，然而眼看着大量的灵力流走，噬灵虫怎么会甘心。

　　无数的虫丝疯狂的抽出，想要将涌出的灵力给吸取回来，噬灵虫跟神龙魂算是针尖对麦芒的打了起来，但身为两者对战的主战场，冷卓的身体可就遭了殃，一股股的澎湃的灵力瞬间就将冷卓的丹田海给填满。

　　而这还不算，这两者的大打出手，那一道道的灵力波荡却是不断的冲击着冷卓丹田海的窍门以及经脉，在上一次从尤姬那里得到蛇珠，冷卓的丹田海外许多经脉都已经被打通，也正因此他才有地灵的灵力。

　　地灵境其实就是破开丹田束缚，打通灵脉，让全身经脉都可容纳灵力，而灵力灌注全身，才会大幅度提升体质，这一波波挡开的灵力源源不断的冲击着经脉脉络，就好像是大海倒灌一般，一些上次冲击没有打开的经脉被强行冲开，更多的细小脉络也被开辟了出来。

　　每一道经脉，每一处小脉络被强行撑开，都会有一股刺入骨髓般的疼痛感，这种感觉冷卓经历过一次，但显然那一次远不能跟这一次相比，疼痛让冷卓连昏却都变成了奢侈，承受着那让身体跟精神都不断频临临界的痛楚。

　　如果现在冷卓能叫喊，估计早已经撕心裂肺，但是被七色茧包裹的冷卓，根本就动弹不得，这种束缚感让他的痛苦成倍的提升，心底就好像是酝酿中的火山，时刻都处在迸发的边缘。

　　强烈的痛楚洗刷着冷卓身体的每一个细胞，也幸好有噬灵虫这个贪婪的家伙疯狂的将扩散的灵力收拢，否则冷卓的身体早就象一颗炸弹一样，爆裂了开来。不过这经脉怎么可能容纳的了，这几乎要将丹田撑爆的灵力迸溅，于是在经脉在被不断的冲刷，快要撑爆的时候，一个丹田灵窍终于承受不住的破开一个裂隙，不过这一丝裂隙却仿若是那裂缝的大坝，在洪水怒涛的不断冲击下，快速的被撑开，灵力好像泄洪的洪水，狂涌而入，然而这灵窍却容纳没多久，就再次被灌满。

　　地灵通脉，天灵通窍，打开了一窍，冷卓已是半条腿踏入天灵之境，这地灵天灵之间本身就没有太大的瓶颈，只要拥有足够的灵力就可冲击关窍，不过这冲击关窍可远比疏通经脉要痛楚十倍百倍。

　　冷卓感觉自己几乎要昏却了过去，连神经都已经麻木，但是他却依旧清醒着，只是那疼痛似乎没了之前的那种刻入骨髓，但是那痛楚却依旧如海浪一样一波一波的冲击着。

　　冷卓都不知道时间过去了多久，但每一秒对于他老说却都仿若几十年那般漫长，不过在这痛楚中，冷卓也得到了意想不到的好处。

　　经脉被最大限度的拓宽，体内的杂质在灵力的不断的冲刷下，被排出了体外，而灵窍的被打开，相当于冷卓的灵力等级已经升上了天灵之境，而这种开窍却依旧在继续，丹田四窍，内腹七窍，脑三窍，四肢十二窍，一共二十六灵窍，冷卓已经破开丹田四窍中的三窍，并朝着内腹七窍冲去。

　　打开的灵窍越多，好处自然也越多，如果说丹田四窍乃是门，那么内腹七窍就是穴，丹田可聚魂珠，这内腹七窍也同样可聚新魂珠，只不过比起丹田聚灵的量要少很多，而内腹窍穴聚魂珠，就是圣灵跟天灵之差。

　　澎湃的灵力仿若无穷无尽，丹田四窍最后一窍也被打开，丹田内的灵力好似寻找到了通道口，再次狂涌而入，而这最后一窍门被打开，顺着灵脉，一股灵力好似一股大浪一样涌入一条条的经脉。

　　本身就在冲击着内腹七窍，僵持不下的灵力，在得到助力，水窍穴最先阻拦不住，大坝瞬间被巨浪拍碎，狂涌而入的灵力填入了这个枯竭的湖泊，窍穴之所以叫窍穴就是比其他窍门拥有更强的灵力容纳度，如果说丹田是海，那么窍穴就是大湖。

　　冲击内腹窍穴可远比丹田四窍要疼痛的多，但是冷卓此刻却连痛的力气都没有了，仿佛全身的精气神都已经耗尽一空，连意识都已经处在飘忽的状态，根本就已经意识不到了疼痛。

　　砰，突然一道灵脉终于承受灵力的冲击，断裂了开来，尽管灵力在快速的修补，但是过于庞大的灵力却让这种灵脉爆裂的速度激增，修复的速度似乎远远赶不上爆裂的速度。

　　一丝丝的鲜血透过冷卓的皮肤，将那七色的彩茧内层染上了一丝鲜血的颜色，而就在冷卓在生死的挣扎中，跟过来的李薇儿却是神色颇为复杂的看着这巨大的七色彩茧。

　　四周的厮杀似乎被隔绝在了另外一个世界，根本就无法传到她的耳中，月之瞳缓缓的张开，却仿若被针刺了一般，让她不由地将眼睛闭合，玉手捂着眼睛，李薇儿呆呆的望着这七彩茧。

　　伸出那葱白如玉的玉手，轻轻的按在那七色的彩茧之上，这彩茧并没有推开李薇儿，反而如同海绵一样，将那玉手给吞了进去，李薇儿略微有一点迟疑，但还是咬着贝齿，朝着前面踏了半步。

　　“小姐？”在一旁的依莲不由地叫了起来。

　　李薇儿扭过头，笑了一下，却没有回答，而是任由那虫茧不断的将她吞噬，融入。

　　尽管李薇儿闭着双眼，但是拥有月之瞳的她却有着远非常人的感应能力，身前那犹若血葫芦一般的冷卓让李薇儿心神不由地一颤，那紊乱而微弱的呼吸，以及全身上下的鲜血，无不在说明他此刻已经是命悬一发。

　　李薇儿心情有点复杂，但是脑海里却有一个声音在驱使她，李薇儿抱住了冷卓，月之体散发出淡淡的白金光晕，将冷卓完全的罩住，月光灵力不断的从冷卓的肌肤透入体内，而随着这灵力的透入，李薇儿却是越发的心悸。

　　冷卓体内的经脉似乎已经没有几条还完好的，那残破的经脉在不断被修复，然后爆裂，再修复，在爆裂，好强大的灵力，李薇儿不由地朝着冷卓的丹田探去，但是才进丹田窍，她的灵识就再也无法寸进，一股强大的犹若一座山峰一样的气息让她的灵识微微的颤抖。

　　李薇儿缓和了一会，立刻退出了那丹田海，而后灵识控制着柔和的月之灵力快速的修补起几条主要的经脉来。

　　已经处于混沌状态的冷卓似乎看到了一丝光，那丝柔和的光在那无尽的黑暗中，显得格外的显眼，在黑暗中徘徊的冷卓在看到这丝光后，迈开步子，开始了追逐，那本来已经微弱的生机，似乎再次获得了一丝力量，变得有力起来。

　　噬灵虫依旧无可奈何神龙魂，而随着七圣魄的灵力消化，噬灵虫也终于达到了进化所需要得灵力，噬灵虫缓缓的松开了对神龙魂的灵丝，神龙魂挣脱开噬灵虫的束缚之后，也不在胡乱的动用已经损耗八九的七圣魄。

　　神识收拢着四散的灵力，毕竟七圣魄才是它的力量本源，如果七圣魄消耗殆尽，他也很难维系这最后一丝的魂，千年时光的积累，被噬灵虫毁于一旦，甚至连寄住的七星龙渊也无法在回去。

　　神龙魂开启了灵智之后，也知道如今的现状，这丹田海是不能呆的，毕竟这噬灵虫实在是太可怕了，于是神龙魂带着七圣魄顺着经脉一路而上，破开气窍穴，直接撕开脑三窍，在脑海之中，劈开了一片识海，作为自己的安身之所。

　　龙魂蜷缩成一团，化作一轮闪烁着金黄光芒的金阳，而七圣魄则好似太阳旁的行星围绕着它旋转。

　　体内平静下来的冷卓，全身的经脉在快速的修复着，气息也渐渐的趋于平稳，李薇儿轻松了口气，看样子是挺过去了，不过对于冷卓体内的那一切变故，李薇儿却犹然无法完全消化。

　　时间在渐渐的流逝，冷卓也不知道过了多久，才从那一片混沌中走出来，当他睁开眼，那一团漆黑中，却泛着点点的月色白光，恢复了一些的五感，似乎感觉到一团柔软的滑腻。

　　冷卓下意识的挪动了一下脸庞，果然又滑又软，还很有弹性，一股电流从李薇儿的胸脯处快速的划过心房，心脏不争气的跳动了一下，身为吉普赛圣女大祭祀，她的地位可是高高在上的，别说被人亲密的碰触了，就算是远远的瞻望，也有一道轻纱帘遮挡，但此刻她却跟冷卓肌肤相亲，紧密的贴在一起。

　　刚开始还没觉得什么，但是冷卓恢复了意识，并有了动作，那就不一样了，李薇儿面色有些潮红，暗道一声色胚，想要松开冷卓，离开，但才朝着后面退了一点，冷卓一直垂在两侧的手臂，却是揽住了她的腰肢跟翘臀，狠狠的将她搂抱在怀中。

　　两人的躯体再次紧密无比的结合在一起，而因为那一碰撞，却是有一丝涟漪在李薇儿的体内荡漾了开来，她想挣扎开，那两条手臂却仿若铁钳一般，胸口处，炙热的呼吸不断的扑在玉峰之上，那两点粉红的樱桃，居然挺立坚硬了起来。

　　李薇儿绷紧了身子，不敢轻易乱动，她怕一动，非但挣脱不开，反而让那羞人的刺激更加的强烈，从来不曾被人碰触过的她，此刻却是说不出的敏感。

　　冷卓就这么抱着李薇儿，似乎神智还没有完全的苏醒过来，就这样，一秒，两秒，十秒，百秒，时间在缓缓的流逝而过。

　　噬灵虫虫卵可存万年，并用千年时光去吞噬灵力，以求化茧，而比起这万年，这千年来，噬灵虫蜕化却只需要十分钟，当虫茧的一头传来一声淡淡的声响，那之前还坚硬无比，纵使是强大的灵力无法破开的虫茧却是裂开了一道裂纹。

　　裂纹渐渐的扩大，而后，一个头露了出来，一只全身五彩斑斓，翅膀还柔软无力的蝶从虫茧中缓缓的爬了出来。

　　在那空荡的丹田海中，这只蝶缓缓的爬动，翅膀在缓慢的舒展开来，那七色的蝶翅仿若世界上最华美的画，当这双蝶翅张开，并来回的扇动，似乎有七彩色的灵力飘带在她的翅膀下飘出。

　　拍动了几十下，似乎总算是熟悉了这新的翅膀，这只七彩蝶终于展开翅膀飞了起来，在冷卓的丹田海内飞起，带着那七彩的飘带飞啊飞，只是旬刻的功夫，冷卓那空荡的丹田海内，就被无数的七色飘带所笼罩，而在那飘带中，隐隐的有一些光在闪烁。

　　似是那黑暗中，漫天的繁星，在七彩色的天幕中，闪烁着七色的光芒！

　　七彩圣皇蝶，噬灵虫在吞噬了七圣魄的灵力，而后又受到神龙魂的影响，终于完成了一生中最至关重要的进化，进化成了，七系属性的圣阶皇品，距离那神阶，也不过只有一步之遥。

　　随着七彩圣皇蝶的破茧而出，冷卓也终于重新的控制了身体，意识回归。

　　呃，怀中怎么多出一个妞来，话说手感还真不错！冷卓抓了抓李薇儿挺翘的翘臀，心里美美的想到。


第二百九十八章 哥，现在是天灵高手了

　　李薇儿终于忍无可忍了，这个可恶的家伙，不仅拿那猪爪摸她的翘臀，还用那猪肉拱着她的饱满玉兔，这种撩拨，让李薇儿浑身电流乱窜，鼻息里的呼吸都变得急促，更让她羞涩万分的是一个硬硬的东西抵着她的下身。

　　那溪谷中，早已泥泞不堪，身体似乎在发烫，想她堂堂圣女大祭祀，居然如此的狼狈不堪，李薇儿咬着牙关，不让身体的愉悦呻吟出声来，但冷卓这个家伙却是得寸进尺，居然一手攀住她的乳峰，一手探向她的裙裾。

　　甚至伸出那恶心的舌头，亲吻着她的胸脯，疯掉了，李薇儿体内一股无明业火就好似火山喷发一样，终于在忍无可忍中爆发了。

　　砰，那七色的虫茧突然好像变得很脆，一个人影从虫茧中倒飞而出，这突然的动静让惨烈厮杀中的四周，目光都聚焦了过来。

　　“圣……，小姐，您没事，真是太好了！”依莲看着李薇儿走出来，太过高兴的她却是没有太过注意，李薇儿走出来时，那略显凌乱的衣衫，还有那满脸绯红的红晕，李薇儿整理了一下衣衫，瞥了一眼那飞出去的混蛋，压下怒火，一言不发的朝着场外走去。

　　冷卓摸着火辣辣的脸庞，话说刚才那妞不是他幻想出来的，而是真的？冷卓一边飞，一边想着。

　　而在那边，数个东夷忍者则抽出武士刀，锋锐的刀芒在月光下显得格外的冷寒，让人毫不怀疑，这一刀下去，会将人斩成两截，几个东夷忍者动了，踏着地面，骤然跃起，明晃晃的刀光朝着冷卓的身体就劈了过去。

　　冷卓微微皱着眉头，想着美女的时候被人打扰可不是很痛快的一个事情，单手按在虚空，却仿若按住地面一样，借着力道，猛的朝着上方跃去，几个日本忍者看着又飞上几丈高的冷卓，悻悻的收起刀，双手中多出数枚闪烁着幽绿之光的暗器。

　　密集的暗器组成了一张网，朝着冷卓罩去，冷卓下意识的一挥手，空气骤然的划动，似乎那空间在冷卓这一挥动中，化作了流水，居然泛起了一道涟漪的波纹，那密集如雨的暗器碰触到这波浪之上，顿时失了力道，噼里啪啦的掉落向地面。

　　而那空间波纹显然并没有立刻消散，而是继续前进，碰在几个东夷忍者的身上，顿时传来一声声的骨断之声。

　　砰！

　　几个东夷忍者仿若被一个大锤狠狠的砸在地面上，那大地都不由地朝着下方坍塌三寸，而几个东夷忍者更惨，整个被嵌入地表，七窍流血，全身的化作一道水皮囊一样来回的荡漾。

　　呃，冷卓瞪大了眼睛，话说刚才那是他干的么，强悍的让他没话说！

　　冷卓再次朝着几个东夷忍者挥了挥衣袖，但似乎这一次有些失灵了，在也没有出现那种空间动荡的波纹，话说这能力还是偶然的？冷卓有点丈二的和尚摸不清头脑。

　　目光扫了一眼下方，丫呸的，尽管有李元霸压场，但是这群东夷的忍者显然不是那么好对付的家伙，加上他这边接连被袭击，本身就损失惨重，人数上相差甚远，所以局面倒是相持不下。

　　似乎那九字真言阵已经被破了啊，冷卓看了一眼四周，还搞不懂自己如今有几分本事的冷卓，还是选择了熟悉的套路，召唤魔兽，丫呸的，风水终于轮流转了，让本少不欺负死你。

　　雪云银龙踏着虚空，从召唤阵中飞出，发出一声龙啸之音，在虚空中盘旋了几圈，头顶上那银角闪烁着淡蓝色的光环，上方似乎出现了一片小型的阴云。

　　吼，剑齿彪兽咆哮着奔出，踏着一阵风朝着下方扑去，而那片小阴云也渐渐成型，一道道的冰玄刺露出密密麻麻的尖刺，而后，好似下雨一般的朝着下方落去。

　　砰，一个绝对大吨位的家伙落在了地面上，话说这家伙居然不会飞的，而偏偏的冷卓莫名其妙的站在虚空中，还浑然不觉，于是当这数十吨重的庞大的望月犀牛从七八丈的高空掉落下来。

　　地表似乎跟海浪一样的抖动起来，几个倒霉无比的东夷忍者连叫喊都没发出，就被压成了肉泥，望月犀牛那白色的表皮在月光下闪动着淡淡的月色，额头上的两个独角，就好像骑兵的长矛，砰砰，砰砰，望月犀跑动起来，简直就是地震发生仪，稍微靠近一点，就会被那震动给震的脚下不稳，头脑发晕。

　　横冲直撞起来，堪称重型坦克，基本就是无可匹敌，至于那些忍者，撒出来的暗器，狠狠劈下的武士刀，连一个印痕都没有留下。

　　四头魔兽肆虐起来，雄霸天哭了，处心积虑的布置的一切，在瞬间就功亏一篑，到现在他都没有搞明白在最后关头，冷卓居然发生了什么事情，而那把斩龙剑又隐藏着什么样的秘密，居然会散发出让人高山远止的磅礴气息。

　　几头强大的魔兽肆虐，雄霸天自然知道没有翻身的本钱，当即就大声喝道：“撤！”

　　说着率先骑上一匹马，就想要跑，不过他能跑得掉么。

　　浑身带伤的李广，在一干灵疗师的治疗下，早就好的七七八八，连胳膊上的酸肿也消下去不少，看到雄霸天要逃，顿时拿起银龙飞骨弓，从一具尸体上拔下一根狼牙破甲重箭，瞄准了雄霸天的后心。

　　嗡。

　　箭若流星一般的闪烁而出，几乎是眨眼的瞬间，箭矢已经破入那身体，噗，鲜血从胸前喷涌而出，雄霸天滚落马下，而其他的忍者也多半没有逃掉，但仍然又一些落网之鱼，没办法，这群家伙就是属耗子的，逃跑起来擅长无比。

　　一干人回了土丘，这边也是狼籍一片，一些马车也遭到了破坏，幸好贪狼骑兵并非有预谋的伏击，所以没有准备什么火把之类，虽有损坏，但还可以修缮。

　　善后工作自然有人操劳，冷卓却是坐在火堆旁，跟自己体内的七彩圣皇蝶说话。

　　“刚才那一击是怎么回事，还有你又是怎么回事，我脑海里似乎也多出些东西来，你是不是要给我一个解释！”冷卓知道这七彩圣皇蝶能说话，顿时一连串问出好几个问题来。

　　七彩圣皇蝶拍打着翅膀，一边飞一边道：“那才那一击，是我帮你发出的，这一次的进化吸收了七系灵力，同时也吞噬了一点神龙魂，所以我领悟了空间的能力，刚才只不过是试验了一下而已！”

　　“至于我，就是之前的那只噬灵虫，只不过我结茧进化成了蝶，我们噬灵蝶本身就是一种异兽，产出的卵本身要寄生在强大的圣兽，甚至神兽的体内，吸食千年才能进化，化茧成蝶，通常我们噬灵蝶一族，化蝶后都有圣阶的实力，不过这一次吞噬了七系的灵力，所以让我成了圣兽中的皇者！”

　　“至于你脑海中的东西，应该就是之前我没有吞噬的神龙魂，以及残存的七圣魄，只是被我吞噬了不少，所以在你脑海里开辟了识海，寄住了下来，你很走运，现在你已经破开了周身大部分关窍，并打开了最难破开的脑窍，拥有了强大的精神力！如果你能利用这次契机，好好的提升实力，这片大陆上将没有几个是你的敌手。”

　　“呃，话说我现在不是已经很强大了，难道还要提升？”关窍被打开，话说他已经是天灵高手了，这已经很逆天了的说，再说体内还有一只圣兽中的皇者，谁还敢跟他叫板。

　　“当然，虽然你的身体大部分都已经被开发了出来，体质已经远朝过常人，但是你如今的实力如果要评价的话，只相当于一个通灵学徒，你体内的灵力储量几乎为零。”

　　“呃，话说我丹田海里的那些灵力不少吧！”

　　“这些都是我的灵力，虽然也能借给你使用，但是我们噬灵蝶寿命通常很短，只有一甲子到两个甲子的寿命，所以我不可能帮助你一辈子！”

　　呃，话说真蛋疼！一甲子六十年，话说好歹也是圣兽啊，这寿命也太短了点吧，那岂不是说它挂了之后，本少爷又要成了通灵学徒，看来天下还真没有白吃的午餐啊！

　　出来时，带了两百人，回去时，却只有一百三十多，死了三分之一还多，还有十多人残疾，就算是灵疗师都没撤的断体伤，而余下的，轻伤者在一夜的治疗后，就已经没了大碍，重伤者，伤势也稳定了下来，只需要一些时日就会活蹦乱跳。

　　如果没有这些灵疗师跟医师在，冷卓这队伍，能有四五十人还能骑上马就算不错了，将阵亡者埋葬着土丘林中，并作了标记，等待日后平静后，在将其送回家乡，队伍再次的出发。

　　接下来的四五天，队伍虽接连遇到了几次胡骑，但数量都不过一两百，冷卓没有半点留情的全都干掉，倒是没有引来更多的胡骑追过来。

　　七月底，冷卓再次回到了八十八哨塔，而在这十余天里，八十八哨塔经过赶工已经完全建成，而就在同一时刻，帝京，终于在一连串的动荡后，迅速的暂停了一切的争端，一份在后世充满了争端的七月朝议通过。

　　同日，帝京正式宣布了帝国皇帝，司徒浩的驾崩消息，但是让人值得注意的是，这次布告，却没有注明帝国下一任的皇位法定继承人。


第二百九十九章 七月朝议

　　纪元二一一一年，帝国五五六年，惠武皇帝武德十一年七月，对于立国五百余年的天龙帝国来说，算是最风雨飘荡的一个月，而这一个月，也被称为黑色七月，也正是这个月开始，强盛存在这片东方大陆的一统王朝，天龙帝国开始走向了混乱，分裂，并彻底的走向了灭亡。

　　司徒拓崩后，大太监胡德紧急的跑到朝堂，招来三国公，五大阁臣，将司徒拓死了的消息告之，几人顿时大惊失色，连忙下令锁住皇城，五大阁臣继续按照之前接掌了政务，而三国公也再次接掌禁军。

　　然而，禁军调兵龙符却是不翼而飞，但好在三大国公门生故吏遍布天下，尤其是卫国公执掌圣天学院二十余年，又屡次作为帝国统兵大帅对抗北胡，很多将领都在其麾下效过力。

　　加上司徒拓虽然想要收回军政大权，但却只是在小朝议上提过，本来是要在今日大朝正式提出，但却不想只是一晚上，昨日还身体康健，满面红光的皇帝就驾崩了，这实在是太过匪夷所思了。

　　皇帝要收回军政大权的消息只是流传，没有通过大朝，算是众多坏消息中的唯一一个好消息，他们得以继续以顾命护国的名义掌控帝国的军政要务。

　　皇城封锁了一日，有些消息自然是瞒不住的，比如说几位亲王殿下，但是这却足以给他们运作的时间了，当日服侍的妃子自然都要被关押起来，询问，而天灵炼丹师也在被抓捕之列，尤其是调兵龙符丢失，更是让众人头上有一丝阴谋的味道。

　　之后的日子，百官虽被放了回去，但却都被下了禁口令，但这种消息怎么可能禁的住，市坊上不几日就流言漫天飞，但宫内却只放出皇帝陛下再次昏却的消息，虽然流言遍地，但因为之前皇权就已分散在内阁跟三国公之手，所以宫廷并没有出什么乱子，各部禁军兵马被严禁离开驻地，一切都还算平静。

　　不过皇位继承人由谁来担任，却成了一个不能绕过去的话题，司徒拓突然驾崩，连之前的继承人诏书据说也在前些日子，病情大好后被焚烧，内容连大太监胡德也不得知，而皇位继承人悬而难决，无疑增加了帝京的动荡。

　　司徒拓一生有二十三子，六女，长子年纪四十六岁，正当壮年，而最小的却尚在襁褓，按照帝国继承皇位的次序，在沙场建功封亲王者才有资格争夺皇位，这样一排除的话，却只有六人有资格争夺皇位。

　　大皇子司徒南，三皇子司徒允，四皇子司徒正风，五皇子司徒风，六皇子司徒浩以及九皇子司徒明，在六皇子中，最有希望争夺皇位的亲王却是大皇子，三皇子，六皇子以及九皇子四人。

　　四皇子司徒正风母亲郑兰菲虽是皇妃，曾经也是颇有家世背景的豪贵，长的也是貌美倾城，但当年她家里却并非支持司徒拓的，只不过司徒拓贪恋其帝京四大美人之一的美色，收入宫中，新鲜一阵，就忘在了脑后，而郑家这些年虽没衰弱，但在朝堂之上也再无太大建树，一家子都搬离帝京，低调无比，生怕被司徒拓那天心情不好，想起他们清算郑家。

　　四皇子司徒正风争夺皇位，算是几率颇小，但也不能说一点也无，五皇子司徒风甚至还不如司徒正风，司徒风的母亲只不过是当年司徒拓一次酒醉之后，临幸了的宫女而已，压根没有什么家世，饶是司徒风很争气，但是那个位置可不是光努力就能拿得到的。

　　余下的四位亲王，大皇子司徒南，年纪最长，当了十九年亲王，最早开牙建府，招揽人才，母后乃是四大贵妃之一，娘家是四大世家的西门世家，唯一差点的就是此人气量不够，算是皇位最有力的竞争者。

　　三皇子司徒允，年纪稍差，却也在当年，母后也是四大贵妃之一，娘家是九侯之一的左御侯家，左御家控制幽州凤凰军团，这份力量却是不可小觑。

　　六皇子司徒浩，年纪二十六，正是青壮时，年富力强，但受封亲王位却不足两年，开牙建府太晚，不过司徒浩的母亲同样也是四大贵妃，娘家是扬州唐家，唐家乃是千年世家，虽然在天龙一朝，已经今日不如往日，但是唐家跟南宫家却素来同气连枝，所以南宫家也是偏向六皇子，所以竞争力也不差。

　　九皇子司徒明，年纪二十二岁，是受封亲王中年岁最小的，他这亲王位军功却是有了不少水分，但是司徒明的母亲却是帝国皇后，东方闻倩，而且司徒明的同母兄弟，也就是二皇子当年之所以会死，却跟当年司徒拓争夺皇位有关。

　　司徒拓对皇后可是最为敬重，而东方家在四大世家中可是稳排在第一位的，势力雄厚非凡，如果司徒拓在晚七八年，不，只要三五年，这皇位的争夺其实也没太多的悬念，但现在，九皇子司徒明却是年纪最轻，建府最短的一个，虽有大靠山，在当前这种局势，能否上位却是颇为艰难。

　　但不管怎么说，六大亲王之间但凡只有一丝希望能够登上皇位，就没有人会放弃，所以在知道司徒拓驾崩的消息，六大亲王不约而同的动了起来，也就是在几大亲王争斗的热火朝天，并开始出现激化的时候。

　　大皇子司徒南中毒身亡的消息几乎为帝京又抹上了一道寒霜，大皇子司徒南可是最有机会登上皇位的亲王，毕竟多年建府，司徒南拥有最多的资源，加上又有西门世家摇旗呐喊，呼声可不是一般的高。

　　而司徒南突然被毒杀，却仿佛成了一根导火索，让之后的皇位争夺进入了白热化，而西门世家自然也不可能没有半点反应，这种卑劣的手段毒杀帝国亲王，如果被查出来，无论牵连到谁，都会惹起一番风波。

　　所以短暂的，皇位争夺变得安静了下来，不管这事是谁做的，但是矛头却肯定指向了其他五位有机会上位的亲王，否则偏偏什么时候不好死，就在这时候。

　　暂时的宁静，不过是暴风雨来袭的前奏，因为司徒南的被毒杀，加上没有一个皇位继承人在，这都注定了接下来的争斗将是惨烈无比的。

　　然而就在帝京阴云密布，暴雨欲来之际，北方，却接连传来不利的消息，草原胡人大举的集结，而且是草原上七支黄金部落联名召集各部勇士。

　　经过了数次小朝议后，七月二十七日，由三大国公牵头，内阁总领，五大亲王参与，百官临朝的大朝议举行了。

　　昔日偌大的议政殿，那九龙金座空空如也，而在御阶之下，则多出三大国公的座位，按照帝国法，三国公将在帝国皇帝崩后，自动成为监国大臣，统领军政，跟内阁五大臣一同稳住大局。

　　卫国公卫光在三大国公中自然是资历最高，力量最强的一个，所以这次朝会由卫光主持，百官，亲王，阁臣陆续进场后，卫光站起身，这才道：“众位臣工同僚，今晨召集大家来进行这次朝会，是因为我们伟大的皇帝陛下在昨晚因旧疾复发，不治而崩！”

　　“这个消息对于帝国来说是一个沉痛的消息，但是我希望各位能够打起精神来，今日大朝却有五件大事共商！”

　　“第一件，陛下的国丧大事，第二件，辅国，军政之事，第三件，皇位继承人之事，第四，北胡南下，侵入我帝国的事，第五，南郑亲王被毒害之事！大家都来议一议吧！”

　　卫光说完，下面先是安静无声，片刻之后，这才有人开始小声议论，尽管这些事大家早就有所耳闻，在家时也都不知道想了多少，该怎么应对，但是当真的面对的时候，众人才感觉到沉重，接连的，居然发生如此多的大事，可算是多事之夏啊！

　　“按帝国祖宗之法，陛下国丧大事可全权交给内廷司礼监跟外朝礼部共同组织，一切都参照旧例，按步行事！”一人提议，众臣没有疑议，毕竟这都是成例了，能有什么疑议的。

　　“第二件，同样可按祖宗之法行事，何况陛下驾崩前，已将军事托付给三位国公，政务交托内阁决断，只要按照惯例，加封三大国公卫辅国大臣，与内阁协力处置朝政，直到新皇登基为止！”众人依旧没有疑议，一切都是惯例。

　　五件事去了两件，余下三件却都是棘手无比的问题，这才是重头戏，下面的众臣可不敢在这里开口，不管说对说错，可都没好处，于是众人缄口，等待上面的几位开口。

　　半晌，卫光终于咳了一声，道：“陛下突然驾崩，皇位空悬，北方胡人又已经摆出大举南下之势，可以说帝国正处在危难之际，我们也没有时间在这里拖延了，按照北方传来的情况看，胡人这一次可算是大举南侵！”

　　“东起迷宫沼泽，中到黄金草原，西连大漠戈壁，东，中，西共有七支草原黄金部落联盟起来，分成了数路集结，虽还没有具体的情况发回，但是这一次北胡南侵，算是帝国五百年之中规模最大的一次！”

　　“陛下突然驾崩，却是没有留下皇位继承人的诏书，如今五位亲王都有继承皇位的潜质，但是如何选择却非我等能决断，我天龙帝国从圣祖起，就以武立国，历代皇室子孙非有军功而不封王，非亲王而不得继承皇位！”

　　“为免帝国因皇位未决，祸起萧墙，进而耽误防御胡人南侵大事，所以经过我等商议，此次迎战北胡南下，功勋最著者将可登基皇位，不知道五位亲王对此事可有疑异！”

　　显然这一场面都是决断好的，几位亲王也知道这么争夺下去，很难有一个结果，而且正在胡人大举南侵，他们还在内斗，帝国如果战事失力，对于他们可不是好消息。

　　“我等赞同！”五亲王一并点头，没有疑议。

　　“既然如此，今日朝议五件大事四件已过，最后一件，大皇子司徒南被毒杀一事，经一番查证，却还有进一步的进展，值此帝国危难之际，此事暂且搁置！”

　　下方西门家的人虽然不满，但是却没有办法，毕竟人已经死了，而三大国公，连同其他几家已经对其施压，并给出了莫大的好处，西门世家也只得以大局为重。

　　随后的朝会，自然是围绕着出兵防御北胡南侵为主，五亲王将作为将领，此番各率亲卫私兵出征，三皇子司徒允，四皇子司徒正风，六皇子司徒浩将出幽州，五皇子司徒风奔凉州，九皇子司徒明则走云州。

　　从这分配上，其实也能看出几位皇子之间的优劣态势，五皇子司徒风无论是势力还是实力都最逊色，也最不为人看好，所以被安排在了西北凉州，凉州地广人稀，大漠戈壁，环境恶劣，后勤补给也最为困难，显然条件最差。

　　而幽州一路，历来都是南胡南下的主要通道，北方就是一望无际的大草原，也是历来帝国跟北胡大战的地方，日后，战局定然最为艰难，安排三位皇子从这里迎敌，也算是公平竞争。

　　三路无疑，东北云州这一路条件最为优越，无他，草原最擅战的无疑是黄金平原大月湖的胡人，他们跟帝国是几年一战，战斗力因此最为彪悍，而迷宫沼泽虽有沼泽胡人，但这一路，却平淡三百年，不曾有大的战事。

　　胡人在这边肯定是一偏师，兵力不会太厚，而后走云天要塞，距离云州最近，补给最短，所以这一路算是最容易出功绩的，而司徒明能争夺到这一路，也是东方家操作的结果。

　　七月朝议终于落幕，这次朝议定下了皇位争夺的程序，以及帝国对抗北胡的大体布局，而这一次大战，将会有怎样的结局，却要让时间来验证。


第三百章 成吉思汗

　　敕勒川，秃鹫的戈壁滩南水土最丰美的一片草场，敕勒河蜿蜒盘绕而过，仿若天女散落的飘带，落在了草原之上。

　　阵阵的微风吹过，静静流淌的敕勒河水荡漾着鱼鳞般的微波，浓重的血腥味道随着风飘散老远，依旧刺鼻，荡漾的河水中，黯淡的红色好似一只张牙舞爪的龙，不断的扩散，尽显狰狞。

　　顺着那血红色的血龙的源头望去，那清澈可见底的敕勒河此刻却漂浮着成片成片沉沉浮浮的尸体，天空中，嗅着血腥味道从秃鹫的戈壁而来的秃鹫们扑扇着翅膀，似乎在为这盛大的宴席而兴奋的翩翩起舞。

　　尸体，还是尸体，那十丈宽的河流，密密麻麻的浮着成片的尸体，在波动的浪微微的推拒下，形成了一道拦河大坝，河水流过并不算深的敕勒河道，清澈的河水就变成了血红色的血龙，延绵数里。

　　在这条河流不远，一座并不算起眼的哨塔，成群的牛羊，马匹被牧民奴隶驱赶出了栏子，在附近丰美的草原上啃食，在不远处，身着黑色的玄铁战甲的骑兵手中握着闪烁寒光的战刀，脸上，散发着一种百战余生的杀气。

　　踏踏踏，一阵马蹄声略显急促的传来，飞奔的骏马，鬃毛飞扬，马上铁骑飞快的来到哨塔内，翻身下马，快步的直奔那木制的哨塔之上，进门前，整理了一下甲胄，这才大步踏入。

　　“报，第六探骑队在秃鹫的戈壁滩内发现大群的胡骑正朝着我们这里奔来，数量不下三千之众！”

　　“知道了，去外面暂且歇息一下！”康乾挥了挥手，让那探骑退下，这才回过头，对着白起道：“大人，看来那群胡子是被我们给激怒了，居然接连有三波胡骑直奔我们这边杀来，算算人数，怕已经不下七八千之众！”

　　“七八千人而已，有什么可怕的，只要大人愿意，我们就杀上去，几千颗脑袋也就是砍着费点力气！”李牛却是满脸的不屑的道。

　　从六月开始，似乎小股的南掠胡人非但没有减少，反而数量不断的增加，而进入七月，更是成群结队的胡骑聚众而来，多则千骑，少则三五百骑，如今万兽山以北，包括几座大的集镇，大部分哨塔的士兵都已经缩回了幽州北部的几座要塞内，只剩下两座防御比较完善的城池，成为前方的支撑点。

　　跟南面的消息通道也被彻底的封闭了，他们成了一支孤在敕勒川的边军，好在这两月中，周边大部分哨塔的边军士兵只有少数选择了南下，而其他都选择了退向这里。

　　敕勒屠夫的名声在边军中可算是人尽皆知，如雷在耳，甚至很多人在想，如果这不是在边军，以敕勒屠夫杀死的胡人数量，就算是当一旅团的旅团长都够了，不过如今身在边军的他依旧是一个小小的哨卫长。

　　不过随着陆续有边军士兵前来投奔，本来已经壮大到五百余人的哨塔膨胀的厉害，如今已有近两千人的规模，这还不算，这里还有不少于两千人的胡奴，其中近千人是年岁都在八岁以下的孩童，余者则是从胡人那里抢掠而来的女人。

　　这个数量早就已经不是一座普通哨塔能拥有的战力了：“敌人势众，而且此地已经不宜在久留了，种种迹象都表明，胡人正在大举南下，敕勒川作为秃鹫的戈壁滩南部的一个桥头堡，定然是胡人大举南下的一条通路，我们扎在这里，只会面对越来越多的胡骑，就算我们能吞下几百，上千，上万的胡骑又能如何！”

　　“我们如今已断去了跟后方的联系，已成为一支孤军，食物倒还不需要担忧，但是军械兵甲的补给却是一个问题，何况我们如今只有不足两千人，那些投奔过来的边军战力还尚不可知，能信得过得就只有大人的血骑卫，三百人，我们的力量还太弱小了！”

　　“就算能吞下这万人，我们自身也定会损失惨重，离开这里已经势在必行！”

　　白起霍的站起身，背负着双手，望着窗外蔚蓝色的天空跟朵朵白云：“我们该往哪里走，南下去帝国的几座要塞，还是？”

　　康乾淡淡一笑道：“大人早有主张不是么，而且南下实在不是一个好主意，大人如今好不容易才聚拢两千兵甲，如南下，定然会打散，甚至连血骑卫都不一定能够保存，与其南下受制于人，不如继续游荡在外！”

　　白起笑了笑，道：“既然不能南下，那就往东吧，一来可避开胡骑大军，又不至于远离战场，如少主仍在沼泽一带，我等正好去投奔！”

　　“不过在走之前，却是不能就这般轻易的离开！”

　　“大人的意思是！”

　　“胡骑分三路追来，那就先断了他一指，如果他们还敢追，就权当提前筛选兵卒了！”

　　康乾，李牛自然没有疑议，三百血骑卫可是跟随白起在草原上历经百战而存的精锐，而在这三百人的背后，可还有着上千之众倒下，几乎血骑卫是在杀戮中得到淬炼，沐浴鲜血而生的，而在这之前，他们面对的敌人都不过千众。

　　这一次，不知道能有多少人在这种死亡的帅筛选中存活下来，并最终成为那精锐的一份子。

　　在这座哨塔内，白起的命令就等于是神谕，才确定下方向，整个哨塔就已经动了起来，奴隶，孩童被护送着，赶着大批的牛羊开始朝着东南方进发，而白起则带着一千五百余骑朝着北方而去。

　　燃烧的哨塔，直到夕阳西下，夜幕降临，火势才渐渐的弱下，敕勒河，依旧在拍打着河岸，发出哗哗的水声，阵阵的晚风拂过那草地，卷起一道道的绿浪，直到四周陷入死一样的寂静。

　　乳白色的空间漩涡再次的将冷卓吸入，这是冷卓的第十九次召唤，发生在敕勒川的一切对于冷卓来说还太遥远，但八十八哨塔，却已经彻底的陷入了围困之中。

　　冷卓回归的第三天头上，在西面的草原就开始出现成群成群的胡骑，数量开始并不算多，只有几百，上千，但是一夜之后，这支胡骑的数量就达到了三千之众，而在沼泽方向，通过苍云隼冷卓也发现了新的沼泽部落在聚拢。

　　冷卓还不知道这些骑兵是为他们来说，还是说只是在集结，毕竟那个地方距离哨塔还有数十里，所以冷卓没有选择贸然去攻击，而是选择了观望。

　　不过随着那支兵马的数量越来越多，冷卓也是倍感压力，虽然冷卓的实力还真不怕他们，但是为了大事计，冷卓却是不敢暴露出太强大的实力，那样只会让这群胡人过早的注意这不起眼的哨塔，而他的扮猪吃虎大计就会彻底的泡汤了。

　　还是以增强实力为要！

　　灵魂飘荡在蔚蓝色的天空之中，大地一片草绿，阵风吹过，一波波的绿浪从这天的这头卷向天的另一头，宽广的大草原，仿若那大海一样无边无际。

　　在绿海之中，数道燃烧的黑烟冲天而起，烟尘滚滚，冷卓顺着那火光飞去，还在半空中，就看到草原上那纵马狂奔的大队铁骑，正冲入一个草原部落之中。

　　靠近战场，厮杀声，喊杀声顿时充斥在耳畔，呃，冷卓看着双方的服侍，很明显的蒙古人装扮，莫非是这是在元朝？

　　冷卓的目光在四周的草原上张望，终于在冷卓寻找了片刻后，一处突破之上，冷卓看到了被一群着精良皮甲护卫其中的蒙古人，显然这几个人的身份不简单。

　　“铁木真大汗，泰赤乌部主力已溃，不歇片刻，草原上将再无泰赤乌部！”

　　铁木真？冷卓听到那蒙古将领上前说道，不由地瞪大了双眼，成吉思汗铁木真，蒙古天可汗，大元帝国的奠基者，元太祖铁木真，丫呸呸的，自己没听错吧。

　　蒙元帝国，虽存在不足百余年，但取得中华正统后，却开创了一个让后世子孙都为之仰望的世界帝国，别的不说，那蒙元的疆域版图就足以让冷卓浑身血液沸腾了。

　　东起日本海，北连北冰洋，南连南海，极西到达欧洲腹心的多瑙河流域，西南打过了埃及西奈半岛，占领耶路撒冷，几乎大半个亚洲版图都被纳入帝国之中。

　　话说，那是中国拥有最大疆域版图的时代，纵使是汉唐盛世，也不及其三分之一，难道新的武将是铁木真身边的人！

　　冷卓想到这里就有些小激动，话说深处草原之上，多有一个擅长草原骑战的将领对冷卓这边可是好消息，毕竟冷卓身边，赵云，典韦，李元霸虽强，但抡起大规模骑兵作战却根本不行。

　　多尔衮倒还凑合，但女真人跟强大的蒙古比起来却是差的远了，李广虽是打的匈奴无以为家的名将，但是比起善骑战的蒙古人，却也是半斤八两，而在草原上，有主场优势的蒙古将领，显然要高上一线。

　　据说铁木真麾下曾有四獒，四杰，可都是草原悍将，只是不知道这一次会出现哪一个。冷卓颇有点期待起来。


第三百零一章 只识弯弓射大雕

　　风，萧萧，草浪卷，在铁木真的铁骑之下，泰赤乌部被彻底的踏平了，刀兵声渐渐的停歇，但孩子的哭声，蒙古包内的狗吠声却依旧充斥着部落中的每一次角落。

　　女人被胜利的士兵扛在肩头，金银器物，但凡值钱的物件通通被抢掠一空，牛羊被驱赶出木栏，架上了火架，战斗结束了，剩下的，只是胜利者的庆祝。

　　草坡之上，浑身血迹斑斑的一个蒙古人被捆绑了一个结实，脸上鼻青脸肿的，在几个士兵的推搡下走上了草坡，显然这个家伙之前受到了一些虐待。

　　“铁木真大汗，就是这个家伙带着几十射雕手射杀我部数百勇士！”

　　铁木真哦了一声，低下头，看着被按跪在地上的汉子，问道：“你叫什么名字！”半晌，对方不答，铁木真却是笑着道：“怎么草原上最勇猛的勇士，居然连个名字都不敢说么，还是说你的心畏惧的发抖！已经吓的张不开口！”

　　那被按跪在地面上的蒙古汉子扬起头，双目精光夺目，犹若鹰眼一般的犀利无比，对着铁木真呸了一声，道：“哼，我是泰赤乌部的只儿豁阿歹，你要杀就杀，何必那么多啰嗦！”

　　“只儿豁阿歹，就是那个草原上有名得射鹰人，听说你的弓术很厉害，不知道是不是真的！”铁木真念叨着对方的名字，显然有些印象的道。

　　只儿豁阿歹却没有回答，挺着脖颈等死，铁木真却是笑了笑，对着身旁的侍卫道：“拿我的弓来！”一旁的侍卫立刻从身上取下一张漆黑的大弓，弓身乌黑发亮，两端使用兽骨增强，黑木之上，刻有大雕羽细纹。

　　铁木真接过大弓，目光望着那蔚蓝色的天空，突然扭过头，对着跪在地面上的只儿豁阿歹道：“你的弓术被传扬的很厉害，只是不知道能否赢得过我！”

　　铁木真说着从箭囊中取出一支羽箭，张弓搭弦，只听弓弦上传来嘎嘎的响声，显然这弓并非寻常的强弓，铁木真拉动弓弦三分之一，已是臂膀上肌肉紧绷如山。

　　喝，铁木真低喝了一声，腰间再次发力，胳膊上，隐有青筋绽出，而那张开三分之一的弓弦在这一股强大的力道下，终于被张开了一个弯月。

　　嗡，手指松，弓弦传来阵阵的嗡鸣之声，众人的目光不由地朝天望去，肉眼之间阳光下闪烁一点寒芒，下一刻，那盘旋在草原上空，一只正发出嘹亮的啼鸣的大雕被射中，朝着下方快速的坠落。

　　在草原上，骑射是每一个草原人都会的，百步穿杨，战马飞奔射箭，这些对于他们都不算难事，而射雕才是评判一个草原人的射箭功夫高低的标准，只有最优秀的草原弓手，才可能射中那盘旋在千米高空，飞翔中的大雕。

　　射雕手，是对他们的承认，也是草原上弓手最高的荣誉称呼，而往往射雕人都是白发白中的神射兽，例无虚发，百步穿杨。

　　成吉思汗铁木真挽弓射落大雕，这是在耀武，草原上素来强者为尊，敬重强者，可不象汉族的文化，谦虚为美，铁木真露这一手射雕弓术，却是对对方有了招揽之心。

　　“轮到你了！”成吉思汗递过他的射雕弓，道：“怎么，泰赤乌部的射雕手难道只是草原上的人吹嘘出来的！”

　　简单的激将法很好用，因为草原上的勇士素来都不会承认自己是孬种，被松了绑的哲别拿起那把黑檀射雕弓，身上虽然剧痛无比，但是当他的手握住弓箭，似乎那手臂就停止了颤抖。

　　哲别并没有立刻张弓，而是仰头望着天，天空蔚蓝，万里无云，鹰隼翔飞，盘旋在天空之中。

　　一声声的鹰啼直入九霄之中，它们是这片草原之上的霸主，俯瞰着这片葱莽大地。

　　一只大雕突然收拢双翼，从盘旋在千米高空中，朝着草原下扑击而来，就好像是一道利箭，射了下来。

　　刹那间，只儿豁阿歹动了，双腿叉开，腰间微扭，搭箭张弓，“开！”只见那黑檀射雕弓顿时被吱嘎吱嘎的拉开，直开了一个满月。

　　嗡，流畅如水的动作，可比起铁木真的张弓还要干净利落，一气呵成，众人不由地仰望天空，似乎想要看看这一箭能否射中那天空中盘旋的鹰隼大雕，冷卓也是仰望着天，隐隐有点期待。

　　箭若寒星，一闪即逝，苍穹中，那扑落而下的大雕的胸脯却是被这道箭矢闪电般的射中了身体，射中了，将从天空快速滑落，扑击的鹰给射中，这难度可比射中盘旋中的鹰隼大多了。

　　只这，只儿豁阿歹就证明了自己的弓术，然而这并不是结束，那强大的力道，居然带着那射中的大雕继续朝着天空射去，而让人不可思议的是，那箭居然再次射中了一只盘旋而过的大雕。

　　一箭双雕！

　　如果说射中一只大雕，就已经是草原上的神射了，那只儿豁阿歹这一手，却足以让他成为神射中的神射，这箭术，不知道飞将军李广能否媲美，冷卓心里暗想着。

　　冷卓仰望着天空，心里唏嘘不已，这种箭术，估计连后世的阻击手都不一定比不上，简直就是神射一击，冷卓咂巴咂巴了嘴，还没有从那神射中回过神来，却见天空中洒落几点鹰血，好似雨点一般的划过他的身体。

　　不过却有一滴打在只儿豁阿歹的眼上，呃。

　　“好，不愧是泰赤乌部的神射，这箭术，怕是整个草原都无出其右，这样的勇士如果被我就这么斩了，那我铁木真还如何去称雄草原，一统大蒙古！”

　　“只儿豁阿歹，你愿意效忠与我铁木真？孛儿只斤，跟我一起一统这大蒙古草原，一统这万里山河！”铁木真目光真挚的望着低着头，揉着眼睛的只儿豁阿歹。

　　只儿豁阿歹眼睛抬起头，眼中还有一丝血泪，望着铁木真，点了点头。

　　“哈哈，好，只儿豁阿歹，你的弓术满草原也在也找不到额可以匹敌的对手，你是我草原第一神射，我看你从今天起，就改名唤作哲别吧！”铁木真哈哈大笑的道。

　　哲别，铁木真麾下四獒之一，与速不台、者勒蔑、忽必来并称，乃是铁木真麾下猛将，曾破大金居庸关，后灭西辽屈通律，为铁木真西征的最得力战将，远征俄罗斯公国。

　　就在铁木真赐名哲别之时，百将图终于姗姗而动，翻至第十九页，一道光芒罩下，笼罩住了草原第一神射，哲别，以及跟随哲别一起被捆绑起来的二十余个射雕手，消失在这片蔚蓝色的天空之中。

　　魂印没入哲别的眉宇，这一次召唤可是这十将之后，召唤出武将随身携带士兵最少的，居然只有二十二人，不过想到这二十余人可都是那种弯弓射大雕的神射手，冷卓也就平衡了一些。

　　而看向哲别，冷卓却猛然发现哲别的两颗眼睛似乎不一样，一颗正常，而左眼却泛着淡淡血色，从那眼睛中射出的光锐利无比，似能将人看穿了一般，冷卓突然想起之前，那洒落的鹰血，莫非……。

　　冷卓快速的翻动百将图，第十九页，哲别的介绍上，赫然写着，天赋鹰瞳，千米之外可观毫发，嘶，冷卓倒吸了一口冷气，话说有这鹰瞳在，被哲别看上的人，还有能逃过他的弓箭的人么！

　　哇哈哈，只要哲别通灵完成，并快速的提升实力，以他百发百中的箭术，绝对是斩首的最佳人选。

　　一想到哨塔不足几十里外的胡骑，还有沼泽里存在的危机，冷卓就迫不及待想要提升麾下的战力，想到自己被开启的脑三窍，因为突然被打开这三窍，冷卓的精神力已经被提升到了一个恐怖的境界。

　　脑三窍跟腹七窍算是两个不同的领域，腹七窍全开，并孕有魂珠，就达到了圣灵之境，不过圣灵师却不一定会打开脑三窍，脑三窍乃是精神海，而精神力跟灵力是两种不同的力量，如果懂得精神力的运用法门，开启脑三窍者完全可跟圣灵对抗，甚至还高出一筹。

　　冷卓如今拥有恐怖的精神力，体内又有七彩圣皇蝶为他提供灵力，或许可以尝试一下炼制天级丹药，聚灵丹，如果能够练成，这可以帮着手下快速的凝聚灵力，缩短汇聚灵力时间，虽不能直接破开地灵境，但却能大幅度提升破境的几率。

　　只不过这天级丹可不要炼，而且至少要使用四象天罗鼎之上的三鼎，不过到目前为止，冷卓最多只动用七星王木鼎，一下跨两鼎炼制天级丹药，这成功率……。

　　不过冷卓还是打算尝试一下，如果能快速的提升麾下武将以及那些通灵成功的士兵的实力，那冷卓才能在这充满了危险的地方立足，并获取好处！

　　带着哲别一行出了地下室，冷卓回到了自己的办公室，唐蝶奉上了一倍热气腾腾的茶，那紧致的衣衫，托着胸前的鼓胀的双峰，那柳腰翘臀却是越发的勾人了。

　　不过这个女人最近可有些不安分了，因为冷卓体内的蛇珠碎裂之后，对唐蝶的控制手段也没了，这个女人自然也感受得到那种失去了制约的感觉，怕是她很难在安心的继续任由冷卓羞辱“调教”了吧。


第三百零二章 进掠沼泽，一举四得

　　嗯，唐蝶忍不住的轻哼出声，那包裹在精致小衣内的一双玉兔，在那大手粗暴的揉捏下变幻着形状，纤细如柳，宛若水蛇一般的细腰，柔若无骨的被揽入对方的怀中，翘臀靠坐在对方的大腿之上，玉手去阻拦，却被对方的拉住，反扣在身后。

　　紧致轻薄的衣衫被扯开，胸前的樱桃被轻轻的揉捏，不片刻的功夫就硬挺了起来，丝丝的电流顺着胸脯在体内四下的游荡，心跳又不争气的砰砰跳动起来，就好似有几头小鹿在乱撞。

　　那裙裾中的修长玉腿，紧紧的交夹，但越是如此，她就越有一种想要被充满的空虚感，唐蝶对于自己身体的反应羞愤难当，但却又无法抗拒，身体的温度在一点点的攀升，玉腿忍不住的轻轻摩擦，想要缓解那种羞人的感觉。

　　但随着那只大手探入裙裾，顺着紧绷的玉腿一路好似蚂蚁般的爬过，那种想要的空虚感越来越强烈，贝齿咬着朱唇，殷红色的鲜血在口中泛着淡淡的血腥味道，她妄图用疼痛来使自己清醒，但是理智面对那潮水一样的快感的不断的侵蚀，却依旧在一点点的沦丧。

　　翘臀碰触到一根火热的硬物，已经被多次侵犯的唐蝶怎么会不知道那是什么，一个让她恨不得咬断，却又每每欲罢不能的坏东西，身体再次失去控制的，朝着对方的身体里偎依了几分，翘臀来回摇动着，似乎想要将其吸允进入身体。

　　尽管心中羞愤，让她恨不能死掉算了，但是当身体背叛了她的时候，那种羞辱感反而让她的感觉更加的清晰强烈，唐蝶知道，在这么下去，自己真的会变成对方口中的性奴。

　　前几日，身体内的蛇珠突然失去了那种相连的感应，即便是再次站在他身边，也没了那种一切都被窥探，被控制的感觉，而据哨塔内的人说，他们在回来的路上，被接连埋伏，损失惨重，而他也受了些伤。

　　所以唐蝶开始寻找机会逃开，她有点害怕继续呆在这个邪恶的男人身边，就好似现在，在对方的大手的揉捏之下，她的心防却是快速的失陷，随着心中那种空虚感不断占据身体，她的理智渐渐的迷离了起来。

　　为了逃走，只能继续跟他虚与委蛇，直到逃开，唐蝶这么安慰着自己，却不知道她那历经了无数次得训练，坚强无比的意志力就在这妥协中，已经开始动摇，她已经无法逃开冷卓强加给她的命运。

　　在唐蝶的身上尽情的释放着自己的情绪跟欲望，这个女人早开始还会抗拒，但后来，却不用冷卓去动，她就会主动贴上来不断索取的尤物，在她的面前，冷卓尽情的将邪恶的一面展露。

　　当当当，梁红玉再次敲响了门，半晌，这才听到里面传出进来的声音，空气中，一种淫靡的味道在四处的飘散，梁红玉面色也有些发烧，显然，之前她不经意的看到了些少儿不宜的画面。

　　衣衫有些凌乱破损的唐蝶面色潮红的低着头，经过梁红玉时，点了下头，而后飞快的逃也似的离开了房间，再一次的，再一次的，清醒过来的唐蝶感觉自己真的好恶心，内心深处的那种羞辱感一次更加一次的强烈。

　　她要逃开，离他越远越好！

　　“有事么？”看着梁红玉抛来的目光，冷卓自然知道自己做的勾当被这个贴身的“女秘书”撞破了，不过冷卓显然脸皮已修炼的很厚实，镇定自若的问道。

　　梁红玉点了点头，道：“恩，事情倒是没什么大事，只是哨塔内的人最近几天心神都紧绷的厉害，这么下去，可不是好事，少主是不是应该想些办法，缓解一下这紧张的气氛，否则我担心那些胡人没打过来，我们自己先坚持不住了！”

　　冷卓听着，也是微微皱了皱眉，随着哨塔四周不断云集大批的胡骑，沼泽战士，难免的大家都会将神经绷紧，尤其是之前黑猊部的偷袭，连冷卓麾下的武将如今都不敢轻忽怠慢，每日都会轮流巡夜。

　　最近两日，随着胡骑数量已经破万数，这种压力已经压得人有些喘不过气来，冷卓麾下的武将还有那些召唤来的百战精锐，还没什么，但是那些从四处汇聚而来的边军士兵可就没有那么好的心里承受能力。

　　哨塔内难免会有些消极的情绪蔓延，尤其是眼下哨塔已经彻底的孤悬在外，如果任由这么下去，哨塔内部肯定会出现一些问题，想到这里，冷卓就忍不住痛骂那些该死的胡人，打不打，走不走的，居然在他们不远处扎大营，这不是给他们找不痛快么。

　　哪怕是他们派来几百人过来攻打，哨塔内也不至于气氛这般浓重，正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，这种折磨只有亲身体验才会明白。

　　冷卓沉吟思绪了一下，道：“恩，我看不如这样吧，从那些胡女中选出一些善于歌舞的，你让人带领着，晚上咱们在校场里开个篝火晚会，让大家放松一些情绪！”

　　“篝火晚会？恩，少主英明，这事就交给我吧，保证办的热热闹闹的！”梁红玉只是一沉吟就明白了冷卓的意思，她曾在军营中作营妓，可是时常为那些将军将领歌舞助兴，搞气氛她可是最拿手了。

　　“恩，你出去号死，将贾军师，孔幕僚两人唤来！”冷卓道。

　　梁红玉没有出去多久，孔明臣就走进了冷卓的办公室内：“大人，您唤我！”

　　“恩，先坐，在等等贾军师，有事跟你们商量！”冷卓说着又朝着外面大喊了声：“泡壶茶上来！”

　　孔明臣才斟了杯茶水，还没端起，贾诩就迈着步子走了进来，对着孔明臣点了一下头，这才转过头，对着冷卓抱拳，道：“少主！”

　　“恩，坐吧！”冷卓直接开门见山的道：“军师，幕僚，你们可算是我的智囊了，这几日外面的情势我却是有些看不懂了，聚拢在青石山那里的胡人已经破万了，几日前，对方的探骑进了红杨林，按说早就发现了我们！”

　　“但是直到现在，那些胡骑却都没有什么动作，哪怕是几百兵卒都不曾派来，还有东面的沼泽湖泊上，最近也发现了有人在夜间窥探哨塔，苍云隼也发现在沼泽深处有大批的沼泽战士在集结，数量也已超过五千！”

　　“这根弦在这么绷着，不光是下面那些士兵受不了，就算是我也有点睡卧不安啊！”被人在旁虎视眈眈，能睡好觉才有鬼，也幸好如今精神好，一两夜不睡没什么大碍：“要不，出动些兵马，去骚扰一下！”

　　孔明臣听言，连连摇头，道：“不可，大人，如今那些胡人，沼泽战士之所以没有对我发动攻击，除了因为我们这里建有坚固的哨塔外，也有之前黑猊部失败的教训，不过更多的应该是他们并没有太将我们放在眼中！”

　　“兵少了很难拿下我们，兵多了，却会延误集结南下，所以才会有这种僵局，不过我想很快那些胡骑就会南下，只待草原跟帝国开战，我等才有机会扮猪吃虎，在敌人后方兴风作浪，捞取好处，壮大自身！”

　　冷卓听言，点了点头，孔明臣说的很有道理，这一次胡人大举南下，肯定是相互联盟一起，对于他们这里的消息怕是早就已经互通了消息，想要拿下他们的哨塔，兵少，根本就拿不下来，但调派几千人攻打这里，却又有些得不偿失。

　　毕竟八十八哨塔很偏，一不在交通要道，二不是地理要冲，三没有必争的资源，敌军将领八成将这里当成了鸡肋，打把，浪费兵力，折损人手，还获得不了什么好处，不打吧，也没什么大碍，想一想，换了他，也这么想，一个小小哨塔还能翻出多大的浪花来。

　　贾诩却是轻抿了口茶，道：“孔幕僚所言倒是中肯，不过这般干等却也没有好处，这眼下不过八月初，这大战估计着半个月，一个月的难说，而且就算打起来，初期我们也很难找到突破口，去咬几口肉下来！”

　　“不过哨塔内的兵丁多为旧边军士卒组成，士气低下，纪律差，战力不齐，抡起逃跑却各个争先，兵无战心，如不加磨练，怕是很难成大气，而靠少主麾下的一干精锐，不过两百人，却是人数太少，掀不起波浪来！”

　　“哨塔内，可练兵，但短时间内却无法改变其本质，有哨塔坚墙还可一战，但出去了，一旦受挫，就只有溃散一途，所以这个时候，少主需要用血练兵，所以趁着这雨季的时，应多多出击才是！”

　　“哦，贾军师说来听听！”冷卓一听贾诩这话，就知道贾诩也是赞同出去打打秋风，免得憋着这哨塔内，让人胡思乱想，绷着精神。

　　贾诩点了点头，继续道：“胡骑多来自北，最近的部落距离我们哨塔也有数百里，而这个范围内，还多是北部密林部落，山林茂密，道路南行不说，而且还不会有太多的好处可夺！”

　　“骑胡部落虽有牛羊，马匹可掠，但最近的胡人部距离我们也有千里之遥，就算拿下，也无济于事，很难带回，所以唯一可取的就是东部的大沼泽！”

　　“这些日子，少主不在时，我专门让熟悉沼泽地带的燕十方带着赵将军，典将军几人轮流外出，一探沼泽虚实，二摸沼泽各部的底细，三来也是寻摸一处更加隐蔽的后退之路！如今算下来也有了一些收获，而眼下沼泽各处部落集结，却是一个不错的时机。”

　　“迷宫沼泽，有沼泽之险，如不熟悉沼泽，贸然进入，定会落个尸骨无存的下场，沼泽胡人之所以能够存在，就是熟悉沼泽地形，这才立于不败之地，不过沼泽这天然的屏障，却也是沼泽胡人最大的弱点所在。”

　　“沼泽部落大多部落小，人口少，大部几千人，中部千八百人，小部只有三四百，此番大举南下，却是抽调了大部分部落可战之兵，余下大部都是老弱妇孺，沼泽各部以为沼泽为屏障，但这屏障一旦不在，却是再好不过的目标！”

　　“而听燕十方所说，沼泽部落居住沼泽地中，利用沼泽所产，换取大量的财富，并且本身也有精工巧匠，可制兵甲，打造兵器，弓弩，部落内还有各种沼泽珍奇，无不价值连城，进攻沼泽，一来可练兵，二来可聚财，三来可获得能工巧匠，自给自足，四来，还可扩展少主对沼泽的势力，一举四得，何乐而不为！”

　　“好，就这么办！”冷卓直接拍板道。

　　孔明臣也找不到拒绝的理由，不过看向贾诩的目光却是多了些什么，这个家伙，可是劲敌啊，有他在，自己的计划能否顺利实施，却是要想个法子对付他了。

　　冷卓当下拍板，随后就让人唤来了燕十方，这个沼泽通：“燕十方，这次找你来，是想听听你的一些建议，如果我们现在出动，进入沼泽之中，可有什么困难！”

　　燕十方听言，就知道这些日子自己没白跑路，连忙拱手道：“大人，要说困难是肯定有的，沼泽内最大的威胁不是人，而是那无处不在的沼泽瘴气，毒虫，除此外，就是隐藏在沼泽中的各种魔兽！反而各个沼泽部落却显得容易许多！”

　　“不过对于我们来说，这些困难却不算太难，大人此行在云天要塞抓回的那些灵疗师，药剂师可都是精通沼泽瘴气，毒虫之人，有他们在，大可不要忧心沼泽毒虫跟瘴气，至于沼泽魔兽，如有大人几位武将率领，这也不是问题，只要不被一些特别难缠的魔兽缠上，沼泽边缘区域，几乎没有可难得住我们的！”

　　“而且进入沼泽还有一个好处，沼泽部落之间分散的很开，加上部落人数规模都不大，想要吞下并非难事，如今各沼泽部落精锐尽出，集结在外，我们悄悄掏了他们巢穴，只要堵住各个出口，封锁住消息，短时间内都不会引起沼泽各部的注意。”

　　“呵呵，看来，我们现在如果不去沼泽里耍一耍，都对不起我们这得天独厚的条件啊，军师，如何调派人员就由你来办了！这次出动，但凡所得，一律自留两成，其余上缴，我看他们卖不卖力玩命！”冷卓说道。


第三百零三章 千里苇塘海，蓬莱火山岛

　　迷宫沼泽，水域面积辽阔，深幽处可有百丈，浅沼处却只有小臂的深度，而在沼泽北部还生长有大片的芦苇荡，千里苇塘，随风摇曳，仿若层层绿浪扫过，如此天然的屏障，就算苍云隼也很难找到隐藏在这里的沼泽胡人。

　　一夜的歌舞喧闹算是一场及时雨，让哨塔内的阴霾一扫而空，不过这种活动也不能经常使用，好在进掠沼泽的事情已经快速的做出了安排。

　　以赵云，李元霸，典韦三人为首，组成三支掠夺沼泽的队伍，人数在百人左右，三支队伍轮换出动，最多同时出动两支，每一支人马，都有灵疗师跟药剂师随同，这些人本身极为熟悉沼泽，有他们在，倒是省却了不少的麻烦。

　　做好了一应安排，掠夺大队就出动了，冷卓并没有去凑热闹，因为他要去另外一个地方。

　　苍云隼驮着冷卓，贾诩还有燕十方三个人从哨塔出发，攀上千里高空，一路急速飞行，穿过镜湖，东北方，那苇塘海就让冷卓深感一阵无力。

　　迷宫沼泽这名头可并非浪得虚名的，就说这苇塘海把，从天空望去，一望无边，似无边际，一阵风吹过，苇塘顿时随着风拂动，一道道的浪快速的荡向天的尽头。

　　而从天空上看下去，似乎这片苇荡稀疏平常，没有什么，但如果身在其境，就会知道，这迷宫的由来。

　　“这里这么大，胡人怎么在这里可以穿行无忌，不怕迷路，肯定是有一些方法的吧！”冷卓望着下方的苇塘，沼泽胡人的苇胡世代居住在这片苇塘之中，而按照燕十方的说法，这些苇胡有着沼泽胡人最手巧的工匠。

　　燕十方却是摇了摇头，道：“或许吧，但是这片苇塘素来都是我们探宝者的禁区，轻易的我们是不会踏入这里，因为一旦进入，很快就会迷路，而且大人从天俯瞰，自然看不出那芦苇如何，如果从地面靠近，你就会发现，这苇塘里的芦苇其实很高大，丈许的芦苇密密麻麻，根本就连路走没有！”

　　“我最多也就是在苇塘外围晃荡过，但听人说，但凡进入这苇塘内的探宝者没有人能够走的出来，其危险可想而知！”

　　燕十方越是这么说，冷卓却是越对下面感兴趣，半晌，这才道：“我们这是去哪里！你们说的那个秘密的地方还有多远！”

　　“是哪里，我也说不清楚，毕竟这地方，也辨别不出不同来，只是上次跟赵将军外出，沿着镜湖朝东，越过一片苇塘外围时，发现了一只高阶的巨鹤，身白若雪，边羽黑若墨，额上有一团赤红圆顶，赵将军就尾随着这只巨鹤而去，在沿途发现了一片湖泊。”

　　“湖泊四周芦苇稀少，湖中有几座大小不一的火山岛，我跟赵将军上去歇息过，上面没有什么人烟，却有不少温泉流淌，汇聚成小溪流入湖中，让岛屿四周笼罩在一片氤氲雾色之中，抡起隐蔽来，这里怕是最合适的地方。”

　　“哦！”冷卓听言，脑海里勾勒出一幅绝美的蓬莱仙岛的模样，心里也不由地期待起来。

　　“到了，就在那里！”燕十方一直都在仔细查看着下方，那几座山虽然不算巍峨，也不算磅礴大气，但是在苇塘海中，却算得上是突兀了。

　　冷卓顺着燕十方所指，朝着前方望去，果然在下方那一片绿海之中，突然有一汪蓝色，飘渺着淡淡的氤氲雾色，而几座火山形成的岛屿形成了一个北斗七星的形状，这么看去的话，还真有点蓬莱仙境的味道。

　　好地方啊！

　　八十八哨塔虽然坚固，但一座小破城堡在坚固能坚固到哪里去，抵挡上千八百人倒还凑合，如果动用一些大型的攻城器械，估计不要两刻钟，八十八哨塔就会灰飞烟灭，将这里当做是大本营太不安全了。

　　狡兔三窟，八十八哨塔冷卓打算当成一个桥头堡来用，但是真正的基地却需要另寻一处安稳隐蔽之所，而眼下的这个地方无疑再合适不过。

　　四周的苇塘海就是天然的屏障，除非有高阶飞行魔兽，否则想要穿过这片苇塘海简直就是痴人说梦，其次，这里四周水域空旷，视野开阔，而几座火山岛有不小的空间，可供冷卓利用，用来当成大后方在好不过。

　　“我们下去！”冷卓说着，拍了拍苍云隼的脖颈，苍云隼会意的朝着下方飞去。

　　落在七座火山岛中最小的一座，也是赵云他们曾停留过的岛屿，冷卓翻身下了苍云隼的背脊，这火山岛大多由山体组成，只有四周才有些一圈的茂密的竹林，而这些竹子也并非都是青色，靠近温泉小溪附近的竹子却有紫色的。

　　啧啧，却是跟观音的紫竹林有点相似了，这小岛面积不大，转一圈也就两刻钟的时间：“咱们去最大的那座岛上看看！”

　　西北沼泽，苇塘南方，烂泥沼，这片区域上空笼罩着比起其他地方都要浓郁的沼泽瘴气，地面，那看似坚硬的地表，很多时候都是暗藏杀机的泥潭，一旦不小心陷入其中，在十几个呼吸的功夫就会没了身影，完全被吞没。

　　而烂泥沼内，还生活着沼泽巨鳄这种凶悍的魔兽，以及一些泥沼嗜血虫，沼泽土蛇这种神出鬼没的杀手。

　　赵云，典韦，李广，哲别四将带着精锐部下八十，边军士兵一百五十人，另有灵疗师三人，药剂师五人，他们的目标就是这片烂泥沼西北的一个中型部落，沼泽鳄部。

　　“拿着这些瘴气丸，每两刻钟时，就服用一粒，如果服用一粒仍然感觉胸闷气短，无法呼吸，或者有中毒的迹象，就服用二粒到三粒，还有，注意身上，如果有皮外伤，要立刻马上通知我们！哪怕只是一小点的血口，也不在大意！”

　　“另外就是在你们的铠甲上涂抹上这些烂泥巴，消除你们身上的气味，以免引起四周的沼泽巨鳄，同时也可以充当一种掩护！”

　　赵云几人对沼泽战都没什么心得，自然是按照一个灵疗师说的办，不过这泥巴还是臭的够呛。

　　“现在我来分配一下任务，按照我们的刺探，这片区域的沼泽，可通行的道路只有一条，四周大多都是暗藏杀机的泥沼，李将军，哲别将军带着主力大队从唯一的一条通道杀过去，我跟典韦会助你们突破他们的防线，接下来，就看你们的，我们会去部落四周，以免有落网之鱼。”

　　对于赵云的分配，众人自然没有什么意见。

　　沼泽鳄部，是一个群体颇大的种群，分成了大小上百个部落，分布在这片烂泥沼内，沼泽鳄部擅长战斗，驯化沼泽巨鳄为己用，可在沼泽上，奔走如飞，不受烂泥沼的影响。

　　沼泽鳄部，唯一通联外界的通道，其实并非是一条坦途大路，而是一条只容纳两三人并肩而行的弯曲泥泞小路，如果不熟悉道路，随便乱闯，可是会被沼泽给吞没掉的，而在这唯一的通道跟部落的交界处，建立有一座石头跟泥巴混合而成的哨塔。

　　鳄炎是这个部落中刚刚晋升为巨鳄骑兵的部落勇士，不过这一次的南征帝国，他却被留了下来，因为他的巨鳄才还在幼年期，鳞甲都没有长结实，何况按照部落里的族规，他在没有子嗣前，是不能参加危险的战斗的，这样做，无疑是保存部落最优秀的种子的延存。

　　“鳄炎大人！”几个战士看到骑着巨鳄的鳄炎，连忙行礼，鳄炎却是打着哈欠，跟身下的巨鳄一样无精打采，没办法，为了留下子嗣，每天晚上被几个部落长老安排的部落美女缠着，简直就是要人命啊！

　　鳄炎恩了一声，抬起头，扫了一眼四周，正打算让转过身，去沼泽里寻些猎物回来，目光却突然回转，在远处，似乎有两个硕大的黑点快速的接近，鳄炎还以为是自己看错了，连忙擦拭了一下眼睛，再次望去。

　　这一次他看清楚了，因为只是眨眼的功夫，对方已经来到了近前，甚至能依稀看清楚那飞来黑点的轮廓。

　　“敌袭！”鳄炎才大声的叫喊出声，就看到那火速飞到近前的一头魔兽上，一个人影翻动一柄巨锤，锤子上紫雷电弧有三尺多高。

　　只见，对方那锤子虚空一砸，那锤似乎砸裂了空间，数道雷光顺着那空气的裂痕，席卷而下。

　　咔嚓，紫雷在鳄炎的头顶炸开，笼罩着他的全身，只是瞬息之间，一股子焦糊味道从鳄炎头上发出，还有那似乎被烧焦的黑烟。

　　而另一边，那一匹飞马一般的雪白银马，这是喷吐出一道银白色的霜雾气体，罩向那石泥哨塔，阳光下，点点的冰晶出现在哨塔外，整座哨塔居然在短短瞬间就凝聚成了一个大冰坨。

　　不过两人虽然成功拿下这守住通道的哨塔，但之前那声敌袭，却也惊动了这个部落。

　　全身闪烁着电流，被雷电击的乌黑，似乎僵直麻痹的鳄炎在定身几秒后，终于有了一丝动作，摇晃了一下头，不由地勃然大怒，手中举起那一柄锋锐的骨斧：“卑劣的家伙，居然敢偷袭我鳄炎大人，给我去死！”

　　长斧上火焰燃起，随着长斧一挥，一道月形状的火焰斩向了朝着他落雷的李元霸。


第三百零四章 大军云聚，圣女图谋

　　“不自量力！”李元霸冷笑一声，胯下赤金犼兽浑然不在意这斩来的火焰，朝着鳄炎奔去，这个家伙居然能挡他雷电一击，倒也配得上让他锤一下。

　　火焰带着灼灼的热浪吞噬向李元霸，李元霸理也不理，依旧举起雾隐雷犼锤，护体雷盾在火焰近身的一刹那弹出体内，直接将火焰撞散：“给我死！”

　　雷霸一锤，可是雷光万丈，力道碎天裂地，鳄炎虽然惊诧对方居然这般轻描淡写的就当下了他的攻击，但是面对李元霸可没有半点的胆惧，初生牛犊不怕虎，何况他这鳄部中被称为百年一遇的天才。

　　沼泽胡人算是所有胡人中最善于接受外界事物的，部落里除了传承古老的古通灵阵外，也融入了帝国通用的五芒星通灵阵，两者相互融合，而鳄炎就是部落中少数能完成通灵阵，获得通灵兽的战士，并且利用部落祭祀仪式获得了自己的守护兽。

　　说是天才，一点也不过分，面对李元霸一锤，鳄炎直接架起手中的巨斧去挡，这白骨斧显然并非寻常骨头打磨而成，面对李元霸这一锤，居然完好无损，而骨斧不导电，李元霸无往不利的雷击居然没发挥出作用。

　　但就算如何，李元霸那狂暴的力量依旧让举斧挡锤的鳄炎付出了惨重的代价，虎口被震裂不算，胳膊更是被这巨力打的错位，整个人更是从背脊上翻滚了两个跟头，跌倒在地，虽没死，却也丧失了战斗力。

　　雷金犼兽爪子踏在那头才三阶的沼泽巨额幼兽，锋锐的利爪直接穿透了沼泽巨鳄幼兽的鳞甲。

　　“我跟你拼了！”鳄炎双目赤红，尽管双臂耷拉着，但是那股子战意却是越发的浓厚，看的李元霸倒是来了几分兴趣，这种有点彪虎的大汉，颇合他的口味，正好缺几个跟班。

　　李元霸想着，嘿嘿一笑：“还真是逞强，不过小爷喜欢你这脾气，以后你就跟着我吧！”说着对着用头撞来的鳄炎就是一道雷击，不过这一次，李元霸可是手下留情的，鳄炎浑身一僵，在惯性下，立刻来了一个大马趴。

　　“大德，我们得走了！”这次袭击，最重要的就是不让消息走漏，这样他们才能各个击破，获取最大的好处，这沼泽对于他们来说，或许只有一条通道，但狡兔三窟，肯定会有一些隐藏的道路，或者法子可在沼泽上奔走，所以他们两个的任务其实最重。

　　李元霸回头看了眼赵云，冷卓不在，也就赵云的话李元霸能听得进去，当然前提是不会跟他的想法逆着：“来拉，来啦！”李元霸回应着，一边朝着后方已经渐近了的李广，哲别，昆仑，蒙兽等一大票人大声道：“这个家伙给我好生捆着，我要拉回去当手下，你们可别给我弄死了！”

　　对于李元霸那霸道的言辞，众人显然都已经习惯了，李广点了下头，道：“知道了，定给你看好了！”

　　“哲别将军，你领弓手，占据高点，余者，按照伙为单位，分别进击，但有反抗者，杀！”

　　这个只有中等规模的部落，本来能有战士四百多人，加上有也有地灵级别的巨鳄骑兵在，实力并不算弱，如果不动用几头八阶魔兽，仅靠自身力量，虽拿得下来，却也会颇为吃力，损伤在所难免。

　　但此刻，这个部落的战士被抽调出大部，留守不足一百余人，强者也只剩下一两人，却是战力最虚弱的时，不过为了达到练兵的目的，赵云，李元霸等人却没有加入战斗，而是让精锐战士压阵，而后让边军以及那些逃过来的探宝者去对付。

　　而李广等人则在后方对每一个伙进行指挥，临场训练。

　　八十八哨塔，依莲走进一间还算明亮的房间，这房间内部装饰粗糙，毫无美感可言，不过在哨塔内，却算得上数一数二的房间了，这还是看在她是天灵灵疗师的份上，当然了，也未尝没有她是一个绝世倾城大美女的因素。

　　“圣女大人，木塔将军传来暗语，前军胡骑在云天要塞外已集结三万之众，并且每以三千到三千人的规模递增，沼泽胡人也有八千人到达，并开始就地修造攻城器械，另，天龙帝国一支主力兵马已经在沿途路上，算算日子，应该陆续抵达云天要塞南部，此路兵马总数差不多有三十万！”

　　“兵力构成为第三禁军军团，兵马十五万，云州驻地的两大军团之一的云豹军团，兵马十万，另有天龙帝国九皇子私兵两万，以及几大云州贵族私兵三万人，统军大将乃是禁军第三军团长，夜百战！”

　　“夜百战？那个曾在幽州北，以三千禁军大破泰尔部两万铁骑，打起仗来不要命的那个！”

　　“恩，就是他，此人曾在北疆十年，从一小小营尉指挥，一路升迁为精锐军团的副军团长，因没有太复杂的背景，后被调入禁军之中，深得天龙帝国皇帝信任，贵为帝国二等伯，第三禁军军团长！”

　　“倒是一个难缠的人物，不过本祭祀给他们的诱饵怕是有些人拒绝不掉，也无法拒绝，让木塔继续按照计划行事！”李薇儿端着茶杯，小口的抿着。

　　“圣女大人，木塔将军可是很担忧圣女大人的安危，眼下大战在即，圣女大人置身险地之中，我等心中实在难安啊，而且那个家伙，简直就是披着羊皮的狼，明明有实力，却遮遮掩掩，会不会影响到我们的计划！”

　　李薇儿轻笑了一声，道：“如果我没有走这一趟，或许还真会被这个家伙扮猪吃虎，出些意外，不过本圣女既然在这，他就算是有翻天钻地之能，也要给我老老实实的，放心，我已经让木恩调派两只圣兽以及几个高手过来，他们闹腾不起来！”

　　此圣兽非是彼圣兽，而是草原部落中的守护兽，牧民称其为圣兽，以视敬仰，当然这堪称为圣的魔兽，实力自然不会太差，至少也是八阶的存在。

　　两人正说着，哨塔内却是突然喧闹了起来，原来是出去掠夺的掠夺队回来了，而不用说，收获可是大大的，光是掠夺来的人口就不下正四五百之众，其中少有男子，女子最多，至于财物，也是颇为不菲。

　　烂泥沼的鳄部，可是出产巨鳄坚甲的部落，这种防御极佳的魔兽甲，在帝国可能卖出几百金，上千金的大价钱，财富焉能少了，光是缴获来的鳄鱼皮就不下百张，制成两三百套鳄皮坚甲绰绰有余。

　　站在房间里，顺着窗户望下去，依莲可是颇为急切的看着：“圣女大人，这个家伙不能留，否则非要坏了圣女大人的谋划不可！”

　　李薇儿却是眸子里闪烁了几下，轻描淡写的道：“几个部落而已，他想要，就给他，耽误不了大事！还有，下次不要妄自替本圣女下决定！”李薇儿虽然声音轻柔的说着，但傻子都听得出，她微微有些动怒了。

　　依莲连忙跪伏在地，连大气都不敢喘：“婢女失言，请圣女责罚！”

　　云天要塞，九皇子司徒明踏入云天要塞最大的议事厅，而此刻，桌面上已是众将云集，看到司徒明踏入，坐在首位之上的夜百战连忙站起身，笑着上前道：“九皇子殿下，一路辛苦，本该让您休息一天，再谈军事，不过军情紧急！”

　　司徒明年纪方过二十，长的是俊朗非凡，仪表堂堂，加上那出身高贵的皇室，全身上下都透着一股天皇贵气：“夜统帅，从今之后，在军中没有皇子亲王，只有上下之分，一切都按军中办理！”

　　司徒明虽年轻，但是生在帝皇之家，可谓是老于世故，何况他这未来可全靠着这些将帅，他要真是趾高气昂，喝五邀六的，固然没人敢说什么，但却肯定会让将帅离心，所以一上来，司徒明就表明立场，确定了自己的位置。

　　果然司徒明这么一说，夜百战这心就放下了大半，本还要邀司徒明坐在他的下首位置，但却被司徒明主动推拒，只是静坐末席，表现的中规中矩，浑然不拿架子。

　　司徒明这般举动，却是让夜百战松了口气，坐在座位上，看了眼在座的诸将，这才道：“现在由唐师团长的人来为我们介绍一下云天要塞北面的情况，让大家有一个具体的了解，以好确定我方接下来的应对！”

　　夜百战说着朝着下首第一位的唐崇点了一下头，唐崇恩了一声，对着身后的侍卫低声说了几句，不片刻的功夫，身着紧致皮甲，秀发盘卷而起的唐瑄走入这议事厅内，在尾端站定之后，放下胸前的资料，却是露出那皮甲都难以束缚的豪乳。

　　坐的最近的司徒明也不由地看的一呆，早就见过那圣女十大美女图集的他，自然知道此女是谁，翡翠天罗，波霸唐瑄，一想到那波霸之名，如今亲眼所见，果然是名不虚传啊。

　　唐瑄自然也感受到了这异样的目光，不过对于男人会有这种目光她早就已经习以为常了，端起文件，略作遮掩，这才开口讲述起来。


第三百零五章 十一万精骑北上，论胜败

　　云天要塞南十里，云山镇，此镇面积并不算大，建在一处高高的土坡之上，镇东侧就是连接云天府跟云天要塞的主官道，因为云天要塞的特殊地理位置，往来商旅数量众多，这条官道自然也修的宽阔。

　　七月底，随着驻扎在云天府的云豹军团第二师团接到调令进驻这里，并开始修建兵营，到八月初，短短十天的时间，在云山镇周边至少驻扎了十五万帝国兵马，而陆续开拔的禁军也在每日增多。

　　云山镇已经成了一座名副其实的巨大兵营，而镇子上不大的官衙已经被征用，成了禁军统帅部所在，而镇子上，本地最大豪商之家的宅院，却被借出成了此番出征大帅行辕。

　　“父亲，你从云天要塞回来就一直闷闷不乐的，莫非是跟九皇子起冲突了！”夜玲珑一身贴身黑鳞甲胄，衬着娇好的身段，走到这宅院后面的雨亭中，对着独酌的夜百战问道。

　　夜百战瞥了一眼自己这个宝贝女儿，夜家不算是什么名门，祖上发迹还是在神武大帝时期，不过也只是一个子爵之家，后来接连两代家主都颇为中庸，夜家也从子爵降到了男爵，待夜百战父亲时，夜家之是一个二等男爵之家。

　　没有什么家业，只在北疆有一块封地，不过北疆常年大战，封地大多都是一个摆设，少有收入，夜家这贵族过的只如一般富户，直到夜百战这一代，靠着战场上不要命，以及上司赏识，总算是被提拔了起来，如今更成了手握重兵的禁军军团长，帝国二等伯，算得上是光耀门楣。

　　夜百战是靠实打实的打出来的将领，本来他充任这东路军统帅，倒是合适的人选，但是奈何掣肘太多了，九皇子云亲王司徒明虽是表了态，但事情却依旧不受他的控制。

　　夜玲珑是他的独女，天生聪慧，更是一个习武的好苗子，刻苦上进，脾性象他年轻时，不服输，所以对这个女儿，他是十分喜爱：“冲突倒是没有，云亲王颇懂事理，为人也谦和，待人接物都颇有皇家风范，不过今日这会议，却验证了我之前的担忧！”

　　在夜百战被定为东路军统帅时，父女两个就讨论过这个事情，夜百战虽然贵为帝国十大禁军之一的军团长，手握兵权，功勋卓著，但是朝堂之上，比夜百战更合适的人选却不少，拿出谁来都比夜百战资历高，功勋多，而且还有统帅大军对战的经验。

　　夜百战虽居军团长之位，但在之前，他最多只率领过两个师团五万规模的兵马，可以说大规模的军团大战经验不足，只这一点就是致命伤，他虽是统帅，但他身下还有两个副统帅，云豹军团军团长柏千刃，以及出身东方世家的东方极。

　　“哦，父亲可否说来给女儿听听，看能否帮父亲解忧！”夜玲珑沉吟了一下，道。

　　夜百战对夜玲珑却是没有隐瞒，道：“根据云天要塞驻守师团长唐崇的探查，北胡在东路也在大规模的集结，在距离云天要塞大约半日路程的土丘一带扎下了大营，起初兵马不过一两万之众，但每日却陆续有数千胡骑从四面八方赶来，而沼泽胡人也纷纷聚拢，并开始大肆伐木打造攻城器械！”

　　“直到昨日，此处兵马也不过六万之众，除此外，胡人主力却依旧没有踪迹！所以在会议上，对是否吞下这数万人，产生了些分歧！”

　　“父亲不赞同出兵？”夜玲珑沉吟了一下，就大致搞明白了这里面的来龙去脉。

　　如今五位亲王夺那皇位，以功勋为准，而他们这一路距离最短，兵马开拔最快，军械补给，后勤辎重只要数日就可以从云州各方源源运上来，云州是京畿所在，加上云天要塞多年积存，补给完全不是问题。

　　而此刻，幽州主战场，三支禁军还在路上，幽州三大军团也才开拔北上，但等待大军集结完成也要八月底了，至于凉州西路，却是最弱的一路，因为路途遥远，抽调的一支禁军怕是要九月中才能进入凉州，而凉州本地的三大军团，素来穷顿，装备是帝国九州二十五支军团最差的，加上条件恶劣，想要建功却是最难。

　　如果能趁着其他四位亲王还没到达，云亲王这边就来了一个开门红，无疑这对云亲王是一个大大的利好，毕竟吞下北胡六万兵马，这功勋可不小，换了主战场，一次能有这般大的战果也极少。

　　夜百战摇晃了一下头，道：“虽没明说，但是我心里确实不赞同这么匆忙就出兵，禁军方面还好说，我统领数年，下面的几个师团长虽背靠各家，但对于整个军团我却熟悉的很，打起来上下没有什么阻碍，但毕竟此番我禁军虽重，却还有云豹军团，各家贵族私兵，数量也有十五万众。”

　　“对这些兵马，我连人都没有认全，下面在兵马战力，装备如何都没个数，如何调派使用，本来我打算利用各路兵马集结这些日子，熟悉一番，但现在……！”

　　夜玲珑算是明白自家父亲的想法，其他人定然是主张立刻出动精锐，吃下这六万胡兵，取得一次大胜，但偏偏的兵马还没准备好作战，他父亲这个统帅也没有做好出兵的准备，但在这时，却有一个诱惑无比，让人无法拒绝的诱饵摆在眼前，机不可失失不再来，确实难以抉择。

　　如果换了个时候，他父亲完全可以求稳，毕竟只要守住云天要塞，确保帝国边陲安稳，那就是大功一件，胡人愿意打就让他们打，以云天要塞的坚固，撞破头他们也打不进来，待过了秋，入了冬，胡人自然会退却，到时候在趁胜追击，稳稳的战功。

　　但是如今却夹杂了政治因素，五王争龙，这诱惑可就让人无法拒绝了，机会难得啊！

　　“父亲是怕胡人暗藏了埋伏，诱我大军出击，而后……！”

　　夜百战摇了摇头，道：“胡人答应距离云天要塞不过半日多行程，两侧树林，只要多派人去打探，想藏大军不可能，胡人真要埋伏，我倒是巴不得，到时候里应外合，一口吃个干净！”

　　“那父亲担忧什么！”

　　“这几万胡人击溃不难，难的是整个吞下，他们要的是大功，我就怕这一出击，大胜之下，定然会有人提议，趁势出击，利用兵力优势，吞掉草原各路汇聚兵马，一举解决东路之患，到时候在想约束部下，可就难了，如果胡人以此为契机，各个击破，不给我收拢兵马的机会，可能会有大败！”

　　身为一军统帅，未虑胜先虑败这是根本，而夜百战最怕的也是敌方故意用这六万人洒下一个泼天的诱饵，只为让他们露出一个虚弱处，如果真是那样，那就太可怕了。

　　“父亲，你的担忧我明白，但是出兵不可避免，您身为一路统帅，只能是尽人事了，既然我们想到了各种失败的原因，那就想办法去弥补，不让敌人有机可趁就是！”

　　夜百战点了点头，道：“也只能如此了！”

　　帝国五五六年八月十二日，东路大军三十万兵马聚集不足二十万，全军尚未全部到齐，就抽调禁军各师团骑兵五万精锐，抽调云豹军团铁骑三万，加上云亲王私兵两万铁骑，共聚十万铁骑，而后云天要塞唐崇也抽调要塞精锐骑兵八千，并上前期到达的贵族私兵骑兵七千。

　　总计十一万五千兵马，北出云天要塞，奔袭汇聚在森林跟草原结合部的土丘带的胡人大营。

　　“长老，帝国军吃饵了！”望着下方五人一排快速的从云桥之上飞奔而过的骑兵，一个吉普赛人显得十分兴奋，对着身旁的塞塔道。

　　“我看到了！”塞塔坐在茶桌前，尽管面上保持着荣辱不惊的模样，但是手中茶杯微微荡起的涟漪却出卖了他此刻的心情，是的，一切都在按照圣女大人的安排进行着，帝国军刚刚集结就出动了。

　　甚至比想象中的还要好，那个唐胖子居然忍不住这功劳，也出动了八千骑兵助战，只要对方咬了饵，那接下来，塞塔想着，心跳也不由地加速跳动起来，吉普赛人在此战之后，将会重新成为独立的族群，不在依附帝国甚至草原，伟大的吉普赛黄金部落将重现昔日的荣光。

　　“大人，您怎么还这么无精打采的，听说这次奔袭外面的胡人，可是十拿九稳，大家可都指望这一次捞些功劳！”连绵不绝穿行在云天要塞这座天空之城的云桥街道之上骑兵中，一个骑兵副队正指挥，对着他的顶头上司道。

　　厉强依旧是一副没有睡醒的模样，在马背上颠来颠去，一身的酒气似乎无论洗刷多少次，都无法完全去掉，但是就是这一副酒鬼模样，偏偏没有出队，或者撞到人。

　　“能活着就好，贪功的可都死的快，等出了关，你们都跟着我，别冲的那么快，刀枪无眼，至于这功劳，跑不了！”厉强一副半睡半梦之间的，教导着自己这位副官。

　　副官显然对厉强的言辞有些不屑一顾，果然是花花贵族，纨绔子弟，跑来禁军中只是来镀金的，哪里知道他们这些平民出身的士兵的想法，想要过好日子，哪有不拿命拼就白得的。

　　厉强对于副官那不屑的眼神却是视而不见，拿出怀中的一个精致小酒壶，又是浅酌了一口，望着出现在眼前的云天要塞北关大门，露出一丝仿若看破大道的笑容，颇有些世人皆醉我独醒的味道。

　　帝国完了，就算这场对北胡的大战胜了，也彻底的完了，在朝堂内，被诸多臣工认为是最好的皇位继承人定夺的办法，在他眼中却是一个昏的不能再昏的法子，或许在惠武皇帝司徒拓突然驾崩，甚至连遗诏都没留下一个，就已经为这帝国画上个半个句号。

　　五亲王内斗，决出一个皇者来，或许帝国还有一线生机，但这看似避免内斗的法子，却是让帝国走上了分裂的前兆，在他看来，如果大皇子司徒南不死，局面会最为乐观，但失去了这位继承大统最占优势的皇子亲王，帝国已经走上了崩溃的道路。

　　夺位几率最高的是三皇子，六皇子，九皇子，三皇子为人心胸狭小，瑕疵必报，看似大度，实际上却最为阴鹜，六皇子倒是一个不错的人选，可惜封亲王时间太短，朝中根基不厚，九皇子倒是有皇后，东方世家这背景，但同样也跟六皇子一样，根基不牢，甚至连年纪都是一个问题。

　　四皇子，五皇子都不是贵妃所出，没有强硬的背景，但是从他跟两人的一些接触看，这两人可都不是甘于平庸的主，正因为他们在宫中受到各种各各样的歧视，所以性情更为坚强，四皇子司徒正风还好一些，但将五皇子司徒风那个腹黑的家伙派去了凉州，简直就是放虎归山，龙有大海。

　　不管谁当了皇帝，这个家伙的凉州王怕是当定了，如果在逼迫的紧了，自立也并非没可能，百年前的皇室亲王之祸怕是要在重演，只可惜这一次再也没有神武大帝这样的旷世绝伦的天才来救这个帝国。

　　对于厉强来说，帝国对北胡这一战，胜也败，败更败，无胜之局，而他只想着保住小命，好好的活着，品美酒，搂美人，该死的老头子，想到自己被弄到这禁军之中，厉强就忍不住开骂，有大哥一个光宗耀祖的还不够么，非要将他这不成器的懒人给弄上前线。

　　打仗可是要死人的！

　　厉强在一阵腹议中，出了云天要塞北关，在这里，之前那数列的骑兵编成大队，以旅团为单位行进，保持均速前进。

　　这不是什么偷袭，而是直接以多欺负人少，推过去就是，甚至连迂回包抄都省了，因为大道两旁都是密林，根本就没路可以让他们绕，厉强讨厌这种没点技术含量，纯拿人堆的打法，没办法，谁让他也是炮灰中的一员。

　　但是他在抵触也没用，滚滚的骑兵流朝着森林外的草原奔去，半日的路程，不算多久，也就是几十里路程而已，越往北走，树木越是稀疏，甚至灌木要更多一些，这种地方藏不下人，何况这里又检查了数次，不可能有人埋伏。

　　厉强在队伍中间，看不到前面的局势，不过从前面传来的震天喊杀声，厉强却知道，两军接战了，队伍渐渐的加快了速度，显然是开始了冲锋。

　　“第三旅团，往左，快，快！”半空中一个骑着难看死了的乌鸦的家伙，扯着大嗓门跟乌鸦叫一样难听的在那里叫唤，帝国骑兵这么大的动静，怎么可能瞒得过这边的胡人，早早的几万胡人就列出了队，而建立的营寨则是由沼泽胡人守着。

　　“小心天上！”不知道谁大喊了一声，厉强抬起头看向了天空，顿时大骂了一声，真是该，沼泽胡人狼子野心，从帝国偷取各种技艺学习，甚至还安插人进入帝国各大学院学习，偏偏的，帝国对这些都无视了，仿佛一座云天要塞在那里，就能让帝国跟沼泽胡人世代友好，永远不会打仗一样。

　　现在，总算是吃了大亏了，丫呸的，帝国的石索攻城车都他娘的能造的出来，这些沼泽胡人还真他娘的下血本。

　　这巨石在天空乱飞，根本就不用瞄准，丫呸的，这密集的人群，砸不中就有鬼了，而且深处在这方阵之中，想躲都没地方躲，除非跑出这里，跟前面的骑胡厮杀。

　　砰，一块巨石就在厉强身边十余米处落下，强大的冲击力，直接让巨石碾碎了几个中了大奖的骑兵，不过只是这样可就不会让厉强心里大骂了，巨石在落下后，在巨大的力道惯性的作用下，继续飞起，横扫过处，一片断臂血雾。

　　几点模糊的血肉甚至打在厉强的脸上，该死的，厉强连忙拉紧了马缰，话说，胡人敌阵里可比这安全多了：“第三大队的，跟我冲！”

　　将近二十万人的厮杀场面，那可是蔚为壮观，帝国骑兵源源不断的冲入草原之上，开始，还处于人数劣势的帝国兵马快速的弥补了人数的不足，而后，占据了人数上的优势。

　　本身帝国兵马装备就精良，别看帝国老迈，但是底蕴还是很厚的，禁军装备不说，云豹军团此番出动的也都是精锐，云亲王的两万骑兵那更是武装到牙齿，人员更是从各大军团，甚至禁军中挖出的精锐老兵，而凑热闹的云天要塞的八千铁骑，虽然战斗力值得怀疑，但是人家那装备，可比寻常禁军还要优良一些。

　　相比起来，胡骑这边可就差的远了，能有一身兽皮铠的都算是精锐了，何况大部分连兽皮铠都没有，干脆就穿着兽皮，人数，装备全面占据优势，还没有其他外界的因素，这种仗不胜才有鬼。

　　战斗才打了两个时辰，太阳才西斜，胡骑就顶不住了，而建立的大营，也被攻破，沼泽胡人直接钻了林子，朝着沼泽溃散，而北面草原，胡骑也开始掉头溃败，一时间，兵败如山倒，大胜已不在话下。


第三百零六章 云天要塞陷落

　　帝国精骑十万人仿若一阵狂风席卷，直接碾碎了数量少了近半的胡骑，但就如夜百战所预想的那般，胡骑在承受不住那暴风骤雨一般的攻击时，就开始溃败。

　　草原骑兵素来来去无风，真是溃逃，帝国这边反而难追，因为抡起坐骑，草原上的骏马显然要优一些，而且胡人身上装备皮甲，虽防御不及帝国精锐的铠甲，但是异常轻便，少了许多的重量，跑起来自然快。

　　大胜，大破胡人六万，歼灭三万二千余人，缴获牛羊马匹无数，攻城器械若干，另有俘虏数千，虽仍有两万余残兵借助夜幕溃逃，但是这场胜利却是拿到了手。

　　当天夜，胡骑修建的营寨内，十万帝国骑兵驻扎了下来，当夜，就如同夜百战所想的那般，这次大胜让麾下的众将都对战事显得极为乐观，纷纷提出明日继续深入草原，让胡骑没有喘息之机，一鼓而定东路。

　　夜百战这一次却强硬的否决了这个建议，一边让人修缮营寨，一边让人传信给云天要塞，让步卒快速的跟进，并从云天要塞内驮运物资。

　　云亲王营帐，作为东路大军副统帅之一的伯千刃将杯中之酒一饮而尽，伯千刃是典型的云州大汉，外表有些粗犷，似是那种四肢发达的武夫，如果你那么想可就错了，这伯千刃能征善战不假，但他能坐上云豹军团军团长的位置却更多的在于懂得巴结，善于察言观色。

　　“亲王殿下，那个夜百战也着实太过小心，畏首畏尾的，好不容易获得一次大胜，正该趁胜追击，扩大战果，不说一举鼎定东路，但也足以打的这一路胡人溃不成军，难以在对东路造成威胁！”

　　云亲王司徒明却是浅笑着饮着酒水，对其的话不置可否：“夜统帅才是东路统帅，这一路的军事自然由他全权做主，本王也只能听令而行，而且夜统帅这般谨慎也是好的！”

　　虽然看不出司徒明有什么其他表情，但是这话里却未免没有一点不满的意思。

　　而在另一侧的东方极这时候却是开口，道：“夜统帅也有夜统帅的担忧，毕竟大军还未统合，就出关大战，已打乱了他的部署，而且夜统帅也是第一次担当一路统帅，难免处事要小心翼翼一些，谨慎无大错，这开门彩已算是拿下了，稳扎稳打也是正理！”

　　司徒明点了点头，虽然他迫切需要军功来证实自己的能力，但是他明白欲速则不达的道理，这一次大胜已经足以让天平朝着他倾斜过来，虽然继续追击可以扩大战果，但是如果遇到挫折，难免会给人贪功冒进的印象。

　　何况主帅的意思已经很明显，他们在不知道进退，肯定会让人说他不尊上下，仗势压人，何况夜百战才是主帅，如果真让对方有这种感觉，那可不就不怎么好了。

　　八十八哨塔，对于南面突然爆发的这一次战事，冷卓还未可知，毕竟从哨塔南下的道路被重重阻截，消息很难通畅，但看着梁红玉递上来的劫掠报告，财物统计，冷卓的脸上却是露出一丝和畅的笑容。

　　赵云，典韦，李元霸等一干重将轮番出击，两天时间内连续掀了三个烂泥沼中的沼泽鳄部，累计掠夺人口一千二百余人，财物包括帝国金币十八万枚，银币七万多枚，巨鳄铠甲两百一十七套，半成品一百四十六套，另有沼泽巨鳄皮两百三十七张，巨鳄牙齿三千七百颗，鳄筋五百多条，另有魔核千余颗，大多都是三阶，四阶，另外还有各种沼泽特产不计其数。

　　收获可谓的丰厚无比。

　　“少主，哨塔里已经快连走路的地都没了，算上之前的一些胡奴，咱们这小小哨塔里可聚了将近五千之众，如今连校场都挤满了人，这可怎么是好！”

　　哨塔分成上下几层，按设计最大可容纳三千人，当然，之前很多胡奴都被关在地下室内，挤挤勉强住得下，但这又掠夺回这些人口，可就没地方可住了。

　　“这个问题已经有解决的办法了，你不用担心！”冷卓已经盘算好了，在那片苇塘海中的几座火山岛上建立自己的后方基地，毕竟哨塔修建完成后，这些胡奴几乎就是干浪费粮食，而且留在哨塔内，也是一个不安定的因素，都迁到那边。

　　一来空间够宽畅，二来，这一次劫掠来的人口中，可有不少的胡人巧匠，很多沼泽胡女都会制造巨鳄铠甲，尽管她们的制作工艺很粗鄙，效率低下，但如果人数多起来，成品数量还是很可观的。

　　比起冷卓这边的消息网，李薇儿得到南面消息的速度显然更加快捷，得知了帝国精骑出动，一举荡平了数万胡骑，损失惨重，李薇儿却是连半点波动都没。

　　“既然鱼儿上了勾，那就准备扯线吧，让鱼儿离开了水，就算还能蹦跶的起来，也长不了，到时，自是大快朵颐的时候！”

　　云天要塞，塞塔商会，接连数天，陆续有兵马从云天要塞南部的云山镇开拔，穿过云天要塞的云桥，北上草原，汇聚在北方土丘的帝国兵马数量急速增加到十五万之众，并且在快速的增加中。

　　“长老，圣女大人的口信，该收网了！”

　　塞塔没有说话，脑海里在快速的盘算着这几天究竟过去了多少帝国兵马，半晌，这才低声的嘀咕了一声：“先前骑兵十一万，如今又有十八个旅团番号过了要塞，算下来，却是有七八万人，如今关外已有近二十万帝国兵马！”

　　“让大家准备准备吧，今晚上，就动手！”塞塔敲着桌面，半晌，这才停下，做出了决定道。

　　皓月从头顶上的峭壁之上探出半个头，将清冷的月光照射在云天要塞内，嵌入石壁内的吉普赛商铺，沉浸在一片黑暗的阴影中，连月光都无法照射到的角落。

　　吱嘎，商铺的大门缓缓的被推开，一个个身着帝国军制式铠甲的胡人从门内闪出，不多时，一支足有三百人的队伍就出现在了云桥街面之上，顺着街面朝着北部的关墙走去。

　　而在吉普赛商铺内，仍有一些大汉推着一个个巨大的木桶从地下仓库内走出，来到商铺门外，将木桶推倒在地，拔下木塞，咕咚咕咚，一种带着一丝刺鼻味道的液体不断的流出，顺着那在巨木之间的缝隙快速的蔓延。

　　街道的另一头，皎洁的月光照在这里，巨大的木栅拦住了这面向大悬崖的一侧，以防止有人跌落那数十丈高的巨大的悬崖，滴答，滴答，仿若房檐滴落的雨点，月光下，一种墨绿色粘稠的液体闪动着绿宝石一样的色泽。

　　这种液体产自沼泽北方的松森林，有一种及其易燃的松树的汁液，只要一碰到一点火花，就会轰的燃烧起来，这种树木被森林胡人称为火神木，在雷电交加的夜晚，雷电点燃这种火神木，燃起冲天的烈焰，这种火焰就算是随后而来的瓢泼大雨都无法熄灭，直到整棵火神木被燃烧殆尽。

　　而这种汁液就是从这种火神木中割出的液体，被森林胡人称之为火神恩赐的宝贝，成捅的绿色液体快速的将大片的区域浸染，做完这一切，塞塔望了一眼，已上了头顶的月。

　　让神的火焰来惩罚那些龙族人吧！

　　或许是因为北方拥有着大军驻扎，而关内又有着数万精锐驻扎，而这里更是胡人三百年里碰的头破血流的天空要塞，所以没有人会想到胡人会攻破这里。

　　北关墙上，虽然因为战争的来临，而加强了的哨塔，巡逻的密度，一切都好似变得森严无比，但实际上，人心中的轻忽才是这防御最大的弱点，穆恩带领的三百人几乎一路畅通无阻，甚至连个上来询问的人都没有。

　　这让穆恩大松了口气，他之前还一直担心，如果被人对方询问，自己该怎么去回答，又或者说是直接干掉对方，但他的担心却显得有些多余，一路上了北关关墙，现在只要夺取了城门的控制权，就大局定矣。

　　三百人，看似不多，但是这一晚上巡逻的帝国士兵又何尝很多，而他们这三百人可都是草原上最强大的勇士，每一个都勇武过人，足以一挡十：“埃塔，你带一百五十人快速的夺取关门控制权，黑塔，你带一百人去干掉关头上所有的帝国士兵，占领那些哨塔，并点亮火焰，发出信号，余下的人跟我，我们去占领第一军需库！”

　　吴策骑在自己的穿云豹上打着哈气，作为云天要塞第二旅团的旅团长，吴策已经好几日没有睡好觉了，前面打的痛快，但是他却不得不每日面对那些过关的士兵，物资车队，还要每一个晚上安排城防，没办法，谁让自己倒霉的，正轮上自己的旅团负责北城关墙的守卫。

　　操心是难免的，一如往日，处理完军务，他又带着心腹卫队来检查各处防卫，尽管在北面只半日的距离，就有帝国大军驻扎，而云天要塞又是出了名的要隘，但是他还是尽忠职守的巡查各处警戒，以免出现疏漏。

　　吴策一如既往的带着人来到关墙上，巡逻的士兵见到他，纷纷行礼，吴策则是点了点头，问了几句话，便继续朝着关墙上走去。

　　一阵风，突然从云天要塞的裂谷中吹了上来，强烈的风，卷动着一片树叶，朝着天上那明朗的皓月刮去。

　　吴策打了一个寒颤，怎么会有一股子寒意从心里发出，吴策摇头想着，继续前行，然而才踏出几步，上空，一个人从哨塔上飞落而下。

　　穿云豹本来还无精打采的，但此刻却是敏捷异常，飞快的避过这下落的人影，还有些狐疑的看了一眼那摔的脑浆迸裂的家伙，又抬头望向那高高的哨塔之上，有些不明白究竟发生了什么事情。

　　但吴策在看到那摔死的士兵的背脊，那上面分明是一道透体的刀伤，脸上顿时变的难看无比：“胡人混进要塞了，立刻发出敌袭警报，余下的人跟我上关墙，对方混入的人肯定不会太多！”

　　吴策说着，胯下的穿云豹已经犹若一阵风一样，奔上关墙。


第三百零七章 第二十次召唤

　　关墙之上，厮杀已在继续，不过吴策麾下的战士此刻却犹若婴孩一般的孱弱，作为旅团长的他，除了有家世之后，战功自不可少，两年多前的北胡大战，他可是跟随护国公下一代继承人，罗云的心腹嫡系。

　　而他能进入云天要塞当上这个旅团长，也多亏有这一层，否则这清闲的肥缺怎么也不会轮到他，但是位置是升上去了，但是吴策对于麾下的士兵却是不甚满意。

　　云天要塞驻守的一个师团，抡起装备，在禁军中，甚至可媲美宫中的近卫军，而在要塞内的数个大仓库内，存积如山的物资足可以让要塞支撑两年之用，饷银，是所有军团中，最丰厚的，但是这些，却改变不了他的印象。

　　因为云天要塞的这支禁军师团的战力可远不及表面的光鲜，尽管这里拥有不少高阶战士，众多的通灵师，甚至是不多的组成了成营团建制兽骑兵师团，但这些都改变不了，这里承平三百年，和平太久的氛围。

　　兵无杀气，抡起吃喝玩乐却是样样精通，比起幽州北，连年的大战，同是边关，这里却简直如同天堂，沼泽胡人跟帝国很少兵戎相见，更多的，是相互贸易，各取所需，而不是靠刀兵来掠夺。

　　承平太久，更有这座号称不落的要塞，天空之城的存在，松懈，惰性，乐观的情绪在每一个人心中滋生，吴策之所以会每日巡查，也是源自这种在战场上锻炼出来的感觉，让这些家伙巡逻，总是让人感觉不放心。

　　而终于，吴策的担心成了现实，通灵豹铠快速的浮现在铠甲外，形成一道更强的防护铠，双手中，多出两把弯月形的弯刀，镰月，这两把兵器是他花费大半家底专门请人打造的中品灵兵。

　　月华下，淡淡的月芒在刀背上闪烁，泛着如水的光华，穿云豹速度奇快，几个飞跃就已经窜出十余丈，来到一个并不算魁梧的胡人身前，弯刀化作两道光斩，飞快的斩过对方的胸口，那厚重的云铁皮甲顿时碎裂开来，两道透骨的刀伤出现在胡人的胸前。

　　潺潺的鲜血不断的从伤口处流淌而出，按理说这种伤势，一般人早就倒下，但是这个胡人却依旧站立，粗大的手掌抹过胸前，放在口中，吞咽着自己的鲜血。

　　只见这胡人大汉脸上露出一丝狰狞神色，那双眼变得浑浊，布满了血色，喘息变得粗重，一股让人感觉畏惧的煞气迎面扑来，啊，这胡人双臂抱在胸前，猛的大叫了一声，似乎在挣脱束缚。

　　吴策望着这个胡人，不由地大骂一声该死，在幽州北跟北胡大战时，他最不想遇到的就是草原兽狂勇士，因为这群家伙简直就是杀不死的小强，强大的生命力，还有那发狂后，变得跟野兽一般的敏捷，力量以及爆发力，每每都会对他们造成很大的损伤。

　　吴策扫了一眼关墙，心里深深透出一种无力感，他现在只希望援军赶紧赶到，否则光靠他麾下的那些人，怕是很难挡得住这群家伙。

　　关墙之上，冲天的火焰燃烧而起，这火焰笔直入天，火光犹若太阳，将四周照射的一片雪亮。

　　震天的锣声早就在整个要塞内响起，之前还平静的要塞此刻已经沸腾的犹若一锅开水。

　　塞塔看着从要塞内快速集结的兵马，嘴角露出一丝冷笑，拿过身旁那人手中的火把，望着已能看到脸庞的帝国士兵，将火把丢了下去。

　　火光落地，那染在这一片街面上的液体就好似汽油一般快速的被点燃，冲天的火焰散发着滚滚的灼热，霎时，一片百米长的火海在这街上燃烧而起，峭壁悬崖顿时被这火焰吞下。

　　匆匆赶到的唐崇，脸色一片铁青的看着这片冲天而起的火海，心中的愤怒可想而知，云天要塞特殊的建筑布局，本来是他们最大的依仗，那好似栈桥一样，由巨木穿透石壁而成的街道在快速的燃烧，本来这是用来对付胡人攻下了北关而设下的第三道防护，此刻却被胡人用来阻挡他们。

　　唐崇上前一步，猛的一个飞跃而起，天灵高手强大的灵力喷薄而出，一身巨鳄铠浮现在身周，几个跃起，钵大的铁拳朝着左侧上空的岩壁就是狠狠的一拳，一拳下去，那一片岩壁顿时龟裂开来，化作无数的碎石散落。

　　唐崇悬在天空，拳脚飞快的击出，一块块的大石，落向了火焰之中，形成了一个个的落点，唐崇正要踏上前，突然半天，出现一条水色彩练，拉住了唐崇的腰，猛然一拉，将已进入火焰中的唐崇给拉了回来。

　　唐崇面色不善的回过头：“郑水寒，你想干什么！”

　　郑水寒却是一甩那如瀑布般的秀发，浑然没有将唐崇的色厉内荏放在心上：“只是救你一条命而已，你以为你那样就能跃的过去，如果是普通火焰倒是伤不到你半点毫毛，不过这种火焰，你还是老实点好！”

　　唐崇顺着郑水寒指向的方向，却是背脊一阵发寒，因为之前他投入火中的石头居然在燃烧融化，这才多大一会的功夫啊！

　　“火神木脂，森林胡人的供奉神物，据说可烧尽一切物质，无论是金属，石头都扛不住它散发出来的灼热高温，甚至，就算水也扑不灭，只能等它烧尽了，才会灭掉，你如果要强冲过去，这百米的火海，可足以要你小半条命的！”

　　“啧啧，这么多的火神木脂运进来，怕是胡人图谋已久啊！”

　　“你现在还有心情说风凉话，现在要怎么办！”唐崇咬牙切齿的道。

　　“两条路，上天，入地，你选一个吧！”

　　似在开玩笑的话，对于天灵高手来说，却是一条通道。

　　吴策终于等来了援军，可惜不是帝国的，而是该死的胡人的，巨大的乌鹏巨鸟驮着十数个胡人高手落在了关墙之上，而随着关墙一侧，不断有绳索被放下，那在这几日里不断的潜伏进来的森林胡人源源不断的攀爬着绳索，爬上了足有二十丈高的天堑。

　　尽管吴策麾下的兵马源源不断的赶来驰援，但是高手太少了，勉强能够牵制住之前那三百狂兽勇士，而如今敌方援军先至，关墙上的力量对比顿时发生了改变，天平开始朝向胡人一方倾斜。

　　唐崇，郑水寒穿过了那火海，随同的却只有少数的数十人，这些都是能用各种法子穿过火海的地灵以上的高手，但是更多的援军却被堵截在了火海的另一头。

　　云天要塞，北城关，一场争夺大战在这月色之下爆发，而这场战斗的结局，将会很大程度上决定双方之后的态势，刚刚大胜一场的帝国，局势却因为云天要塞的这场变化，变得扑所迷离。

　　不过云天要塞上发生的事情，却跟冷卓差着两三千里。

　　八月中，一轮好似圆盘一般的皓月当空照下，被冷卓命名为北斗七岛的天枢大岛之上，赵云，李元霸，李广，哲别几将带着心腹精锐守在四周，经过数日里的人员分流，这座大岛上已经不在是荒无人烟，数百胡人在一条溪流入湖口处修建起了一座竹村。

　　历经了上次虫茧的变化，冷卓实力狂生到了天灵，随着体内灵力，精神力的暴涨，连带着百将图的召唤的频率也大大的加快，本来需要一个月才能让在百将图上的召唤阵储满灵力，眼下却只是半个月时间，八芒星阵就已经完全亮起，而且那亮起的灵力也并非乳白色，而是七彩光。

　　不知道是不是百将图也随着他实力提升而发生了一些变化，不过没试验过，冷卓也很难猜测有什么变化，布置好通灵法阵，冷卓再次踏了上去。

　　第二十次召唤，第十次召唤的时候，武将召唤可以多员，并且还会召出武将贴身的亲卫士兵，算是百将图开启的一个新功能，不知道这第二十次召唤会有怎样的惊喜，冷卓想想就有些迫不及待。

　　大呼了两口气，舒缓了一下心情，让自己的心平静下来，这才，缓缓的念动起咒语。

　　七彩色的空间漩涡在咒语中张开，冷卓的灵魂再次的穿越那空间，朝着那未知的时代飞去。

　　太阳，火辣辣的照着大地，飘飞的灵魂身下，却是一条滚滚大江，江水湍急，却有一老翁架着一条木船在江水之上行船。

　　冷卓望了一眼木船，船上似乎空荡荡的没有一个人，目光飞快的扫向岸上，但却连个人影都没有，搞毛啊，难道这老船夫是一个隐士名将？

　　冷卓想了想，或许有点可能，飞上了船，准备仔细端详一下，虽然他不认识古人，但是名将总是有一股名将才有的气质，以他慧眼识英才的本事，如果真是一个名将，断是没有躲过他法眼的可能。

　　冷卓仔细的瞅着，不过很蛋疼的是，看了半晌，冷卓也没看出这老者有半点出奇之处，话说历史上哪一个名将干过船夫这一行，只听说过姜子牙是钓鱼，不知道他划不划船。

　　就在冷卓暗想之际，岸边那土坡的背面，却突然传来一阵阵的马蹄之声，冷卓闻声不由地站在船头望向岸边，曜日的金光之下，那土坡之上，一只乌黑的战马驮着一员全身甲胄的战将出现在坡脊之上。

　　那一瞬间，冷卓愣住了，好一员马上战将，居然是踏着金光出场，大牌啊！就是不知道是谁？


第三百零八章 楚霸王，项羽

　　踏踏，踏踏，马蹄飞扬，一身乌黑的雄峻战马卷起一片飞尘，越过那山坡，直奔大河而来，而在其后，是二十余骑，只不只三十骑但却好似万千战马冲下的气势。

　　冷卓细眯着双眼，从那刺眼的阳光中恢复过来，再次望向已经冲过来的骑兵，却见，那为首的一员大汉，身着乌黑甲，甲胄之上还闪烁着暗红色的血光之色，背后的战袍，残破不堪，同样是犹若血染一般。

　　而在看他身后，二十余骑各个全身浴血，甚至连兵器也大多卷刃，脸上更是黑一片，红一片，显然是经过一场惨烈的厮杀。

　　“老翁，快划船过来！”一员战将来到江岸之上，看到江中的木船，大声的叫喊道。

　　冷卓可没等老翁缓慢的换船靠岸，直接跃起，打算上岸观瞧，不过冷卓这一飞跃而起，却看到了一副让冷卓目瞪口呆的场面，只见那不大的土坡之后，斜阳之中，无数耀眼的金光中，滚滚的骑兵洪流，就好似那海浪一般狂卷而来。

　　一万，还是两万，又或者是三万五万，冷卓根本就数不清那密密麻麻的人头究竟有多少人，总之，很多，多的数不清楚，而骑兵之后，还有望不到尽头的步卒，似乎这数不清的人海兵甲都是朝着他所在的方向而来。

　　话说，追杀几个人至于出动如此庞大的大军么！太兴师动众了吧。

　　“冲啊，活抓项羽……！”那阵阵的马蹄声，步伐声，金甲的撞击声中，冷卓似乎听到了项羽的名字，飘向岸边的身体，不由地一震，丫呸的，自己刚才没听错吧。

　　项羽，项羽，西楚霸王项羽！

　　冷卓只感觉自己的呼吸瞬间就窒了一下，半晌，这才大口大口的呼着空气，因为这个名字，代表了太多太多的意味。

　　羽之勇猛，千古无二，霸王一词，专指项羽，也就是说项羽就是霸王的代名词，这可是中华历史上，无二之猛将，跟项羽比起来，李元霸这个霸王前还要加一个小字。

　　项羽重瞳，臂力过人，可举千斤巨鼎，手中虎头盘龙霸王戟，无人可敌，一生大小七十余次大战，战功赫赫，一生不败，但最后却败在了自己性情之上，自刎乌江。

　　生当做人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。

　　对于项羽，冷卓实在是有太多太多的心情，太多太多的激动，或许整个中国历史上，能跟项羽比肩的，也只有汉末三国的人中吕布。

　　当然冷卓说的是他们的勇猛，作为一员武将，他们几乎无人可以阻挡，他们的武力几乎就犹若一座神一样的山巅，让人高不可攀。

　　看着那骑着乌骓的项羽，冷卓的心，砰砰跳的厉害，刘邦集合了天下诸侯，几战项羽，不惜毁约背信，在张良，韩信，英布，彭越等五路大军，六十万人围攻项羽十万，这才勉强获胜，但就算如此，依旧被项羽突破杀出几十万大军重围，来到乌江。

　　集合全天下之英才俊杰，数十万大军，才得杀霸王，而最后的结束还是项羽自刎乌江而死，如果项羽逃过了乌江，那天下是不是刘邦的还未尝可知。

　　这样的人物，怎能不让冷卓心跳。

　　项羽啊，冷卓咂巴咂巴嘴，心跳的速度都让冷卓快感觉不到快了，百将图啊，就收了项羽吧，冷卓有些迫不及待想看这位真正的霸王的厉害。

　　就在冷卓想着，四周的汉军终于追了上来，层层叠叠，密密麻麻，而在那之前的土坡之上，兵甲之中，分别立着几杆大旗，刘，韩，英，彭等，分别是汉皇刘邦，齐王韩信，九江王英布，梁王彭越，除此之外，还有刘邦之谋，张良，以及一票汉军大将，为了一个项羽，可谓汉初名将齐聚。

　　这样的阵势，也只有霸王当得。

　　“霸王，还是乘船快走吧，我等为你断后！回了江东，霸王定然可卷土重来。横扫天下。”冷卓的思绪再次被拉开了现实，看着已经冲下土坡，朝着乌江河畔围上来的汉军，望向项羽，可惜霸王不会听劝，否则历史很可能将被重写。

　　既然早就知道了这悲情的一幕，但是亲眼看到这一幕可比电视剧上要震撼的多。

　　项羽望着围上来的汉军，却是苦笑摇头，目光望着那无尽涌来的汉军，那一刹，却仿佛回到了当初起兵之时，八千江东子弟随他度过这里，奔战天下，辉煌时，战甲数十万，霸王之名宇内无人不知，他的勇猛无人可挡，但却最终沦落如此地步，他之过，想起虞姬舞剑自刎与前，项羽更是自感无能。

　　心若死灰的项羽，仰天长叹的道：“苍天要亡我项羽，我为什么还要渡江？当年我与江东子弟八千人渡江向西，今无一人生还，纵然江东父老可怜我而尊我为王，难道我就不觉得愧疚，唯死战而已！”

　　“老翁，这是我最喜爱的坐骑，就送与你，带着它渡河吧！”项羽说着，拍了拍乌骓，忍不住的，流出一滴泪珠。

　　霸王之泪，一生之流过三次，一次为父母叔父，一次为心爱虞姬，而这最后一次，为那乌骓，也是为了自己。

　　“我等愿随霸王最后死战！”二十余人面对四周成千上万之兵甲，却全无半点胆颤之意，眼中透着燃烧的战意。

　　项羽的目光在众人的脸上一一扫过，最后哈哈大笑的道：“好，好，你们都是我项羽最好兄弟，让我们最后在冲锋一回！”

　　项羽说着抬起手中虎头盘龙霸王戟，而麾下二十余兵，纷纷抽出腰间之剑。

　　“项羽，你已走投无路了，还是速速放下武器，摇尾乞怜，或许我家主公会饶你一条小命！”一汉军将对着那曾让人闻风丧胆的楚霸王，项羽，却是底气十足的道，心里更是想到算你是霸王又如何，如今还不是如同丧家之犬。

　　项羽却是轻哼一声：“想要我项羽之命者，这天下还无一人！”项羽走着，大步上前一步，尘土在脚下，泛起一道气浪，而前方那些举着兵戈，持着长矛，盾牌的汉军却不由自主的后退了一步。

　　冷卓咽了口吐沫，霸王就是霸王，举手投足之间，霸气十足，纵汉军有成千上万，却依旧胆惧霸王一动。

　　项羽前迈数步，汉军阵后退数步，那就在项羽身前几寸的长戈却根本不敢刺上前。

　　那汉军将，显然也受到了那霸王威势的威逼，连连后退，却不想踩在了身后士兵的脚上，顿时整个汉军阵，立刻塌了一块。

　　项羽哈哈大笑三声，声震四周：“不过一群土崩瓦狗尔，众兵将随着杀敌！”项羽说着手中的虎头盘龙霸王戟横扫而出，强劲的霸王气卷起一道气浪，身前挡路的汉军士兵无不朝后倒去。

　　“杀！”

　　二十九人朝着汉军那千军万马中冲去，何等气势啊！冷卓就呆在天空之中，望着项羽带着人一路朝着土坡杀去，那密密麻麻的汉军，居然无人能挡，兵挡兵死，将挡将死。

　　不过在那夕阳之下，这一幕却让冷卓感觉阵阵的哀伤，霸王项羽只是一个霸王啊，一人的勇武永远都无法战胜千军万马，如果霸王项羽有刘邦三分无耻，这天下，就是他的，可惜，他终究只是勇武无双的霸王。

　　跟随霸王的士兵一个个的倒下，他们每一个人都是好样的，每一个人都身负十数刀剑，术士枪戟，才不甘的向前倒去，他们的敌人太多了，多的杀不干净。

　　每一个倒下的士兵临死前的目光依旧追随着他们的统帅，在他们的眼中，霸王永远都是他们的统帅，他们从不为追随霸王而后悔，只是不甘，不甘就这么快的倒下，他们还想要去追逐他的脚步，一起征战沙场。

　　呼，呼，呼，纵使他是霸王，拥有无穷的力量，面对那杀不绝的士兵，依旧气喘如牛，虎头盘龙戟被插在了地上，霸王喘息着，望着那数十米外的土坡，在那上面，有着他的宿敌刘邦。

　　目光在身后找了找，跟随他的二十八人已经尽数倒下，他们在临死前的呼喊似乎依旧在耳畔中回荡，有如此手下，项羽此生无憾，呼吸渐渐的平缓，霸王放下了那重达数百斤的乌金霸王戟，从腰间拔出了盘龙霸王剑。

　　那乌黑色的剑身之上，一条傲世宇内的盘龙傲然俯瞰着，就如同它的主人，高傲而霸气。

　　项羽再次的动了，步履一步一步的坚实上前，每一步，都留下一个脚印。

　　“杀了他，他已经没有力气了！”一旁的汉军中有一人大喊出声，杀死霸王的诱惑太大了，在前方的汉军士兵，纷纷抬起长戈，狠狠地朝着霸王的身体刺去。

　　项羽撩起宝剑，长戈纷纷被打飞，踏步上前，单手抱住戈身，宝剑横扫而出，兵甲在无坚不摧你的黑金盘龙剑前，无不被破开，挡在前方路上的士兵一一倒下。

　　踏着那尸体，踏着那被鲜血染红的大地，依旧前行。

　　“让开，让开！”后方汉军武将拉开前方的队伍，一排排的弓箭手雷阵在前，弓手前方盾阵形成一面墙壁。

　　“给我射！”

　　箭矢如雨下，朝着霸王射去，那密集的箭雨，几乎让人看不到空隙，项羽冷哼了一声，脚下这挑起一具尸体，朝着箭矢密集处抛去，一具，两具，三具，尸体纷纷被刺成了一个刺猬，全身上下都被羽箭射满，而项羽却是大步流星冲上前。

　　身上还有几根嵌入铠甲的箭矢，但是项羽却依旧举起乌金盘龙剑，那盾牌，在剑芒之下，一分两断，而那盾牌手的胳膊也一并被切了下来，惨叫声在风中飘荡。

　　四周的盾兵飞快的挤了上来，一层，两层，三层，片刻的功夫项羽就被盾阵包围，长戈从盾牌的缝隙中探出，上百道，密集如林，仿若刺猬，包围一点点的缩小，但项羽却没有露出半点的惧色。

　　宝剑挥舞中，长戈纷纷断成两截，盾牌保护不了它们身后士兵的性命，然而，汉军虽在不断倒下，却也不在源源的汇聚，盾阵连绵十数道，密密麻麻，好似一道钢铁城堡，无人可破。

　　夕阳，渐渐的落下西山，项羽依旧在杀戮着，死在他的手中的汉军有多少了，一百，两百，五百，还是……。

　　冷卓已经记不清了，霸王之勇，他算是有了切身的体会，非万千兵马而不可挡，能杀死他们的，只有他们的骄傲。

　　百将图为什么还没有动静，冷卓心里急切的那叫一个闹心，难道非要等霸王自刎，百将图才会有反应，又或者，这场乌江大戏，并非为霸王准备，而是山坡上的几个汉初名将。

　　张良，刘邦首席军师，被刘邦称为，运筹帷幄之中，决胜千里之外，在蜀地时，正是他的明修栈道暗渡陈仓，让刘邦得以争霸中原，而也是依他之计，刘邦才能从屡战屡败中，击败了强大的楚霸王，才有今日这乌江一幕。

　　大将韩信，最擅统兵，能在垓下一战中挡住霸王项羽的霸王骑冲锋，最后让霸王四面楚歌，逼死了项羽的爱姬虞姬，让项羽只得八百余众破围，大军尽散，可以说没有韩信统兵之才，这天下怕是无人能挡得住项羽的冲锋。

　　英布，昔日霸王麾下五大将，后投刘邦，也是赫赫有名。

　　彭越，拥有过人的洞察力，目光毒辣，三王围霸王，五路攻楚，他也是让霸王最后自刎乌江的一人。

　　不过无论是哪一个，都不及霸王啊！

　　就在冷卓思绪万千之际，霸王却放下了手中的乌金盘龙剑，难道是霸王也没有了力气。

　　“想我项羽一生征战，从无败绩，最终却依逃不过这命运，苍天欲要我项羽死，罢，罢！”项羽仰天长叹一声，目光扫视了一眼四周：“能杀我者，霸王尔！”

　　说着项羽抬起手中的无尽盘龙剑，放在脖颈之处。锋利的剑锋破开了霸王的脖颈，鲜血喷溅而出，顺着那盘龙剑留下。

　　嘶律律，那乘船而走的乌骓猛然跳下了木船，一飞数丈，泅水而到岸边，长嘶着，直奔拔剑自刎的霸王。

　　风，渐起！

　　乌云压顶！

　　冷卓却浑然不觉，脑海中，依旧在回荡霸王项羽死前的那句：“能杀我者，霸王尔！”

　　“能杀我者，霸王尔！”


第三百零九章 霸王血卒

　　能杀我者，霸王尔！

　　霸王自刎在乌江畔，然而，那自刎前的自语却依旧在汉军阵中回荡，河风带着夕阳的晚凉，吹过那密集如墙的兵甲，旌旗猎猎抖动，没有那一代霸王被杀死的阵阵欢呼之声，有的只是对霸王心中的复杂。

　　恨其勇，恨其武，因为霸王手下，沾染了太多他们同僚的鲜血，怕其勇，怕其勇，因为霸王之前，就算百战老卒也无法喘息，敬其勇，敬其武，因为每一个军者士卒都会忍不住发自内心崇敬的霸王。

　　敬，恨，惧，这就是霸王在他们身心之中深深刻印的痕迹，就算死，这个男人也依旧顶天立地，那一声“能杀我者，霸王尔！”回荡在每一个人兵甲的心中。

　　是啊，万军围聚，但能杀霸王的，却只有霸王，但却没有人会为这一句气魄十足的话而感觉不妥，因为他是霸王。

　　这就死了！冷卓眨巴着眼睛，看着百将图，丫呸的，项羽死了都没反应，搞没搞错啊！

　　就在冷卓有点郁闷的时候，一声长嘶声传来，乌骓踏上了河岸，人立而起，似乎在为霸王之死发出最后的挽歌。

　　踏踏踏，马蹄飞响，乌骓竟一头冲入了汉军阵中，密集如林的枪林在它的身上留下了一道道的血痕，却挡不住乌骓前进的步伐，亦如霸王，乌骓不断的向前推进着，任由身上的鲜血流淌，将自己染成了血马。

　　“都住手！”乌骓那决死的冲击，终于让一名汉军校尉动容，汉军中缓缓的出现了一条道路，滴着血的乌骓踏着蹄子，坚毅的走向霸王身旁。

　　霸王死，却依旧站立，飒飒风声中，霸王的头发在风中来回的摇摆，乌金盘龙剑闪烁着夕阳最后一道余晖，乌骓凑上霸王身边，发出一声轻啼，马通人性，霸王与乌骓，早已成为生死伙伴，霸王死，乌骓焉能活。

　　一丝血泪从乌骓眼中缓缓的滴落，人有情，马依有情，一声声呜咽的马鸣是霸王死后唯一的哀悼。

　　看着这一幕，冷卓也是忍不住流泪，就在冷卓不在意的时候，百将图终于徐徐的展开，一道七彩的光芒仿若连成线的雨幕，笼罩在大半个乌江畔。

　　那光就好像是神光，被其笼罩中，霸王脖颈上的伤痕，缓缓的愈合，那飘荡在空气中的魂回归霸王躯体，地面上，霸王之血从浸染的大地之上飘起，汇聚成一颗颗的血珠，在冷卓一眨不眨的目光中，血珠飞射向四周。

　　乌骓身上的血快速的回流，那受伤的伤口快速的愈合，一滴霸王血没入乌骓体内，随着那伤势愈合，融入了乌骓血液之中。

　　而在着呢那汉军阵中，一个个倒下的兵卒好像被施展了大回魂术一般，悬浮在虚空中，融入那霸王的一滴血珠，灵魂重回躯体，生命在缓缓回流，在冷卓目瞪口呆中，项羽，坐骑，虎头乌金盘龙戟，乌金盘龙剑还有那二十八名士卒，身上都泛着一道血红氤氲之色。

　　在七彩之光中，从四面八方，射来一道道的彩色虫茧，先后汇聚霸王身侧，一百零八霸王血卒，跪在霸王四周，鲜血形成的血色披风随风而动，好若一道血浪翻滚，随后，跟随霸王一并没入了百将图中。

　　二十将，霸王项羽！

　　而阵阵彩光雨幕并没有消失，土坡之上，那面白无须，着一身青衣，骑在马上，隐有几分文士风范的人，也在彩光中，被吸入百将图中。

　　二十一将，文谋张良。

　　在冷卓一阵唏嘘中，百将图却是再次翻动一页，居然还来，冷卓都快乐得何不拢嘴，居然一次三将，不过不知道这第三将是谁，韩信，彭越，还有吕布，又或者是樊哙？

　　就在冷卓无限期许中，那军中主帅上方，韩信被彩光笼罩住了，连同的是四周三百汉军兵将，丫呸的，兵帅就是兵帅啊，虽然韩信麾下没有叫得响名号的悍兵，但是韩信统兵之才却是毋庸置疑的。

　　二十二将，兵帅韩信。

　　冷卓吞咽着口水，项羽，张良加韩信，话说这组合绝对无敌啊，项羽之勇，张良之谋，韩信之统帅，这三将要是能通力合作，这世界上，还有能挡得住他们的么，当然，前提是项羽的先提升实力，张良得通解这片大陆之局，至于韩信，那要给他十万以上兵马，否则在牛逼的人才，没有舞台发挥，也绽放不出光芒来。

　　本来冷卓还有些期许再次来个二十三将，但那漫天的彩光却已经渐渐的散去，不过能得这三人，已经让冷卓兴奋的无以复加了。

　　云天要塞，北关城头，唐崇嘴角溅起一丝血滴，呸的一口，吐出一口血沫，右臂已经耷拉在身侧，显然是受到了重创，一双虎目冷冷的看着站在对面的那个胸前闪烁着三道血色金轮的胡人。

　　草原黄金氏族这一，赫拉博兰部，又被称为黄金比蒙部，这个部落供奉着草原上三大圣兽之一，赫拉大比蒙，被恩赐比蒙黄金血液的赫拉博兰勇士，具备着堪比巨龙的肌肤，对灵力攻击免疫，在力量上，更是霸道异常，空拳可碎裂巨石。

　　唐崇没想到这群草原胡人居然将赫拉博兰部三大三血金轮的圣兽勇士也派来了一位，这个赫拉博兰部，是按照血统的优劣来评判实力高低的，体内拥有的比蒙黄金血液越多，自然也越强，而一血金轮通常就有地灵中阶以上的战力，二血金轮能达到天灵，三血金轮相当于圣灵级别的高手。

　　也亏得唐崇是土灵体质，所以才在刚才对拳中，只是胳膊断裂，被打飞了出来，如果换成其他体质，这一拳对碰，胳膊直接被废掉，打的半死也难说。

　　唐崇看着对面的家伙，心里那叫一个郁闷，他怎么也想不到对方居然会在开战之初就动用如此高等的战力，而他这边也并非没有圣灵级的高手，但却是在前方军中，谁能想得到对方居然在三十余万大军之间，对坚固无比的云天要塞下手。

　　这可是纯属是预料外的情况，目光扫了一眼城头，那个一向不对眼的女人，此刻也是狼狈非常，郑水寒的对手倒是一个级别的，也是一个女人，在草原上，女性高手最多的无疑是同为黄金氏族之一的大月氏。

　　大月氏以女子为尊，能在草原上这种弱肉强食的自然法则里，生存并且繁盛，自是因为这个部落也有一头圣兽的存在，七翼螳螂兽，获得七翼螳螂兽之卵的大月氏高手，拥有着风一样的速度，以及强横的瞬间爆发力，配合手中双刃，绝对是最难缠的敌人之一。

　　他们两个如今算是云天要塞最高的战力了，但是显然局面对他们并不利，对方这一次出动了至少一圣级高手，两天灵级高手，以及数百实力相当地灵的勇士，他们这边几乎是全面弱于下风。

　　本来如果只是这样，他们也未尝没有一战之力，但是偏偏的，那两道火海阻隔了兵马的驰援，如今北关这边虽有一个旅团五千人驻守，但是面对源源不断的攀援而上的胡人，数量上的优势已经不明显。

　　作为云天要塞的主将，唐崇已经在考虑怎么不至于整个要塞失守：“水寒，用你的秘法，冰罗殿！”

　　几根发丝在银月般的寒光闪烁中，随着淡淡的风飘落，郑水寒微喘着，大月氏的女武者果然难缠，听到一旁唐崇的叫喊，郑水寒焉能不明白这个家伙的想法，这冰罗殿可是她最强的秘技杀招，当然也是保命的最后一招。

　　不过这一招也是大范围的无差别攻击的，如果使用的话，这三分之一个关城上估计不会有几个活人，不过目光扫了一眼四周，照这种情况下去，估计一会也剩不下什么人了。

　　当下也不在犹豫，郑水寒缓缓站起身，长发在风中飘散，望着对面的大月武女，玉手轻掠那发丝，然而随着那玉手的掠过，那之前还乌黑的发丝，居然露出一丝银白，吹过她身上的风，似乎都被冻的凝固。

　　一股磅礴的水灵力从郑水寒体内涌出，在她身周形成一条水蓝色的水蟒盘踞，郑水寒笑着看着对面的大月武女，缓缓地抬起手：“让你尝尝我最强的武技，冰罗殿堂！”

　　随着郑水寒的话音，一股没来由的寒气向着四周扫过，那股透骨的冰冷，让人不禁打起一个寒战。

　　“冰罗殿？我靠，快跑！”

　　吴策也是听说过郑水寒最强大的一招，冰罗殿堂，心里却是打了一个寒颤，这一招可是不分敌我通杀，就算是天灵之上，被这一招覆盖，也会被那寒冰冻得行动迟缓，结成冰晶，当然天灵之上完全可以挡得住那侵体的寒气，但是他们这些地灵可没那么浑厚的灵力可以熬过去。

　　该死的，吴策左右看了一眼，却发现自己距离这疯女人太近了，现在想跑开，显然迟了一步，吴策看向左侧的关墙，心下一狠，从这跳下去，或许会死，但是留在这里，绝对会死，所以几乎没有犹豫，吴策选择了跳关！


第三百一十章 收拢残军，扩充实力

　　冰晶以那水蟒为中心，快速的向着四周蔓延，而那头水巨蟒则是扬起头，从那血盆大口中，喷吐出数条小一些的水蟒，朝着四面八方射去，这些小一轮的水蟒在射出七八丈后，也是大口一张，顿时又是数条更小的水蟒从口中射出。

　　接二连三，仿若接力一般，只是顷刻的功夫，以巨蟒为柱，以水蟒为骨的巨大伞盖包裹了三分之一个城头，郑水寒轻笑一声，抬起的玉手轻柔无比的落在水巨蟒的身体之上。

　　那手就仿若是点金指，只是碰触在巨蟒之上，那水就化作了冰晶，并快速的顺着水蟒的驱赶向着天空笼罩而成的伞盖蔓延。

　　霎时，四周空气的温度骤然下降，直跌下零点，那大月武女微微颦蹙了一下眉头，双手持着一双薄薄的月刀，望着上方那快速的冰晶化的水笼，蹲下了身，一道气旋从脚下荡出，下一刻，这个大月武女就化作一道火箭，窜上了高空。

　　“哼，想走，哪有那般容易，给我下来吧！”郑水寒冷笑一声，那一头乌黑的秀发此刻已变成冰晶的雪白，冰尊雪女郑水寒，外表柔若如水，纤柔的让人忍不住想要疼惜，但她的心却犹若那冰晶一样，寒彻天下。

　　无数道细小的冰蛇化作一道道的利剑，弹射而出，瞬间就将大月武女全身上下给笼罩其中，大月武女双刀连闪，就仿若一道龙卷，天空顿时飞落无数的冰晶碎片，但是被这一阻，上窜的势头却是一顿，在想去破开冰伞却是晚了。

　　当连接地面的那些小蟒也化作冰晶，跟地面的冰棱融为一体，冰罗殿堂也完成了全部的步骤，一股股寒冷的气息不断的被提升，温度在快速的下降，被笼罩在内的人，实力最弱的很快就被冻僵了身子，身上也渐渐被一层冰晶给吞噬，化作了一座冰雕。

　　“快，冲出去！”

　　然而一切都晚了，这冰罗殿，就好似那阎王殿，好进不好出，虽然在这里，还有不少是自己人，但是到了眼下，却是顾不得那么多了：“冰罗殿堂，碎裂天辰！”

　　随着郑水寒的一声娇喝，这冰罗殿发出一声咔嚓声，而下一刻，那万千的冰晶碎片就比起那遮天蔽日的飞羽还犹有过之。

　　吴策的身子不断的下坠着，扬头看了一眼向四周炸开，那夹杂着无数锋利冰凌的暴风雪，几乎不敢想象自己如果慢了那么半步，会有怎样的下场，估计连个全尸都留不下来吧。

　　吴策算是逃过一劫，但是接下来，他却又不得不面对另外一个难题，因为下方是数不清的胡人战士，想要杀出去，谈何容易啊！

　　云天要塞被攻破了，恩，应该说只被攻破了半座，北城关陷落胡人之手，塞塔烧毁了百多米长的栈桥街道，巨大的横木掉落悬崖深渊之中，之前阻挡住了要塞援军的缺口，此刻又再次成了阻挡胡人推进的阻碍。

　　郑水寒带着受伤的唐崇狼狈的逃回，而跟随他们去的高手却全军覆没，连通驻守在北关的一个旅团，估计没有一人能活。

　　唐崇一边让自己的侄女救治手臂，一边指挥着人把守栈桥，建立层层阻截，同时让人快马加鞭飞快通知帝京，请调圣灵高手坐镇。

　　占据了北关的胡人似乎并没有意愿继续攻打南关，而是在北面建立起几道警戒，而后快速的将占领的兵器库打开，换上了帝国的一干装备，开始全力恢复北关防御。

　　云天要塞北关被攻陷，影响可谓是巨大，虽然帝国还掌握着半座关卡，但是从帝国通往北面草原的云州通道却算是被彻底的切断了，而此时驻扎在土丘的二十万帝国兵马，成了无根之萍。

　　而此刻，匆忙出关，又因为距离云天要塞只有半日距离，加上连日聚拢兵马的二十万帝国兵马囤积的粮草，不足三日之需，如果无法在两三天内打通关隘，那就意味着这二十万兵马将会断绝粮秣。

　　情势比想象中的还要严重百倍，一场大胜之后，帝国将面临一次巨大的惨败，东路军一旦被全歼，对帝国的打击将是十足的。

　　八十八哨塔，冷卓得到南方要塞的消息时，依是数日之后。

　　“什么，你说云天要塞被攻陷了，帝国二十万兵马成了丧家之犬，已被打的溃不成军！”冷卓几乎不敢相信这个情报，怎么可能啊，那云天要塞冷卓可是亲眼看过的，五万精锐禁军驻扎，本身就险要无比，这，这怎么可能啊。

　　“大人，消息我们是从溃散过来的士兵口中听说的，不会有错的，此刻草原上怕是到处都是溃散的帝国兵马！”孔明臣也不敢相信，但却不能不相信，因为他们解救下来的士兵就是溃败的兵马的一部，而半日之内，他们的哨探就接连带回了上百溃逃的士兵。

　　“召集诸将，开会！”帝国兵马居然溃败的如此彻底，加上云天要塞的陷落，冷卓之前还想趁着帝国跟草原大战，扮猪吃虎来着，但现在看来，自己祈祷那些胡人不会闲来无聊的来打这里，就已经是谢天谢地，我弥陀佛了，真是不争气啊。

　　八十八哨塔，会议大厅，诸将云集，分坐两侧后，冷卓扫了一眼在场的诸将，心里却是颇为自豪，“大人，全部都到齐了！”

　　咳，冷卓咳了一声，道：“既然都到齐了，那就请他们上来吧！”会议厅外，又有两人被放入会议厅，两人都换了一身铠甲，倒是没有之前溃败狼狈的模样：“你们先自我介绍一下吧！”

　　“我叫厉强，帝国第三禁卫军第一师团第四旅团下辖队正指挥！”难得几日没有喝酒的厉强，脸上总算没了那酒红醉态，但是清醒过来的他，反而没有太多精神。

　　“我叫吴策，帝国云天独立师团第二旅团旅团长！”吴策说起自己的名号，却感觉有些火辣辣的，也难怪，堂堂旅团指挥使，帝国中级将领，此刻却是光棍司令，连个手下都没有，这种情况怕是帝国开过以来独一份。

　　冷卓哦了一声，没想到居然还有一位旅团长级的，不由地多瞧了两眼：“我是八十八哨塔哨卫营指挥使，冷卓，好了，既然都认识了，那么就告诉我们云天要塞究竟发生了什么！”

　　吴策苦笑了一声，将事情一一累述，听完，冷卓才知道在云天要塞究竟发生了什么，这个吴策倒是很厉害啊，从北城关那么高的城头跳下来，而后杀穿了城下胡人，逃到了大军之中。

　　不过听吴策的意思，他也只知道北城关失守，至于是不是云天要塞整个都失守，还不可知。

　　“也就是说，帝国大军并非全部溃败，而是朝着西面退去了！”

　　“恩，胡人突袭，让北城关的周边的三座仓库尽数被占，获得大量的军械物资，我大军强攻要塞两日不下，折损惨重，眼看军中粮草不济，最后不得不退兵，不过军中最后发生了些分歧，兵马分成两部，一路朝北，一路而西！”

　　冷卓无语，如此局面，居然还内部闹矛盾，搞毛啊！

　　“分兵，这不是找死么！”

　　“恩，不过这也没办法，我们东路军，主要构成由第三禁军军团，云豹军团，亲王私军跟贵族私军组成，东路军刚云聚而起，主帅夜百战甚至还没有熟悉东路军各部，却迫于压力，不得不出精锐出关，军中有云亲王，两位副帅却是以云亲王马首是瞻！”

　　“那北上的这一路，应该是第三禁军喽！”

　　“恩，主帅见云天要塞难以打通，而胡人主力却是源源不断的汇聚，粮秣将要耗尽的情况下，主帅只能选择北上，阻拦胡人主力，与胡人主力决战，一来以决死之心，争得一条活路，二来，也是为了掩护云亲王一行能够逃离，西去前往幽州北部跟帝国主力汇合！”

　　好一个壮士断腕，“对了，你说你们统帅是谁来着？”冷卓倒是颇为敬佩这个人，而且这个人的名字怎么感觉有点熟悉！

　　“我们军团长是夜百战，帝国二等伯！”

　　“夜百战，夜百战……！”冷卓猛然一拍额头，他想起夜百战是谁了，夜之月后夜玲珑的父亲：“第三禁军军团跟胡人碰上了？”

　　“恩，北上第二天，胡人主力就南下了，至少有三十万胡骑，而我方兵甲不过十万，精锐大部调拨给了云亲王一路，包括大部分战马……！”厉强没有继续说下去，想起夜百战带领十万哀军，跟胡骑大战一日夜，几乎就是在拼命，根本就没打算活下去，可歌可敬，只是可惜为了一群废物而生死不知，却是愚蠢的很。

　　冷卓沉默了片刻，半晌这才道：“也就是说，北上的一路兵马已经全军覆没了！”

　　“全军覆没倒还不至于，不过也差不多了，毕竟没有战马，没有可逃的方向，又没有食物，溃散的士兵估计活不下几个吧！”

　　“好了，我知道了，你们下去休息吧！”冷卓挥了挥手，心情却有点沉重：“大人都说一说吧，现在这个局面，我们应该做些什么！”

　　“少主，不是一直在为我等兵源不足而时常忧心，当务之急，自然是收拢溃军，掌握在手中，我们这些日子从沼泽各部获取不少的粮食，倒是颇为充裕，此时正该扩充军力！”

　　“可是如今帝国大军溃败，草原胡人没了帝国牵扯，我们这哨塔……！”

　　“想来胡人主力定会去追西逃的帝国兵马，留下的兵马不会太多！”


第三百一十一章 去草原上发淫威

　　贾诩所言却是正点中了冷卓的心思，眼下冷卓手中武将的数量跟士兵的数量眼中不成比例，甚至连一个武将百人士兵都凑不齐，空有一大票战将，却没有对称的实力，这无疑是冷卓最头疼的事情。

　　然而边军的名头早就臭大街了，就算冷卓拿着大把的金币去招人，都没人愿意来，这一点在云铁镇招募铁匠时就让冷卓有了认识，没兵，空有将，总不能让麾下武将当小兵用，那比暴殄天物可还招人鄙视。

　　而眼下这却是一个大好的机会，云天要塞陷落大半，这云州往北怕全是胡人的天下，往东，迷宫大沼泽绵延三千里，这就是最好的屏障，算是阻隔了东面的去路，北面那是胡人老巢，去北面那跟找死没什么区别。

　　唯一还能跟帝国有联系的，也就是幽州北部的几座要塞，不过距离这里少说也有四五千里，这一条区域，虽是肥美的草原，但沿途却少有牧民部落，空旷的很，往西走，看是生路，其实却是死路。

　　如果帝国二十万精锐能众志成城一并北上，寻胡人主力大战，就未必没有转机，如果能击败胡人主力，夺取粮草，这死局就算活了，就算退一万步来讲，最后两百俱伤，兵马所剩无几，但重创了胡人主力，在往西行，成功性也要大大提升。

　　不管帝国军如何，却是给了冷卓一个快速发家的机会，北上这一路，主力算是被灭了，主帅生死未卜，而逃回帝国几乎难如登天，怕是如今这草原上，到处都是逃散的帝国士兵，如果能被冷卓收拢十一，也比如今只有七八百人的将局面好上不知道多少。

　　至于救回这些帝国士兵会不会听话，冷卓相信他麾下的这些武将自有法子收服他们。

　　张良却是没说话，毕竟初来乍到，人生地不熟，什么情况都不知晓，自然不好开口，倒是孔明臣连连点头，如果贾诩不提这茬，他也要说，而且冷卓收拢禁军为麾下，对于他来说可是求之不得的好事。

　　在当下，或许还无关紧要，但如果战事结束，帝国肯定不会善罢甘休，怎么的也要将这些禁军军兵收回去，到时候……。

　　“大人，禁军如今虽被打散，但毕竟还是禁军，怕是会有些将领不服啊！”孔明臣沉吟了一下，说道。

　　冷卓也皱起了眉头，孔明臣说的没错，想要顺利收拢禁军残兵为己用，最大的麻烦还是那些禁军将领，也许开始时，这些人会迫于形势屈服在冷卓麾下，但是如果禁军数量逐渐被收拢起来，这些人可就是绊脚石了。

　　冷卓扫了一眼在座的将领，别的不说，冷卓召唤的一系武将是绝对忠诚的，至于收服的一些边军系将领也可以信赖，再有就是冷卓从其他方面收拢而来的强者，这些人忠诚与否冷卓却是无法保证，但至少眼下却是跟他绑在一根绳子上。

　　冷卓心里只纠结了一下，便沉声的道：“多的我就不说了，眼下哨塔里的情况你们自己知道，将多兵少，所以本营尉就下一道命令，你们有多少能耐，有多少本事就全都使用出来，没兵就自己去找，你们自己能收拢多少，以后就带多少兵，至于怎么收服那些禁军，也靠你们自己，我不多言，总之一句话，带兵多少全靠你们自家的本事！”

　　“如果没有异议的话，那就各自去准备出动吧！”冷卓一挥手，就散了会，看的出来，离开时，不少人都磨拳搽掌，显然对冷卓这个放羊的法子很合心。

　　“大人，这不好吧，如今四下胡人不少，我们人本身就少，这一散开，那……！”孔明臣显然对冷卓这放羊得法子直皱眉，这样，能收拢起多少人来，搞不好，还会将自己折进去。

　　冷卓却是笑着道：“且看吧，我相信他们！”冷卓这么干，也算是考校一下麾下武将的本事，以前是没有什么发挥的舞台，今天这个舞台可够大，是骡子是马的拉出来溜溜，是名将总会发光的。

　　“小姐，是不是该走了，云天要塞已被占据一半，算是堵死了帝国从云州北上的路，眼下大军主力要转向西，幽州北战场才是主这战场，何况小姐也需要回去坐镇，帝国内部的布置，也全赖圣女一人身上！”

　　依莲小声的提醒着，短短不到半个月的时间，云州这一路帝国军就已经彻底的解决掉，这种谋算，也只有吉普赛最圣明的圣女大祭祀才能谋划的如此缜密，并且能不惜数万人为诱饵，调动各路草原高手布局，不过这东路不是餐前甜点，正餐还没开始。

　　李薇儿望着窗外，微微有些出神，虽然跟那人相视不过几眼，对话更没有几句，但是李薇儿的心中却仿佛被刻上一个影子，挥之不去，剪也不断的影子，那日虫茧之中，李薇儿分明感觉到了那异常的不同。

　　一个月之瞳看不透的男人，一个闪烁着夺目星芒的男人，如果吉普赛人的圣女预言是真实的，那对于预言中那末尾的一句，当星光遮去月之光环，似乎就有了解释，但是他会是预言的一部分么？

　　李薇儿轻轻的摇了摇头，是时候离开了，虽然在这小小的哨塔只呆了短短的月余，但对于漂泊了多年的她来说，却有了一丝让她留恋的感觉。

　　那月一般清亮的月瞳，遥望着西南的方向，跨过那巍峨绵延的万兽山，飞过那数十里宽阔的秦洛河，那囚笼一般的李唐旧都，似乎在有人呼唤着她。

　　没落了七百年的李唐皇室，是时候在让人重新记起那片大地曾经的主人，这是她一生所求的宿命。

　　“大德也不在了，怎么没跟着一起去！”哨塔内一阵混乱之后，除了大部分边军以及收拢的不足百余的禁军残兵，冷卓麾下的一干武将尽数出动的干净。

　　就连列席的牛枫柳，马财神也不甘示弱，带着些实力过得去的心腹朝着草原上奔去，当然收拢手下是一点，去看看能否捡些漏才是目的。

　　典韦裂开嘴一笑，道：“少主身边总要有人护卫！”

　　冷卓笑了一下，好歹他如今也不在那个随便就能被人捏死的人了，咋说也本少也是天灵级的高手不是，再说还有百将图里的一干魔兽坐镇，恩，说起魔兽不得不提一下，这几日，楚州泣血谷内的一干武将居然接连连抓了两头魔兽进来。

　　其中一头是七阶顶的黑鳞蜥，却是被尉迟恭当成坐骑跟通灵兽，还有一只却完全是碰了大运，居然是一枚刚刚破壳的魔兽卵，孵出了一只毛茸茸的飞禽幼兽，按乙木腾蛇的眼力，这只飞禽很可能是鸟中皇者，四翼金鹏。

　　这只毛还没长齐的小鸟却是被冷卓指给了在扬州担任了城门卫指挥使的岳飞，虽然四翼金鹏还没什么战力，但眼下却是不断喂养魔核，不要多久，就能快速的进化，初步具备一定的实力，帮助岳飞完成通灵兽塑型。

　　眼下留在南面的武将，却还有秦琼，陈庆之的通灵兽还没着落，至于坐骑倒没那般急切，反倒是冷卓这边，梁红玉，高顺，多尔衮，张辽，贾诩，张良，韩信等一干武将没有着落。本来冷卓打算在七星岛那边修建一个古通灵法阵，在弄一座永固通灵阵来着，但奈何材料还没集齐。

　　倒是霸王项羽给了冷卓一点惊喜，因为霸王手中的兵器，连同乌骓都一并给召了过来，而且也并非当初赵云胯下那匹马一样，还是普通的马，那乌骓居然发生了一些异变，却是成了一头魔兽，还是罕见的血系，虽然阶位差了点，但魔兽可是可以提升的，只要多喂点高阶魔核就是。

　　至于霸王的通灵兽，估计也跟冷卓一样，没戏了，项羽身上凝聚血煞，那召唤过来的魂兽还没靠近霸王项羽的身体，就被那霸王煞气给撕个粉碎，冷卓合计着，这血煞怕也跟李元霸那天赋的雷体一般，如果真是，倒是有没有通灵兽都无所谓了。

　　“走吧，大家都去了，咱们呆着也没什么意思，也出去走走，活动活动筋骨！”好歹眼下他也算是一个高手了，但似乎除了那天，干掉了雄霸天外，冷卓到现在都没动过手，话说，手痒痒，心里更痒痒。

　　好不容易有了实力，不欺负欺负人，实在是说不过去啊！

　　于是冷卓大手一挥，带上了典韦，才出了哨塔，却又看到几个没出去的拉人的，比如来自西北的刀客昆仑，却总是特立独行，除了喝酒时会多说些话，平素却都是躲在一旁练刀，一向爱跟昆仑对嘴的蒙兽却是没在，八成是跟着李元霸疯去了。

　　“昆仑，十方，白狼，走，一起去草原上寻乐子去，总是砍木头哪里有砍人爽快！”这话换了以前冷卓肯定不会说，实力不济啊，眼下有了炫耀的资本，说起话来那叫一个底气十足。

　　昆仑收回双刀，显然是冷卓那最后一句打动了他，想练刀，确实砍人才能提高的快，至于燕十方却是不置可否，反正无事，也拉上一匹马，却是一行五人就奔出了哨塔。

　　倒不是冷卓不想多带人，而是哨塔里的好手都走空了，剩下的也多是普通的边军，带上反而成了累赘，而且冷卓体内有七彩圣皇蝶在，就算碰上草原上的高手，冷卓也敢一较长短。

　　数人奔出红杨林，却是沿着沼泽南下，没办法，在几十里的那乱石山处，还驻扎着两万多胡骑，就跟阴魂一样不散，也不攻打哨塔，就远远的驻扎在那，也不知道打什么鬼主意，冷卓又没实力去啃，所以只得绕路而行。


第三百一十二章 扑倒了夜玲珑

　　“咚咚咚”地面好像是被大锤子使劲的砸着，发出犹若打鼓一般的震天响声，顺着那声音望去，只见草原上，几个个头颇有吨位的巨型蛮牛正撒开蹄子狂卷一片草叶尘土，冲向远处一片面积不大的红杨树林。

　　“小姐，他们又追上来了，我们要往哪一边走！”一个身上铠甲破损多处，露出大片雪肌的女卫从一颗树上，轻灵的跃下，目光不由地瞥了眼红杨林内那一片伤兵，目露一丝黯淡的对着靠在树干上，正照料主帅的夜玲珑。

　　夜玲珑闻言，站起身，一身玲珑夜玉铠紧紧裹着那凹凸有致的娇躯，不过这身铠甲显然也是破损多处，甚至还有一些凹痕，上面沾染的血色，无不在说明，在这之前他们经历了一番血战。

　　凄然的目光扫了一眼四周，来到红杨林边，望着远处那尘土飞扬，狂奔而来追杀者，想起这两日来，夜玲珑那刚强的心也不由地被揉的快要碎掉。

　　父亲在那一场大战中，领着麾下最强的战力，意图干掉胡人的帅旗，斩杀胡酋，以换取那一点点的获胜希望，但是胡人此番并不在是几个金帐各行其是，七大黄金氏族联盟，可谓是强者如云，在那大战中，父亲被孛儿只斤氏最强勇士，萨托哈布，击成重伤。

　　麾下八员天灵战将，尽数陨落，还有，数百第三禁卫军最强的通灵战队几乎全灭，能逃出那场大战者十不存一，如果不是当时战况混乱，又有夜家私兵卫队悍不畏死抢人，估计父亲已被敌胡抓住。

　　为了能逃出来，夜家私兵精锐，供奉可算是死伤惨重，连同亲卫营，三千余人，两日间，为阻拦那些追杀者，换得一点时间逃走，战死者众，总算用分兵之计将追击的胡人不断分散开来，但是眼下，这片草原上，却遍布胡人铁骑，想要逃脱谈何容易。

　　玉手按着身旁的红杨木树干，一向要强的夜玲珑心里却有一阵无力感，好想找一个依靠能够让她依靠一下，不过这一丝软弱很快就消散不见，轻吐一口浊气：“夜霜，你带着伤患护送我父亲继续朝着东走，沼泽四周林木灌木茂盛，可掩行踪，而后在南下，想办法进入万兽山中！”

　　“那小姐你呢？”

　　“我留下来断后！”夜玲珑坚毅的道。

　　“小姐，还是我来断后吧！如今能挡上一挡的人，也就剩下我了！”夜霜争抢的道，夜玲珑不过才跨地灵境而已，留下断后，怕是有死无生，她怎么可能让夜玲珑来断后。

　　“小姐，情况有些不妙，东面有一支沼泽胡人出现，队伍里，似乎还有一些溃兵被擒，看方向，好像是朝着我们这边搜索而来！”

　　屋露偏逢连夜雨，这可是前有狼，后有虎，这一下却是正被人给包了饺子。

　　“东面有多少沼泽胡人？”

　　“差不多有两百多，不过队伍里有十余人兽魂勇士，为首的一人还骑着沼泽巨鳄！”

　　沼泽巨鳄那可是四阶的，胡人能骑这种高阶魔兽的，实力至少在地灵高阶，如果换了以前，这份战力，还真不被她放在眼里，家族的供奉里，天灵高手都有两人，地灵顶阶也有十余，但是接连战斗，却是高手尽丧，如今最强的，却是她身边的贴身护卫夜霜，却也不过地灵中阶，而同等的战力，也已不多，还有二个重伤，余下三人也已是强弩之末。

　　十多个兽魂勇士，却是稳稳压了他们一头，东面的路走不通，西面那就更不通了，那几头蛮牛战将，最低也是地灵高阶，最强的已有天灵中的实力，为了挡住这几个蛮牛战将，却已经陆续有十余家族供奉战死，如今他们手中更是连能挡一下的高手都没有。

　　“死战！”夜玲珑沉默了半晌，再次抬起头来，那双眸子却再无半点的犹豫，闪烁着点点的夺目光芒，死战，夜家人就算死，也不会当俘虏。

　　“嗷嗷！”白狼胯下的白色苍狼嗷嗷的叫了两声，白狼自小跟狼长大，却是懂得狼语。

　　“少主，白狼嗅到东南方传来有新鲜的血腥味道！”白狼扭过头，朝着身旁的冷卓道。

　　冷卓哦了一声，道：“新鲜的血腥味道，看来我们终于要开张了，走！驾！”冷卓说着一挥马鞭，抽在马臀之上，胯下马匹吃疼，长嘶一声，扬起马蹄朝着东南方向奔去。

　　树林中，不足百人的帝国军士兵被团团围住，夜玲珑的手臂上，殷红的鲜血顺着那碎裂的战甲流到手中的剑上，树叶随着风轻轻的摇曳，碎阳透过那枝叶照着夜玲珑苍白如纸的面庞，目光望着那似乎分赃不均而对峙起来的胡人，却不感半分好笑。

　　“小姐，走吧，乾浩已经挖出一条可通往林外的地下通道，我们在这里吸引这些人的注意，小姐带着军团长离开，只要能活着回到帝国，别忘了杀回来，为我们报仇！”

　　夜玲珑却是摇了摇头，道：“就算此刻逃了出去，想要逃回帝国也几乎不可能的，就算能逃回帝国又能怎样，有此大败，夜家已经完了！玲珑现在只求多杀几个胡人，也算不亏了！”

　　“咱们好像是来晚了，里面都没打斗声了！”冷卓走在林子里，但林子中，却连半点打斗生都没传出。

　　“什么人！”林中突然闪出几个胡人，手持着兽骨弩弓，瞄准了冷卓几人。

　　“你家爷爷！”冷卓回了句，说话间，典韦身上就有一股恐惧气息笼罩了出去，几个胡人身形一顿，昆仑已经犹如一阵风般的穿过树林，刀锋化作一道道的寒芒，其中一个胡人还想叫喊，但这一张嘴却不好，脖颈处顿时喷涌处一道血雾，整个脑袋都掉了下来。

　　“走吧，虽然没人可救，但杀几个胡人也不错！”冷卓捏着拳头，朝着树林里面走去。

　　“啊！”一声惨叫声打破了树林中的寂静，不过却没有什么飞鸟飞起。

　　“大漠龙卷！”围拢成圈的胡人战士纷纷转过头，朝着声音传来的方向望去，但从那碍眼的树干后方，却有一道横冲直撞的龙卷风穿过树林，卷起地上，树干上的树叶席卷而来。

　　几个胡人目瞪口呆的瞪大了眼睛，但下一刻，一蓬血雾以及无数的碎肉化作一片血腥之雨，笼罩了周边数米的范围，待无数被撕裂成细碎的叶片散落，一个人影沐浴在血肉的雨中，抬起头，露出两道寒光。

　　一道气旋乍然向四周荡去，寒光一闪，顿时又是数人惨叫着倒下，那快如疾风的刀锋之下，人根本就没有疼痛的感觉，但一动身体，就会发现，自己的身体已经分了家。

　　“哇哇哇，这里在开聚会么，怎么聚集了这么多人！”从树荫中，冷卓几人缓缓的走出，看着那密密麻麻的人头，不由地兴奋的大叫，总算有发挥的空间了。

　　“最近本少在练剑术，名字叫做穿糖葫芦，嘿嘿，你们站的这么密集，是不是想尝试一下！”冷卓说着拔出那把已经降为半圣器的泣血，虽然降阶了，但是好歹也是用极品材料打造的，依旧是锋锐无比，何况武器能发挥处威力大小，还要看使用者的实力。

　　冷卓说着，已经拔出泣血，这才是晋升天灵后，第一次拔剑，冷卓可是好好酝酿了一下造型，脚下猛的一蹬，身形化作数道，闪过一抹七彩流光，人已杀入人群之中。

　　砰砰砰，冷卓这一冲，可是走的直线，所以这一条直线之上，但凡挡在冷卓身前的胡人，几乎在瞬间，都化作了一蓬蓬的血雾，身子更是直接从圈外直接杀进了圈内，杀了一个对穿。

　　呃，冷卓突然睁大了眼睛，手中的泣血连忙上扬，一道七彩剑锋擦着夜玲珑头顶飞射而过，不过脚下，却因为突然看到熟人，而忘了停下来，竟直接的撞向了那同样睁大眼睛的夜玲珑。

　　噗通，冷卓终于还是没刹住闸，所以悲剧的，直接扑着夜玲珑的娇躯，向后倒了下去。

　　嗯哼，夜玲珑哼叫了一声，显然这一撞，碰到了她的伤口。

　　冷卓埋首在玉兔之间，夜玲珑身上这身铠甲是上好的魔兽皮缝制的，十分贴身，一点也不会感觉坚硬，而且之前战斗，夜玲珑身上铠甲碎裂的厉害，左肩处几乎都碎掉了，小半个的雪乳都露在空气中，而此刻，那冷卓的手就按在上面。

　　冷卓抬起头，大口的呼吸了两口，这夜玲珑的胸脯还真是弹性十足，火爆非常啊，看上去，也没有那般硕大啊，看到夜玲珑那苍白的脸色中透出一抹红晕，那目光里更是透着一道寒意，冷卓连忙抬起身，道：“这是意外，绝对是意外！”

　　“还不快给我起来！”夜玲珑看着大呼小叫的冷卓，心里却是复杂异常，虽然有些尴尬，但是心底深处，却突然有了一丝希望。

　　冷卓嘿嘿笑着，爬起身，看着夜玲珑肩头的伤，道：“你受伤了！”

　　“你怎么会出现在这？”

　　“出来溜达溜达，没想到就碰到你了，还真是巧！”冷卓笑着道。

　　“巧什么巧，现在你还是想想怎么活着离开吧！”看冷卓还笑得出来，夜玲珑就忍不住打击他一下。


第三百一十三章 七大邪眼之蛮牛死亡之眼

　　冷卓浑然不在意四周的那数百胡人，高手要有高手的风范，要学会蔑视自己比自己弱小的蝼蚁：“一群小喽啰，哪里用的着本少出手，交给我的手下处理就好，之前听说你们跟胡人大打了一仗，我还挺担心你得安危呢，不过你也要节哀顺变，否则伯父就算死了，也会……”

　　冷卓话还没说完，就被夜玲珑狠狠的踩了脚，啊，冷卓捂着脚顿时跳起老高：“你踩我干嘛！”

　　看着冷卓那大呼小叫的样子，夜玲珑之前心里的悲观都化作了云雾散：“什么节哀顺变，我父亲还没死呢，在乱说话，我踩死你！”

　　冷卓捂着脚，眨巴了一下眼睛：“伯父还没死？呃，我不是那个意思，我是说伯父还活着真是太好了，伯父人在哪里呢！”

　　夜玲珑白了冷卓一眼，却是道：“现在不是担心我父亲的时候，在要塞的时候，我跟唐瑄见过一次面，好像听说你没有撤回要塞里，你是傻了还是呆了，不知道如今草原上很危险的么！还有，就算你有守护魔兽防身，这么到处乱走也不怕有个闪失。”

　　“呵呵，你这是在担心我！”

　　“哼哼，鬼才担心你，将你得守护兽召出来，不过你可要小心，对面那几头蛮牛！”

　　“蛮牛？”冷卓转过头，刚才在外面，还真没有看到什么蛮牛，不过这一回头，冷卓才发现在一旁居然有好几头蛮牛兽，而在上面还骑着几个胡人，正冷眼瞧着冷卓这边。

　　“不过是几头五六阶的魔兽，有什么好怕的！”冷卓却是有些不屑的道，话说他随便召出一头来，都比它们个头大，也比它们阶位高。

　　夜玲珑对于冷卓可算是彻底拜服了，蛮牛兽还没有什么可怕的，确实，蛮牛兽阶位不高，但是蛮牛兽的天赋能力，却足以让人敬而远之。

　　“蛮牛兽虽然阶位不高，但是蛮牛兽却能轻易的杀死一头八阶魔兽，我的那头夜照狮子，就是被蛮牛兽的死亡射线给化作了石头，蛮牛兽的死亡之眼可是魔兽中七大邪眼之一！”

　　呃，还有这事，冷卓不由地多瞧了那蛮牛两眼，蛮牛跟寻常的牛不通，前身壮硕高大，两根犄角更是锋锐如刀，但是却有些畸形似的，下半身却这小了一倍，前蹄至少有后蹄的两三倍健硕，全身血红如火，好似一团火焰。

　　夜玲珑的夜照狮子可是六阶高位的魔兽，一下子就被干掉了，那这蛮牛兽还真不可小觑啊！

　　“从哪里冒出来的小子，居然如此不知道天高地厚，居然干小瞧我们蛮牛部的守护蛮牛兽，真是不知道死字怎么写！”一个蛮牛背脊上的胡人扯着粗嗓门，抡起手中的巨斧，冷哼的道。

　　“是哪个将你打伤的！”冷卓却是理也没理那个家伙，而是转头对着夜玲珑问道。

　　“好小子，居然敢无视我巴彦……！”那蛮牛骑，脾气显然十分火爆，看冷卓居然对他不屑一顾，顿时勃然大怒。

　　“甛噪！”冷卓冷眼看了一眼那蛮牛骑胡，脚上踏着蝴蝶步，闪过一连串的纷飞蝶影，已来到那蛮牛骑前，泣血剑一扬，直斩蛮牛头，七彩剑光闪烁而过，待那一连串的影子消失，冷卓仿若动也没动的站在夜玲珑身前。

　　“是哪个欺负你来着，告诉我，我帮你干掉他！”冷卓拍着胸脯道。

　　夜玲珑显然还没从冷卓刚才那一连串的虚实难辨的人影中回过神来，这家伙还是她熟悉的哪个冷卓么，如果说之前在帝京，这个家伙着实干出点让人目瞪口呆的事情来，但大家都知道，那不过是几头魔兽厉害而已，对于冷卓，却很少有人放在心上。

　　但是刚刚，那虚幻蝶影分明是他使出的，夜玲珑还在震撼中，那不远处的蛮牛骑却突然身上喷出一道道的血雾，而后在众人大跌眼镜的震撼中，蛮牛以及上面的胡人顿时被大卸八块，血肉散落一地。

　　“小子，没看出来，你小小年纪居然有天灵以上的实力，倒是让我赫巴有些吃惊，难怪敢如此狂妄！不过今个你碰到了我，就算你小子倒霉！”

　　赫巴之前一直都不曾出手，对于他来说，一群丧家之犬根本就不配让他动手，就好像猫抓老鼠一般，赫巴在享受那种戏耍猎物的乐趣，看着猎物一点点的绝望，最后在绝望之中死亡，但是却没想到，居然半路杀出一个程咬金，但却是让这没有太多意思的狩猎，多出一点精彩来。

　　然而，赫巴话音还没落下，两道强大的气息就锁定了他，赫巴扭过头望去，却只见一头齿若剑的斑斓虎兽急速的扑了过来，八阶魔兽，赫巴暗道一声，人已经一拍蛮牛头，朝着上方跃起，而那头扑过来的剑齿彪兽却已经扑倒了他胯下的那头六阶蛮牛王。

　　锋锐的剑齿直接切断了蛮牛的脖颈，尽管蛮牛拥有七大邪眼之一的死亡之眼，确实能杀死圣兽之下的所有魔兽，但是那也要眼睛看到对方，还要有几秒发射的时间，所以死亡之眼并非无敌的。

　　剑齿彪兽突然从斜刺里杀出，高出两阶的魔兽威压，锁定了蛮牛，让蛮牛也不由地一顿，剑齿彪兽根本就没有跟它机会去释放死亡之眼，而没有死亡之眼，两阶的差距，几乎是天上地下的差别。

　　赫巴显然没想到对方还有一头八阶的魔兽坐骑，却是大大出于预料，看着那已经奄奄一息，死透了的蛮牛往，赫巴不由地勃然大怒，要知道这蛮牛王可是他这支部落里的守护圣兽，万万没有想到，居然会莫名其妙的死在了这里。

　　“杀，杀，杀，把所有的人都给我杀光！”愤怒的赫巴双目变得血红起来，就好像是狂暴的蛮牛一般，而那身体，也跟吹气球一般，撑爆了身上的黑袍，露出了扎实无比的健硕肌肉。

　　“牛蹄，刻印！”赫巴全身好似火焰在燃烧，那硕大的拳头扬起，朝着典韦跟剑齿彪兽就是狠狠的一拳。

　　“快，别让那些蛮牛释放死亡之眼！”夜玲珑突然大喝了一声，虽然被冷卓干掉了一头，又被剑齿彪兽咬死一头最大的蛮牛往，还依旧还有三头蛮牛，这三头蛮牛却没有立刻冲上前，而是倒退了几步，那铃铛一般的大的牛眼猛然瞪大，那眼球快速的充血，望向典韦跟剑齿彪兽。

　　眼看着，已是开不及了，冷卓手上飞快的划动，嘴里则大声的叫喊道：“典韦，跳开！”

　　三道血红色的光线从那蛮牛眼睛中射出，不过数米的距离，根本就是眨眼的功夫，然而就在那千钧一发之际，冷卓怀中的百将图却是提早射出一道七彩流光，率先笼罩向剑齿彪兽。

　　剑齿彪兽顿时化作一道彩光，被冷卓收回了百将图，而典韦则听到冷卓的喊叫后，就从剑齿彪兽身上跃起，三道死亡射线从典韦身下射过，这射线并非是连续的，所以只是一闪而过。

　　典韦算是逃过一劫，然而躲过了那死亡射线，天空上，那红光形成的牛蹄却已经落下，直接落在典韦的护在额前的大铁戟之上。

　　碰的一声，大地震动，一片枯叶绿叶在那强烈的冲击波中被卷起，典韦直接被轰击在地上，嘴角流出几丝鲜血，显然是受到了内伤。

　　赫巴却是得势不饶人，一拳轰下看没有打死典韦，居然又击出左拳，那牛蹄虚影再次的印刻而下，如果被击中，典韦不死也要重伤。

　　千钧一发之际，一道七彩流光突然出现在典韦身前：“七彩茧！”

　　砰，一片尘土再次被扬起，待纷纷落叶散去，那七色彩茧却是完好如初，仿若根本就没有受到攻击一样。

　　落在地面之上的赫巴看着冷卓，笑着道：“很好，居然能挡住我的牛蹄，刻印，不过接下来你可就没那么好得运气了！”

　　赫巴说着人已若一头斗牛，双腿一瞪，人已经朝着冷卓射来，而赫巴身上，那狂暴的火焰化作一头冲撞的蛮牛头，那灼热的气浪，将几片枯叶点燃，声势惊人的撞向那七彩茧。

　　七彩茧颇有韧性，受到巨力撞击顿时内凹，然而那两根虚化的火焰牛角却是不断的撕裂七彩茧，终于，在那蛮力之下，七彩茧终于到达了承受的临界点，犹若布帛一样被撕裂。

　　“小子，去死吧！”赫巴看着已经失去了保护的冷卓，狰狞一笑，那钵大的拳头再次击打而出。

　　空气，似乎在那瞬间就被点燃，一股强烈的窒息感让冷卓感觉呼吸不上气来。

　　“冷卓！”在一旁看着的夜玲珑看着那火焰牛蹄已经刻在冷卓的胸口，顿时大叫出声。

　　夜玲珑可是知道这一击的厉害，她身上有上好的魔兽甲，还有通灵兽甲双重防护，却依旧被那一旁的普通蛮牛骑兵给打的魂甲散，魔兽甲碎裂，最后倒飞而出，受到重创，而那个一直不曾出过手的，可是有天灵以上的实力，这一拳……。

　　夜玲珑在冷卓被打中的那一刹那，心里居然有些害怕，不敢去看，紧闭了双眼！


第三百一十四章 “吸星大法”

　　砰，那一拳，带着呼啸的破空之声，烈焰灼烧着四周的空气，形成了小范围的空气空白区，而四周的空气不断的涌入，随着那高速击出的拳头，形成一道道燃烧的螺旋气流。

　　眼看着冷卓被这窒息的火焰拳给吞没，身体在那拳劲之下，被撕扯碎裂，化作一片片，然后在火焰中燃烧，砰，拳头撕碎了冷卓，犹自没有被削减几分力道，火焰拳劲形成一道巨大的火球，狠狠的撞向一颗红杨木树干。

　　砰的一声，火花四溅，那一人合抱不拢的树干咔嚓一声，断裂了开来，高耸的树干刮着四周的红杨木树冠，打落无数的叶片。

　　“我说，我还没死呢，不用雨带梨花的吧！”

　　夜玲珑只是听到那红杨木断裂的声音，心里就咯噔一声，定然是冷卓被打的……，夜玲珑没敢往下想，更不想睁开眼去看，这一会，夜玲珑的心说不出来的脆弱，心酸，虽然她挺讨厌冷卓这个色家伙的，但是他真的死了，却又忍不住的有种想哭的冲动。

　　夜玲珑睁开眼，那被泪珠濡湿的睫毛让眼睛有些模糊，但是那模糊中，冷卓却完好无损的站在那里，他没事，夜玲珑的心突然没来由的轻松了许多，伸手擦干眼角的泪珠，却是倔强的嘟着嘴。

　　“你这家伙，别那么自作多情好不好，我只是被扬起的灰尘迷了眼睛而已！”

　　“小子，你是怎么躲开我那一拳的，居然我都没有一点察觉你是怎么跑掉的！”赫巴扭过头，看着完好无损的冷卓，微微有些诧异的道。

　　“想知道么，可惜我不想告诉你！”冷卓撇了撇嘴，耸着肩头说道，其实冷卓也不知道怎么的眼前一黑，而后，再次出现就在赫巴的身后了，看着赫巴那一拳撕的他的残影成了碎片，而后，那一拳的拳劲还断了那么粗的树干。

　　如果真挨上，估计不死也要没半条命，不过应该跟体内的七彩圣皇蝶有些关系！

　　“哼，你躲得过一次，我看你还能躲过几次！”赫巴本身体内蕴含的蛮牛血液，让他性情暴躁，性烈如火，冷卓那戏耍般的口气简直就是在火上浇油，让赫巴那粗大的鼻孔直喷火气。

　　“爆拳！”赫巴分开双腿，来了个骑马蹲裆式，双拳收在腰间，大口的呼了一口气，而后，那拳头猛然的击出。

　　砰，空气就好像是点燃了一般，隐隐有爆裂之声传来，这一拳虽猛，但冷卓却轻易的捕捉到了那拳头的来路，脚下一闪，轻而易举的避开了这一拳。

　　不过一拳击出，赫巴的另一个拳头紧随而来，依旧是隐隐有爆裂之声，不过声势可比之前要大了一些，但是这拳速，冷卓依旧轻松避过。

　　一拳，两拳，三拳……，七拳，八拳，赫巴的拳头似乎越来越紧密，空气中，隐隐有风雷之声，砰砰，砰砰的炸裂声在耳畔边接连响起，而随着那拳头越来越快，四周的空气夜再次形成了一片真空。

　　而置身其间的冷卓只感觉到一阵阵的窒息感，还有那一股股的强劲吸力，似乎在不断的拉扯着他朝着那击来的拳头撞去，刚才还轻松躲避拳头，躲避起来变得越发困难。

　　哼，一声冷哼从赫巴鼻里发出，那刚才还死死钉在地面上的腿，突然抬起，超前大步的迈出，那漫天的拳影突然被一团燃烧的巨大火球撕开，在爆裂声中，直拳化作冲拳，声势隐若破空雷鸣，狂卷袭来。

　　四周的气流不断的汇聚于拳，助长着那火焰气劲，强大的撕扯力让冷卓全身上下都好像被被撕碎了般，整个人似乎都不受控制的朝着那拳头撞去。

　　呼呼，呼呼，感觉自己快要窒息的冷卓，突然又能呼吸起四周的空气，体内圣皇七彩蝶终于耐不住性子的发话了：“你不是他的对手，还是让我来吧！”

　　冷卓自然不会拒绝，虽然他跟赵云他们学习了一些拳脚，但是乍一面对赫巴这种凶悍的家伙，大脑完全乱成一团，根本就不知道该怎么动作，说到底，还是缺少实战锻炼，而且经验也严重不足。

　　或许下一回得先找几个实力弱小的来练手，上来就跟这么强的家伙对打，也亏得有七彩圣皇蝶的存在，否则冷卓已经死了几回了。

　　七彩圣皇蝶得到了冷卓应允，从那七彩色的蝶身之上，突然射出无数的七彩丝线，而冷卓身体之上不断的涌出一道道的七彩灵力，灵力化蝶，一双巨大的七彩蝶翅缓缓展开，随着那蝶翅煽动，无数的七彩蝶粉充斥在四周的空间之中。

　　强大无比的气息，甚至超过了人类圣灵强者的界限，那美得让人眩目的蝶翼几乎让人花了眼睛，如果说冷卓因为体内丹田海中得七彩圣皇蝶，而拥有了天灵的实力，但这实力却并非是冷卓自身拥有的，所以冷卓这个天灵，却是一个伪天灵，看似强，但如果跟真正的强者对战，却差了一筹。

　　毕竟那灵力毕竟不是冷卓自己的，运用起来却远没有那般如臂驱使。

　　但是换成了圣皇蝶来控制，冷卓虽然意识还是清醒无比的，但是那感觉却浑然不同，一股强大无比的气息游走全身，那种强大，让冷卓有种俯视众生之感，至于眼前这个蛮牛部的强者，此刻在他面前，却显得渺小了许多。

　　“这又是什么！”赫巴看着骤然变得让人有写如梦如幻的冷卓，却是搞不清楚冷卓的底细了，别说他，就算是整个天风大陆，也没有人能知道这是怎么回事，因为唯一的一只噬零蝶早就在千年以前就已经死了，而历经千年，沧海桑田，早就无人知道噬灵蝶这种魔兽了。

　　“让你打了那么多拳，现在该轮到我了！”冷卓冷笑着说道，虽然身体是在噬灵蝶的控制下，但是冷卓的意识却依旧是自己的，这就是噬灵蝶的玄奥之处了。

　　夜玲珑几乎不敢置信，这个可以用华丽来形容的人居然是自己认识的那个冷卓，夜玲珑完全沉浸在了冷卓的身姿之中，每一个动作都令她不可自拔，此刻的她就好像一个花痴一般，眼睛里全都是冷卓的身影。

　　这样的夜玲珑自然不是清醒的夜玲珑，七彩圣皇蝶双翼飘散出来的蝶粉因为还是噬灵虫形态时，吸收了蛇珠的灵力，所以那蝶粉里拥有可以诱惑人心的幻之灵力，蛇性淫邪，这蝶粉对于男人影响不大，顶多是出现一些幻觉，无法集中精神。

　　但是对于女人，这蝶粉简直就是最好的催情药，而且还是最顶级的那种，那种诱惑的气味，随着夜玲珑的呼吸，不断的被吸入体内，而后，她那颗心被融化了，那隐藏在心中的每一个小小的情绪都被瞬间放大数十倍，上百倍。

　　夜玲珑对于冷卓说不上喜欢，但是心中却有着冷卓的影子，没办法，冷卓给她的印象简直印刻无比，想忘都难忘掉，于是夜玲珑那一点印记，在七彩圣皇蝶的花粉中催情下，变得刻骨铭心，甚至是有些疯狂的迷恋。

　　而冷卓自然不知道七彩圣皇蝶还有这种泡妞作用，单手四两拨千斤的荡开对方的拳头，反手抓住对方的手腕，一个倒空翻，后腿上踢，正中下颚，反手背扣，膝盖压在赫巴的背脊之上。

　　“嘿嘿，被我制服了把！”冷卓咧开嘴笑了一声，虽然有些无耻，不过圣皇蝶跟他一体，最后还不是他打倒的。

　　赫巴冷哼一声，自然不甘心被擒住，剧烈的挣扎起来，冷卓的力气还真不如赫巴，虽然反扣着赫巴，但眼看着就要被挣脱，就在这时，冷卓的手上，却突然出现无数的细若丝线的金丝跟雪白如霜的雪丝，缠绑上赫巴的手腕之上。

　　就在冷卓不解中，一股股澎湃的力量顺着这丝线涌入体内，分成了两道，一道涌入丹田，一道涌上脑三窍的精神海，随着这一股源源不断的灵力涌入，冷卓丹田内的七彩气旋似乎又浓郁了几分，而精神海似乎夜扩大了一分，不过更多的力量却是被脑海里的那颗金珠给吞噬一空，连个渣滓都没留下。

　　而被冷卓擒拿住的赫巴却在这吸取中，反抗变得微弱，那膨胀硕大的上半身似乎漏了气一样，恢复了原来的身形。

　　呃，这是啥，吸星大法？居然能吸人灵力跟精神力。

　　“没有什么可惊讶的，别忘了本圣可是从噬灵虫进化而来，吞噬灵力不过是小意思，不过我现在已经不需要吞食灵力进化了，这些灵力在丹田海中却可以任你消耗，也省却消耗我本身的力量！”

　　“哦，那我脑海里那珠子怎么也吸啊！”

　　“这家伙体内的有魔兽之血，孕有魂力，对它恢复有帮助，自然不会放过！”

　　“哦！”冷卓点了点头，看来自己以后可以横着走了，这可是异界版的吸星大法，好处可是多多啊！

　　冷卓正想着，突然一个身影从一旁猛然扑来，冷卓猝不及防下，顿时被扑倒，还没反应过来，已经被一双柔唇给强吻了！

　　呃，这又是怎么个情况！


第三百一十五章 夜玲珑的逆推

　　话说冷卓被逆推了，而且还是在众目睽睽之下，简直就是有伤风化啊，不过待看清楚扑来的人，冷卓却是惊愕的呆了好几秒，夜玲珑，月之夜后。

　　在冷卓认识的诸女之中，不乏司徒雪那样高高在上，高贵不可侵犯的女子，也有南宫玉狐这种骄傲的让人仰视的女子，她们身上都有一股拒人于千里之外的冷傲气质。

　　夜玲珑也有这种让人敬而远之的气质，虽然会有很多人喜欢她，却没人敢去靠近，但不同那两女的气质，夜玲珑的气质是那种要强倔强，有些孤冷的气质，她就好若那月，美丽而清冷，只存在于人的眼中，而不可握在手中。

　　但冷卓看到的夜玲珑却好像变了一个人一般，那迷离的双眼，分明是情人之间相互爱抚的朦胧醉意，那朱红樱唇青涩无比的亲吻着冷卓，娇羞无比的脸庞带着一抹醉人的红晕，胸前那两团柔软，紧紧的压在冷卓的胸膛，隔着皮甲，依旧能感受到那惊人的弹性。

　　话说，投怀送抱，不抱白不抱，冷卓可不从来不把自己当君子，人家都欺负上门来，冷卓自然要打回去，大嘴一张，直接反守为攻，谈起接吻，冷卓也算是老油条了，焉能败在一个还是初吻的美女嘴上。

　　四周，厮杀声依旧在继续，剑齿彪兽再次被召出来，开始肆虐，胡人这边坐镇的高手哪里会是对手，纷纷被毙杀，之前还围着夜玲珑一行，争抢着功劳，这一会却是化作鸟兽散，私下逃走，但是昆仑，燕十方却是没放过这落井下石，痛打落水狗的机会。

　　当然那些被打的几乎都快绝望，只等死的禁卫军士兵，这会无论是带不带伤，只要还能动弹的，就化作一头头下山猛虎，似乎要将这数日憋在体内的憋屈都发泄出来，疯狂的样子很难想象，之前他们都已经快丢下了兵器，等着人来杀。

　　在战场中得缠绵，这种滋味简直要了冷卓的小命，因为实在是让人不上不下啊，除了亲亲，还是只能亲亲，当然在多一点，可以摸摸胸，更多的，众目睽睽之下，冷卓可不想被人看活春宫。

　　没想到，这夜玲珑冷冷的外表下，居然有着这么一颗火热无比的心，果然是敢爱敢恨的巾帼女将啊。

　　冷卓一边想着，一边贪婪的吸允着对方的小舌，当然大手也没空着，趁机霸占了那玉峰，揉捏啊揉捏，嗯哼，可能是冷卓的揉捏的太爽了，碰触到了夜玲珑的伤口，让夜玲珑不由地皱起了柳眉。

　　夜玲珑再次睁开眼，却是从那七彩圣皇蝶的蝶粉中清醒了过来，不过清醒之后，夜玲珑的脸就更红了，樱唇被冷卓的嘴堵着，自己那不曾被人侵犯过的玉兔，被大手揉来捏去，不停变幻着形状。

　　而且刚才她完全沉浸着那淡淡的幻觉之中，四周的一切都被幻觉屏蔽，完全沉浸在那幻境的世界中，但是这一会清醒过来，四周的厮杀声，兵器撞击声都在耳畔边响起，近在咫尺。

　　自己，自己都在做些什么啊！夜玲珑感觉自己快要疯掉了，如果地上有个洞，她就回钻进去，这个该死的色狼，混蛋，回过魂来的夜玲珑看着依旧压在她身上的冷卓，不由地将全部的责任都推卸给了冷卓。

　　双臂猛然推开伏在她身上做坏的冷卓，更是举起五指山，重重的赏了冷卓一个耳光，然后好像被欺负了一样，大叫道：“冷卓，你混蛋！”说着爬起身，跑开。

　　丫呸的，我怎么混蛋了，话说是你先推倒我的，我是被动的啊！

　　踏踏踏，马蹄声阵阵传来，大地在颤动。

　　一块土坡之后，横七竖八的躺着两百多人，每一个都是丢盔弃甲，没有一个身上的甲胄完整，有的人，在呼呼的大睡着，有的人在那里呆呆的望着天空，还有的人却是在低声的哭泣。

　　“他们又追上来了，大家都快起来，继续走！”一个军官模样的人站起身，大声的叫喊道。

　　“大人，不跑了，那群胡人分明是把我们当成猎物一样的戏耍，与其这么跑，还不如歇歇力气，跟他们拼了！”一个躺着的士兵坐起身，似乎对逃出生天，还能活着已经完全不抱任何的希望。

　　“不他娘的跑了，跑是死，不跑也是一个死，李四说的不错，大不了拼他丫的，老子死了也要拉他一个垫背的！”

　　起身动弹的人几乎没有，因为只要不是傻瓜都知道，在这草原上跑，两条腿的怎么可能跑得过四条腿，就算是有马又能怎样，如今草原上四处都是胡人铁骑，就好像是一张天罗地网一样。

　　东面是死路，南面也是死路，北面同样不通，往西，看样子同样也是一条不归路，完全就没有逃出去的可能，还跑什么，咕噜，肚子里又突然叫唤了起来，让他也全然没了力气，坐回了地上。

　　死就死吧，与其这么如同猎物一样被追着，一点点的被屠杀，还不如拼了！

　　望着天，夜小逸似乎又想到了在帝京的日子，以往在帝京还不觉得，那些时光居然是那般的美好，仿若天堂一样，可以跟同僚去喝酒，去逛花楼，穿着这身铠甲，谁敢不给三分面子，但如今，只是短短几天，这地狱一般的日子，就让人绝望到发狂。

　　军团长以及军团中的高手八成战死，第三禁卫军团，除了那最精锐的一部分力量外，八万多人战死大半，余下饿随着军团长战死，也彻底的溃了，不知道有多少人杀出了重围，但是他却知道他们这群人五百余人，如今只剩下两百多。

　　胡人根本就没有想要一下子就将他们杀干净，而且追追停停，似乎在找着乐子，在看着他们在绝望中崩溃，他不得不承认，胡人的做法确实摧毁了他们全部的意志，如今他们连最后的希望都放弃了，只是在等死。

　　或许死，对于他们来说，是一个更好的解脱，死就死吧，但愿能杀上一个，总算也不亏本。

　　“瑞木大人，这群家伙似乎已经在等死了！”一个胡骑看着那些躺着一动不动的龙族士兵，对着身边的千户大人道。

　　“这群龙族人比起野兽可差多了，在草原上追逐兽群最少也要耗费七八天，这才三天，这群人就没力气了，真是无趣，撒和托，带着你的人，去解决了他们吧，看来西去的路，可要无聊了！”

　　“是，瑞木大人！第一百户跟我上！”草原胡人兵没有帝国一样的集权制，而是采用部落分封制，黄金氏族就相当于草原上的皇族，拥有分封部落的权利，黄金氏族分封一些强大的部落，而分封的大小，通常以部落能抽调的战士多寡而定。

　　比如一个能抽调万骑的部落，可以请封万户，而这个部落的各个分支，可得千户，百户这样的封赏，通常这种分封只是一个象征意义，黄金氏族能真正控制的核心部落并不多，但是草原上的各个部落依旧会请封，因为黄金氏族并非一个，所以这种分封其实也是几个黄金氏族的势力地盘划分。

　　“霸王，前方好像有帝国的士兵！”一前探而出的血骑卫奔回大队，调转马头，跟随着队伍，对着一旁的项羽道。

　　项羽一拉马缰，胯下的乌骓一窜而出，奔上一道斜坡，远远的就望到了那下方正厮杀的双方，而在一旁，近千胡骑就守候在旁，大呼小叫的看着这场屠杀。

　　“杀！”项羽一扯马缰，胯下乌骓人立而起，仰天长嘶一声，而后，乌骓后蹄猛的一蹬，跃起好七八丈远，取下乌骓背脊上的虎头泣血盘龙戟，单手提戟，披风在风中飞扬抖动，朝着那千骑冲去。

　　百骑霸王卒紧随而后，铁蹄声阵阵，上百翻滚而起的血红斗篷仿若一道波浪卷起，顿时吸引了下方胡骑的注意。

　　瑞木千户望着突然冲过来的骑兵，那明晃晃的帝国云甲套装不由地的让他目光眯缝了起来：“第二百户，给我上！”对于帝国的骑兵，瑞木轻蔑不已，因为就在之前，那号称帝国最精锐的禁卫军被大破，战死至少数万之众，至于另一支也闻风丧胆的西逃，如今怕是已经被各万户的精锐追上，结果不言而喻。

　　千骑中，顿时分出百骑，在一个百户的带领下，呼啸着朝着项羽冲去。

　　“挡我者死！”项羽大喝一声，手中一扬虎头泣血盘龙戟，顿时一道血芒乍现，噗，项羽直接扎入了这百人的胡骑之中。

　　然而，项羽被围殴斩落下马的场景并没出现，反而那冲上去的百骑，在一人的冲撞下，人仰马翻，惨叫声连连。

　　只是顷刻，百骑折损二十余众，被杀个透穿，乌骓马速度不减，继续朝前飞奔，而后方那剩余七十多骑的胡骑跟上百霸王骑狠狠的撞在了一起。

　　而后，让人心寒的事情发生了，双方虽差了二十余人，但是在瞬间，寒光连闪，那胡骑就淹没血色的披风之下，只余下那满山坡的骏马，四下乱跑。

　　“第四，第五百户，给我上！”瑞木有些难以相信的看着自己麾下一个精锐百户就这么被杀光，不敢置信的大声下令道。


第三百一十六章 捅了马蜂窝

　　两百铁骑离开阵列，双腿狠狠一夹马腹，跄踉一声，抽出腰间的胡刀，寒芒在阳光下闪烁，明晃晃的闪人眼球，两百马术娴熟的胡人，在行进间，就列好了冲阵，好似滚滚的巨浪朝着那从土坡之上，冲下来的项羽拍去。

　　项羽望着冲上来的胡骑，却是鼻息里不屑的哼了一声，双手抬起手中的虎头泣血盘龙戟，那暗红色的戟身在阳光下，闪烁着一道鲜艳的红，单手转动泣血盘龙戟，眼看着前方的胡骑只有七八米的距离，猛然一挥而出。

　　泣血盘龙戟扫过一道扇形的弧，戟上，一道血色的劲气顿时狂卷而出，几片飘飞的草茎随着风飘到近前，顿时被撕裂成无数的碎屑。

　　在胡骑队伍前方的两个胡骑百户，也是纷纷扬起刀刃，然而刀刃才举到头顶，下一刻，一股霸道的气劲就撞在了身上，两个百户闷哼一声，就被那劲道给带飞了战马，半空中，低头望向自己的胸口，却是已经坍塌的凹了进去。

　　那涣散的目光在最后失去光彩的时候，望向那一人一骑，就好像是一道离弦的箭矢，居然犹若战神一般去势不减的透穿那密密麻麻的骑兵阵。

　　没有一合之敌，以一人冲百骑敌阵，却仿若在自家花园中散步一般，轻松无比，挡在乌骓跟霸王身前的胡骑兵无不被撞开，泣血盘龙戟下，无一活口，只是顷刻间，那之前密集的骑阵，就被霸王撕扯的没了形状。

　　而就在这个时候，百余霸王骑犹若一阵风一样，手中锋锐的云铁战刀好似流星一般闪过一道耀眼的弧，鲜血从胡骑的身上喷溅而出，溅落在那血色的披风之上，更添了几丝血气。

　　两百骑就好像是春天的积雪，片刻之间就消融的干净，地面上，留下残破的尸体，而那尸体上，一双双瞪大的双眼似乎依旧在回味着刚才那一瞬间，看到的一切。

　　阵风吹过草地，卷起一道道的草浪朝着远处的坡上而去。

　　夜小逸擦去脸上滚热的鲜血，身前的一个胡骑跌倒在地，借着这难得的瞬间，他的目光望向了不远处的那个人影，乌黑的战马，仿若一片黑云，而马上的人，全身乌金甲胄，背上血红色的大披风随着风抖动，那杆乌金暗红色的大枪被拖在身后。

　　而他的身后，是一道血红色的浪狂卷而来，那纵横在草原之上的胡骑居然在不敌一合，完全是一边倒的屠杀，尽管只是惊鸿一瞥，但依旧有一股让他透不过气来的感觉。

　　嗖，一道阴风在耳畔边闪过，夜小逸连忙收回心神，去躲避那劈来的战刀，只是在躲避的那一刹那，却是看到数百胡骑在那千户的带领下，朝着对面奔去。

　　八十八哨塔，冷卓再次回了哨塔，夜玲珑父亲的伤太重了，在这一路上几乎一直昏迷不醒，所以在解围之后，冷卓没有半点拖延，连夜护送着夜百战回了哨塔。

　　“红玉，去将李天灵师请来！”这种重伤，怕也只有天灵级的灵疗师能救，也幸好当初在云天要塞搞来了不少的灵疗师。

　　梁红玉却是犹豫了一下，冷卓自然猜到了些什么，道：“出什么事了么！”

　　“李天灵师离开了，我让人找遍了哨塔，也没有踪影！”梁红玉还是将这个消息说了出来。

　　“什么，走了，有留下口信么！”

　　“没有，什么都没有留下！”

　　冷卓沉吟了一下，道：“那就去将那些灵疗师都给我请来！”李薇儿走了，冷卓心里却是有一些小小的失落，说起来，自己能活下来，还有她的一分功劳，更何况，这个女人身上处处透着神秘。

　　好奇心，并非只有女人才有，何况她还是一个美的跟仙女似的美女。

　　“不用担心，虽然没有天灵灵疗师，但我这地灵灵疗师也有几个，一起的话，应该没问题！”只要还有口气，冷卓就不怕夜百战会挂掉。

　　夜玲珑点了点臻首，此刻的她却是恢复了往日的冷峻，当然，对冷卓还要冷上三分，没办法，之前在树林里，众目睽睽之下的长吻，是怎么也绕不过去了，何况还是她发癔症般的去扑倒了冷卓。

　　只要想一想，夜玲珑就感觉天旋地转。

　　“你也去好好休息一下吧，这些日子都没有好好休息一下，放心，在这哨塔里，安全问题不用担心！”冷卓笑着道。

　　夜玲珑点了点头，这连日来的逃亡，确实已经让她心神俱惫，如果不是父亲还昏迷不醒，心里的那根弦还紧绷着，她早就倒下去了。

　　“红玉，带她去洗澡，并安排好房间，另外，我要闭关几日，没有重要的事情不要打扰我！”

　　“知道了，少主！”

　　冷卓这次闭关，自然是要炼制些丹药出来，之前数次使用四象天罗鼎，他已经掌握了些诀窍，用这排位前三的丹鼎炼制中品丹药，只要不出差错，成丹的几率远比七星王木鼎要高出一大截。

　　而这些日子，从沼泽各个部落里冷卓也搜刮了不少珍惜的药材，加上之前在云天要塞内采购的，足够冷卓在炼制两三次小元丹了，虽然在丹药方中还有大元丹的配方，但是大元丹无论是炼制难度，还是药材数量都堪称恐怖，冷卓连一次炼制的材料都没凑齐。

　　还是炼制几颗小元丹顶着，然后在炼制一些聚灵丹，之前数次失败，冷卓也摸了些门道，趁着这个时间，赶紧炼制，只要练出聚灵丹，就能在短期内大幅度的提升麾下武将以及通灵者的实力。

　　草原上，赵云带领着两百余骑纵马东进，这是他半个月来救下的第三禁卫军的残兵，这些士兵身上的装备都是杂七杂八的，早就没了之前那整齐划一的制式装备，很多人甚至还穿着胡人的魔兽皮甲，上面虽有残破，还有大块大块的血渍，不过看的出来，这些人的精气神都很不错。

　　队伍中除了这两百多骑外，还有上好的草原骏马数百匹，而这些战马身上，大多都驮着一些林散的铁甲，兵刃，还有一些草原胡人掠夺的财物，如今全都成了赵云的战利品。

　　“大人，前探骑兵在前方发现有胡人营帐，数量似乎有一两千之数！”

　　“哦！”赵云可是绕着青石岗走的，就是为了躲避那里驻扎着的胡人大营，没想到绕道之后，居然还是碰到了大股的胡骑。赵云没有急于带着人冲回哨塔，毕竟离开哨塔已有一周有余，哨塔内的情况还不知，何况哨塔里容纳有限，数百匹马拉回去可没地方放。

　　“先掉头，朝着东北方向去沼泽北面的苇塘里躲避！”八十八哨塔距离沼泽北部的芦苇塘大概有百余里，苇塘并非全部都在沼泽之中，连同北岸大块的陆地也都被覆盖着，却是最天然的遮掩。

　　将麾下引到苇塘中，暂且安顿下来，赵云却是孤身一人骑着血云踏着沼泽朝着八十八哨塔奔去。

　　骑着血云，赵云几乎是一路飞掠而过，不过待靠近哨塔时，赵云却是有点吃惊了，因为他发现沼泽之中突然多出了许多胡人在四周露头，而越是靠近哨塔，胡人勇士的数量也越多，在到达哨塔外围时，才知道整个哨塔几乎被围了个里三层，外三层。

　　赵云有些吃惊，连忙飞回哨塔内，在哨塔城头落地后，就又边军士兵上前：“赵将军您回来了！”

　　“恩！”赵云点了点头，却发现下方哨塔内可以用吵杂的大市场来形容，密密麻麻的全是人头，甚至连哨塔外靠着红杨林的方向，都被营帐给布满了。

　　“都有谁回来了！”

　　“现在除了多尔衮将军，项羽项将军，李广李将军，韩信韩将军几人没回之外，大家都回来了！”

　　“我在外面看到许多胡人将我们这里包围了，这是怎么回事！”

　　那边军士兵露出一丝苦笑，道：“还能是怎么回事，捅了马蜂窝被，这个事情您还是去问几位将军吧！”

　　捅了马蜂窝，什么意思，赵云有点不解，但还是点了点头，直奔哨塔内部主堡走去。

　　“少主呢？还有其他人都去了哪？”

　　梁红玉回过头看到赵云，笑了一下道：“少主还在闭关，至于其他人，有几个也闭关了，还有一些在红杨林外，这会怕是在跟胡骑对峙呢！怎么，自己回来的？”

　　“恩，外围发现了好些胡人大营，就将人跟马匹都藏在了北面的苇塘，先回来看看情况！不过哨塔外怎么聚集了这么多胡人，好像是听说捅了马蜂窝？”

　　“还不是大德，就是一个惹事的胚子，他直接跑去了云天要塞，胡闹了一通，自然引了无数麻烦，起初人还没这么多，不过你们一个个回来，都带着一两百，三四百人，看到哨塔外的胡人就杀，结果，胡人越杀越多，就成了眼下这个样子了！”

　　梁红玉说着也是一阵无奈。

　　赵云也是愕然，幸好他没带着人直接冲杀回来，否则他那两百多人，估计得面对数千人的围攻，到时候就算能杀的进来，估计也要死伤大半。


第三百一十七章　以战整兵，以战养战

　　呼，冷卓长呼了一口气，打开四象天罗鼎，大片的七彩之光形成一道彩霞在鼎上飘舞，总算是成了，这是冷卓炼制的第二批聚灵丹，数量却足有三十颗之多，而且每一颗聚灵丹凝聚的灵力都颇高，达到了三品以上。

　　聚灵丹跟寻常丹药不同，寻常丹药需要使用各种药材来炼制，取用天材地宝凝练精华成丹，但是聚灵丹却完全是以魔兽的灵核为君，配伍则用灵力为辅，几乎完完全全的就是在将稳定不易挥发灵力的灵核练成可以供人体吸收的丹。

　　灵核这种东西，冷卓手中还真有不少，大多都是从沼泽胡人部落那里掠夺而来的，阶位都不算高，三，四阶为主，却正好用来炼制聚灵丹。

　　聚灵丹的级别是按照灵核级别高低来决定的，当然炼制过程中，可能会流失灵力，让品阶下降，不过却无法炼制出高出灵核本身级别的聚灵丹。

　　而按照冷卓的估计，一颗三品的聚灵丹如果全部被吸收的话，足以让一个通灵学徒晋升到通灵师的级别，不过问题是，这是理论上来说的数值，实际上，却达不到，毕竟通灵学徒对灵力吸收初期很慢，而且要面临魂兽塑型期，这个阶段灵力提升会有一个瓶颈期。

　　在通灵兽没有完成塑型前，吞下高阶的聚灵丹非但没有益处，反而弊端多多，最佳服用时就是塑型之后，当然在这之后，灵力吸收也并非一帆风顺，毕竟灵力在体内会发散，而灵丹通常会在一日夜内挥洒的干净，你能吸收多少就是多少，如果吸收不了，多的灵力就回散发。

　　所以这个也要看每一个人的天赋了，当然冷卓也可以炼制一些一二阶的聚灵丹，来帮助低阶通灵者提升实力，毕竟冷卓召唤的武将所带的士兵，如今已有大部分都是通灵者，需要大量的低阶聚灵丹来提升实力。

　　但唯一的问题就是魔兽骑兵最关键的就是坐骑，合适的坐骑寻找困难，通灵兽塑型自然要拖后，所以对于低阶聚灵丹的需求还不是那么迫切，相反，冷卓麾下倒是有不少要冲破地灵瓶颈的武将。

　　象李广，多尔衮，牛枫柳等人都迫切的需要提升实力，冲破地灵之境，而冲破地灵之境，聚灵丹也可以帮着稳固魂核，加快体内灵力的汇聚，大幅度的提升实力。

　　取出三十颗聚灵丹，可惜三四阶的聚灵丹只应用于顶阶通灵师以及地灵师初阶，在这个阶段使用效果最好，而地灵高阶，至少也需要六阶以上的聚灵丹才能有作用，而他估计，想从地灵冲击天灵，至少也要七阶的聚灵丹，当然八阶的聚灵丹那就十足了，但是品位越高，聚灵丹炼制也越加不容易，材料也难寻。

　　出了房间，唤来一个侍女，让其准备热水，炼丹时，冷卓可是一动都不能动，全身精气神都高度集中，而这大夏天的，这么几天，冷卓身上都快臭掉了。

　　洗过澡，在梁红玉的服侍下，换上了一身干爽的衣服：“外出的武将都回来了么，还有哨塔外的情况怎么样了！”

　　“项羽将军，李广将军还没音信，多尔衮将军跟韩信将军虽没回来，但已经联络上了，他们已经跟赵云将军汇合，在哨塔北方的苇塘内隐藏了起来！两位军师似乎打算来一次狠的，给外面那些胡人来一次重创！”

　　“哦，那咱们现在麾下有多少人马了！”冷卓不由地问道。

　　“哨塔内能用的兵马数量差不多有三千，边军士卒大概六百，那些禁卫军出身的士兵差不多有两千，另外还有四百左右愿臣服，为我们效力的胡人，另外就是韩信，多尔衮，赵云三位将军麾下的兵马了，差不多有一千二百人，大部分都是禁军组成，但也有部分胡人！”

　　“怎么还有胡人？”冷卓微微皱眉的道，他们这可是在跟胡人开战，但手下里居然有五六百胡兵，这可不怎么像话！

　　梁红玉却是一笑，道：“这些胡人都是摄于诸位将军的武力，歃血为誓，宣布效忠的，哲别将军挑选的都是弓术一等的，另外还有一些兽骑战士，多尔衮将军那边也大多挑选的胡人精锐，都有一技之长的！”

　　冷卓点了点头，道：“也就是说眼下我们能用的兵马有四千多喽！”

　　“恩！”

　　看来成果斐然啊，四千人已经足够在草原上掀起一番风浪了，至少不在是一股被人忽视的力量：“对了，夜军团长那边？”

　　“服用了少主的小元丹伤势已好了大半，如今已经能走动了，除了还不能使用武力外，几乎没有大碍！”

　　“那我这般收拢他的部下，他没有什么反应么？”

　　梁红玉摇了摇头，“夜军团长自从醒来之后，就很少出房间，也没有面见过除非了亲近随从之外的任何人，倒是夜小姐来找了少主几次，不过都被我挡了下来。”

　　“恩，我知道了，先帮我唤来几位军师幕僚过来！”冷卓想了想道。

　　“大人，您出关了！”孔明臣凑上前来，明显的目光里又几分期许。

　　“恩，出关了，这是答应给你的聚灵丹，希望能帮孔幕僚破开地灵之境！”

　　“谢谢大人！”孔明臣虽天资聪颖，有过目不忘之能，擅长谋算，但一生最大的一个遗憾就是终在通灵师之顶，始终迈不过那个门槛去，说起来，这门槛，有些人不经意的就过去了，但有些人就算使出万千法子，就是过不去，这就是命了。

　　本来孔明臣都已经认命了，就算成不了地灵士，凭他的头脑，依旧可以翻云覆雨，玩弄天下于鼓掌，但这毕竟是一个疙瘩，而冷卓弄出的这个聚灵丹居然先后帮着三人破开了地灵之境，另外两人虽失败，却也隐隐有破开地灵之境的趋势，这聚灵丹的珍贵可想而知。

　　“好了，三位都坐吧，来之前，我也算了解了一下大概情况，能否详细的说一下你们的想法！”

　　孔明臣精于算计，分析，却不擅打仗，所以并没开口，贾诩笑着了一声道：“还是子房来说把！”

　　张良没有推拒，放下手中的茶杯，对着冷卓道：“那就让良先给主公说一下当前的局势吧！”

　　“十来日前，元霸将军大闹了南方云天要塞，最后引得对方高手出手，元霸将军落荒逃回，也引来了云天要塞的注意，加上各位将军在草原上接连袭杀胡骑，消息难免走漏，所以引来了越来越多的胡人朝着我们这边扑来！”

　　“另外就是根据一些情报显示，胡人部分主力虽已经西进，但沼泽胡人却一分而三，一部分西进，一部分接防了云天要塞，还有一部分沼泽战士则回了沼泽，我们在烂泥沼泽的事情也已经败露，所以在沼泽一面，汇聚了许多欲要报仇的沼泽胡人！”

　　“东面这些沼泽胡人差不多已有三四千之众，而草原方向，也已经有万多骑，并有一些高手坐镇，这几日，我方几位将军却是试探了几次，那边应该有一个相当于天灵级的高手坐镇，另还有百多人地灵级的兽骑勇士，但想来，他们对我方的战力并不了解！”

　　“但想来，不要多久，一场恶战是免不了的，八十八哨塔虽然有坚固的防御，算是一个落脚点，但却不是长久久留之地，尤其是少主眼下已有数千兵马，这小小哨塔已容纳不下，却是需要一个新的落脚点，进可攻，退可守！”

　　“哦，七星岛那边不是一个很好的选择么！”冷卓沉吟了一下道。

　　“七星岛虽地处苇塘海中，遮蔽性强，但是进出不便，不合适大批兵马行动，那里作为我方的粮草存储，后勤基地尚可，却不适合少主接下来的一些发展！”

　　“那依军师的意思？”

　　“以战整兵，以战养战，囤积粮秣，壮大实力！”张良笑着吐出十六个字。

　　冷卓沉吟了一下，这十六个字却不难理解：“哨塔要放弃？”这哨塔好说也是冷卓住了小半年，修成没三月，就这么放弃还真有点不舍。

　　“我们计划吞下西面的万余胡骑，打破封锁，哨塔只能舍弃了，毕竟眼下这一片区域遍布胡人，这哨塔已是一个死地！实在是不宜久留！”

　　“恩！”冷卓点了点头：“想吞掉外面的胡人，可有什么策略么！”

　　“内外夹击，四面开花，管教他们吃不了兜着走！”

　　“那杀出去之后，可有大致的去向！”按照张良的意思，以后就是在草原上打游击了，看来接下来的一段时间可有苦头吃了。

　　“有一处，多尔衮将军带回的消息，上次大战被俘的八千禁卫军士兵被关押在我们西北方五百余里的土木寨，我们杀出去后，直奔这里，而后整编这八千士兵，在兵分两路，一北一南朝西机动，横扫一番，而后秘密回转，攻打云天要塞。”

　　“攻打云天要塞？”冷卓瞪大了眼睛，话说这个有点难度吧！帝国二十万兵马猛攻数日，都无功而返，他们就算一路拉人，撑死能聚集个两万人就算不错了！


第三百一十八章 耳兽，听觉上的欺骗

　　“是的，看似有些不可能，但实际上却有很大的成功率！”张良很是确信的道。

　　冷卓看着张良，这个为大汉王朝定鼎江山的谋士，说的这般自信，想来不会是空穴来风吧：“我想知道你决定拿下云天要塞的原因！要知道那里可是不落要塞的帝国第一边塞，帝国二十万大军猛攻都铩羽而归，我们能拿得下云天要塞？”

　　张良笑了一下，道：“帝国军队不能，却不代表少主不能，云天要塞号称不落要塞，但如今它不依旧陷落大半，原因无他耳，因为意想不到，兵者，奇正之道，而这就是我们的机会！”

　　“帝国大军必然会败，因为胡人一开始就已经谋划了整个局势，帝国从一开始就仿若一个棋子在被动的踏入对方的局，明知道那一步是对方设下的火坑，但却不能不跳，所以帝国失败是必然的！”

　　“如果将此刻帝国跟北胡的大战比作一局对弈，帝国在整个棋盘之上已失了一角，大龙被斩，所以接下来战局会朝着中腹延伸，而我们在这盘棋盘之上，只是一个不经意留下的一个子，一个无关轻重，无足痛痒的一个子！”

　　“而这就是我们唯一的优势，如果是少主，会认为在眼下这种局势下有人去疯狂的想要去夺回那半座要塞么？”张良反问了一句。

　　冷卓摇了摇头，张良说的不错，帝国东路精锐折损大半，另一半则狼狈无比的西逃，北胡占据的那半座要塞就好像一把巨大的锁，锁住了云州通往草原的通道，帝国想要打通这里，除非幽州的主战场大胜，而后大迂回包抄，最后啃下这里。

　　当然，如果帝国调集了三位以上的圣灵级高手，也足以拿下这里，但是在眼下，主战场上北胡咄咄逼人，而东路几乎已成定局，就算耗费巨大力气拿下要塞，修复要塞内的栈桥也要耗费两三月，而且东路大军几乎全军覆没，就算打通了，也没有太大的意义，这段时间，足够北胡从容调度。

　　由帝国大费周章的夺回云天要塞，显然在大的战略下，是一种得不偿失的举动，无助大局，反正云天要塞还有半座在手，北胡无法从此处南下，还能牵制敌人大量高手驻扎，帝国还是得些便宜的。

　　但如果是冷卓来收复这里，那意义就不同了，这泼天的功劳封侯不在话下，荣耀更不必说，其次打通了云天要塞，冷卓就不在是无根之萍，别的不说，卫国公肯定会大力扶持冷卓，冷卓成势已成必然。

　　冷卓这一回算是想通了张良之前说的十六字方针，往西只是一个幌子，一切目的都在这最后一步，冷卓不由地看了眼孔明臣，张良的军事天赋是毋庸置疑的，在大战略上，他的目光犀利无比，不过短短大半个月，张良就能掌握整个局势，为冷卓定下这么一个大的策略，却显然不可能。

　　这需要大量的信息来作为依据，而如今在座的三个人中，贾诩对帝国的了解也仅仅比张良多一点而已，更多的，全都是来自孔明臣，孔明臣能成为幕僚，走进冷卓的决策圈，可不是偶然。

　　或许抡起实力，此人比划不过冷卓麾下任一武将，但是此人却游历帝国各地，对于帝国的了解，是冷卓身边所有人都不具备的，偏偏的，此人记性过人，对帝国上层也有很深的了解，甚至帝京中，但凡有点背景的，他都能说出个四五六来。

　　所以在此刻，冷卓这一方几乎所有的决策都是建立在此人的基础之上，本来冷卓还有另外一个消息来源渠道，也就是包小胆，但云天要塞陷落，冷卓也再难收到情报。

　　冷卓摇晃了一下头，自己似乎一下子想的太多了：“那我们何时动手！”

　　“明天黎明时分，天一放晓，里外合击！”

　　千里苇塘，赵云骑着血云，多尔衮骑着俘获而来的吞云兽，汇合了在此处的韩信。

　　“韩将军，少主已经下达军令，令我等明日清晨从北方奔袭敌胡大营！”

　　“呵呵，知道了，来，两位一路奔波辛苦，刚烤出的獾子，要说这苇塘里可是宝贝不少啊，肥獾，芦花鸡，还有二十多斤重的大黑鱼，随便下几个套子，就抓了不少！”韩信拉着赵云，多尔衮两人就坐，好似多年老友一般。

　　“这倒是真的，不过这苇塘里也是危险的很，太过深入了，怕是最后连出来的路都寻不到！”

　　赵云抽出小刀，切了一块獾肉，吃了一口，笑着说道。

　　韩信却是眯着眼笑了：“要是我也有一头会飞的坐骑，也不需要担心迷路不迷路了！”

　　赵云听到韩信所言，却是一笑，道：“听说西面草原，不少部落都有守护兽供养，此次西行，定会抓上几头，到时，韩将军也不需羡慕我们了！”

　　“如果真能碰到，还需要几位将军出力，信如今可是没那个本事亲自抓来！”

　　夜幕的大帘缓缓的拉开，漫天的星斗仿若淘气的孩子，不断的眨着眼。

　　苇塘中，那在月下闪动的火光一个个的扑灭，让那一片明亮渐渐陷入沉寂，在星月的注视下，一千二百骑一人双马缓缓的出动，快速的出了苇塘，借着那银白色的月光，奔向西南方向。

　　八十八哨塔北十余里外，一处千人规模的胡骑营盘，这一整支骑兵都隶属一个中型部落，在营盘那点点篝火中，几头全身上下仿若披着一道坚甲的耳兽趴在地面上，那巨大的嘴巴咀嚼着那鲜嫩可口的青草。

　　耳兽是一种四阶的魔兽，天性懦弱，食草，而为了保护自己，耳兽却有着硕大的身体，类似于蜥蜴一般，但耳兽却有六肢，而且背脊之上，是那种类似龟甲一样的平坦骨甲，而在那颗椭圆脑袋上，却有一双招风耳，好似一面大圆扇，甚至能盖住前方的眼睛。

　　耳兽并非善战的魔兽，但是只要遮挡上眼睛，却可以充当最好的冲锋兽骑，当然，耳兽最大的特点还是那是闻风而动的本事，那双耳朵可以闻听到十数里外的风吹草动。

　　一头耳兽突然停下了咀嚼，那硕大的椭圆脑袋朝着东北方张望而去，呼呼，呼呼，耳兽突然低声的呼出声来，他们发出的声音就好像是风吹过一样，几个在篝火旁，负责看守的一个胡人听到那呼呼的声音，却是打着哈气，对着身旁的一个胡人道：“去看看，这大家伙又怎么了！”

　　胡人自然知道耳兽耳朵灵敏，但是耳兽这头身材硕大的魔兽，却跟个兔子一样，有一点风吹草动就会四下奔逃，虽然经过训练，不会逃走，但是却会不停的叫唤，让你一晚上睡不好觉。

　　那胡人显然也有些困倦，来到这头耳兽的身边，却是抓起一把草，那耳兽探过头，一口将草吞下，然后又呼呼的叫了起来，那胡人却是有些不耐烦的直接将挂在耳兽脑袋上得一个皮塞盖住了耳兽的耳朵。

　　耳兽的耳朵被套住，自然听觉就弱了许多，没了声音，耳兽也不在叫唤，继续吞食着身前的鲜草，没办法，作为素食的它们，想要维持这硕大的身体的活动，几乎大部分时间都用在吃上。

　　草原上，部落众多，加上一直使用古通灵法阵，所以草原上稀奇百怪的魔兽多不胜数，如果韩信，赵云，多尔衮几人知道他们要袭击的这个营寨里有这种能探听十数里，甚至数十里外风吹草动的魔兽在，肯定会绕一个大圈，而不会选择奔袭这个部落营地。

　　多尔衮骑着吞云兽率先赶到这营地外围，吞云兽那厚厚的脚掌，踏着草地几乎只会发出很小的声音，加上吞云兽本身就一身黑，仿若一片黑色的云，在夜色中奔行，就好似一道鬼魅一般。

　　多尔衮看着眼前不远的大营，冷笑一声，一拍胯下吞云兽的脖颈，吞云兽低声嗷了一声，而后仰起头，喷吐出一团团的黑色云烟，这云跟黑暗相融，远远的根本就看不清夜色还是黑云。

　　让吞云兽在这营地四周布下一道云幕，自然是遮蔽声音之用。

　　踏踏踏，阵阵的马蹄声好似滚滚惊雷，从黑暗中传来，不过有那云幕的存在，声音并没有传入胡人们的耳朵中，但是随着骑兵越来越近，虽然声音可以屏蔽大半，但是马蹄践踏大地，发出的震动却无法屏蔽。

　　这一次不需要耳兽提醒，草原胡人席地而卧，虽是在睡觉，但是同样也保持着警戒，虽不如耳兽那般，但是这上千马蹄践踏大地，这震动足以将他们惊醒，但他们只是奇怪，为什么震动如此剧烈，仿若就在附近不远的地方，但四周为什么还那么安静。

　　胡人们的犹疑并没有持续多久，因为那滚滚的马蹄声就好像突然被打开的声音开关传入了每一个胡人的耳朵中，而这个距离，似乎已不过百米。

　　“起来，起来，有敌袭！”胡人营地顿时乱成一锅粥般，叫喊声响彻整个营地。

　　但是一切都晚了，一百多米外的骑兵加速，不过是七八个呼吸间，就足以跨越这一段距离，而这个时候，胡人大营根本就无法阻止起有效的阻挡。


第三百一十九章 意外，隐没的地龙兽

　　高速狂奔的骑兵，就好像是洪水猛兽一般狂涌而入，跟帝国驻营时，会修筑各种防御来抵挡敌人可能的偷袭不同，胡人很少会正经的修建什么营寨，简易的栅栏，怎么可能阻挡滚滚铁流。

　　血云银龙长嘶一声，一道卷起的巨大风刃呼啸而至，那红杨木搭出的栅栏片刻被切割成数段，滚落在地，可能从来都没有想到，北面会有骑兵突入，这一面甚至连绊马索，陷马坑都没布置几个，赵云这千余骑却是完全没有半点阻滞的杀入了胡营。

　　已是地灵高阶的赵云如今才有了那纵横千军万马之中，所向匹敌的武将模样，青鸾枪下，根本就没人可挡一击，而胯下的血云银龙更是难以靠近，不时发出的风刃冰锥，完美的配合着赵云的攻击。

　　虽冲入乱哄哄的胡营之中，却毫无危险，那绽放的枪，在火光下，闪烁着点点的银芒，对面冲上来的狰狞的胡将，只感眼前一花，咽喉之间就是一冷，随后，一股鲜血在一丝疼痛后，飚射而出。

　　胡将连忙用手捂住咽喉，但是却根本堵不住那好似泉涌的窟窿，双目，一点点的黯淡起来。

　　砰砰，砰砰，地面突然被剧烈的摇动着，那股震颤的感觉，让人有一种天旋地转的感觉，似乎地震来了，赵云顺着火光朝着那震感传来的方向，却见几头好似披甲蜥蜴一般的硕大魔兽踏着地面，朝着他们这边横冲直撞而来。

　　这魔兽居然有四丈多长，身体扁平，背脊之上，布满了骨甲，脖颈处拴着兽筋，六条粗大的好似象腿一般的腿不断地抬起落下，在草地上留下一个个深达一寸多的印痕。

　　那剧烈的震动，震得四周的胡人东倒西歪，好似喝醉了酒，赵云一拉马缰，胯下的血云银龙再次长嘶一声，那嘶叫声，却隐带龙啸，马蹄一转，赵云就打算暂避锋芒，毕竟跟这几头魔兽的个头比，血云银龙却真显得有小个子。

　　但是血云银龙还没迈出蹄子，那几头硕大的耳兽却突然停下了前冲，尽管它们的耳朵跟眼睛都被套住，但是还是会有声音透过缝隙传来，尤其是这么近的距离，耳兽清晰的听到了血云银龙的长嘶声。

　　天性胆小的耳兽，顿时犹若受惊的兔子，呼呼，呼呼的大叫起来，任由背脊上得胡人怎么命令，也不在前行一步，赵云看着这几头魔兽，还没有搞不清头脑，这时，空气中，突然飞射出数道寒光。

　　嗖嗖，箭若流星，只是刹那就精准无比的命中了几个有些发狂的胡人勇士，顿时，喝骂声乍然而止，而失去了驾驭的耳兽则纷纷调头，朝着四周夺路而逃。

　　啊，四周那些胡人战士纷纷被身形硕大的耳兽撞倒，而几个倒霉的家伙偏偏就倒在了耳兽的身下，而后就听一声骨骼碎裂的声音响起，伴随着那一声凄厉的惨叫，昏死了过去。

　　奔逃的耳兽却是成了赵云一方的开路先锋，多尔衮骑着吞云兽跑了上来，也是有点惊讶的看着四散而逃的耳兽，对着赵云道：“还是你的血云厉害，嘶叫了一声就破了敌人的魔兽骑兵！还让它们成了咱们的开路先锋！”

　　赵云也有点汗颜，说实话他也没搞明白是怎么回事：“先破了这胡营再说，少主那边应该也已经发动了！”赵云瞥了一眼泛着鱼肚白的东方天空，道。

　　红杨林西五里，一片胡人连营，一朵朵的雪白蒙古包好像是花瓣一样四下绽放，连绵四五里，在这里驻扎着胡人万余兵马。

　　在众多的蒙古包中，有一座直径四丈的巨大蒙古包内，在这个蒙古包正中一块巨大的兽皮之上，地龙部族长龙岩猛的睁开了双眼，嘴里发出一声桀桀的怪笑，大手揉捏着怀中娇艳胡女的丰乳：“居然想要偷袭我的营地，真是不知死活！”

　　“敌袭，敌袭！”站在高塔之上的胡人哨兵看着东方出现的骑兵，连忙吹响牛角号。

　　“呜呜，呜呜！”

　　伴随着一声声的呜咽牛角号声，整个胡人大营变得吵杂无比。

　　听到这阵阵的牛角号声，冷卓也不在隐藏行迹：“骑兵上马，冲锋！”

　　三千士兵纷纷扯掉战马马蹄上的裹布，去掉嚼子，而后，翻身上了战马。

　　隆隆隆，震天的马蹄声就好像一颗石头丢入平静的水潭之中，借助黎明前的夜幕，冷卓等人步行到敌营前两里，虽被发现，但是这个距离，足以打胡人一个措手不及了。

　　胡人大营内，胡人纷纷奔出蒙古包，找寻自己的战马，低层的百户大声的呼喊着，聚拢着自己的部下，但是那震天的马蹄声却是越发的临近，顺着那天边亮起的一丝白光，大队的骑兵狂卷袭来，距离已不过一里。

　　三千铁骑就好像是一把利剑，直插胡营，显然胡人们也没有想到冷卓一方居然聚拢出如此多的兵马，五百米的距离，不过一分多钟的时间，这点时间，说长也长，说短夜短，但是却绝对不够胡人整好骑兵。

　　就在胡人大营已经近在眼前时，冷卓心里别提有多热血沸腾了，这还是到达异界后，第一次亲历这种万人以上的战斗，光是那数千人策马狂奔，那声势就让置身其中的冷卓心跳加快，血液喷张。

　　这才是男人的战争！

　　冷卓手心里流出不少的汗珠，显然是有些兴奋紧张过头了，暗暗在衣角擦拭，望着不足百米的胡营，冷卓甚至能看到那乱成一团的胡人骑兵，不由地，又拉紧了马缰，双腿紧夹马腹，让战马再次加快速度。

　　然而就在冷卓这数千骑已快冲入胡营的瞬间，变故发生了，那在敌人营地前，突然大地出现了片片细密的龟裂痕迹，就在前锋骑兵踏上这一块土地的瞬间，就好像是火山爆发了一样，地表的土地被冲上了天空。

　　冷卓只感觉胯下战马左摇右晃，还没搞明白怎么回事，人已经被高高的抬起，敌人的大营从眼前消失掉了，朝着下方一看，并非是胡营消失了，而是他们飞上了天，而身下，一头全身土黄色的巨大魔兽拖着那足有十数丈的身体从地下蠕动而出。

　　蚯蚓，好大一只，冷卓目瞪口呆的看着这头大号的蚯蚓，那圆滚滚的头张开一张大口，四周，顿时有一道道的气流在加速的移动，一些比较轻的草茎，细小的石块纷纷朝着那张圆形的大口飞去。

　　我靠，吸尘器啊，冷卓纳闷间，自己的身体似乎也受到一股子吸力，那气流不断地刮动冷卓的衣甲，向上的冲势似乎弱了许多。

　　娘的，这大家伙又是哪里出来的，这几日也没看到过这大家伙出现啊！

　　地龙兽，俗称的蚯蚓，不过地龙兽可比蚯蚓大多了，成年的地龙兽可长有二十余丈长，这一头地龙兽却是一条幼体，但个头也不小，地龙兽的皮肤犹若褶皱，而且坚韧无比，寻常刀剑难伤，平素都隐藏在地表之下，喜黑暗，不喜光。

　　地龙兽的突然出现，显然让冷卓等人吃了一个大亏，冲锋的骑阵被冲的七零八落，尤其是一干主将都被掀到了天空。

　　而在胡营中，地面也突然陷落了下去，地龙兽的另一半身体也破土而出，不过那一头之上，却站着一人，正是地龙部族长龙岩：“可笑的龙族人，居然敢偷袭我胡军大营，且不知我地龙部的地龙最擅地听之术，方圆十数里的地方，地面上得任何风吹草动都躲不过我这地龙之探查！”

　　“都给我去死吧！地龙龙吸！”

　　那之前还徐徐的气流一下子就提升了几倍吸力，四周，那气流卷起螺旋气旋，那被强烈的冲力冲上天空的土块，草皮，人，战马纷纷被卷入其中，在空中瞬间停顿，而后朝着那巨大的口落去。

　　“丫呸的！”冷卓大骂了一声，目光瞧向不远处秀发纷飞的夜玲珑，当下呼唤起体内的圣皇蝶。

　　绚丽无比的彩色蝶翼缓缓的从冷卓身后展开，探手一抓，一道道的丝线被射出，缠绕上夜玲珑的腰肢，用力一拉，夜玲珑的娇躯就朝着冷卓怀中撞来。

　　娇躯抱了一个满怀，而夜玲珑在冷卓又着上这身七彩蝶甲的瞬间，心神又没来由的一荡，尤其是被冷卓抱在怀中，玉峰顶在冷卓的胸前，似乎异常的敏感，动弹了一下，却不想那这摩挲，反而没让她避免尴尬，却是更加强了刺激，微不可闻的轻哼了一声。

　　“少主！”被撞飞翻滚了几个跟头的雷金犼兽站稳了脚，在李元霸的驾驭下，来到冷卓身前。

　　“我没事，去救人，顺带着给我干掉这条蚯蚓！”冷卓深恶痛绝的道，自己的处女战啊，本来应该酣畅淋漓的，但却被这条蚯蚓给抹上了一个大打的污点，简直就是可忍孰不可忍。

　　冷卓想着，手中的灵力丝却是不断的射出，将那些被卷入的士兵身体缠住，而后拍动七彩蝶翼，朝着那吸力漩涡外飞去。

　　“吼！”典韦的剑齿彪兽在风中稳稳的站立着，看到冷卓脱离了危险，这才开始发威，从剑齿彪兽的身上，一道顺着那螺旋气旋的风卷卷起，而在那风卷之中，一道道肉眼可见的青色风刃在旋动中，飞快的射入那吸力漩涡之中。

　　好似镰刀一般的风刃在那吸力中，非但没有被削弱，反而越发的强劲，随着那螺旋吸力到达那巨大的地龙口，顿时好似绞肉机一般的飞快的划动，一道道的绿色的粘液不断的从地龙兽内腔涌出。

　　剧烈的疼痛让地龙兽那硕大的身体抖动起来，虽然地龙兽的外皮刀枪不入，坚韧无比，但是内腔却是脆弱无比，数百风刃从口中射入，顿时让地龙兽体内被切割的伤痕累累，那大口连忙闭上，巨大的吸力顿时化作无形。

　　轰隆隆，一声声雷动之声突然从头顶上传来，却见李元霸不知什么时候已飞上高空，而头顶之上，一片漩涡雷云内，雷声滚滚，一道道紫色的雷光乍隐乍现。


第三百二十章 雷劫，九天之怒

　　“雷劫，九天之怒！”

　　李元霸身周，六颗雷球围绕着李元霸高速的转动着，就好像是卫星一样，而这六颗雷球每一次碰撞，都会释放出一道道的紫色的雷光，随着那雷球不断的转动，李元霸身周的雷光大胜。

　　那遮天蔽日的乌云让这黎明前的黑夜更加的漆黑无比，然而天空之中，那李元霸却好似一个发光的紫阳，就好像是龙珠一般，而那雷云之中，那时隐时现的雷光就好像一条翻滚雷动的硕大雷龙。

　　随着那雷珠的不断壮大，似乎有一股股相吸的力量在引动着那天空中的雷龙，雷电之中，李元霸举起双锤，雷金犼兽发出一声雷鸣般的咆哮，一道耀眼的雷光直射那雷云之中。

　　雷龙终于忍不住的从雷云中浮现而出，望着那紫的耀眼的李元霸，咆哮一声，在震天的隆隆声中，飞落而下，雷龙张开巨口，一口吞下了那耀眼的雷珠。

　　四周，风渐止，只剩下那震天的隆隆雷声。

　　冷卓看着李元霸，暗声大叫，毛啊，刚从第三层获得武技大招，还没捂热乎呢，居然就敢用出来，冷卓对李元霸那缺根弦的脑袋实在是无语了，这家伙干事就从来不过过脑子呢，也怪自己，怎么就将那武技给了他呢。

　　这雷劫，九天之怒只看名字就知道威力巨大，不过关键在于这一招是分成两个阶段的，要先经历一次雷劫，而后才能引动九天之怒，而此刻，李元霸就沐浴在那雷劫的狂暴紫雷当中，如果雷劫没抗住，那李元霸就会被雷劫打成重伤，甚至干脆灰飞烟灭。

　　不过此刻，冷卓就算有七彩圣皇蝶帮助，也不敢贸然上去，谁知道打断了这雷劫，会不会引动其他不可测的事情发生，更何况，他也要能打断这雷劫才成。

　　李元霸身上的六道雷球几乎已经看不清痕迹，形成了一个圆形的笼子将李元霸跟雷金犼兽完全给包围住了，不过雷劫所带来的雷霆太强了，雷球也不能完全阻挡吸收，一道道的紫雷直接覆盖在李元霸的身上。

　　强大的雷电之力不断的洗刷，李元霸全身上下都紫光电弧闪动，那一身的骨骼在雷光中发出咔嚓咔嚓的碎裂声，身上的肌肤似乎散发出淡淡的焦糊味道，变得焦黑，冒起淡淡的青烟，似乎在燃烧。

　　而李元霸胯下的雷金犼兽也在这雷电中忍受着强烈的疼痛，这雷劫可不是那般玩笑的，就算它是八阶的魔兽，挨上这雷劫，也不一定能挺得住。

　　好在这雷劫乃是人为引动，只有一道，李元霸跟雷金犼兽，两个都是天赋雷元体，倒是强撑了过来，李元霸那紧闭的双眼，突然睁开，一道紫色的雷光闪烁射出，那双瞳居然变成了紫色。

　　随着那双锤落下，那雷龙似乎被驯服了一般，咆哮而下，张开血盆巨口，直接吞下了那地龙兽，十万度的雷霆电击，瞬间就将这头地龙兽的肌肤给撕扯开来，而后化为灰烬。

　　砰，雷龙吞噬了地龙兽，撞在地上，那一片大地，顿时被强烈无比的轰击中化作一片燃烧的空洞，而地层下的岩石也隐隐消融，化作岩浆水在流动。

　　这一击不亏被称为九天之怒，这威力也太强大了点！

　　雷霆淬体，李元霸这一下可算是脱胎换骨，身上的雷球也发生了进化，化作了七条紫色小雷龙，游走在李元霸的身周，而他胯下的雷金犼兽更是一举提升了两级，从八阶初提升到了八阶高级，而头顶上的雷角，更长长了三分，通体蓝紫，闪烁着点点的雷光。

　　那燃烧的地陷大坑中，那燃烧的石头中，突然一点被烧得通红的沙石被抖开，一个人踉跄的站起，身上地龙皮甲已经化作一片飞灰，全身上下几乎赤裸，连一丝头发都没留下，而皮肤也好像烤熟了一般，散发着阵阵的肉香。

　　龙岩真站起身，仰头望着天空上的李元霸，嗓子里突然冒出一阵青烟，却是连话都已说不出，那几乎已经熟透了的胳膊艰难无比的抬起，但还没抬起多高，就听噗通一声，龙岩再次的跌倒。

　　这一击，纵使他全力的抵挡，也终究还是没有挡下，他的身体可不是李元霸的雷元体，所以在被雷电临体的瞬间，他的身体就完全的崩溃了，还能站起来，也不过是他最后的一点意识而已。

　　地龙兽死，族长身亡，这一下，这一支地龙部落算是彻底的没落了，最好的下场也只是被其他地龙部落给吞并。

　　这一道雷劫，算是将胡营内的胡人给震住了，但是拖延的功夫，胡人的骑兵也终于完成了聚拢，这群胡人并没有被吓得狼狈逃窜，相反，李元霸这一击，反而激发了胡人的凶性。

　　“冷卓，你这色狼！我非杀了你不可。”夜玲珑终于从之前那一片惊雷中回过神来，腰身被冷卓搂着，而不知道什么时候，一只大手居然爬上了胸口，隔着那皮甲在揉捏，夜玲珑迷迷糊糊的，咬破了舌尖，这才让自己清醒一点，手肘朝后一击，正中冷卓侧腰。

　　冷卓哎呦一声，看着好似一头发怒的母狮子一样的夜玲珑，话说她生气的时候，还真是别有一番风韵，冷卓朝着身后一退，身若翩翩的蝶一样，退出数米，嘿嘿笑道：“纯属情不自禁，谁让你在我怀里撒娇来着！”

　　“你！”夜玲珑看着无耻下流无赖的冷卓，却被噎的说不出话来，撒娇，她会撒娇么！

　　“小心身后，胡人冲上来了！”冷卓叫着，人已经绕夜玲珑，扑向已经从胡营中奔出的胡骑。

　　夜玲珑气的牙根痒痒，咬着贝齿嘎吱嘎吱直响，身上，一身玲珑豹灵甲覆盖在皮甲之上，抽出两把弯刀，脚下猛的一蹬，人已化作一头敏捷的豹子，冲向了胡人大营。

　　那修长而健美的玉腿似乎蕴藏着强大的爆发力，踏着地面，猛然跃起，居然跳起一丈多高，前移三丈多远，玉手转动弯刀，化作一道寒芒，刀锋已经划过两颗人头，脚踏马臀之上，再次跃起，手中的弯刀化作一道飞转的轮，飞射而出。

　　噗通，噗通，又是两个胡人歪倒马下，夜玲珑却是一个半空翻转，接过旋转飞回的弯刀，坐在一骏马之上，一勒马缰，战马顿时人立而起，调转方向，朝着胡人群中奔去，下手狠辣非常，似乎要将在冷卓那里受到的气，通通发泄出来。

　　虽然冷卓这边在高手阶位上占据些优势，尤其是几头八阶魔兽的存在，胡人中几乎单个胡将几乎无人可挡，但是冷卓这边高手有限，胡人这边可以用人数上补足，加上士兵数量上更是冷卓这边的三倍，所以双方倒是打了个难解难分。

　　这局面显然不是冷卓所想的那般，都是那头该死的地龙兽，居然为胡人争取了组织起来的时间，虽然冷卓这边直接干掉了对方最强的那个高手，还灭杀了一头七阶地龙兽，但这僵局却很难打开。

　　天边，一轮朝阳渐渐的露出了头，天光大亮，黑夜在不知觉中已经过去。

　　踏踏踏，一阵马蹄飞扬，浑身上下布满了血色雾点的赵云看着那远处震天的厮杀声，不由地大声喊道：“加快速度，我们从北面直插进去！”

　　赵云，多尔衮，韩信率领的千骑终于姗姗赶来，但是战况却跟事先预料不同，胡人并没有被突袭搞得混乱，溃不成军，但是赵云这千骑赶来，依旧为冷卓一方打入了一支强心剂，本来就有些吃紧的胡人，顿时感觉到压力丛生，兵力有些捉襟见肘。

　　但是距离胡人溃败却仍差一线，这样下去就算冷卓一方最后能击败这群胡人，但是自己一方也会折损惨重。

　　当然这并不是说张良等人的计策失败，而是实在是在这异界中，决定战争胜负的因素要更多，比如魔兽，一只拥有特殊能力的魔兽完全可以打乱一次小规模战役的进程，就算是神算诸葛亮，也不敢说能掌控一切。

　　朝阳缓缓的升起，大半个天空都被血红色的朝霞笼罩，在西面，草原地平线上，再次出现了一支滚滚洪流，数量至少有数千。

　　夜小逸骑着战马，目光望着队伍最前方的那个不可一世的霸王，有些羡慕的看着那些跟在他身后的那血卫，在他的身边，以往的同僚目光中无不露出一丝崇拜的神色，这个一人一骑就敢冲入千人胡骑之中，大杀四方，以一人之力半刻中就杀死至少三百余胡，杀的最后，余下的胡人居然肝胆寸裂，下马叩伏，甘愿为奴。

　　随后接连十日，但凡被他看到的胡人几乎无人可活，于是他们这一行人，多出了千骑，其中有近半都是摄于他的武力的胡人，而队伍中，那至少三千多匹无人的战马，却是他杀死胡人数量中一部分完好的。

　　“霸王，前方发现有一处战场，至少有万人规模在厮杀！”

　　项羽微微蹙起眉头，道：“留下百人，看好战马，其他人，跟着我！”此地已靠近少主所在的哨塔，十有八九是少主在跟胡人大战，项羽想着，一拉马缰，胯下乌骓长嘶一声，越众而出，飞马狂奔。

　　而在他的身后是百余霸王血骑，在之后，才是千骑。

　　霸王回归，就如同压倒骆驼的最后一根稻草，让战局朝着冷卓这边倾倒。


第三百二十一章 第一次兵马整编

　　项羽胯下乌骓一马当先，冲入胡营之中，虎头乌金盘龙戟上血煞大涨，竟有两尺锋芒，而那血煞之气吸了足够的血液，凝若实质，随着项羽一挥，那血芒横扫而过，顿时七八人倒飞而出，一身的精血尽数被盘龙戟吸入。

　　咔嚓，乌骓马蹄践踏着那几乎只剩下白骨的干瘪尸体，发出清脆的响声，朝着前方人堆的地方冲去，隆隆，隆隆，从营帐一侧，突然奔出一头个头硕大的岩熊，这岩熊却是属于一支林胡部落，却是一头五阶上的中阶魔兽。

　　岩熊浑身上下都包裹着一层岩石护甲，让本来就不小的个头更大出两圈，践踏在地面上，就好像重型坦克碾过，斜刺里的，这头岩熊冲到了项羽身侧，那硕大的身体，人立而起，硕大的熊掌呼啸带风的朝着项羽头顶拍下。

　　项羽刚刚才将四下围攻而来的胡人扫飞出去，待抬起头，那岩熊硕大的熊掌已经拍了下来，岩熊本身就吨位不小，这抬身，下坠压下，那力道可有万斤，就算是大地都能踏出一个大坑来。

　　那熊背上的胡人，冷笑一声，乖乖的被岩熊压成肉饼吧，不过这胡人在笑出两声后，却猛然发现有点不对劲，因为岩熊的前爪并没有落下，依旧保持着人立的姿势，这是怎么一个情况。

　　那干瘦的松林胡人爬上岩熊的肩头，从上面往下望去，却是吃惊的瞪大了眼球，这，这是什么人，居然，居然单手持戟抗住了岩熊那势大力沉的熊掌拍击，这还是人么！

　　就在他惊讶万分的时候，项羽却是抬起头，仿若还有余力的对着他笑了笑，另一只手握住盘龙戟，岩熊的爪子这才下落了几分，但是那胡人可是没有半点欣喜，因为这分明是对方在弯曲手臂。

　　他想干嘛？

　　很快他的疑问就有了回答，项羽双腿夹住乌骓，乌骓打了个响鼻，四蹄踏着地面，似乎做好了准备，项羽的身体重心猛然下落，下一刻，那弯曲的双臂，突然朝上一扬，就看到那重达十多吨的岩熊吼叫一声，噌噌的朝着后面退了三步，那站直的身体摇摇晃晃了两下，而后晃悠悠的来了一个大马趴。

　　砰，岩熊那偌大的身体就这么倒了下去，而那个松林胡人侥幸的跌了出去，没有被压上，但是面色已经没了血色，虎头泣血盘龙戟遥指向他，微微的抬起。

　　“还不快跪地投降，歃血认主！”一个声音突然从人群中传来，那胡人仿若听到了圣旨一般，连忙拿过身边的一把长矛，手上还打着颤抖的划破手臂，跪伏在地，歃血为誓。

　　项羽抬起的盘龙戟顿了一下，那一双虎目朝着那声音的方向望了一眼，而后一拉马缰，朝着前方奔去。

　　呼，夜小逸在项羽目光望过来的那一刹那，全身都绷紧了，甚至连呼吸都停止了，直到霸王转身，驾着战马朝着前方奔去，他才感觉背脊上凉飕飕的，却是冷汗打湿了后背。

　　上千骑兵的加入，无疑大大得加快了战斗的进程，尤其是突然多出的千人，已经压垮了胡人的心理防线，虽然在人数上，胡人依旧占据些优势，但这个优势已经不算太明显，尤其是接连有兽骑勇士被杀，或者被俘，胡人的高端战力已经开始崩溃。

　　能寻常的胡骑怎么可能挡得住拥有数只高阶魔兽的武将的横扫，崩溃不可避免的发生了，日头缓缓的升上了头顶，这一场万人规模的战事也宣布结束，除了一些骑兵四散追击溃逃胡骑外，这片战场上，就只剩下一些人在打扫战场。

　　上万胡人扎营此地，还是有不少好东西的，尤其是云天要塞的三个仓库被完好的占领，胡人们一下子就获得了大量的军械装备，虽被主力带走大部分，但仍有不少货色被瓜分，冷卓之前采买的铠甲装备早就不够使用，而武将们带回的禁卫军残兵大多丢盔弃甲，没有几个能带回一套完整的铠甲，所以冷卓也不得不捡这些破损货色来补充不足。

　　“少主！”少年项羽英姿勃发，加上一身的血色，更添几分霸道之气。

　　“恩，看样子在外面收获不错啊，走，先回哨塔洗洗风尘，而后在跟我说说你这些日子的经历！”

　　回了哨塔，众将齐聚一堂，梁红玉侍立一旁，声音宛若百灵一般：“此番我部死伤战士一千四百余人，其中战死九百一十七人，伤残者一百一十多人，余者都有不同程度的重伤，怕是很难继续跟我们西进，不过项将军此行带回千余人，所以统计之后，我方仍有四千余兵甲可用，至于此番战斗，缴获的战利品还在进一步的统计之中！”

　　冷卓点了点头，转过头，扫了一眼四下的武将道：“将大家都聚集过来，原因在座的各位可能都已经知道了一些，在这之前，我曾说过，你们自己收罗的士兵就由你们自己率领，此战之后，我们会进行一次远征，所以在这，对麾下各部兵马进行一次整编。”

　　“经过商议，此次整编将按师团级整编，下辖四旅团，第一旅团旅团长韩信，副旅团长张辽，第二旅团旅团长赵云，副旅团长李广，第三旅旅团长项羽，副旅团长多尔衮，第四旅团旅团长哲别，副旅团长马财神！”

　　“除此外，组建近卫营，高顺为近卫营营尉指挥，典韦，李元霸，梁红玉，昆仑四人为副指挥，各领所部，每一个旅团可辖五千人，缺编日后自行补足，任命由各旅团正负手负责！在明日之前提交上来！”

　　“各自收拢的兵马按照你们自己的方式进行整编，另委任张良，贾诩两人为左右军师，接下来我们会兵分两路西进，北路会有我亲率，右军师贾诩随同，近卫营，第二，第四旅团随同，南路则由第一，第三旅团为主，左军师随同，一干事宜以军师，旅团正负指挥共同决断！”

　　散去了各将，冷卓回了自己的办公室，武将的分配，委派都是冷卓跟军师，幕僚仔细商量过的，南北两路以北路为主，因为北路几乎是在胡人的腹地行走，所以力量要强一些，而南路虽然只有两个旅团，兵马只有两千，但是这一路也不算轻松，毕竟沿途到处都是胡骑，战斗也不会少。

　　如果不是这一次折损太重，冷卓手上可用的兵马就能多一些了，不过到目前为止，还没有李广的消息，却是不知道他现在情况如何，难道是遇到了强敌，所以……。

　　冷卓正要往下想，门却被哐当一脚踹开，冷卓被吓了一跳，不过待看清楚来人，冷卓却是苦笑不已，也是整个哨塔里，除了她敢踹冷卓的门之外，还真没有人敢这么干，偏偏的冷卓还真拿她没办法。

　　“冷卓，你想干什么，难道你想造反么！”夜玲珑走到桌前，玉手啪的一声拍在桌面上，震得上面的纸张弹起老高，一双美目露出阵阵的冷光，那饱满的胸脯上下的起伏不定，这些无不说明一个问题，她很生气，非常生气。

　　冷卓看着夜玲珑，话说这妞又发什么疯啊：“造反，你可别乱扣帽子，我怎么就造反了！”

　　夜玲珑轻哼一声，冷笑连连的道：“我这可不是乱扣帽子，你收拢禁卫军士兵，而后编入你的麾下，如果我没记错的话，你不过只是边军一营尉，按照帝国编制，你最多只能招募五百人的兵卒，你倒是胃口够大，居然一口编出一个师团来，你也不怕被噎死！”

　　冷卓双手撑着下巴，笑眯眯的看着好似愤怒的母狮子一样四下咆哮的夜玲珑，道：“我这是临机应变之策，总不能让这一群残兵败将好似散沙一般，之前一战的折损你也应该知道了，在占据如此优势的情况下，还死伤一千余人，这都是组织不力，无法形成战斗力的结果，为了大家的性命，我也是不得以而为之！”

　　“你就是在强词夺理，如果要整编禁卫残兵，也不用你来假惺惺，你明明知道的！”

　　冷卓看着夜玲珑，笑着道：“你现在是在为帝国申斥我，还是在为你父亲来教训我，难道伯父打算拖着重伤之体领兵作战么，如果是那样的话，请原谅我不能答应，我不会让帝国的英雄没有死在胡人的手上，反而死在了自己的坚持上！”

　　夜玲珑哼哼了两声：“说的冠冕堂皇，但这些都不是你整编禁军的理由！你也没有那个权力！”

　　冷卓看着夜玲珑，突然抿嘴一笑，靠在椅背上，看着夜玲珑道：“我是没那个权力，就算是我叛国好了，你去告我吧，就说我冷卓阴谋叛变，让帝国操了我的家好了！”

　　夜玲珑看着冷卓一脸无所谓的样子，指着他的鼻子：“你，你……！”

　　冷卓笑了笑，道：“没话说了，正好我还要找你，伯父我回安排到一处安全之所，连同那些伤兵一起，你是打算跟在伯父身边照顾他呢，还是打算跟着我去找胡人的麻烦！”

　　夜玲珑看着冷卓，深深的感觉到一句话，人在屋檐下，夜玲珑咬的牙齿痒痒，却偏偏拿冷卓没办法，毕竟他们父女能还活着，还是因为这个家伙，何况，每每想起这个家伙对她得侵犯，夜玲珑的心就有些摇曳，矛盾无比。

　　甚至在晚上，还回梦到冷卓，这可不是什么好兆头。

　　“哼，我会跟着你，然后将你所有的事都记下来，你就等着被抄家吧！”最后，夜玲珑愤愤的留了一句狠话，跺着脚，出了门。

　　冷卓看着消失的倩影，目光落在门上，丫丫的，就算要走了，也不能这么破坏啊，算了，好男不跟女斗，看着已经点亮了八个阵脚的百将图，出征之前，应该还能召唤次武将。

　　希望还能召唤出几个猛的。


第三百二十二章 话说赵匡义是个兔爷

　　地下室，浑浊的空气闻着实在是让冷卓想要呕吐，这里之前至少关着超过五百人，基本上每一个人都只有坐着的地方，连躺着都伸不开腿，而五百人吃喝拉撒，这里面的味道能好才怪了。

　　不过眼下也没有可供冷卓召唤武将的地方，沼泽方向，几乎都被沼泽胡人监视着，幸好冷卓这边打仗没有持续多久，而沼泽胡人的主力兵马都驻扎在数十里外的沼泽岛屿之上，根本来不及调兵。

　　沼泽胡人的兵马闻听消息，出兵哨塔，才到达哨塔外，冷卓这边已经打的差不多，让李元霸在湖面上大发一次淫威，又电死不知道多少人，兵不血刃的就吓跑了沼泽胡人的主力，没办法，雷金犼兽翻云覆雨，还有那放雷电的本事，在湖面上简直让沼泽胡人有气无力，根本就无可奈何。

　　哨塔内，奴隶，伤兵都已经在转运七星岛那边，在那边留守了有些兵马，这些伤兵一旦伤势好转，也是一份战力。

　　画好通灵阵，冷卓再次踏入阵中，一阵咒语中，冷卓的灵魂再次顺着那时空漩涡飞入。

　　天，似乎阴沉的厉害，黑压压的似乎好像要塌了一般，太原城，那坚固无比的城门口外，数不清的人头密密麻麻，好似无数的蚂蚁一般，人浪不断的拍击着这坚固的城头，却好似巨浪拍打磐石一样，只卷起片片的浪花，而城墙却依旧稳若泰山。

　　阴沉的天，让天黯淡无光，只有那城头之上，数十口硕大的黑锅下方，有点点的火光照亮城头。

　　天地，似乎在瞬间陷入一片黑暗之中。

　　咔嚓，突然一道紫色的雷光从天而降，雷光电闪中，依稀能看得清那一张张坚毅的脸庞，源源不断的朝着那城头涌去，尽管从那城头之上，不时的有士兵从云梯上跌落，惨叫声连绵不绝，那惨叫声让他们胆惧，但是滚涌的人流却推着他们只能朝着前方前进。

　　当当当，突然后军中传来一阵鸣金的声音，那些已经靠近城头，冒着那城头守军密集如雨的箭羽的宋军再也顾不得超前，纷纷调转方向，朝着后方涌去，尽管往回跑，会将后背露给城头上的守军。

　　又是一道惊雷从天而落，照亮了整个战场，一双眸子望着那下方的战场上退却的宋军，但那张脸盘却没有半点松懈下来，隆隆的雷声姗姗来迟，仿若那一声声的擂鼓助威声。

　　“传令，让儿郎们藏好，宋军又要放巨石了！”

　　“是，将军！”传令兵顿时四散而走，踏着那城头上横七竖八的尸体，将军令传到每一寸城头。

　　冷卓刚刚飘上城墙之上，就听到那传令兵让大家藏好，冷卓还没明白是什么意思，眼角余光就看到那黑暗之中，突然几道光好若流星一般的划破天空，带着沉闷的呼啸破空声传来。

　　冷卓的目光骤然放大，我靠，是投石车投射出来的巨石，那巨石上似乎被火油布帛缠裹，上面燃烧着熊熊的烈焰，就在冷卓身前不远的地方落下，还好没有砸到城头，而是砸在了城前的焦土之上。

　　那燃烧的巨石落地后并没有停下，而是擦着地面，弹起，而后重重的砸在城脚，撞出一个凹痕出来，余下的几个巨石也不是近了就是远了，射入了城中，不过这燃烧的火焰，却是为后续的投石车定下了一个大致距离。

　　而接下来，冷卓就体会了一把流星雨，这场面可不是电视上看到的那种小场面，身临其境，才知道，那数十颗巨石划破天空，砸落下来会是怎样一番震撼感。

　　砰，一个女墙垛口被砸个正着，那巨石强大的力道顿时将这垛口给砸的崩裂，朝着后方崩去，而躲在那里的两个士兵连叫喊一声的机会都没有，就被砸碎了脑袋。

　　啊，一个烧着滚油的大锅被砸翻，那滚烫的热油顿时溅射向四周，滚烫的油直接烫穿了他们布甲，灼烧在肌肤上，就好像是肉丢进了油锅中，发出阵阵的肉香。

　　又是一道霹雳，天似乎都被劈开了一道缝隙，那黑压压的云层终于被撕开一道口子，豆大的雨点噼里啪啦的砸落下来，落入那油锅之中，发出阵阵的啪啦声，那燃烧的巨大石块在雨水中缓缓被浇灭，宋军的投石车在又射了两轮之后，就停了下来。

　　被宣泄了一道口子的乌云终于抬升了起来，天不在是黑漆漆的一片，尽管那雨幕依旧遮挡着人的视线，但宋军看样子是暂时偃旗息鼓了。

　　“父亲，军中箭矢已所剩无几了，趁着这大雨，我想带着些人下去搜罗些回来！”刘延朗对着站在城头，远望宋军大营的主将，道。

　　刘继业却是犹疑了一下，但还是点了点头，道：“我让你用绳索送你们下去，记住一旦发现宋军，立刻回来！”

　　“知道了，父亲！”刘延朗说着，抱拳领命而去。

　　冷卓站在城门楼中，却是看着，下面攻城的是宋军，而太原城城头悬挂的却是北汉的旗帜，北汉，似乎是北宋初建时的一个国家，夹在辽宋之间，似乎这个所谓的国家，一共就有十几座城，几十万民，根本就不成气候。

　　这个国家有什么名将么？冷卓想了半晌都没想到，不过想想，既然是宋初，那岂不是说，对面的宋军统帅很可能是赵匡胤，话说这个开宋的皇帝，也是武艺非凡，当然，将他召出来不可能，但是他麾下也有一些能征善战的武将，而不像之后的大宋，文盛武弱，拿不出一个名将来。

　　冷卓想着，飘出了这城门楼，他打算去目睹一下宋太祖的龙颜，顺便打探一下宋太祖麾下的武将，不知道这一次能召出哪一位来。

　　不过冷卓想了想，宋时的名将，还真没有几个，毕竟有宋一代，文风鼎盛，找名相能找出不少，但名将还真少，不是真得少，而是被记载的没几个，毕竟写史书都是文人。

　　潘美算一个，赵匡义这个皇弟也算一个，曹彬也算一个，还有就是杨家将，金刀杨无敌，杨业，再有就是杨业的几个儿子了，最有名的就是杨延昭，话说冷卓想来想去，就知道这几个，似乎，还有折家将，不过也不知道如今效忠北宋没。

　　“陛下，这是后汉国递交的请降文书，后汉皇帝刘继元已经答应了陛下的条件，愿意结束战争！归属我朝！”

　　“好，哈哈，后汉一扫，我大宋北方得以稳固，只要在扫平南唐，我大宋就可一统中原！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　“恩，后汉皇帝何时纳降！”

　　“明日清晨，后汉皇帝会开城恭迎陛下入城！”

　　呃，这就打完了，冷卓好不容易才找到赵匡胤的营帐，才飞进来，就听到这么一番对话，搞毛啊，打完了，那还招哪门子武将啊！

　　冷卓那叫一个郁闷，没办法，这战是暂时没的打了，而百将图也是没有半点的反应，冷卓无奈，只能等下去。

　　在赵匡胤的营帐内呆了半晌，话说这个家伙还真够敬业的，居然看着那些枯燥无比的文书，上面密密麻麻的全都是军械粮草之类的数字，看的冷卓一阵头皮发麻，还是出去看看吧，或许能碰到什么名将也不一定。

　　冷卓来到外面四下里找啊找，这么多营帐，冷卓也有法子，营帐大的肯定不会普通人住着，尤其是那种有士兵守卫的，那肯定是高级武将住的地方，冷卓没花多久，果然发现了一处仅次于赵匡胤的营帐的营帐。

　　才靠近那营帐，冷卓就似乎听到里面隐隐有女声传来，不过听得并不真切，毕竟外面这瓢泼大雨噼里啪啦的声音不小，冷卓作为一个灵魂体想要穿过一个营帐那还不容易，直接就穿了进去。

　　融融的暖浪让冷卓也感觉浑身一暖，果然暖和啊，而外面的雨声被屏蔽在外后，营帐内的声音自然听的更加真切，果然是有一个女人，军营之中可是不准携带女子的，这几乎是中国几千年的传统了。

　　冷卓掀起一道纱帘，绕过一道屏风，来到这营帐的后帐，眼前的一幕却是让冷卓不由地血脉喷张，只见一个身高马大，跟赵匡胤有几分相似的俊朗男子正搂抱着一个身着甲袍的士卒，那士卒却是唇红齿白，面生女相，那只手，也跟女人一样，嫩的很。

　　呃，冷卓咽了口吐沫，话说，这位不会是个兔爷吧，居然还有龙阳之好，这个历史书上好像没有记载来着。

　　不过想想也是，这个家伙可是干掉了自己哥哥，当上了皇帝，而眼下，这位的权势也是不小，开封府仪同三司，能当大宋半个家，毕竟大宋是集权制，天下财税尽数集中在开封府，而这个开封府府尹权势可比得上丞相了。

　　赵匡义居然还玩男人，大新闻啊大新闻，冷卓脑海里想着，却见这个恶心的家伙居然探入那士卒的衣襟之中。

　　冷卓受不了，赵匡胤在勤劳办事，他弟弟也在这勤劳“办事”，也难怪赵匡胤会最后被他弟弟干掉。

　　“嗯，大人，您轻些！”

　　“嘿嘿，我的小宝贝，今个你可别想着躲过去，乖乖的让我好好疼疼你！”说着赵匡义就去剥那小兵的裤子。

　　冷卓没在看下去，话说长鸡眼啊，不过冷卓才走到前帐，就听后面传来一声呻吟，话说这叫声还这真跟个女人似的，幸好这家伙是要当皇帝的，百将图不会收他，否则冷卓能恶心死。


第三百二十三章 霸道，一次召七将

　　太原城外，数不清的大宋禁军踏着整齐的步伐，昂首挺胸的朝着太原城行去，作为胜利者，他们有理由耀武扬威，虽然有宋一代，武人几乎就是陪衬，打仗似乎就没几场胜的，但继承北周的宋初，赵匡胤麾下的兵马还都是些百战精兵。

　　太原城外大营的受降，北汉皇帝刘继元带着一干文武缴了印信，以及一国的山水图，不过此刻的北汉国，只剩下了这最后一座孤城，比起赵匡胤的神气，刘继元的脸上只能说是牵强一笑。

　　就算是在昏庸无比的皇帝也明白自己当皇帝跟给人当阶下囚的差别，尽管他投降之后，还有一个爵位遮脸，但之后的日子，怕是不那么好过！

　　北汉国皇帝，文武大臣尽数都投降了大宋，而大宋禁军也开始开拔，去占领这座已经属于大宋的重城，冷卓有些无趣的看着，心里暗想，百将图究竟会收谁啊，完全没有一点的头绪啊！

　　就在冷卓快要抓破脑袋的时候，突然，太原城上空突然传来几声沉闷的呼啸声，冷卓不由地朝着太原城的方向望去，却愕然的发现，居然有数道巨石从太原城内发出，而后，重重的砸入宋军军阵之中。

　　那排列整齐的宋军简直就是一个大靶子，当下，那巨石就带着一片横飞的血肉，扫出一条条被鲜血浸染的血路来。

　　“杀！”一声震耳欲溃的喊杀声，突然从城内乍起，那声音直入九天云霄，让人不由地心弦动荡。

　　咚咚咚，震天的鼓声有节奏的敲击着，就好似那闷响的惊雷，太原城居然又打了起来！

　　冷卓的脸上露出一丝惊诧，目光扫向下方，赵匡胤面色有些铁青，而一旁的刘继元的脸上却是一片茫然，还有一丝担忧之色，显然，这突然又起的战斗，并不在双方的预料之中。

　　一骑飞马狂奔而来，那骑兵干净利落的翻身下马，走入帷幔，快步的上前，单膝跪倒，抱拳，道：“报陛下，太原城南刘继业拒绝纳降，此刻已经率领守军跟我军战作一团！”

　　赵匡胤好歹也是一国皇帝，面色只是变了一变，就恢复了平静之色：“刘继业，就是北汉国号称无敌的那员武将，倒是忠肝义胆……！”

　　冷卓没有继续往下听，话说，这个刘继业很可能就是这一次要收的武将，冷卓连忙奔着城头飞去，此刻的太原城，四门只剩下一南门，余下三门守将尽数的开门任由宋军缴械，毕竟皇帝都投降了，他们还抗争个什么劲啊！

　　城南，直面宋军主力攻取的方向，那一座残缺了一半的城门楼前，刘继业听着外面的厮杀声，望着城南外，那几达数万的宋军，铺天盖地的扑来，那双眼睛却是眨也不眨，从容不迫的下达着各种命令。

　　“父亲，宋军从西门杀进来了，如今已经进了春庆坊！”

　　“延朗，你带两百兵丁下城，给我死守春庆坊，万不能让宋军杀过来！”

　　“是，父亲！”

　　“父亲！”刘延朗才领命，正要离去，却看那城头上，数人着甲小将快速的奔来，最大的不过十八九，小的却不过十三四岁的模样，面色还略带一丝稚嫩，但是目光中却是透着一丝坚毅之色。

　　几个少年来到刘继业身前，抱拳一礼，刘继业看着这些少年，却是惊讶一愣，旋即板起脸道：“你们怎么跑过来了，还不快回去！这里可不是小孩子玩耍的地方。”

　　“父亲，我等可不是来玩耍的，我等要杀敌报国，母亲说，我刘家男儿没有一个孬种，战死沙场才是我等归宿，就算这北汉国亡了，我等也要做一忠魂！再说我等武艺虽不比大哥，但寻常兵卒还不放在眼中！”

　　“你们……！哎！”刘继业叹了口气：“那你们就去春庆坊那边寻你们大哥！”

　　“是，父亲！”几个少年脸上露出一丝喜色，飞快的奔下了城头。

　　厮杀，从清晨一直到晌午，烈日照射在残破的南城城头，随着太原城几门的失落，整个南城已经被宋军团团包围。

　　“弓箭手，弓箭手，不要停，给我狠狠的射！”

　　“将军，没箭了！”一个守军弓手哭丧着脸，看着已经空空如也的箭囊，却是一支箭矢都没有。

　　“放你娘的屁，怎么会没箭了，给我四下里去找，总能找得到的，如果实在找不到，就给我拿刀子砍，用长枪捅，还不快给我去！”

　　“他娘的宋军，还没完没了，石头，石头给我狠狠的往下砸，砸死一个够本，砸死二个，赚一个！”

　　春庆坊，城南临近城头的一个街坊，一处街道之上，如狼似虎的宋军嗷嗷叫着，狂涌而上，那明晃晃的战刀闪着道道的寒光不断的劈砍着，而在他们的对面，北汉将士同样悍不畏死的对劈着。

　　鲜血在日头下，绽放着最凄美的绚丽，寒光点缀，仿若那冬日的落梅。

　　北汉军士兵虽然悍勇，各个都是百战精锐，然而面对那仿若无止尽的宋军，还是一个个的倒下。

　　“大哥，宋军太多了，我们已经没有几个人了，春庆坊守不住了，是不是让父亲在调派些人过来！”

　　刘延朗收回手中的枪，微不可查的喘息了两口气，再次的架起长枪，一边攻击，一边道：“哪里还有士兵可调，父亲那边兵力更加吃紧！”

　　“大哥，二哥，从那边巷子里有宋军杀过来了，咱们还是退后吧，要不然可就要被宋军包了饺子！”

　　刘延朗再次的击退身前的宋兵，扫了一眼后方，果然一些宋军已经绕过了后方：“边打边撤！”流延朗咬了咬牙，道。

　　日头，渐渐的朝西斜去，太原城内的厮杀依旧在持续中，宋军的伤亡在不断的上升，而已经来到城东门楼的赵匡胤闻听着从前方不断的传来的消息，半晌才道：“早就听闻北汉国有以名将，乃北汉柱石，大小百余战，未尝败绩，连那辽人都惊叹不已，更被北汉百姓称为无敌，今日一见，果然不假！”

　　“如此忠良名将不为我所用，岂不是太过可惜，来人，去将刘继元带来！”

　　城南，一日苦战，已失大部分城池，只余城南的北汉军也已经到了强弩之末，可战兵甲不足八百，能战之将不足十余，连城南守将，刘继业也提着金刀亲自加入战斗之中，然而随着连城南大部分街坊的失去，他们却是连吃食都已经断去。

　　而在城外，城内，无数的宋军已经将城南团团围死，更是不断的推进，眼下连城头都已经要守御不住，但是城上的士兵，却无一人放下兵器。

　　战斗依旧还在继续，哪怕战斗只剩下一人！

　　冷卓就站在城头，看了整整一日，如此忠臣良将却似乎总不得好报。

　　当当当，就在宋军已经完全占据了优势，只剩下最后的扑杀，就能解决掉这最后顽抗的后汉军队时，一阵鸣金之声却是从四下里传来，持盾，竖枪朝着前方碾压的宋军突然停下来了步伐。

　　闻鼓而进，鸣金而退！

　　但凡严军精锐，这八个字几乎是令行禁止，大宋禁军缓缓的后撤，却是为这凝重血腥的战场扫去一丝沉重，也让早就精疲力竭的北汉军士兵有了一丝喘息之机。

　　“北汉刘继业听着，我乃是宋军使者，特送一封信而来，你们千万不要攻击！”那文士使臣说着从军阵中穿出，一个人踏着步子，穿梭在那横七竖八的尸堆之中，登上了南城楼。

　　“刘将军，这是你家陛下，北汉国皇帝的亲笔书信，你可以检校一番，素闻刘将军对北汉皇帝忠心不二，感念其器重倚重之恩德，我大宋皇帝陛下对刘将军的节操感叹不已，我家陛下说了，只要刘将军肯投大宋，定不会辱没了刘将军！”

　　刘继业看着手中的书信，那坚毅的脸颊之上，却是流下两道泪痕，双手微微有些颤抖。

　　“父亲！”

　　刘继业抬起头，望向那渐渐西沉的夕阳，长叹了一声，道：“北汉国，亡了，亡了！”

　　“父亲！”刘延朗跪在地上，看着伤心无比的父亲，他知道为了这北汉国，父亲耗费了多少心力，常年征战，全心全意的效忠，这一刻，那心中一直为之效命的支柱突然倒了，他的心怎能还保持平静。

　　“父亲！”刘延玉几兄弟也纷纷跪伏在地，显然他们也是害怕性子忠烈的父亲做出什么傻事来！

　　冷卓看着下面的那一幕，心里也好像被锤子捶打一样，忠君报国，忠君报国，然而当君没了，国亡了，作为一个忠臣良将，心中的落寞跟空虚可想而知，那是一种信仰寄托的倒塌。

　　就在冷卓唏嘘的时候，怀中的百将图却是徐徐的展开，果然是他们，虽然刘继业这武将名字没怎么听过，但只是这一日，冷卓就知道此人定是一被历史淹没的名将。

　　一道光柱从百将图上射下，但是让冷卓意外的是这光柱并没有罩向那正中的刘继业，而是那单膝跪倒的一员小将，夜是刘继业的一个大儿子，刘延朗。

　　就在冷卓没有来得及纳闷呢，又是一道光柱射下，这一次依旧没有罩向刘继业，依旧是刘继业的儿子，可能是老二。

　　第三道，还不是刘继业，这第四道，依旧不是刘继业，第五道，同样不是，第六道，仍然不是，第七道，还不是！

　　不过虽然不是，但是冷卓依旧睁大了眼睛跟嘴巴，七道光柱，分别罩住了刘继业身边的七个儿子身上，七彩光，一分而七，各表一色。

　　我靠，一下子召唤七个，这也太霸道了吧！

　　冷卓目瞪口呆的看着百将图缓缓的张开，将被笼罩的七个武将，一个个的召唤进百将图中。


第三百二十四章 土木堡

　　回归那充满陈腐臭味的地下室，七个大小武将围在冷卓四周，魂印一一打出，冷卓看着七人，最长者，不过二十，最小者刚刚十三，却是一年生一个，这家伙果然够彪悍啊。

　　冷卓打量了一圈，随后就忙不迭的带着七人出了地下室，这一次倒是没有召唤出什么士兵来，不过看着七个武将，话说一下子能召唤出七个来，还要什么士兵啊！

　　让梁红玉带着去让它们洗洗一身的血腥，换掉那已经残破不堪的铠甲，冷卓却是一个人回到了办公室内，掏出百将图，仍有些感觉有点不真实，这百将图的召唤，似乎也没了什么规律可言。

　　再打开百将图，翻开第二十三页，冷卓却是有点傻眼了。

　　第二十三将：刘延朗，又名杨延昭，获天赋火灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十四将：刘延玉，又名杨延玉，获天赋土灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十五将：刘延浦，又名杨延浦，获天赋水灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十六将：刘延训，又名杨延训，获天赋风灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十七将：刘延瑰，又名杨延瑰，获天赋木灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十八将：刘延贵，又名杨延贵，获天赋暗灵，北宋初期抗辽名将。

　　第二十九将：刘延彬，又名杨延彬，获天赋光灵，北宋初期抗辽名将。

　　刘姓，杨姓，这也可以，如果姓刘，冷卓还不认识，但是如果姓杨，冷卓可就全都认识了，话说北宋初期的杨家将，在后世里，光电视剧就拍了不知道多少，不过那个是按照杨家将的流传改编的。

　　也是了，好像杨业投效大宋的时候，是北汉国将领，统领北汉军，北抗大辽，南挡北周，不过那一段历史似乎史书很少提及，杨业出名还是在大宋北疆，抗击大辽时记载才多了起来。

　　所以冷卓知道杨业，知道杨延昭，却不知道在这之前，杨业被北汉皇帝赐姓刘，刘继业也就是杨业，妈妈咪啊，杨门七虎，赚到了。

　　而且这七兄弟居然都获有天赋灵，不知道是不是跟李元霸的雷体一样，如果是，那可就牛逼了，因为这灵体其实就相当于一种通灵兽，而且是伴随本源而生，可比后来召唤的通灵兽强多了。

　　召唤出杨门七虎，冷卓自然是高兴的很，但是唯一有点蛋疼的就是这七虎最小的那个才十三岁，虽然长得跟小牛犊一样壮实，但这么大点就上战场，话说冷卓还真有点负罪感。

　　他十三岁的时候，还是小屁孩来着！而在古代，十三岁的男孩子已经能挑起家中大梁了，果然是汗颜啊！

　　帝国历五五六年九月四日，曾被后世历史学者定为汉皇大帝迈出争霸之路的第一次转折点，在这一日，汉皇第一次走出了小小的哨塔，踏上了随后波澜壮阔的征程。

　　当时，汉皇大帝带兵离开这座小小哨塔时，并没有烧毁这里，这让这座具有历史意义的哨塔被当成一个重要的历史遗迹得以保存后世，供人们观瞻。

　　完成了第一次军队整编后，冷卓麾下所辖兵马达到了四千二百人，随后在翌日，冷卓一行就离开了八十八哨塔，走的时候，冷卓并没有烧毁这座哨塔，因为他还会再次的回来这里。

　　不过在开始西进分兵之前，冷卓还有一件事需要去做，那就是攻打土木寨，因为按照多尔衮北上时从一些抓捕来得胡人那里得知，第三禁卫军大败后，虽然战死者众多，溃逃者也不少，但是同样有数量不少的禁卫军士兵被抓了俘虏。

　　这个数量上至少有七八千，甚至上万，这些人并没有被杀死，而是作为战利品拉去了土木寨，在那里将成为奴隶卖掉，获得的财物会分给各出力的部落。

　　“明臣，对于这个土木寨，你有了解么？”冷卓望向了孔明臣，对于帝国那点事，无论是历史，还是眼下，在所有人中，冷卓能问得似乎也只有孔明臣了。

　　孔明臣在通灵一途上无所寸进之后，作为一个心高气傲的人，自然不甘如此，所以才会游历九州，增长见识，阅览帝国历史，自然也是其中之一。

　　孔明臣点了点头，将自己知道的一些历史记述讲了出来。

　　土木寨，位于八十八哨塔北方偏西，路程大约有六百余里，处于林带跟草原的结合处，它的东方是北方最大的阔叶林，针叶林带，居住有以狩猎，渔猎为主的林胡部落。

　　它的西北方则是一望无际的大草原，而在这一带，湖泊众多，河流密布，水草最为丰美，是草原三大黄金氏族之一的大月氏的起源地。

　　而土木寨几乎位于松林，草原，沼泽三部的结合部，乃是重要的通衢之地，战略地位颇为重要，而土木寨虽是一个寨子，但实际上规模却有若帝国的一座城池，而它的前身，其实是边军的一座重要堡垒，土木堡，土木寨几乎是在这座古堡之上修筑起来的。

　　土木堡，曾是帝国北边极北的重要前踏跳板，优越的地理位置，让它东窥林带，西侵西草原，南控沼泽，那个时候，迷宫沼泽虽然没有纳入帝国版图，但是沼泽胡人也几乎臣服于帝国的统治之下，恩，或者说是臣服在北地边军府治下。

　　那个时候，云州沼泽三边府实力最盛时拥有铁骑三十万，兵随时能拉起一支二十万以上数量的仆从军，乃是二十八边府中，实力最盛的，大半个沼泽都笼罩在边府军的治下，而这座土木堡就是在那个时代修筑的，作为一颗钉子钉在北胡最难受的一个地方。

　　可以说这土木堡曾代表的是一个时代，边军最强盛的时代，不过在帝国数位皇帝开始坚定不移的打压边军府，并全力削弱边军实力的百年时光里，在这里爆发了一场让边军府走向穷途的大战。

　　土木堡之战，这一场大战的真实情况已不得而知，但是当时虽被打压，但是依旧在边军府排在前列的沼泽三府二十万精锐，十万仆从军，却在这里一败涂地，三十万大军十不存一，这一败，也引发了边军制度的崩溃。

　　其后十数年的时间里，强盛时期的二十八边军府十去七八，被裁撤整编成了禁军，以及地方军团，而这也是历史赫赫有名的昭和内迁，昭和内迁之后，帝国在北地的势力快速的萎缩，对北方草原从攻势变成了守势，大片北地尽数被胡人夺回，帝国自此再难跨过那片秃鹫的戈壁滩。

　　“这些都是历史中记述的事情，至于如今土木寨变成什么模样，我想除了一些走私商人之外很少有人知晓，就是帝国情报部门，对这里也不会投入太多力量，所以土木寨具体的情况怎样，我也不了解！”

　　“那可就难办了！似乎这里应该是守卫很森严的地方，甚至还有城堡防御！”冷卓手中可没有什么攻城的器械。

　　“少主，土木寨目前情况如何我方一点都不知晓，贸然去打自然得不偿失，不妨让哲别将军带人混入土木寨，打探一番情况，而后在做决定！”

　　哲别本身就是草原胡人，这一点地球上的蒙古人跟异界的北胡人倒没有太大的差别，至于习惯也是大同小异，所以哲别一行真要混入土木寨，应该问题不太大。

　　“恩，当下之计也只能如此！”冷卓点了点头，赞同的道。

　　土木堡建立在一条土坡高地之上，北侧有一条发源自松林的河流好似飘带一般的流过，当年为修筑土木堡，沼泽三边府可是不远数百里运送巨石在这里修筑堡垒，尽管岁月无情，但是如今，那青岩巨石的城墙依有大半屹立。

　　不过眼前的土木堡规模却比四百年前的土木堡大了许多，显然拿下这里之后，胡人们并没有彻底推平这里，而是将这里当成了一个贸易中转地。

　　来自沼泽，松林，草原的货物在这里得以交换，而来自帝国的走私货物更是这里最紧俏的商品，久而久之的，这里的规模反而大了不少。

　　昔日破损的东城，南城，都被大大得外扩，不过这一面却没有用青岩巨石去修建，而是就地取材，从东侧的林带中，砍伐巨木修建起一道巨木围墙，这也是这里改成土木寨的原因。

　　土木寨内算是少有的草原固定城镇，里面也有不少的人家，胡商在这里定居，不过比起寨内的人，寨子外面，巨大的阙场才是这里最吸引人的，而这阙场也吸引了无数胡人前来换取一些自己需要的物品，并将自己多余的牛羊，兽皮，药材之类的卖掉。

　　久而久之的，在土木寨外，形成了一片牧民部落聚集区。

　　马铃声摇曳着，哲别一行十数人骑着马匹，每一匹马上，还捆绑着一两个穿着南方帝国铠甲的士兵，队伍排成一排，哲别骑在马上，跟着身前不远被绳索牵拉着的人说着：“少主，只能先委屈你了，这附近胡人似乎变得多了起来！”

　　冷卓却是笑笑，道：“没事，反正也没多远的路，又没有多累，只希望咱们能轻松的混进去才好！”

　　“按照之前遇到的那几个胡人所说，土木寨那边有一个大阙场，来自四面八方的胡人都在那里做交易，我想不会有太多的盘查，不过想要进土木寨里，好像要困难一点！”

　　“恩，不管怎样，先到了在看，毕竟那边什么情况还不知道！”


第三百二十五章 进入阙场，黑心的胡人

　　“那里就是土木寨了！”冷卓顺着土坡上的土路，朝着远处那座被水光包围的巨大木寨望去，这里的位置果然是得天独厚，往西北望去，是一望无际的草原，而往东望去，却是葱莽的大森林。

　　而这里距离西南的沼泽也只有不足百里，作为草原森林的结合部，这里地势平坦，土地肥沃，水草丰饶，而附近还有稀疏的果林，既可放牧，又可耕作，同时还可以狩猎捕鱼，难怪这里曾是帝国北方最北的战略堡垒。

　　顺着斜坡而下，跟南面根本没有路的草地不同，这里的地面因为常年有人行走，所以形成了一条三丈多宽的土路，似乎用木桩扛实过，一点也不显凹凸不平，而最让冷卓感到吃惊的是，在土木寨东部沿河岸的地带，居然有耕作的良田。

　　这里算是北方之地，跟楚州一年可耕作两季不同，这里一年只能耕作一季，而九月时，楚州那边不过刚刚完成夏种，而这里，因为靠近极北雪原，那稻子才是青绿中透出一丝金黄。

　　而在那稻子的西面，也就是这条道路的尽头，是一座巨大的阙场，占地面积相当的广大，里面到处都是做着各种交易的胡人，虽然离得还远，看不真切，但是从阙场传出的喧嚷声却是隔着老远都听得到。

　　这种热闹的场面本以为只有在帝国才能看得到，没想到在这北边也能见到。

　　队伍缓缓向前，距离阙场还有两三百米的时候，却才发现，在路边上，居然有一个木屋，而在木屋前方，居然还设置有一个拦截的木卡，有点类似那种拦车的起降卡，在那里，还有十余个背上背着弓箭，腰间挎着弯刀，全副武装的胡人战士。

　　而最让冷卓感觉有点哭笑不得的是在那卡哨前，还摆放着一张大桌子，一身胡服打扮的胖子一手端着一个笑茶壶，一手握着两个核桃，眯缝着眼睛，打量着过卡的人，好像是草原上的胡人税务官。

　　前面要进阙场的人，或是缴纳皮子，或是使用帝国的钱币，不一而足，排了片刻的队，总算是轮到冷卓这一行，那胖税务官那好似老鼠一般大小的眼珠，飞快的扫了一眼队伍。

　　“来卖这些龙族士兵奴隶的？”胖税务官抿了口茶，有点慵懒的道。

　　哲别点了点头，道：“恩，刚从南面抓来的，来这边看能卖多少！”

　　“奴隶啊，最近可卖不动啊，上次可带回不少这些龙族人，一个个好吃懒做不说，还不让人省心，动不动的就逃跑，阙场上现在还有大批的龙族人奴隶积压着，你这一共是十七个，按规矩要缴十七个金币的税金，不过我看你们也都是苦哈哈，也没那么多金币！”

　　胖子税务官说着，指了指马队里的一个人，道：“就拿这个奴隶抵税金吧，这是签子，自己进去找地方扎营！”

　　冷卓看着这税务官所指的位置，不由地偷笑了一声，却是被身旁的夜玲珑狠狠的踩了一脚，马上的哲别看了一眼胖子所指，心道，这个胖子眼睛还真毒啊，不过这女人可是少主的女人，他哪敢送出去。

　　“还是税务官大人眼光毒辣，不过这女子可不卖，可是我要带回去暖被窝的，金币，我倒是没有，不过有一把不错的匕首，应该值上些金币！”哲别说着从马背上的一个袋子里，摸出一把匕首来，丢了过去，道。

　　胖子税务官一把接过哲别丢过来的匕首，却是麻利，那小眼睛却是露出一丝精光，这匕首岂止价值些价值，虽然上面的宝石被撬了下去，但是这匕首本身才是值钱货色，可是一把低阶的灵匕，少说也价值几百金币。

　　果然都是土包子，没一点见识，胖子税务官说着挥了挥手，示意放行，虽然那妞也很不错，但这种货色，十几个金币就能买一个。

　　队伍缓缓的向前，冷卓终于忍不住的哈哈大笑起来，却是将夜玲珑气得够呛：“笑什么笑！”

　　“我哪有笑，只是那个胖子果然识货，一眼就看出夜大小姐的不凡来！只是这个价钱出的有点低！”冷卓嘿嘿笑着道。

　　“哼，那你的意思，我卖多少价钱才算合适！”夜玲珑撩了一下额前的发丝，对着冷卓道。

　　冷卓呵呵一笑，这可不敢乱说，否则这妞非发狂不可：“嘿嘿，我们夜大小姐天生丽质，就算万金也难买一个手指头！”

　　“哼，算你还识相！”

　　“哲别，在靠近土木寨的地方寻一处地方扎营寨，另外看看能不能进到寨子里面去！”

　　“是，少主！”

　　“怎么寻了这么一个地方！”日头渐渐西斜，冷卓一行总算是寻了一块地方，扎了几个营帐，不过位置可跟冷卓要求的差出十万八千里去，站在这里，只能遥望土木寨的寨墙，少说也有七八百米远。

　　哲别也是挠了挠头，道：“好地方都被占光了，听人说，最近阙场人比较多，就这地方，我还找了中人买下的，要不然还要往西面去！”

　　我靠，这么黑，这岂不是说前后收了两道钱，看看四周，却是十个帐子，五六个是空的，经常看到帝国官员的腐败，没想到这草原上也有这么精明腐败的官吏，好在这里也并非没有半点可取之处，虽然远，但来往的人却不多，行动却是能方便一些。

　　“可询问了进土木寨里的事情！”

　　哲别连连点头，道：“嗯，询问了，想进土木寨内，除了要有一种特殊的木牌凭证可随意进出外，还有一种临时的木牌，不过这临时木牌的获取却需要些条件，第一，要有五百个金币以上的财富，第二，就是要有价值上千金币的货物，这两者满足一个就可以进入！”

　　“这倒是不难！”

　　“恩，而且听那中人说，进入者可以带两个随役，我特地询问了一下，就算带龙族人随役也没关系，在土木寨内其实也有龙族人存在的，而且跟当地的胡人贵族关系颇为不错，所以在这里龙族人也并非都受到排斥！”

　　“哦，那就是说我就算是大摇大摆的走出去也没关系喽！”

　　“呃，这个，却是要跟着主人才行！您要是自己走出去，却是有些麻烦！”

　　“我知道了，晚上安排好人放哨，我有点困了！”冷卓打了个哈气，道。

　　“你给我出去找地方去睡！”待哲别出了帐子，夜玲珑狠狠的白了一眼打着哈气，转过身的冷卓，冷冰冰的说道。

　　冷卓呃了一声，眨巴了一下眼睛，看着夜玲珑，道：“出去睡？去哪，一共就那么几个帐子，三十来号人分，哪里还有地方给我睡！”冷卓说着直接躺在了软软的兽皮褥子上，出去，那还不让手下人给笑死。

　　夜玲珑看着冷卓又耍起无赖，心里却是没来由的一阵气愤，自从之前有过两次亲密接触，夜玲珑那淡淡的性子对其冷卓却是怎么也做不到淡然，每每这个家伙一句话，就能气的她够呛，偏偏的她还没什么好法子对付他。

　　夜玲珑咬着贝齿，望着躺着的冷卓，道：“你真不出去！”冷卓闭着眼睛，打了两个呼噜，那意思是，我已经睡着了，你说啥我都没听到。

　　夜玲珑终于忍不住心头的气火，这个家伙实在是太可恶了，既然你不出去，那就打到你出去，夜玲珑想着，举起粉拳就朝着冷卓那张“可恶”的嘴巴上招呼而去。

　　不过那粉拳还没挨到冷卓脸边，差了那么一毫，一只大手突然闪电般的擒住了夜玲珑的玉腕，冷卓一扬脸，嘴角挂着一丝乖乖的笑，将那粉拳朝着怀中一扯，夜玲珑猝不及防的就朝着冷卓怀中跌去。

　　香软的娇躯扑了一个满怀，嗯哼，一声轻吟从夜玲珑的樱唇中发出，冷卓只听这一声轻吟，就已经骨头酥了三分，夜玲珑“扑入”冷卓怀中，饱满的胸脯碰撞在冷卓胸口，那么几下摩擦，就让夜玲珑犹若电击一般。

　　口中不由地呻吟出声，不过这一声轻吟却是让她羞的满面通红，心里更是好像有一头小鹿在乱撞，噗通噗通的跳个不停，该死，自己居然又有那种羞死人的感觉，自从第一次主动“扑倒”冷卓时，她就感觉自己体内似乎有点不对劲，对冷卓似乎越来越没有抵抗力。

　　所以平时，夜玲珑都会躲着冷卓，来个眼不见心不烦，但是心里却又总不听话，老想靠近他，但好在她还能控制自己，不过一被冷卓搂住，她的身体就又开始不听话了，心里忍不住的想要亲近，想要跟他做更多亲密的事情。

　　对于这样的自己，夜玲珑很反感，她并不是一个轻浮的女人，可是她的举动，却总是那般的轻浮，连她都感觉自己好淫荡！

　　夜玲珑自然不会知道那是七彩圣皇蝶蝶粉的作用，尽管蝶粉会很快消失，但是她的身体对于蝶粉的抵抗力夜越来越差，那种刻印在心底深处的烙痕，让她很难去忘记，尤其是冷卓作为七彩圣皇蝶的宿主，自然对她有一种莫名的吸引。

　　不过夜玲珑的意识却很排斥这种莫名的吸引，因为那跟她的性子大相径庭，夜玲珑撑着手臂，想要挣脱，不过冷卓的那双大手却从背后缠绕了过来，那带着灼灼热力的双手一搂住的她光洁的背脊，她刚聚起的力气就好像气球被放了气，一下子就软了下来。

　　夜玲珑咬着牙根直痒痒，恨不能对着近在咫尺的冷卓的脖子就咬下去，就在这时，冷卓却是小声的道：“别动，似乎有人在朝着我们这边跑来了！”

　　夜玲珑顿了一下，这个混蛋，肯定是在骗她，你不让动，她偏偏就要动！

　　“松开我，要不我就咬你了！”夜玲珑对着冷卓的脖颈吐气如兰的道，那一丝丝的温热香气，却是让冷卓不由自主的有了反应。

　　“来了！”冷卓突然一个翻身，单手撑着毯子，一个空中翻滚，人已经站起，而就在冷卓站稳脚的瞬间，一个人影撕开了营帐，快若阵风一样的朝着冷卓扑来。


第三百二十六章 大月氏，金月罗兰女尊

　　“给我定！”灵力从身体窍门中狂涌而出，比起在地灵时，开放窍门的好处之一就是可以在瞬间爆发出最强的灵力，将气势提升到最高点，当然，冷卓可没打算引起无数人的关注。

　　因为没有通灵兽，等于冷卓比别人少了一个管家样的存在，所以这灵力只能靠精神力去束缚，这也亏得冷卓打开了脑三窍，诞生了精神海，让精神力提升到了相同的高度，否则冷卓根本就无法驾驭太庞大的灵力。

　　由精神力控制的七色灵力好似一道道的彩绫，飞快的朝着撕开营帐，扑来的家伙。

　　冷卓嘴角露出一丝冷笑，除非杀过来的家伙有比冷卓还高的灵力，否则想要挣脱这灵力束缚根本就不可能，而一个有他这样修为的人，脸上不可能露出这样慌乱的表情。

　　灵力束缚中，那冲进来的人就好像是被慢放了一样，动作变得迟缓，那入疾风一样的速度也被限制在蜗牛一般的速度上，而冷卓也终于看清楚了眼前冲进来的人。

　　一身淡青色的壳甲包裹着上身，下身只有一道壳甲战裙，赤裸在外的腹部八块肌肉棱角分明，一头金色的碎发，脸上线条柔和，虽然脸上一副慌乱之色，却也没有破坏那份帅气。

　　壳甲是利用一种拥有坚硬甲壳魔兽的外壳打磨制成，抡起防御强度来，却能跟重型灵甲媲美，而质地更加的轻薄，所以是一种比兽皮甲还要抢手的货色，不过这种壳甲数量十分稀少，就算在草原也只有极少的胡人部落出产，而且产量极低。

　　说起来这壳甲冷卓也只是听说过，看到还是第一次，据说壳甲因为本身就是魔兽身体的一部分，所以也算是一种灵甲，对灵力的提升效果不比灵矿打造出来的灵甲差。

　　能穿得起壳甲的，这个家伙不简单啊，而看那脸上的神态，以及那毫无礼貌的破帐而入，显然是慌乱而逃，冷卓正打算开口询问，却不想异变突生。

　　被束缚住的胡人缓慢的将手移到了腰间，冷卓在欣赏这个家伙的铠甲，却是没有在意，却没想到，那战裙居然还是中空的，居然让其从中抽出一把碧绿幽匕来。

　　这匕首却也不是金属打造，而像是一种魔兽的臂刀，跟这壳甲应该是同出一辙，这胡人握着这匕首，匕首上闪动一道淡淡的碧绿光芒，而后在冷卓惊吓的神色中，好似切豆腐块一般的切开了束缚在身体四周的灵力束缚。

　　那几乎停顿的身形，几乎在瞬间就窜到了冷卓身前，碧绿色的匕首闪烁着翠绿色的幽光，朝着冷卓的咽喉划来！

　　“小心！”这一切几乎在眨眼之间发生，夜玲珑根本就没想到冷卓说的居然是真话，而且冷卓突然翻身，却是极其“邪恶”无耻的在夜玲珑翻过来的娇躯雪峰上抓了一把，那一道电流，让夜玲珑全身都酥麻了，她还没来得及去生气，就看到那一道碧绿幽光破开空气，划过一道弧，扫向冷卓的咽喉。

　　丫呸的，老虎不发威，你当老子是病猫不成，一道聚若实质的灵力化作一道拳头，砰的一下，正中对方没有防护的小腹，在本少的灵力场中，居然还敢撒野，活得不耐烦了。

　　这一拳冷卓可没手下留情，人家要他小命，冷卓怎么可能还客气，这一拳直接打的那胡人倒飞出去，来了一个大马趴，冷卓大步上前，一脚踩住那人的肩胛骨，冷哼一声。

　　“我劝你还是不挣扎的好，否则我不介意直接踩碎你的骨头，你应该知道，你的实力跟我还差的远！”

　　迦罗哭丧着脸，自己怎么就这么倒霉呢，好不容易才逃出那群女魔头的视野，本打算借助这土木阙场人多复杂的地形逃脱，没想到，居然碰到了一块铁板，早知道就转了个弯好了，何必为了省那么一点时间，这下子倒好。

　　不过被人才踩在脚下，迦罗也才有时间去打量这帐子内的人，却惊愕的发现这里的人居然是两个龙族人，迦罗眼睛一转，道：“我劝你还是放开我，龙族人，否则你们会招惹一大堆的麻烦，要知道在这里伤害一个大月氏的贵族，就算你们有背景，也逃不掉严惩！”

　　冷卓愣了一下，没想到这个家伙被按倒在地，居然还敢口出威胁之言：“那就毁尸灭迹好了，那样我就不用担心会有麻烦了！”

　　迦罗呃了一声，显然没想到这个家伙居然完全不拿他的身份当一码事。

　　“慢着！”夜玲珑站起身，上前阻止冷卓，冷卓扭过头：“你干嘛，你没听这个家伙说，他是一个麻烦么！”

　　夜玲珑满脑子的黑线，这个家伙，就没点正经：“他说他是贵族，那么抓他回去，我想应该能套问出一些情报来！”

　　“谁知道他说的是真还是假！而且他还可能是一个硬骨头，抓回去问不出来，那不是白白浪费时间，还会打草惊蛇。”冷卓皱眉道。

　　迦罗听着两人的对话，心里暗暗一惊，不会那么巧吧，这两人不是土木寨的龙族土户，而是龙族的密探？看来自己想要吓唬他们一下的办法非但没有起到正作用，反而起到了反作用。

　　不过，如果能被他们带离这里，也不错。

　　迦罗正想着，脸色不由地微微色变，因为他现在就趴伏在地上，而贴在地面上的耳朵已经听到了一阵马蹄震颤的声音，数量差不多有百骑，应该是追他的那么女魔头，该死的。

　　“你们想要知道什么，我告诉你们就是，另外我还有一些宝石，也都给你们，只要你们不要伤害我！”迦罗只能装成一个软骨头，哭叫着道。

　　呃，冷卓看着这个家伙，话说刚才那挥匕首时的狠辣劲哪里去了，居然这般容易的就服软了，事有反常必有妖，这个家伙在耍诈，冷卓当下用了三分力气：“哼，你以为我会相信你的话，你想让本少爷大意，然而趁机翻盘，告诉你，没门！”

　　迦罗听着那越发迫近的马蹄声，急的都快哭了，如果被那群女魔头抓回去，自己会有怎样的下场，光是想想他就不寒而栗。

　　“好吧，好吧，我之前说谎了，我并不是一个贵族，不过对这里的情况我真得很熟悉，而且我不妨告诉你们，我是在逃亡，追我的那些人是大月氏的高手，她们已经到达阙场外围，顶多在有片刻的功夫就回搜索过来，如果真被他们发现，我可以保证，你们绝对没有好果子吃！”

　　“哼，我就知道是这样，居然还敢瞒过我的眼睛，下辈子吧！不过你现在说的是真是假，我想等一会就知道了！”

　　“少主，里面发生了什么事情么！”就在这时，哲别的声音在帐外传来，哲别却是没敢直接掀开帘子进入，谁知道少主是不是在做高兴的事。

　　“进来吧，哲别！”

　　哲别听言，这才掀开帘子，走入帐篷之中，才入帐篷，就看到了冷卓脚下的人：“来人，有行刺的刺客，少主，你没有受伤吧，都是我等护卫不周……！”

　　“不怪你们，一会可能会有人过来，让下面的人有个防备！”冷卓说着，看着脚下的迦罗，嘴角露出一丝阴笑，道：“至于你，暂且就委屈一下吧！”

　　一群身着贴身壳甲的女战士举着火把，顺着一道足迹，快速的在一座座营帐中搜索着。

　　撕拉，那本来就被割开的营帐再一次惨遭毒手，从那缺口处，陆续步入十数个身材高挑，前凸后翘的妙龄女子，不过这些女子的身上却是一个个都穿着金黄色的壳甲，背后披着雪白的披风，飒爽英姿的模样，让人不由地吞咽口水。

　　哲别端坐在软皮毯上，看着这群突然走进来的女战士，不由扭过头，皱着眉头，道：“你们是哪一个部落的，为什么要擅闯我的营帐！”

　　哲别说话间，那群女卫却是分开一道裂隙，从外面再次走进来一个女子，一头金发飘散在肩头，鹅蛋般漂亮的脸蛋却挂着一层寒霜，冷目扫了一眼营帐之内：“吾，大月氏金月迦兰族，女尊艾嘉，我问你们，刚才是不是有一个人从这里跑过去了！”

　　哲别虽然不知道这金月迦兰女尊是什么人，但看样子应该不是普通人，何况他是知道大月氏是草原三大黄金氏族之一，地位尊崇，连忙躬身一礼，道：“女尊大人，请原谅我的失礼！”

　　“之前确实有一个家伙突然破帐而入，搅了我的好事，我正在责罚这些该死的奴仆，居然连个门都看不好！”

　　“他人呢！”艾嘉扫了一眼哲别，看了下哲别身后，畏缩在软榻上的女子，显然没有怀疑。

　　“这个可恨的家伙，从这边破帐而入，而后又能另一头破帐而出，该死的，难道这个家伙就不知道拐个弯绕过去，实在是太可恶了，对了，不知道我们能否帮助你们，如果抓到这个家伙，定要他去喂戈壁滩上的秃鹫！”

　　“大人，帐子里只有一些捆绑的龙族人奴隶，并没有发现迦罗！”一个女卫从外面走进来，对着艾嘉女尊道。

　　艾嘉微微颦蹙了一下眉头，粉拳不由地握住，捏的嘎嘎直响：“走，他逃不远的，别让我抓住，否则我定会将他丢去喂圣兽！”

　　冷卓冷眼看着同样不走寻常路的一群女战士，看来这帐篷是不能住了，不过这群妞还真够劲的，各个都有模特一样的身材，尤其是穿着那身壳甲，完美的勾勒出的曲线，当然，最后走进来的那个冷脸女尊，姿色可不比夜玲珑差，尤其是那一头金色的发丝，性感非常。

　　“将人刨出来，居然被大月氏的女人追杀，这个家伙应该不简单！”冷卓虽然对草原上得势力分布一知半解，但是也知道草原三大黄金氏族，孛儿只斤氏，赫拉博兰氏还有这大月氏。

　　看样子，这群女人可不似一般人！而被追杀的人，怎么可能简单的了。

　　哲别连忙点头，掀开毯子，露出一个凹进去的地洞，一个被气色丝茧团团包裹的家伙被提了出来。

　　换了一个好营帐，冷卓伸出手指，在丝茧脸部的位置一划，露出了里面的脸。


第三百二十七章 邪恶的六翼金翅螳螂卵

　　“现在我来问，你来回答，不要想着欺骗我，因为那样你的结果会很惨，第一个问题，你的身份究竟是什么！”冷卓靠坐在一张榻椅上，看着跟一个粽子一样的迦罗问道。

　　迦罗现在连哭都哭不出来了，这个家伙简直就不是一个人，就是一个变态，居然还能喷出丝线来，将他包成了虫茧，而他却是连动一下小拇指都没法，这可真是前出狼穴，后入虎巢，他的命怎么就这么苦呢。

　　“我是大月氏碧月风罗部的一个战士！”迦罗苦笑了半晌，还是实话实说了起来，毕竟比起那群女人，这个人还不算那么可怕。

　　“碧月风罗部？一个战士？前面那个你没骗我，不过你真的只是一个普通的战士，如果是的话，会有这么多人大动干戈的抓你，你难道是在侮辱我的智商，刚才听那女人说，将你抓回去之后，就直接喂了你们的圣兽，嘿嘿，如果你还不说实话的话，我就将你送给她们！”

　　迦罗听到冷卓最后的威胁，显然是触碰到迦罗最害怕的地方，连忙大声的道：“我说的是真的，我确实只是一个普通的战士，不过我抢了金月罗兰部的圣兽卵，所以她们才会这样大动干戈！”

　　“圣兽卵？”冷卓听着，眼前顿时一亮！大月氏可是黄金氏族，圣兽的等级应该不会低吧：“那个金月罗兰部的圣兽是几阶的魔兽？”

　　“八阶！”迦罗直接回道。

　　“也就是说，那圣兽卵此刻还在你的身上喽！”冷卓那意思已经是在明显不过，这圣兽卵他怎么也不会放过的。

　　迦罗就知道对方会想要圣兽卵，不过他既然提起，自然是做了交易的打算：“恩，我可以将那圣兽卵给你，不过我有两个条件！”

　　“哦，虽然我不一定会答应你，但是还是说来听听好了！”冷卓道。

　　“第一条，将我从这茧子里放出来，第二，我将圣兽卵给你之后，你要放我离开！”迦罗看着冷卓，继续道：“如果你答应我就将圣兽卵给你，如果你不答应的话，我就毁掉它。”

　　“切，你以为你现在是有资格跟谈条件了么，让你从那茧子里出来没问题，但是放你离开不可能，你应该猜到了我们的身份，我怎么可能放你离开，就算你现在跟那群女人不对付，但是谁知道你会不会告诉土木寨内的人，我可不能因为这一个小疏忽，就置所有人于危险之中！”

　　“而且，别忘了，你的命在我手里握着，乖乖的将圣兽卵奉上，我可以保证，不杀你！”

　　迦罗双目炯炯的看着冷卓，半晌，还是妥协的道：“好吧，你现在可以将我松开了！”

　　冷卓一挥手，一道七色灵力顿时射入那丝茧之中，那丝茧一点点的松开，不过并没有消失，而是漂浮在迦罗身周一米范围之内：“或许，你应该歃血为誓，那样我就不需要这般防范你！毕竟你的速度可让人有点头疼！”

　　迦罗沉吟了一下，伸出手指放在嘴里，咬破了手指后：“我，迦罗？尘？碧月风罗以血为誓，向……！”

　　“冷卓！”

　　“向冷卓效忠，如有违反，就遭血噬爆体而亡！”迦罗说完，将手指在自己额前一擦，那一道血迹闪过一道血色的光，没入额头。

　　冷卓笑了一声，一挥手，七色彩茧顿时飘散，化作一片尘埃！

　　迦罗心里松了口气，虽然对方的龙族人，但是之前对方展露的实力比起女尊的实力也不遑多让，草原胡人服从强者，而且他眼下的情况也让他不得不低头，反复权衡，歃血为誓是最好的办法。

　　迦罗从怀中取出一个水晶小盒子，恭敬的拿上来，递给了冷卓，道：“这枚就是六翼金翅螳螂卵！”

　　冷卓接过那水晶盒子，里面一枚大约只有鸡蛋大小的卵散发着淡淡的金黄色泽，似乎有一个生命在孕育，冷卓刚要打开盒子，迦罗连忙道：“千万别打开！”

　　“怎么了！”

　　“一旦打开水晶盒，艾嘉女尊定会从气息上感应到，到时候我们可就跑不掉了！最好是找到合适的主人之后，然后将卵埋藏在体内孵化！”

　　“哦，这个也是放在体内孵化的？”

　　“恩，这一颗是母卵，需要找一个女子孵化，不过，六翼金翅螳螂卵的孵化需要大量的灵力才行，所以没有足够的灵力也千万不要孵化，那样会被吸干身体的全部能量，变成一具枯尸的！”

　　“这么危险？”

　　“恩！”迦罗点了点头！

　　“对了，你是怎么搞到这种好东西的，八阶圣兽卵应该守卫森严吧，而且听你的介绍，你是碧月部落的，而那个追你的女人却是金月部落的，这个……！”

　　迦罗听到冷卓问道，叹了口气，道：“你们可能不清楚我们大月氏的情况，才会这么问！”

　　“哦！”

　　“大月氏乃是草原三大黄金氏族之一，拥有一只圣阶的圣兽，七翼幻影螳螂，这只螳螂被大月氏祖先召唤出来时已怀有虫卵，之后产下虫卵十枚，五雌五雄，而这十枚卵也形成了大月氏五部！”

　　“金月罗兰部，碧月风罗部，暗月赤炎部，冷月幽兰部以及皓月帕兰部，这五部又称为大月五部，五部各有一头八阶的守护圣兽，拱卫大月氏祭祀圣坛！”

　　“五部，不是有十颗卵么？”冷卓纳闷的道。

　　迦罗闻言却是苦笑了一声，道：“这就是我为什么会逃出来的原因了，大月氏是女权部落，这个想必你们都知道，但是根本原因你们却肯定不会知晓！”

　　“哦，说来听听！”这个冷卓还真不知道，不说冷卓不知道，连夜玲珑也不知道，两个人都瞪大了眼睛，等着迦兰说。

　　“其实我也是刚刚知晓的，也终于明白为什么大月氏为什么少有强大的男性高手，几乎清一色的都是女性强者了！”

　　“快说，快说！”话说这迦兰太会吊人胃口了。

　　“因为想要孵化雌卵，就必要吞噬雄卵，只有这样，雌卵才能获得足够的灵力孵化，而那些被种下雄卵的男人都被吸干了全身的精血，成了雌卵孵化的牺牲品！”

　　“而我就是被挑选出来为孵化雌卵准备的牺牲品，金月罗兰部上一代族长的小女儿的夫婿，本来我当初被选出，种下雄卵时，才很高兴，因为那可以成为部落最强大的大月战士，但是却不想被我听到了她们的谈话，才知道，大月氏一族最隐秘的秘辛！”

　　“成婚之日，就是我死之时！我可不想莫名其妙的被吸成人干，所以我跑了！”

　　“刚才那个女人就是你要娶的女人？”

　　“不是，艾嘉是艾菲的六姐，我就是从她跟艾菲的对话中才知道的这一切，我在逃出时，偷走了艾菲的那颗雌卵，没想到，才出部落，就被发现了，幸好我碧月部最擅长速度，否则我早就被抓到了！”

　　“你这么一说，也就是说，这卵用不了，想要使用，就要吸男人的精血才行？”

　　冷卓眨巴着眼睛，话说这也太邪恶了把！本来他还想将这枚卵给梁红玉来着，但看来，这卵就是一个烫手的山芋，根本就用不了。

　　“那倒不一定，我之前说了，雌卵孵化需要大量的灵力，而雄卵孵化后，就会吸收大量的灵力，在短时间内提升寄主的实力，我以前也不过只是一个只有一碧月标记的战士，但是雄卵孵化后，我的实力已经提升到了二碧月，而随着我体内的螳螂不断的成长，我的实力也会越来越强！”

　　“而我如果不知道其中的关窍，一旦跟她交合，全身的灵力就会被吸取作为雌卵孵化的力量！”

　　“所以我想，如果有足够庞大的灵力可供雌卵吸收，或许就不会被吸干，毕竟你们龙族人的通灵兽就可以在血脉之外提升灵力！”迦罗想了一下道。

　　冷卓点了点头，帝国跟北胡沿用两种不同的体系，帝国如今使用的是五芒星通灵阵，算是另辟蹊径走出一条道路，以多出的魂来聚灵炼体，而北胡所使用的通灵祭祀阵，则是在古通灵阵上延伸，走的却是以兽血血脉来让自己获得跟魔兽一样的修炼之路。

　　帝国这一条路，比较温和，但是培育一个高手却要相当长的时间，而北胡因为是继承血脉，所以天生就具有强大的战力，算是一种速成，只不过为了速成也付出了足够的代价。

　　双方在不同的路径上，走出了属于自己的进化之路，北胡跟帝国的征战，其实也是一种文明体系间的碰撞。

　　不过迦罗所说的却是一种可能性，而且孵化这卵居然要上床的，梁红玉是自己招出的武将，姿色自不必说，而且能歌善舞，伺候人的功夫可是让冷卓颇为依赖。

　　推倒吧，因为是召唤来得部下，所以冷卓心里总有点小疙瘩，总感觉推倒不好，可是让她嫁给别人，冷卓又不舍得，果然的难以抉择啊！

　　如今又有了这卵，话说寻常男人还真不能拥有她。

　　“不过，如果灵力不足，很可能会导致孵化失败，最后很可能会让自己万劫不复，所以这个我也拿不准，毕竟我这些都是从她们那里听到的，具体的，如果能抓到艾嘉女尊，或许能得到更详实的答案！”

　　呃！这一下冷卓更不敢尝试了，搞不好，一下子就成亡命鸳鸯了！


第三百二十八章 土木寨内的遗族

　　冷卓摇晃了一下头，将六翼金翅螳螂卵的事情暂时抛在脑后，因为他们此行的目的可是解救在这里被拘押着的数千禁卫士兵，将这数千人编入队伍，冷卓才有更厚的资本。

　　“你之前说，你对土木寨很熟悉？”冷卓换了一个话题问道。

　　迦罗点了点头，道：“恩，因为土木寨位于大月氏，林地松布拉氏，沼泽焉之氏三大氏族势力之间，所以这里属于三家共管，每年三家轮流派遣兵马来保卫这里，同时会派遣一些贵族来负责收取税金！”

　　“我去年的时候在这里充当护军，整整在这里巡逻了一年，所以土木寨上下十分熟悉！”

　　“那太好了，那如果让你画一份土木寨的兵力，防御分布图，应该不会有问题吧！”冷卓追问的道。

　　“虽然三家轮流守卫这里的安全，不过这里的大部分规章制度却是你们龙族人制定的，所以比如设卡巡逻之类的应该都是大同小异吧，如果跟去年什么的变化的话，自然没有问题！”

　　迦罗说着，不由地又多问了一句：“大人，你们是想要拿下土木寨，土木寨虽然财物不少，能搜刮出不少的油水，但说句不中听的话，这个马蜂窝还是不要捅的好！”

　　“哦！”

　　“大人可能不知道，土木寨的存在对于三大氏族来说十分重要，所以三方都下了很大的力气，整个土木寨巡逻骑兵，加上守兵数量或许不超过五千，但是距离土木寨不出半日的路程里，却有着大月氏的金月罗兰部，松林白山部，沼泽北部的沼泽贪狼部。”

　　“虽然此刻三部抽调了大部分力量参加南征，但本身却仍有不俗的战力，如果您捅了这个马蜂窝，肯定会被三部的力量穷追不舍，在眼下草原上，对大人可能十分不利！”

　　迦罗说的很委婉，显然是将冷卓当成了溃败的帝国军队一部，潜台词就是，不要以为胡人大军主力西向，就可以打这里的主意，搞不好，反而偷鸡不成蚀把米。

　　“放心吧，我虽然喜欢钱财，却也知道这时候钱财乃是身外之物，还不如几口干粮来的实惠，我们打这里的主意，并非是为了这里的财物，而是想要解救那些被关押在这里的帝国俘虏！”

　　迦罗突然一拍额头：“对了，上个星期确实有不少龙族人被带回来，为了婚礼，金月部还买了八百人用来祭祀圣兽，用来祈祷祭祀先祖！不过大人想要那些龙族士兵根本就不需要那么麻烦！”

　　“不需要那么麻烦，难道还有什么不麻烦的方法！”

　　“当然有，拿钱买，只要价钱合适，那些胡商巴不得将那些战俘卖给你，因为在咱们这里，龙族人的奴隶通常很难卖！”

　　“如果只是几个几个的我倒不担心，但是那可是几千人，那还不引起胡人注意才怪！”

　　“大人，您这就不了解情况了，我们北胡各族，除了象几大黄金氏族之外，很少有部落会在一个地方久住，加上部落大了，还要不断的分流，来回迁移，就算是宗族有时都搞不清楚下面分出部落去了哪里！”

　　“而这土木寨更是三大氏族结合部，来这里阙场交易的胡人更是多若牛毛，听过的，没听过的多的很，就算有人询问，也顶多问你是来自草原，还是松林，可没人会问你是什么部落的！”

　　“购买上几千人，难道不会有人询问，调查一番！”冷卓对迦罗说的也深有同感，毕竟胡人的阙场可跟帝国那交易市场不同，毕竟帝国可是划府，郡，县几级，加上百姓长期定居，从口音上就跟听说大致的生地，加上有户籍制度，贸易资格证制度等，交易市场交易时，双方的一切都可以说明了，想隐瞒都难。

　　而胡人可没有户籍制度，迁移的生活习惯，让它们只在大的地域上划分出界限，另外就是一些大型部落才会在草原人耳中传扬，黄金氏族之所以是草原胡人中的皇族，就是因为几乎每一个胡人都知道这三大姓氏，这姓氏代表的就是一个高贵的血统以及它们背后强大的实力。

　　“胡商们可不会这么悠闲，有那功夫他们宁愿去数金币，或许找几个女奴舒服一下，至于税务官，他们只管收税，顺便往口袋里捞钱，不过这土木寨内的龙族人可能会追查一二！不过他们可没权利阻止胡商们买卖，顶多也就是叫嚷两声！没人会在乎他们的！”

　　“那群走私商不也是做买卖，跟他们什么关系！”这不是狗拿耗子多管闲事么！人家胡人不管，你这搞走私的，不做买卖，乱伸什么手！难道这异界也有汉奸走腿子。

　　迦罗一拍额头，道：“可能是我没说清楚，土木寨的龙族人跟那些龙族走私商不是一伙的，走私商是你们帝国内的那些有些背景的人组成的，至于土木寨的龙族人却是在这土木寨本土的龙族人，在这里居住了几百年了！好像是你们龙族人的遗民！”

　　“这里面的事情总之很复杂啦，部落里的祭祀应该能知道，我就不怎么清楚了，不过土木寨内的那几家龙族人，也就是这里的寨主，他们负责帮我们治理土木寨，维持阙场运作，我们只负责收税跟派遣的护卫！”

　　“龙族遗民！”说起这个遗民，就是不被帝国接纳的一群人，比如中州的遗忘，中止，宽恕三城内的人，就是遗民，而土木寨的遗民则是当年削边，被清理的一干边军的后代。

　　“你打算怎么做！”迦罗离开了帐子，夜玲珑这才开口，对着冷卓询问道。

　　“怎么做，我也有点头疼，举兵攻打的话，似乎有些费力啊，土木寨内的情况不说，光是阙场就是一个麻烦，虽然附近只有三千多骑兵负责外围巡逻，但是象我们这样来阙场交易的胡人却不少，这一路你也看到了，这些胡人只要拿起武器就是一个战士，我们就算偷袭成功，也很难杀进土木寨里去把！”

　　“如果能买下这些人，我倒是更偏向这一点，不过几千人？”就算是迦罗说了许多，但是冷卓还是感觉这样不牢靠，胡人也并非都是傻子，敢买上上千奴隶的，哪一个不是大部落，冷卓他们就算假冒，却很容易被识破，毕竟对胡人的习俗，他们知道的太少了。

　　如果那些龙族本地土族愿意帮忙的话，那就另当别论了，但是显然，这些龙族遗民对帝国可没有几分好感。

　　“睡觉！”冷卓实在是想的脑袋疼，还是等回去让贾诩，孔明臣这几次智囊想吧。

　　夜玲珑眨巴着眼睛，看着刚才还想问题想的投入的冷卓一晃脑袋，就好像没事了一般，躺了下去：“你想好了！”

　　“没，等回去让文和他们去头疼去，我现在困了！”

　　夜玲珑无语，这是什么人啊，跟着他走，可真不知道是祸是福！：“把你的爪子给我拿开，要不然我可自己动手了！”

　　土木寨，有三大边军遗族，方家，玄家还有邓家，方家祖上曾归为沼泽北边府大都督，乃是当时位高权重的三大沼泽边府都督之一，不过位高权重者却大多没有好下场，在土木堡之战中，方家子孙三代，一十七将，最后只余一人断腿苟活，这人也就是如今土木寨方家的七祖。

　　玄家祖上则曾是沼泽三边府实力最强的沼泽南府大都督帐下的参政，也就是如今的县府官员招募的幕僚，不过在那时，边府除了负责军务，还要管理边地民政，这参政虽连个正式的官名都没有，但在边府中，地位却相当于一府巡抚使，民政，钱粮等等具为参政之务。

　　而邓家地位则略低，乃是当时边军一旅团的旅团长之后，当时重伤昏迷，被俘虏后奇迹般的活了下来，而后有了眼下的邓家。

　　当时沼泽大边府大败，兵马十不存一，幸存逃回的兵马，部分被整编，部分退伍归乡，而那些将领可就没那么好的下场，纷纷被暗中除掉，甚至当时战败的三边府首脑则尽数被开罪，套上若干罪名，被抄家流放，但流放的那些人，最后也都没有几个幸存者，只有他们几个因为被俘，反而活了下来。

　　“不知是艾嘉女尊亲自前来，未能远迎，还请女尊大人宽恕！不知女尊大人深夜前来，可有什么吩咐！”

　　玄家当代家主，玄哲是一个典型的文士，所学尽数来自家中珍藏的书籍，以及几个从帝国请来的老师，虽数百年过去，但玄哲依旧保持着龙族人固有的服侍，玄家的很多摆设也都参照龙族人的风俗来放置。

　　艾嘉瞥了一眼文绉绉的玄哲，道：“玄寨主，我就不跟你拐弯抹角了，你马上传令下去，给我封住这土木寨四周，不准让一个蚊子飞过去！”

　　玄哲啊了一声，显然艾嘉的这个命令有些让他难办，玄哲沉吟了一下，道：“艾嘉女尊可否告知一个理由，您也知道我虽是这寨主，但是没一个说得过去的理由，可说不动那些白山部的战士！”

　　艾嘉微微皱了一下眉头：“我妹妹的夫婿逃了大婚，我们一路追来，他进了土木寨的范围，不过这个事你知道就行了，至于理由，你随便想一个，总之不能让人给我跑了，否则我拿你是问！给我准备一个房间，我要休息！”

　　“是，女尊大人！”玄哲让侍女带着艾嘉女尊去了客房，这才坐回椅子，端起一个精美的茶杯，拨弄着茶叶，但眉宇之间却是微微皱着。

　　“父亲！”珠帘被掀开，一个人从帘后走了进来，同样是身着一身文袍，俊朗非凡的年轻人。

　　“玄尘啊！怎么这么晚还没休息！”

　　“听到前院如此喧嚣，就起了，却是正巧听到堂内的对话，大月氏金月罗兰部的大婚可是吵得沸沸扬扬，眼看大婚就在两日之后，这一次，父亲可有难了！”


第三百二十九章 玄家欲造反

　　玄尘嘴上说着有难，表情却是风轻云淡，坐在一旁的椅子上，仿若胸有成竹一般，沉稳的端起茶碗，品起茶来。

　　玄哲吹着杯中的茶叶，却是始终不往嘴边松，直待那茶水已没了热气，这才将茶碗放在一旁桌几之上，看着自己的这个儿子，抡起养气的功夫，却是比他这当父亲的都要深厚三分。

　　“说说你的想法！”

　　玄尘微微抿嘴一笑，将茶碗放在一旁，对着父亲，道：“父亲应该知道大月氏金月罗兰部乃是五部之首，又接连出了数任大祭司，抡起地位，隐隐已凌驾在其他四部之上，而上一代族长更是大月氏数一数二的强者！”

　　玄哲微微皱眉，这些事情他自然都不知道，不过他也知道自己这个儿子同样也是一个不出世的天才，虽不出远门，但却有运筹千里之能，不说算无遗漏，却也能说中十之八九。

　　“上一任族长，羽胭产出七女，两子，大月氏族，女为贵，那两个儿子且不去提，只说这七女，却是各个不输给羽胭，大女儿，如今的族长，不及三十岁，就已达到了三金月轮，可以说是青出于蓝而胜于蓝，怕是成就比起羽胭还要强！”

　　“余下六女中，也各个人中之凤，除了这小女刚刚弱冠，还未曾嫁娶，余下可都拥有了守护兽，金月罗兰部，很可能会出现八天尊，其他四部几乎已是以金月罗兰部为首！”

　　“那林地松布拉氏，据说已征服了东部白云山山蛮各部，隐有一统山林之势，如再被他征服了北面的雪森各部，这山林怕尽归麾下……！”

　　“好了，别绕圈子了，你说这些为父也都知道！”

　　“父亲，记得我读书时，曾看过圣贤孔彦的圣人之言中，有这样一句话，天下，分久必合合久必分，还有一句，乱世出豪杰！”

　　玄哲看着这个儿子，却是露出一丝苦笑，道：“你还没放弃那个念头！”

　　“父亲，玄家祖训第一条，落叶归根，返祖归乡，玄家祖训第二条，平反昭雪，洗刷我玄家头顶上的罪名，难道父亲忘记了！”玄尘回道。

　　玄哲瞪大了眼睛，看着这个居然拿祖训来反驳他的儿子，却是半晌说不出一句话来，良久，这才呼出一口气，道：“祖训不敢忘，但眼下却还不是时候！”

　　“父亲可是说的，帝国东路大败，不是时候！”玄尘说着端起茶碗，抿了一口。

　　“是啊，本以为帝国大军就算不能在短时间内大胜，但也能维持一个僵局，到时候我玄家多年经营就能有所作用，帮助帝国寻找战机，战胜北胡，可是谁能想到，帝国大军竟如此惨败！”

　　“父亲，你认为就算靠着我们提供的情报，最后让帝国大胜，帝国会为我玄家平反昭雪，允许我玄家重返帝国！”

　　“那也总比你小子那脑子里的想法好，至少能保全了玄家的血脉！”

　　“父亲，做大事者，瞻前顾后可是大忌，想要完成先祖遗愿，只是靠几个情报是不可能的，只有建立起连帝国都不能掩盖，也不能拒绝的功绩，我们做的一切才有意义，否则一切都不会是给其他人做嫁衣裳而已！”

　　“按你所想，怕是不出三日，我玄家就要横死街头！”

　　玄尘却是狡黠的笑了一声，道：“父亲，如果不按我想的做，可能，不出两日，你的脑袋就保不住了！说不定我们全家的脑袋都保不住了！”

　　“这一次金月罗兰部的大婚可是举办的相当隆重，不光光是大月氏其他四部各有大人物到场，甚至连松林，沼泽各部也有无数人到场，而且恰逢大胜，这一次大婚可是出不得半点差错！”

　　“如果父亲两日，哦，不，或许只有一日零一个白天的时间找不到人的话，我玄家八成要给用来发泄怒气，大月氏的那群女人杀起人来，可比起男人还狠辣！”

　　玄哲抬眼看着玄尘，心里也知道玄尘说的是真话，事情搞不好八成会如此，玄家在这土木寨，委曲求全这么多年，在胡人眼中也不过是一条可用的狗，如果不是土木寨需要来维持，怕是早就被他们贬为奴隶，最后不是被打死就是累死。

　　玄尘看父亲有些松动了，却是不急不缓，继续道：“父亲，对于此番帝国跟北胡的大战您怎么看！”

　　玄哲又微微皱起眉头，沉吟了片刻道：“帝国东路虽败，却主要因为贪功冒进，加上北胡这边早有准备，帝国有此大败不足为奇，不过帝国地大物博，人口众多，东路不过是偏锋，一切还要看幽州北方战场的局势，这一次帝国肯定会有所防备，只要僵持两三月，待下了雪，北胡只能撤兵！”

　　“父亲是看好帝国取胜喽！”

　　玄哲点了点头，虽然先祖蒙冤，但玄家学的是忠君忠国的思想，哪怕沦为遗民，也不曾忘记回家，所以玄哲对于从来都没有踏上过的故土，心底深处依旧有一丝牵挂。

　　玄尘却是笑着，道：“父亲，正这一次你可能要失望了，照我看，帝国这一次会大败，能否保住关墙，不让北胡南下都成一个问题！”

　　“怎么可能？”

　　“父亲似乎忘记了，帝国如今龙位空悬，五王争位，如果能早些决断出一个新皇，或许集合帝国全力，上下一心，众志成城，在用良将统兵，那么北胡就算获胜，但顶多是一个惨胜，却是连那关墙都过不去！”

　　“但如今，五亲王五路北上，却好像一条蛇有了五个脑袋，而且还互不相让，结果会是如何？而反观草原，这一代却出现了数位雄主，孛儿只斤氏，已从百年前跟帝国大战中恢复七七八八，大月氏，五部归一，赫拉博兰氏，这一代也先后有三人拥有了四轮金血，战将如云。”

　　“松布拉氏征服了山蛮族，实力大涨，沼泽部虽然实力最弱，但数百年来积累的财富，培养的匠人，却弥补了北胡最大的不足，在加上北方雪原珈兰氏此番也出兵相助，就算是到了冬季，反而对帝国条件更加不利！”

　　“此消彼长之下，帝国能保持和局已经算是最好的结束，大败的几率高达七成！”

　　“如果是这样，那就更不能轻举妄动了，就算我掉了脑袋，但胡人却还不得不倚重我玄家，你还能将我玄家传承下去！”

　　“父亲，乱世才会出英雄，我已经看到了那纷争的乱局，我玄家只有投身在这乱世之中，才有重返故乡的希望！”

　　“可是起兵，哪来的兵，哪来的将，我玄家世代书香门第，不谙武事，邓家倒是舞枪弄棒，却也不过花活多，顶多管理一下寨中治安，方家却是对经商轻车熟路，却早就没了骨子，跟那群胡人狼狈为奸！”

　　“再说我们家一共就一百余丁口，拉上邓家也不超过三百人！这点人，连对付寨外的那些巡逻胡兵都不够！”

　　“父亲，谁说我们没兵的，在这城内，可有六千兵甲，只要稍加武备，是一支劲旅，我虽不懂兵事，但出谋划策却还是有几分自信的，六千人，不敢说去掏大月氏圣兽祭坛，但是游走在草原各部之间，却是不费吹灰之力！”

　　“那些兵马，会听你的？”

　　“我会有办法让他们听我的！”玄尘胸有成竹的说道。

　　“此事，我再想想，再想想！”玄哲摇着头，却是下不了那个决心，因为一旦选择了路，可就没了回头路了，做为玄家家主，他不能因为自己一言而葬送了一大家人。

　　玄尘看着转身离开的父亲，目光里却是露出一丝失望，不过对于父亲的犹豫他能理解，没有破釜沉舟之心，是行不了此事的，毕竟干系一家人的生死。

　　一晚上，在吵吵闹闹中度过。

　　“少爷，老爷说不让你出去！”

　　玄尘提着扇子，打了一下拦路的丫头，道：“谁说少爷要出去，少爷是去前堂喝茶，去，泡壶云山雾茶来！”

　　“那小丫头捂住脑袋，哦了一声，屁颠屁颠的跑去泡茶去了，而玄尘则提着扇子，出了玄家的侧门，朝着土木寨内的街上走去。”

　　“没想到，这土木寨外面乱哄哄的，这寨子里面却跟帝国街市一样，两侧商铺如林，行人如织！”

　　“恩，这里买卖的好多东西都是帝国出产的呢，如果不是知道这里是胡人的地方，还以为是在帝国的城镇里，迦兰说，这寨子里是龙族遗民治理的，这个人却是有几分本事呢，毕竟这里可比起帝国要难治百倍呢！”

　　夜玲珑装扮成一个女仆跟装扮成下人的冷卓走在哲别的身后，却是低着头，小声的交谈着。

　　“没想到这地方还有几个人才啊！”

　　夜玲珑突然扭过头，对着冷卓，道：“你知道帝国人才聚集最多的地方是哪里么？”

　　呃，这个也算是问题：“这还用问，当然是帝京了！帝京汇聚九州之才，随便拉出一个都是饱读诗书的书香子弟，何况这里圣天学院，青云书院等超级学院！”

　　夜玲珑却是摇了摇头，道：“我以前也是这么以为的，但我父亲曾对我说，帝国人才最多的地方不是帝京，而是迷失，宽恕，终止三城，那里囚禁着的人才比起帝京还要多！”

　　冷卓听着夜玲珑所言，却不由地瞪大了眼睛，道：“怎么可能？”


第三百三十章 李唐第八十一代皇帝，李世民

　　夜玲珑得意的一笑，扭着头，对着冷卓道：“那么惊讶什么，其实你仔细想想就会知道为什么！”

　　冷卓哦了一声，沉吟了一下，迷失，宽恕，终止三城，冷卓当初回楚州时经过囚禁这三城的子午，囚牛两城，看到的三城遗民也只有李熏儿，不过似乎对这三城，李熏儿却是很少提及。

　　冷卓也很少去询问，毕竟看得出来，那里不是一个人间乐土，或许正相反，那是一片人间地狱般的存在。

　　迷失之城始建于天龙帝国始帝，天圣皇帝，城内关押着前朝李氏皇族，以及李氏皇族死忠追随者，宽恕之城乃是天龙帝国第七位皇帝天元皇帝设立，囚禁着贪官污吏，后来成了犯罪官员最大的流放地，终止之城，乃是第二十九代神武皇帝所设，里面关押着百年前叛乱的皇族，贵族，以及他们的追随者。之后百年，更是成了囚禁在夺位中失败的亲王的囚禁之所。

　　李氏皇族，统治大陆八百年，哪怕是末年，群雄逐鹿，李氏皇族渐渐失去了江山，但是却依旧有一大批正统文士，忠臣效忠，迷失之城内，囚禁的不光只有李氏皇族，更有数十万大唐旧民，其中包括大唐的世家大族以及当时主导思想界的大文豪，以及他们的追随者。

　　众所周知，圣贤孔彦是天龙一朝最伟大的圣贤，但却很少有人知道，孔家这个思想界的泰山北斗确立，却是在清洗了无数前人的基础上，才建立起来的，朝代之变，变的不光光是江山，还有思想。

　　至于宽恕之城，却是囚禁着大量犯官，比如贪官，或者受到皇位变更牵连，被当成异己打压流放，能当上官的，哪有几个是省油的灯，贪官在贪之前，也要有贪的本钱不是，这一批人，历经数百年的积累，可以说聚集了一股数量颇为可观的文派。

　　最后的终止之城，关押的人最少，但同样也容纳了帝国大量的精华，每位皇帝登基，总不好大开杀戒，所以对于那些跟他们争位的兄弟，贬入终止之城，无疑是一个不错的选择，既免去兄弟相残，背负恶名，又解除了后患，连同的，那些在皇位更迭时，站错队的，自然也享受到了这种待遇。

　　可惜没有人去为这三城的人口做一番统计，但是如果稍微梳理一下，就可以发现，这三城关押的人，无不是豪门，书香门第出身的人，这些人都称得上人才，真一盘算，才知道这三城究竟有怎样可怕的力量。

　　可惜这三城已成尾大不掉之势，就算神武大帝那种人物，也不敢将这颗已成毒瘤的存在割除，屠灭千万人，就算横扫宇内，一扫九州的雄主也不得不去思量，这样做的后果。

　　神武大帝最后也胆怯了，于是有了囚笼八城，有了困龙之约，也为帝国留下了这一颗致命的毒瘤。

　　迷失之城，昔日的大唐帝都，长安城，数百年的囚笼，让昔日九州第一城也显得破败不堪。

　　城中，那高耸入云的苍天大树，也被称为大唐九州云杉的巨并没有因为大唐的破败而枯萎，反而在这数百年间，越发的繁茂，远远的遥望去，长安城，仿若一片林野。

　　整座城市早已没了文明的景象，似乎一切都回归了自然原始，顺着那布满青葱的绿苔小径，一路而行，就会看到那原始的丛林中，隐有一座皇城。

　　是的，皇城，象征着一个朝代的帝皇之城，长安城曾被第一代天龙皇帝给拆除，包括城墙，皇城，尽数毁去，不过在百年前，囚龙之约签订后，这长安城内的一些驻兵以及作威作福的官员就尽数被撤去。

　　百年的时间，大唐遗民用双手重新建起了这座他们心目中的皇城，也是他们寄存了所有希望的宫殿，皇城光复大殿，这座以复唐为宗旨的议政大殿之上，却上演着一幕好似戏剧一样的画卷。

　　登基大典！

　　议政殿左侧，一干文臣看着大唐时代的唐服，衣着华丽的抱手在前，左右丞相，六部尚书还有十二巨学文魁安静的等待着，仅从相貌望去，每一个都有一股无形的气质，那种久居高位才能养成的气质，如果这里不是旧长安，还会让人错以为上了天龙大殿。

　　右侧的武将们披衣着甲，一个个铠甲鲜明，金银相间，面上一片肃容，但却遮掩不住眉角的喜色，他们是大唐九禁七十二府卫中郎将，昔日大唐还一统山河时，天下九州，分设九禁七十二府，而如今，这殿堂之上，却一切如旧。

　　这是大唐帝国第八十一位皇帝继位大典，而这一位皇帝，李姓，名世民，单字复。

　　那沉长的繁文缛节并没有半点的删减，因为越是在这种时候，越是要有这种坚持，这是一个信念，数百万大唐遗民的信念，宣礼官宣读着上一任皇帝，从德皇帝李延的禅让诏书。

　　跟天龙帝国那位皇位争的你死我活不同，困于囚笼的大唐皇族，早就忘却争斗，一切都以复国为要，李延性情温良，适合太平年景治民，然而他却不是一个复兴之主。

　　这一次的禅让皇位大殿，与其说是一次皇位的更迭，不如说是对帝国宣战的信号。

　　帝国五五六年九月九日，大唐帝国第八十任皇帝禅让，大唐帝国第八十一任皇帝李世民登基，号光复，沉寂了五百余年的李氏皇族终于按照那预言，迈出了复国的第一步。

　　幽州北，凤凰关，从前方边城拖家带口朝着帝国境内逃亡的队伍中，一辆虽不算华丽，却也不寒酸的马车中，李薇儿掀起了车厢上的帘，窗外，帝国幽州北部最大的要塞，凤凰关映入眼帘。

　　这座巨大的要塞建立在万兽山一处谷口，两侧连绵的山脉就好像是那凤凰的双翼，而这凤凰关就好似那凤凰头，在它的后面，是万兽山中最大的谷地所在，也是通连万兽山南北最主要的通道。

　　马车摇摇晃晃的朝着凤凰关内移动着，李薇儿的思绪却不由地飘回了那中州大地，哥哥应该已经继承了大宝，只等着她回去，就要准备起事，数百年的沉寂为的就是这一日的一鸣惊人。

　　北胡大军南侵，帝国东路惨败，而幽州北麓的战事也已迫在眉睫，帝国大军源源不断的朝着这边赶来，而整个帝国全部的心神也都聚焦在这里，而这些，都为李唐复兴提供了最好的条件。

　　只要计划顺利，顺利的破开囚笼八城，收缴八城军械，武装起来的大唐数十万兵马就能已迅雷不及掩耳之势，占据中州腹心，获取大量的粮草，而后席卷整个中州。

　　吱嘎，马车被拦了下来，摇晃也让李薇儿从纷飞的思绪中恢复了过来，望着车厢侧，出现的帝国士兵，李薇儿那被轻纱罩住的脸颊上，却露出一丝淡淡的笑。

　　“你是谁？为什么一路上跟着我们！”土木寨，一条不宽的巷子里，两个魁梧的胡人挡住了巷子口，而在巷子里，冷卓却是用手臂将一个男子架在墙壁之上。

　　玄尘没想到这个家伙出手居然这般快，以他地灵中阶的实力居然躲避不过，这个家伙果然不是寻常人：“能否先放在下下来，我并没有恶意的！放心，我不会耍滑逃跑，你可比我厉害的多了，我根本就跑不掉不是么！”

　　冷卓冷哼了一声，松开了手臂，任由对方从墙壁上滑落，玄尘咳咳的咳嗽了几声，整理了一下衣着，这才道：“我叫玄尘，土木寨玄家我想你们应该听过！”

　　“玄家，就是那个帮着胡人治理土木寨的玄家，边军遗民！”冷卓看着玄尘，却是没有半点放松，毕竟这玄家被胡地数百年，谁知道还有几分心向帝国。

　　“恩，没错，不过你们倒是打探的仔细，看你们的样子应该不是从帝国那边过来的世家子弟，如果我没猜错，你们应该是禁军残兵一部吧！”

　　“看来，你这是自己找死！这可怨不得我了！”冷卓听言，就知道这个家伙不能留，虽然他没有猜中，但是结果都差不多。

　　玄尘连忙摆手，道：“别冲动啊，听我说完好不好！”

　　“你说吧！”夜玲珑拉住冷卓的胳膊，对着玄尘道。

　　玄尘朝着夜玲珑笑了一下，而后，道：“看来我应该猜的没错，本来做那事我也有三分犹豫，不过看到你们，我却是更加坚信了，对了，你们现在有多少人马！”

　　冷卓看着玄尘，道：“如果你想死就直说！”

　　“哎，你别误会我好不好，其实你们想做的事情也正是我想要做的，我可以帮你救出那数千帝国残兵，而且还帮你们拿下土木寨，只要你们答应我一个条件！”

　　冷卓看着玄尘：“你要帮我们，为什么？好像这对玄家没有什么好处！”

　　“嘿嘿，其实我们玄家是大难临头了，所以不得不冒个险！”

　　“大难临头？”

　　“大月氏金月部族长的小妹大婚，但眼下夫婿却跑到了土木寨，但找了一夜，也没看到个影子，如果明天之前还找不到，估计我父亲就要人头落地，你们可不知道，那大月氏的女尊，杀人一向不皱眉头的，何况我们这些龙族遗民！”


第三百三十一章 迎刃而解

　　玄家茶楼，三层雅间，冷卓坐下之后，才发现这里居然跟帝京的一些茶楼颇有些相似之处，玄尘坐下后，却是笑道：“这里是很清静，胡人一般很少到这里喝茶，平素这里接待的都是些从帝国来的商人，不过眼下的情况，你们也知道的，所以茶楼里的生意很清淡，在这里说话，不用担心会被人偷听到！”

　　“好了，说说你的条件吧！”如果这个家伙没有欺骗他的话，那却是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了，他之前还闹心，怎么才能救出那些士兵，毕竟进入土木寨时，冷卓才知道这土木寨的防御还是相当坚固的。

　　那粗大的巨木深陷地下，根本就无法撞倒，而且土木寨内还有上千的胡人士兵，虽说高手不多，强攻也能拿下，但最麻烦的还是可能出现的草原，森林，沼泽三大部落的援兵。

　　想要彻底的封住消息，凭他手中的五千多人，根本就办不到，而一旦消息传出去，一天时间内肯定会有大批的胡人将土木寨围困的水泄不通。

　　一天时间看似不少，但是拿下土木寨不可能一下子就拿得下来，毕竟就算是胡人将脑袋递过来砍，也得花费不少时间，大半日怎么也是要的，之后，救出那数千残兵，总不能救出来就拉着走，总要些时间整编。

　　千头万绪间，一天时间简直就是说笑，再说了胡人对那些残兵不可能大鱼大肉，好好的供养着，而就今日看到的几家大奴隶胡商手中的龙族士兵，身体状况都不算好。

　　勉强能拿起兵器，但是要长途奔走，根本就吃不消，他们的身体没有几天时间恢复，别说战斗，就是跑都成问题，关键的问题就在这，冷卓要的是几千生力军，可以壮大他的实力的，但眼下的情况，值不值得冒险，都让冷卓犹豫。

　　玄尘一收扇子，也没有绕圈圈，他看的出来对面这个家伙喜欢直来直去，于是坦言道：“或许说来你们不信，我玄家先祖曾有祖训，我玄家子孙，只要还传承下去，就务必要重回帝国，归入祖陵，落叶归根，为玄家背负的罪名洗去冤屈，而想来想去，想回帝国，除非有大功而不能回，所以才会想要冒一次险！”

　　“所以我要加入你的军中，并占有一席之地，并且还要你发誓，会尽力为我玄家达成这祖训，只要你肯尽心尽力，无论最后结果如何，我玄家都会成为你最得力的臂助！”

　　“你要我帮你玄家平反？”冷卓也是微微吃惊了一下：“这个事情我还真不好说，不过应该没什么问题吧！”冷卓想了想，有他那个岳丈爷，卫国公帮忙，这事不过就是一道诏书的事。

　　倒是夜玲珑拉了一下冷卓，显然夜玲珑比冷卓这个有些政治小白懂得多，边军一事可是涉及司徒皇室数代皇帝，可以说那一段事情连史书都很少提及，显然是一个避讳。

　　裁撤边军并没有错，因为二十八边府实力太雄厚了，已经危及了皇室的统治，在边府初期，皇室还能任命边府将领，但百多年的时间，边府已经形成了一个盘根错节的巨大势力，到最后已经出现一个边军府就是一个家族的事情，帝国都难插上手。

　　所以帝国数位皇帝才会不予余力的打压，裁撤边军府，花费数十年时光，才总算解决了边府之患，但是帝国付出的代价也是巨大的，随着边军府的裁撤，帝国对外的影响力日益下降，势力圈快速的收缩，如果将边军府的辖地也画入版图的话，那数十年的时间里，帝国至少丧失了三分之一的疆域。

　　不管这几位皇帝当时的决断多么英明，但是帝国从此走向衰弱却是不争的事实，未能拓边已是一个遗憾，却接连丢失了如此庞大的土地，如果较起真来，被骂成昏君也是正常。

　　所以边军的事已成了一个帝国禁忌的存在，而且冷卓如今是边军将领，却要为昔日边府遗民平冤昭雪，那不是在否认帝国当时的国策，总之，这里面条条道道多着呢，稍有不慎就会被人抓住把柄，上纲上线。

　　玄尘看着冷卓那一脸不知所谓的样子，却是笑了笑道：“还望大人记得今日的承诺，不管结果如何，尽心尽力而为！”

　　“你这人真啰嗦，我冷卓既然说了，那自然会帮你办到，不过你总要拿出点能让我帮得上你忙的功劳出来啊！”冷卓可不傻，朝堂上的事情他不知道，不过既然他付出了，那自然得要有回报才是，毕竟眼下，那朝堂事跟他还远着十万八千里。

　　玄尘却是一笑，道：“这个自然，不过在这之前，大人总要跟我抱点底，让我心里有数吧！”

　　冷卓沉吟了一下，还是将大致的情况说了一遍，玄尘听完，却是望着桌面，沉吟了半晌，之后，抬起头，道：“五千淇滨，这个可比我想到的数量好上太多了，我刚刚理了一下思绪，说起来，大人且听听，看对不还是不对！”

　　“哦！”

　　“大人领兵北上土木寨，是因为得知帝国被俘士兵都关押在这里，所以打算拿下土木寨，解救这些士兵，壮大兵力，不过想要收编这些士兵，却有三个不得不面对的问题！”

　　“第一，土木寨的防御兵马，第二，可能增援的胡人部落，第三，收编！而这三个问题归根结底，却又能归纳为一个问题，那就是时间！”

　　冷卓点了点头，道：“你说的没错，我们现在最缺的就是时间！”

　　“不知道大人有没有想过，这些问题之所以会出现是为什么？”

　　冷卓沉吟了一下，道：“当然是消息不通，当初决定来拿下土木寨，也只是听说这里有大量帝国被俘的士兵，没想到来到之后，才知道情况这么复杂！”

　　“大人说的没错，就是情报来源，大人做决议前，怕是连土木寨如今的状况都不知晓，更别提四周部落的情况，所以才会出现眼下的问题！”

　　“现在说这些有什么用，还是要想办法解决才是！否则就只能放弃了，毕竟不能为了几千人，反而将眼下的兵力也都丢在这里！”

　　玄尘淡淡一笑，道：“大人运气不错，遇到了我，之前说了，现在最大的问题就是时间，也就是说，只要解决了时间上的问题，一切也就迎刃而解了！”

　　“怎么，你有办法！”

　　玄尘点了点头，道：“这本来是一个死结，不过在有我玄家全力相助，这个死结也可以变成活结，还是之前的那三个问题，但是解决的顺序颠倒一下，收编，解决土木寨的防御兵马，阻挡增援的胡人骑兵。”

　　“哦？”

　　“我明白了，你们玄家在土木堡经营数百年，虽说仰胡人鼻息，但毕竟是地主，你们肯定有办法接触那些禁军俘虏的对不对！”夜玲珑眼前一亮，立刻想到了玄尘的思路。

　　收编无疑是最耗费时间的，而且士兵接连饿了一个多月，气力不足，身体虚弱，根本就无法应对之后的战事，更别说之后，他们将要进行一次长途跋涉，或者说是被胡人围追堵截，而这种情况下，身体状况无疑是最重要的。

　　如果玄家能够接触到这些俘虏，那就可以偷偷的为禁军士兵增加些粮食供给，让这些被俘的士从虚弱的状态里恢复过来，而这也就省却了最重要的时间，而有玄家帮助，甚至可以偷偷的将一些人送入俘虏群中，先行收编。

　　而后待这些士兵身体状况恢复大半，就可以借助玄家的帮助，从内中开花，数千人想要从内夺取土木寨无疑要比从外部攻入要简单的多，而这时，他们在从外面里应外合，土木堡轻易可下。

　　而这时，因为提前的准备，大大缩短的收编的难度，这数千士兵可以快速的融入队伍之中，而这时，是走，是打，就变得主动起来，也就是说之前的死结被解开了，不过这一切的前提是，眼前这个人说的一切都是真的，如果他有一句假话，那结果……！

　　玄尘也有点意外的看着夜玲珑，对方那闪烁的目光，显然是找到了那条解开这死结的方法：“没错，土木寨地下曾被挖了两层巨大的仓库，用来存储物资，器械，眼下，这里一层依旧用来囤积粮食，以及上面商铺的货物，底层则用来关押从各处汇聚的奴隶！”

　　“眼下，我们的脚下，至少有上万奴隶存在，龙族士兵俘虏占据一半多，除此外，还有来自松林各部送来的山蛮，贪狼部从各处掠夺的人口，这部分人差不多有四千多！”

　　“而且，负责看守地下的人，乃是我玄家的姻亲邓家的役卒，胡人很少会下到那潮湿阴冷的地方去的！”

　　“也就是说，问题解决了！”看来让他头疼的问题一下子就迎刃而解了，看来自己的运气果然不错啊！

　　玄尘却是摇了摇头，道：“还有一个麻烦，如果不解决的话，似乎也会成为一个大难题，之前我提过的，金月罗兰部的艾菲女尊的大婚，眼看时间还有两日了，如果我们交不出人来，那我玄家首先就要倒霉……！”


第三百三十二章 擒拿艾嘉女尊

　　“如果是艾菲那小妖女的婚事，这个我可以帮上忙，嘿嘿！”冷卓拍着胸脯，胸有成竹的道，冷卓已经想到了一个解决的办法。

　　“哦！”这一回轮到玄尘诧异了，毕竟这个问题可是连他都感觉难以解决的问题，毕竟这个纯属是意外事件，就算是他有通天的本事，也变不出一个大活人来啊！

　　“嘿嘿，那个小妖女的男人现在是我的手下，你们玄家不就是要找他么，只要透露几个消息，你家的大难不就解决了！”

　　玄尘点了点头，没想到事情居然这般的凑巧，本来对双方都是难解的难题，碰在一块，却是轻而易举的就化解开了。

　　“消息我会回头让你送到你的手中，同时，我还回派些人过来，你要帮着我安排到地下，同时，这两三日里，务必要让那些士兵的身体都恢复过来，我可不要看到一群饿的连路都不走不动的士兵！”

　　“这个就交给我来了，我回说服父亲，并且说动邓家！一起举事！”

　　冷卓点了点头，心头上最大的石头没了，心情自然不错，喝了口茶，道：“我好想听人说，土木堡内除了你们玄家，邓家，还有一个方家，为什么不联系他们？”

　　玄尘却是露出一丝浅笑，道：“我三家虽都是遗族老少，但也是道不同不相为谋，我玄家一向坚持帝国的风俗习惯，从小，就学习帝国文化，牢记祖训，一心想要回归帝国，就算是娶妻，也要从龙族女子中挑选！以保证血统纯正。”

　　“邓家则没我玄家如此严苛的想法，不过我们两家却经常有联姻之举，如今邓家当代家主的母亲就是我爷爷的妹妹，我们两家关系一向很是密切！”

　　“至于方家，据家书记载，起初三家还互有联姻，但是方家为了改善地位，早就放弃了帝国的一切，如今居胡院，吃马奶，虽还有龙族人的血统，但却早就是大半个胡人，这些年为讨好胡人贵族，更是跟那些帝国走私商打成一团，狼狈为奸，如果消息透露给方家，八成事情会败露！”

　　“原来如此！”看来不管在什么地方，都少不得这种汉奸啊：“我们会暂时离开，之后会有小妖女的男人逃跑的消息，你到时候让那什么女尊带着人去追，我会好好的接待她，晚一点，哲别会将人送到……！”

　　“来这茶楼就好，到时候，我会亲自安排！”玄尘点了点头，道。

　　说定了事情，冷卓没有继续在土木寨内晃悠，在哲别的带领下离开了土木寨，朝着阙场的营地走去。

　　“你相信他？”夜玲珑突然扭过头，对着冷卓道。

　　“他没必要花费那么多心思去编造故事，如果真想抓我们，在茶楼的这段时间，我们早就被围的里三层，外三层了！”冷卓小声的道。

　　夜玲珑哦了一声，显然是没想到冷卓那有些无赖，好色，甚至有些粗心大意的外表之下，居然还有一点可取之处。

　　回到营帐，却是没有什么事情发生，不过显然阙场四周多出了一些搜查的胡兵，这些松林部落的士兵大多都是步卒，一身的猎装，弓箭，弯刀是每一个士兵都会配备的，还有一些背上会有几根投枪，松林胡人个人战力很强，通常都驯养兽类为帮手，就算没有魔兽，也会驯养一些森林狼之类的野兽。

　　“人呢？”

　　“刚吃过半只羊，这会正呼呼大睡！”

　　“呵，这家伙倒还真是好吃好睡，这个时候居然还能睡的着，去，将他叫过来！”

　　片刻之后，冷卓所在的营帐。

　　“什么，让我往南面逃，大人现在外面可到处都是找我的人，如果我不离开这阙场，这四周可都是没遮没拦的，一下子就会被发现，要不等晚上再说！”迦罗没想到冷卓看到他就让他在这大白天的往南跑，这不是送死么！

　　“不用等了，马匹我已经让人备好了，等会你就自己悄悄溜到阙场南面，闹出一番动静之后，就往南逃，放心，你不会有事的，我会在后面不远吊着你，至于那个艾嘉女尊，如果敢追来，那最好不过！”

　　迦罗闻言，咬了咬牙道：“既然大人已经有了计划，那我就舍命陪君子！不过大人您可要别跟丢了我哦！”

　　哎，可爱的孩子，大月氏的那群女人莫非都是吃人不吐骨头的女魔头，居然将一个七尺男儿弄的如此胆怯，艾嘉女尊，哼，看你怎么逃得出本少的手掌心。

　　土木寨，一骑快马从阙场内扬起一片尘土，冲入了土木寨大门，横冲直撞的踏过青石路面，来到玄家大门口，那马上的人却跟个皮球一样翻滚而下战马，一身肥肉上下乱颤的来到玄家正门：“快去通报，金月罗兰部艾嘉女尊大人，就说我税务官桑侃带来了艾菲女尊大人驸马的消息！”

　　玄家正堂，艾嘉女尊身着一身轻便金丝胡袍，上面绣着两只金凤，一头瀑布般的金发搭在肩头，那娉婷婀娜的身段仿若那出水芙蓉，亭亭玉立，一张绝美俏颜却是冷冰冰的。

　　“拜见艾嘉女尊大人！”虽然胖子桑侃是松林部的人，但是大月氏金月罗兰部如今可是风头正劲，攀附上，总没错。

　　“你说有我妹妹驸马的消息？”

　　“没错，长话短说吧，就在刚刚一个人抢夺了一匹战马突然从我看守的税卡不远难逃，那人穿着一身碧绿壳甲，却是碧月风罗部勇士才能配备的铠甲，我想应该就是女尊大人要找的人！”

　　“他朝着那边跑了！”

　　“这个，我也不知道，不过我已经让人追上去了，应该跑不掉！”

　　艾嘉女尊闻言倏地站起，看了一眼桑侃道：“你做的不错，事后我会好好的嘉奖你！”艾嘉女尊说着大步流星的出了正堂，只留下淡淡的体香萦绕。

　　桑侃转过身，低着头，恭敬无比的道：“恭送女尊大人！”直到艾嘉女尊没了影子，桑侃这才抬起头，嘴角却是口水直流，一双老鼠眼满是猥琐，心里想到，要是能将这女尊压在身下狠狠的蹂躏一番，就算是死了也值得了。

　　驾，驾，马鞭不停的抽打着马臀，胯下的骏马几乎好像要快要飞了起来，这些草原骏马并非是普通的草原马，而是跟一种杂色的中阶独角兽交合生育而出的，虽然因为血统不纯正，但是这种角马却继承了部分独角兽的能力，比如体型要比寻常战马高大一头，头带有独角，速度，负重，耐力都有大幅度提升，算是可以大量装备的一种半魔马。

　　“女尊大人，前方有一骑正飞快朝着那片树林奔去，好像是迦罗驸马！”

　　“哼，看你还能跑到哪里去！给我追！”艾嘉说着，又是狠狠的朝着角马后臀抽了两鞭子，那森冷的目光中，显然是打算给这个不听话的男人一点刻骨铭心的教训。

　　这一片树林，并不算茂盛，不过是阔叶林带延伸出来的一小片稀疏的林子。

　　大片的阳光透过那宽阔的叶片，照射在林中的每一个角落，马蹄，踏碎了那常年累积起来的落叶，发出沙沙的响声，一阵风，从草原上吹过，卷起那枝桠上的叶片，让那散碎的阳光来回的摇曳。

　　艾嘉女尊以及十数女卫纵马冲入这片林子，看着那在树林中前行的迦罗，冷哼了一声，飞快的在树林中穿梭，追了上去。

　　嗖嗖嗖，从那林子里，突然四面八方射出一阵密密麻麻的箭矢，这些箭矢三五支瞄准一人，分别朝着面，咽喉，心脏，后心，以及马等处射去。

　　“小心，有埋伏！”艾嘉女尊突然一拍角马背脊，人已经高高窜起，而那些女卫也都是好手，纷纷弃蹬滚出，或者马腹下藏身，再不就是跟艾嘉女尊一样，高高跃起。

　　一轮箭雨居然只有三人中招倒下，余下尽数躲避而开，不过这箭可不止一轮。

　　两道寒光突然从从艾嘉女尊的手中挥出，当当当，数道箭矢被击落在地。

　　噗噗，不过她身后的两个女卫可就没有那么强的武艺了，这箭矢可是破甲狼牙重箭，在这种距离下，就算是重甲也要射出一道窟窿，何况只着一身低阶兽皮甲的女卫。

　　几波箭雨过后，艾嘉女尊身旁只剩下三个虽躲过要害，但身上还插着箭矢的女卫，潺潺的鲜血顺着狼牙箭头的凹槽源源不断的流出，这样下去，不要一刻钟，她们就回流血而死。

　　“是谁？给我出来！”艾嘉女尊显然没有想到会在这里遇上埋伏，目光扫过那突然安静无比的树林，不由地娇喝一声。

　　吼，一声虎吼之声突然从左侧狂卷而来，伴随着那啸声的，是无数密密麻麻好似飞廉的风刃，这些风刃高速的旋转着，不断的切落那些挡着道路的树干，树枝，卷着那碎叶扑向艾嘉女尊。

　　噗噗噗，刀刃不断的切割肉体，木头发出噗噗声，之前艾嘉女尊站着的地方，三个女卫已经化作肉块散落一地，而在那粗大的树干上，艾嘉女尊却好像一道离弦的箭，飞快的弹射，奔向那露出真身的巨大剑齿彪兽。

　　两道金色的刀刃反手握在身侧，在半空中翻滚着，化作一道卷动的旋风，刃？舞。

　　无数的刀气飞快的从艾嘉女尊身周射出，吱嘎，吱嘎，那粗大的树干纷纷被错位，碎裂，而后倒下。

　　“给我去死！”

　　就在艾嘉女尊叫出那个死字的瞬间，一道狂暴的雷龙从天而降，咆哮而至，艾嘉女尊根本就猝不及防，被击个正着，剑齿彪兽飞快的移动，才堪堪避过那飞降而下的雷击。

　　地面，干枯的树叶被雷电点燃，火焰吞噬着四周的枯叶，卷起滚滚的青烟，艾嘉女尊身上闪烁着雷弧摔落在漆黑一片的焦土坑内。

　　全身陷入了麻痹，还没等她恢复一点行动力，一把血色的剑已经顶在她的脖颈之上，而那张脸庞，分明是昨天晚上那个帐篷内，看到的那个龙族奴仆的脸。


第三百三十三章 埋子，孵化金翅螳螂卵

　　土木寨，地下库房，这里曾是三百多年前，修筑土木堡时，一体修建的，四周全部使用硕大的青岩巨石的堆砌而成，连同上面的城墙乃是一体的。

　　胡人占据这里之后，有一段时间曾将土木堡废弃，并拆毁了大部分城墙，但当帝国的势力彻底的缩回万兽山一线后，这座昔日的帝国桥头堡已成了北胡腹地，介于此处的地理位置，这才有了土木寨的重新修筑。

　　重新修建的土木寨依旧在原址而建，并重新打通了连同地下的通道，随后数百年，这地下空间就被充当起粮草囤积，货物堆放的地方，而在下面一层，更是成了关押奴隶的地方。

　　如果说帝国的奴隶的买卖还略有些遮拦，奴隶的来源大多是战俘以及破产的人家，那胡人的奴隶买卖则是在阳光下的产业，因为草原上至今还保留着奴隶制度，常年的部落征战，产生无数的战俘奴隶，而土木寨在重建后，就成了一个重要的奴隶集散地。

　　第一层地下仓库还好，因为通风良好，所以显得十分干爽，而且两侧的墙壁之上，都有兽油灯火照明，穿过那一间间大仓库前的通道，一直走到尽头处，进入一个拐角，出现了一条向下延伸的滑道。

　　黑洞洞的入口，就好像是鳄鱼张开的血盆大口，一道道的阴冷湿风发出呜咽的风声，从这入口内涌出。

　　邓离书扭过头看着玄尘，从入口处的一个凹槽内取出一支火把，放在兽油灯上点燃，顿时一道赤红色的火焰燃起，呼啸的阴风吹过火光，仿佛要将那火吹熄。

　　“走吧，这次算是被你彻底的拖下水了，也不知道你给奶奶灌了什么药，居然会同意你这疯狂的想法！如果出了差漏，就等着大家一起掉脑袋吧！”

　　“好了，都到这了，你现在想后悔也来不及了，再说了，这事我有很大的把握，你总不想一辈子仰着那群胡人的鼻息吧！可别忘了你喜欢的卓伊艾玛是怎么被人强抢回去！”

　　再一次的听到那个名字，邓离书眼睛不由地睁大了一圈，急促放大的瞳孔里透出一道仿佛要燃烧起来的愤怒目光：“不用你提醒我！”邓离书说着大步流星的朝着滑道口走入。

　　“我使人查了一下眼下的奴隶数量，那批龙族人来时数量有九千三百余人，不过这些日子下来，被陆陆续续的卖给一些买家，眼下只剩下不足六千人，虽然我有偷偷给他们分发了一些热粥，但是你也知道，这下面，阴气重，终日见不到阳光，身体脆弱一点的，都难熬过去，所以眼下还活着的，只有五千四百三十七人，但我估计，至少有数百人已经生了病，估计活不长久！”

　　“这个你不用管，我会来处理，这几日我们要提供给这些人充足的食物，尤其是热食，以帮助他们能够在三四天内恢复体力，这批粮食数量不小，有办法运送进来么！”

　　邓离书哼哼了一声，道：“粮食不是问题，上面那层属于咱们几家的粮食堆积了好几座仓库，这里白天可能会有人下来，但是晚上，可没人会往这黑布隆冬的地方跑！”

　　“不过方家的人可是一个麻烦，保不准的会被他们看出些马脚来，你知道的，方家人的鼻子都是属老鼠的！”

　　“放心吧，我会让方家没心思注意咱们这里的事，等一下，你将他们送到各个关押奴隶的牢笼！”

　　“没问题，不过我先说好，那些龙族人可不是聚在一堆的，可是跟一些胡人掺杂在一起的！”

　　“我想，为了自由，他们应该会保持沉默的！”

　　邓离书耸了耸肩，道：“希望如此！”

　　密林深处，一处营帐内，冷卓啃着山林里采摘来的果子，看着那个被草锥注射了石蛙毒液的艾嘉女尊，石蛙毒液是一种极其恶毒的毒液，用其提炼配置出的缓慢药剂，可以让人的血液以近乎静止的速度缓慢移动，而血液流动缓慢，自然有一种浑身有气无力的感觉。

　　“别摆着你那张臭脸行不，怎么说，你现在也算是本少的俘虏了，想要活命的话，还是乖一点比较好，否则本少可不知道会干出什么惨绝人寰的事情来！”

　　艾嘉女尊却是扭过头，一双冷目好似一道锐利无比的剑，望向一侧的迦罗，如果她现在能使出三分力气，第一个就回杀掉这个家伙。

　　“你不是想知道六翼金翅螳螂的孵化条件么，我可以告诉你，不过我有一个条件！”

　　冷卓哦了一声，却是指了一下迦罗，道：“你的条件不会是让我干掉他吧！这个条件可有点为难人哎，怎么说他也是发了血誓效忠我的！”

　　艾嘉女尊却是摇了摇头，道：“给我将这毒液解掉，我不喜欢这种有气无力的感觉，放心，你们不用担心我会跑掉，何况我的金翅螳螂兽还是你们手里！”

　　这大月氏的女人还真是强势的很，不喜欢有气无力的感觉，话说女人就应该柔软无力一点，才会有男人喜欢么：“你的条件我答应了，将你知道的说出来吧！”

　　“让他们都走开，这是我族的秘密，就算告诉了你，你也不能告诉给别人！”

　　冷卓对着帐内的人点了点头，赵云等人抱着拳，道：“那我等在帐外等候，少主有事随时可唤我们！”

　　“她要孵化六翼金翅螳螂卵！”

　　艾嘉女尊看了一眼梁红玉，再次转头看向冷卓，道：“我虽然不知道你都从迦罗那里听到了什么，但是有一点我可以告诉你，他知道的只是皮毛，详细的我不会去说，因为那是我族最高的机密，就算你杀了我，我也不会告诉你！”

　　“你耍我？你要想清楚后果！”冷卓面色有点冷的看着艾嘉女尊，这种刚强的女人总是让人有一股征服蹂躏的欲望。

　　“你只是想知道她能否孵化六翼金翅卵而已，这跟我族的秘密并无干系！”艾嘉女尊说着，看了眼冷卓，继续道：“你应该知道六翼金翅卵孵化需要大量的灵力对吧！”

　　冷卓点了点头。

　　“六翼金翅卵一放入体内，就会自动开始孵化，这个过程会持续一日夜，雌螳螂孵化出来后，会先吞噬卵壳，但这并不能满足雌螳螂的成长之需，所以，这时，雌螳螂会吞噬已经长成的雄螳螂，一，进化之需，二，获取雄精为日后产卵做准备！”

　　“如果你们想不通过吞噬雄螳螂的方法完成进化，只要满足雌螳螂进化的灵力就可，但是没有雄螳螂精华，这只雌螳螂就不会诞下下一代！所以你们可要仔细考虑好！”

　　“只要输入灵力就可以？”

　　“恩，不过要很强大的灵力，按照你们龙族人的算法，只要过了天灵阶位，应该足以完成初步进化，不过雌螳螂进化吞噬灵力多寡，决定日后进化的最高等阶以及潜力多寡，所以吞噬的灵力自然是越多越好！”

　　“希望你说的没错，我会让人为你解毒，来人，将她带下去！”

　　冷卓虽然不敢保证艾嘉女尊说的事情是真是假，但是还有几层把握的，而最坏的结果，就是这枚六翼金翅螳螂卵毁掉，要不要赌一把。

　　冷卓抬起头，望向伺立在一旁的梁红玉，沉吟了一会，这才开口道：“她的话，你也听到了，如果你仍然坚持，我会鼎力支持你，但是，这个艾嘉女尊是否将全部都说出来，我也无法判断，所以这个过程，很可能会有一些意外发生！”

　　“当然，我回尽全力保证你的安全，怎么选择，就看你的了，你可以回去想一想！想好了，随时都可以来找我！”

　　梁红玉静静的听完，这才走到冷卓身前，盈盈一拜，咬着唇对着冷卓，道：“少主，红玉想要一试，还请少主成全！”

　　冷卓看着梁红玉那毅然决然的表情，突然间，有了一丝明悟，梁红玉可不是那只会伺候人的侍女，她是百将图召唤出来的一代女性名将，比起那璀璨如星斗的英雄武将来，能在历史书上被浓浓记载一笔的女武将，可谓是凤毛翎角。

　　她，不可能一辈子都伺候着冷卓的日常起居，她的才华是在战场之上，看来是自己忘记了这一点，将一个女名将当成女侍，暴殄天物啊！简直就是大材小用。

　　冷卓点了点头，道：“既然你下了决定，那就去准备一下吧！”

　　“是，少主！”

　　冷卓说着站起身，出了营帐，走向了一侧的一座营帐，却是张良，贾诩，孔明臣以及几个武将在讨论这一次的土木寨之役。

　　跟之前的在八十八哨塔的小打小闹不同，这一次却是冷卓的冷家军第一次亮相，能否在草原，沼泽，丛林三部之间火中取栗，完成扩编壮大，并且顺利的摆脱这三部兵马的围追堵截，却是要缜密的计划才行。

　　在胡人的腹地，稍有不慎，就会落下一个全军覆没的下场！


第三百三十四章 通灵塑体，灵力瓶颈

　　为免打扰，冷卓让人将树林中一颗巨大的阔叶树的树洞跟地面的结合部，扩大了数倍，形成了一个树洞小屋，虽说面积依旧狭小，但是容纳两人却是绰绰有余。

　　松软的树枝上铺设了几层厚厚的兽皮，十分的柔软，为了放置有杂音惊扰了他们，冷卓还布置了一个隔音法阵，在入口处，有一层蓝色的水罩挡住，以防止有昆虫，动物误入其中。

　　梁红玉身着一身软丝侍女裙，比起梁红玉的那身武装女铠，冷卓更喜欢这一身装束，不是因为冷卓有些特殊的癖好，而是梁红玉无微不至的照顾，让冷卓变得有点依赖起她，现在冷卓起床时，没人伺候穿衣，都感觉有点不习惯。

　　梁红玉如果完成了六翼金翅螳螂卵的孵化，在完成通灵兽的塑型，冷卓怎么还可能让她每日跟在身边，伺候他穿衣这些琐事，武将只有在战场上才能散发出璀璨的光彩，他怎么能因为自己的自私，就栓着她。

　　冷卓想着心里摇了下头，看着跪坐在那里的梁红玉，冷卓收回思绪，问道：“体内的卵已经孵化了！”

　　“恩，已经从卵内爬了出来，正在吞食着卵壳！”梁红玉感受的到体内丹田处，那只有些肥大的螳螂幼兽，那柔软的身体，有一层毛茸茸的金色的细毛，那一双大眼睛，似乎还笼罩着一层眼罩，雾蒙蒙的，似乎还看不到事物。

　　冷卓点了点头，道：“等会我会缓缓的将灵力输入你的体内，到时候，你要用自己体内的灵力去融合我的灵力，并控制着灵力在丹田海内汇聚成漩！包裹住那只螳螂兽让它吞食！有我帮助，你尽管放轻松，不会有事的。”

　　“恩，我明白！”梁红玉点了点臻首，盘膝而坐。

　　冷卓也坐在了梁红玉的身后，看着那黑色丝裙包裹着的背脊，却是想到了武侠片里的输气疗伤的场景上，何其相似啊！双手缓缓的抬起，而后放在梁红玉的光洁的背脊之上，入手一片滑软。

　　淡淡的冰冷触感让冷卓体内的一根弦跳动了几下，抡起姿色，梁红玉或许差之南宫玉狐等女一线，但是可能是因为魂印的缘故，只是微微的碰触，体内的灵魂似乎都在发生颤粟。

　　这种感觉有些说不清道不明，跟那种灌满心田的喜爱不同，也跟男人那单纯看到美女的冲动不同，是那种灵魂相互交鸣的感觉，就好似她跟自己是一体的，彼此无法分开一般。

　　魂印的存在，本身就是将灵魂的烙印分别刻在双方的灵魂深处，在双方的魂之间搭建了一道桥梁，之前跟秦良玉之间，冷卓也曾有过这种感觉，不过当时冷卓整日忙碌非常，四处奔走，并没有将这个事情放在心上。

　　而今天，当手掌碰触在梁红玉的光洁背脊之上，那一丝的电流闪过，却让冷卓回想起了这种奇妙感觉，这不是那种肉体上的交融，也不是那体内冲动的碰撞，而是灵魂的簇拥，给人一种温暖，贴近，熟悉的感觉。

　　缓缓的将一股七彩灵力输入梁红玉的体内，梁红玉虽然完成通灵有小半年，但是却一直都没有找到适合的通灵兽体，所以一直都在拖延，灵力虽然吸收缓慢，但是日积月累，却也有了一定的根底。

　　冷卓这股灵力并不多，顺着梁红玉体内的经络，在梁红玉自身的灵力的牵引下，一路进入了丹田之中，那一丝的七彩灵力并不算多，但是却是源源不断的输入那丹田海中，这可比起梁红玉自己吸收灵力强了不知道多少倍。

　　透过七彩灵力，冷卓也能清晰的感触到那丹田海内的情况，跟自己丹田海内那五彩斑斓，七色流光的璀璨不同，梁红玉的丹田海就好像是那漆黑无比的宇宙，而在这宇宙正中，一片乳白色的轻纱散发出淡淡的微弱之光，而如今，那黑暗的丹田海内，又多了一道小小的金光。

　　灵力在缓缓的汇聚，以这金色的螳螂兽为中心，缓慢的转动，金色的螳螂幼兽却是不管不顾的继续吞噬着那美味的卵壳，不过显然这么小得卵壳只是让它的身体多了几分气力，个头微微大了那么一点，根本就不足以让它继续进化。

　　“将灵力送上去，让它吞食！”冷卓突然开口道。

　　梁红玉嗯了一声，开始调动那灵力朝着螳螂幼兽送去，那一丝的灵力碰触到金翅螳螂幼兽，幼兽不由地舞动了一下那还脆弱无比的臂刀，张开那张唯一动作熟练的嘴，跟吸食面条一样，抽入了嘴巴中。

　　不过显然这么一丝的灵力，完全的不够它的食量，梁红玉体内的那些灵力以肉眼看见的速度在消失，冷卓看着这螳螂幼兽在吞食灵力，心里这才松了口气，只要吞食就好，手上，缓缓的将输入的灵力加大。

　　源源不断的灵力汇聚入梁红玉的丹田之中，而后又不断的被螳螂幼兽吞食，就这样枯燥的，时间点点流失，不过身在其中的两人，却是丝毫没有感觉时间在流逝。

　　螳螂幼兽不断的吞食着灵力，而身体也开始有了变化，那刚孵化出来时，身上那细密的金色茸毛好似那柳絮一样飘飞而起，那柔软无比的身体，渐渐的变得坚硬，尤其是前端的一双臂刀，那略显肥胖的身躯似乎也在个头变大中，变得芊盈。

　　随着螳螂幼兽不断的长大，吞食的灵力也越来越多，然而梁红玉的经络却显然无法承受那么强的灵力输入，毕竟她如今才不过是通灵学徒的档次：“我要帮你扩宽体内的筋脉，以增强灵力输出，可能会很疼，你忍耐一点！”

　　嗯，梁红玉点了点头，但下一刻，就不由地疼的嗯哼了一声，冷卓一边加大灵力输入，一边释放出精神力，护住梁红玉体内的经络，当然冷卓也不敢一下子就将经络撑大，谁知道会不会一下子撑爆掉，只是缓缓的增强灵力。

　　但这样显然不够螳螂幼兽吞食，单条经络无法满足需要，又不能一下子扩宽经络，加大灵力流量，那么就只能辟出多条通道，以增加进入丹田的灵力量。

　　无数的灵力从那纵横八达的经络源源不断的送入丹田，堪堪勉强的够那只螳螂幼兽吞食，而是螳螂幼兽每增大一分，对灵力的需求就强了一分，而梁红玉胸腹七窍联通的所有经络都被使用上了，并且都已经扩宽了不少，但是经络承受的极限毕竟有限，早晚，靠经络输入的灵力会无法满足螳螂幼兽的需要。

　　时间，点点的流逝，冷卓的额头也渗出了几滴汗珠，不行了么，冷卓最担心的事情还是发生了，显然靠输入灵力来满足螳螂幼兽进化，有着巨大的缺陷，那就是身体无法承受太强的灵力输入。

　　冷卓就算能提供那么多的灵力，但是寄主如果无法接受，并转化，那一切都是白费，继续增强灵力，显然不行，那样就会毁坏梁红玉体内的经络了，到时候很可能会造成不可复原的创伤。

　　但是就这么失败了么！

　　就在冷卓脑海里百转千回，进退两难之际，突然那丹田海内，那暗淡无光的黑暗处，那魂灵兽浮现了出来，那好似一朵云一般的魂灵兽对着那只贪婪吸允的金翅螳螂兽，就好像是百变金刚一样，开始了变化。

　　通灵兽的塑型通常都是靠人的双眼记忆，而后传入大脑，而后在通过精神力对体内的魂灵兽进行塑型变化，但是此刻，这魂灵兽却是直接对照着在丹田海内的金翅螳螂幼兽开始了塑型。

　　比起之前的方法，这种魂灵兽直接对照实体塑型的速度明显要快的多，只是片刻的功夫，那之前还没形状的云，就有了一个大体的螳螂模样，似乎这样还嫌不够，干脆直接飘向那金翅螳螂的身体。

　　金翅螳螂此刻一个劲的在吞食，对于气息跟四周没有二致的魂灵兽根本就没有防备，轻而易举的，就被那魂灵兽罩了个正着，有了这实体的模板，魂灵兽的塑型在分分钟就完成了。

　　几乎是一个模子刻出来的一般，魂灵兽完成了塑型之后，也开始吞食起灵力来。

　　我靠，失算了，本来冷卓以为通灵兽完成塑体之后，就会大幅度提升灵力的吸收，但冷卓却忘记了，通灵兽本身也是要吸取灵力以强化灵体的，光靠从外界吸取的灵力，怎么可能够，于是干脆的抢起螳螂幼兽的灵力来。

　　那本就堪堪维持，已经要断掉的灵力怎么可能够它们的吞食，冷卓连忙从怀中取出一颗聚灵丹，既然通灵兽完成了塑体，那么聚灵丹也可以使用了，直接将丹药塞入梁红玉的嘴中，而后再次的开始输入灵力。

　　本来枯竭的丹田，因为聚灵丹液的流入，顿时散发出一股股强大的灵力，本来面临断粮的两只小兽，再次大口大口的吞噬起来。

　　本来，一颗三阶聚灵丹完全够塑体完成的通灵学徒到达通灵师的境界，两颗就能达到通灵师灵力顶峰，第三颗就能冲击地灵境界，但这一颗聚灵丹下去，居然以肉眼可见的速度在消失。

　　之前聚灵丹进入人体，会有很大的灵力因为无法快速吸收而散去，但现在，根本就没有半丝的灵力浪费，一颗三阶的聚灵丹，居然撑不过三分钟！

　　而冷卓身上的聚灵丹，不过也只有五颗，其他的早就分发给了诸将，现在炼制根本就赶不上，一旦这五颗聚灵丹使用完，之前遇到的问题又成了最大的问题。

　　怎么办？


第三百三十五章 少主，爱我

　　一颗又一颗的聚灵丹进入丹田之中，但是却依旧无法填满那金翅螳螂幼兽跟通灵兽的胃口，冷卓一直都不曾放松灵力输入，但是在梁红玉体内凝聚起来的七彩灵力却还比不上小半颗聚灵丹。

　　怎么办？

　　冷卓不由地一次次的问着自己，冷卓不知道那只金翅螳螂幼兽究竟要吞噬多少灵力才算是进化完成，但是被抓住的艾嘉女尊却说过，金翅螳螂幼兽吞噬的灵力越多，未来才能有越大的潜力。

　　艾嘉女尊没有欺骗冷卓，她说的也都是真的，但是显然，艾嘉女尊也隐瞒了一些信息，或者，大月氏五大部落也不知道其中一些情况。

　　金翅螳螂雌性幼兽要吞食雄性幼兽才能完成生命中最为重要的一次进化，这很可能是金翅螳螂的一种习性，吸收方式是靠着吞食来完成，而使用灵力注入，也只是理论上的一种方式。

　　具体操作上，却存在一些漏洞，比如，寄体本身的能否接受来自外界灵力大量的注入，比如，在这个过程中，通灵兽完成塑型，并抢食灵力，很多情况完全都没有前车之鉴，所以自然也谈不上准备。

　　眼看着第五颗聚灵丹已经被吞食了一半，虽然梁红玉丹田内的七彩灵力在这半个多小时的时间里也聚了不少，但是以梁红玉此刻的状态，根本就无法提供两兽需要的灵力。

　　冷卓的脑海里快速的转动着，其实梁红玉体内的通灵兽能够快速的完成塑型，并且在这短短的半个多小时时间内，灵力的量就已经提升到了这通灵师的阶段，虽然在应用上还有欠缺，但是境界却接连提升了两个档次。

　　这已经算是意外之喜了，跟胡人靠血脉获取力量不同，梁红玉获得这头金翅螳螂兽只是相当于获得一头坐骑契约兽，就算是没有，有通灵兽的存在，梁红玉也能在不久的将来获得强大的战力。

　　如果就此中断了，虽有失，但也有得，倒也不会太让人失望，所以冷卓有些犹豫了，虽然两者皆得很诱人，但眼下的情况，却是可能要略微有些小失落，但是想了半晌，他却都找不到解决问题的办法。

　　冷卓脑海里不断的权衡，分析，寻找着可能的答案，却是一点进展都没有，时间，在点点滴滴的流走，冷卓虽然急切，却也是干着急。

　　源源不断的七彩灵力注入了梁红玉的体内，比起七彩蝶灵粉来，这七彩灵力本身也属于七彩圣皇蝶本身，只不过冷卓可以使用罢了，夜玲珑当初在森林里，被七彩蝶灵粉影响，花痴一般的扑到了冷卓，如今更是情根深种，虽然夜玲珑不愿意承认，但是夜玲珑对冷卓却是越发的没有抵抗力。

　　夜玲珑只是受到一些蝶粉的影响就已经如此不济，而体内聚集了不少的七彩灵力的正梁红玉更是面色潮红，好似晚霞，冷卓在那想着事情，并没有注意到，他按在梁红玉背脊处的双手，就好像是一个火山一般，不断的喷薄着灼灼的热力，透过那黑色的袍裙，可以清晰的看到梁红玉的肌肤已是火烫娇红。

　　在起初，冷卓的七彩灵力一入体，就会被那金翅螳螂幼兽给吞下，所以梁红玉并没有什么异状，但是随着几颗聚灵丹下去，两兽却是转移了胃口，吞食着散发出更多灵力的聚灵丹，七彩灵力得以聚起。

　　七彩圣皇蝶本身就是进化圣兽，拥有着圣兽的强大气息，同时在进化之时，又吸收了数种魔兽的灵力，继承了它们的部分能力，尤其是乙木腾蛇的蛇珠，这珠子本身就是妖异的魅力，至阴至淫。

　　蛇珠碎裂，但七彩圣皇蝶却又继承了蛇珠的部分属性，并产生了进化，冷卓本来没有什么魅力的，相貌平平，也不算高大，又没有什么气质可言，对女性的吸引力并不算高，象南宫玉狐，索菲亚却都是冷卓霸王硬上弓才算搞定的。

　　但是此刻却不同，圣皇蝶的进化，脑三窍的开启，让冷卓的气质为之一变，如果说之前冷卓是一块石头，那么如今却是一块闪闪发光的宝石，而且是散发着高贵气息，还有一种对女性有致命吸引魅力的男人。

　　七彩蝶幻粉，七彩灵力都挥发着那种好似春药一般作用的味道，这种味道却跟冷卓散发出来的气息一样，跟冷卓呆在一起的时间越长，受到的影响也越大，对冷卓的爱也越不能自拔。

　　梁红玉此刻无疑受着几重欲望的驱使，那来自灵魂的交融感，那来自体内越来越不受控制的欲望，还有那大脑中，对冷卓的一丝复杂情感，可以说梁红玉此刻脑海里是天人交战。

　　呼呼，呼呼，紊乱温热的呼吸，炙热潮红的娇躯，还有那小腹处，越发越燥热的流火，以及冷卓那双不断释放灼灼热力的大手，梁红玉已经抑制不住那要喷薄而出的欲望情感。

　　梁红玉终于动了，突然转过身，朝着冷卓扑了过去，在冷卓完全不明白状况的时候，一双樱唇吻了下去，那温热的喘息扑在冷卓的脸上，带着一丝淡淡的香味。

　　一双玉手撕扯着自己的衣裙，露出那火烫的娇红肌肤：“少主，爱我！”呢喃的声音，在冷卓耳畔边响起，那火烫的脸庞摩擦着冷卓的脸。

　　冷卓感受着那炙热的娇躯，身子也不由地一阵颤抖，虽然这个时候犹豫，很不男人，但是眼下可是关键时刻，梁红玉这般状况，难道是出了什么意外。

　　这种情况下，冷卓怎么可能还有心思做那种事，然而就在冷卓纠结的时候，体内的圣皇蝶却是开口了：“想要破局，就只有完全的水乳交合，融为一体，这样你才能将更多的灵力灌注到她的体内，帮助那只小虫子完成进化。”

　　这一句话，就好像是炸药一样，将冷卓最后的堤防给炸出了一个宣泄口，没有了忧虑，冷卓体内的邪火也是一阵阵的望着心头窜，怎么可能还忍得住，一个翻身，将梁红玉压在了身下。

　　震碎了身上的衣物，朝着那躺在那里，一双美目，雾色迷离，樱唇中不断的低声呢喃着：“少主，爱我，爱我……！”

　　丫呸的，又不是乱伦，有什么可纠结的，冷卓想着，一挺虎躯，龙根直接朝着那幽谷缓缓的探入，一股灼热无比的紧凑感让冷卓差点没叫出声来。

　　“忍着点疼！”冷卓说着猛的一刺。

　　“嗯！”梁红玉的身体突然一阵痉挛，抓着冷卓双臂的玉指顿时抓紧。

　　一股七彩灵力顺着那两人的交合处，破开下关窍，朝着丹田处冲去，冷卓没敢动弹，让梁红玉缓解一下，而冷卓也将注意力放在了那丹田海中。

　　聚灵丹被蚕食了个干净，两只小兽不得不去吞食四周的七彩灵力，之前的积攒还是够它们小小的吃上一会，这么下去，可坚持不了多久。

　　冷卓只能控制着灵力往梁红玉体内灌注，不过不冲刺的话，似乎那下关窍只有一道缝隙，跟走内腹其他关窍差不多。

　　而这么一会，梁红玉似乎也适应了那插入体内的硕大，下身不由地动了起来，似乎有些不满足这样：“少主！”

　　冷卓发现梁红玉每一次这么叫他，他的身体忍不住一阵沸腾，缓缓挪出下身，而后调出体内的灵力，再次挺身深深的插入，将那聚集的灵力射入腹内丹田。

　　嗯，嗯，梁红玉在冷卓的猛烈进攻中，樱唇中依依啊啊的呻吟着，而体内两兽却是大口大口的吞吃着那不断送入的灵力，而冷卓动作的越快，那股来自梁红玉体内的吸力也越强。

　　这种美妙的滋味，让冷卓有些忘乎所以，不可自拔的沉浸在其中。

　　这算不算双修！冷卓心里想着，纵情的在梁红玉身体上驰骋着，好似根本就不知道疲倦一般。

　　外面的天色，渐渐的黯淡了下来，然而树洞中的云雨却依旧没有停歇的迹象。

　　梁红玉已经几次登上了云端，高潮如柱，而在身体上承受着那难以想象的欢愉时，丹田内，通灵螳螂兽终于吞了个饱，甚至可以说肚子都快要被涨破，但是它依旧不肯停下，似乎一停下，那美味就会被身旁的家伙给抢光了一般。

　　但是它实在是吃不下了，那鼓囊囊的肚子终于在又一口吞食的时候，承受不住体内那装了太多的灵力，爆了开来，那蕴藏在它肚子里的七彩灵力就好像是破开大坝的洪水，向着四周狂涌而去。

　　汹涌无比的灵力浪潮很快就将整个丹田给填满，而后又朝着四周那好似小溪一般的经络内倒灌而入，不过这些通道，早就被冷卓之前灌输灵力时给扩宽，所以梁红玉并没有感受到那好似针刺一般的剧烈疼痛。

　　筋络很快就被填了个满，但是丹田内的灵力依旧在不断的膨胀着。

　　“快，调动丹田内的灵力旋转！”冷卓突然大声的叫道，但是梁红玉早就在一波波的如潮快感中沉沦。

　　丫丫的，冷卓只能再次分心二用，一边动着，一边调动精神力进入梁红玉的体内，牵引着那毫无秩序，四处乱撞的灵力形成漩涡，能不能形成魂珠，跨过地灵门槛就看这一遭了。

　　这爱，做的还真不是一般的累，冷卓有点小抱怨的想着。


第三百三十六章 七彩七翅螳螂兽

　　一道七彩色的漩涡在梁红玉体内一点点的形成，然而让冷卓差点破口大骂的是，那只该死的金翅螳螂幼兽居然捣蛋无比的破坏着冷卓的辛苦。

　　冷卓发现自己就是黄牛的命，以后如果死掉，绝对是活活累死的，这边精神力在不断的收拢灵力，形成灵力气旋，这边还要跟打桩机一样，不断的将体内灵力注入梁红玉的体内。

　　话说本来挺快乐的一件事，却变得有点蛋疼，但偏偏的冷卓还不敢有半点偷懒，关键时刻，怎能松懈，好在虽然有金翅螳螂幼兽不断的捣乱，但是七彩灵力气旋还是在缓缓的形成。

　　呼，冷卓终于长呼了口气，梁红玉的情况实在是太特殊了，本来她本身只有通灵学徒的灵力，一下子提升了通灵师顶端，本来在这种灵力爆炸的时候，就是冲击地灵的关键，梁红玉要控制着体内灵力形成气旋，以形成地灵魂珠。

　　但偏偏的在数次高潮之后，初次承受雨露的梁红玉已经没了意识，几乎是随着冷卓的动作，身体自然而然的迎合着，冷卓只能帮她来进行最紧要无比的破境。

　　虽说人可以分神两用，但是梁红玉体内那只金翅螳螂兽实在是太操蛋了，一点忙帮不上也就罢了，居然还在旁边捣乱，冷卓好不容易松了口气，让灵力气旋自动运转了，但却又发现灵力被金翅螳螂兽吞食了不少，这临门一脚，怕是有点悬。

　　没办法，就是一个苦逼命，冷卓只能将梁红玉的双腿扛在肩头，抱住，然后不断的将灵力射入梁红玉的身体里，啪啪，啪啪的撞击声在树洞内回荡，而完全没了意识的梁红玉在猛烈的攻击中，再一次的全身痉挛，颤抖起来。

　　随着一股股灵力不断的充盈入丹田，那旋转的气旋终于形成了一颗米粒般大小的魂珠，冷卓那叫一个汗流浃背，总算是帮着梁红玉破了地灵一关，但是长征才刚刚开始，话说还有一头如饥似渴的雌螳螂兽在等着。

　　这一场云雨，从黑夜到白天，从白天又到了黑夜，也亏得冷卓如今并非凡人，用灵力锁住精关，倒是没有大伤元气，不过就这样跟头牛一样的耕耘着，他也第一次感觉有点力不从心了。

　　终于在不知道过了多久，冷卓体内的丹田内的七彩灵力都快空空如也了，梁红玉体内的那头雌螳螂幼兽终于停止了吞食，身上一道七彩色的流光泛起，起初还不怎么起眼，但是随着那七彩流光越来越亮，最后却好似形成了一道七色彩阳。

　　整个丹田顿时被这七彩光给笼罩，连那颗小小的魂珠都被那光芒吞噬，笼罩在丹田海中的精神力下，冷卓看着这一切，六翼金翅螳螂兽终于完成了进化，对比起艾嘉女尊的那头六翼金翅螳螂却有很多不同之处。

　　比如说这螳螂居然生出七色彩翅，艾嘉女尊的那只螳螂兽也不过只有六翅而已，但是这只七彩螳螂却有七翅，而按照七彩圣皇蝶在冷卓体内说的，这金翅螳螂本身就是一头圣兽，所以其后代才会达到六翅，六翅跟七翅虽然只差一翅，却是天差地别的差别，因为这种螳螂兽第一次进化就决定了未来可达到的境界，只有在进化时就达到七翅，才可能有达到圣阶的可能。

　　无疑，梁红玉体内的七翅七彩螳螂兽正碰到了这机缘，所以天生七翅，而且还是罕见的七彩七翅，这却是托了七彩圣皇蝶的福，因为螳螂兽跟圣皇蝶一样，都是进化决定未来的魔兽。

　　看来自己这么卖命的耕耘，也并非没有回报啊！

　　七彩七翅螳螂兽完成了决定性的进化，而体内之前吞食的灵力却在那七彩光芒闪烁的瞬间，犹如山洪海啸一般的朝着丹田四壁拍打而去，丹田四窍顿时在这狂涌拍打的灵力潮中崩溃，门户大开，任由那灵力涌入。

　　冷卓从愣神中清醒过来，连忙调集精神力，帮助梁红玉护住重要的经络，同时，开始引出那丹田中狂暴的灵力，毕竟，梁红玉之前可是榨干了冷卓的腹内七窍，加上丹田的全部灵力。

　　没想到七彩七翅螳螂完成进化后，居然会将多余的灵力都吐出，其实这也不算是什么特别的，大月氏中，二十岁左右的高手如云，而拥有六翅的螳螂兽的女尊也有十数人。

　　究其原因，就是在进化的最后，金翅螳螂会将获得的多余的灵力反哺，快速的帮助寄主提升实力，当然这灵力很强，所以有专门的血祭来提升度过这一关口的成功率。

　　艾嘉女尊之前，却是隐藏了很多内容，她之所以对那枚卵表现的不在意，因为她知道金翅螳螂卵孵化的难度究竟有多大，甚至是要面临生命的危险，并不是谁都能挺过去，否则，女尊级的高手也不会那么少了，金翅螳螂每一次生育，可是能诞出上百枚卵。

　　但是显然她没想到过，冷卓体内居然有一只圣阶的魔兽，种种巧合，总算是这一次危险无比的进化，得以度过，而获得的好处，也让付出有了回报。

　　六阶的七彩七翅螳螂兽，具有进化为圣兽的潜质，梁红玉完成了通灵兽的塑型，而且还一次性的破开地灵，借着又提升到了天灵之境，虽然梁红玉对灵力的掌控几乎为零，但是有了雄厚的灵力，在去练灵力控制，却是事半功倍。

　　转眼之间，连通灵兽都没有的梁红玉，成了冷卓身边第一个天灵级武将，却是比赵云还先，可惜这种事情无法复制，而且就算能复制，打死冷卓也不想再来一次了！

　　让人弄了一套衣服送来，冷卓又问一下过去的时间，没想到却是过去了三日。

　　“土木寨那边的情况如何了！”冷卓穿好衣服，让女侍照顾梁红玉，自己径直来到张良几人的营帐。

　　“少主，您总算出来了，昨日土木寨内的玄尘已经送出信来，事情不能在拖了，金月罗兰部已经再次派了人过来，我们已经商量好了，下午午后就出发，兵分八路，四面开花。”

　　“而与此同时，土木寨内也会响应，不过金月罗兰部此次来了两个女尊以及数百亲卫，玄尘却是让我们派些高手过去，否则寨内的情况不容乐观！”

　　“又来了两个女尊！”

　　“恩！我们商量之后，已派赵云赵将军，典韦典将军，李元霸李将军三人领队，昆仑，蒙兽，燕十方，白狼，还有夜玲珑，厉强，吴策等地灵级的高手一并前往，以应对那两个女尊跟数百亲卫！”

　　“怕是不够，他们出发多久了！”冷卓这边最大的弱势就是强者不多，跟大月氏这种老牌黄金部落比起来，根本就不够看的，之前能擒住艾嘉女尊，还是打了一个埋伏，攻其不备，才会轻松拿下。

　　但后来那只六翼金翅螳螂可没少给他们添麻烦，那两把臂刀锋利无比，等闲难靠，如果当时没被李元霸的雷击击中，还不一定有多难缠。

　　赵云，典韦，李元霸虽都有八阶魔兽助战，但是在冷卓看来，真打起来，却还是螳螂兽伤害更大一些，而三人中，典韦刚刚破地灵，赵云也还没破天灵境，李元霸倒是跟能天灵高手一战，但也顶多能抗住那两女尊。

　　女尊手下的那些侍卫，可也有不少相当地灵高手的女卫，比起数量，却是冷卓这边吃大亏，搞不好，会因为这突然到来的两个女尊将冷卓他们的计划给搅和了。

　　“走了有一会了！”

　　“我马上追去，外面的事就全靠两位军师指挥了！”

　　“少主放心，我等已做好了周密的计划！”

　　“恩！”冷卓说着，召唤出苍云隼，跳上苍云隼后，朝着西北方追去。

　　土木寨三大家之一的邓家，邓家老太君端坐在上首位置，房间内却是聚集了数人，邓家当代家主邓岩，以及邓岩唯一的独子，邓离书，还有就是玄家的少爷玄尘，以及邓家的几个数代家奴。

　　邓家当初是以武传家，却是跟玄家不同，身在将门之家，邓离书的性子自然有些暴躁，房间里内，静的有些压抑，让人有些喘不过气来，邓离书一脸急色，看着上首不急不缓，端着茶品茶的奶奶，又望向闭目养神，一言不发的父亲，最后又扫向那个“罪魁祸首”玄尘。

　　“玄尘，现在这事怎么办，两位金月罗兰部的女尊在你家住下了，如今更是调动兵马，四下里寻找艾嘉女尊的下落，这事情眼看着就要败露了，你倒是说句话啊！实在不行，咱们还是卷点金银，逃吧，总比在这等死的好！”

　　玄尘放下手中的茶杯，道：“在等等，我昨天已派人传回了消息，那边也给了回音，正午之前，对方会派出高手进寨，等他们来了，就立刻发动！”

　　“玄尘，他们就算来了，又能怎么样，两位女尊，还有大批的亲卫，这份实力，我看根本就没戏，别忘了，他们也不过只是帝国的一支残军，能有多少高手！”

　　“好了，离书，你也别太急了，既然他们在知道我们这里又两位女尊，还决定动手，自然是有对策，我们等着就是！”

　　邓家老太君开口说话，邓离书也只能闭上嘴，继续等待，只是这等待的滋味实在是一种折磨。

　　“老夫人，家主，少爷，尘少爷，他们来了，小四已经接他们进了寨子，马上就到！”

　　“他们来了多少人？”

　　“分了三批，差不多有四十多人！”


第三百三十七章 厮杀，血染土木寨（上）

　　邓家大院，前后三进，跟起帝国的富户比起来，也就是一小富户，邓家家主领着玄尘，邓离书出了正堂亲自迎接，毕竟这里还是胡人的地方，开中门，大张旗鼓的迎接是不可能。

　　“大人，出关了！”看着领头的冷卓，玄尘道。

　　冷卓点了点头，邓家家主笑着上前，：“都别站在这里了，屋内说！”

　　进了房内，一个两鬓有些银白的老妇人从坐榻上站起，“这位是家母！”

　　“晚辈冷卓拜见邓老夫人！”冷卓说着拱手一礼的道。

　　邓老夫人笑着点了点头，伸出手，落落大方的道：“都坐吧，今日老妇人只是在这听着，有什么事你们这些年轻人商量！”

　　分宾主入坐，侍女香风阵阵的奉上茶，转身离去，屋子里再无旁人，冷卓这才开口道：“之前虽得到玄尘你送来的消息，不过我还是想听听详细的情况，也好做好对策！”

　　玄尘点了下头，放下手中的茶碗，道：“恩，之前艾嘉女尊带人来追小女尊驸马，但却三日没有半点音信，大婚之期最后只能后延，但这一次在众多部落丢了颜面，所以当代族长瑛炎女尊十分震怒！”

　　“于是派出了雪戎女尊跟璇尘女尊带着三百大月女卫来了土木寨，眼下两位女尊已经接管了土木寨子内的所有的兵马，铁骑四散而出，正追查艾嘉女尊的下落，至于两位女尊则亲自坐镇在土木寨内，等待消息！”

　　“这两位女尊实力如何？”冷卓最关心的还是这个问题。

　　玄尘沉吟了一下，道：“怎么说呢，大月氏金月罗兰部如今共有十七位女尊，不过上两代女尊眼下还有六位，这一代女尊有十一人，大月氏的女尊并非年岁越大，实力越强，却是刚好相反，在晋升为女尊，并产下子嗣之前，这一段时间是大月氏女尊实力最强的！”

　　“而这两位女尊年纪刚是双十年华，却是实力攀升至巅峰的时候，比起艾嘉女尊还要强上一线，如果按照咱们龙族人的实力划分，两人差不多都有天灵顶阶的实力！”

　　“天灵顶！”冷卓暗暗咋舌，果然很棘手啊，没想到这大月氏金月罗兰部实力这般强，眼下冷卓也不过是托了体内的七彩圣皇蝶的福，才有天灵顶的实力，但是抡起实战经验，可就大大不如了。

　　“恩，两位女尊的实力不提，两位女尊所带的三百大月女卫，其中百人乃是金刀女卫，余下者都是银刀女卫，最弱的银刀女卫也有地灵初阶的战力，如果无法牵制住她们，想要拿下土木寨不易！就算最后拿下来，也是一个残局！”

　　三百地灵级的女卫，冷卓暗暗咋舌，这三百女卫在，估计就算那五千多被俘的士兵暴动，估计也能杀个精光吧！最关键的是土木寨有了两个女尊，等于有了大脑，到时候调度从容，想要轻下土木寨却变的不可能。

　　“我会带着人牵制大部分，原来的计划改一改，土木寨阙场就不用你们麻烦了，以最快的速度夺取土木寨后，立刻组织一些兵马围杀那些女卫！”

　　“如果没有问题的话，就这么办吧，在这之前，你们两家先将家眷藏好，等会免不了一番血战，动静不会小！”

　　玄家大堂，正位，左侧坐着一个身着雪貂貂绒甲，肌肤胜雪，发如银丝的绝美的女子，她就好似一块冰山，坐在那里，虽然浅浅的笑着，却给人一种说不出的冰冷，让人从心底感觉到一丝寒意。

　　右侧，则坐着一个穿着青蚕软丝甲，腰系青丝软带，黑发如瀑，却是垂若脚踝，那一头乌发就好像是黑珍珠一般，闪着乌黑亮泽，那一双明眸大眼却是被一层朦胧雾色笼罩，让人看不清楚她的性情，或许说她根本就是一个三无女，连一丝表情都欠奉。

　　在下首，玄家家主跟方家家主分坐两侧，不过玄家家主却是一直在低着头品茶，而大多数时候说话的都是方家家主。

　　正说话间，方家家主突然发现上首的两位姑奶奶居然朝着正堂门外望去，也不由地扭过头，望去，却发现堂外，一个二十许的年轻少年带着三人迈步走过院子，来到正堂门口。

　　方家家主不由地站起身，一反之前的谄媚样，对着踏步走进来的四人大声的喝斥道：“你们是什么人，不知道这里是什么地方么？还不赶紧出去！真是越发的没有规矩！”

　　冷卓侧过头，看了一眼说话的那中年人，身上一身胡袍，还留着胡人那种山羊胡，但相貌却还有几分龙族人的样子：“如果没猜错，你就是方家家主，方明信！”

　　“既然知道，那……！”

　　“杀了！”冷卓连看都没多看一眼，上辈子他最恨汉奸，这辈子没汉奸，改龙奸了，不过照样，杀了干净。

　　方明信根本就没反应过来，话才说到一半，李元霸一拳头已经抡出，方明信那两百多斤的坨直接倒飞而出，狠狠的撞在一侧的墙壁之上，噗通一声，倒了下去，而脑门上，潺潺的鲜血不断的流出，显然是不活。

　　“你们是什么人？”方明信的死连让上首的两女眉头都没眨一下，显然在她们心目中，无论方家，玄家，还是邓家，都不过是随时都可杀的奴隶罢了。

　　“听说两位女尊是来找艾嘉女尊的？嘿嘿，这两天艾嘉女尊可是跟在下情投意合，恩爱的很呢，听说两位女尊到来，所以特来让我请两位过去！”

　　冷卓说着丢了一个艾嘉女尊身上的腰带过去，雪绒女尊看着那腰带，脸色微变，正堂内，空气骤然下降了三四度：“你把我妹妹怎么样了！”

　　冷卓轻笑了一声，道：“想知道，那就跟我来吧！”冷卓说着一转身，离开了正堂，吹了一个口哨，苍云隼在天空之中发出一声鹰啼，扑扇着翅膀飞落院子之中。

　　雪绒女尊跟璇尘女尊两人对望了一眼，却是没有半点迟疑，大步流星的追到堂外，看着跳上苍云隼的四人，身上不由地闪动一道光环，一只六翼冰玉金翅螳螂，一只六翼风暴金翅螳螂出现在身前，两女跳上螳螂背脊之上，追着冷卓四人而去。

　　冷卓看着后面追上来的两女，不由地露出一丝冷笑：“还真的追来了！”

　　玄家院外小巷，昆仑望着渐渐远去的一隼两螳螂，抽出了腰间的双刀，轻轻一跃就跳上了玄家的院墙，脚尖一点，人若翩鸿，来了一个大鹏展翅，手中双刀在阳光下闪烁着冰冷无比的寒光，朝着院子里那从四面聚来得大月女卫扑去。

　　不过昆仑还没落地，那玄家的院墙就突然好想被炸弹袭击了一般，砰的一声巨响，无数的乱石，碎块成扇形射向院中。

　　蹡踉，蹡踉，院子中，顿时闪烁其一片刀芒，这些臂刀一看就不是寻常的货色，都是使用上等云铁掺杂了一些稀有的金属打造而成，有闪烁着淡淡金色的，也有是纯白亮色的，这刀的颜色似乎就是金刀女卫跟银刀女卫的差别。

　　当当当，一阵交击声而过，院中得女卫却是进入了战斗状态。

　　“嘿嘿，好多漂亮的小妞，今个定要抓两个回去暖被窝！”一个好似小太阳一样闪烁着金色符咒的蒙兽从烟尘中走出，那好似铁塔一般的身躯露出一块块的魁梧健硕的肌肉。

　　“赫拉博兰符文比蒙部！”有识货的大月氏女卫顿时认出了蒙兽的出身。

　　“好像血统并不纯，只开启了一道符文而已！”

　　“鹰翔双龙卷！”说话间，昆仑已到达这一跃的顶点，在高空五米多的地方，舞动手中双刀，一道道的风在刀光中流动，片刻，刀芒化作无形，取而代之的是两道旋动的龙卷风。

　　这两道龙卷从天而降，好似两条风龙，擦着地面扑入女卫群中。

　　当当当，一阵金属交鸣声在那看不清的龙卷中迸射出道道的火花，几个首当其冲的女卫虽然挡下了攻击，但还是被难以抵挡的风龙卷给震的倒退数步。

　　几点鲜血从刀锋上滴落，还没等昆仑站稳，两个女卫已经如箭一般的朝着他弹射而来，而双手中，同样握着两把小巧锋利的臂刀，大月氏五部，几乎是都是擅用双刀，而从螳螂圣兽那里学来的螳螂刀，就是大月氏最强的刀术。

　　啊，蒙兽双手插入地面之下，那巨大的青石板顿时被他掀起，双手抓住那青石板的一边，嘴角露出一丝狞笑，大叫一声，直接将青石板举起，而后狠狠的朝着女卫们抛去。

　　突然，身边闪过一道人影，居然抢先一步追着那石板朝着女卫群中冲去，蒙兽看着那冲过去的人，不由地大叫一声：“燕十方，你敢跟我抢女人！”

　　蒙兽一边说着，一边迈着大步，紧随冲出，每迈一步，地面都会震动一下。

　　而从蒙兽破开的墙壁内，陆续有十余人从鱼贯而入，而其中最扎眼无疑就是那个受伤提着一个巨大铁锤的大汉，正是冷卓从云铁镇拉来的那个铁匠大汉，铁石。

　　十几人进入之后，并没有停留，身上显出通灵兽甲，变幻出兵刃，各自寻找起对手，厮杀了起来！


第三百三十八章 厮杀，血染土木寨（下）

　　火把照亮了地下监狱，玄尘跟邓离书离开了邓家大院后，就赶到了这里。

　　“邓二，马上让人打开下面的囚笼，放人出来！然后带着他们上来后，到武库那边领取兵器！”邓离书大声的对着邓家的一个老奴道。

　　事情到了这个地步，已经完全没了退步，邓离书自然也不在去纠结其他，现在他只想将这群人放出去后，然后杀上几十个胡人，以解这么多年自己受到的气。

　　三天的时间内，冷卓接连送过来百余人，都是伴随百将出来的铁血老卒，虽是一个兵，但是带领几十上百人却是不在话下，帝国禁卫军俘虏这一块整编并没有浪费太多功夫，因为禁卫军上下本身就习惯了纪律约束，所以只要按照百人一队编组，并挑选出几个领头的，很快就整合了起来。

　　五千五百人，分成了五十五支大队，除此外，在这地牢中，还有数千胡蛮奴隶，这些人也被吸收了进来，同样按照百人左右编成一大队，由一人带领，不过等会上了地面，还能剩下多少，就说不定了。

　　不过不管怎样，土木寨没破之前，这些人却是跟他们一根绳子上，只有破了寨子，他们才有机会逃走。

　　率先出动的是一整队一整队的禁卫军士兵，三天时间，充足的食物，让他们的身体状况恢复了不少，加上此刻更有解放，回去的希望，精神状态也不在是之前那种颓败，等死的绝望，虽然他们远没有回到最佳的状态，但就精神上说，他们此刻却是比起任何时候都要强大。

　　地下库房内的铠甲数量很少，不足数百套，这个就算是两家也无能为力，就连兵器数量也是不足，倒是勉强能装备上禁卫军士兵，很多胡人干脆只分到一支竹矛。

　　冲出地面的第一队士兵在阳光下停留了十数秒，长期在地下那种连火光都见不到的环境，乍一看到阳光，视觉难免不会适应，而且这种重新获得自由的感觉比起任何时候都要来的幸福。

　　“快，快，跟着我杀向寨门！”

　　一支支的队伍陆续从地下冲出，然后犹若一道狂龙，席卷着整个土木寨。

　　君来客栈，是土木寨内最大的客栈，乃是方家的产业，而此刻这里住着两百大月女卫，此刻在君来客栈外的街道上，却上演着一场最惨烈无比的厮杀。

　　两百女卫面对层层堵截而来的士兵，却是被困在街上，不过虽然冷卓这边的人多，但是面对起大月氏最精锐的女卫卫队，战况却是一边倒，没有铠甲，身体虽然恢复了不少，但长期折磨的虚弱不是两三天时间就能彻底恢复的。

　　在这种情况下在，禁卫军士兵几乎是在用血肉之躯阻挡着这群女卫，用身体来拖延着时间，为了能快速解决一部，冷卓手下的一半多最强的地灵强者都去了玄家院落，而在这边，只有十多人汇合了士兵之后，依仗人数跟其纠缠。

　　“靠啊，这群娘们还真够狠的，两个就是极限了，三个根本没戏，挡不住啊！”吴策猛然一蹬地面，从两个金刀女卫的刀光之中倒退而出，看了一眼肩头上的皮外伤，这群女人，果然够彪悍，也难怪能成为草原三大黄金氏族之一。

　　在一旁捂着腰，鲜血濡湿了身上的铠甲，大口的喘着气的厉强点了点头，吴策来自云天独立师团，而厉强是隶属第三禁卫军，两人的出身都差不多，加上同时天涯沦落人，碰上之后，就成了知交如故。

　　厉强之前刚才虽干掉了一个女卫，但自己也付出了不小的代价，腰间被来了一下，虽然有灵力帮着止了血，但是对面金刀女卫仍然有不下二十之数，银刀女卫也没有死掉几个，地面上那些尸体几乎全都是他们这一边的。

　　如果换了以前，这种悬殊的战斗，怕是士兵早就落荒而逃了，哪里还会明知是送死，还往上冲，不过此刻众人却都是为了一线生机而战斗，如果让他们在回去那暗无天日的地牢等待那未知的命运，还不如就这么战死来得痛快。

　　“挡不住，也得挡着啊，至少要拖到那些人解决了那边才行！”厉强缓匀了气，再次举起长枪。

　　“奶奶的，那边解决完，还不知道要什么时候，要知道那边去的虽然都比咱们强了一点，但可是面对上百号女卫，估计情况也不会太过乐观！要是有几十把强弩就好了，也不用这样拿人命添了！”吴策现在有点怀念在云天要塞时，那里堆着的弓弩，箭矢使用个两三年都用不完，甚至有的在仓库内堆了十多年，都落了一层厚厚的灰。

　　玄尘跟邓离书赶到的时候，战斗正打的惨烈无比，几乎每一秒种都会有人倒下，女卫们在不断的推进，而围堵女卫们的士兵却是不断丢下一具具的尸体，防线一退再退。

　　玄尘跟邓离书对望了一眼，虽然早就料到了这种情况，但亲眼看到还是有几分震撼，毕竟无论是邓离书还是玄尘，根本就连一个人都没杀过，但此刻，却不是退缩的时候。

　　玄尘一展扇面，身上无风自动，一道淡淡的水光在身上蠕动，化作一身的通灵兽甲，邓离书显然还是第一次看到一向知书达理，说话总是文绉绉的玄尘的这身装扮：“赤眼狐？”

　　玄尘点了点头，赤眼狐是松林中的一种十分难抓的中阶魔兽，虽然是中阶，但是却聪慧无比，而赤眼狐拥有第三颗赤红眼，据说那是七大邪眼之一，不过赤眼狐这第三眼可能一生都不会睁开一次，而据说，赤炎狐第三眼睁开，能放出一道地炎之火，永不寂灭，可毁万物。

　　“你这家伙隐藏的够深的！”邓离书摸了一下鼻子，道。

　　玄尘却是抿嘴一笑，道：“我可没有隐藏，当时回来时，可是都说了的，只是你们没有信而已！”玄尘说着，手中的扇子已朝着一个近前的银刀女卫劈开的刀锋接去。

　　扫过的扇，化作那赤眼狐蓬松硕大的火焰尾击向那双刀，当的一声脆响，火星四溅，哗的一声，扇子打开，朝着那银刀女卫上下摇摆，那空气在扇动中，似乎变得扭曲起来。

　　“昙花一现！”

　　仔细看去，那波动的火焰气浪就好像是一朵朵巨大的花瓣，在一层层的绽放，而后向着四周荡去，火焰气浪层层叠叠，四周的空气在这热浪中变得扭曲无比。

　　撕拉，一道寒光破开空气，朝着玄尘撕去，但是那锋利无比的一刀，而而擦着玄尘的脸颊而过，玄尘露出一丝淡淡的笑，扇子却是再次哗的一声，闭合，朝着那女卫的胸口点去。

　　气爆，砰的一声，那女卫胸前的兽皮甲顿时被撕裂，那高耸的饱满焦黑一片，躺在地上，似乎还想挣扎而起，但显然之前的一击，已伤及了五脏。

　　“你还真是下流！以前怎么就没看出来！”邓离书举起手中的铁枪，架住一个女卫劈来得刀，但说话间，一侧又是一道寒光从腰侧闪烁斩来，如果这一刀斩中，就算不被拦腰斩成两截，估计也要开肠破肚。

　　但邓离书却是嘴角露出一丝狡黠的笑容，身后的影子突然一阵抖动，就在那银刀女卫以为已经要斩中邓离书的瞬间，一张血盆大口却咬上了那女卫的皓腕。

　　锋利无比的钢牙狠狠的咬合，那能碎裂钢铁的咬合力，顿时将女卫的手腕给咬断，邓离书迅疾无比的飞起一脚，踢中那正面的女卫的小腹，一个回转，手中长枪已经电闪射出。

　　枪若流光，但那女卫虽然弯着身子，却依旧没有闭上眼睛，看到那邓离书递出的长枪，忙向旁躲避。

　　噗，长枪刺入了她的肩头，带走一道血花，却是一道皮外伤，不伤根本，但是那女卫根本就没来得及高兴，一道黑影闪动而出，锋锐的牙齿以迅雷不及掩耳之势咬中了她的脖颈。

　　她的瞳孔顿时放大，看着咬中自己的黑影。

　　“幻影魔狼！”

　　邓离书一挥长枪，将那断臂的女卫一枪刺死，转过头，对着玄尘，道：“二比一！”

　　玄尘看着邓离书那头全身黑漆漆的幻影魔狼，却是一阵无语，这幻影魔狼倒不是什么高阶的魔兽，大多都是三阶，四阶，狼王也才五阶，抡起个体实力，除了速度快点，就没什么特点了。

　　但是邓离书这一头却不是一头普通的幻影魔狼，这个小家伙体内拥有高阶黑暗魔兽的血脉，等阶如今已有五阶，但依旧还在成长期，还有很大的成长空间，而就眼下，这头幻影魔狼已经展现出与众不同之处。

　　普通的幻影魔狼虽然也擅于隐藏，暗袭，但是这一头，却能藏在人的影子里，让人很难发觉，想起当初两人一起出去打猎，这个家伙走狗屎运的抱回这头刚出生快要死掉的幼兽，还被他笑了一番来着。

　　玄尘眨巴了一眼眼，却没有争执，因为迎面，一个金刀女卫已经扑来。

　　土木寨东，一片平坦的草原，冷卓，赵云，典韦，李元霸四人从苍云隼上跳下，看着飞快接近而来的两个女尊，嘴角露出一抹笑意。

　　既然来了，那就都留下吧。


第三百三十九章 要抓赵云当侍妾

　　雪绒，璇尘两女尊在金月罗兰部实力可排在前列，在成婚时，体内的六翼金翅螳螂卵分别进化成了六翼雪玉金翅螳螂跟六翼暴风金翅螳螂。

　　借由金翅螳螂兽的进化，两人获得了控制冰雪跟暴风的力量，这跟龙族的通灵修炼出的七大属性虽有异曲同工之妙，但究其根本却不是同一种性质。

　　前者是先天血脉开启，后者却是后天修炼，且不说威力大小，只是两女尊刚过双十年华的妙龄就不是帝国那些天灵级大叔可比的。

　　冷卓能有天灵的实力，可以说也有点类似胡人获得力量的方法，属于极特殊的例子，是不可复制的，按照帝国通灵大事记事记载，最年轻的天灵师年纪为二十八岁，而更多的都是在四十岁左右才达到天灵境。

　　而达到天灵顶端，又要往后延长十数年，最快的，也是在四十岁，大叔级别的天灵高手已经算是相当有天赋跟天才的了，更多的是六七十岁，乃至上百岁的老头子了，抡起高手强者成才时间，北胡无疑占据了巨大的优势。

　　不过北胡的强者似乎都不长命，比如大月氏的女尊，黄金时期只有十年，女尊的年纪通常都不过五十岁，很大的原因就是生育之后，血脉传承导致自身实力大幅度的下滑，元气大伤之后，都活不长久。

　　金翅螳螂兽的翅膀扇动的速度极快，肉眼难辨，快若钢刀，可以轻易的将一人合抱不拢的大树拦腰切断，变成一堆柴火，而前肢的那两臂刀锋锐程度，丝毫不必一把圣兵差。

　　在森林中抓到艾嘉女尊的时候，冷卓曾将泣血剑放在艾嘉的脖颈上，但是在那一瞬间，艾嘉女尊体内的那头金翅螳螂兽突然飞出，锋锐的臂刀跟泣血剑对碰，居然纹丝不动，最后还是七彩圣皇蝶出手，才拿下了那只金翅螳螂兽。

　　雪绒女尊跳下雪玉金翅螳螂兽，冷目扫了一眼四周，不屑的道：“就你们四个，怎么没看到伏兵！”

　　冷卓听言，却是吸了口气，被女人给鄙视的感觉可不是那么好：“埋伏，对付你们两个用的着埋伏么！”

　　“就你们四个，不够我两刀砍的，说，艾嘉被你们藏到了哪里，说出来，我可以考虑饶你们一条小命！”黑发差点就拖在地面上的璇尘女尊面无表情的说道。

　　冷卓看到璇尘女尊，话说怎么跟在扬州太湖遇到的那个驭兽门的三无女有的一拼，就算是说砍人的时候，脸上都没有半点的情绪变化，就如同她说的话，结尾总是句号，而没有问号，感叹号，省略号等等。

　　“还是先打败我们在说吧！”

　　雪绒女尊突然微微颦蹙了一下眉头，远处，滚滚的铁蹄在草原上纵马狂奔，而细眯着眼望去，那马上的骑兵却显然不是他们派出去的胡骑，而是那种帝国制式的甲胄，明晃晃的，隔着老远就耀人眼。

　　“璇尘，速战速决吧，这些人应该是打了土木寨的主意，不过却是打错了算盘！”

　　雪绒女尊说着，伸出了犹若一块温玉一般细腻纤长的玉手，五根葱白的手指之上，渐渐浮现出五道寒冰冰棱，身体四周，温度更是下降了数度，五指虚爪，脚尖点地，人若一道利剑出鞘，在阳光下闪动着一道寒光，扑向了冷卓。

　　雪绒女尊的速度快，但是一旁的璇尘女尊速度更快，看着好似迈动着莲步，一步一步的上前，但是下一刻，眼睛就出现了一道道的虚影，十数米的距离，看上去就好像是迈了一步，就已经到了你的身前。

　　就好似缩地成寸一般，那身后，丝丝的秀发在空气中无风自动，手中，不知何时已多出了一柄锋锐的臂刀。

　　冷卓看着那突然出现在眼前的璇尘女尊，心里噗通噗通的跳动了两下，呃，别误会不是因为对方太美了，所以冷卓心跳加速，而是惊叹对方那神乎其神的步移，还有那已经斩来得臂刀。

　　这璇尘女尊要是去当刺客杀手绝对是顶尖的，冷卓惊叹间，身旁一道劲风骤然袭来，是赵云的银龙鸾鸣枪，那电射而来得枪，发出一声青鸾凤鸣之音，精准无比的点在那轻薄的刀锋之上。

　　长枪抖动，化作三道枪花，犹若波浪一样拍向璇尘女尊的面颊，璇尘女尊不得不后退，那朦胧的雾眼看向一侧一身银龙鳞甲的赵云，却是微微眨动了几下眼睑。

　　当初的那只银龙飞马的尸体，鳞甲皮被冷卓炼制出了一套龙鳞套装，看上去似乎银光闪闪，太过华丽，穿在赵云身上，配上血云，就是女子眼中的白马王子型，要多闪有多闪，不过这并不是这身铠甲的最终形态。

　　而只有当赵云催动通灵兽甲时，那一身的青鸾灵甲覆盖在这银龙鳞甲之上，才是它的最终形态，银龙鸾凤甲，覆盖上一层青光的银龙甲没了之前的华丽，却有一股龙凤同翔的霸气。

　　“你的对手是我！”赵云单手持枪，枪尖指地，那姿势冷卓看着都有点眼热，赵云就是赵云，那魅力老少女人通杀，冷卓想学都学不来。

　　而让冷卓再次大跌眼镜的是，这个三无女尊说出了一句让冷卓差点没跌倒的话来：“倒是一个俊俏的男人，本尊会饶你一条性命，让你给本尊当帐奴！”

　　冷卓好像听说过，大月氏乃是女权至上的部落，女人地位尊崇，所以在某些事情上，也成了女人主导，至于这帐奴，换成男人的角度来说，就是侍妾一样，让赵云当侍妾，话说这妞还真威武。

　　吼，冷卓想着，那雪绒女尊也已经到了近前，典韦抢先挡在冷卓身前，一头淡淡的虚影恐兽晃动着尾巴，张开那张血盆大口，就是一声声吼，这吼声可不是寻常的吼叫，却是有夹杂着恐兽的恐惧声波，如果意志不坚，甚至是胆小的人，被吓得屁股尿流也并非不可能。

　　这一道声波就好似一阵风一样扫过了雪绒女尊，那银白色的发丝在气浪中翻飞，不过冲势却是丝毫没减，虚抓的五爪上，五道冰凌随着手腕一挥，顿时化作五道寒芒射向典韦的胸口。

　　在给白起锻造完人屠杀神铠，杀神枪后，余下的矿石就被冷卓杂合着从沼泽部落掠来的一种沼泽出产的特殊材料，黑曜石一并融化，打造出了一支重达三百多斤的黑曜玄月铁戟，算是一种中短重兵。

　　可惜矿石不够，所以另一把铁戟只能用云铁打造，重量上差了十余斤，而质量上更是相差甚远，典韦将铁戟挡在胸前，当当当，数声脆响想起，却见那冰凌击中铁戟之后居然快速的凝结出一圈圈的冰霜。

　　挡在前面的黑曜玄月铁戟还好，那冰花只开了三圈，就停了下来，但是那普通的云铁铁戟上，冰花却接连开出了十余圈，那阵阵的寒意顺着兵刃直传手心。

　　典韦连忙将左手的铁戟丢掉，那沉重的铁戟插在草地之上，而后，就看那插入地面的地方，居然结出一道道的冰凌，并不断的朝着外面蔓延，而那云铁铁戟已经成了一个冰雕，在阳光下熠熠生辉。

　　这空隙的功夫，雪绒女尊已经欺身近前，但她显然没有想到典韦的一把铁戟居然能挡得住她的玄冰锥，探出右手，散发出阵阵冰雾寒气，再次拍向典韦那硕大的身体。

　　“好个小娘，敢伤我小弟，先接我一锤！”李元霸手中那硕大的雷犼锤带着闷雷呼啸风声卷狂而来。

　　雪绒女尊之前并没有太将李元霸看在眼中，因为李元霸身上没有多少灵力散出，加上人长的矮小，瘦弱，直接被雪绒女尊以貌取人的认为无害之列，但是显然这一次又让她吃了些鳖。

　　李元霸这一锤可算是惊天地泣鬼神，就连全力使用符咒金纹的蒙兽都扛不住那锤上得力道，被打的飞出十米开外，撞倒一面墙，寻常人要是擦上就是骨断筋折，挨上断没有活路。

　　雪绒女尊可不是那种没有什么战斗经验的菜鸟，闻听那锤子发出的呼啸之声，就知道这一锤威力十足，怕不是她能挡住的，当下将探出的手掌一个横扫，手掌按在冲天而起的锤上，身若一片雪花一样，完全不着力道的飘动。

　　李元霸这一锤砸在了空处，这雪绒女尊这一手着实是出人预料之外，不过李元霸却是露出一丝狞笑，小娘惹的，小爷的锤子也敢摸，不知道上面是通电的么。

　　兹拉，一道紫色的电弧从李元霸体内释放而出，李元霸抬头，看着那按着锤子，倒悬的雪绒女尊，道：“给我去死吧，十万雷光！”

　　顷刻之间，从李元霸身上迸射出一道强大无比的雷光，直传雷犼锤上。

　　雪绒女尊顷刻之间色变，然而在想躲避，却已经是来不及了！

　　冷卓倒退了数步，看着一身被紫雷笼罩的李元霸，自从上次一战，李元霸的实力又有大幅度提升，七颗雷球雷力更加强劲，上次艾嘉女尊就被那一击麻痹了数秒，而这些时间，已经足够杀死她百八十次了。


第三百四十章 特殊的癖好，冰雕收藏品

　　狂暴涌出的雷电就化作一条粗大无比的巨蟒，张开血盆大口，露出那锋利无比的獠牙，朝着雪绒女尊咬去，雪绒女尊顿时发觉不妙，撑着那雷犼锤的玉手一弯，而后朝着天空腾去。

　　然而雪绒女尊飞起的速度怎么比得上雷电的速度，就连在一旁的冷卓都感觉雪绒女尊完蛋了，被这一道雷光劈中，全身麻痹上几秒是肯定的。

　　说起来，跟李元霸战斗，如果不熟悉李元霸的根底，被李元霸出其不意的拿下，可以说是很正常的，毕竟李元霸是雷属性，而雷本身就是攻击型，攻击力强大不说，最让人头疼的或许就是雷电的麻痹属性了。

　　然而就在那铁板钉钉的一刹那，却徒生变故，一道蓝光从一侧突然扑出，正撞在腾空而起得雪绒女尊的腰身之上，那一刹，奔涌的雷电兹拉声大作，定睛看去，却是雪绒女尊的那只冰玉螳螂兽。

　　雪绒女尊被猛地撞出，却是逃过了那雷电一劫，而冰玉螳螂兽可就没那么好的运气，被雷电击打个正着，雪绒女尊在草地上翻滚了几圈，卸去了冲力，单手一撑地，就要站起。

　　但在一旁看戏的冷卓怎么可能让雪绒女尊有空隙休整，踉跄一声，泣血剑拔出，虽然泣血剑内的兽魂没了，但是泣血剑毕竟是使用极品材料打造而成，剑锋依旧犀利无比。

　　嗡，那血红色的剑锋发出一声嗡鸣，从冷卓体内涌出的七色流光包裹住了剑锋，形成了一道三寸长得剑芒，脚尖点地，人已若风一般的席卷向雪绒女尊刺来。

　　雪绒女尊还没完全站起身，冷卓的攻击已到，剑芒璀璨，冷锋闪烁，剑还在一米之外，人已经感受到一股危险的气息，雪绒女尊心下再次骇然，撑地的手不由地再次一软，人再次贴到了地面上。

　　这一剑却是刺了个空，不过看着躺在地面上雪绒女尊，却好像是案板上的鱼肉一般，冷卓露出一丝冷笑，剑刃翻转，朝着下方斩落，七色流光化作七色的彩弧，朝着雪绒女尊的芊柳细腰而去。

　　这一会，冷卓可没有半点心思去怜香惜玉，这两女的危险程度可是最高级的，他如果手软，说不得下一刻，死的就是他。

　　剑芒飞快的斩落，千钧一发之际，雪绒女尊却是再次爆发出强大的实力，那冰寒无比的寒冰气息从身体内狂卷而出，那冰冷透骨的寒意不由地让冷卓身形打了一个颤抖，落下的剑顿了那么一瞬。

　　砰，无数的冰晶碎裂了开来，乱冰飞溅，却是那雪绒女尊在千钧一发之际，凝聚出一道冰盾，虽还未成型，就被冷卓劈碎了，但是被阻的那一瞬，雪绒女尊却已经贴地飞出一米多远。

　　雪绒女尊蹲在草地上，身下的草地已在她全身的寒气之下，化作了一片冰棱。

　　雪绒女尊一双美目飞快的扫向一旁，冰玉螳螂兽身上有些狼狈，不过却跟那瘦小持锤的小子缠斗在一起，那一对大锤挥舞起来，居然雷声阵阵，电光火石，最让人惊讶的是，这瘦弱的小子身体内居然蕴藏着如此狂暴的力量。

　　那手中的锤子每一次砸落，地面上无不土石飞溅，地裂塌陷，可以想象的到，那一锤有多强大的力量，而最让她意外的却是这小子身上那快速游走的三条雷电游蛇，恩，龙有点小，看上去跟蛇一样。

　　六翼冰玉螳螂兽的攻击居然半数都被那雷电游龙挡了下来，而这游龙一旦碰触，就会自动雷电反击，让冰玉螳螂兽有些下手不得。

　　如果说这小瘦个让她惊讶非常，那么不远处，璇尘女尊的战斗却更让她惊骇，那俊朗青年看样子也只有两轮金月顶端的实力，但是偏偏的，却跟璇尘战做一团，一时间居然难分高下。

　　至于璇尘的那只暴风螳螂兽则被那个手持大铁戟的大汉给挡住，本以为轻松解决的战斗，却徒增如此多的变故，而最让她揪心的是，那滚滚的铁流已经朝着土木寨奔去，此刻土木寨内，虽有三百女卫在，但是外围的骑兵却因为要找艾嘉，而被四散派出，仅剩下的兵力，也多是步卒，游弋在各处，一旦被突袭，怕是连聚集都来不及。

　　雪绒女尊在片刻之间已经将大致的情势看在眼中，没想到这一次却是阴沟翻船，遇到些麻烦。

　　如月牙一样好看的美目，落在了冷卓的身上，伸出玉手，梳理了一下那略显散乱的银发，樱唇轻启，吐气如兰的道：“没想到，你们居然还隐藏着实力，算是我看走了眼，不过你真得把本尊给惹生气了，所以你要为此付出死亡的代价！”

　　“是么？到现在为止，好像要死的却是你们哦！”冷卓回嘴的道。

　　雪绒女尊缓缓站起身，那软玉一般的葱白玉手舒展开来，那四散而出的寒气快速的收拢而回，裹在雪绒女尊的体表，跟通灵兽甲不同，但却有着异曲同工之妙。

　　冰晶甲覆盖着那玲珑娇躯，阳光之下，冰晶闪烁着七彩折光，两柄冰刃臂刀反手而握，护在胸前，那如嫣冷颜露出一丝淡淡的轻笑，却好似那三九寒冬中的一丝暖风，不过却丝毫让人感受不到半点暖意。

　　雪绒女尊没有在多说一句，因为她已经用行动说了，一阵冷风扑面而来，双刀已划过两道寒芒朝着冷卓劈开，冷卓连忙架剑去挡。

　　当当当，一连串的兵刃交击，也亏得冷卓如今又强大的精神力，还能捕捉得到雪绒女尊快若风疾的刀芒，但是就算如此，冷卓也完全的陷入了被动挨打的境地，毕竟比起实战经验来，冷卓还嫩。

　　淡淡的如梅花一样的暗香在鼻息间萦绕，那俏美浅笑的容颜距离冷卓也不过只有那么三寸之地，但那笑却好似收命的女阎罗：“好吧，我承认你很另类，龙族人中象你这般年纪的，能让我打起精神应对的你算第一个，不过，也到此为止了！”

　　雪绒女尊说着借助冷卓架起的剑的力道，一个后退，退出数米之远，银牙咬住那兵刃臂刀，空出手撩了一下耳边的银发，美目再次带着一丝笑意的望向冷卓，玉手持着刀，在胸前合十。

　　一道道的寒冽的冰寒之气涌出，就好似一座冰山在身边，散发着阵阵的寒凉，那飘逸的银发无风飘舞而起，地面上，冰凌快速的朝着四周蔓延而去，只是片刻，就已经来到冷卓的脚底下。

　　“冰雪的叹息！”雪绒女尊樱唇轻启，吐出了淡淡的五个字，那声音似乎是在淡淡的叹息。

　　下一刻，雪绒女尊身周就飘起了一片雪花，在空气中飘落，一阵风突然吹过，卷起那雪花，笼罩着雪绒女尊的娇躯。

　　突然，一个强烈无比的危机感在冷卓脑中浮现，身体不由自主的提起泣血剑，挡在身前，但是却仍然慢了半拍，那肉眼明明还看到雪绒女尊在那风雪之中，但是此刻，精神力却分明告诉冷卓，雪绒女尊就在自己身前。

　　强烈的巨震让猝不及防的冷卓手中的泣血剑飞出，整个人也不由自主的倒飞而出，而胸前，一道火辣辣的痛感居然姗姗来迟，雪绒女尊站在冷卓刚刚站在的地方，嘴角依旧挂着一丝淡淡的笑意，然而，再次看到那笑，却给人一种，死神的微笑的感觉。

　　噗通，冷卓重重的摔倒在草地上，四周似乎陷入了冷冰的冰窖一样，入手一片寒凉，却是雪绒女尊之前散发出寒冷冰气所冻结的冰棱。

　　呼，呼，冷卓看着自己喘出的白气，抬起头，看了一眼胸前，鲜血并没有如想象一般的迸射而出，那胸前十字星样的伤口，同样结着一道冰晶，将血包裹其中。

　　阵阵的寒冷气息不断的通过伤口流入冷卓的五脏六腑，似乎要将冷卓的身体整个都冰冻起来。

　　雪绒女尊看着冷卓，道：“别妄图挣扎，中了我冰雪的叹息，不要半刻的时间，你得五脏六腑，四肢百骸就会被冰晶包裹，而后，你的身体也会被冰晶包住，到时，你回成为我众多收藏冰雕中的一个！”

　　雪绒女尊说完，却是扭过头，看向一旁，却不由地皱起眉头：“璇尘，要不要我来帮你！”

　　“姐姐，这个男人是我的，你不准跟我抢！”璇尘女尊挥舞双刃间，却还有余力说话，显然还没有使出全力，而对于赵云，璇尘女尊却是越发的中意了。

　　雪绒女尊却是耸了耸肩膀，朝着那跟自己冰玉螳螂兽打的不可开交的李元霸迈出两步。

　　“还没打完呢，就这么走了，怎么行！”冷卓挣扎着坐起身，却是笑着看向了雪绒女尊，道。

　　雪绒女尊扭过头，哦了一声，望着要挣扎起身的冷卓，却是颦蹙了一下眉头，摇了摇头，道：“无畏的挣扎，这并不能让你表现的像个男人，可惜，我的收藏品可能要少了一件！”

　　雪绒女尊说着，反手一挥，一道巨大的兵刃寒芒化作一道月牙飞斩向冷卓。


第三百四十一章 赵云危，冷卓的暴起

　　冷卓的身体摇摇晃晃的站起，身上的冰碴抖落在地，抬起头，目光中却是喷薄出一道冷冽，啊，冷卓低吼了一声，那有些不听使唤的双腿扎在地面之上。

　　火焰，冷卓两手手心中，顿时各凝聚出一团火球，“给我碎！”冷卓双手合十，两团火球顿时爆发出更强的灼热气息，翻滚的气浪，快速的融化着身体上的冰晶，双手中得火球合二为一，化作一轮火焰太阳。

　　随着冷卓一声大喊，腰身前弓，将那火焰球射了出去。

　　砰，一声炸响，冰刃跟火球碰撞在一起，居然相持不下，最后猛地炸裂，漫天的冰晶在阳光下闪烁着七色彩虹，点点的火苗夹杂其间，就好似一团巨大的烟花，绚丽非常。

　　雪绒女尊已经转过的半边身子再次的转了回来，本以为一刀就解决掉的家伙，居然在临死前还爆发出这样的力量，却是有些出乎预料，而看他的状态，似乎冰雪的叹息居然没有起到作用。

　　雪绒女尊这一招已经杀了不知道多少龙族高手，但凡中招者，无不化作一座冰雕，五脏六腑，四肢百骸都被冰晶包裹，可以说从内到外，都变成了一个冰人，如果冰雕被打碎，那里面的人也会随着那冰雕的碎裂而碎裂，化作无数的碎块。

　　还是第一次，有人能在她的冰雪叹息中活下来，而且还生龙活虎的。

　　冷卓一击而出，并没有继续攻出，而是在消化之前的所得，七彩圣皇蝶的七彩灵力是可以拆分来使用的，七色，代表着风，火，土，木，水，光，暗，这也是七彩圣皇蝶融入七兽圣魄而融合而成的，既然七道元素能够聚合，那自然也能够拆分开来。

　　七元素系之所以能同时存在，是因为相互牵制，相互之间形成了一个临界点，所以冷卓体内的七彩灵力实际上跟空气差不多，只不过蕴含灵气的密度要高出几百上千倍而已，然而处于平衡状态的七彩灵力，看上去威势十足，但实际上威力并不强。

　　而七系能量如果单独使用，则会产生更强的威力，不过这并非是圣皇蝶告诉他的，而是他脑海中的那龙魂，就在那冰冷寒气入侵到脑海之际，那龙魂终于从沉睡中苏醒，并交给了冷卓一些精神力的使用方法。

　　通灵兽之所以大行其道，其实从本质上就是通灵兽的存在就相当于一个精神力外挂，因为想要将要聚集灵力于体，前提就是要将有足够强大的精神力，只是如今大陆，灵气变得稀薄，寻常人的精神力已经无法做到这一点，这让修炼越来越难。

　　而历经多次战争，从古代传承下来的精神力修炼法诀也大多失传，所以想要修炼精神力变得越发困难，于是才有了借助外力来修炼的方法，其实精神力跟灵力两者是相辅相成的。

　　精神力就好像是大脑，可以控制灵力的形态，攻击的方式，攻击的强度等等，而精神力越强，能做的也越多，比如将灵力无限度的压缩，就好像刚才冷卓将两个火球合二为一，但火球体积并没有增大，只是释放出的热力得到了加强。

　　“水，凝聚！”冷卓伸出手，精神力集中着，果然手心中一团水在不断的汇聚，形成了一个水球，这怎么有点象魔法啊！

　　其实在通灵时代之前的数千年前，大陆还是魔法，斗气鼎盛的时代，在那个时代，是人类最强大的时代，只不过前后几次的魔法战争，让那个文明逐渐失落了。

　　“刃！”冷卓手中的水球在精神力的控制下，逐渐被拉伸，按照冷卓脑海里所想的那样，化作了一道月牙刃，似乎并不是很难么。

　　“冰结！”那月牙刃，在精神力催动下，居然散发出丝丝的凉意，不断的冰化，化作一道冰刃，冷卓看着手心中的冰刃，嘴角露出一丝浅笑，望着微微蹙着柳眉的雪绒女尊，一挥手，那冰刃顿时飞射而去。

　　雪绒女尊一挥臂刀，就将那冰刃格挡开来：“你刚刚是在玩炸杂耍么！”虽然嘴上这么说，但是雪绒女尊心里却是很惊骇莫名。

　　火跟冰完全是两种相克的属性，但是这人之前明明使用了火焰，但是现在却又使用出了冰刃，这是怎么回事！雪绒女尊心里疑惑，但是看向冷卓的目光里，却布满了浓浓的杀机。

　　女人的第六感告诉她，这个男人很危险，必须要杀死他，否则日后将会是一个强大的敌人。

　　雪绒女尊心里想着，已经再次的握紧了臂刀，正要发动，对面的冷卓却是开口道：“且慢！”

　　雪绒女尊有些诧异的看着冷卓，不明白这个男人突然叫停是什么意思。

　　“我感觉到了你的杀气，很浓烈，看来你是打算要彻底的解决掉我了！”

　　“废话！”雪绒女尊听到冷卓这么说，却是暗呸了一声，从头到尾，她都想杀他，只不过刚才只是一般认真，而现在是很认真。

　　“既然这样，那我不玩了，不过你让我认真起来，可是你最大的错误！”冷卓说着，大声的道：“速战速决，解决掉她们！”

　　“哼，说这话的应该是我才对！去死吧！”雪绒女尊说着已经弹射而出，人若一道流星般的扑向冷卓，双刀闪烁着寒芒，带着呼啸的风声，斩落。

　　冷卓却是脚下一点地，飞快的后退而去，人若翩翩蝶，动作轻盈若柳絮一般，而在后退的过程中，从体内涌出一道七彩流光，快速的化作圣皇蝶甲，将冷卓的身体包裹。

　　而在一旁，李元霸突然暴起，身周的四条雷电游龙齐齐的射向那冰玉螳螂兽，冰玉螳螂兽连忙后退，飞快的射出一道道的冰刃阻挡。

　　李元霸腾出手来，冷笑一声，单手飞快的在空气中划动：“出来吧，雷金犼兽！”

　　吼，紫金色的雷金犼兽大吼了一声，从百将牧场跃出，来到李元霸身边，李元霸一个翻身，骑上了雷金犼兽，体内余下三条雷电游龙也被激发而出，李元霸跟雷金犼兽一并出现，身上的雷光更胜三分，连那雷电游龙都变粗大了一圈。

　　那攻击着冰玉螳螂兽的四道雷电游龙也飞快的飞回，七道雷电游龙围绕着李元霸跟雷金犼兽四周盘旋，而雷电的力量井然提升了一个档次，雷金犼兽踏着虚空，朝着那冰玉螳螂就是一吼，八阶高位的实力，顿时让这头同是八阶的冰玉螳螂缩了缩头。

　　吼，一声虎吼声在雷金犼兽的咆哮之后发出，抡起声势更胜一分，那咆哮的声波让暴风螳螂也不由地一顿，而下一刻，傲慢无比的剑齿彪兽缓步踱出，典韦拍了拍彪兽硕大的虎头，翻身而上。

　　一阵旋风在剑齿彪兽四周腾起，将暴风螳螂兽给圈在了当中。

　　“百鸟朝凤！”赵云那万千的枪影化作一道展翅啼鸣的青鸾凤凰，扑扇这翅膀扑向了璇尘女尊，璇尘女尊虽然实力在赵云之上，但面对这赵云的大招也只能架刀格挡，可能想要让赵云当侍妾是她这辈子最大的一个失误。

　　一声龙吟在虚空中传来，血云银龙踏着一道道的血莲踏空而出，赵云一个翻身，骑上血云银龙，气势陡然一变，手中的银龙鸾鸣枪再次射出，这一次，却是有着血云银龙相助，在气势上，赵云已不弱璇尘女尊。

　　突然多出的三头八阶魔兽顿时让势均力敌的局面发生了变化，赵云一人一骑或许还拿不下璇尘女尊，但是李元霸跟典韦两人两兽面对两头六翼螳螂兽却是稳占上风，只要解决了这两头螳螂兽，只剩下两个女尊也是独木难支。

　　所以人多欺负人少有些不耻，但谁会去在意呢，史书只会记载胜利者的荣耀。

　　就在完成翻盘之际，冷卓的也停下了后退，看着没在追上前的雪绒女尊，道：“刚才，你没补上一刀杀死我，算是你这辈子最大的失误！真遗憾，你再也没有机会了！”

　　“是么，那你就吃我这一招！”雪绒女尊说着身上一道肉眼可见的冰冷光环朝着四周荡漾开来。

　　空气中，那点点的水元素化作一片片的雪花，只是顷刻之间，方圆数十米内，都被鹅毛雪花覆盖，气温更是直线下降，冷卓看着雪绒女尊的举动，也不由地加强了防备。

　　“冰雪之叹息！”

　　“来了！”一阵风突然卷起那雪花，再次的龙照相雪绒女尊的身体，冷卓不由地集中起精神力，向着身前蔓延而出，同样的招式反复使用，是没用的。

　　然而就在冷卓全力警备之时，却不想，雪绒女尊根本就没有攻击冷卓，而是出现在了赵云的身后，手中的臂刀顿时化作一道长虹，朝着赵云的后心劈去。

　　“赵云，小心！”冷卓看到雪绒女尊劈下那一刀时，根本就来不及去阻挡，刀锋已落，甚至比冷卓叫喊出的声音还快。

　　赵云危矣！

　　冷卓不由地双眼通红，脚下一点地面，强劲的暴气掀起地皮，手中持着泣血剑，朝着雪绒女尊电射飞去。


第三百四十二章 霸王吼

　　千钧一发之际，眼看着赵云被金月罗兰两大女尊联攻，陷入危局，胯下血云银龙却在那一瞬，低声嘶了一声，那宽阔平稳的背脊突然抖动了一下，而在上面的赵云身子顿时一歪。

　　噗，冰刃刀还是刺入了赵云的身体，但比起之前瞄准的后心要害，却是刺在了肩胛骨的位置，赵云身上，本身就有青鸾通灵甲，又有银龙鳞甲在身，双层防御之下，虽然还是被冰刃破开，但是力道也已经被阻。

　　刃尖刺入，却被肩胛骨挡住，在想往内刺入，却是已失了时机。

　　远处，冷卓看到那冰刃刀刺入青鸾通灵甲，突然脚下一个急停，为了消去惯性，身子转动，手中泣血剑在绕了一圈后，被脱手射出。

　　泣血剑在呼啸中，发出阵阵的嗡鸣，这一脱手剑可是快若闪电，疾似流星，顷刻既来，雪绒女尊只能放弃继续，一抽冰刃刀，在虚空中，一个翻滚，避过了飞驰而来的泣血剑。

　　“走！”雪绒女尊根本就没有继续纠缠的意思，轻吒一声，从怀中掏出一颗冰晶来，朝着再次疾驰而来的冷卓那里一丢，飞身快速的脱离战圈。

　　“哪里走！”冷卓怎么可能让她们两个跑掉，正要追，雪绒女尊丢出的那块冰晶也落在了地面之上。

　　“爆！”雪绒女尊飞退中，口吐一声爆，那冰晶顿时好像一颗定时炸弹一般轰的一声爆炸开来，顷刻之间，就好像是有一场狂暴的暴风雪席卷，顷刻笼罩了方圆两百米的范围。

　　四下里，一片白雪皑皑，冰棱在阳光下璀璨，咔咔，在地上，一个雪丘冰山碎裂了开来，伴随着一道火焰的灼热气浪，冷卓从那雪堆里走了出来，望向四周，哪里还有那两女人的影子。

　　砰，一声炸响，几道雷光从一座雪包内射出，李元霸骑着雷金犼兽跳了出来，而在一旁，一捧雪山再次飞扬卷起，典韦跟剑齿彪兽也是安然无恙。

　　“赵云呢！”冷卓飞快的扫向四周，目光才落到一块雪包之上，那雪包已经自己化开，血云银龙驮着赵云从里面走了出来。

　　“少主！”

　　“伤势如何！”

　　“没有大碍，只是擦破了些皮！”赵云轻描淡写的道，不过赵云的脸上却明显有意思苍白，虽然那一刀只是破了些皮，但是最麻烦的却是入体的寒气。

　　“下来，我帮你化解体内的寒气！”这寒气可不普通，之前冷卓被砍中，如果不是七彩圣皇蝶帮助冷卓护住了五脏六腑，主要筋络，又帮着他化解，冷卓早就成了冰雕了。

　　“少主，那两人？”

　　“元霸，典韦你们两个骑着坐骑朝着土木寨去，我们马上就跟去！”冷卓沉吟了一下道。虽然没有杀掉这两女，但是调虎离山的目的已经达到了，眼下就算她们赶回土木寨，也无法在改变什么。

　　“四姐，你没事吧！”璇尘搀扶着雪绒，关切的道。

　　“没事，只是浪费了一颗血滴子，伤了元气，怕是短时间内要好好的修养了！”

　　“那咱们现在？”

　　“回部落，土木寨怕是已经沦陷了，对方既然将我们引出，那肯定还有其他的布置，而且对方能大张旗鼓的进入玄家，八成玄家也勾连了进去，咱们现在去那里，却是自投罗网！”

　　璇尘女尊点了点头，对方突然拿出的战力，也着实让她吓了一跳，尤其是后来一下多出的那三头八阶魔兽，十分的棘手，除非她们两人跟螳螂兽一起，才能打个不上不下的局面，而那四人的能力也都出人意表，合力起来，却是让她们处处掣肘，搞不好还真会阴沟翻船。

　　土木寨正门，飞扬的马蹄接连杀入那本就拥堵不堪的寨子，霸王项羽带着百余霸王血骑卫横冲而入：“让开！”项羽一声大喝，那堵在前方围杀胡人的士兵纷纷朝着街边上退。

　　踏踏踏，马蹄践踏着青石路面发出清脆的蹄声，不片刻的功夫，就到达那围堵着大月女卫的街面上，只是短短的三刻钟时间，这条街道已经被鲜血染红，被救出的禁卫军士兵死伤不下千人之数，几乎每一寸地面，都有一具尸体横陈。

　　而付出如此惨重的代价也并非没有收获，两百多大月女卫的人数虽然还有一百四五的样子，但是受伤的却占了半数，可以说后继乏力，想要汇合玄家大院女卫却是变得不可能。

　　厮杀虽然还在继续，但是强度已经减弱了不少。

　　“让开，快让开！”围拢的人海南面顿时出现了一丝波动。

　　吴策听着那阵阵的马蹄声，却是松了口气，这短短的几刻钟对他来说居然漫长的好像过了好几个春秋，吴策虽是靠着军功晋升到旅团长的位置，但是这军功说起来也有些水分。

　　他在幽州北那会，面对的都是北胡普通的铁骑，而且那时，帝国在总体上已经占据上风，自然不觉得北胡有多少难对付，但是现在，他对付的可是大月氏最精锐的女卫卫队，自然不可同日而语。

　　“喂，你还活着没！”吴策看着在旁边挺尸半晌的厉强，这个家伙，这一会也算是拼了命，那从来都没挨过刀子的身上，至少多了十几道伤痕，最深的大概就是胸口的那一刀，几乎都皮开肉绽，长达一尺多，幸好有铠甲遮挡了一下，又是斜劈，要不然非挂了不可。

　　厉强扭过头，道：“你死我都死不了，好像有援军杀过来了！”

　　“是吧！”

　　吴策话音刚落，那荡开的人群中，乌骓已踏着地面上得血水冲入了圈中，吴策不由地将目光望向那方向，只见西斜的阳光下，一匹个头比寻常战马高出两头的血色乌骓神气无比的出现在视野之中。

　　斜阳的照耀下，那一身乌金的战甲闪烁着淡淡血色，手中那一杆硕大的虎头乌金泣血盘龙戟还滴着几点血滴，璀璨的光顺着戟身流淌在戟尖之上，虽隔着数十米，却有一股让人窒息的霸气席卷而来，让人不由的屏住了呼吸。

　　只见，那乌骓之上的霸王朝着那围拢成圈的大月女卫冲锋而去，数个金刀女卫对望了一眼，越众而出，手中淡金色的双刀在金阳之下，闪烁着淡淡的寒光，脚下一点，四人已成扇形迎上。

　　然而这几个金刀女卫显然是打错了算盘，刚刚血杀了不知多少人的霸王，浑身上下都沐浴着鲜血，阳光下，那血色依稀可见，这是霸王的血煞之气，如果说霸王本身的战力是一，那么杀十人，吸收的血煞之气就足以让霸王发挥出成倍的战力。

　　每多杀十倍，血煞之气就凝重几层，而项羽的战力夜会几何倍数般的激增，而此刻，项羽身上的血液还未干，血煞之气正凝重之时。

　　面对几个女人，霸王微微皱了皱眉头，霸王项羽可从来都不曾杀过女子：“给我让开！”泣血盘龙戟呼啸而出，卷起一道血煞之气，横扫而出。

　　空气，似乎在那一戟之下，发生了扭曲变形，狂啸的气流刹那间变成了比墙壁还坚强的气浪，狂卷，几个扑上来的金刀女卫，还没进入霸王盘龙戟的攻击距离，就被扫飞了出去。

　　乌骓再次踏出数步，项羽突然一拉马缰，乌骓战马顿时人立而起，发出一声长嘶，踏，前蹄落在血泊之中，项羽却是稳坐在马背之上，浓眉却是微皱，显然面前出现的上百个女人，让他有点为难。

　　霸王征战沙场，杀人无数，但惟独不杀女子，因为对女人出手，可不算什么英雄好汉，尽管眼前这群女人都不是什么手无寸铁的女人，但是原则就是原则。

　　项羽凝眉片刻，举起手中的泣血盘龙戟，对着那群大月女卫，道：“投降吧！”

　　“哼！大月氏的女卫只有战死沙场者，从无投降者！杀！”

　　十数女卫对望了一眼，齐齐跃起，分成半圆包围之势，朝着项羽扑去。

　　项羽手中握紧了泣血盘龙戟，眉宇之间却是凝着，眼看着那群女卫扑来，项羽大呼了一口气，声若洪钟的大声吼出：“投降！”

　　这一吼，连同项羽身上那血煞之威也一并散发而出，那空气中，一道道的音波涟漪让空气都变得凝固起来，地面似乎在微微的摇晃，那两侧商铺的门板都在微微的颤抖。

　　四周围拢的战士在那声浪席卷下，齐齐的倒退了数步，而那十几个扑上来的女卫，都不约而同的停下了步伐，或是从半空中跌落下来，都有点不知所措的捂着耳朵望向项羽。

　　项羽这一吼，半个土木寨都在震颤，而半空中，典韦跟李元霸也姗姗来迟，一左一右的落在两侧的商铺之上。

　　吼，雷金犼兽，剑齿彪兽齐声大吼，而街面上，那上百霸王血骑卫也终于追上霸王的步伐，上百骑往哪里一站，那气势就犹若海浪一般的拍打而来。

　　当啷，一把臂刀不知道是不是摄于这强大的气势，掉落在地，但那被围在圈中的女卫却是对望着，一时间竟不知所措。

　　“娘的，就这么完事了？”吴策瞪大了眼睛，看着这场面，真有点蛋疼。


第三百四十三章 项羽大战李元霸

　　当然不会这么完事了，这些女卫自小就被训练，每一个都是心智坚定，何况投降，那不是被男人羞辱。

　　“想要我们投降，做梦！”

　　“还真是一群不要命的小妞！何必那么多废话，杀了就是！”李元霸可跟项羽不同，完全没有半点怜香惜玉之感，或者说他根本就不将女人当女人看。

　　项羽对李元霸可是不怎么感冒，尤其是两个人的脾性都是霸王的厉害，大霸王是心怀壮志，霸气凌霄，而小霸王却是玩世不恭，但凡看不顺眼的，一锤子锤死就是，霸的孩子气。

　　李元霸说着，一拍雷金犼兽的脖颈，雷金犼兽此刻已跟李元霸混的熟了，加上有契约的存在，李元霸的一举一动，雷金犼兽都会意，踏着虚空，朝着街面上走来。

　　举起肩头上扛着的一柄雾隐雷犼锤，身上几道雷光闪现：“既然都不怕死，那我吃我一锤再说！”李元霸说着，手中的锤子已经落下。

　　锤落在虚空之中，但是那锤上那翻滚的雷龙却是咆哮着朝着下方那群女卫轰击而下。

　　项羽蹙着眉头，看着李元霸居然来真格的，却是颇为不悦，他项羽说了不杀，你居然敢杀，那岂不是将他不放在眼中，一拉马缰，同样通灵的血乌骓兽四蹄一蹬，化作一道风，冲了出去。

　　那些女卫看着那咆哮扑下的雷龙，七八个金刀女卫正要联手抗下这一击，血乌骓兽却突然一个冲锋而来，顿时让女卫们顾此失彼，结果两头都失，霸王项羽直接冲入女卫人群之中，撞飞了几个妄图阻拦的银刀女卫，手中的泣血盘龙戟在青石板上划过一道火星。

　　在到达那雷龙咆哮扑来的位置，猛然扬起，一道血煞盘龙呼啸而出，朝着那咆哮扑下的雷龙撞去，雷光血色碰撞在一起，一道灵力冲击波顿时朝着四面冲击而去。

　　空中，残存的雷光还是发出滋拉的声响，那弥漫的血气之气则好似被撕扯的破碎的红纱巾在空气中飘散。

　　两个霸王对峙了起来，这一下子不光光那些女卫傻了，连四周的士兵也都傻了，身上只受了几道不重的刀伤的邓离书扭过头，看向也没了斯文之气的玄尘，道：“玄尘，他们真的是一伙的，怎么还自己人打起来了！”

　　玄尘也是露出一丝苦笑，你问我，我怎么知道，不过一伙是肯定的，但是这种情况却有点出乎预料啊！

　　李元霸看着自己的攻击被霸王项羽拦下了，却是不怒反喜，笑着道：“嘿嘿，早就想跟你这家伙打一场，择日不如撞日，就今个吧！”说着，体内又有六条雷电游龙游出，而胯下的雷金犼兽也是唯恐天下不乱的货色，也开始提升起雷力来。

　　李元霸身上雷光大作，霸王项羽也不是退让的主，敢跟他叫板，看你有几分能耐，说着霸王项羽举起手中的泣血盘龙戟，那泣血盘龙戟闪烁着一道金阳，四周的血雾顿时朝着泣血盘龙戟汇聚。

　　那血雾不断的凝聚，化作一条血色盘龙，在项羽心神一动之下，盘龙一声咆哮，顿时挣脱了泣血盘龙戟，朝着四周游去，这一片街面之上，可是至少死伤上千人，地面上尸体堆，青石坑内，都积满了还没干涸的鲜血，这些鲜血顿时成了这血煞盘龙最好的滋补。

　　龙身飞过，顿时将四周的血气吸入，只是一个来回，那血煞盘龙已经变得凝视无比，个头也长达七八丈，盘旋在项羽身周。

　　“你们两个还不住手！”一侧的典韦看着这两人居然来真的，也不由地大声吼道，这下面的敌人还没解决呢，这自己人居然打了起来，这要是让少主看到了，还不知道气成什么样。

　　不过两个霸王可不是听人劝的主，霸王霸王，虽勇武过人，同样，一旦想要做什么，夜无人能阻，如果非要说有谁能阻止，也就只有冷卓了。

　　李元霸舔舐了一下嘴唇，双锤高高的举起，七道雷龙相互盘旋着，直奔天穹之中，而那天，随着那雷龙咆哮，竟阴云密布，雷光电闪，形成了一片雷云漩涡。

　　典韦一看这天象变化，就知道不好，却是当初在破胡人大营时，李元霸使用的雷劫，九天之怒。这一招威力可相当恐怖。

　　眼看阻止不了两人，典韦只能朝着下面围拢看着热闹的众人大声喊道：“还看什么热闹，还不快离远一点！”

　　典韦这一喊，却是将那些围观看热闹的给惊醒了，在看这天象变化，八成是很强大的大招，顿时朝着四下里退却。

　　被人搀扶，扛着离开街面，厉强回眼望了一下，道：“靠，搞毛啊！”

　　“兄弟，还是赶紧跑吧，被忘了上回，这一击可是直接将数百胡骑给化成了飞灰，连他娘的骨头渣子都没剩下，地面上更是被轰出一个两米大的深坑来，都省的我们挖坑埋人了！”吴策上次可是亲眼看着李元霸引动九天雷怒的，那威力，估计天灵顶尖强者全力爆发也就是那样了。

　　“接我这一击，雷劫，九天之怒！”李元霸以身为引，引动那雷云之中，那头翻滚云海的硕大雷龙，狂啸着朝着李元霸劈下。

　　啊！李元霸一声大吼，竟将那雷龙尽数接下，双锤闪烁着深紫色的雷光，猛的朝着下方锤下，双龙并出，相互盘缠，而后化作一整条雷龙朝着项羽落来。

　　项羽看着那咆哮而下的雷龙，却是动也不动，双手握住泣血盘龙戟：“血煞，盘龙啸天！”

　　那血煞盘龙咆哮一声，喷出一道血雾，顺着那泣血盘龙戟直冲天穹，跟那雷龙纠缠而去。

　　砰，两龙一个碰撞，顿时掀起一道劲气波浪，席卷向四周，那两侧的商铺算是倒了血霉，房顶被掀开，门窗被毁坏，甚至主体都在微微的颤抖，似乎随时都会倒掉。

　　冷卓骑着苍云隼跟赵云朝着土木寨疾驰，不过距离土木寨还有好几里路，就看到那土木寨上空，一紫，一红两条龙相互盘绕，撞击，发出一道道的气浪，而土木寨内，不断的有人朝着外面涌出。

　　怎么回事，难道又发生什么变故了，金月罗兰部又派来了高手助战不成，如果真的是那样，那可就麻烦了，冷卓紧锁着眉头，就在这时，从阙场中，剑齿彪兽踏着虚空迎面飞来。

　　没等典韦说话，冷卓已经急切的问了起来：“发生什么事了，难道是金月罗兰部又曾增派了高手来不成！”

　　呃，典韦也有点难以启齿，如果真的是那样还好了。

　　看着典韦欲言又止的样子，冷卓也是皱起眉头，难道不是：“典韦，究竟发生什么事了！”

　　“那个少主，你听了可别生气！”典韦还先给冷卓打了一个预防针，而后，这才道：“是李元霸跟项羽两人打了起来！实在是劝不住。”

　　冷卓顿时瞪大了眼睛，大霸王跟小霸王干起来了，冷卓一拍额头，那叫一个咬牙切齿，简直就是不顾轻重，也不看看这是什么时候，居然还有空打架，虽然他也听想知道，项羽跟李元霸两个谁厉害，但是也得分个场合不是。

　　“反了天了！”冷卓岂能不怒，正要让苍云隼朝着那边飞去，但是那一道道的气浪却越发的密集，两条巨龙已经到达了最胶着激烈的时候。

　　吼，两声龙吟震动九霄天穹，那西方的斜阳缓缓的落下，映红了半边天际。

　　血煞盘龙，九天雷龙脱离了纠缠，却是拉开了一点距离，而后，再次咆哮着朝着对方撞了上去，这一撞，就好像那原子弹爆炸了一般，掀起的气浪仿若那巨大海啸席卷而来，乘坐在苍云隼上，居然差点被掀飞了出去。

　　好在这气浪并没有持续多久，冷卓一拍苍云隼的脖颈，苍云隼会意的朝着土木寨飞去，而一旁，典韦，赵云紧随其后。

　　土木寨，大半个已经毁了，剩下的那一半也残破的不成样子，而在那街面上，项羽跟李元霸一个在地面上，一个在天空之中，呼呼的喘着粗气，毕竟使用如此大招，两人也要大耗元气的。

　　“看来你还有两下子，居然接的下的九天之怒，不过看你也已经是强弩之末，再接我一锤！”李元霸说着，驾驭着雷金犼兽朝着项羽再次的扑来。

　　项羽却是冷哼了一声，单手转动泣血盘龙戟，一手拉动乌骓马缰，丝毫不让下风的冲上前。

　　眼看着又要大战三百合，冷卓看着这两个家伙，脸上都气的铁青，一个个的没一个让人省心的：“还不给我住手！”

　　呃，李元霸举起的锤子顿时停在了半空，看着飞来的苍云隼上，一脸铁青的冷卓，连忙收回了兵器：“少主，你可来了，刚才我才跟项大哥收拾了那群负隅顽抗的胡人！如今寨子里在没碍事的人了。”

　　冷卓差点没从隼背上跌倒，丫呸的，话说这家伙从哪里学的，撒谎都不打草稿，居然张口就来，你当本少是瞎子么！

　　“你们两个干的好事！回头各自去去领一百板子，少一个都不行！”冷卓狠狠的说道，不过他自己都知道，只是一百板子，估计跟挠痒痒一样，不痛不痒，不过说实在的，冷卓还真不知道该怎么惩罚他们。

　　话说这两个，都是天不怕地不怕的主！冷卓这样也是做做样子，总不能太过放纵。

　　“是，少主！”项羽抱拳领命，却是瞥了一眼李元霸：“等下回在打过！”说着一拉马缰，朝着寨外走去。

　　“行，我随时恭候着，你可别不敢来哦！”李元霸笑眯眯的道。

　　“还不赶紧给我滚蛋！”冷卓飞起一脚，太蛋疼了，真是太蛋疼了。

　　土木寨被拿下来了，不过也毁的差不多了，好在冷卓也没打算在这里多呆，阙场里收集的营帐足够安排了。

　　当初安排中午行动，就是考虑到打下土木寨就已经是傍晚了，就算消息被传出去，估计也是夜里，而距离土木寨最近的金月罗兰部，快马也要大半天的路程，也就是说半夜之前，是赶不到的。

　　当夕阳渐渐落下地平线，土木寨外已经点燃起无数的篝火，杀牛宰羊自不必说，趁着这一段时间，要准备出足够的烤肉干跟干粮，因为接下来的日子将是在草原上四下里奔逃的局面。

　　张良等人也在入夜前赶到，几个围拢起来的营帐中，那熊熊的篝火散发出灼灼的气浪，扑在脸上，暖烘烘的。

　　“土木寨拿下来了，进一步的整编已经在继续了，不过因为意外的情况，咱们的折损不小，死伤超过一千五百多人，不过经过清点，却有不少胡蛮奴隶愿意加入，这样算下来，整编后，咱们的兵马数量能达到万人以上！而且马匹不缺，完全能做到一人双马！”

　　“军师，下一步我们要怎么走！”

　　“按照金月罗兰部居然土木寨的距离，我们眼下还有时间，消息传出再到对方派出兵马，至少要是夜半，虽然还不知道对方会不会出动兵马连夜来攻，但我们还是要做好准备，我已让人在土木寨西面，北面，西北面，大量挖掘陷马坑，并做了布置，如果对方来了，定叫他们有来无回！”张良说道。

　　“如果对方在明日才发兵呢！”

　　“如果他们不来，那我们就奇袭金月罗兰部，打她们一个措手不及，而后在远遁而走，打乱对方的部署！”

　　“攻打金月罗兰部，那不是捅马蜂窝么？而且金月罗兰部高手不少……！”

　　“呵呵，少主放心，我们只是掠过，并不硬拼，而且对方定然想不到我们才拿下土木寨，还敢攻打她们的部落，出其不意掩其不备，一掠即走！如果对方敢追，却是正合我意！”

　　看着张良那一脸阴险的样子，显然，如果金月罗兰一怒之下，派人追击，将会遇到不少的麻烦。

　　“西去的目标呢！”

　　“孛儿只斤氏圣狼山，那里是草原上最大的山林，地形复杂，同样也是孛儿只斤氏的一个禁地，用来摆脱大月氏部落的追踪正合适！”


第三百四十四章 黑白的黎明，血色的霞光

　　草原上的夜空，璀璨的星斗闪烁着点点光亮，皓月悬挂当空，那银白如水的月盘当中，一只鹰隼在草原上空盘桓着，哲别骑在苍云隼上，飞行在千米高空，俯视着下方黑暗的平原。

　　这样的高空，人的视野根本就不可及，然而哲别的眼却与众不同，左眼滴入鹰血而进化来得鹰眼，散发出黄金色的锐利之光，这鹰眼，可以让他看到远在数里之外的风吹草动，而乘骑在高空，却更是如虎添翼。

　　可惜的是苍云隼已跟檀道济签订了契约，否则给哲别却是正合适，冷卓也在琢磨着，在草原上抓一头海东青给哲别，只是一直都没找到强大的海东青。

　　哲别的目光就好像是卫星一样，扫视着方圆数十里内的动静，哪怕是那黑暗中，从草地中钻出的地鼠也难以逃过，从土木寨朝着西北，直线距离不足百里的位置，金月罗兰部。

　　此刻的金月罗兰部兵无多少高手坐镇，因为在大月氏圣祭祀塔，大月氏金月罗兰部，碧月风罗部，暗月赤炎部，冷月幽兰部以及皓月帕兰部五部正举行着五部大会，本来这次大会是要在金月罗兰部艾菲小女尊大婚之后开始，算是增加点喜庆，然而驸马逃跑，迟迟没有追回，却只能先行开始五部大会。

　　金月罗兰部如今实力已凌驾其他四部，加上接连三代圣塔祭祀都出自金月罗兰部，让金月罗兰部已经奠定了以金月罗兰部的领导地位，从大月氏建立至今，长达千年之久的历史中，大月五部的地位大部分时间都处于同等地位，但也并非没有出现过大月氏女皇。

　　女皇只有最强大的一部中选出，由圣塔祭祀为其戴冠，接掌大月氏最高的大权，大月氏五大核心部族为其马首是瞻，五部族长，祭祀都要听从女皇的调派，连同五部依附部落，大月氏女皇将统治五部九十一万户，如果发布动员令，可募集精锐五部部众十万，其余兵马近百万众。

　　可以说这一次的五部大会关系大月氏未来二十年的走向，一旦金月罗兰部族长成为女皇，那么大月氏将诞生千年以来的第三女皇尊，而整合完成的大月氏，甚至连孛儿只斤氏，赫拉博兰氏也要避其锋芒。

　　比起大月氏女皇继位这种大事，土木寨被拿下的事情就显得无足轻重，至少在女皇继位之前，这种事情还上不得台面。

　　不过冷卓这边可不知道，就算是草原通玄尘也不知晓内幕，因为五部大会乃是五大部落最高德族长会议，而距离上一代大月氏女皇等位，要追溯到六百年前，而草原可不比帝国，记录的历史可以在图书馆内找到，象这种文献，在大月氏部落，也只有祭祀，族长才有权限知晓。

　　哲别在金月罗兰部上空盘旋了一圈，但是整个金月罗兰部根本就没有任何的兵马调动，整个部落大寨安静无比。

　　百里的路程，在苍云隼速度下，不过两刻钟的时间而已，当哲别带回这个消息之后，冷卓，张良，贾诩，孔明臣，玄尘等人再次围聚在一起。

　　“大月氏一点反应都没有，这怎么个说法，难道说土木寨丢失对他们来说无关紧要？”冷卓皱着眉头，显然想不明白这其中的关节，目光朝着张良，贾诩几人望去。

　　玄尘却是要了摇头，道：“土木寨的重要性是不言而喻的，如果非要找理由，可能是在眼下，土木寨的作用下降，还不足以牵动对方的神经，也有可能是陆续逃回的牧民带回的消息千差万别，所以很难做出决断，所以对方无法立刻做出反应，还有可能是对方根本就没有将我们放在心上，不值得兴师动众！”

　　贾诩沉吟了一下，道：“玄尘说的这几个可能，可能是对方所想，毕竟此次拿下土木寨我们将兵力分的很散，从四面八方攻打阙场，每一路兵力都不过数百骑，所以一开始对方接触的都是很小数目的兵力，而后面的情况又没看到，所以带回的消息可能只是只言片语，给对方一个错觉，就是我方人数不多！”

　　几人三言两语的猜测着可能的理由，冷卓听完，道：“那我们，还要不要去奇袭金月罗兰部？”冷卓道。

　　“当然要，从我们现在的位置看，金月罗兰部是距离我们最近的草原大部，实力也最强，也是追击我们的主要力量，相反，松林部多是猎人，骑兵不多，草原贪狼部距离这里最远，得到消息，确定消息，在出兵，至少要三四天时间，就算追击也不及，只要我们能延迟金月罗兰的追击，就可以争取到充裕的时间，跟对方拉开距离！草原这么大，在想追上我们，可就没那么容易了！”

　　“那就行动吧！”冷卓点了点头，直接下令道。

　　整编过后的冷卓麾下兵马已有万人规模，为了方便以及日后少些麻烦，冷卓打出边军沼泽军团第三师团的名号，当然边军如今旅团，师团以上都是空架子，早就名存实亡，但有这么一个名号，总比起打着冷家军的旗子好，尽管冷卓更中意后面那一个，但明目张胆打出冷家军的名号，怕是日后麻烦不断，更授人以口实，估计那些被整编的禁军士兵都要排斥。

　　多编入的五千多人，直接编入已搭建好的架子里，这样每一个旅团都有了两千五六百人的规模，下设五个营，每个营五百人，一人双马，将土木寨内能够带走的粮食，武器都带上，至于搜刮来的财物，都秘密沉入寨外的河中。

　　一万兵马，在夜色中潜行，直到天边泛起了鱼肚白，而草原依旧还在黑暗之中的黎明前夕，一万兵马来到了金月罗兰部数里之外。

　　远处，地平线上的金月罗兰部就好像是一个巨大的黑影，整个部落外围被巨木圈起，形成了一道墙壁，不过按照来过这里的玄尘所说，这木墙的后面，里面并非是石木建筑，依旧是草原人的花儿朵（蒙古包），也就是兽皮大帐。

　　冷卓看了一眼天色，不要多久，天光就要放亮，于是对着麾下四大旅团长道：“开始吧，记住不准恋战，扫过即走，正午之前，在西南三十里外的河滩的汇合！”

　　“出发！”

　　黎明的前夕，天地还在一片混沌之中，东边的天散发出淡淡的光亮，而西方的大地却依旧还在黑暗的暮色之中，金月罗兰部，高大木墙的哨塔上，负责巡视四方的哨兵已经是上眼皮跟下眼皮不断的打着架，这个时候，却是人最疲乏犯困的时间段。

　　站着的哨兵虽然朝向南方站立，但是他的脑袋却是模糊一片，耳边虽然听到了踏踏踏的马蹄声，但却半晌都没从那混沌中回过神来，等到那马蹄声震动的更加厉害，连哨塔都在颤粟，这哨兵这才悠悠转醒。

　　迷离的目光看着那黑白的世界中，奔涌而来的铁骑，密密麻麻的至少有数千之数，顿时手忙脚乱的拿起哨塔内的牛角号。

　　呜呜呜，那呜咽的号角声吹响了黎明，地平线上，一丝燃烧的火球冉冉升起。

　　“放箭！”在奔滚的骑兵，纷纷用火石点燃马背侧面的一个火把，相互传递，一片的火光在黑白世界中亮起，李广从箭囊中抽出一支裹着布帛油脂的箭矢，在火把上碰触点燃，而后在马背上，张开一个满月。

　　嗖，这一道箭矢就好像是一道流星，在黑白交汇的天空中划过，点点的火光为这黎明增添了几分光亮，而紧随那箭之后，一阵嗡鸣声响起。

　　长百上千的火箭化作一捧火烧云，朝着前方覆盖而去，噗噗噗，箭矢犹若雨下，那些靠近围墙的花儿朵算是倒了霉，那兽皮虽经过一些处理，但也不能改变它们会燃烧的事实，尤其是眼下是九月，天气正暖，使用的帐子都是单层的，很容易被点燃。

　　突然的敌袭，让金月罗兰部根本就没有半点防备，那些被箭矢覆盖的区域，很多胡人是死在梦乡之中，有的则是被火焰吞没，浓烟从金月罗兰东，南两个方向升腾而起。

　　杀！

　　震天动地的喊杀声，为这黎明增添了几分血色，远处的朝阳缓缓升起，那漫天的霞光似乎在为这黎明增添几分颜色。

　　万兽山铁虎岭，如果要从地理划分，这里是幽州跟云州的分界，不过铁虎岭在万兽山北麓，这个被牧人跟逃民称为铁虎岭的地方，从来都不曾被人关注过，然而这里在这个九月却注定要被记载入史册。

　　就在冷卓对着金月罗兰部进行火箭突击之时，十万胡骑也发动了对帝国东路六万残军的最后围歼，而地点就在铁虎岭北口。

　　“老大，那群帝国兵马完蛋了！”一颗高耸入天的巨大树木的顶端，透过那稀疏的树叶，正好可以俯瞰到那山岭北麓的大战场，十数万人，几乎将视野之内都给填满。

　　白起面无表情的看着那厮杀的战场，五指却是深深的捏入那树干之中，整棵大树以肉眼可见的速度在枯萎，枯黄的叶片随着一阵风飘落，飞舞在空气中的发丝遮掩不住那双犀利的眼。

　　半晌，白起那体内沸腾的血液才平稳了一些，扭过头，看着李牛道：“让人准备收拢那些败退入山的残军，让骑兵做好出击的准备！”

　　“是！老大！”李牛听完，屁颠屁颠的朝着树下爬去，身姿敏捷的如同一头猿猴。


第三百四十五章 万军之中，杀神逞威

　　铁虎岭，一处隐秘的密林山谷，白起所部的临时营地就扎在这里，当初决定朝东前进，白起是想汇合冷卓，合兵一处，然而七月，八月的雨季却是将他们拖延了下来，不得不停下东进。

　　而就在雨水渐少时，派出的侦骑又带回了一个不好的消息，帝国大军兵败云天要塞北，云天要塞失落，白起对于云天要塞没有什么印象，但是他身边却有一个来自云州的康乾。

　　从康乾这里得到了关于云天要塞的一些信息，又结合林散的消息传回，白起停下了东进，而是寻了一块地方，开始关注起四周的局势，他如今手中的力量还是太弱了，如果贸然往东，很可能会碰到胡骑主力，那不是他这两千多人马能够抗衡的。

　　在等待中，白起发现了西进的帝国军主力一部，又发现了穷追不舍的胡骑主力，似乎双方在玩猫抓老鼠的游戏，而显然在场游戏里，老鼠是帝国兵马。

　　白起没想到帝国军会在铁虎岭北停了下来，虽然在西方出现了一支大概有五万人的骑兵阻挡住了去路。

　　从暗中抓获的几个帝国军逃兵口中，白起得知了这支帝国军的组成，两万九皇子司徒明的私军，余下数万有部分帝国第三禁军精锐，也是第三禁军最后的种子，除此之外就是帝国云州云豹军团的兵马。

　　本来这部分兵马多达九万之众，不过这一路被胡人追击，大规模的战斗虽然没有，但是却被胡骑的群狼分割战术给一块块的撕下，吞掉，到达铁虎岭北，兵马已经不足六万，丢失了三分之一还多。

　　而这还不是最危及的，这一路上，为了充饥，战马几乎所剩无几，粮草奇缺，军心浮动，没有大规模的投降，已经是很不错了，但就算如此，逃卒也越来越多。

　　到达铁虎岭后，并非不是他们不愿意往前走了，而是走不动了，粮食几乎断绝，兵无斗志，前有堵截，后又追兵，连战马都吃的没剩下多少，靠步兵去冲击数万铁骑，那跟找死也没什么区别。

　　这种僵持持续了三日，胡人对于这个跑不动，等死的老鼠也失去了最后的兴趣，终于在这个黎明，发动了最后的围杀，因为这只老鼠已经饿的没了力气，只剩下被屠戮的份。

　　白起站在树间，神情冷漠的看着，那十万人的屠杀，却是眼睛都没眨动一下，他只要那些能够从这场屠杀中活下来的人，只有在这生死的战场中，才能选出最符合他心意的战士。

　　对于那数万生命，白起冷漠而淡然，下面的战场，几乎是一边倒的屠杀，饥肠辘辘的帝国士兵根本就没有力气去挥舞兵器，而且胡人们的猫捉老鼠的游戏，已经将他们的精神意志摧毁的所剩无几。

　　如果非要去形容，那就是绝望，对活下去的绝望。

　　东方的朝阳缓缓的升起，那血色的霞光渐渐的褪去颜色，天再次变得蔚蓝如海。

　　时间在点点滴滴的溜流走，白起那一动不动的身形终于动了一下，脚下微错，人若一道火箭一样，从树梢上飞快的下坠，眼看着要衰落地面，白起探出手，一把抓住了一道树干，一个回旋卸去了力道，而后一个翻身落在了一匹在啃食草茎的骏马之上。

　　而在四周，那林间莽莽，残碎的碎阳中，安静无声的两千铁骑就等候在旁，这些骑兵有白起麾下最精锐的血卫，也有那些收拢而来的边军以及强壮的流民，不过不管是百战老卒，还是新入兵丁，看向白起，眼中都透射出一股狂热的崇拜。

　　“出发！”白起调转马缰，声音不大，却在这片林间传荡开来，让每一个人都听的真切无比。

　　踏踏踏，奔出密林中的白起所部，两千铁骑绕过铁虎岭延出的林带，拐过一道弯，直接从东面杀入了战场之中，两千骑，以白起为首，八百血骑卫为核心，犹若一道锋利无比的箭矢射入了胡骑的背心。

　　骄狂的胡人根本就没有想过这群待宰的羔羊还会有什么有力的反抗，至于援军，幽州北部如今聚集的兵马超过三百万，光凭数量就已经是数百年罕见了，幽州北部的帝国大军自顾不暇，哪里会有援军派出。

　　再说，幽州的三位皇子，此刻巴不得九皇子战死或者被俘，因为无论哪一点，这个家伙都将彻底失去登基皇位的资格，就算是他母亲是帝国皇后，舅舅是东方世家的家主。

　　但是显然胡人有些失算了，因为有白起这个意外的存在，两千骑兵不算多，但是却是在一个最适合的时机，出现在一个最合适的位置，所以爆发出来的力量足以为这场毫无悬念的屠杀带来一丝转机。

　　两千铁骑从后面杀入，胡骑们根本就来不及掉头，就已经纷纷倒地，装备上冷卓为他量身打造的杀神套装，白起简直是如虎添翼，而且随着战斗越多，白起吸收的生机越多，他本身的实力早就以让人惊叹的速度攀升，不过白起吸收的生机并不算是一种灵力，所以白起依旧还没达到地灵境界，但光凭借吸收生机而不断锻炼的身体，就已经不比赫拉博兰比蒙一族差。

　　杀神枪下无活人，但凡被杀神枪刺中，不管是否命中要害，都会在一瞬间生机被抽干，化作一具无生命的死尸，白起枪下，无一合之众。

　　数里的战场，白起这两千人横插而入，居然无可阻挡，一来是白起选择了一个胡人最意想不到的方向出击，也是利用胡人最没有防备的时候出手，所以打了胡人一个措手不及。

　　十数万人的大战场，就算是帝国军已没有多少战力，但是困兽尚且尤斗，狗急还会跳墙，何况是数万大军，尤其是九皇子麾下的两万私兵那可是帝国最精锐的兵卒组成，甚至还有几支地灵级的高手组成的营团，哪怕是那些士兵都没有食物，这些人的食物都会得到保障。

　　所以这一场战斗已进入了混战阶段，尽管胡人依旧占据着全面的优势，但是想要一下子吃掉这几万人也并非那般轻松。

　　白起等人的突然杀入也终于引起一些胡人强者的注意，一个贪狼部的大狼头胯下的贪狼在撕碎了一个帝国高手后，目光不由地朝着后方望去，比起人类，野兽对于危险的气息更加敏感。

　　吼，贪狼兽疵着牙齿，低嚎了一声，那大狼头也注意到了胯下贪狼的异样，转过头望向身后，那四散的战斗的小战场中，一个人影突然跃空杀来，但凡上去阻挡的人都被对方刺落下马，手下居然没有一合之敌。

　　大狼头没去想对方为什么会从后面杀过来，而是舔舐了一下嘴唇，一拍贪狼兽的头颅，贪狼兽会意的跃起，在人群中四下跃动，朝着那一骑的方向杀去。

　　贪狼兽猛的一蹬后爪，高高的跃起，而贪狼之上的大狼头却是挥舞着沾染着血色，白色的狼牙棒狠狠的朝着白起砸下。

　　白起冷眼扫了一眼这扑来的贪狼骑，却是动也不动，手中的杀神枪已经化作一道流星，穿过了那贪狼骑的脖颈，杀神枪去势不减，噗的一声，又刺入那大狼头的铠甲，直破心脏。

　　而那砸落的狼牙棒，却被白起扬起的手臂给挡了下来，如果换了一个人来，这狼牙棒要是砸中，就算是有坚甲护体，也要骨断筋折，受些内伤，但是白起却跟没事人一样，杀神枪直入刺穿对方一狼一人，纵马不停的错身而过，手掌抓住那透心而过的枪身，一拔，再次横扫身前的阻碍。

　　九皇子司徒明早就没了当初意气风发的样子，此刻的脸上虽还保持着镇定，但心里早就心乱如麻，心想这一次非但皇位无望，怕是连性命都要丢在这里，想象就觉得有点悲哀。

　　看着四周那震天的喊杀声，身边的护卫却是越来越少，这样下去，不要多久，他就可能被俘，或者被杀，被杀还好，如果被俘虏，司徒明不由地握紧了手中的宝剑，不管为何，他都不可能被活抓，否则他将面对的将不是丧失继承皇位那般简单，连母后都会受到牵连，而他也将成为帝国最大的笑柄，甚至被历史记录，成为被无数人耻笑的对象。

　　“东方极，如果等会被胡人围住，我自己下不了手自杀的话，你就杀了我！”

　　死就死吧，司徒明已经做好了一死的准备！

　　东明极闻言，却是点了点头，帝国皇室自古没有皇子亲王被俘的先例，不管出于什么理由，今后也不会有。

　　然而就在司徒明已经做好决死的打算，那胡骑中却出现一阵子混乱，一道血红色的骏马从人群中杀出，而在他的身后，数百铁骑紧随其后，靠近者，杀，硬生生的从胡骑包围圈中杀出一条血路来。

　　“谁是帝国九皇子，末将白起前来救驾！”白起冲入那圈中，一拉马缰，骏马人立而起，鬃毛上，还有几滴血滴滴落。

　　那阳光下，这一人一骑就好像是神下凡一般，长枪虚指，竟让四周陷入短暂的安静。

　　而在司徒明的眼中，那马上的武将，简直就是救世主下凡一般，让司徒明不由地大声喊道：“我就是！”

　　溺水者，哪怕是最后一根稻草也会抓住，何况司徒明根本就没有死的勇气。


第三百四十六章 圣狼山上的第三十将召唤

　　巍峨的圣狼山，那是草原发源的地方，古老的氏族，埋下岁月的骸骨，历经风雨，无数春秋，护卫着草原各族赖以生存的草原……。

　　这是流传在草原上的一首歌谣，传唱的是那草原上最大的山脉，圣狼山，圣狼山位于黄金湖畔东北向，乃是草原黄金部落孛儿只斤氏诞生地，而这里也是孛儿只斤氏的圣地，历代汗王加冕之地。

　　圣狼山远没有南方的万兽山那般狭长巍峨，从天空望去，圣狼山就好像是一个大圆饼形，而最高峰就是圣狼山最高峰，圆周山。

　　据说那里是历代圣级天狼埋骨之地，也是无人可攀登的禁地，而围绕着这圆周山，方圆八百里的范围都是圣狼山的范围，整个圣狼山大小山峰八百余座，中部山峰最高，四周山峰平缓，更好似山丘土包。

　　之所以说这里是草原的发源地，因为发源自圣狼山的三条大河，东面的一条自西而动，在草原上绕过一道弯月形的河道，自后穿过松林注入了迷宫沼泽，而那曲折如弯月的地方，也就是大月氏最肥沃的弯月草原。

　　而朝西，由东而西流动的河流，最后注入了黄金湖畔，形成了肥沃丰饶的黄金草原，也是孛儿只斤部控制的膏腴之地。

　　还有一条却是朝着北方流去，最后注入极北冰海，而在这条大河的北端，形成了一个巨大的山谷，雪原冰谷，那里比起其他地方要低矮两百多米，而且是极北冰原唯一一处四季都有绿色存在的温泉湖谷地。

　　几乎草原上数个黄金部落都跟圣狼山相关，所以这里也称了当之无愧的圣山，尽管大月氏跟雪原迦兰氏将圣地安排在大月谷地跟温泉湖谷，但是作为两条大河的发源地，两个部落也会每隔三十年，朝拜一次圣山。

　　草原上几次较大规模的黄金氏族的圣战，都是为了争夺圣山而爆发的，因为这里被誉为草原各族的归天之地。

　　距离火烧金月罗兰部已过半月有余，当日在金月罗兰部大肆烧杀一番后，各部在各武将的带领下没有纠缠的退出了金月罗兰部，这一粘就走的打法，无疑让刚刚在核心营帐集结起来的金月罗兰部等了个空。

　　在河滩重新集结后，兵马折损不过三百余，而对于造成的毁坏比起来，这点损失却是微乎其微，随后，一万兵马四大旅团，加上冷卓的近卫营团兵分五路，朝着草原西方散了开来。

　　当然冷卓敢这么做并非是盲目的，而是因为有了玄尘这个草原通，玄家家中也有一些生意存在，加上玄家历代先祖都抱着回归帝国，落叶归根的想法，所以每一代人，都在收集着草原上的情报，并绘制成图。

　　在没有卫星的冷兵器时代，地图的存在几乎相当于国器，越是详细的地图价值也越大，玄家三百年的付出，在这一刻体现出了巨大的价值，也让冷卓这一群不速之客得以在草原上纵横驰骋，也完全不需要担心会陷入那围追堵截之中。

　　玄家的经常出外的下人无疑成了宝贝，有他们在，自然不需要担心迷路，所以冷卓他们才敢纵马分兵数路，而这样做，主要是为了迷惑追踪而来的追兵，而且在草原上，大规模的骑兵行动远不如千人规模的骑兵行动方便。

　　何况冷卓这一次是打算闹个天翻地覆，如果聚集在一块，效果可就达不到了，所以在河滩处第一次分兵，一万兵马兵分五路，成扇形朝着西方而去。

　　之后，在进一步分兵，五路化成十路，以千人规模行动，当然冷卓敢这么干，最主要的还是冷卓麾下有足够的悍将，就算化整为零，也完全不用担心各路兵马能否在这草原上活下来。

　　怎么说也都是名将出身，抡起打仗来，可比冷卓强了不知道多少倍，而这两次分兵，无疑获得了成功，待大月氏五部决议出金月罗兰部当代族长瑛炎女尊成为大月女皇，闻听金月罗兰部被人袭击，顿时勃然大怒，抽调五部精锐，而后又汇合沿途各部的兵力，短短数日，追击的兵马就超过了五万之众。

　　不过接连分兵而逃的冷卓所部的行踪却成了追击最大的麻烦，而且冷卓这边在分兵之后，则会再次汇合，最终形成一北一南两路兵马，分兵之计拖延了追兵不少时间，但是依仗着兵马数量越来越多，分兵之计也不攻自破。

　　但这个时候，冷卓这一行北路四千兵马也杀到了圣狼山东麓，因为圣狼山位于胡人腹地中心，所以虽有骑兵护卫，但是警备却十分松懈，被冷卓一行轻易的穿过，杀入了圣狼山禁地。

　　圣狼山东，大月河畔一处河滩草原，三万大月氏追兵云集在此，正中最大的金帐内，年岁刚刚二十五岁的大月女皇瑛炎坐在那一张兽皮大椅上。

　　身上金黄色的螳螂壳甲包裹着她那傲人无双的丰乳，赤裸在外的平坦小腹上，一颗金黄色的耀金石熠熠生辉，端坐在椅上，那紧致的战裙裹着那性感诱人的翘臀，一双玉腿在金光下泛着淡淡的乳白光泽。

　　那一双犹若皓月一般清冷的双眸之间，一颗象征着大月女皇身份的月尘石额坠嵌在眉宇之间的额上，好似杨戬的第三颗眼，冷目扫着帐下。

　　“难道就没有什么办法了么！”樱唇轻启，声若草原上最清脆的莺啼一般在帐内响起。

　　“女皇陛下，按照吾部跟孛儿只斤氏的协议，圣山乃是禁地，除非三十年一次的朝拜，否则不准进入圣山的范围，否则视为撕毁协议，并对孛儿只斤氏宣战！当下，七部合力南侵，如果此刻做出不利于联盟的事情来，我大月氏很可能会被诸部攻歼！”

　　瑛炎女皇自然知道这一点，所以才会下令在此地扎营，心中暗想，等这次南下事毙，定要打败孛儿只斤氏，夺过圣山，而后一统草原。

　　就在帐内议事之时，帐外突然一个金刀女卫走入，道：“女皇陛下，孛儿只斤氏护卫一族东千户族长胡伊前来！”

　　“来的倒是够快，让他进来吧！”瑛炎微微皱了一下眉角，显然心情不怎么愉悦。

　　“少主，大月氏的追兵果然停了下来，没在追击！”负责断后的哲别拍马上前，来到冷卓身边，道。

　　冷卓嗯了一声，目光却是朝着远处群山望去，这里距离圣山还有几十里，但是却是了无人烟，四周的草地，牧草足有人的膝盖高，甚至不远处就能看到成群的野兽群，比如大群的野牛群，野鹿群。

　　一旁的河流清澈见底，肥硕无比的鱼足有两三尺长，怕是有个一两百斤，这里就象是一片天堂牧场，美的让人如痴如醉。

　　冷卓知道这是孛儿只斤氏将这里化为禁地之后，没有牧民破坏，所以这里保持着最原始的生态，不过冷卓一行的到来，却显然打破了这里的平静祥和。

　　“这里这么多牛羊，却是不用担心没有吃食了！”

　　“大人，圣山之地虽可摆脱追踪，但最好还是不要久留，咱们就在附近扎营吧！”玄尘拉马上前，对着冷卓道。

　　“哦，为什么！”

　　“大人，这里是圣山，一旦我们侵入的消息传扬开来，孛儿只斤氏肯定会发动兵马将圣山围的水泄不通，到时候在想出去可就难了！”

　　“你不是说这山方圆八百里，他们得要多少人才能围得住！”冷卓笑着道。

　　玄尘却是摇了摇头，道：“大人，这圣狼山虽然限制兵马进入，但是我们进来之后，谁知道他们会不会进入追杀我们，而且这圣狼山带一个狼字，可不是没来由的，这圣狼山中，据说居住着无数狼群，全都是那头圣级天狼的后代，虽然我没见过，但是传言应该不是空穴来风！”

　　“少主，玄尘久居在草原，对于草原风土人情自比我等了解的多，谨慎起见，还是不要深入了把！”

　　“可是这才进入十余里，估计那些胡人不过半日的功夫，要是他们追来……！”

　　“这是倒是不用担心，没有孛儿只斤氏的同意，大月氏的兵马定然不敢轻易进入，而圣山到达孛儿只斤所在的金帐来回快马也有十天，我们有足够的时间休整！”玄尘道。

　　“那好吧，我们就在前面的河畔扎营，典韦，大德你们带人去抓些牛羊回来，这十来天可被那群娘们追的没日没夜的，连饭都没好好吃过一口！”

　　冷卓说完，又瞥了一眼身侧的梁红玉，看的梁红玉顿时面色娇红，不过脸上的烟尘却是将那娇羞遮盖住了，让众人各忙各的，冷卓这才拉着梁红玉的手道：“一起去洗洗！”

　　梁红玉低着臻首，娇羞的点了点头，冷卓嘿嘿一笑，拉着梁红玉顺着河岸朝着上游走，没走出多远，就看到一片稀疏的树林，寻了一块隐蔽的地方：“这里不错，咱们快点洗，然后正赶着回去吃晚饭！”

　　梁红玉看着冷卓急匆匆的脱着衣服，看着某个挺起的巨物，不由地瞥过脸去。

　　“还不快脱，难道你是想要我帮你！”冷卓三下五除二脱了一个干净，看着梁红玉依旧低着头，嘿嘿淫笑着上前，大手拦住了梁红玉的腰肢，另一手帮着梁红玉脱起铠甲来。

　　“少主，我自己来！”梁红玉显然被冷卓那毛手毛脚的样子弄的有点哭笑不得，上一次被少主宠幸，她只记得开始那一阵剧痛，至于之后，她几乎都处于一种半昏阙的状态，所以难免的，对于那种事有点怕怕的。

　　冷卓点了点头，看美人卸甲可是别有一番风韵，梁红玉的肌肤比以前更加柔滑，光洁如玉，在阳光下泛着淡淡的光泽，之前的一番提升，让梁红玉已经完成了由内而外的淬体，虽然梁红玉眼下空有天灵境界，但是体内灵力却异常的匮乏，至于实战经验比起冷卓还不如。

　　不过这些都是可以很快弥补的，此刻的梁红玉就好像是一个空空的大水桶，只要往里面不断装水就可以了，根本不需要担心桶会满的问题。

　　铠甲，一件一件的剥落，露出那高耸如笋的椒乳，两点粉红樱桃却是耸立着，才脱去战裙，梁红玉那花猫脸就已经羞红如潮，连粉嫩的脖颈都是一片绯红，看着内裙干脆直接跳下了水，以遮些羞涩。

　　冷卓却早就忍耐不住，一个飞扑的扑了过去，扯下梁红玉的裙裾，看着那水中的凄凄芳草，不由地咽了口吐沫：“少主，等会待洗干净身子，再让红玉伺候您！”

　　呃，看着梁红玉那坚决的样子，冷卓虽然急色也只能点头：“可以，不过我来帮你洗！”说着探出大手，抓上那饱满的酥胸。

　　林中，一片飞鸟突然被阵阵的呻吟声给惊飞，那宛若鸟鸣的呻吟高低合着，伴随着哗哗的水声演奏着一曲曼妙无比的音乐。

　　直到夕阳西落，冷卓才跟梁红玉穿好铠甲，朝着营地走去，话说，打野战别有一番滋味啊！

　　不过摸了摸铠甲里的百将图，本来在数日前就该召唤的，但是被追杀的紧，哪里空隙，或许晚上该寻个地方，将第三十将召唤出来。

　　上次杨家七将，这一次却是不知道会是谁！

　　吃过晚饭，冷卓叫上了典韦，李元霸两人，跟贾诩打了声招呼，骑着苍云隼朝着圣狼山中飞去。

　　嗷唔，一声苍狼的狼嚎之声从圣狼山中发出，不过冷卓却没有在意，在草原上，野狼群并不少，甚至听说，还有成千上万的大型狼群出没，不过冷卓却是没遇到过。

　　“就在这里吧！”望着下方一处寂静的小山谷，一条溪水从谷中穿过，如水一般的月色将谷内照的一览无遗，四周也十分的僻静。

　　让李元霸清理出一片空地出来，冷卓开始布置起临时通灵阵，因为随时要召唤的缘故，冷卓身边总是会备上一些材料，轻车熟路的一个小时搞定，月已上树梢。

　　让典韦跟李元霸护法，冷卓站进了通灵阵内，念动咒语，打开了时空漩涡，灵魂飞入其中。

　　而冷卓并不知道，当通灵阵开启的瞬间，那阵阵的灵力波动却是让隐藏在山林之中的狼群们嗅到了一丝味道，纷纷的站起身，朝着这边扑来。


第三百四十七章 虎牢关，三英战吕布

　　穿过那漩涡时空，进入了古代的战场，悬在那天擎之中，俯瞰众山小，那飘渺的云纱雾罩之中，隐隐有一条奔腾怒吼的巨龙，蜿蜒盘桓。

　　在那巨龙腹下，叠嶂崇峦，山丘林立，草木茂盛，而在这纵横交错，自成天险的地界，一道雄关屹然矗立在那蜿蜒巨龙跟嵩岳之间，在细细望下去，却能看到那关前，密密麻麻的有着无数的人头在晃动。

　　从高处看，那密集无比的人群就好像是一大堆的蚂蚁，围堵在那横亘要冲之地的关门之前，不得而入，这里是……？，冷卓朝着下方落去，希望能看的仔细。

　　虎牢关，当看清楚那关墙之上虎踞龙盘的三个大字，在望向那关墙之上，飘飞的吕字大旗，一个熟悉的桥段浮现在冷卓的脑海之中，虎牢关，三英战吕布。

　　就在冷卓回放着自己所记述的那段故事，那虎牢关却已门户打开。

　　“冲啊！”震天的嘶吼声从宽大的门洞内发出，正兵踏着整齐的步子，扛着猎猎旌旗，犹若双龙出水，从关中涌出，而后一分为二，朝向两侧列开阵势。

　　三千兵卒列出一道护阵，仿若双龙戏珠，而待兵马尽出，那门洞内，再次奔出数百骑兵，为首的是一干武将，而后是若干铁骑，而最打眼的，无疑是冲在最前方的那面若星玉，眉若剑锋，眼光如电的英武武将。

　　吕布，吕奉先，三国第一猛将，更是中华历史上武力最高的武将之一，可惜名声不太好，否则关于的武圣人之名，却是非吕布莫属，在这汉末三国，能败吕布者，无一人。

　　人中吕布，马中赤兔，如此近距离的看着吕布，冷卓却还是第一次，所以之前有两次召唤时，吕布也身在其中，但却都跟冷卓失之交臂，这一次应该不会还被晃点了吧。

　　吕布头上戴的那个应该就是三叉束发紫金冠，身后迎风飘飞的是西川红锦百花袍，而身上着的是兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，胯下骑着那马中王者嘶风赤兔马，不管吕布武力如何，光是这一身行头，就显得威武无双。

　　吕布左手一挥，身后诸将，骑兵顿时停在关前，而吕布却是一拉赤兔，疾驰如飞，几个起落，已经来到阵中，手中那杆方天画戟指向对面那从寨中纷纷涌出的八路诸侯兵马，中气十足的大喝道：“谁敢来跟我一战！”

　　此刻虎牢关下，八路诸侯已先后跟吕布大战几个照面，却无一胜绩，不免摄于吕布之武力。

　　“吕布小儿，休得猖狂！看我幽州公孙瓒前来会你！”说话间，八路诸侯大军之中，一骑白马骑将已冲出，直奔阵中，从胯下踏雪背脊之上取下雪花白璎枪，须臾之间，已到吕布近前。

　　“吃我一枪！”那血红的枪缨旋动，这一枪仿若那高速旋转的钻头，打着转的刺向吕布。

　　冷卓几乎就在两人身侧不足三米的位置观看，这距离，比起去影院还要爽，高清度百分之一百二，连两人的眉角抽动都能看的真真切切，可惜没有摄像机，否则非要录下来，可比那些电视剧拍的好多了。

　　吕布却是不屑的轻哼了一声，单手抡动方天画戟，只听当的一声，那飞速射来的长枪应声被弹飞而出，而吕布连动都没动一下，挥戟挡枪，而后扬起方天画戟，搂头砸去，轻描淡写的两招，那自逞勇武的公孙瓒已是虎口震裂，双臂酸麻。

　　暗道一声不好，连忙一扯马缰，胯下踏雪发出一声嘶叫，调头狂奔，吕布哼了一声：“哪里走！”双腿一夹赤兔，赤兔马一跃而出丈许，猛追上前。

　　才追不及片刻，赤兔已追上那踏雪白马，吕布扬起方天画戟，正要劈下，在诸侯阵中，已有一员武将飞马奔出：“三姓家奴休走，燕人张翼德前来会你！”

　　冷卓抬起头，朝着那风驰电掣般飞奔而来得黑脸扎髯猛汉，可不就是上次在沛县看到的那张飞，环眼圆睁，仿若牛铃，虎须倒耸，手中扬起那杆丈八蛇矛枪，飞马来到阵中。

　　吕布看到张飞，却是轻挑一下眉头，并非害怕，而是这来人却让他有几分战斗的兴致，方天画戟当下收起，调拨马头，转向张飞奔去。

　　当，丈八蛇矛枪跟方天画戟砰了一个正着，张飞绰号一个猛字，自是力量不俗，不过吕布那名头也不是吹出来的，虽手心微震，却是战意高涨，手中的方天画戟速度却是越来越快。

　　起初张飞还能应对，连接了吕布数十戟，然而手心虎口处却已酸痛无比，又战二十回合，已是防多攻少，而吕布却依旧游刃有余，显然还没尽全力。

　　就算如此，也看的冷卓那叫一个如痴如醉，吕布的名头不是吹的，张飞那猛字也不是乱套的，两员武将确实都是这汉末顶尖的战将，只不过吕布的实力要更强罢了。

　　诸侯阵中，红脸汉子关羽微微颦蹙眉头，显然也是看出张飞势弱，表面上虽还是势均力敌，不落下风，但却是攻少防多，显然已是强弩之末，固然还能战上数十回合，但最后却免不了败途。

　　于是一拉马缰，战马长嘶一声，已经绝尘而出，冲入阵中，手中八十二斤青龙偃月刀划破空气，带着一声龙吟呼啸声斩向吕布腰身。

　　冷卓看着这个后世被各大封建王朝皇帝捧上神坛的关二爷，忠义无双的武圣人，却是没有太多的激动跟好感，没办法，网络小说看多了，难免有些中毒，而三国同人小说里，关二爷的形象可一直不怎么地。

　　冷卓难免的，带上了有色眼镜，都说关二爷很色，后来霸占了吕布的老婆貂蝉，还骑了吕布的赤兔，不知道吕布跟关羽一并召出来，会不会成为不死不休的死敌。

　　冷卓想象间，关羽，张飞，吕布三人三马已经战成一团，然而关羽的加入也依旧没有让吕布有半点的败象，以一战二，仍打的势均力敌，一转眼，就是五十合过去，却依旧难分高下。

　　这个那个爱哭鬼该冲上来助阵了把，冷卓正想着，刘备刘玄德已经策马而出，手中持着双股剑，大叫着：“二弟，三弟，大哥前来助你们一臂之力！”

　　瞧不起啊，瞧不起，他娘的，以多打少还喊的如此大声，也不嫌丢人，显然，对于刘备，冷卓更没一点好观感，如果不是有诸葛亮帮他，估计还不知道在哪里流窜呢。

　　转眼之间，吕布已被刘关张三人围在当场，不过三人依旧拿不下吕布，而吕布想要拿下三人却也不易，就这样又打了数十合，直看的身后八路诸侯目瞪口呆。

　　吕布眼看僵持不下，挡开关羽的青龙偃月还有张飞的丈八蛇矛，方天画戟直冲刘备面门而去，刘备连忙架起双剑去挡，赤兔马嘶叫了一声，顺着三将缝隙，窜了出去。

　　冷卓正看的如痴如醉，却是连身旁百将图张开都不知道，如今百将百将已招出二十九将。

　　赵云，李元霸，白起，秦良玉，周瑜，檀道济，章邯，典韦，岳飞，秦琼，尉迟恭，陈庆之，李广，梁红玉，高顺，多尔衮，张辽，贾诩，哲别，项羽，韩信，张良，以及杨家七郎。

　　这已是第三十次召唤，而每一次逢十召唤百将图都会有一些特别的事件发生，这一次却又不知道会发生些。

　　第三十页，一道赤炎红光冲天而起，跟以往看到不同的是，这一道赤炎光柱并没有朝着哪一位武将照去，而是直插云霄之中，天空，以这赤炎光柱为中心，一道火云漩涡在天空中形成。

　　冷卓望着那越发炽热的火云，完全搞不清楚这究竟是怎么回事，难道召唤之前，先来一个小禁咒，横扫一下。

　　不知道是不是冷卓的歪想得到了百将图的认可，那天空之中得火云团中，一个个巨大的火球从天而降，天空就仿若下起了流星火雨。

　　轰，那灼热的火球撞在地面之上，迸射出无数的火光来，只是刹那间，那虎牢关前，已成了火海地狱一般，被一团团的火焰充斥着。

　　冷卓蛋疼了，飘飞在火海上空，话说这样的火焰海，别说什么吕布，关于，张飞，就是如来，玉皇大帝来了，也得烧成灰，而看天空上，那火雨似乎丝毫没有停下的迹象，而身下那火海，只是半刻钟的功夫，那火焰已冲出数丈之高。

　　那些所谓的诸侯估计被化成了灰，连那虎牢关都在火焰之中被熔成岩浆，天地，似乎被这一团火给彻底的点燃，放眼望去，居然尽是火光，而那天空之中，火云漩涡却没有半点的散去的迹象，反而隐隐有咆哮之音传出。

　　火雨，终于在那雷霆之音中停止，然而在那火云之中，却隐隐有什么东西在游动，有着长长的身体，巨大的角，鹰隼一般的爪子，似乎是龙，但又好像并非一头。

　　哇咔咔，这是怎么个状况！冷卓张打这嘴巴，完全摸不清头脑，话说这第三十将召唤，还真特别。


第三百四十八章 龙，蛟，蛇，吕布，关羽，张飞

　　那火云似乎再也无法容纳那越发庞大的神秘，冷卓一眨眼的瞬间，再次张开，那火云之中，突然冲出一条苍云炎龙来，那巨大的头颅上，两根好似鹿角一般的火炎角在散发着灼灼的热浪。

　　那硕大无比的身躯，那每一片鳞甲似乎都在燃烧，虚若实质的火焰炎龙咆哮着冲下云端。

　　然而在那火焰苍云炎龙飞出小半个身体，那火云之中，似乎又有一物钻出，单角，龙须，长有七分龙模样，但却没有爪子，这应该是蛟，蛟是蛇龙之间的个体，由蛇而生，却能化龙，同样拥有强大的力量。

　　这条蛟龙同样沐浴在火焰之中，纠缠在苍云炎龙身上，同样咆哮而下，而这似乎并没有结束，冷卓目不转睛的看着，数秒之后，那火云之中，再次破开一个大洞，一条火焰炎蛇从中钻出。

　　龙，蛟，蛇，相互交缠，炙热的火焰在身体上燃烧，冷卓目瞪口呆的看着这三头火焰虚化为实体的存在，看着它们咆哮着朝着地面上撞去，位置，似乎是刚才三英战吕布的地方。

　　砰，一声巨响，一道道的火焰涟漪朝着四面八方荡漾而去，而在这猛烈的撞击下，那一块区域，火焰似乎弱了下去，在那火海之中，冷卓看到了吕布，关羽跟张飞三人，至于刘备，八成是成灰了。

　　火焰苍云炎龙扑向了吕布，火焰蛟扑向了关羽，而那条火焰炎蛇则扑向了张飞。

　　只是那一刹那，火海再次的吞没了三人，不过冷卓却是心里有了点底，吕布，关羽，张飞应该就是这次被召唤的人，只是这声势还真是让人感觉有点浩大。

　　而看这样子，这三员武将应该拥有一些异体天赋才对，不过看百将图迟迟没有举动，难道还要历经火焰淬炼之后才被召唤？

　　冷卓发现自己在这里只能胡思乱想，但是百将图几乎没有什么规律可言，前期还能有点推断，但是二十将后，百将图却是越发“胡闹”了，冷卓根本就想不到新的召唤方式，就好比这火海召唤，还真是别出一格。

　　沐浴在火焰中的三员武将武将半晌都没有动静，冷卓只能耐心的等待，冷卓却不知道，在外界的山谷内，那之前月光能整个照亮的山谷四周林木之中，一双双幽绿色的眼睛泛着光。

　　李元霸跟典韦站起身，看向四周，从那林子中，数头幽小牛犊一般大小的魔狼从几个方向走出，而这几头魔狼身后，还跟着不下数百的狼群，或许更多，至少从山谷中望向四周，那林子中到处都是绿光闪烁。

　　只是须臾的片刻，四面八方就已经被不下两千头魔狼围住，玄尘说的那些传言并非是空穴来风，圣狼山乃是狼的乐土，在圆周山上，拥有着数代圣阶巨狼的墓陵，而在那里也是孛儿只斤氏神圣祭坛的所在，每五年，孛儿只斤氏都会举行盛大的祭祀大殿，来朝奉那圆周山上得圣狼。

　　而整个圣狼山，就是圣级天狼划定的领地范围，千年的传承，圣狼山已有一圣十狼王，而狼王之下，更有着数不清的浪子狼孙，数量不下数十万，在圣级天狼的统治下，井然成了一个狼的王国。

　　未经过允许就踏入圣狼山的人，就是侵入这个王国的入侵者，而入侵者会被那狼群撕成碎片，连骨头都会被嚼碎吞下。

　　大月河畔，大月氏临时驻地，瑛炎女尊靠在那宽阔的座椅之上，略显慵懒的样子，却是魅惑十足，那孛儿只斤氏的守护一族的族长胡伊暗暗吞咽了一口口水，大月氏可以说是草原上美女的集中地，而地位越高的女子，往往姿色也越美。

　　能娶到一个大月氏的女人几乎是每一个草原男人的梦想，不过这群漂亮的女人可不是自己帐子里那些可以随意摆布的女奴，搞不好可是要掉脑袋的，而面对着上首那个极品尤物，胡伊甚至连侵犯的心都不敢有。

　　尤其是在听到对方居然成了大月氏的女皇，这个消息可算是让胡伊狠狠的震了一下，幸好自己进来时，很是收敛，要不然这一会估计已经脑袋搬家了，整合了五部的大月氏怕是连孛儿只斤氏金狼大帐都要忌惮三分。

　　“也就是说，我们根本就不用进去追杀他们，那圣狼山中的狼群就能吞没了他们？”瑛炎女皇声音好若天籁一般的说道。

　　胡伊点了点头，道：“圣狼山中，狼群不计其数，规模数万的大型狼群都不下十个，而且大部分都有圣狼的血脉，只这些狼群，就相当数十万大军，而对于任何踏入圣狼山范围内的人类，它们可不会有半点客气，一定会将入侵者撕成碎片！”

　　“哦，那我倒是要等等看了！”

　　冷卓打着瞌睡，几乎快要迷糊着睡觉了，就在这时，眼前的那模糊的视野中，却突然有一道光从下方的火海中射出，那一道光，耀眼无比，顿时让冷卓从半梦半醒间回过神来。

　　只见那下方，那熊熊烈焰之中，好像是被人打开了一个宝箱，耀眼的光芒一道道的射出，一道，两道，四道，八道，那火焰也被那光给掩盖住了，天地之间似乎也只剩下那耀眼无比的光。

　　良久，待那光淡去，冷卓的适应了那光，却看在那火海之中已被荡开一个圆，而一条游动的白炎龙盘旋在吕布身周，一层乳白色的火焰笼罩在吕布身上，而在这乳白色的光华之中，那火海中的火焰显得那般黯淡无光。

　　那火海，突然好像是浪花一样波动起来，似乎都在朝着一个位置涌入，冷卓凝神望去，却发现那火焰似乎在不断在的朝着关羽的位置涌动，火红的火焰不断的凝聚，淬炼，变得更加炽烈，而那淡淡的火光也变得耀眼起来，赤红色的炎蛟在熊熊火焰中游动，仿若如鱼得水一般欢快。

　　那火焰中的黯淡黑光，被不断的剥离，一条暗黑色的蛇张开了血盆大口，将那黑暗之火吞入肚子之中，身体在不断的膨胀而大。

　　白炎之龙咆哮一声，缠绕着吕布的身体，最后顺着那手臂盘绕而上，耀眼的光芒一闪，那被火海烧融的方天画戟似乎获得了重生，龙炎？方天画戟，那戟身之上，白炎龙栩栩如生，仿若活物。

　　赤红炎蛟化作了赤炎？青龙偃月，黑暗炎蛇化作了暗炎？丈八蛇矛，三大武将对立而站，白炎，赤炎，暗炎三种不同的火焰萦绕其身，看的冷卓眼睛都快瞪出。

　　嘶律律，一声战马长嘶声让冷卓将目光投向了三大武将身旁，那沐浴在烈焰之中的嘶风赤兔马，而此刻的赤兔马似乎火焰中膨胀，身形居然大了两倍有余，身上，更是被白炎，赤炎，暗炎三色火焰缠绕。

　　痛苦的赤兔不断的发出嘶鸣声，然而那三道火焰却是谁也不甘撤去，最后一头扎入了赤兔马的身体之内，赤兔马长嘶中，身体猛然炸裂，骨骼，筋络，鲜血，毛发都在这一声砰的声后，四分五裂。

　　白炎之龙，赤炎之蛟，暗炎之蛇从纠缠中分开，各自卷起一部分的赤兔之躯，在三团耀眼的光芒之后，赤兔一分而三，身上各自燃烧着不同颜色的火焰，白炎赤兔乃是吕布坐骑，赤炎赤兔乃是关羽坐骑，暗炎赤兔乃是张飞坐骑。

　　冷卓眨巴着眼睛，强大，强大的彪悍无比，一下子，兵器，坐骑全都有了，如果还是天赋之体，那连通灵兽都省了，想想李元霸的天赋雷体的彪悍，项羽天生血体的霸道，冷卓就不由地咽了口吐沫。

　　百将图终于射出了那召唤之光，笼罩向三人。

　　第三十将，天赋白炎龙体，吕布，吕奉先。

　　第三十一将，天赋赤炎蛟体，关羽，关云长。

　　第三十二将，天赋暗炎蛇体，张飞，张翼德。

　　三将骑着不同炎色的赤兔浮现在百将图上，随着冷卓再次穿进时空的漩涡，回归那现实之中。

　　不过才回到山谷，冷卓就感觉到有些不对劲，目光不由地四下扫了一眼，看的情景却让冷卓冷汗直流，数不清的狼群前仆后继的扑击着，典韦跟李元霸虽然召唤出了的坐骑助战，战力虽占据绝对上风，但是狼群数量太多了。

　　狼这种动物，个体战力或许不强，比起豹子，比起老虎，比起狮子都有不如，但是狼真正强大的地方在于团体意识，狼群懂得配合，绝对的听从命令，所以哪怕是面对比它们个体还要强大的魔兽，最后的胜利者依旧是它们。

　　看来自己大意了，没将玄尘说的话放在心上，望向四周，山谷中云聚了无数的狼群不说，连四周的林子里，也依旧有无数的绿光放出，显然这个小小的山谷被彻底的包围住了。

　　冷卓只是诧异了一下，却是快速的划动魂印，唤醒了三员武将，不知道赤兔马会不会飞的。

　　“典韦，元霸，退回来，我们从天上走！”冷卓大声的对着两人喊道。


第三百四十九章 逞威，吕，关，张恐怖的火焰

　　冷卓的打算很好，山谷四周既然被狼群给占满了，那么走天上就是，难道这群狼还能飞上天不成，不过冷卓的如意算盘才一实施就被被迫中断了。

　　骑着苍云隼才飞起没几丈高，那隐藏在群狼之中的魔狼就纷纷朝着空中发起了攻击，密集如雨的冰锥，好似刀林一般的风刃，还有那地刺长矛，火焰球，刹那之间就将天空点亮，仿若那新年无数礼花齐放。

　　如果只是一群三四阶的魔狼也就罢了，大不了强行突出去，但显然这群魔狼里有实力不低于七阶的魔狼，而且数量还远非一两头，或许还有八阶的狼王的存在。

　　冷卓等人才飞上天，立刻就成了靶子！

　　“少主，这群魔狼里有隐藏的高阶魔狼！”典韦捂着肩头，显然在刚才他才凭借着那跟野兽一般的危机感，躲过了一道致命的攻击，但就算如此，典韦的肩膀也受创颇重，如果不是有剑齿彪兽的龙卷风护体，抵消了一下，典韦估计要断去一条手臂去。

　　冷卓点了点头：“我也发现了，看来想从天上出去的方法也行不通，而这里距离营地更是有数十里的距离，也指望不上援军来救了，只能杀出一条血路出去了！”

　　冷卓虽然这么说，但是却一脸的苦涩，杀出去，谈何如意啊，眼下光是这小山谷内的狼群数量就不下三千之数，还有那树林中数都不数不清的狼群，谁知道四下里究竟有多少狼围着他们。

　　“大德，你开路，奉先，云长，翼德护住左右后路，咱们往谷外冲！”冷卓将典韦拉在身旁，对着几人吩咐道，对于吕布，关羽，张飞三人的实力冷卓心里还没底，所以将开路先锋的重任交给了李元霸。

　　李元霸举起锤子，望着四周的狼群，却是完全没有惧怕的表情，反而有几分兴奋之色：“少主，你就看我的把！”李元霸说着一驱使胯下雷金犼兽，雷金犼兽在之前的战斗里，身上也留下几道抓痕，虽然不深，但也让雷金犼兽憋了一肚子的火气。

　　这一会，李元霸一驱使，雷金犼兽就已经嘶吼着跃出，那闪烁着雷电光弧的利爪朝着前方挥舞起来，那雷电组成的爪锋，发出滋拉滋拉的声响，那些妄图上前阻拦的魔狼纷纷被五马分尸，然而血腥并没有吓退这群魔狼，反而更加的刺激了这群魔狼的凶性。

　　李元霸挥舞着手中的雾隐雷金锤，一锤下去，至少有两三匹魔狼被砸的飞出，好像一个人形推土机，不断的向前开道。

　　而在左右，身后，吕布，关羽，张飞三人显然还有些搞不清楚状况，更是对于自己的力量还不熟悉，虽然三人的兵器之下，也倒下了不少魔狼，但是比起李元霸那雷光四射，所过之处，狼尸遍地的霸道，三大武将的表现却显得平平。

　　三人都是跟李元霸一样的天赋元素体质，就算没有通灵兽，也应该能爆发出强大的战斗力才对，尤其是三人手中的兵器，冷卓可是知道那并非寻常的兵器，可能是直接附有魂的灵兵，应该算入圣兵的范畴之中了，但此刻，这三柄兵器却没有表现出一点不同寻常之处，完完全全就是一把普通的刀枪。

　　冷卓虽然搞不明白，但是好歹也是经历过一些，于是尝试着指导三人，道：“奉先，云长，翼德，你们三个听着我说的话，用心去感受你们身体内的不同之处！”

　　“不同之处？什么不同之处！”张飞完全摸不清头脑，这个要怎么才能用心去感受的到。

　　冷卓被问的一愣，这话要怎么去讲，冷卓也有点麻爪，这有些东西本来就是说不清道不明的存在，比如说体内的灵力，这玩意体验一次才知道，而最好的方法无疑就是通灵仪式，但眼下，哪里有时间去体会。

　　冷卓这个半吊子老师实在是不知道该怎么讲，而且三个人的情况也跟通灵也不是一码事，索性一咬牙，直接输出一道火焰灵力，朝着三人体内射入，丫呸的，管他成不成，尝试一下，既然三人是天生炎体，应该不会被火焰灼伤。

　　三道火灵力分别射入三人的体内，那股灼热燃烧的灵力顿时让三人五脏六腑都被点燃了起来，这火焰就好像是一个引子，就好比当初李元霸体内的雷球，是靠着通灵仪式才将其勾出来的。

　　那沉寂在三人体内的炎之体质，被这火一下子就点燃了，那灼烧着身体的火焰快速的被吸入丹田之处，而在那火焰化作一个小黄豆大的火种时，一道火焰以此为点猛的燃烧了起来。

　　那种火在丹田内燃烧而起，三人手中的兵器发出一声嗡鸣，那黯淡无光的冰刃似乎被解开了封印上面的禁制，一点火光从兵器上腾起。

　　火顺着兵器两端蔓延，顺着握着兵器的手又笼罩上了三人，淡淡的火光笼罩在三人体表，在这夜色之中，好若三轮明火。

　　吕布望着手掌上那好似海绵一般，附着在手上，却丝毫不感觉到滚烫的火苗，仔细的瞧着，这时，一头魔狼趁着那空隙，一个跃起，扑了过来，顿时一阵腥风传来。

　　吕布略一抬头，看着那已扑到近前，甚至已能闻到那一股子腥臭味，一挥手中的方天画戟，而后，让人惊诧的一幕出现了，那被方天画戟碰触到的魔狼，身上居然被点燃了起来，还没落地，一股子肉香就已经飘散而出，而那魔狼身上的毛皮也被那火焰一点点的吞噬。

　　要知道魔兽皮毛跟寻常的野兽皮子不同，魔兽皮毛更加的坚韧，并且对水火都有一定的抗性，寻常的火焰，就算丢在其中，短时间内也不会被点燃，何况这只是略微接触。

　　而让人可怕的是那乳白色的火焰似乎有很高的温度，那魔狼被方天画戟碰触到的地方，已经出现了焦糊的痕迹，而摔落在地的那头魔狼，虽然剧烈的翻滚，但始终扑不灭身上已经开始蔓延的乳白火焰，就好像是跗骨之蛆，让那头魔狼发出一声声的凄厉的嚎叫。

　　看到这情况，吕布才知道自己身上的火焰并非不灼热，只是他感受不到而已，望着四周的狼群，吕布嘴角露出一丝邪笑，跨上前一步，手中方天画戟挥舞而出，火焰在风中摇曳，画戟横扫之处，那数头魔狼顿时被点燃，哪怕只是粘上了一点，也会顺着那皮毛开始朝着四周燃烧。

　　“哈哈！来吧！”吕布看着那可怕的火焰，不由地哈哈大笑起来，如果说刚来到这异界时，吕布看到眼前的狼群，心里还有点畏惧的话，此刻，吕布已经全身上下充满了战意。

　　他有些迫不及待的尝试自己身体上的不同之处，而随着吕布战意高涨，那方天画戟上的白色火焰，就好像是被填入了燃料，涨起几分，不在是那一层小火苗。

　　而关羽跟张飞看到吕布身上涨起的火焰，也是有点眼热，不过不管两人怎么弄，身上虽有火焰，但却都无法壮大。

　　“不用急，慢慢感受就是！”冷卓挥舞着泣血剑，斩落一匹魔狼，扭过头道。

　　嗷唔，一声狼嗥声从林中的某一个角落中传出，而在谷内的狼群中，也陆续有头狼回应着，狼群之所以让人害怕，就是因为狼群是有组织的团体，而想冲出重围，就要先斩狼头，将发号施令的狼王，头狼都干掉，狼群自然就会散去。

　　“先杀头狼！”冷卓大声喊着，人已经飞跃而起，好歹冷卓也是天灵级的高手，不敢说万军之中杀个来回，但是在这群阶位不高的狼群中，短距离的移动还是没有问题的。

　　踏着魔狼的脑袋，直接跃出七八丈远，总算是让冷卓看到了一头与四周的魔狼与众不同的头狼，抡起个头，这头狼还不比普通狼，但是那皮毛却在月光下泛着淡淡的流光。

　　有些时候分辨魔兽，只看皮毛好坏就能分辨出强弱来，只有越强大的魔兽，皮毛才会越坚韧，甚至可抗金石攻击，刀枪难伤。

　　那头狼看到凌空落下的冷卓，张开狼口，一道好似死神镰刀一般的风刃嗖的射出，也亏得冷卓在狼群当中，精神力张开数米，虽然这样极其耗费精力，但是为了安全起见，冷卓却丝毫不敢放松。

　　头狼开张口的瞬间，冷卓就已经在空中一个翻滚，精神力的范围下，任何的微小动作都逃不出冷卓的掌控，当然冷卓如今能做到的也就只有这么一点，但这已经足够了，风刃几乎是擦着冷卓的脸庞而过，几缕发丝被风刃斩落。

　　而翻转两圈落地的冷卓，却是一个就地横扫，泣血剑那锋锐的剑锋之下，头狼的脖颈顿时被斩下，冲天的鲜血好似一道喷涌的温泉，溅落一地。

　　嗥，四周的狼群明显有了一丝慌乱，不知所措，就在这时，一声狼嚎声再次响起，四周有些慌乱的狼群再次露出一丝凶性，四爪抓着地面，扑向了冷卓。

　　“给我死开！”李元霸挥舞着巨锤，狠狠的砸落在地面之上，四周顿时地动山晃，当然，这震动只是声势吓人而已，真正可怕的还是那锤上，四射而出的雷弧：“少主，你没事吧！”

　　冷卓再次挥剑斩落一头魔狼，嗯了一声，目光却是扫向四周，典韦有剑齿彪兽护佑还算安全，而那吕布，关羽，张飞却也跟着杀入狼群之中，而让冷卓惊叹的是，似乎他们的天赋只有在战斗中，才会爆发出来。

　　战意越强，身上的火焰也越强，此刻的三人虽杀入狼群之中，但身周一丈之内，居然没有活物能够靠近，吕布的白炎，最是霸道，方天画戟碰触到的地方，甚至连那地面上得沙土都会被点燃，而一旦被点燃，就好似跗骨之蛆，怎么也扑不灭。

　　关羽的赤炎虽然没有那种白炎那种跗骨之蛆的炽烈温度，但是那火焰却似乎会爆炸一样，火焰爆发力超强，关羽此刻将青龙偃月挥舞的飒飒生风但凡被青龙偃月砍中，瞬间，就会被一团赤炎火焰给包裹，虽然魔狼的皮毛没有被点燃，烧穿，但是那将人完全笼罩的火焰，却足以让人窒息而亡。

　　而跟吕布，关羽不同，张飞的暗炎却是更加歹毒，看似最不起眼，但是只要看到那地上那一滩滩的皮囊就会发现，那被丈八蛇矛枪刺中的下场，强横的破甲，腐蚀性，一旦被暗炎碰触，五脏六腑会在瞬间被烧成灰烬，连同骨头都会被火焰腐蚀烧化。

　　恐怖的白炎，霸道的赤炎，阴狠的暗炎，加上这三武将的武力，简直就是如虎添翼一般，不过让冷卓惊诧的是，明明是连同赤兔一并召唤过来的，但是冷卓却没有发现赤兔的踪迹。

　　连百将图内的百将牧场也没有发现，但是明明的百将页面内，三人胯下是有赤兔马的啊。

　　冷卓一边杀着，一边纳闷着，不过冷卓也没有太多时间去纠结这个，因为四周的魔狼太多了，可以用杀不胜杀，前仆后继来形容，虽然已有不下数百魔狼死在几人手中，但是这些魔狼似乎根本就没有渐少。

　　冷卓的斩首计划虽好，但是在斩杀十数只头狼之后，这群头狼变得更加难寻，甚至有时一嚎叫起来，有数十个声音一并响起，狼群能够分辨这些声音，但是冷卓可没那个能耐。

　　吕布，张飞，关羽各占据一处，似乎丝毫没有被群狼围着的觉悟，居然在原地大杀特杀起来，不过冷卓也能体会他们的这种心情，毕竟随着三人的尽情厮杀，身上的火焰似乎越来越盛，只是这一刻钟的时间，三人身上那点火苗已经化成了一团火焰。

　　三把兵器之上，那火焰高达两尺有余，这一会的功夫，三人身边，两丈之内没活物，三丈之内已成禁区，魔狼冲入多少，就被被杀伤多少，短短的功夫，地面上已经堆起一座小山包。

　　强横，这是冷卓唯一能想到的形容。


第三百五十章 赤兔是这么炼成的

　　吕布，关羽，张飞，三尊杀神矗立在那，就仿佛是三尊神像，靠近的魔狼会以不同的方式燃烧起来，空气中，散发着阵阵的肉香味道。

　　而李元霸看着三个新来的居然在哪里大发神威，最是看不过，不由地发起狠招来，雷劫，九天雷怒虽强，但准备时间太久，而且使用完后，他也会感觉筋疲力尽。

　　但是从冷卓那里获得的武技可不止那么一个大招，还有一些威力虽然差了一些，但是却可以常用到的招式，比如说，这一招，雷云风暴。

　　雷云风暴完全是驾驭体外雷电游龙而形成的，七条雷电游龙以高速围绕李元霸旋转，从而形成一道由雷电组成的龙卷风，李元霸只要将手中的双锤不断的对撞，激荡出一道道的雷弧，雷弧在这雷电风暴中会得到强化，并不规则的激射而出。

　　李元霸走过的地方，那就绝对是片甲不留！不过这一招唯一的不好之处就在于持续时间越长，耗费元力越多（元力，天赋元素体，天生具备的元素之力，可吸引外界力量增强）。

　　本来想的是突围来着，但眼下这几个“不听话”的武将这么一搞，成了杀狼大会了，相互比起谁杀的多来，冷卓看着四周依旧源源不断的涌来的狼群，就知道这么杀下去，就算杀的虚脱了，也不一定杀的完，还是得想办法突出去，可是要怎么杀出去呢！

　　天上走不通，斩首行动也不好使，没想到网络游戏里，最无敌的人海战术今个被一群狼给他用了，话说，这战术虽然毫无技术含量可言，但却历经千年而不衰，就算是神兽也照杀不误。

　　嗷唔，就在冷卓在苦思冥想怎么逃脱出去的时候，从那远处的山中却传来一声与众不同的狼嚎，而在这边的林子中，也有一头狼在回应。

　　而这种用狼嚎来传递消息的方法，冷卓虽搞不明白其中的意思，但是却足有四个声势相差无几的狼嚎声先后从几个方向传来，不用想都知道，肯定是来了狼群的援兵，而且还不是一路。

　　狼，被现代人十分推崇，甚至不少人都在研究狼性，对于狼，给予了很高的评价，这可不是没道理的，一头狼不可怕，可怕的是一群狼，而显然冷卓招惹了的狼是很大的一群。

　　可能出现的狼群援兵，让冷卓犹若热锅上的蚂蚁再也无法镇定下去，蝶化，冷卓咬了咬牙，再次引动体内的七彩圣皇蝶出手，绚烂多彩的彩翼从背后舒展，身上出现了一道蚕丝七色战甲。

　　七色彩翼扇动，那彩翼之上，无数的细小微尘随着扇动的风朝着前方散去，幻梦蝶粉，这蝶粉本身就是一种至幻物，而催情作用不过是附带的小效果而已，随着蝶粉被群狼吸入，冷卓身旁的魔狼也开始出现了幻觉。

　　那前仆后继的死命扑击，变得杂乱无章，甚至同族之间开始出现了混乱残杀，更有一些干脆被吓得瑟瑟发抖，朝后倒退，还有一些则是凶性大发，不过撕咬的对象却是那虚空之中。

　　随着蝶粉的不断扩散，冷卓四周数十米内的群狼都失去了控制一般，而这边的乱象显然也引起了林中狼王的注意，嗷唔的狼嚎声接连发出，然而这幻境哪里是那么容易破解的。

　　冷卓看着四周狼群的混乱在蔓延，心下也不由地舒缓了口气，转过头，对着众将道：“大德，典韦，吕布，关羽，张飞，朝着谷口处突围，走！”

　　几将虽然杀的正过瘾，但是冷卓下令，却是不得不听，纷纷朝着冷卓身边汇聚，沿途自然少不了又留下一干烤狼尸。

　　趁着群狼失去了指挥，混乱的劲，六人飞快的朝着谷口处杀去，眼看着谷口已经赫然在前，那混乱的狼群中，却突然出现了十数匹身型硕大的巨型岩狼。

　　岩狼乃土系魔兽，个头比起一头牛犊还要大，全身土黄色，擅长使用土系进阶的岩系法术，这十数头巨大的岩狼，明显都是高阶的存在，成扇形的将谷口封住，将冷卓一行挡在了谷内。

　　冷卓冷眼打量着这些硕大的岩狼，从散发出的危险气息上看，这十余头岩狼最低也是七阶，已开启了一些灵智，这些岩狼的出现让冷卓不由地皱起眉头，虽然他这边有五员武将，还有两头八阶的坐骑，并非敌不过对面的这十八匹岩狼，但是想要拿下却不那么轻松了。

　　幻蝶粉对那些中低阶的魔狼有效，但显然无法影响到它们，眼看着有更多的狼群正朝着这山谷奔来，只是想想冷卓就头皮发麻。

　　而就在冷卓沉吟间，突然天空似乎被一片乌云遮挡住了，冷卓不由地朝着上方仰望，但是这一看不好，却是差点没让冷卓跌坐在地，冷卓睁圆的眼睛里，三头足有三丈长的巨型岩狼从头顶上空越过，最可怕的是这么大的家伙，跑动都没有声音的，从后面跃起，冷卓居然没有发现。

　　这三头巨型岩狼，正中那头显然是狼王，而在它身旁的两头岩狼应该是它的狼王后，气息只比这岩狼王弱一些，三头八阶，十八头七阶的岩狼，还真是兴师动众啊！

　　只是十八头七阶岩狼，虽然棘手，但是还有法子对付的了，但又出现这三头岩狼，这场面让冷卓想起一句话来，狭路相逢勇者胜！为今之计，也只有一往无前的冲了。

　　“杀！”冷卓说着身上圣阶的气息朝着四面八方蔓延而去，本来还有些倨傲无比的岩狼王也不由地凝重的打量起冷卓来，那巨大的岩爪朝着前方一拍，似乎是在下着命令。

　　冷卓握着泣血剑，身若翩飞的蝶，带起一串的幻影，来到岩狼王身前，泣血剑上，炎热的火焰剑芒顿时激射出三尺有余，脚尖点地，飞跃而起，挥起手中燃烧的泣血，狠狠的朝着岩狼往的双眼眉心斩落。

　　巨大的火焰剑芒在瞬间再次涨起几分，火焰将天空点亮，岩狼王那深邃的幽绿眼睛却是眨也不眨，眉心前方，无数的土黄光点快速的云聚，只是刹那的瞬间，一面紧致的圆盾就护在了眉心前。

　　火焰斩落在这盾上，顿时朝着四面八方激荡而去，锋锐无比的泣血剑锋斩在那盾牌上，发出一声清脆的脆响，咔嚓，那岩盾似乎碎裂了开来，冷卓脸上一喜，不由地再次激荡起体内的灵力，控制着精神力，猛的爆发。

　　火焰瞬间涨起两丈，就仿若气爆一样，席卷了四周，将冷卓也吞没在了火焰之中。

　　爆裂的火焰将四周的空气点燃，瞬间的真空窒息让冷卓都有些喘不上气来，然而冷卓希翼的破盾斩伤岩狼王的想法却再次落空了，那岩石盾牌确实碎了，但是岩盾之中，却露出了一个拳头大小的水晶盾。

　　那水晶盾就好像是大号的钻石，在月光上闪烁着璀璨的光芒，火焰被挡住了，连泣血剑都无法在上面留下半点的印痕，进化出比岩石更加坚硬的钻石水晶，这头岩狼王居然是半只脚跨入了圣阶的存在。

　　丫呸的，这下子可是彻底的阴沟翻船了！

　　嗷唔，那似乎还隔着一座山的位置，一声狼王的嗥叫再次传来，显然已是近了。

　　冷卓的眼角余光不由地瞥向一旁，雷金犼兽跟一头八阶的母岩狼带着的两头岩狼护卫战成一团。

　　受伤的典韦则跟剑齿彪兽一并对抗着另外一头八阶母岩狼以及两个护卫岩狼，吕布，张飞，关羽三人则被余下的十四头岩狼团团围在当中，虽是战意昂然，但是他们的对手太强了。

　　七阶的岩狼护卫已经相当于天灵初阶的战力，而一身防御甚至能达到天灵高阶，毕竟魔兽的体质要远比人类强悍，虽然吕布，关羽，张飞三人拥有天赋异体，但也难敌这十数头岩狼的攻击。

　　局势变得越发的不明朗，看来只能将百将牧场内的一干坐骑都召唤出来助战了，冷卓才起了这个念头，眼角余光中，却突然有一道强烈耀眼的火光冲天而起。

　　这耀眼的火光不由地吸引了冷卓目光朝着那个方向望去，却看那被十数头巨狼围攻的三员武将中，吕布的手臂上潺潺的流出了鲜血，那鲜血顺着胳膊流淌，而那血，分明是在燃烧。

　　而受伤了的吕布，怒气顿时提升到了顶点，身上炽烈无比的白炎再次涨起一尺有余，被白炎包裹的血滴滴落在地上，却并浸入大地，而是悬浮在空中，一滴，两滴，三滴，血液在空中不断的汇聚，最后形成了一个婴儿拳头大的血红珠子，而珠子上，白炎熊熊燃烧。

　　阵风吹过，那白炎来回的摇曳了几下，一声隐隐的龙吟在虚无中吼叫，伴随着那赤兔的长嘶声，越发的清晰可闻。

　　那白炎中似乎有一团生命在撞击着禁锢，火焰不断的变幻着形状，在冷卓目瞪口呆的表情下，那匹白炎赤兔的形状浮现在眼球之中。

　　难道牧场中没有找到那三匹赤兔，居然是以三人血液为引，以火焰化成。


第三百五十一章 群兽大暴走

　　血红色的赤兔身上燃烧着乳白色的白炎，当出现的那一刻，似乎就有灵智的来到吕布身边，摩挲着吕布的手臂，并伸出舌头舔舐着吕布胳膊上的伤口。

　　吕布轻拍着赤兔的马头：“老伙计，让我们继续并肩战斗！”说着，一个翻身就骑上了赤兔，火焰为缰，吕布一拉马缰，胯下赤兔顿时欢快的人立而起，长嘶一声。

　　骑上赤兔的吕布浑身上下的白炎更胜之前，人马一体，此刻的吕布才是那个无敌的三国战神，一催战马，赤兔顿时窜出数米，躲过那飞来的一岩石利爪，一个跳跃，居然跃起两丈还高。

　　吕布扬起手中方天画戟，似乎受到流淌在画戟之上的鲜血的刺激，方天画戟之上，那条印在画戟之中的白炎苍云龙发出一声龙吟之声，随着吕布方天画戟的斩落，咆哮而出。

　　狠狠的击打在那岩狼被厚厚的岩石包裹的背脊之上，都说狼是铜头铁爪豆腐腰，那咆哮的白炎苍云龙张开血盆巨口，一口就将那腰身上的岩石护甲给咬个粉碎，露出了岩狼土黄色的毛发。

　　方天画戟直接斩断，只听卡擦一声，岩狼的背脊似乎被打断，嗷嗷的发出一声声的惨叫，跌倒在地。

　　关羽跟张飞看到吕布骑着赤兔大展神威，顿时颇为吃味，你有，我们也有，顿时划破自己的手臂放血，不多时，赤炎赤兔，暗炎赤兔纷纷出场，三武将多出赤兔坐骑战力顿时再次大涨，但是对于眼下的局势却是于事无补。

　　只能祭出最后的杀器了，这一招冷卓还从来都不曾使用过，那就是百兽大召唤，当然了，如今远远没有百兽那么多，毕竟牧场中契约的魔兽也就十几只而已。

　　冷卓猛地扬起手，顿时卷起一道强风，无数的细小风刃密密麻麻的朝着岩狼王的眼睛射去，岩狼王顿时停下了对冷卓的扑击，侧过脸，躲避，而冷卓则倒飞而出，落在数丈之外的地面上。

　　单手快速的在虚空划动，通往百将坐骑牧场的空间法阵在身前的闪烁着白色的光芒，第一个被冷卓招出来的就是乙木腾蛇，好歹乙木腾蛇原来也是圣兽级别的，虽然实力下滑到了八阶，但却依旧夹杂着圣阶的气息，让乙木腾蛇阻一下岩狼王，才好让冷卓进行下一次的召唤。

　　乙木腾蛇一出现看着四周的场面，就微微咋舌的道：“就知道你召我出来没好事，有好事你也不会招我出来，啧啧，好大的一头狼，还是半只脚跨入圣阶门槛的！”

　　“帮我挡住它，我召唤其他的契约兽！”冷卓没有多做废话，继续念动召唤咒语，进行下一次的召唤。

　　“这次这么危险，搞不好我才恢复一些的元气又要大伤，想要我帮忙可以，等会猎到的灵核我要一枚！”乙木腾蛇讲价的道。

　　乳白色的漩涡再次出现，这一次出现的是章邯的那头望月犀牛，用它来冲锋再好不过，抡起坚皮厚甲，吨位来，它比起岩狼可还强上一筹。

　　“土系的灵核，你能吞下？”冷卓白了乙木腾蛇一眼，又看了一眼神情谨慎的岩狼王，显然乙木腾蛇这个招牌不错，至少在短时间内震住了这头狼王。

　　“谁说要土系的，我要木系的，它已经来了，只不过丛林里，所以你没感觉到而已，不过可瞒不过我的眼睛！”乙木腾蛇说着，又加了一句，道：“怎么样，成交的话，那个家伙，我帮你对付！”

　　一声尖锐的啸声直入九天，却是一头四翼金翅大鹏鸟从召唤阵中飞掠而出，经过这些日子不断的灵核喂养，四翼金翅大鹏已有七阶的实力，而且金翅大鹏乃是罕见的金属系魔兽，全身羽毛就相当于坚硬无比的金属，而为了进化，除了吞噬灵核外，还要吞噬各种珍贵的金属才能生长，简直就是一个吞金兽。

　　也亏得楚州冷家如今今非昔比，金河航运线的开通，加上年前拿下了那片赤铁露天矿，经过三个多月的投入，如今已经开始有所产出，两大进账可以说日进斗金也不为过，如果不是如此，还真玩不起这砸钱的事情。

　　冷卓沉吟了一声，道：“如果你能干掉它，那自然归你！”

　　“说话算话？”

　　“我是那种说话不算话的人么？”冷卓反问了一句，飞快的进行下一次召唤。

　　砰砰，砰砰，从乳白色的召唤阵中，走出一条体型硕大，全身披着一身黑色鳞甲的巨角黑鳞蜥，这黑鳞蜥也是颇有吨位的，身子细长，有一条欣长无比的尾巴，好似鞭子一般。

　　这巨角黑鳞蜥乃是尉池恭的坐骑，也是通灵兽，阶位不过七阶，却是暗，水，毒三系，水陆两栖，虽然阶位低了点，但是日后可以想办法提升，关键是有特点。

　　看着陆续出现的魔兽，虽然阶位不高，但是也依旧让岩狼王感觉到棘手，在冷卓再一次开始召唤时，岩狼王动了。

　　“望月犀，上！”没用冷卓下命令，一旁的乙木腾蛇井然一副老大的模样，发号施令的道，偏偏的还是用大陆语，让冷卓很是白了一眼。

　　砰，岩狼巨大的岩石利爪狠狠的朝着望月犀的坚甲皮肤上抓去，吱嘎吱嘎，那种刺耳让人浑身起鸡皮疙瘩的摩擦声让冷卓打了一个抖，目光不由地朝着那边瞥了一眼。

　　岩狼往锋锐无比的利爪抓在望月犀那月白色的坚皮之上，留下一道深深的抓痕，不过这抓痕虽深，却没有见血，似乎对于望月犀那厚厚的皮肤来说，这一爪，不痛不痒。

　　吼，从熊霸天手中夺过来的吞云兽吼叫一声跳了出来，不过出来之后，立刻成了孙子，没办法，四周全都是比它彪悍的存在，想不装孙子都不成，讨好无比的来到乙木腾蛇的身边，嗷嗷的叫了几声，显然在牧场空间里，没少被乙木腾蛇欺负。

　　“来了，吞云兽，吞吐烟幕！”乙木腾蛇虽然跟冷卓谈好了条件，但可不意味着它能轻松的拿下对面那头狼王，毕竟它的实力虽有所恢复，也顶多跟对方半斤八两，旗鼓相当，而作为以阴险著称的它来说，正面对战那是没脑子的行为。

　　吞云兽嗷唔了一声，大口大口的吐出一团团的云雾，很快，四周就形成了一个封闭的战场，不过这云幕显然无法隔绝高阶魔兽的探索，但用来混淆视线却是足够了。

　　冷卓对四周的战场并没有多关注，继续进行着召唤，接下来是赵云的血云银龙，八阶的血，风，水三系变异魔兽，然后是李广的人马兽，人马兽是在逃亡的路上，总算是熬不住乙木腾蛇带领的一干小弟的蹂躏，最后不得不屈服在淫威之下。

　　人马兽之后，是秦琼的豹云兽，一头七阶顶级的魔兽，也是在一个多月前才契约完成，再有就是陈庆之的巨角白鹿兽，却是八阶初位的，乃是冰雪属性。

　　能召唤出来的魔兽一口气全都被冷卓召唤了出来，足有十余只，虽然数量还不多，但是这份战力却是足以压垮前面挡路的岩狼王。

　　“释放幻境，我们先冲出谷口再说！”冷卓对着一旁的乙木腾蛇道。

　　乙木腾蛇点了点头，就在刚刚，又有一道丝毫不比它实力逊色的狼王的气息出现，正在飞速的赶来，而八阶以上的魔狼，数量已有七八头，加上那些数量众多的七阶魔狼护卫，还有更多的中低阶魔狼，蚁多咬死象啊。

　　致幻毒雾快速的扩散而出，比起冷卓那靠着吸收乙木腾蛇的分体蛇珠而进化出的蝶粉，这毒物的幻觉显然更加强大，就连身前的岩狼王也不能逃过，毕竟乙木腾蛇虽然阶位下降，但是一身的毒可没有受损，反而不时的吸收毒物，更加的猛烈。

　　“冲出去！”趁着这短暂的间隙，冷卓骑上望月犀，一干魔兽撒开爪蹄，朝着谷外狂奔而去。

　　嗷唔，就在冷卓等人穿过谷口的瞬间，一头体型娇巧，毛发呈现青色的狼王出现在山谷之中，随着那一声的狼嚎，嘴中喷出一道水球，水球飞到半空之中，顿时炸开，化作万千的雨滴滴落。

　　而那吞云兽喷吐的云雾，冷卓散播出的蝶粉甚至是乙木腾蛇的毒雾在这显现淡绿色的雨点中渐渐散去，那些在幻境中的魔狼们，纷纷清醒过来。

　　净化之雨，出了谷口的那一刹，乙木腾蛇显然有些惊讶的叫了一声，显然那头木系的狼王是它的克星。

　　“怎么了！”冷卓问道。

　　“看来那颗灵核拿到了也用不到了，虽然同是木属性，但是那头狼王居然是恢复净化系的，而我却是幻毒系的，却是相克了，如果吞了那颗灵核，虽然能恢复到圣阶，但是很可能会失去一身毒性！”

　　“哦！”冷卓哦了一声，却是暗暗记下，连乙木腾蛇的毒都能祛除，那还不包治百毒，甚至不用在害怕什么幻觉，如果用来炼丹，估计能作为君药炼制极品丹方上的几种丹药吧，吞下能百毒不侵，延年益寿。


第三百五十二章 万狼围营，血染大月河

　　突破了谷口，虽然暂时解去了围堵，但是局面并没有得到太大的改善，因为那头青玉狼王的出现，让设置下的幻境只维持了短短的数十秒，连着那山谷中的群狼也都从混乱中解脱。

　　岩狼王被晃了一枪，爪下更是踏着一头岩狼护卫，显然这是刚刚在那瞬间陷入幻境时，它将自己一方的岩狼当成了冲过来的冷卓等人，作为开启灵智的狼王，被人愚骗无疑让它感觉到了侮辱。

　　一声狼嚎在谷内回荡，那些从幻境中回过神来的魔狼听到狼王的呼唤，顿时恢复了秩序，在各个头狼的带领下冲出了山谷，朝着冷卓一行狂追而上。

　　圣狼山禁地，大月河上游河滩地，四千余人在此处扎下营盘，处处篝火点亮了整个营地，营地内很安静，接连大半个月一路狂奔，沿途接连的高强度战斗早就让所有的士兵筋疲力尽，进入圣狼山禁区，为的就是换取那宝贵的休整时机，否则还没被人杀死，自己就先累垮了。

　　四周巡逻的兵甲不断的徘徊而过，那篝火在晚风中，微微的摇曳，一个被拉长的影子从营帐中走出，看到篝火旁坐着的人，迈步上前，道：“怎么没休息！这一路颠簸可不容易。”

　　玄尘扭过头，看了眼孔明臣，道：“还好！”

　　“想好之后往哪边走了么？”孔明臣坐在篝火旁，将一根木头丢入火堆之中，顿时无数的火星四溅，在空气中，绽放着亮光，而后寂灭。

　　玄尘摇了摇头，道：“无论走哪一边，都是一路荆棘，所以无论走哪边都差不多，不过既然还要返回去，却只能往南走了！”

　　“往南？”

　　“恩，从圣狼山王西南向是孛儿只斤氏的金帐所在，在黄金湖畔附近，因为水土丰饶，所以部落众多，所以往西活着往西南都会陷入一个巨大的泥潭，一旦被纠缠住，后果你该想得到！”

　　“往南，却是擦着孛儿只斤氏势力的边缘地带而下，碰到大量骑兵的可能性不大，只要能穿过秃鹫的戈壁滩，就能到达万兽山麓北方草原，汇合另外一路兵马，而后朝东转进！”

　　孔明臣看着玄尘指出的线路，这条路线无疑是最保险的路线，不过他却摇了摇头：“如果这么走，咱们的行踪必然会暴露，尤其是在这一片草原布满了胡骑侦哨，我们一旦朝东走，定然会被探知！”

　　“那……！”玄尘才开口要说话，就听到外围的巡逻兵吹响了号角，呜呜，呜呜，那悠扬的号角声顿时在整个营地内响起，两人对望了一眼，连忙朝着号角吹响的地方奔去。

　　召唤出的坐骑大部分都被冷卓再次召回，骑着苍云隼一路疾驰飞回营地，冷卓直接让负责巡逻的士兵吹响号角，并让人去将麾下武将通通叫起。

　　“时间紧迫，多的废话就不说了，后面至少有数万狼群朝着咱们这边扑过来了，撤退已经来不及了，准备好背水一战吧！”冷卓被众武将看着，脸上还有点发烧，没办法，如果不是他一意孤行，也惹不来这祸端。

　　众武将虽然还没搞清楚是怎么回事，但是冷卓让他们准备防御，他们立刻无条件的下去执行了，刚刚睡了没多久的士兵纷纷从帐内走了出来，还有些模糊的就被人拉走。

　　营地里，显得乱哄哄的，不过在一干武将还有心腹士兵的组织下，却是乱中有序，不过魔狼群并没有给冷卓他们太多的时间。

　　嗷唔，一声悲凉的狼嚎声在草原上响起，而伴随着这一声嗥叫，陆续的有无数的狼望月而啸，这一下不用上头解释，那些士兵也明白发生了什么事情，是狼群，而且还是一个很大的狼群。

　　大月河中上游，禁地之外的河畔，大月氏追兵营地，女皇瑛炎躺在一张木制的卧榻之上，卧榻做工十分的精美，上面还雕琢着美妙绝伦的图案，脱去了外甲，只着一身丝裙的瑛炎玉体横陈的躺在卧榻之上。

　　营帐顶端，正中的天窗，一缕月光照射在卧榻之上，那赤裸在外的玉臂，泛着淡淡的乳白银光，侧躺的身体，更显凹凸有致的身段，她就好似一个睡美人一样，恬静而美丽的睡着，那略微嘟起的唇，让人忍不住的想要一吻芳泽。

　　那长长的睫毛突然眨动了一下，微阖的眼猛地睁开，露出那闪烁着淡淡金光的双眸，若有若无的狼嚎之声在耳畔边响起，尽管很微弱，但是她却听的真切，嘴角不由地露出一丝浅笑，自言自语的道：“这么快就开始了么！还真是不幸的家伙！”

　　“木盾都给我上前，枪兵，给我竖起来，记住从现在开始，没有命令，任何人不得后退一步，都给我象楔子一样扎在那里，我先说好，胆敢后退，逃跑者，当场格杀！”高顺大声的喝着。

　　因为之前他们数千人都是骑兵，只有高顺手下的一些兵马才有专门的盾牌，但也不过是半身盾，而不是那种重盾，毕竟千里奔袭转进，太重的盾牌很难携带，而眼下的盾牌，也多是临时做成的，无外乎是将砍伐来木头，捆绑了一下，就形成了一面粗糙的所谓盾牌，实际上看上去更像小号的木筏。

　　营地外围，那些来不及收拾的营帐一座又一座的倒下，而随着这边逐渐列好阵型，沉寂下来，那魔狼的喘息声似乎突然变得清晰可闻，距离他们是那般的近。

　　那些还没有熄灭的篝火，照亮了一头头的狼的身影，不过很快，一个个的火堆被这群魔狼用爪子刨出的土给盖灭，一道道的火光失去了光芒，黑暗在蔓延。

　　近了，更近了，视野里已经开始出现一头头的魔狼的身影，不过它们并没有急着发动进攻，而是在距离圆阵百米外的地方停了下来。

　　嗖，一道流矢突然飞出，朝着那停下的狼群射去，然而那箭矢还飞过一半，数道风刃就从狼群中射出，顿时将那箭矢射落在地。

　　似乎，就好像是对垒的两军，一股压抑无比的气息在弥漫！

　　嗷唔，嗷唔，一声狼王的狼嚎声在黑暗中的狼群中响起，而那密密麻麻的群狼也纷纷扬起头颅，对着那天空中的皓月，仰天长嘶了起来。

　　嗷唔，嗷唔！

　　万狼嗥叫，那声音可谓是震天动地，方圆数十里内，那些沉睡中的兽群纷纷被惊醒，林中的鸟类扑腾着翅膀，惊飞而出。

　　数十里外，大月氏追兵大营，沉睡中的战士也纷纷从睡梦中被惊醒，陆续有人从营帐内走出，朝着那西方只在黑暗中留下一道灰暗影子的圣山望去。

　　嗷唔，又是一声狼嚎声响起，这一声就好似那万千大军中的统帅发布命令一般，顿时那围拢在四周的狼群，伸出那锋锐无比的利爪，刨着草皮，发动了疯狂的进攻。

　　“第一第二弓箭大队，仰角四十五，准备，射！”哲别大声的喝道，顿时就听嗡的一声，百弓齐鸣，一捧箭矢犹若乌云一般遮盖了月光，朝着那四周射去。

　　不过这边箭矢才射出，哲别的声音已经再次响起：“第三，第四，第五大队遮断，仰角七十五度，连射！”

　　“第六，第七，第八，第九，自由平射！”

　　这些从现有的数千中抽调的弓箭好手临时编组成数个弓箭大队，每个大队百人，全部由哲别暂时指挥，随着哲别的一连串命令，顿时那半圆型的阵中，弓弦嗡鸣声不断，一蓬蓬的箭矢飞射而出，朝着那扑来的狼群电射而去。

　　噗噗噗，一道道锋锐的狼牙箭密集如雨般的射入狼群之中，虽然魔狼的皮毛有很好的韧性，但是面对那种专门的破甲重箭，低阶的魔狼的皮毛根本无法阻挡，箭矢入肉的声音接连响起，不过还有更多的魔狼却是挡下了箭矢，继续前冲。

　　距离越近，被弓箭射倒的魔狼越多，甚至连那些中阶的魔狼也有被射伤的，五十米，三十米，二十米，随着距离的接近，魔狼也开始发起了还击。

　　一道道硕大的火球点亮了四周，好似一个摇晃的灯笼，在空中飘飞，狠狠的撞在了那木盾之上，顿时火球炸开，虽然大部分的火焰被那粗木盾牌挡住，但这临时加工出来的木盾根本就参差不齐，上面还有不少的缝隙存在，随着那火焰炸开，一道道的火苗从这里窜出，那躲在盾牌后面的士兵顿时被这火焰波及到。

　　运气好的，只灼烧到铠甲，虽然肌肤被那炙热的金属烫着，甚至发出滋拉滋拉的声响，但是只不过是一阵疼痛，咬牙忍受一下也就过去了，而有的倒霉的，正透过那缝隙朝外观看，这一下就傻了，眼睛顿时被灼伤，比起身体其他部位，眼睛可是脆弱的很，顿时几声凄厉的惨叫发出。

　　那被灼烧到眼睛的士兵捂着双眼，大叫着，朝着身旁撞去或者就地打起滚来，不过他们的痛苦并没有持续多久，几道锋刃破开空气，划过一道银光，噗噗，鲜血喷溅而出，几个人顿时没了生气。

　　一道道灼灼的目光望向那举着刀的高顺，高顺却是浑然不觉一样，那张刚毅的脸庞没有半点的波动，大声的喝道：“长枪手，竖起枪刺，听我命令！”

　　略显杂乱的箭矢从四面八方飞射，在银白的月光下，箭光如芒，好似一道道的银白丝线在那黑暗中划过。

　　砰，一头疾风狼率先到达了终点，但是那焦黑的盾牌却挡在了它们的身前，嗷，疾风狼利爪上激荡出数道风芒，再次的扬起双爪，那青色的风爪狠狠的朝着挡路的木盾拍去，那木盾顿时被切割成数段，虽没散架，也差不多了。

　　砰砰砰，陆续的有越来越多的狼穿过箭雨，撞向木盾，并对那木盾发起了攻击。

　　“刺！”就在不断的狼吼声中，高顺终于大声的下达了命令，闻听到命令的枪兵顿时将手中长枪狠狠的刺了出去。

　　那些正张开爪子，朝着盾牌拍击的魔狼顿时被那四下里不断的刺出的长枪刺中，喷溅的鲜血溅射了一地，阵阵的血腥味道笼罩在这片河滩之地。

　　无数的群狼仿若一道道的惊涛骇浪不断的拍击着这脆弱的木盾防线，砰，一道地刺突然盾牌下方钻出，猛烈的撞击让几个只注意防范前方的士兵顿时被撞飞开来，而那木盾更是被这地刺给撞的散了架子。

　　一个缺口出现，顿时周边的群狼疯狂的朝着这个口子扑入，不过还没来得及继续往前冲，一片枪影化作万千纷飞的花瓣飘落，噗噗，噗噗，那长枪就好像是魔术师手中的戏法一般，以让人不可思议的角度刺入狼口之中。

　　不管那魔狼皮毛有多么的坚韧，但是那长枪却根本就不往那里刺，张开大嘴去撕咬的魔狼纷纷感觉喉咙被闪电般的刺入，而后脖颈处就好像有一个地方在透风，而力量也一点点的小消散，而那些不张嘴的魔狼，则是被刺中了双眼，而后疼痛的张嘴喊叫时，也是跟其他倒下的魔狼一个下场。

　　十数魔狼在眼花缭乱的瞬间就纷纷倒地不起，那被破开的缺口由后面递补上来的盾牌手挡住，而其他的地方也不免再次的被破开，赵云三步并作两步上前，手中的青鸾银龙枪再次闪动。

　　这样的缺口在每一处都在出现，大部分武将都被派了出去，负责守住挡在正前方的防线，而他们将要守到翌日的清晨，才能考虑突围，毕竟在晚上，视野有限，而面对完全不受视野限制的魔狼，很容易被分割包围，而且辨别不出方向，四下乱跑，危险系数更高。

　　魔狼群并没有出动高阶的魔狼出战，而是一味的使用狼海战术，不断的冲击着那脆弱的防线，然而就是这样一条漏洞百出，随时都可能崩溃的防线却挡住了魔狼群一次次的冲击。

　　时间，滴答滴答的走过，但在此刻，时间却显得如此难熬，每一分钟都会有人倒下，每一秒钟都在有生命消失，而就在这煎熬中，天边终于泛起了一丝鱼肚白。

　　冷卓站起身，望向那东方的天空，终于等来了黎明。

　　当然，魔狼并非是黑暗生物，所以天亮天黑对他们没有什么影响，也不会因为天亮了，它们就会退去。

　　“准备突围吧！”冷卓不知道这数千人最后还能有多少杀出重围，但是如果在这里熬下去，下场只会有一条。

　　尸体流淌出的鲜血，浸染着那河滩的每一处角落，不知道从什么时候开始，那大月河居然流动的是淡淡的红水。


第三百五十三章 梁红玉变态的空间移动

　　据孛儿只斤氏祭祀文献记载，圣狼山，有着一圣十王，这一圣就是孛儿只斤氏世代供奉的狼神，而跟其他各部圣兽乃是祭祀长生天求的不同，圣狼山内的狼神却是草原上诞生的。

　　孛儿只斤氏曾只是草原上的一个小部落，自部族中得雅朵圣母跟狼神交合，并诞下孛儿只斤氏第一代拥有黄金血液的汗王，才开始走上了荣耀的道路，所以孛儿只斤氏将自己称为狼的子孙，将狼神当成部落守护神以及祖先来祭祀。

　　历代，孛儿只斤氏都会派有女子进入圣狼山，带回圣狼的恩赐，蕴含有圣狼直系血脉的后代，不过并非每一个怀孕的女子都能诞下狼子，而且诞下的狼子，也只有很少的一部分是保持着人形，并头脑清晰，获得圣狼能力。

　　更多的是，处于混沌之中的半狼人，神志不清，嗜杀成性，狼不狼，人不人，而这些人也组成孛儿只斤氏的混沌狼人营，虽混沌，但是战斗力却十分强悍。

　　还有很少的一部分，则继承了狼身，并拥有了人类的智慧，这种人狼交合，虽然造就了大批的垃圾，但是它们中的极少数，却获得了人跟狼最优秀的基因，而这极少数中，诞生了圣狼山十狼王中的八个。

　　不过这些狼王虽然智力先天就开启，但是血脉不纯，也让它们很难跨入圣阶，就算比起纯血脉的狼王，它们的实力也逊色很多，尤其是达到了八阶后期，先天上得灵智优势也慢慢的被扯平。

　　随着黎明的临近，草原上，又有一群魔狼姗姗来迟，而在众狼前方，却是一头皮毛闪烁着银白光泽，眉心额头上，有一道暗月的印痕，这是十狼王之一的啸月天狼王。

　　隔着上百米，狼王的气息就传递到了狼群之中，那围拢的狼群自动分出一条道路，啸月天狼王沿着这条通道奔向一片稀疏的林子中，而在林子中的一片空地之上，已有四头狼王或坐或卧的等待在那里。

　　感受到啸月天狼王的气息，几道幽绿光芒望向了林子的北方，个头最大的岩狼王睁开闭合的眼，伸了个懒腰，而身旁的三头狼王也纷纷起身，抖动着皮毛上的晨露。

　　随着啸月天狼来到空地，五狼王已经全部到齐，而这五狼王分别是钻石岩狼王，青玉木狼王，啸月天狼王，疾风幻狼王以及炎狼王。

　　嗷唔，在用狼语一阵交谈之后，五狼王齐齐的仰天而嗥，那狼嚎声顿时打破了那僵持的阵线上的纠缠局面。

　　苦战了一夜的群狼竖起耳朵聆听着，而后犹如潮水一般的开始朝后退却，让出那已经漏洞百出，完全靠人顶着的防御阵前，那无数的支离破碎的狼尸残骸触目惊心，当然这恐怖的犹若修罗地狱般的景象可不是冷卓他们弄出来的。

　　死去，或者受了重伤的狼都成了同伴的食物，在它们团结的背后，野兽的凶性依旧主宰着它们的一举一动。

　　狼群的暂时退却并没有让冷卓有半点的放松，因为那几声狼嗥的声音实在是让人心中不安，而似乎为了验证冷卓心中的不安，密密麻麻的狼群让开了数条通道。

　　五大狼王亲自上阵，带领着母狼以及护卫，数目虽然不及之前那铺天盖地的狼群，但是这两百余头狼的出现所造成的压力却远在那万狼围攻之上。

　　八阶的魔狼，气息有十七道之多，而后，气息稍弱的头狼也足有数十，而这些出现的狼，就没有下七阶的，这份战力，甚至不比幽州主战场上，双方主力大军里的顶级战力少。

　　丫呸的，还是被抢先了一步，冷卓之前虽然知道对方狼群中有狼王存在，但如果用骑兵冲锋，说不定能打开一条缺口，总不至于那般点背，就算实在点背，他上去牵制就是，总能杀出一条血路来。

　　他这边才将骑兵准备好，正打算杀出一条血路来，对方却先亮出了底牌，而且一下子居然出动了如此强大的战力来，这下子可不好搞啊。

　　但眼下不好搞也只能硬着头皮上了，毕竟他们此刻连后路都没有，过河，河对岸的狼群也不比身前的少，背后的河的存在也只不过让这个方向扑来的狼群不那么棘手而已。

　　“准备出战吧，不打败这些狼王我们是休想冲出去的！”冷卓咬着牙，道，一步错步步错啊！眼下能否冲出重围，就算冲出去，又能剩下多少人？

　　滔滔的大月河水依旧滚滚东流，迎着那黎明的朝阳荡漾着层层的水波。

　　“少主，或许有个法子可以保存大部分的战力！”贾诩突然快步的走过来，身后还跟着孔明臣。

　　“哦！”冷卓已经打算浴血一战，能否冲出去就全凭天意了：“什么法子，快说来听听！”

　　贾诩点了点头，道：“却还是名臣一言提醒了我，能否逃出生天就全靠我们身后的这条河了，几头狼王喝退了狼群，连同腹背处的狼群也退回了岸边，却是留下一道逃生的空隙，我们可以从水路潜行，顺流而下，水面可以遮蔽味道，完全可以逃出去！”

　　“可是，对面那群狼也不是傻子，会眼看着我们这么走？”

　　贾诩却是笑了一下，道：“名臣之前说，这河上好多的尸体，何不妨利用一下，活人出不去，完全可以装死么，为了混淆视线，大可将狼尸抛入河中，在让我们这边的人也同样抛入，这样鱼目混珠，只是这么做，少主这边却要拖住那些狼王，打的最好激烈一些，才能吸引群狼的注意！”

　　冷卓听言，越想越觉得可行，这法子如果糊弄精明一点的人类可能会露陷，但是糊弄这群狼却是颇有把握的：“就按这个法子办！”

　　且不说贾诩这边如何操作，冷卓这边却是集中了全部的战力，能出战的契约兽也纷纷召唤了出来，不过就算如此，战力依旧很吃紧。

　　吞云兽大概是被多尔衮召了出去，所以冷卓这边是没办法召唤过来了，否则让吞云兽喷吐云烟遮蔽一下就好了。

　　冷卓瞥了一眼对面的五头狼王，下令道：“吕布，关羽，张飞你们三人去对付那头火焰炎狼王，梁红玉，李广，哲别负责对付那头青色的狼王，记住一定要死死的纠缠住它！”

　　“乙木腾蛇，你带着一干魔兽你对付那头脑门上有月亮的那头狼王，典韦，赵云对付那头风狼，李元霸你跟我一并对付那头岩狼王，余下者，各自组队！分别寻找各自的对手！”

　　“乙木等会出战，施展幻术！没有问题的话，就准备战斗吧！”

　　冷卓的计划很简单，用幻术暂时拖住那些七阶的护卫狼，不过幻术也并非万能，至少那些八阶的狼就可能不受控制，毕竟等阶越高，对于这种幻术的抵挡力也大大的加强，而对方五大狼王里，有一头却是能解开负面效果的，所以想要用幻术，就必须要将那头青玉狼王拖住。

　　直接启动战斗形态，舒展开那七彩蝶翼，冷卓抽出泣血剑，道：“跟我上！”说着，脚尖一点地，已冲向那阵中个头最大的钻石岩狼王，李元霸紧随其后。

　　而冷卓身后，十数武将，两百余通灵者也纷纷召唤通灵兽甲，朝着那五大狼王所率领的精锐扑去。

　　梁红玉如今已有天灵境界，体内的灵力的量虽远不比正常的天灵士的积累，但是境界毕竟在那，何况有七彩七翅螳螂兽的存在，七彩七翅螳螂兽眼下虽只有六阶，但是因为吸收了七彩圣皇蝶的七色灵力，也拥有了七彩圣皇蝶进化出的空间能力。

　　说的简单点，就是短距离的瞬间移动，而且在短短的时间里，这只七彩七翅螳螂兽就在空间造诣上，超过了七彩圣皇蝶，可以说是青出于蓝而胜于蓝，甚至冷卓都有点嫉妒。

　　冷卓虽是第一次冲出阵中，但是梁红玉却是第一个冲到狼群里的，或许因为那螳螂兽天生七翅的缘故，梁红玉的瞬移可以控制方向，距离，精准度十分高，比起冷卓那半吊子空间移动可强太多了。

　　青玉狼王头顶，梁红玉乍然出现让青玉狼王也是吓了一跳，梁红玉身上，由七彩七翅通灵兽变幻而成的七彩霓裳战裙可谓是绚丽无比，而背后那七色螳螂翅更是让她好似那西方的大天使降临。

　　手中，七彩螳螂刀闪烁着七色流光，乍一出现，对着青玉狼王就是两刀，梁红玉虽然没有什么实战经验，但是下手可是狠辣无比，而且又有瞬间移动这种变态的能力，可谓是神出鬼没，一下子就让青玉狼王手忙脚乱。

　　而在后方，李广，哲别两大神箭则纷纷持弓助战，弥补着梁红玉攻击的漏洞之处，让青玉狼王一上来就陷入了苦战。

　　青玉狼王被困住，冷卓顿时对着一旁的乙木腾蛇大喊道：“释放幻术，快！”

　　乙木腾蛇摆动着背后那薄翼翅膀，飞快的冲上前，张开那血盆大口，顿时一道青色的毒瘴之气散开，朝着前方笼罩而去。


第三百五十四章 炎龙偃月斩

　　青色的毒瘴，以极快的速度朝着前方蔓延，乙木腾蛇也知道眼下不是保留实力的时候，一口气，连吐十道毒瘴之气，顿时将阵中战场都给遮蔽了进去。

　　冷卓等人早就吞下了解毒丹，自然不会陷入毒瘴中的幻术之中，也不会被那致命的毒雾给影响，但是阵中的群狼可就没那么幸运了，八阶的魔狼天生就会幻术有着很强的抵抗力，上一次岩狼王中招也全都是因为猝不及防所致。

　　而在此看到这毒瘴，顿时提醒起四周群狼注意，只不过乙木腾蛇这毒瘴可是历经千年凝聚无数的剧毒所炼成，八阶的魔狼虽受到毒雾侵蚀，但是却足以将这毒雾抵抗在外。

　　一些七阶高级的魔狼也没有受到幻术的控制，但是更多的魔狼虽然已经有所准备，但还是纷纷中招，陷入了混乱之中，对着虚空发起了攻击，甚至干脆攻击起身旁的同伴来。

　　乙木腾蛇阴险无比的性子可算是体现的淋漓，尽管幻术拖住了大部分的魔狼，但是对面清醒着的魔狼才是最大的麻烦。

　　而显然，钻石岩狼王看到自己手下再次中招，显然对于对面的这些卑鄙的家伙愤怒非常，那厚重的狼爪上，几道锋锐无比岩爪在一阵土黄色的光晕中长出，那套上了岩石利爪的钻石岩狼王咆哮一声，就朝着冲过来的冷卓狠狠抓了下去。

　　四道寒光破开空气，似乎将那空间都给撕裂，呼啸的劲风好似刀子，冷卓就好像是冬日飘落的雪花，好似完全没有重量一样，在那劲风中摇摆，那几道寒光顿时落在空处。

　　而被气流吹开的冷卓却是扬起泣血剑，朝着钻石岩狼王的爪子狠狠的斩落，泣血剑上，青质的流风在精神力的操控下，形成了无数高速旋转的小风刃，而这些小风刃又好像是齿轮一样，相互牵动，形成了那流动的青色锋芒。

　　这是冷卓琢磨出来的精神力跟灵力结合使用的一种的用法，精神力胜在操控，灵力胜在可形成实质，并爆发出强大的力量，而两者结合，显然不是一加一等于二的关系。

　　不过能这剑芒能有多大的威力，冷卓却是没有个数，只知道应该会很强，因为这是冷卓在这个晚上才想到的，当然为的就是对付这头半条腿踏入圣阶的钻石岩狼王。

　　那高速旋动的剑芒就好像是一把电动的电锯，碰触到那钻石岩狼王的利爪之上，顿时发出那种电锯切割金属才会发出的噪音，毕竟火光四溅，而那坚硬无比的岩爪也被冷卓齐齐的切断。

　　比起那爆裂的火焰，显然这细腻无比的风刃威力对钻石岩狼王更能造成杀伤，看来自己想到的法子有效果，只要能破开钻石岩狼王那身上厚重无比的岩甲，还怕伤不到它。

　　如果不是体内的七彩圣皇蝶并非是擅长战斗的魔兽，也不至于冷卓如此大动干戈了，钻石岩狼王显然没有想到冷卓的刀锋居然能这般利落的切断它的岩爪，虽然错愕，但是这岩爪本身只不过是实体化的土元素而已。

　　被切断了，大不了在重新弄一个，但是冷卓斩断它的岩爪，却是让它狼王的倨傲有些忍受不了，虽没伤到身体，但是被人切断岩爪，这也是一种莫大的耻辱，毕竟它是一头纯种的魔狼，可比那些杂种狼王更有优越感。

　　那断去的岩爪上土黄色的光点快速的汇聚，眨眼的功夫就已经恢复了大半，而钻石岩狼王的双爪左右开弓，犹若那疾风暴雨一般的落下，肆虐的劲风落在草地上，掀起一片片的模糊血肉，甚至在地面上留下一道道的深深的爪痕。

　　而冷卓却如一片飞絮飘雪在那气流中飘荡，任由钻石岩狼王怎么攻击，都伤不到毫发，显然这样，更让钻石岩狼王愤怒非常，双爪突然猛地朝着地面拍下，那速度比起之前还要快上三分。

　　空间就好像是一副画，被那利爪撕裂，露出了那紊乱的空间裂痕，强烈的撕扯力带着一股强风呼啸，不过很快那裂痕就被补上，冷卓虽然再次躲过，但那强烈的劲风依旧在冷卓的脸上留下了一道淡淡的血痕，火辣辣的痛感让冷卓有些心有余悸。

　　如果自己被拍中，骨断筋折都算是轻的，说不得要被撕扯成碎片，就在冷卓庆幸自己又躲过一劫，突然四周的空气突然变的加重起来。

　　学过物理的都时候，星球是有引力的，所以人才能站在地面之上，而在之前那一刹那，四周的地心引力似乎骤然间被提升了数倍，冷卓脑海里猛的想到重力术这种能力。

　　重力术并不算是什么特殊的技能，通灵学院就有这种辅助武技的修炼法诀，可以让四周的重力骤然加大，让对手无法适应，行动变得迟缓，不过这个辅助能力也有些鸡肋，因为人类能操纵的重力术最强也就是十倍重力，只要达到地灵级别，几乎都可以无视。

　　不过钻石岩狼王施展的重力术显然不止十倍，而是十倍的十倍，也就是百倍的重力，就算的冷卓，也感觉到身体的沉重，再也不如刚才那般轻盈，甚至连悬浮在半空的高度，都下降了几分，想要维持，需要花费之前几倍的灵力才行。

　　而在重力场中得钻石岩狼王显然对这种重力很习以为常，速度非但没有下降，反而更加的猛烈，这一下，冷卓就好像是暴风骤雨中的一叶扁舟，好似随时都会倾覆。

　　一道冲天的烈焰突然在不远处爆开，将这黎明前的黑白世界给染成了红色，整个草原似乎都被那火焰给照亮，犹若白昼一般。

　　关羽这个红脸汉子，全身上下的火焰暴涨而起，足有三丈有余，整个人站在那熊熊烈焰之中，火焰吞没了他的身形，那人立而起的赤炎赤兔马仰天长嘶着，而马背上的关羽，仿佛从地狱中走出的浴血战神一般。

　　炎龙偃月刀身上，那条腾飞的蛟龙在火焰中悬飞，作为天生灵体者，他们的强大是不能用灵力的等阶来判定的，而这具备了侵略性的火焰更是一种难以捉摸的暴烈元素，剧烈的情绪波动，昂然的战意，都可以成为这火焰的一种助燃剂。

　　显然，关羽被眼前这头八阶魔炎狼给虐的有点惨，因为剧烈喘息而起伏不定的胸口上还有一道深可见骨的爪痕，不过那流淌的血液却成了汽油一样的东西，居然点燃了关羽身上的烈焰。

　　赤炎，本身就是暴烈的火焰，而被抓伤的关羽此刻愤怒到了极点，怒炎之火，可燃天擎。

　　扯着那赤红马缰，胯下赤兔一个飞跃而起，朝着对面那头八阶的母魔炎狼扑去，手中得炎龙偃月刀拖在地面上，刮过之处，土地也开始燃烧起来。

　　斩空，距离那魔炎狼还有数米距离，炎龙偃月刀已经被抡起，那咆哮的蛟头张开火焰大口，扑向了那魔炎狼，而后朝着天空击去，冲天的烈焰卷起魔炎狼飞上半空，那暴烈无比的烈焰中，魔炎狼的毛皮也微微的发焦。

　　那暴烈的火焰只是在瞬间暴起，来得快，散得也快，魔炎狼虽然有些狼狈，但是好歹人家也是火焰属性的高阶魔狼，这点火焰抗性还是有的。

　　不过关羽这一击显然不是结尾，而是开头，数米距离，瞬间即到，看着落下的魔炎狼，关羽那上撩的炎龙偃月已经横扫而出。

　　炎龙偃月？斩，这一刀没有刚才那斩空的声势惊人，但是那内敛的赤炎却蕴藏着恐怖的爆炸力，魔炎狼想要躲避，却已经晚了，炎龙偃月刀斩在魔炎狼的胸前，噗，一道鲜血飚射而出。

　　而那砍中魔炎狼的炎龙偃月却突然炸开，一团比之前还要猛烈数倍的怒炎爆发，就好像是导弹爆炸一样，卷起一道气浪，而身在其中的魔炎狼被击飞出十数米远，眼看着已是奄奄一息。

　　关羽放完这一招，身上的火焰顿时散去大半，胸口剧烈的起伏，显然之前的战斗让他也有些筋疲力尽，空当，一头七阶的魔狼看着那似乎气弱的关羽，咆哮着飞扑而来。

　　“小样的，你的对手可是我！”一个年轻武将突然从斜刺里杀出，挡在了那七阶的魔狼身前，手中的长枪直刺魔炎狼护卫的眼睛。

　　来人却是杨家七郎的老大杨延昭，杨家七子也一并跟随着冷卓身边，却刚刚完成通灵而已，老大杨延昭同样是火灵属性，虽不比吕，关，张三人那般耀眼，但是却拥有天生火兽。

　　不过这火兽却只有拳头大小，也看不出实力高低，但是就在刚刚，关羽打飞了一头八阶的魔炎狼，那小火兽就跳下了杨延昭的肩头，直奔那魔炎狼而去，杨延昭立刻尾随而上，却遇到这妄图偷袭的魔炎狼护卫，不由地上前帮着挡下。

　　而他的那头火兽却是没人注意，被它偷偷的溜到了那头奄奄一息的魔炎狼身边，顺着魔炎狼的微张的口，爬了进去。


第三百五十五章 杨延昭的天赋灵元兽

　　杨家七子在被召唤过来时也是天生七灵体，不过他们的灵体跟吕，关，张三人的不同的是，七人的体内孕育出了天赋灵元兽，一个跟鸡蛋一样椭圆型的蛋蛋。

　　而杨延昭天生的火灵体，体内孕育出的灵元兽是一个燃烧的火蛋，平素很不听话的出来蹦跶，还能跟李元霸的雷球一样缩回体内，好像天生拥有灵智般。

　　这跟蛋一样的火元兽爬进了魔炎狼的嘴巴，这奄奄一息的魔炎狼虽然已经在生死一线，但是毕竟还有一线生机，还能喘气的，不过此刻受到那一刀重创，浑身上下也是伤痕累累。

　　对于进入口中的这火焰蛋蛋却是完全没有注意，就吸入了体内，杨延昭看着自己的火兽进入了魔炎狼嘴巴，心里难免有几分急切，但是眼前这头七阶的魔炎狼，却是让他颇有点自顾不暇。

　　砰，一道硕大的大个头好像一个炮弹一样被击飞而出，那健硕的身体重重的砸在地面之上，又拖出十数米远，合着鲜血的泥土将身上染的黑一块，红一块。

　　咳，一口鲜血从嗓子眼处咳出，躺在狼尸堆中似乎没了声息，那头岩狼看也不看，继续挥舞着爪子朝着身边这些纠缠不休的弱小蚂蚁拍去。

　　“蒙兽，你死了没！”昆仑快速的躲避过那破空袭来的狼爪，蹲在地面上，微微喘息，头也不回的大声喊道。

　　眼前的这头八阶魔岩狼显然是他有生以来，第一次面对的强大的魔兽，看着手中被折断的刀刃，昆仑呸了一口口水，这该死的岩狼皮糙肉厚，根本就砍不动，而爪子又锋利无比，力量奇大，看来差了一个等阶，实力差距太大了。

　　蒙兽动了一下手指，那全身好似散架了一般的身体颤巍巍的坐起，只是坐起来也让他好像动用了吃奶的力气，他最引以为傲的强健体魄，居然挨不过那狼爪一拍，这让蒙兽实在是有点气不过。

　　啊，蒙兽咬着牙，再次的站起身，咳咳，可能是受了些内伤，再次咳出几口血来，身体总算是恢复了些感觉，却是酸疼的厉害，但蒙兽还是站直了身子，尽管喘息有些粗重。

　　脚步，艰难的挪动，但是每前迈一步，那体内好似火烧，被人生撕一样的疼痛却是让他恨不能倒在地上，再也不爬起来，但是就算是那锥心一般的痛楚，蒙兽依旧咬着牙一步一步的迈动。

　　似乎那意志战胜了痛楚，蒙兽只感觉身体内涌出一道暖流，顺着体内的脉络快速的流过，那酸疼似乎一下子减轻了不少，迈出的步子也变的更加的坚实有力。

　　“蒙兽，你别乱来！”昆仑看着居然跑动起来的蒙兽，这个家伙还真是不知害怕，吃过一次大亏，居然还敢乱来，昆仑话音刚落，就看蒙兽已经来到了那岩狼的身前。

　　那套着硕大岩石坚爪的岩狼利爪划破空气，带着呼啸的风声已经朝着蒙兽所在的位置狠狠的拍了下去，这一爪，不说万斤巨力，但是几千斤还是有的，却是正落在蒙兽头顶上。

　　“该死的！”昆仑看着那不闪不避的蒙兽，不由地破口骂了一句，脚下踏着真空，朝着空中连跳，直窜上三丈多高，这才大头朝下：“刀刃风暴！”那刀刃飞快的旋转，化作一道龙卷风，朝着岩狼的眼睛斩去。

　　当啷，刀锋似乎砍在了钢板上一样，昆仑仅剩下的一柄刀也没有逃过断折的厄运，不过这一刀也并非没有效果，虽没斩中眼球，但是却割破了岩狼的眼角，一丝鲜血涌入眼眶之中，顿时那眼睛变得模糊起来。

　　那难受的感觉让岩狼大怒，抬起爪子去抓那个跟跳骚一般的人类，而就在这时，那按在蒙兽肩背上左爪却突然被一股巨力抬起，在岩狼不可思议的目光下，左爪居然缓缓的抬起，腾空了起来。

　　岩狼错愕之间，一声吼叫声从爪下传来，接着，一道恐怖的巨力从爪子上传来，身体居然不由自主的朝着一边倒下。

　　蒙兽站起身，全身绽放着耀眼的金芒，那以往只有胸前一轮金环的符咒，此刻却有了两道，而上面的颜色却明显更加的耀眼。

　　嗷唔，一声狼嗥声再次发出，在这群狼环绕之中，听到狼嗥并不算稀罕，不过如果是那只明明已经奄奄一息的魔炎狼再次站起来，那就足够引起人的注意了。

　　而更让人感觉到惊奇的是，那头魔炎狼身上的伤口居然在快速的愈合，四散的火焰重新在身体上喷薄而出，站起身时，还是摇摇欲坠，随时都可能会倒下，但是在踉跄的走了几步之后，却是变得平稳了许多。

　　就好像是婴孩在蹒跚学步，关羽粗重的喘息已经平缓了不少，但是看到那头倒下的魔炎狼再次的爬起来，眼中却满是惊骇，自己已经使出最强的攻击，没想到还是这种结局。

　　关羽不由地咬了咬牙，他的火气也是被激了起来，如果这一刀还不行，那就再来更强的一刀，他就不信砍不倒它，赤炎再次的涨起，长呼了口气，催动着胯下赤炎赤兔朝着对面的魔炎狼冲去。

　　关羽催动赤兔跑起来，而那魔炎狼也是加快了步伐，快跑两步，居然朝着杨延昭的方向扑去，二十余米的距离，不过是瞬息之间，关羽根本就来不及准备更强的杀招，只是再次斩出一道炎斩，但是却被那魔炎狼轻松的躲避而过。

　　该死，关羽暗骂了一声，却是不忍去看那杨家小子被魔狼撕碎的场面。

　　嗷，就在附近的人将心都已揪起的时候，让众人意外的事情发生了，那头八阶的魔炎狼居然没有去扑击杨延昭，而是张开那布满锋利牙齿的狼嘴咬中了那攻击杨延昭的魔炎狼护卫的脖颈。

　　那锋锐的可咬断钢铁的利齿直没入皮毛之下，喷涌的鲜血带着燃烧的火焰滚滚流入那魔炎狼的体内，啪，狼爪猛的一拍而下，顿时那魔炎狼护卫的脑海就被拍了一个粉碎，露出里面那婴儿拳头大得火红珠子，一口吞了下去。

　　呜呜，而后走到了杨延昭的身边，发出撒娇一般的呜呜声，却是让所有的人都大跌眼镜，有些不明所以。

　　但杨延昭却似乎有点明白了过来，因为这头魔炎狼身上居然有一股让他觉得亲切的味道，想起之前被这头魔炎狼吞入肚子里的火兽，莫非这火兽还可以夺兽之体。

　　杨延昭只是有了这么一个念头，但是很快就被四周激烈的战斗吸引而去，目光扫向自己几个弟弟联手围攻的一头青玉狼兽，心下一动，跟自己心中所想是否有关，只要试验一下便知。

　　想着拍了拍这头魔炎狼的头，朝着那头青玉狼兽扑去。

　　大月河，一具具的狼尸被抛进河中，间或着还有一些人也被抛了出去，顺着河水朝着东流淌而去，对岸的狼群们虽然注意到了这场面，有一些狼甚至有些蠢蠢欲动，对于它们来说，同伴的尸体也是食物的来源，是十分宝贵的，怎么能就这么顺着河飘走。

　　但是这些魔狼还没下水，就会被岸上射出的弓箭招呼，而南岸为首的一些拥有灵智的头狼立刻嗥叫了几声，阻挡麾下魔狼下水，或许这是那些人类的诡计，想要引它们下水，然后趁机射杀。

　　不管这群头狼怎么想的，但是却着实让北岸上的贾诩等人大松了口气。

　　大月河下游数十里外，大月氏追兵大营，有女卫看到顺着河流飘下来的狼尸，连忙跑入女皇大帐禀告，而在帐内，孛儿只斤氏守护部落的胡伊听罢却是笑道：“女皇陛下，我没有说错吧，就算女皇陛下不用动一根手指，那些龙族人也逃不过狼神的惩罚，狼神的子孙会将他们吃的连骨头都剩不下！”

　　瑛炎女皇浅笑着，点了点头，道：“如果是那样最好！”瑛炎女皇说着，却是暗道，这圣山却是快成了孛儿只斤氏的族地，如果在不夺过来，怕是日后再难有机会夺取。

　　不过眼下，却不是跟孛儿只斤氏撕破脸皮的时候。

　　冷卓额头上汗水不住的流淌，在高达一百倍的重力场内辗转腾挪除了耗费大量的灵力，同样也是对身体的一个严峻考验，冷卓虽然已提升到了天灵境，但是那却是体内七彩圣皇蝶带来的。

　　冷卓的身体强度顶多也就是四五级战士的档次，大部分时候，冷卓的身体素质都看不出有太大的缺陷，毕竟灵力强大才是决胜的首要条件，但是在重力加倍百倍的情况下，冷卓身体素质上的短板就被无限的放大。

　　身体很难完全适应这种重力场，才这么片刻的功夫，就已经疲劳非常，这还是在又灵力支撑的情况下，如果没有那灵力的保护，冷卓这会估计已经是被挤压成团，身体爆裂开来。

　　这样下去，他可坚持不了多久，怎么办，冷卓脑海里快速的转动着，对了，自己怎么这么笨，重力术乃是土系的一种应用，既然这钻石岩狼王能够制造重力场，那他完全也可以制造一个反重力场。

　　土系的灵力，他也有，冷卓想到就立刻开始抽离出体内的土灵力，在身体四周形成了一道圆形的土黄色的护罩，反转重力，冷卓的身体顿时为之一松，好像地心失去了吸引力一般，漂浮了起来。

　　看来这法子可行，有了这反重力护罩，冷卓再次行动自如起来，手中的泣血剑上，再次的卷起一道旋动的流风剑芒，狠狠的朝着钻石岩狼王狠狠的斩落。

　　砰，一片乱石飞溅，冷卓也不知道这钻石岩狼身上的这层岩甲有多厚，冷卓这一剑扫过，在上面留下了一道深深的印痕，但看上去，似乎根本就没有碰触到钻石岩狼王的本体。

　　巨大的狼爪再次的拍击而来，但是这一次却被冷卓轻松无比的闪避而过，有了这反重力护罩，在这重力场内行动，居然比寻常速度还快上三分，动作完全的没有阻碍。

　　嗷唔，一声突然的狼嗥叫声让冷卓不由地的分了心神，因为这一声狼叫似乎很痛楚。

　　梁红玉手中的双刃从青玉狼王的眼眶中拔出，鲜血顺着那眼眶不断的流淌而出，这两刀下去，没死已算是万幸，而青玉狼王发出那种惨痛无比的吼叫声，也可以理解了。

　　梁红玉的瞬移最远不超过十米，但是却可以精准的控制瞬移的方向跟位置，别小看了这一点，青玉狼王正是吃了这种神出鬼没的瞬移的大亏，就算它操控无数的藤蔓想要防住梁红玉的攻击，甚至是将这个女人抓住，让它直接咬死解恨，但是都失败了。

　　锋锐无比的螳螂刀可以轻而易举的斩断那些藤蔓，就算布下天罗地网，但是在收网的瞬间，人已经在数米之外，完全没有办法攻击到她。

　　梁红玉也似乎找到了战斗的状态，在完成这致命的一击之后，飞快的瞬移而来，果然青玉狼王在受到重创后，顿时陷入了疯狂之中，身下无数的藤蔓植物狂涨起来，根本就不顾及敌我，只要被碰触到的都成了它攻击的目标。

　　青玉狼王本身在十狼王中战斗力不算最强的，但是却绝对是最难缠的一个，因为它操纵植物的能力以及恢复破除负面效果的能力就算不敌，也可以从容逃走，梁红玉攻击青玉狼王也不是一刀两刀，但是那些伤口才出现，就在那强大的愈合能力下恢复如初。

　　可以说这青玉狼王的能力在木系灵核中也属于罕见，但是这又能如何，碰到一个来无影去无踪的变态，只能算它倒霉。

　　“好机会！”青玉狼王身体强度可没岩狼王那么变态，刀枪难入，青玉狼王的皮毛很软，唯一让人头疼的是那极强的恢复能力，只要不是一击必杀，就能快速的恢复如初，不过双眼重创，就算能恢复也不会是一天两天之内。

　　而发狂的瞎眼狼王无疑是最脆弱时候，尤其是面对的对手是能够瞬移的梁红玉。


第三百五十六章 异变火虱

　　那无数的荆棘藤蔓挥舞之间，好似密布着一道道的天罗地网，让人头皮发麻，这样的防御，就算是钻石岩狼王的岩石利爪也无法一下子破出一个窟窿，杀到青玉狼王的身边。

　　然而百密一疏的是，那看似无懈可击的防御在梁红玉的面前却成了到处都是漏洞的塞子，不管那荆棘藤蔓有多密集，但是青玉狼王的身边却是有一小片真空地带。

　　因为双眼被刺瞎而发狂的青玉狼王渐渐的安静了下来，眼中不在流出鲜血，那空陷的眼窝里一道青绿色的光在一点点的蠕动，似乎在修复着这致命的创伤，但是眼睛毕竟不比别处，可不能在瞬息之间复原。

　　青玉狼王停下了发狂的攻击，大口大口的喘着气，似乎刚才的那一番剧烈无比的折腾也让它有些筋疲力尽，然而在这个瞬间，那密布的荆棘藤蔓摇摆出现的一个缝隙处，梁红玉却看到了呼哧带喘的青玉狼王。

　　机会，梁红玉顿时捉到了一个千载难逢的时机，青玉狼王最脆弱的时机，背后的七色彩翅扇动，尤其是那第七翅似乎是一个空间舵，莲步轻移，下一刻，原地只剩下一道彩色流光，而梁红玉已经出现在了那密密麻麻的荆棘藤蔓之中。

　　趁你病要你命，两柄锋利无比的七彩螳螂刀破开空气，却是不带一丝风声，几不可闻的，螳螂刀的刀锋已经出现在了青玉狼王的脖颈处。

　　青玉狼王如果眼睛完好，这一击肯定会躲过，如果没有之前那剧痛之后，精神的松懈，这一击就算会击中，也足以青玉狼王躲开最致命的要害攻击。

　　然而这世界上没有如果，所以在感受到杀机的瞬间，七彩螳螂刀已经破开了它的脖颈，淡绿色的鲜血并没有血腥的味道，反而散发出一丝淡淡的草木芳香，这血液似乎也是一种珍贵无比的药血，每一次梁红玉在青玉狼王身上留下一道伤口，那血液流出的刹那，就会修复那破损的地方。

　　几近神奇的血液，梁红玉知道只是封喉一刀根本就杀不死这头几乎不死的青玉狼王，它的生机太强大了，只要还有一口气息，就会凭借那强大的生机恢复如初，活蹦乱跳。

　　两柄七彩螳螂刀在瞬间就化作万千的刀影，那刀光似乎也洞悉了空间的法则，所以根本就看不出刀的路径，须臾的功夫，梁红玉已接连斩出一百余刀，直到那最后一刀将青玉狼王的脖颈完全的砍了下来。

　　而犹自不放心的，又朝着那心脏的位置来了一刀，再破开了青玉狼王的头颅，将那可碧绿犹如翠玉一般的灵核珠子取了出来，握在掌心之中，一股勃勃的生命气息顿时顺着掌心之处冲入梁红玉的身体。

　　剧烈的战斗，多次的瞬间移动，对于梁红玉来说也已经到达了一个极点，瞬间移动是要消耗大量的精神力的，然而那身体的疲乏，精神力的匮乏，在那道生命气息涌入之后，四肢百骸的疲乏顿时消失不见。

　　那枯竭的精神力也开始充盈起来，甚至让她有一种感到新生的感觉！四周的荆棘藤蔓以极快的速度枯萎了下去，失去了最宝贵的灵核珠子，被分尸两端，心脏被刺破的青玉狼王不甘心的死掉了。

　　哗哗，哗哗，距离那旷世大战战场下游二十余里的一处河弯处，茂盛无比的草茎之间，一个个的人被拉上了河岸。

　　咳咳，咳咳，在土木寨一战受了不少伤的吴策跟厉强一爬上河岸，就剧烈的咳嗽了起来，虽然经过治疗，他们体表的伤被修复的差不多了，但是几处伤及五脏的伤势却远没有好，毕竟精于内腹修复的灵疗师就只有草锥一人。

　　比他们伤势重的人海了去了，所以他们这要不了命的伤只能往后延，本来还打算趁着这休整的机会，彻底去除那不爽，却偏偏碰上这事，两人因为内伤战力大打折扣，不能剧烈战斗，所以被安排来玩漂流，并收拢飘下来的士兵。

　　“我说，咱们这连马都没了，等会要怎么逃，咱们这两条腿的还能跑得过那四条腿的？”躺在草地上，顺了口气，让那些上了岸的士兵负责将河中的士兵拉上岸，吴策这才转过头朝着厉强问道。

　　厉强白了吴策一眼，道：“好不容易才逃出生天，你丫的就不能让我先庆幸一会在提出这种尖锐的问题！纯心添堵啊！”

　　吴策讪讪一笑，也确实，在这之前他们都以为要死在那片河滩之上，毕竟那河两岸，少说也有数万，甚至上十万的魔狼，光是想想就头皮发麻，真不知道昨天一晚上是怎么撑过来的。

　　能从万狼包围中逃出来，这就已经是值得欢天喜地的了，虽然还有很多更加现实的麻烦要面对，但怎么也要欢欣鼓舞一会，然后再说。

　　厉强皱了皱眉头，道：“这片草原上有不少的兽群，什么牛啊，马的，鹿的，只要能跑的，通通抓来，不管怎样，也比咱们这两条腿跑强！”

　　吴策想了想，点了点头，居然没有反驳，如果此刻他还在云天要塞，还是那个旅团长大人，吴策肯定会说你丫的脑袋被驴踢了，那野性未驯的四个蹄子的野兽能当坐骑，开什么玩笑。

　　人都是逼出来的，而眼下无疑就是那种逼人异想天开的时刻，以往嗤之以鼻的想法，此刻也成了理所当然的法子，这样的转变不知道是该庆幸还是该悲哀。

　　待岸上的人已有三百余，两人就组织了一些人四散了开来，去寻找能骑的兽群。

　　两人一边收拢着陆续漂流而下的士卒，也一边听着这些后漂流下来的人讲述着那二十余里的上游河滩上的群战。

　　青玉狼王率先俯首，并没有缓解冷卓等人的压力，反而激发了另外四头狼王的凶性。

　　吼，炎狼王几乎被眼前这个难缠的家伙弄的没了耐性，性烈如火的它性情最是暴躁，被人如此纠缠，仿若阴魂不散一般，让它也开始了不耐烦。

　　随着这一声嗥叫，炎狼王突然猛然的抖动起身上的皮毛来，一道道的火星被抛了出来，落在那已经焦糊的地面之上，那火点并没有在离开炎狼王的身体后就熄灭，反而跳动了起来。

　　火虱，寄生在炎狼王身上的一种嗜血魔兽，因为吸食了炎狼王的鲜血，所以看着奇小无比，但是实际上却拥有着五阶的实力，却是应了丞相门下七品官的话。

　　这些火虱个头大约有乒乓球大小，弹跳起来足有两三丈高，随着炎狼王一声叫，顿时这数十上百头火虱就好像是流星火雨一般飞快的朝着吕布弹射而去。

　　火虱没有太强的攻击能力，唯一引以为傲的就是那张连八阶狼王皮毛都能刺破的利嘴，这好似蜂针一样的利嘴就是它们最犀利的武器，当然还有它们那变态的嗜血能力，以及那因为吸食了太多的炎狼王的炎血而带有的火毒。

　　上百火虱上串下跳将吕布给围了个结实，而后就好像是从四面八方被击打出的快球，朝着吕布身上的每一个地方弹射而去。

　　吕布手中的方天画戟挥舞着，但却有一种拿着大炮打蚊子的感觉，完全不给力啊！

　　面对那炎狼王虽感觉有点棘手，但还能应付的来的吕布，却对这火虱有点无奈，接连的被数只火虱欺近身边，吕布身上那一身甲胄可是白炎化甲，炽烈无比，但这些火虱居然能抓在上面，然后伸出那锋利的利嘴，朝着吕布身上刺去。

　　吕布只感觉身体上好像被蚊子叮咬了一下，有点疼痛，但却没有其他的不爽，而那几头吸食了吕布体内的鲜血的火虱却好像是喝醉了一般，纷纷掉落了下来，两头显然实力不济的，居然在掉落半空的时候，就被那白炎吞没，化作了一道飞灰，随着风飘散。

　　而落地的三头火虱也先后有两头忍受不住那白炎的温度而被点燃，被烧成了灰，仅剩下的那头火虱却是满地里打滚，显然它的火毒还没有吕布的火毒厉害，非但没有让吕布中招，反而自己中招了。

　　看到那几个可怜的小家伙的惨状，吕布干脆不在大炮打蚊子，不就是被叮咬一口，也不是很疼的说，可比起自己这么挥舞方天画戟去杀快多了，索性的吕布也不在理会这些火虱，任由那些火虱将自己的包裹。

　　炎狼王还以为自己的计策得计，但是片刻之后，就看到包裹在吕布身上的火虱一部分当场就被烧成了灰烬，还有一部分则跟喝醉了酒摇摇晃晃的落下，而后在风中化作一片飞灰。

　　只有极少数的没有当场死亡，却也在地面上满地打滚，熬不过的就步了之前那些成灰前辈的后尘，吕布身上并没有什么不爽利，只是被叮咬的地方有些肿胀而已，但是这种小伤，却是飘飘然，完全没影响。

　　吕布提着方天画戟再次的上前，跟这头炎狼王战成一团，跟关羽那好像是原子弹爆发一样爆发的赤炎不同，吕布的白炎却好像是流水一般缠绵，一旦被这白炎缠上，就很难摆脱的掉，就算是炎狼王也不时的被那白炎灼伤，但是好歹炎狼王可是火灵体，还能挡得住。

　　一人一狼又战了数十合，双方却是僵持不下，不过看模样，却是炎狼王吃了些亏，那火焰下得皮毛被灼烧的焦一块，黑一块，虽然不算什么伤，但却有伤大雅，让炎狼王很没面子。

　　这边大战正酣，那掉落在地面上的火虱却是接连自焚化成飞灰，不过那上百头火虱中总有那么几头撑了过去，度过了那道鬼门关，而体内流淌着的吕布的血液却是压倒了炎狼王的血液，火焰由赤转向了乳白色。

　　象火虱这种寄生兽，想要提升等阶的法子很简单，吸血，消化，异变，完成了这三个步骤，火虱就会完成一次进化，能在炎狼王身上活下来的火虱都是大浪淘沙幸存下来的，而此刻活下来的九只火虱却都出现了异变，成了白炎火虱，而且寄主变成了吕布。

　　火虱那简单的大脑没有太多的思想，不过保护寄主却是本能，因为它们是靠寄主而生的，叛变的火虱纷纷化作一道道白炎箭，电射向炎狼王，速度比起之前还要快了几分。


第三百五十七章 狼王内讧，最后的时刻

　　战犹酣，炎狼王根本就没有想到自己放出的火虱居然被搞叛变，所以对这电射而来的火虱并没有阻拦，不过很快炎狼王就感觉到了不对劲。

　　那几头火虱在进入它的皮毛中后，开始吸食起它的血液来，这倒是没有什么不对劲，毕竟这群火虱本身就是用血液来养的，但是被这些异变的火虱叮咬之后，体内却一道无明白炎侵入了身体。

　　这白炎分明是对面那个跟自己纠缠的家伙身上的火焰，就算它如果一个不注意都会被那白炎附体，犹若跗骨之蛆一般，每一次都弄的它有点小狼狈，不得不分出精力去扑灭那种白炎。

　　虽说的轻松，但是炎狼王却明显对这白炎有几分忌惮，因为这白炎居然比起自己身上的赤炎地火也不遑多让。

　　这几道白炎破开皮肤燃烧进了体内，简直就是在平静无比的湖面上丢下了几块大石头，顿时激起了无数的涟漪，这体内跟皮毛外可是迥然不同，如果是体外炎狼王自然能很快的扑灭那白炎，但是这体内窜入一道白炎，却变得十分棘手。

　　偏偏的，吕布又纠缠不休，让它很难分出精力去阻挡这几道白炎，这窜入体内的白炎虽然不多，但是却足够要了炎狼王的命，毕竟五脏六腑可不比那抗火的皮毛，就算是防御惊人的黄金大比蒙，也不能让五脏六腑都变得跟钢铁一样。

　　那犹若跗骨之蛆的白炎窜入体内之后，就快速的裹住了那五脏六腑，一股灼烧的剧痛让炎狼王不由地身子一颤，吕布可没放过这刹那的时机，方天画戟顿时一个横扫，扫中了炎狼王的身体。

　　一道白炎顿时吞噬着那赤炎火焰，朝着那皮毛烧去，而让吕布诧异的是，那炎狼王这一次居然没有在最快的时间内扑灭这缠上的白炎，而且被扫中摔倒之后，炎狼王居然躺在地上，没有立刻爬起来。

　　吕布没有多想，一个窜步，欺身上前，高举起的方天画戟划过一道绚丽的焰尾，狠狠的砸向火焰炎狼王的身体，砰的一声，这一击居然砸了个结实，白炎整个的将火焰炎狼王覆盖，灼烧了起来。

　　炎狼王没有再站起来过，吕布也没有给它机会站起来，趁他病要他命，直到方天画戟上的月牙刃劈中了岩狼王的头颅，潺潺的鲜血附着火焰流淌而出，炎狼王脑中的火焰灵核珠子被掏出来，吕布还有点不明所以。

　　为什么之前跟他相斗还占据上风的炎狼王，好像突然就没了战力，然后被他从容击杀，自始自终都没有效的反抗，这情况可有点不正常。

　　吕布正纳闷间，从炎狼王身上却是跳起数只火虱，吕布连忙躲避，但是看着那火虱身上燃烧的白炎，似乎有些明白这炎狼王为什么死掉了。

　　五大狼王齐聚，眼下却是五头死掉两头，另外其他八阶的魔狼也死掉三头，冷卓这边压力大减，尤其是青玉狼王率先被斩杀，乙木腾蛇的幻术顿时有了发挥的场地，困住了数量众多的高阶魔狼护卫。

　　嗷唔，五狼王两头伏诛，疾风幻狼王面对着赵云，打的也是颇为不顺，血云银龙本身就是变异的八阶魔兽，虽然是被灌体而升上来的，远没有一般的魔兽战斗经验丰富，但是有赵云驾驭，却弥补了不足。

　　血云银龙乃是血，风，水三属性异变魔兽，抡起速度丝毫不必疾风幻狼王逊色，而且还能自由操控水，转换为冰，限制疾风幻狼王的速度，而赵云本身就走的是灵巧的套路。

　　那漫天的枪影，好似那缤纷四月，桃花飘落，饶是疾风幻狼王这种速度见长的魔兽，也有点眼花缭乱之感，而赵云跟疾风幻狼王的战斗，就一个词汇，绚丽。

　　周围的人只看到那无数的枪影以及那无数的狼影在动，至于怎么战斗的，根本就不是肉眼能看得清的。

　　疾风幻狼王在躲避攻击的空隙，还偷眼看了一眼四下的战斗，连那个岩石大块头都陷入了一番苦战，而之前那个杀死了青玉狼王的女人已经杀向啸月狼王那家伙。

　　瞬间移动，莫非这个女人跟那头七翅圣螳螂有关，如果是那样，可就有麻烦了，看样子那头螳螂对圣山依旧还没死心啊！或许应该将这事禀告给圣天狼。

　　龟孙的，不经意的一瞥，啸月天狼王接连中了三刀，它可没有青玉狼王那种变态的恢复能力，伤口处潺潺的鲜血流出，瞬间就染红了那银白色的皮毛，而后，就看那啸月天狼身上居然飞出了数道银白星光。

　　当看到那银白星光的刹那，疾风幻狼王不由地暗呸了一声，这个狡猾的混蛋要跑。

　　啸月狼王在十狼王中算是最狡诈的一个，实力虽然只算中游，但是却是其他狼王都不愿意去接近的一个，而这银白星光就是这家伙最龌龊的一招，星耀。

　　就在疾风幻狼王暗骂着，那飞出的几点星光已经碎裂了开来，那不大的星光中顿时绽放出一道道刺眼的银芒，就仿若那璀璨的星辰爆发。

　　啸月天狼的身影被笼罩在星光之中，连同四周的人，兽都被卷入当中，梁红玉在刹那间，眼睛就失盲了，但看不到景物的瞬间，就发动了瞬移退离这里，而乙木腾蛇也是卷起硕大的蛇尾，朝着身前就扫了出去。

　　然而啸月天狼并没有趁着致盲的瞬间发动攻击，而是朝着狼群中窜去，众人怎么也没想到啸月狼王会跑，在恢复了视觉后，居然眼睁睁的看着啸月狼王冲入了狼群之中。

　　无耻啊，狼族的败类啊，疾风幻狼王一边心中痛骂，却是飞快的跃后数米，全身上下顿时卷起一道旋风，四射的风刃撕扯着空气，朝着四面八方射出。

　　赵云也不得不举起青鸾银龙枪去阻挡，而在那旋风中，疾风幻狼王的身形却是一化作二，二化作四，居然在短短的功夫，就出现了八头疾风幻狼王，在赵云挡下那射来的风刃后，朝着赵云扑来。

　　青鸾银龙枪接连数击，然而每一次都刺了个空，这些扑来的幻狼王居然都是幻影，没有一头是真的！

　　赵云的目光飞快的向着四周寻去，却发现那头疾风幻狼王居然也窜入了狼群之中，顿时有些哭笑不得。不过赵云哪里知道，疾风幻狼王在冲进狼群中时，却是意味深长的看了一眼钻石岩狼王。

　　两头狼王临阵脱逃，还带走了一票手下，却是独留下钻石岩狼王孤军奋战，本来占尽上风的狼王一方，却变得势单力孤起来，局势的发展连冷卓都有点意外，而那两头逃出的狼王，进入狼群之中后，也没有催动狼群来攻，却是颇为叵测。

　　冷卓哪里知道，每一代圣狼都是从十狼王中选拔，而最大的热门无疑是那两头血统更纯的狼王，而钻石岩狼王就是那两者之一，平素的时候，这两头依仗血统纯正的狼王就对其他狼王不怎么瞧上眼。

　　而这群有人类血统的狼王，却是“早熟”还继承了人类那狡诈的性子，内斗起来可丝毫不比人类差，借刀杀人，不光人会，狼也会。

　　当然这些情况冷卓并不知晓，五大狼王去了四个，尤其是啸月狼王跟疾风幻狼王自己逃走不算，居然还带走了手下，这一招可算是釜底抽薪，而那边失去了两头狼王的八阶魔狼却也没有心思继续战下去。

　　比起杀死这些人类，狼王之位显然更让它们在意，钻石岩狼王顿时变成了孤军奋战。

　　虽然搞不清楚是怎么回事，但是这种千载难逢的机会，怎么可能放过，众武将纷纷围住剩下的数头高阶岩狼以及钻石岩狼王，就是一阵猛打，岩狼确实有强悍的防御力，但是这防御也并非是无敌的。

　　情势，顿时变得急转而下，而钻石岩狼王也显然没有预料到这种情况，虽愤怒非常，频频动用大招，但是却始终不能破开这四下里围杀。

　　嗷唔，钻石岩狼王突然狼嗥了一声，似乎在呼唤狼群出击，不过让人尴尬的是，钻石岩狼王的麾下群狼却是被卡在了群狼之中，根本就冲不出去，两头躲在狼群中的阴暗狼王是铁了心要下黑手了。

　　吕布，关羽，张飞三人成三角包围住了钻石岩狼王，身上的火焰不断的高涨而起，而在后面，赵云，李元霸，李广，哲别等武将也纷纷开始凝聚灵力，单靠个人的力量甚至都无法破开这头钻石岩狼王的防御，所以冷卓立刻让麾下武将使用最强的武技。

　　成不成，全看这最后的一下，如果能放倒这钻石岩狼王，已经有些混乱的狼群肯定会更加的混乱，或许，从正面也能突围的出去。

　　当然这是最理想的状况，冷卓不由地看向身后，拖延了这么久，不知道有多少人逃了出去，不管这最后成不成，狼群混乱不混乱，那躲藏进狼群之中的两头狼王肯定会发动最后的袭击。

　　那才是最后的生死时刻！


第三百五十八章 杀出重围，鹰裂峡谷

　　冷卓飞快的从钻石岩狼王身前后退，左手边，吕布身上的熊熊白炎随着方天画戟的挥舞而出，化作一道威压无比的白炎苍龙，咆哮着，盘旋而冲九霄，张牙舞爪的朝着钻石岩狼王扑来。

　　而在右手边，关羽的身上那暴起三丈还高的赤炎蛟，通天冲天而起，跟白炎苍龙不同的是，赤炎蛟只有单角，那欣长的蛇身之上，只长有两爪，虽不比苍龙之气势，但是那火焰同样让人不敢小觑。

　　而在钻石岩狼王身前，张飞身上，一条暗炎巨蟒吐着芯子，发出嘶嘶的声音，卷成一个弹簧般，弹射而出，那贴着的地面，在那巨蟒划过之后，留下了一道黝黑的沙。

　　一龙，一蛟，一蛇，从三个方向扑向了正中的钻石炎狼王，倒飞而出的冷卓，那空气中，倒卷而出的灼灼的气浪从身前席卷而过。

　　那赤炎蛟化作一团升腾的爆炎，好似大号的炸弹爆炸一般，掀起一片火云，而白炎苍龙跟暗炎蟒却是死死盘绕在钻石岩狼王的身上，死死的勒紧。

　　百鸟朝凤，那万千的青鸟在飞翔中不断的融合，形成了一只风鸾，振翅长鸣一声，拍打着翅膀划过一道青色的流风，撞向了被火焰缠身的钻石岩狼王。

　　风助火势，刚本来已经燃到了极点的爆炎在这偌大的风鸾冲入，那乍起的火云又胀大了几分，火势更加的猛烈起来。

　　“天劫，九天之怒！”火云之上，那咆哮的雷龙翻滚而出，破开那闪烁着雷弧电光的云层，咆哮而下，吼，雷龙吞没了钻石岩狼王的身体。

　　“流光，七彩之刃！”虚空中，那身着一身霓裳战甲的梁红玉手持着七彩螳螂刀，震动背后的七翅，化作一道七彩龙卷，破空而出，那龙卷撕开空间，再次出现，已在钻是狼王的额前。

　　两把七彩螳螂刀借助旋转的力道，狠狠的朝着那钻石岩狼王的额头上刺入。

　　咔嚓。

　　那硕大的岩甲似乎碎裂出一道裂隙，砰，那被白炎，暗炎附着的岩石也终于不堪那高温的灼烧，化作岩浆液体滴落。

　　滋拉，滋拉，那硕大的岩浆一大坨一大坨的滴落在地面上，泛起一阵阵的青烟。

　　嗷唔，钻石岩狼王身上那披着的岩甲终于第一次在人前解除了武装，纷纷的碎裂了开来，而一头身体几乎半透明的钻石岩狼王展露在众人身前。

　　两道卷起旋风擦地射来的破甲狼牙箭破空射来，这两道破甲狼牙箭可不是寻常的铁箭，而是使用死灵矿石的残料制成的，冷卓给其取名为死亡狼吻。

　　象这种箭矢，李广跟哲别每人都有十支，当然所用材料不同，射出之后，效果也是不同，比如这死亡狼吻，箭矢之上由于开有三道血槽气旋，所以射出时，会出现肉眼可见的螺旋气旋。

　　高速旋转的箭矢带着一道灰暗色的螺旋气旋，擦着地面破空射来，几乎在同一瞬间命中了火焰中露出本体的钻石岩狼王的胸口。

　　当的一声脆响，两道箭矢被弹飞了出去，几小片钻石般水晶体裂开溅射而出，在阳光下，折射着五颜六色的流光。

　　不过这两道箭矢并非没有没有一点效力，一丝死亡的气息顺着那破碎的伤口处钻入，很快就没入了狼王的身体。

　　钻石岩狼王的身体顿时出现一僵，钻石岩狼王还没有完成最后的进化，虽然一身钻石体已经坚硬无比，寻常刀剑难伤，但眼下这钻石体并非无坚不摧，就在那一丝死亡的阴冷气息入体，狼王僵直的一瞬，冷卓再次的动了，一个电射冲上了钻石岩狼王的身前。

　　手掌按在这钻石岩狼王的额头之上，精神风暴，一口气的，冷卓将精神海内的精神力给送了过去，冷卓不知道自己的精神力攻击是否有效，但这却是冷卓第一次利用纯精神力的方式攻击。

　　那狂暴的精神力顿时穿过了钻石岩狼王的钻石身体内，虽然钻石岩狼王身体可以钻石结晶化，但是五脏六腑，大脑却无法成为钻石一般，也许此刻的钻石岩狼王刀剑难侵，哪怕是用极品灵矿打造的灵箭都被弹飞，无法射入，但是这一身防御，面对起精神力来，却好像形同虚设一般。

　　在冷卓狂暴击来的精神力面前，钻石岩狼王的精神力就好像是赤裸的少女一样柔弱无力，被狠狠的给蹂躏了百八十遍。

　　嗡的一声，钻石岩狼王在这猛烈的精神冲击之下，钻石岩狼王却是彻彻底底的中招了，那扬起的爪子落在了地面上，整头狼虽然没有倒下，但是那摇摇晃晃的身体却好像是喝醉了酒一般。

　　噗通，那面对冷卓麾下若干武将使出最强招式也只是卸去外甲的钻石岩狼王居然倒在了地面上，不知道是生还是死，冷卓看着完全没了声息的钻石岩狼王却是一把拉住，直接先塞入了百将坐骑牧场，失去了意识的钻石岩狼王自然无法抗拒，被塞了进去。

　　“上马，我们冲杀出去！”冷卓看了眼四周还有些愣神的众人，大声的叫喊了一声，而后飞快的在战场上扫过，话说这一地的狼尸，可都是极品材料啊，不说那些灵核价值多少，就是皮毛，骨头，兽筋，每一样都简直连成，八阶魔兽可不是满大街都有，而且想要击杀又何其艰难。

　　嗷唔，隐藏在狼群之中的两头狼王显然也没想到那头强大无比的钻石岩狼王居然在瞬间就被收拾了，待反应过来，驱策狼群朝着那群人类扑去，却发现对方已经朝着河对岸扑去。

　　血云银龙喷出一道冰寒之气，顿时将身后的河水暂时给封住了，形成了一道通途大道，吕布，关羽，张飞，赵云，李元霸，典韦等猛将冲在最前，而此刻还留在附近的士兵不过八百人，大部分都是旱鸭子，所以留到了最后，此刻一并朝着河对岸狂奔而去。

　　河南岸的狼群也冲上了这座冰桥面，双方在冰桥之上正面交碰，不过河南岸上却只有七阶的头狼率领，怎可能挡得住冷卓这边的一干猛将，顿时切瓜砍菜一般的杀过了河面。

　　河这边贾诩等人也早就有所布置，本来用作障眼法之用，将那些战死的士兵都用木头架住，扮成活人还有那些拴在木柱子上战马此刻却成了阻挡狼群追击的第一道阻碍。

　　身后追上来的狼群率先扑到了那些战马，而后又朝着那些其实已死去的士兵扑去，顿时让追击的步伐慢了半拍，而两头狼王本身就躲在狼群之中，随着狼群而动，前面的狼群没脑子的行为，自然也无法第一时间知晓，让冷卓这边冲到了南岸之上。

　　虽然还有一些魔狼踏着冰桥追上，不过还没扑到岸上，李元霸已经一重锤砸下，顿时那冰桥咔嚓一声碎裂了开来。

　　噗通，噗通，那些冲上了冰桥的狼群顿时噼里啪啦的掉入河中，这河水自然淹不死群狼，却足以迟滞那么一两分钟的时间，而这对于冷卓这边却已经足够了。

　　之所以没有在之前就跨河杀过去，一来是天黑，无法确定狼王究竟在哪里，自然不好莽撞的突围，而等到狼王出现，之后大战一场后，狼群最顶端的五狼王却是两死，一生死不知，还有两头躲在狼群之中，至于狼王麾下的那些的护卫，头狼，因为狼王的死而急于争夺狼王之位，实际上追击的狼群，只剩下两头还活着狼王的那两股。

　　而其他的狼群大部分都处于混乱之中，当然也有一部分狼群听从了两头狼王的命令追击，但是总体上，追击的狼群并没有想象中的那么多。

　　几分钟的空挡，足够冷卓一行人杀出一条重围来，至于追击的群狼，冷卓却不在放在心上，只要不是在被围住，冷卓自然不会害怕那些试图追上来的狼群。

　　“军师，我们顺河而下的士兵有多少，谁在率领！”一边策马狂奔，冷卓一边对着贾诩问道。

　　贾诩却是不假思索的道：“就在之前，孔幕僚带着人也先走了一步，这之前有马副旅团长以及几个上次大战受伤的营尉指挥负责，数量大概有两千两百余人！”

　　“算上眼下这八百，也就是说我们昨晚战死者有三分之一！他们的名字可都曾记下来了。”冷卓微微皱着眉头的道。

　　贾诩点了点头，道：“恩，都已经记录在册！”

　　“等这次逃出狼群追击，回去之后，加倍抚恤！”冷卓沉声的说道，虽然说当兵战死沙场乃是归宿，但是这一次的事情，冷卓却颇为自责，如果不是自己擅闯圣狼山内，或许就会避免做完上的惨剧。

　　而那些留下来的士兵，怕是连一具尸体都收不回来，想象一千多人因为自己的一念之差而死，冷卓的心情就格外的沉重。

　　贾诩似乎看出了冷卓的心思，不由地道：“少主，玄尘说过，草原上的狼群都有自己的领地范围，尤其是这圣狼山，更是不允许随意踏入，就算没有少主外出，我们也会遇到成群的狼群，而且还是没有准备的，到时候，折损的士兵或许比昨晚还要多！”

　　冷卓却是咧嘴一笑，道：“不用安慰我，我的错就是我的错，我不会推脱，不过既然事情已经发生了，我想就算是自责也没用，等回去之后，我会帮他们照顾好家眷以弥补我的过错！”

　　“看样子，我们是无法去会合那边的两千多兵马了，咱们带着狼群先南下，然后派人去通知那边，我们在南面的疾风原汇合！”

　　贾诩点了点头，为今之计也只有这样了，那两千多人马虽然还保留了大部分战力，但是最重要的战马却尽数留在了河岸，毕竟人能装死顺流而下，但是战马可不懂得装死，而在草原上，失去了战马代步，几乎就是一个累赘。

　　在贾诩的心中，那两千多人马能否活下来并成功汇合并不紧要，兵马没了，大不了在拉拢一批就是，只要主要的将领没死，有多少兵马都拉扯的起来，再说他们将狼群引走，那边生存的几率还是很大的。

　　纵马在草原上一路狂奔，战马的速度毕竟比起狼群要快上一些，不过狼群可是出了名的有耐力，为了追逐猎物甚至一两个月追赶也是稀疏平常之事，正是因为够狠，狼这种生物才会背草原上的牧民中倍加推崇。

　　狂奔一昼夜，就算是逃出事多带了备马，轮流乘骑也禁不住这般的狂奔，不得不停下来暂时休整。

　　“伤势怎么样了？”冷卓看了一眼玄尘胸前的伤口，因为是跑路，所以根本就没有时间去整理什么衣物，受伤的地方也只是大概的包扎一下。

　　玄尘在昨日的战斗中受了些伤，为了帮发小邓离书杀死那头七阶顶的疾风幻狼护卫，玄尘可是十分卖力，显然这高阶的灵核对于邓离书的幻影狼十分重要，如果能消化，说不定能提升一个台阶。

　　这种七阶的灵核在以前就算是将邓家家产都拿出来都不一定买得起，七阶的灵核在市场上虽有货，却也不是大众货物，二三十万金币总是要的，至于八阶，更是有价无市的存在。

　　八阶的两人还不敢奢望，但是一颗七阶也已经难能可贵了。

　　“没什么大碍，只是皮外伤，看着有点吓人而已！”

　　冷卓恩了一声，随即问道：“能算出我们大概的位置么！”

　　“按照我们这一日夜的行程，此刻应该快离开了圣狼山的范围，至于位置，可能在圣狼山东南方，如果一支按照朝向南偏东一点的方向前进，多则三日，少则两日应该能到达鹰裂峡！”

　　“鹰裂峡？”

　　“恩，一处大地震形成的断崖山，那悬崖峭壁上有许多鹰巢，因此得名，在那里有一个中等的部落，差不多有三千左右的规模，以驯养鹰隼而得名！只有找到这里，我才能确定我们的位置！”

　　“那就去这里！”冷卓点了点头，道！


第三百五十九章 夜鹰部落，黑白颠倒的鹰猎人

　　鹰裂峡谷，位于黄金湖畔东南五百余里，这里曾有一座不小的山峦，然而在一次地震中，整座山都好像被人用斧头从天上劈下，让山峰一分两半不说，还形成了一道深不见底的大地裂隙。

　　这斩裂处，壁立千仞无依倚，除了有几颗孤零零的岩松点缀之外，就只剩下那峭壁之上，裂隙之中的鹰巢，因为难以攀爬，又海拔够高，渐渐的这里有了无数草原猛禽在这里安家，久而久之，这里成了草原人口中的鹰裂峡谷。

　　鹰裂峡谷西北端，那绵延而出的山脊围出一片盆谷，三面山林，一面朝着草原，有数条山涧溪水流入，肥沃的土地，自然不会空旷，在这里，有一个名为夜鹰的草原部落。

　　夜鹰部，背靠鹰裂峡谷，整支部落以鹰为守护图腾，跟四下游牧的草原各部不同，夜鹰部的生活习惯却兼之农耕以及放牧，谷地内，拥有大片的沃野良田，而在草原上，也建有数座大的牧场，靠着附近丰美的草场，却是不需要四下游牧。

　　咕咕，小巴根伸出手拨弄着肩头上那只小鹰兽，那硕大的椭圆形脸盘，跟身子一边大，看上去就好像两个圆堆在了一起，整个都睁开的淡金色的大眼睛，显得格外的有神，在这夜色下，就好像两盏会放光的灯。

　　那还没有长结实，锋利的爪子，抓着小巴根肩头上的厚牛皮，小巴根坐在一颗大树的树杈之上，有些百无聊赖的看着那仿佛一个巨大黑洞般的草原。

　　如水一般的银光洒落，但是依旧无法照亮那片黑暗，四周，不时传来几声牛羊的咩叫，身后林子里，还不时的发出几声虫鸣，这些声音并没有让这夜变得热闹，反而让这夜显得更加的静寂。

　　阵阵的夜风好似少女轻柔的玉手，轻轻的拂过身上的每一寸毛发，为这闷热的夜晚带来些许清凉，小巴根在晚上十分的精神，或许整个夜鹰部落都有点黑白颠倒，白天里，很多人都会无精打采的放牧，耕作，甚至走着路都会打瞌睡，而一到了晚上，却都好像是夜猫子一般，精神无比。

　　这跟他们供奉的夜鹰守护兽有很大的关系，因为夜鹰兽就有跟地球的猫头鹰有几分相象，白天睡觉，晚上捕猎。

　　因为这种习惯，夜鹰部落的成年男子成了草原上最受欢迎的鹰猎人，因为有他们在，夜晚将不必在担心会被人偷袭，可以安心的睡一个好觉。

　　夜，显得有点百无聊赖，躺在树干上，望着朗朗星月，无聊的数起了星星，而他的那小鹰兽也磨练着爪子，不时的扑腾而出，抓起一条小蛇，而后放掉，然后再抓，再放。

　　又是一个无聊无比的夜晚，如果自己在大那么一点就好了，就能跟随巴音大叔他们去南面了，听说在那片丰美的草场上，聚集了上千上大大小小的部落勇士，只是想想，小巴根那小脑袋都转不过来，那得多少人啊，或许能将前面的草原都给挤满也说不定。

　　在满脑子的胡思乱想中，小巴根打了一个哈气，扭过头，朝着东面的天空望去，却是天边的尽头泛起了一丝鱼肚白，天又要亮了，难怪自己的眼皮在打架。

　　“小金，你也困了把，看你的大眼睛都睁不开了，走，咱们回去睡觉去！”小巴根看着那眼皮果然半睁不睁的夜鹰，笑着站起身，朝着树下爬去，然而才爬到一半，那黎明前夕的黑暗之中，出现了一大队的铁骑。

　　小巴根停了下来，静耳聆听着那马匹奔腾的声音，那有些没有精神的双眼顿时亮了起来，手脚并用的爬上了树干，朝着那马蹄声音传来的方向。

　　小巴根并没有吹响腰间的小牛角号，因为最近些日子，时常有各个部落的骑兵从这里经过，听那声音，不过几百骑，比这更大的场面，小巴根可都见过。

　　那支骑兵很快就破开了黑暗的暮色，直奔着这边的草原，有苍云隼的帮忙指正方向，寻找那草原上突兀的山峦并不算费事。

　　“大人，在前方那片山包里，就是我之前说过的部落，草原夜鹰部，我小时候曾随着父亲来这边跑商，在这附近住过两天，夜鹰部长期居住在这里的谷地中，并跟我们一样耕作，并蓄养牲畜，只要到了这里，我们就能好好的吃上一顿！”

　　连续四天的奔波，就算是铁打的汉子，也有些受不了，掉队的兵卒也有数十，而在这草原上掉队意味着什么不言而喻，就算是冷卓，此刻也是饥肠辘辘，而且在昨日出了圣狼山的范围后，群狼似乎没有继续追击，这让冷卓紧绷的弦松了下来，不过这弦一松，却是更加感觉到饥饿。

　　“大家都听到了么，前面就有一个草原部落，里面可是有大把的粮食跟牛羊，还有女人等着大家享用，杀进去，解禁一日！”冷卓大声的叫喊道。

　　“吼！”听到冷卓所言，众多疲惫不堪的士兵似乎有了一丝劲头，大吼一声，虽数百人，但那声势可不小。

　　夜玲珑狠狠白了冷卓一眼，这个大色胚，怎么这么口无遮拦，不过虽然心里念叨，夜玲珑却没有说什么，连续近一个月的高强度作战，如果不宣泄一下，很可能会出现问题，夜玲珑毕竟出身军旅之家，所以知道一些事情。

　　对于这种事，夜玲珑虽深恶痛绝，却也唯有视而不见，不过对别人视而不见，可不代表对冷卓也视而不见，为了不让这个家伙祸害女人，夜玲珑打算一直跟着他，不给他一点机会。

　　小巴根手忙脚乱的拿起腰间的小牛角号，但是才刚吹响，那群骑兵就已经如一阵风一样的冲入了山谷口，扑向了部落。

　　战斗，没有悬念，刚开始，就结束了，夜鹰部沦陷的可谓是彻底，甚至连一丝的抵抗都没有，就被冷卓宣布占领，顺利的让冷卓都有点目瞪口呆，话说，怎么也得有点反抗吧，这样让他很没征服感的说。

　　看着冷卓一脸失落的样子，一侧的玄尘却是扫了一眼部落寨子，道：“大人，我想这个部落的战士都已经被抽调南下了，夜鹰部落的鹰猎人在草原上可是很出名的，很多部落都来这里雇佣他们，并给与很高的酬金，而这次跟帝国大战，这里的鹰猎人应该都已经被抽调南下了。”

　　“而且，夜鹰部落的习性却跟正常人有点不一样……！”

　　“呵，这个你说过，夜鹰部落的人晚上会十分的精神，而到了白天却是无精打采的，而这个时候，却是夜鹰部落最困倦的时候，所以我们冲进来时，连一点反抗都没有，因为她们还在半梦半醒之间！”

　　玄尘点了点头：“确实如此！”

　　“这个部落的守护兽在哪里，带我去见识见识！”冷卓在路上就听玄尘说过，夜鹰部落奉养的守护图腾兽是一头异变的六阶夜鹰，个头差不多有成年大，翼展窄小，但伸展开来也有两丈许。

　　虽然说是开禁，但是四下里并没有士兵急切的直接抓住女人就地解决，比起女人来，肚子才是最首要的，何况，作为一个纪律森严的队伍，就算找女人发泄也讲究点文明不是。

　　冷卓瞥了一眼亦步亦趋的夜玲珑，道：“你怎么还跟着我？你不饿么？”

　　“人家也想看看那异变的鹰兽，你可是答应给我一头坐骑的，再说，等会红玉妹妹会做好送过来，我借借光不成啊！”夜玲珑白了冷卓一眼，话说跟着你还差吃的么，再说你将人都支开，谁知道你要干什么坏事。

　　冷卓要是知道夜玲珑这般想他，估计得欲哭无泪，话说不就是亲了下小嘴，摸了两回胸，至于那么大的怨念。

　　冷卓没有说什么，跟着就跟着呗，而且他敢打赌，这女人绝对不会做饭，所以才会赖着他身边，等着吃现成的，居然还说的这般理直气壮。

　　“这就是鹰阁！”玄尘看着那十年没变的巨大鹰阁，却仿佛又想起自己第一次来时，看到那头夜鹰兽的惊奇：“里面供奉着这个部落的守护兽，一头白眉夜鹰！”

　　“你们站住，如果不站住，可别怪我不客气了！”几人正要进入鹰阁之中，斜刺里，一个小屁孩冲出，手中持着一把小木弓，搭着一支木箭，对准了冷卓几人。

　　冷卓扭过头，看着那小屁孩，却是理也没理的直接推开了鹰阁，走入这巨大的鹰笼。

　　鹰阁内，十分的空旷，顶端是错云顶棚，有天窗可以自由飞入飞出，而在这大罐子一般的建筑里，那几丈高的地方，却有着一个梅花形的木柱罩在中部，而在那木柱上，有着上百只夜鹰，而在那梅花柱的中间，一只体型最大的夜鹰闭着眼睛呼呼大睡。

　　完全无视冷卓等人的走入，不知道这群傻鸟是完全不怕人，还是因为是白天所以睡的正香，居然连个拍动翅膀，意思一下的都没有。

　　“你们这群入侵者，一定会被守护圣鹰给撕成碎片的，所以你们还是赶紧出来的好，否则惹怒了圣鹰，你们可别想活！”站在鹰阁门口，小巴根恶狠狠的说道。


第三百六十章 双瞳夜鹰，洞察之眼

　　玄尘望着那梅花柱上的那头硕大夜鹰，却不由地颦蹙起眉头，一旁冷卓再次无视了那个小屁孩，对着玄尘道：“怎么，有什么不对么？”

　　玄尘点了点头，道：“梅花柱中间的位置应该是夜鹰部的守护圣兽所在的位置，不过上面的那头夜鹰跟我曾看过的不一样，白眉夜鹰的额头以及胸口都有一个倒V形的雪白绒羽，而眼前这头分明不是白眉夜鹰！”

　　“哦，这一路上听你说了很多这个部落的事情，好像你很在意那头白眉夜鹰！”冷卓不由地想起玄尘所说的，如果只是小时候来过一次的话，似乎不应该知道的那般详细吧，除非玄尘对这里很关注过。

　　玄尘点了点头，道：“恩，少主应该听说过流传在这片大陆上的一个传言，在这片大陆上，有七大邪眼异瞳，这七种邪眼异瞳各有千秋，拥有着让人惊叹的特殊能力！”

　　“恩，听说过，七大邪眼异瞳，分别是死亡之眼，幻之眼，洞察之眼，毁灭之眼，天之眼，地之眼以及血之眼！这七种眼瞳被称为最强大的七眼！”

　　这七眼中，冷卓可是亲眼看到过两种，毁灭之眼以及死亡之眼，毁灭之眼就是苍云隼获得的那颗眼珠，拥有一丝毁灭的雷光，不过可能并非是原配，所以苍云隼无法发挥出毁灭之眼全部的能力。

　　至于死亡之眼，则是蛮牛部的蛮牛所拥有的，在八十八哨塔南面森林，救出夜玲珑父女的时候，冷卓曾在那里战过一场，蛮牛的死亡之眼十分可怕，如果被其凝视，就算再强大的魔兽跟人类都会爆体而亡，当然死亡之眼也并非每一次都会有效果，但是一旦蛮牛数量多起来，却十分的恐怖。

　　玄尘恩了一声，道：“七大邪眼异瞳可谓是可遇不可求的，而据我所知道的，死亡之眼乃是蛮牛一族才有的天赋异眼，虽强，但是单体的话却无法发挥处死亡之眼的威力！”

　　“幻之眼，乃是云山千幻狐的第三眼，我的通灵兽就是云山千幻狐，可惜那一次被云山千幻狐给逃掉了，不过有机会，我还是要去将它抓来！血云千幻狐的幻之眼一旦睁开，制造的幻境甚至连圣阶的魔兽都很难在短时间内破开！”

　　“其实在云山千幻狐之前，我最中意的却是这头白眉夜鹰，或许是它是我接触过得第一种拥有邪眼的魔兽，所以才会有别样的感情！之后的一段时间里，我都曾让人关注过夜鹰部落，甚至想讲其强抢过来，但随着年岁的增长，我却断了这个念头！”

　　说着，玄尘还摇了摇头，因为在草原上，玄家始终无法融入，而拥有鹰猎人的夜鹰部落根本就不是玄家惹得起的，一旦事情败露，玄家定有灭门之祸，而之后他听闻到千幻狐的行踪，之后就没在关注过这里。

　　“白眉夜鹰的邪眼异瞳是什么？”冷卓虽然知道七大邪眼异瞳，但是拥有这七种邪眼异瞳的魔兽是什么，还真没细查过，毕竟到达这片大陆，也不过才两年多而已。

　　“洞察之眼，可洞悉一切的双瞳，在它的面前，你的心思就好像被其看穿了一般，根本就无法遮掩，没有人能够在白眉夜鹰的洞察之眼下撒谎！所以越是藏有秘密的人越会远离，只有幼小的孩童才会愿意接近它！”

　　冷卓点了点头，洞察之眼啊，果然很强大，也就是说如果有了这头夜鹰，以后就没人敢耍小聪明了？这简直就是一台测谎仪么，而且还是高级生物型号的，冷卓顿时兴趣大增，不过此刻就如玄尘所说的那般，白眉夜鹰没了，取而代之的是一头除了体型大之外，就没有什么奇异之处的夜鹰。

　　冷卓沉吟了一下，瞥向在门口叫嚷的小屁孩，：“你别过来，告诉你，我巴根可是很厉害的，我手里的刀子可是能杀死人的！”

　　冷卓浅笑着，看着虽然说的大声，但是双腿去也有点颤抖的小子，却是好笑，走上前，那小巴根却是嘴里念叨个不停，但当冷卓走到近前，小巴根一闭眼：“我要杀了你这坏蛋！”说着，朝着冷卓冲了过来。

　　冷卓笑着侧过身，躲过那寒光闪闪的匕首，一巴掌就将匕首打落在地，而后探手抓住小巴根的小皮甲，拉着他走进鹰阁，对着挣扎的小巴根道：“你叫小巴根！”

　　“我叫巴根，没有小！”巴根虎着小脸，一脸认真的纠正道。

　　冷卓呵呵一笑，道：“好吧，小巴根，能不能告诉我上面那头白眉夜鹰哪里去了！”

　　小巴根一扭脑袋，不理睬冷卓的询问。

　　冷卓看着这执拗的小屁孩，笑着道：“你不说，那好吧，我就将这里的夜鹰都杀掉，如果还找不到，我就只能到外面问了，如果都象跟你这样不回答的话，我就一个个的杀掉！作为一个小男子汉，你是不是应该为部落担当一下，保护那些女人呢。”

　　小巴根看着如同恶魔在微笑的冷卓，却是有些犹豫了，半晌这才对着冷卓道：“好吧，我可以说，但是你要保证你不会伤害部落里的人，否则我巴根是不会放过你们的！”

　　冷卓拍着小巴根的脑袋，道：“这样才乖，说吧，那头白眉夜鹰哪里去了！”

　　小巴根神色有点落寞的道：“上一代的圣鹰已经入土了，在三年前，如今的圣鹰是上一代圣鹰的后代，不过这一代的圣鹰却从来都没有张开过眼睛，所以这两年来，我们部落已经比以前衰弱了很多！”

　　“死了！”冷卓惊讶的道：“怎么死了！”

　　“生下这一代圣鹰之后，没多久就死了，当时寨子里可是乱了好一段时间，幸好圣鹰还留有后代！”

　　哦，冷卓哦了一声，抬眼看向那头肥肥的夜鹰，这是那白眉夜鹰的后代，不过怎么没继承它母亲半点的基因，连跟白毛都没，全身杂毛，可是土里土气，怎么就生出这么一个不着调的后代来。

　　“真的没有睁过眼！”冷卓不死心的又问了一句？

　　“恩，三年时间里，从孵化出来，就没看它张开过眼睛，哪怕是睁开过一次，也不会让部落里的祭祀长老每日祈福了！”小巴根回道。

　　“喂，你干嘛！”夜玲珑看着拔出泣血剑的冷卓，也有点诧异的问道。

　　“你答应过我，不伤害它们的！”小巴根也是急了，对着冷卓就是拳打脚踢起来，不过却根本就打不到冷卓身前一尺，就会被一道气流弹开。

　　冷卓笑着，道：“我就不信剑架在脖子上，这夜鹰还能呼呼大睡，连眼睛都不睁！”冷卓说着脚尖一点地，手中泣血剑扬起，一道血腥剑芒发出嗡嗡的声响，划破空气，朝着那夜鹰劈去。

　　然而，剑刃已经落在了那头夜鹰的头顶，甚至断了那头顶上的几片翎羽，这夜鹰居然连动弹都不动弹一下，继续呼呼睡着，冷卓一个空中翻滚，落在地上，看着那头夜鹰，道：“我看你们可以换一头圣兽了，这个家伙估计先天就是一个傻鸟，除了睡也就剩下吃了！”

　　冷卓不无讥讽的道，小巴根却是勃然大怒，道：“不准你乱说，它可是上一代圣兽留给我们的唯一的后代，怎么可能是傻鸟！”

　　“我说是傻鸟就是傻鸟，居然刀剑临头，还呼呼大睡，不是傻鸟是什么，算了，跟你争执个什么劲，反正今天之后，夜鹰部落也算是除名了！”冷卓开口道。

　　“你……，我跟你拼了！”小巴根说着扑向冷卓，不过却撞向冷卓身周的气罩，顿时被撞翻在地，不过小巴根爬起来之后，却再一次的朝着冷卓扑去，那脾气却是执拗倔强的很。

　　冷卓伸出手，按住小巴根的脑袋：“就你，过一百年都不是我的对手！至于那傻鸟，我今个替你们处理了把！”如果说之前冷卓只是试探，那么这次可没有半点留手，反手就是一道剑芒斩向那呼呼大睡的傻鸟。

　　那破空而来的剑芒带着十足的杀机射来，那一直在睡的傻鸟也终于有了一丝动静，那从出生就不曾睁开的眼，睁开了一道细小的缝隙，从那缝隙之中，露出了一丝血色朦胧的血色。

　　那剑芒在欺近夜鹰的瞬间，却突然散了开来，化作一道疾风吹过那夜鹰身上的杂色翎羽。

　　冷卓眼角余光自然注意到了这一点，自己的一剑，居然没有干掉那傻鸟，惊鸿一瞥下，冷卓却定立当场，浑身上下就好像被施展了定身法术一般，眼中露出一丝惊恐之色，望着那朝着冷卓看来的夜鹰。

　　它睁开了眼睛，而且是血色的血瞳！一股来自地狱血海的气息让冷卓如坠冰窖一般，心中竟有了一丝颤抖，害怕。

　　杂毛夜鹰的眼睛依旧在睁开，不过只是睁开了一半，就已经让冷卓感觉身体上下都被看穿了一般，那种身上不着片缕，甚至连骨肉都被看穿，连自己的思想都被看透一样的通透感从心中而生。

　　难道这就是夜鹰的天赋邪眼异瞳，可以洞悉一切的洞察之眼的厉害。


第三百六十一章　囚笼八城破，半壁中州陷

　　杂毛夜鹰的眼睛只是睁开了一半，而后就颇有些不屑的再次将眼睛闭了上，而短短的时间，冷卓就感觉自己的后背都被汗水濡湿了，虽说，那目光并没有带着什么杀伤力，但是那种被一层层剥开，最后好像毫无遮拦被上下里外打量，那滋味真的是让人难以承受。

　　冷卓也总算明白为什么这鹰阁只允许小孩子负责进入，喂食打扫。

　　“睁开眼睛了，睁开眼睛了！”小巴根跟傻了一般，在那里一遍遍的嘟囔着，脸上的狂喜之色溢于言表，不过再次看到冷卓这群侵入者，小巴根的脸上又板了起来，好像谁欠了他的钱一样。

　　“刚才，你怎么了！”夜玲珑扶着冷卓的手臂，看着冷卓那好像从水中捞出来一般，关切的问道。

　　冷卓摇了摇头，道：“没什么，出去说！”冷卓是一秒钟都不想再这里呆着了，这七大邪眼之一的洞察之眼，实在是让太匪夷所思了。

　　夜鹰部落并非居住在毡帐之中，而是居住在木屋里，而在距离鹰阁不远的一座大木屋内，冷卓端坐在上首位置，狼吞虎咽的吃着盘中切好的烤肉，还有那巨大的烙饼。

　　一旁，梁红玉，夜玲珑两女虽吃的文雅些，但显然也有几分急，毕竟好几天都没有吃过一顿热乎的饱饭，加上一路上奔逃，如果不是体内灵力支撑，怕早就倒下了。

　　呼，吃饱了肚子，喝着那甜甜的果子酒，冷卓躺在兽皮毯上，真的不想再动弹一下，不过脑海里还是不断的浮现出那血红色的半睁半合的眼睛，一个翻身，坐了起来，看着下首位置正细嚼慢咽的玄尘。

　　“玄幕僚，那洞察之眼不是说只洞察人心，为什么在刚才，我却连动弹一下都难，而且我分明感受到了滔天的血海杀机，甚至现在想想，还有些后怕！这洞察之眼都是这样的？”冷卓沉吟了一下说道。

　　玄尘也是吃了七分饱，这一会才慢条斯理的吃了起来，脑子里，也是一脑袋的刚才所看到的，闻听冷卓询问，摇了摇头，道：“我小时候看到的洞察之眼是金色的，就好像是最光亮的黄金的颜色，绝对不是什么血色！”

　　“而且那个时候我还小，所以虽被洞察之眼瞧着，却也没有什么不舒服的地方，而听大人这般说，却有点象是七大邪眼之一的血之瞳！”

　　“哦！”

　　“血之瞳跟其他的六种天赋异瞳不同，血之瞳的出现并没有指定是某种特定的魔兽或者是人，血之瞳的形成分成先天跟后天，但大部分都是后天因为某种原因才形成的，而先天血瞳，据说在西胡之中，曾有过一支，这支部落不过数百人，但是后代却多出现血瞳后代，平素看不出来，只有在看到鲜血时，才会激发，血瞳出，定会杀戮盈樽，血海滔天！”

　　“不过这个部落早就被灭掉了，所以先天血瞳者奇少，而后天血瞳则是历经血劫才会异变而成的，虽然也颇为厉害，但是却没有先天血瞳那么强大的力量！”

　　“那这只夜鹰属于先天血瞳，还是后天血瞳？”

　　玄尘摇晃了一下头，道：“这只夜鹰拥有洞察之眼是肯定的，但是否是血瞳，又或者是先天，后天，我却没法判断，毕竟七大邪眼异瞳很多都是流传出来的传说！”

　　“我说的也大多是从传言中所知的，至于血之瞳究竟有怎样的力量，没有记载，何况这七大邪眼异瞳，也并非都是存在的，就好比说，天之瞳以及地之瞳，这两者虽有传说，但是相关的内容却是几乎没有，只知道这天瞳拥有天象斗转之能，而地瞳有翻山倒海之威！”

　　冷卓哦了一声，看来这杂毛夜鹰的能力是怎样的，还真不好判断啊！

　　“大人，可是打算将那夜鹰也收入囊中！”玄尘小心翼翼的问道，毕竟拥有洞察之眼的夜鹰可是一个很珍贵的存在，如果不是这次大战，抽调了夜鹰部落的壮丁，而新的圣兽又两年不曾张开过眼，想要搞到这夜鹰可是千难万难。

　　冷卓点了点头，虽说这夜鹰有点邪性，但是拥有的这个能力实在是让冷卓无法割舍，自然是要收下的，就算自己用不上，也大可赏给手下：“好像你对这夜鹰颇为情有独钟，不如就给你把！”

　　玄尘连忙摇头，道：“如果换了几年前，我就却之不恭了，如今对我来说，云山千幻狐才是我想要的，至于这夜鹰就给贾军师吧！”

　　对面的贾诩也是摇晃了一下脑袋，道：“我有银蜂在，就够了，何况我实在不喜欢那大脑袋，大眼珠，如果有了它，估计晚上睡觉都难安！”贾诩连忙摆手，对于一肚子心肠的他来说，养这么一只夜鹰，可是纯属给自己找不痛快。

　　“哼！”一旁夜玲珑轻轻的哼了一声，冷卓扭过头，看着夜玲珑，道：“对了，你说你少一头坐骑来着，要不……！”

　　咳咳，夜玲珑差点没呛到，连忙喝了口果酒，脸上不知道是被呛的还是果酒的酒劲，总之是红扑扑的，对着冷卓道：“我才不要，难看死了，你别想用它来打发我！”

　　冷卓呃了一声，晕死，好歹也是拥有天赋洞察之眼的魔兽，可遇不可求的，怎么给谁都不要呢，冷卓却是忘了，他也打心底里，想要将这魔兽送出去，留在身边，开始么玩笑。

　　草原上的天就好像女人的脸，变得比翻书还快，上午还一片晴朗，风和日丽的大好天气，才到了正午，一大片乌云就遮住了头顶，算算日子，却是已经十月末，已是晚秋时节。

　　豆大的雨点啪啦啪啦的直掉，却有阵阵的凉意在蔓延，一场秋雨一场凉，这十月末的秋老虎却是没了几天蹦头，北方的天，开始转凉了。

　　身在草原后方的冷卓并不知道，在这个十月，帝国却依旧延续着七月以来的厄运，幽州北战场，再遭败绩，九皇子司徒明带着不足五千残军杀出重重围堵，返回幽州境内休整。

　　而在这一路突出重围的过程中，出力最大的白起，被九皇子司徒明依为臂膀，颇得九皇子司徒明的器重，才回了幽州，就任命其为第三禁军第一师团长，而请封文书已快马送上帝京，眼下第三禁军北上兵马几乎在全军覆没，不过仍留有两万多步卒，以及若干辎重后勤兵马，另外还残存一千多精锐，算是种子。

　　东路军惨败的责任大部分都被推给了夜百战这个失踪的东路军统帅，不过九皇子暂时没了争夺皇位的资本却是板上钉钉。

　　然而在十月的中旬，月圆之日，以月为尊的大唐李氏，复兴帝李世民在围城古都长安发出了失落大唐沉沦六百年后的吼声，大唐李氏联合终止之城，宽恕之城的人发布了讨伐檄文，宣布要恢复大唐正统，复辟大唐。

　　随后，百万遗民组成的大军兵发八路，朝着困束着三城的囚笼八城，子午，囚牛，困龙，终止，束蚺，禁月，贪狼，镇虎而去，六百年的积累，在这一刻爆发出来，可谓是火山爆发一般，而驻扎在中州的两大军团，囚牛，困龙军团却因为北疆战事吃紧，兵力被抽离八城，在秦洛河岸驻扎，一旦北疆不稳，就立刻北上。

　　这两大军团虽没离开中州，但是囚笼八城却是兵力空虚，而李氏大唐从数百年前就已经在秘密绸缪，一代代的人为之奋斗，虽然因为各种禁令，大唐兵马的士兵拿着的都是木质兵器，穿着的是麻衣布衫，但是六百年的图谋，又怎会那么简单。

　　在中州这片地面之下，拥有着一条隐秘无比的地下通道，这也是李氏大唐最大的秘密，耗尽三百年挖掘，在百五十年前通到囚笼之外，用三十年的时间，送出一个个忠诚的李氏子孙。

　　百年前，那场动乱，本是一次发动时机，然而天不亡天龙帝国，出了神武大帝，设立囚笼八城，将大唐这条缚龙再次困住百年，而帝国五五六年十月中，大唐再次的发出了消逝数百年的声音。

　　不及十天，囚笼八城在内外交夹，甚至是守军反戈，兵力又不足的情况下，纷纷陷落，而囚笼八城之中，大批的军械铠甲，兵器武库成了武装起了那支手无寸铁，身无寸甲的军队。

　　不过想要武装百万兵马，这些显然不够，而这时，百年多前就被派出的那些李唐遗民发挥了作用，这些人历经百年的发展，有着充沛的人才资源支援，发展可谓神速，早就在暗中囤积的各种物资很快就成了唐军最重要的补给。

　　只到十月末，中州半壁沦陷，而以飞鸽得到讯息的天龙帝国中枢再次陷入了一片混乱。

　　内外交困，帝国风雨飘摇！

　　不过这一切，跟位于楚州的冷家还很远，距离北方在草原上的冷卓也很远。

　　抱着梁红玉丰腴的娇躯正酣睡正香的冷卓被冲进来的夜玲珑叫醒，冷卓眯着还有些朦胧的睡眼看着脸上有几分娇红的夜玲珑道：“你不好好休息，怎么跑我房里来了！”

　　夜玲珑瞥了一眼梁红玉那半遮半掩的雪白雪乳，暗呸了一声，这色狼果然无耻，睡觉都要欺负人，感觉到脸上的滚烫，这才道：“还有心思休息，咱们又被狼群给围住了！”

　　“什么！”这一下，冷卓顿时清醒了过来，又被狼群给围住了，怎么可能，狼群不是散了么，他还特意让苍云隼侦查了半天，确认过的。

　　“什么什么，还不快出去，你自己亲眼看到就知道了！”

　　雨水并没有停歇，拉出一道道的雨帘，阻挡着人的视线，啪啦啪啦的雨滴顺着冷卓身周的气罩滑落，冷卓飞快的来到部落寨子北面的稀疏的林子里望去，似乎林子里并没有什么不妥。

　　但是一旁的哲别举起弓，搭上箭矢，朝着林子里的一片灌木里射去，却见一头魔狼从中跳出，但转瞬就消失在了雨幕之中。

　　“情况怎么样！”

　　“林子里几乎都是狼群，估计是趁着夜幕快速的南下，如果不是这场雨，我们应该能提前发觉它们，但是这场雨却为它们提供了最好的遮蔽，在外的七八个哨骑一个都没回来！”

　　“少主，狼群可能数量还不多，所以才没有发动攻势，它们是在等更多的狼群赶来，到时候，我们在想离开，可就麻烦了，是不是现在就集结兵马，杀出去！”

　　“不行，在雨幕中，冲出去就算只有不多的狼群，我们也会处于不利的境地，再说这群狼只是在监视我们，或许根本就不会攻击我们，但是我们才休息不过半日，大部分人心弦刚松懈下来，搞不好就中了狼群的疲敌之计！最后活活被它们拖死！”

　　“不杀出去，难道等着狼群聚集起来，将我们再次围住？”

　　“大家都不要争，或许还有转机，我曾听过，草原上的狼跟鹰，一主宰地，一主宰天，圣狼山是狼群的领域，而这里不是，这里是鹰裂峡谷，狼群冲入这里，鹰裂峡谷内的群鹰可不一定会答应！”

　　“哦，狼群跟鹰群会打起来？”冷卓问道。

　　玄尘点了点头，道：“魔兽的领域意识很强，所以两者肯定会打起来！”虽然玄尘心里也没有底，但是此刻，他却不得不用肯定的语气，但是冲出去，雨幕就是最好的遮掩，疲惫的他们肯定会被狼群撕裂，分割，而后逐一杀死。

　　而一旁的贾诩，却是抿着嘴角，目光深邃的望着那群狼，没想到这狼群的也有如此谋略，倒是不能小瞧啊！

　　冷卓盯着玄尘，最后大声的下令道：“各哨位加倍人手，其他人加紧休息，两个时辰轮换！另外让人准备好干粮！”

　　众武将听到冷卓的命令，纷纷允诺，去安排事宜，而冷卓则扭过头，看着身边的玄尘道：“你说的鹰群有几分把握，而且鹰群来了，能打得过那狼群么？”

　　玄尘却是凄苦一笑，道：“这个把握有五成吧，不过只要鹰群动了，狼群肯定会败退！”说最后一句时，玄尘却是斩钉截铁，却是让冷卓有点莫名他的信心哪里来的。


第三百六十二章　遮天蔽日，鹰舞长空

　　窗外的雨噼里啪啦的砸在屋檐之上，吵得人有些心烦意乱，夜玲珑有点烦躁，从哨塔出来的那天起，似乎就没有一天安稳的，这两个月的时间，却是比夜玲珑在帝京从军一年半经历的还多。

　　从袭扫土木寨，救出第三禁军数千战俘，到兵分多路，在大月氏数万兵马的追杀中到处煽风点火，弄的草原鸡飞狗跳，面对那些女人，孩子，夜玲珑不忍的看着刀剑临体，一个个安静祥和的牧人部落在火海中沉沦，哭喊声，惨叫声仿佛依旧在耳畔。

　　这就是她曾向往的军旅的真实面目么？大月河畔十万狼群中死里逃生，那些以往都不敢想象的高阶魔兽面对面的厮杀，只要想想夜玲珑就感觉心惊肉跳。

　　她以为自己的很坚强，但是经历了这许多，她才知道她那冰冷却遮掩不住那颗柔软的心，目光不由地瞥向一旁，那打着哈气，躺在床上似乎又昏昏欲睡的冷卓。

　　好奇心再一次让她去审视起这个男人，从第一次学院相见，第二次帝京城门碰面，第三次，云天要塞的相遇，第四次，那绝望时的出现，每一次，他给她的感觉都迥然不同，而随后的日子，在他身边，夜玲珑惊觉的发现，自己居然会不时的去关注他，注意他！

　　可是又如往常一样，再次看到他的脸庞，夜玲珑却又是气不打一处来，这都是什么时候了，这个家伙怎么还能没心没肺的睡着，难道他不知道，在外面，可能每时每刻都在又数不清的狼群围拢过来，而他们再次陷入了包围。

　　夜玲珑莫名的气愤，来到冷卓身边，伸出一双玉手，虽常年的练武，但是那双玉手却好似那玲珑之玉，完全没有半分的粗糙，推着冷卓的胸膛，试图将他叫醒，但是才推了一下，手腕就被冷卓的大手抓住！

　　夜玲珑脑袋里还没反应过来，从手腕处就传来一道力道，啊，夜玲珑猝不及防之下，整个人都跌入了冷卓怀中，那饱满的玉兔狠狠的撞在对方的胸膛，那刹那，似乎能听到对方的心跳之声。

　　夜玲珑的脸，顿时犹若火烧一般，滚烫无比，这个色狼，又欺负人，不过那一刻，夜玲珑的心跳的很快，而且那本来心烦意乱，有些不安的心似乎平复了许多，但是夜玲珑并没有过多的去体会那份安宁，双臂拄着床，就想要站起身。

　　但是，夜玲珑的挣扎，却被那双交缠在背后的双手给拉扯了回来，非但没有挣脱，反而再次狠狠的撞入冷卓怀中，那种撞击，就好像是石头丢人水潭，让人心底没来由的一荡。

　　一股电流从胸前的两点樱桃处传递到身体的每一个角落，那能举起百斤重物的玉臂此刻却突然没了力气，软塌塌的，似乎全身的力气都被抽干了一般。

　　“松开我！”夜玲珑瞪大了眼睛，吐气如兰的对着近在咫尺的冷卓脸庞说道。

　　冷卓却是连眼睛都没睁开，一只大手按住夜玲珑的头，将其按在怀中，道：“好好躺着睡觉，你真以为自己的冰雕的，不会累的，再乱动，小心我亲你了啊！”

　　这威胁怎么那么的暧昧，但偏偏的夜玲珑却是安静了下来，可能是怕被冷卓非礼，所以夜玲珑在嘟起樱唇，看了冷卓几秒之后，还是乖乖的躺了下来，心里却道，如果不听话，肯定会被这色狼亲，所以为了自己不被他亲，还是委屈一下吧。

　　夜玲珑侧耳倾听着冷卓的心跳声，仿佛自己的心跳都在合着拍子，这个家伙看着挺气人的，人又好色，但是胸膛却很宽大，让人依靠起来很有安全感，啊呸，自己这都是在想些什么啊，夜玲珑面红耳赤的暗呸了一声。

　　听着心跳声，聆听着窗外的雨声，不知何时，夜玲珑沉沉的睡去，只是当醒来时，自己却窝在被子里，看不到冷卓的人，心里居然有点小小的失落，不过总算不用面对着他尴尬。

　　窗外的雨不知道何时已经停了下来，只是还有滴答滴答的水滴不断的从房檐滴落。

　　“少主，情况怎么样！”冷卓乘坐着苍云隼落了地，立刻有一干武将靠上前，追问道。

　　冷卓却是摇了摇头，苦笑道：“我看咱们只能期待背后那山谷里的鹰群来解围了！”

　　狼群数量比起之前似乎少了不少，但是面对起只有八百人冷卓一行，依旧是一个庞大的数字，躲藏在林子里的魔狼有多少冷卓数不出来，但是正朝着这边本来的狼群，却不下十数支，算上已在背面谷口盘踞的群狼，至少已不下两万之数。

　　人一上万，铺天盖地，同样的这两万多头狼群同样密密麻麻，黑压压的一片，让人光是看着就头皮发麻！

　　鹰群？冷卓真不知道自己该不该相信玄尘所说的。

　　“娜仁托雅祭祀，我想问你一些事情，希望你能如实的回答！”冷卓终究还是没有太多底气，所以来到了寨子里的祭祀所居住的小楼。

　　“你这个坏人，给我离开！”小巴根举起一把匕首捆绑而成的矛，突然从隔壁冲了出来，那样子就好像是一个小疯子一般。

　　冷卓看着这个小屁孩，怎么又碰到了，而且每次看到他怎么都喊打喊杀的，不过看了眼有些衣衫不整的女祭祀：“她是你什么人？”

　　“她是我姐姐！你们想要欺负她，踏过的我尸体再说！”小家伙虽然年岁不大，却颇有男子汉气概的道。

　　“又是你手下干的好事！”夜玲珑狠狠咬牙对着冷卓说道，就算傻子也看的出来，这位纯洁的祭祀，被人扑倒了。

　　冷卓看着夜玲珑，又不是我干的，蹬我干嘛，好像这女人总是在针对他啊，扭过头，道：“这是哪个混蛋干的，寨子里女人那么多，怎么能欺负人家祭祀！”

　　要知道祭祀可是将一切奉献给他们的圣兽的！被人玷污了清白，那后果？

　　跟随冷卓一并而来的赵云上前，小声的对着冷卓耳边道：“少主，典将军有点喝醉了，所以……！不过典将军说了，会娶她过门。”

　　喝醉了？话说这瞎话编的有点水平好不，就典韦那个酒量，那果子酒能醉了他，估计八成是酒不醉人人自醉，如果换了一个家伙，估计冷卓非要骂上两句，但是典韦，冷卓却是很欢喜的道：“那小子也开窍了？”

　　典韦一天跟在冷卓身边，护卫冷卓左右，自然是感情深厚，李元霸那小子倒是可以等两年，倒是典韦二十好许，却整日里虎着张脸，吓都将女人吓跑了，这回倒好。

　　“不错，不错，既然典韦说要娶你，那这事我做主了！”冷卓不管不顾的直接拍板道，不过冷卓这么说倒也没什么毛病，这夜鹰部落都被他拿下了，这些女人，孩子按草原的规矩，可都是他的财物了，怎么处理自然是他一句话的事。

　　夜玲珑那叫一个无语，这是什么人啊，刚才还义愤填膺的样子，转眼就是欢喜的模样，不过想想，这祭祀说到底不过就是一个胡女，就算是奸杀了也是正常，娶过门，已算是不错的事了，那典韦虽说粗莽了一些，吓人了点，但倒是一个汉子，居然还知道负责，比起某些人强多了。

　　“你小子将刀子放下，以后咱们就是一家人了，拿着刀子多伤感情啊！”冷卓说着扭过头，对着那微微哭泣的女祭祀道：“娜仁托雅祭祀，你不想看你这个弟弟有什么不测吧，如果不想的话，还是老实的回答我的问题！”

　　娜仁托雅仰起头，道：“你想知道什么！”

　　冷卓笑了笑，道：“你们后山的鹰裂峡谷里好像是鹰的圣地，眼下狼群进入了这山里，不知道那些鹰会不会有什么反应！”

　　娜仁托雅看了眼冷卓，道：“答应我一个条件，我就告诉你！”

　　“哦，说说看，不过最好不要让我为难！”冷卓笑着道。

　　“安静的离开，不准劫掠摧毁我们的部落！”

　　冷卓眨巴了一下眼睛，道：“好吧，我答应了，对于杀女人跟孩子我没什么兴趣！”

　　“希望你信守你得诺言，否则鹰神会啄去你的双眼作为惩罚！”娜仁托雅说着，道：“圣山是不可侵犯的，所以你们可以安全的离开！如果没有其他问题了，请你们离开！还有记住你的承诺。”

　　冷卓站起身，道：“看来我得到了我想得到的答案，不过在离开时，我可不希望看到一个死去的祭祀，那样我会让这个部落作为惩罚！”

　　冷卓才走出祭祀小楼，夜玲珑就在身侧道：“你怎么知道她要寻死！”

　　“我不知道，不过我得确保她不会那么做！”冷卓说着仰起头，望着那天空，一声鹰啼破开云霄，打破了这谷中的清净，鹰群？冷卓这辈子都还没见过成群的鹰。或许地球人都没见过。

　　鹰隼之类的猛禽都是十分独立的，很少聚居，你能看到上千上万的狼群，但是想看到上百只的鹰群却是不可能的。

　　不过这异界里，却是一切都有可能，或许今天就能让他看到成群的鹰，只是不知道会有几十只，上百只，又或者更多，能驱赶狼群，要多少鹰隼魔兽，冷卓还真有点好奇。

　　嘎，在那一声响亮的清鸣之后，又是一声震动九霄的啼鸣，只是从那鸣叫之音中，冷卓就听得出，这一只鹰隼猛禽肯定不会是普通角色。

　　就如冷卓猜想的那样，一头巨大的猛禽魔兽从头顶上振翅飞过，那强劲的气流居然刮的冷卓衣襟猎猎而动，在百米高空，都好似一片云朵一般，那得有多大的个头，翼展有五丈还是十丈？

　　冷卓在猜测间，头顶上又有几个巨大的影子好似云朵一般飘过，而耳边听到的鹰隼鸣叫却是一声尖锐过一声，一头头强大的鹰隼拍翅飞出，而后在天空中盘旋起来。

　　十只，三十只，五十只，一百，两百，五百，冷卓目瞪口呆的望着那似乎提前进入了黑夜的天，似乎有上千，或者有更多，整个天空都被那巨大的鹰隼魔兽填满，黑压压的好似一团厚厚的乌云。

　　真得是遮天蔽日，翼舞长空，一片飞羽从天空飘下，在冷卓眼前翻飞舞动，冷卓已说不出话来。


第三百六十三章 趁火打劫，洗劫鹰裂谷

　　遮天蔽日的鹰群，给人一种深深的震撼，望着天空中，那大多都不曾见过的鹰隼魔兽，冷卓差点没流出口水来。

　　鹰是一个骄傲的空中霸王，通常在一片天空之下，只会有一只鹰隼存在，只有在产下后代的时候，才会成双入对，但是当后代长大之后，就会分开，继续单身贵族的生活。

　　而鹰裂谷的存在无疑打破了这种鹰独居的习性，其实也不难理解，鹰隼兽只所以选择独居，是因为一片草原上食物只够维持一头鹰隼兽的生活，所以才形成了那种孤鹰翱翔的习性，鹰裂谷能养活如此多的鹰群，八成是有什么奥秘之处。

　　不过据说那裂谷下方是万丈深渊，从来都没有下去过，或者说下去活着上来的。

　　就在冷卓胡思乱想间，那天空中，鹰群终于发动了攻击，那翎羽形成的密密麻麻的箭雨，就好似雨点一般，连成线，铺天盖地的袭向草原上狼群。

　　嗷唔，面对攻击，狼群自然不甘示弱，纷纷朝着天空喷射出一道道的法术攻击，不过傻子都看的出来，狼群跟鹰群，占据天空的一方才掌握了主动上风。

　　在这种法术对轰中，狼群被打的七零八落，而它们的法术攻击却显得后劲不足，往往还没撞向鹰隼兽，就已经散在空气之中，显然是距离太远，法术无法维持那么久。

　　狼群虽在反抗，但看上去，却好像是小孩子面对大人的顽固挣扎，完全的不痛不痒，反而在天空中的鹰隼不断的用法术轰炸着地面上的狼群。

　　鹰隼作为空中霸主，哪怕是刚展翅飞翔的雏鸟都拥有五阶往上的实力，而成年的鹰隼兽几乎没有低于七阶的存在，而在那鹰群之中，光是八阶的气息，冷卓就感受到了数十道。

　　而反观狼群，虽然数量庞大，但组成狼群的魔狼却大多只是三四阶的小角色，狼群之所以在草原上纵横无敌，很大的缘故是狼群的团结，那蜂拥而上的狼群，比起数十万铁骑都让人畏惧。

　　但是此时，狼群的数量优势却根本就发挥不出来，在陆地上它们是霸主，但是面对起这群天空霸主来，却明显陷入了下风，扎堆只会被更加密集的攻击覆盖，只是短短的两刻钟里，夜鹰坡谷外，就已经是哀鸿一片，狼身遍地，草地几乎都被鲜血染红。

　　狼群中的疾风幻狼王恶狠狠的看了一眼那群天空中的鹰隼，却是将钢牙咬的嘎嘎直响，虽然它很想将这群鹰隼拉下来，然后撕成碎片，但是感觉到有数道强大的气息锁定了这边，在看看那草原上，已经乱成一团的狼群，疾风幻狼王不得不仰天长嗷了一声，下令撤退。

　　不过天空中的鹰群却是不依不饶，居然拍动着翅膀开始了追杀，就好像是那四发的大型俯冲轰炸机，阵阵的破空声呼啸响起，那腹下锋锐无比的鹰爪，闪烁着点点的寒光。

　　那寻常刀剑难伤的魔狼皮，却是跟豆腐一样，就连那些以防御著称，足有上千斤重的岩狼，也逃不过这厄运，纷纷被带上天空，而后，如同炮弹一样被丢下，数百米的高空，就算是铁打的都承受不了啊。

　　“喂，你干嘛去！”夜玲珑看着召唤出苍云隼的冷卓，大叫一声道。

　　冷卓扭过头，对着叶玲珑道：“趁火打劫去！”说完，头也不回的就飞上了天空。

　　狼群跟鹰群大战，多好的机会啊！鹰群倾巢而出，那鹰裂谷内那岂不是空虚，冷卓自然要去看看有没有鹰隼幼兽可抓。

　　比起捕获成年的鹰隼魔兽，驯化不易不说，还难抓的很，如果那鹰隼兽一心想跑，估计得追出几万里去，但是抓捕那些还在巢中的小鹰隼可就容易多了，而且带回去，也容易调教。

　　虽然可能要花点时间成长，但是只要肯拿钱砸，大量的灵核供给，充足的食物不需要三五年就能培养出一头来，虽然花费一些时间，但是这种打小就养的鹰隼兽更容易驾驭，配合起来更强。

　　鹰裂峡谷，就在夜鹰谷地的后方，如果攀山越岭，没个三五天怕是爬不过去，但是靠飞的，却不过半刻钟的功夫，飞上那冲天的云峰之中，过了那座座峰峦顶部，冷卓就看到一条蜿蜒狭长的巨大裂谷。

　　就好似一座巨大的山峰被人用斧头拦腰斩断，那两侧岩壁几乎成九十度耸立，上面除了一些藤蔓类的植物外，少有植株存在，然而在这岩壁之上，却让冷卓发现了好几株散发这灵力波动的灵草。

　　不知存在多少年的硕大灵芝，居然有盆大，宝贝啊！

　　鹰裂峡谷内飞动的鹰隼兽果然没剩下几只，空荡荡的裂谷却成了冷卓疯狂收敛的宝地，那些根本就有价无市的珍贵灵草地宝就让他足以激动一把，何况飞了没一会，冷卓就发现了一个山壁裂缝，而在那裂缝中似乎有雏鹰在叫唤。

　　冷卓压抑着心情的激动，让苍云隼飞到近前，而后冷卓自己跳上了那凹进去的岩洞，这缝隙上的岩洞显然是暴力开凿出来的，手指上一点火光凝聚，照亮了这黯淡无光的洞穴。

　　才走入几步，一股让人有些忍受不了的腐臭味道从洞内发出，咔嚓，脚下突然发出一声清脆的响声，不由地朝下一看，却是一根洁白无比的骨骼，却是不知道什么魔兽的。

　　继续朝着洞穴内走，白骨也变得多了起来，大约进入五六丈，拐了一个弯，一个宽阔的洞穴在火光中出现，地面上，累累白骨铺着而成的地毯，看上去有点渗人，不过冷卓却发现一点，那就是这洞内的骨头，大多都是欣长无比，好像是蛇类的。

　　如果只是一两条，冷卓也不会如此惊讶，但是问题是这洞内，几乎都是这种骨头，足有数百上千，难道这鹰裂谷的深渊之中，拥有一个庞大的蛇群？

　　冷卓只是想了一下，目光就落在白骨堆上的鹰巢，鹰巢内有两头小鹰，身上还披着那细细的茸毛，还没有长出羽毛，那眼睛虽然睁开了，但是比起成年时千米之外可看到寸发的犀利，这个时候的小鹰视力弱的可怜。

　　只看这小家伙，冷卓还真不知道这是什么鹰隼的后代，毕竟小鹰长的都跟鸡崽子一个德行，除了个头稍大一些，就没什么特别的特征。

　　不管了，反正最不济以后也能有七阶，抓了再说，两只小鹰，直接就被冷卓丢入坐骑牧场中，这种刚出生没一个月的小鹰，除了吃就是睡，哪里会有什么抗拒的念头，所以被轻而易举的收入，搞定了两头小鹰，冷卓又扫了一眼鹰巢，发现那鹰巢似乎也有点与众不同啊！

　　伸手不由地摸了摸，居然是软的，之前他还以为是树枝，但是显然不是，轻轻一拉，弹性十足，冷卓瞥了一眼四周的白骨，脑海里突然有了一个念头，莫非这鹰巢是用蛇筋编织而成。

　　越想越有可能，干脆的直接连鹰巢给收入了神兵仓库之中，随着冷卓麾下武将的增多，似乎百将图也在自动升级，比如这神兵材料仓库，能堆积的材料就足有上千平方米的空间，放千八百个鹰巢轻松。

　　收取了鹰巢，冷卓刚准备走，但是挪走那鹰巢后，冷卓刚抬起的脚步却是定格当场，话说今年好运多，而今天特别多，只见那鹰巢下，五颜六色的盈光将不大的洞穴都给照亮，就好像是点亮了彩灯，光芒柔和绮丽，炫彩缤纷。

　　灵核，堆成小山一般的灵核，这群鹰隼太他娘的奢侈了，用灵核当床，用蛇筋做被子，丫呸的，这一下子省却了多少金币，说不定还能大赚一笔，傻子都能看得出来，这些最小也是婴儿拳头大的灵核，最低也是六阶，甚至还有几颗八阶的灵核，虽然里面的灵力衰弱了不少，但八阶灵核就是八阶灵核，这可不是七阶货色可比的。

　　好东西焉有留下的道理，一挥手，尽数收入百将神兵仓库之中，出了这洞穴时，冷卓差点激动的不知道该迈出哪条腿，坐上苍云隼，直接朝着下一个洞穴扫去。

　　裂谷很大，虽然鹰群数量不少，但是每一个巢穴都间隔的很远，显然就算在食物充沛的裂谷之中，鹰隼们也都保持着独居，而不是聚在一起，冷卓估计如果不是有狼群大举而来，鹰隼们也不会齐聚抗敌。

　　不管怎样，冷卓都要抓紧时间扫货啊，不过这疯狂并没有持续太久，裂谷上空就传来几声得胜的鸣叫之声，丫呸的，怎么这么快就赶回来了，之前被狼群围困，冷卓感觉度日如年，一秒钟都有一年那么漫长，但这一会，他却是恨时间过得太快，居然才这么一会，就结束了。

　　这群不争气的狼，就不能多坚持一下，围攻他们的时候怎么那么坚持不懈，连着追杀好几天，不过冷卓就算在怎么抱怨，也不得不离开，如果被鹰群发现它们的家里被人扫了一空，估计会暴怒的把！

　　趁着鹰群回返，冷卓也让苍云隼飞出了裂谷，离开之时，冷卓还有点依依不舍，这种机会可不是什么时候都有的，除非冷卓再次不要命的将狼群引过来，而后钻空子，但是狼群会不会再次杀过来一次，就是一个问题了。

　　冷卓乘骑着苍云隼，回了夜鹰部落，不过这部落内的情况却有点糟糕，一群土狼岩狼居然躲过了鹰群的扫荡，并出现在了寨子里面，开了个中心开花，而显然冷卓这边完全被打了个措手不及。

　　随着苍云隼降低高度，冷卓就看到那地面上，有七八个大洞，感情这群土狼居然是打地洞过来的，难怪躲过了鹰群。


第三百六十四章 组建狼骑营

　　土狼，一种中阶位的魔兽，土系，个头比起其他系的狼个头要大，虽然不比岩狼身上着坚硬无比的岩甲，但是身上也有一层土黄色的大地护甲，让其拥有不俗的防御力。

　　土狼是钻石岩狼王群落的最基层的狼群，数量最多，岩狼则是土狼中的异变种，在整个种群中数量并不多，算是钻石岩狼王的亲卫，而这一群从地下杀出来的狼群数量差不多有两三千头之多。

　　不过失去了钻石岩狼王，这群岩狼的最高阶的也就是那头八阶的母岩狼，估计是钻石岩狼王的王后，带着上百头岩狼，以及一干手下前来救援钻石岩狼王。

　　不过这头母岩狼却是打错了算盘，虽然因为措不及防，而被打了一个措手不及，但是在这夜鹰部落里，聚集的八百多号兵马可是从万狼重围中杀出来的精锐，更是云集了大批的武将，这可是能跟五大狼王抗衡的顶端战力。

　　对付只有一头八阶坐镇的狼群，虽然数量上差了许多，看上去被打的有点惨，但实际上，只要僵持下去，这群狼估计很快就被灭掉。

　　“啊！”突然被人从后面拍了一下肩膀的夜玲珑吓了一个哆嗦，手中的刀直接朝着身后就横扫而去。

　　冷卓抓住夜玲珑的手腕，瞪大了眼睛，顺口就来了一句：“你谋杀亲夫啊！”

　　夜玲珑本来看到冷卓，还有点惊讶，刚想关心的问一句，就听冷卓这么一句，顿时脸上寒霜密布，刚刚还想关心的话顿时咽了回去，道：“那你就让我杀了吧！”说着就左手就扬起另一柄刀，朝着冷卓劈了下来。

　　我靠，还真砍啊，冷卓连忙探手抓住那玉腕，眼角余光朝着后面扫了一眼，连忙一扯夜玲珑，整个人都朝后倒去，砰，冷卓抱着夜玲珑狠狠的摔倒在地，溅起一片泥水。

　　夜玲珑又狠狠的跟冷卓来了一个亲密接触，樱唇更是亲在了冷卓的嘴角，一双美目顿时瞪得老大，连忙抬起头，呸呸了两声：“你……！”

　　夜玲珑的你字才出口，下面的话还没说出来，冷卓的腿已经跟八爪鱼一样的攀附在她的娇躯之上，而后，一用力，夜玲珑就被翻身压在了身下，而身旁，只听砰的一声，地面一阵震动。

　　眼角扫过，却见那一个硕大的狼爪闪烁着狰狞的寒光，将地面拍的沉下一寸还多，而从冷卓脸庞望向上方，那硕大的岩狼已经再次扬起爪子，朝着两人拍下。

　　“快躲！”夜玲珑急切无比的道。

　　冷卓虽然没有看背后，但是精神力覆盖下，却是四周的风吹草动都逃不过他的掌控，在千钧一发之际，再次一个翻滚，这每一次滚动，两个身躯都会激烈的碰撞在一起，夜玲珑那丰腴饱满的酥乳撞在冷卓的胸膛上，一股别样的刺激涌入心田。

　　虽说这不是享受男女情爱的地方，但冷卓还是不由自主的昂起了。

　　嗖嗖嗖，三道十字飞镖从一侧飞来，朝着岩狼王的眼睛就飞射而去，岩狼看到那三道寒光，顿时扬起爪子拍去，三道旋转飞镖顿时被拍落在地。

　　“还不起来！”夜玲珑面色滚烫的厉害，不过有泥水遮掩，倒是看不出，但是那荡漾的心房，却仿若有一只小鹿在乱撞，勉强让自己的声音带着丝冰冷的道。

　　冷卓没有去注意夜玲珑那情动的声音，翻身爬起来，朝着那头岩狼扑去。

　　夜鹰部落西北百余里的位置，一群骑着牛羊鹿马的大杂烩骑兵朝着南方一路而下。

　　“不好了，前方发现了大批的狼群朝着咱们这边奔来了！”骑着一头角鹿的士兵狂奔而回，对着领队的几个将领道。

　　“什么，狼群！难道是追袭大人的那群狼！”孔明臣略微惊讶的道，群狼从东南方奔回，那就有两种情况，一，冷卓那边全军覆没，就算没全军覆没，估计也已折损惨重，只余下少数人逃脱，二，狼群被击败，不过怎么想，第二种的可能性都不大，因为从这几日得到的消息看，冷卓那边兵马不超过八百，面对数万狼群？

　　马财神，吴策，厉强几人显然也都想到了这一点，吴策沉吟了一下，道：“我们现在怎么办！”

　　“还能怎么办，躲过这群狼群，然后南下！”马财神直接了断的道。

　　倒是厉强听出了吴策话里的话，吴策曾是云天师团的旅团长，却因为某些缘故而不得不屈居在冷卓一边军营尉的手下，就算嘴上不说，但没点想法是不可能的，尤其是这支兵马大部分构成都是第三禁军的老底子。

　　如果吴策振臂一呼，估计会有不少人会跟从，孔明臣侧眼看了一眼吴策，老于世故，精明过人的孔明臣怎么会听不出来吴策的话里的话，但他却没有挑明，有在这支临时组建的队伍里，有异心者并不少。

　　“我同意马旅团长的建议！而且就算情况最糟糕，我想以大人的武力也足以幸存下来。”马财神眼下却是这两千多人最大的武将了，孔明臣乃是幕僚，不领兵的，但是却参与决策，说话分量自然不小。

　　厉强看了一眼吴策，又扫了一眼孔明臣，道：“恩，就这么办吧！先躲过狼群再说！”

　　不过几人才下令众人朝着东面转进，前方已出现了群狼的踪迹，虽然探马前出十里，但速度上却并不比狼群快上多少，所以这边才做出决断，开始移动，那边的狼群已经杀到。

　　“来不及了，冲过去吧！”厉强看着距离不超过几里的狼群，想要避过去，却是来不及了，现在逃跑，存活下来的几率远不如直接冲过去，否则被狼群追上，耗也要耗死！

　　马财神咬了咬牙，看了一眼身后的骑兵大杂烩，点了点头，下领导：“骑着巨角鹿的骑兵在前，水牛骑护住两翼，组成箭矢阵，我们冲过去！”

　　这两千多人，虽逃出重围，但却失了坐骑，不过在绝境中人总是能爆发出不可思议的力量，两千人愣是在草原上，四下里东一下，西一下的拼凑起了眼下这支骑兵。

　　而坐骑，从野马，野牛，野鹿群，野羊无所不包，只要能跑得起来的都被拉成了坐骑，当然，这些兽群大多只是普通的野兽，只有少部分是蕴含有魔兽血脉的，阶位也都很低，属于食物链最底层的，但也因为这样，才能让他们得手，并在短短时间内训成坐骑来骑。

　　不过用来行军还凑合，真的用来冲锋打仗，马财神也是心里没底，尤其是面对的还是狼群，这些野兽，低阶的魔兽会不会看到狼群就乱作一团，然后四散而逃，都是一个问题。

　　但是显然眼下这场面并没有给他们太多的选择，逃跑，最后得结果肯定是疲于奔命，跟狼群比耐力，那几乎是找死。

　　“用布包住坐骑的眼睛，死战！”马财神说着撕下那已经快成布条一样的裤腿，绑住了胯下坐骑的眼睛，而后举起手中的战刀。

　　“冲！”到了这份上，马财神却是豁出去了，比起窝囊的死在那小小哨塔，能战死在这草原上，也算是一个好归宿了。

　　别说马财神心里没底，吴策，厉强等人都心里没底，但脸上却不敢表现出来，将是兵的胆，这个时候可不能有半点犹豫，否则自己就人心惶惶了，马财神率先冲出去，两人也是一咬牙，挥舞起兵器，大喝一声道：“杀！”也是驱策着胯下的马屁窜了出去。

　　三人打头阵，以为表率，而这两千多兵马，可是一路上大浪淘沙幸存下来的，也知道这草原上，想跑都没地方跑，只能靠着凝聚一体才能有活路，所以纷纷驱策坐骑，就这么豁出去的朝着狼群奔来的方向扑杀而去。

　　“杀！”马财神挥舞着手中的长刀，对着一头迎面而来的魔狼就斩了下去。

　　狭路相逢勇者胜，或许是应了这句话，这一路冲杀，居然真被他们杀出了一条血路，甚至后面的狼群干脆就让来了一条通道，从一侧绕开。

　　嘎，几声鹰啼在天空中响起，马财神扭头看着狼狈而逃的狼群，还有点不真实的感觉，有点发呆的道：“那群狼没有从我们后面杀过来？”

　　“不知道你们注意了没有，这些狼的身上似乎都被法术攻击过，都有不同的伤势，看上去就好像是在逃窜！”

　　“逃窜，难道是大人那边击败了狼群？”孔明臣脸上露出一丝笑意的道，如果是这样，那这一场危难就算是过去了。

　　“不知道，不过我们还是抓紧时间南下吧，汇合了大人就一切明了！”马财神脸上露出一丝笑意，再一次的死里逃生，心情总是不错的，尤其是跟了一个制造奇迹的大人，总是有意外出现。

　　就在马财神这一支大杂烩骑兵南下之时，夜鹰部落内，冷卓却是美美的伸展了一个懒腰，看着天空中，那依旧还在啼鸣不断的鹰隼，却是一脸的笑意，这群鹰隼可真是自己的福星啊！昨天夕阳西下，可能是发现自己巢穴被掏，居然再次的倾巢而出，对着四周又是一番扫荡，这一次却是连夜鹰部落都受了灾，但好在村落里出了狼群，所以狼群成了主要被报复的对象，冷卓这边倒是没太大的损失。

　　而随后夜幕降临，鹰群就算不甘，也只能悻悻而归，这一次不光光给他准备了不少的宝贝，幼鹰，又给冷卓留下上万的狼尸，甚至还有不少虽受伤，但却还没咽气的魔狼，救治一番就能生龙活虎，恢复如初。

　　或许可以考虑组建一支狼骑营，只是身边部下此刻却只有七百多，不知道马财神，孔名臣他们情况如何了。


第三百六十五章 狼骑三营，夜鹰女卫

　　组建魔兽骑兵营，这个想法早就有，但是想要组建魔兽骑兵的难度很高，其中最难达成的就是坐骑，按照帝国军制，一个营团正常编制在五百到八百人，加强营团可达到千人规模。

　　但是魔兽骑兵营，一个营最高编制却只有三百，甚至有两百，一百就单独建营，原因就是魔兽坐骑稀缺，一种适合作为骑兵坐骑的魔兽很难找，而想要一定的数量更难，而编成骑兵，作战使用，更难。

　　但是魔兽骑兵营一旦编成，就是核心精锐，直属师团，甚至是直属军团，而营尉指挥地位甚至不比一旅团长的地位差。

　　帝国如今建制最大的三大魔兽师团，直属禁军卫，最大规模为五千，坐骑分别是地蜥，风角马以及巨角蹄羊，阶位最高的是就是地蜥，有五阶，其余两种也都是四阶的魔兽。

　　帝国举全国之力也才组建出这最大的三大魔兽师团而已，可想组建魔兽营团有多难。

　　不过眼下却有了一个千载难逢的机会，突入夜鹰部落的两千多头土狼，岩狼在鹰群的愤怒下，死伤过半，但是有附近树林遮蔽，却还是让大部分逃入林间，得以幸存。

　　不过痛打落水狗的事情，冷卓可一向干的无比顺手，那头八阶母岩狼被冷卓擒住，几头七阶顶的岩狼头目也被打的遍体鳞伤，奄奄一息，几个领头的被降服，敢于反抗的更是直接用雷霆手段灭掉，余下的，在冷卓这边数头八阶坐骑的震慑下，算是暂时的臣服了。

　　足有百头六阶岩狼，还有八百多只四阶的土狼，在加上草原上还没断气，身上只有些不是十分致命伤势的魔狼，差不多足有两千，不过并不是所有的魔狼都适合作为坐骑乘骑。

　　一个坐骑，必须要考虑三点，一，耐力，二，负重，三，瞬间爆发力，当然这三点之外，一个坐骑的防御，攻击力也需要考虑。

　　狼骑作为草原胡人规模最大的魔兽骑兵，主要可分成三支，一就是贪狼，二就是孛儿只斤氏的战狼，再有就是冰原雪狼，三支狼骑兵加起来，规模上十万以上，这么大得规模，就证明魔狼是一种十分适合的坐骑选择。

　　不过魔狼的种类众多，选择坐骑也需要从各个方面仔细斟酌。

　　“少主，这是我们连夜之间统计出来的，一些虽受伤但在短时间内可以治疗恢复的魔狼也都计算在内了，数量在两千一百余头，主要种类是土狼，岩狼，疾风狼，炎狼四种！”

　　“土狼数量最多，之前我们降服的，加上后来在草原上救回的，一共有一千一百六十七头，其次，岩狼有一百八十六头，疾风狼有两百七十七头，炎狼二百二十一头，余下的则比较杂，数量都不足五十！”

　　土系魔狼数量最多，主要是依仗了皮糙肉厚，所以在鹰群的狂风暴雨的攻击中，存活的最多，加上那批偷袭部落的，所以数量达到了千头以上，阶位主要为四阶，五阶占据了两成左右。

　　“大人想要组建狼骑兵营，数量是首要的，其次就要看几种魔狼的优劣了！”

　　在冷卓麾下，对于狼见解最深的无疑就是白狼了，不过白狼对于组建成军这种事却没有太多的见解，相反，在土木寨跟玄家一并投奔冷卓的邓家，却是代代以武传家。

　　邓离书本身的坐骑就是一头异种狼，所以对于狼的了解无疑是最深的，所以这次对于组建狼骑营的事，他也被冷卓叫来一并参加。

　　“哦！”冷卓点了点头，道：“这个是我知道，好的坐骑要求很多，负重，耐力，爆发力，缺一不可！你的坐骑就是狼，将你的见解说来听听！”组建魔兽骑兵这种事冷卓也是大姑娘上轿头一回，身边也没有这方面的人才，自然兼听则明。

　　邓离书点了点头，沉吟了一下，认真的道：“我虽没有过什么经验，但只是将一些自己的心得说出来，以供大人参考一二！”

　　“首先就是几种魔狼的甄选上，考虑，负重，耐力，速度，爆发力，攻击力，防御，拥有的特殊的技能，土狼是几种魔狼中个头最大的，负重能力毋庸置疑，耐力也属上佳，不过速度跟爆发力稍显不足，攻击力一般，但是防御最强，按照我的经验，土狼可驮五百斤以上的重物依旧可奔跑如飞，最适合冲锋陷阵，长途奔袭！”

　　“孛儿只斤氏的黄金战狼，其实就是土狼跟疾风狼的后代，历经数百年的遴选培育而形成的一个新种群！再说，土狼的大地护甲技能可大幅度增强防御，虽不是攻击技能，却也算上佳的能力！所以土狼是一个比较合适的选择。”

　　“疾风狼，耐力上佳，速度快，爆发力强，攻击力也强，不过防御稍逊，可在奔跑中释放极具攻击性的风刃，频率为三秒每次，不过疾风狼最大的弱点就是个头较小，负重差，无法乘骑体重太重的人，更不能着重甲，否则优点荡然无存，疾风狼比较适合短距离的突袭，可造成出其不意的效果！”

　　“炎狼，耐力一般，速度比较快，爆发力强，攻击力也属于上等，防御同样是一个短板，不过作为坐骑，我不建议使用炎狼，因为炎狼性情暴躁，很容易被激怒，不容易驾驭，而且炎狼拥有火焰衣这个技能，如果不是火系通灵者无法驾驭，否则未伤敌，先伤己。”

　　“至于岩狼，乃是土狼的变种，却是各项素质都颇为出众，无论是攻击能力还是防御能力，都非常卓越，不过考虑到岩狼的繁育，这种岩狼也很难扩大规模，顶多一代而终，除非大人能将土狼狼群扩充到上万的规模！”

　　“不过作为高级坐骑，岩狼还是一次不错的选择的，至少二十年内，不用担心其他问题！”

　　“别的魔兽我不知道，但是狼这种魔兽最好饲养，虽然平素以肉食为主，但实际上，饥饿时，甚至可吃果子，草籽，是一种杂食的魔兽，而且适应能力极强，最主要的是狼群具有组织性，聚集在一起非但不会引发混乱，反而能大幅度的提升狼群的战力！”

　　“还有最后一点，那就是骑兵的选择上，狼群以实力为尊，是一种崇尚弱肉强食的群落，所以挑选的骑兵最好能打败它，我曾去过一次贪狼部落，为了训练贪狼骑，在男子成年礼上，会让贪狼与其进行生死战斗，可以说用这种近乎严酷的方法来培养贪狼骑兵，我们虽然不至于如此，但是对战一场却是必须的！我要说的就是这些了！”

　　邓离书一口气说了许多，其实一支魔兽骑兵，除了之前说的，坐骑各种素质外，更为关键的是繁衍，是否可大规模的聚居，适应能力，还有补给，毕竟在强大的魔兽骑兵，如果达不到这四者，其实都很难长久。

　　无法繁衍，意味十年而衰，坐骑不适应群居，就无法做到大规模作战，而补给也是最为重要的，任何军队都少不了补给，而魔兽坐骑也是如此，一旦缺乏食物，比起人来，魔兽可不会去忍耐，直接炸营也并非不可能。

　　而适应性则绝对了魔兽骑兵可作战的区域，可以说一支魔兽营的组建，牵扯方方面面，做，永远比说的难。

　　“恩，狼群退去，我们暂时最大的危机已经化解，而大月氏的追兵也已经被甩掉，咱们完全可以在这里进行休整，至于狼骑的组建工作，吕布，赵云，典韦，邓离书，还有白狼你们五人一并开展，如何进行，你们互相商量！”

　　“哲别留下，其他人都该做什么就去做什么！”冷卓挥了挥手，随意的道。

　　冷卓这次从鹰裂峡谷可谓是大丰收，那个头颇大的鹰隼卵连窝端，数量就有六十八颗，这还不算，那些还没进行第一次换羽的正鹰隼兽也有四十六只，不过除了这些小鹰隼兽，外表看上去，区别不大，除了几只一身黑茸毛的，大部分都是黄色的茸毛，都跟小鸡崽差不多。

　　冷卓区分高下的法子很简单，让负责打理牧场的安宝宝挨个看了一眼，从蕴含灵力的多寡上来判断高下，最后冷卓选出三枚蛋出来，虽然孵化出来的幼崽也不错，但是却失去了血契的机会。

　　如果使用血契，让自身精血融入蛋中，孵化出来之后，先天就具备极高的亲和，远比之后用坐骑契约强出许多。

　　“这几颗蛋都是鹰隼魔兽的，至于具体是什么种类我也不好判断，不过可以确定一点的是这几颗蛋内诞生出的魔兽绝对差不了，你从中选一枚吧，而后我教给你使用血契的方法！”

　　哲别点了点头，几颗蛋，三白，一黑，一金，蛋壳的颜色不同，显然是跟种类有关，但也不能就说黑色，金色的就比白色的强，如何选择，冷卓也拿不准，全靠他自己的抉择了。

　　哲别也是看着这几枚卵，也是犹豫不决，最后，道：“少主，不知能否让我摸摸！”

　　“呵呵，随便拉，这蛋壳可结实着呢，拿石头砸都不会坏掉，随便摸，不过最好快点，否则让那群鹰隼闻到味道可就有麻烦了！”

　　哲别点了点头，连忙上前，小心翼翼的抚摸了上去。

　　冷卓看着好笑，却是没理会，此次去鹰裂峡谷的事情，冷卓打算隐瞒下来，眼下的队伍里，有异心者并非一两个，除了他麾下的武将，冷卓无法做到完全去相信谁。

　　冷卓倒是想到了那头夜鹰，不过想想最后却是算了，探查人心这种事太伤人了，而且人心隔肚皮，又不是一成不变的。

　　水至清则无鱼！完全要求人无条件的效忠是不可能的。

　　两日后，苍云隼带着在草原上差点跑偏的队伍赶了回来，而出发时，足足五千余人的队伍，却已剩下不足三千之数，而且大部分还带着伤，有点惨，但是历经了这一程后，这支队伍却在快速完成蜕变。

　　狼骑营的事情冷卓没有绕过这些人，施恩也好，拉拢也好，总之想要进入狼骑营的，尽可以下去寻找一头狼做对手，打败了，驯服了，你就是狼骑营一员。

　　不适合作为坐骑的魔狼，冷卓直接让人给屠了干净，反正也带不走，留下无用，还不如抽筋扒皮来的实在。

　　冷卓看着跟在典韦这个大个头身后的女祭祀，却有点好笑：“娜仁托雅，明人不说暗话，我要从这个部落选一部分带走，数量大概五百人左右，成年女子三百人，余下，两百男女幼童，我不想使用武力，所以拜托你去跟你部落中的人说一声，如果凑齐了数目，我会留下部分粮食给剩下的人，保证不会杀伤任何一个！”

　　娜仁托雅咬着朱唇，看着冷卓，道：“你一定要这样么！”

　　冷卓哪里知道娜仁托雅心中所想，坚定的点了点头，道：“草原夜鹰部落的鹰猎人在草原上声名远播，在夜晚，鹰猎人就是黑暗中得双眼，可以发现隐藏在暗处的敌人，我想作为夜鹰部落的一员，你们这些女人应该有不逊色男人的能力吧！”

　　“我只要三百人，而且还会带走你们的那只圣兽夜鹰，我想它也需要你们的侍奉！”

　　娜仁托雅本来以为这个家伙要带上她们只是为了发泄他们的兽欲而已，没想到是这般，娜仁托雅愣了一下，道：“可是，我们女人是不被允许拥有夜鹰的！”

　　“那个规矩是谁定的我不管，我只知道现在这夜鹰部落我说的算，下去安排吧，红玉，看看下面那群混蛋有没有愿意要她们的，如果有，优先选择！”

　　夜鹰部落的人似乎天生就有夜视的能力，在黑暗中可看很远，这能力可以说很有用，带上两百幼童，冷卓是打算带回领地去，让其繁衍，日后定会成为一个不小的助力。

　　在夜鹰部落，冷卓一行进行着草原一行最大的一次休整，而这次休整也将让这支只剩下三千人的兵马会脱胎换骨般的出现在世人面前。

　　十一月初，秋末，空气中已有一股股的寒意，冷卓带着整编完成的狼骑三营以及两千铁骑开始了南下，准备汇合韩信，项羽部，进行会师。


第三百六十六章 易马集，蛮牛冲锋

　　来自北方冰原的寒流一路顺着空旷的草原南下，那秋天的肥草也开始泛黄，没了那绿油油的颜色。

　　清晨，蒙蒙的雾色笼罩着万兽山以北的大片区域，踏踏踏，浓雾之中响起一阵马蹄的声音，伴随着那当当的金属撞击声，在这视野不到丈许的雾色中超前走着。

　　那铠甲上，还有一个迷宫型的炫纹徽章，是昔日边军沼泽府所用的，不过这徽章已经废止了两百多年，冷卓既然打出了边军的名号，自然连带着这沼泽府的旧徽章也拿出来使用，总好过大部分都还挂着第三禁卫军的皇室曼陀罗徽章强。

　　“旅团长，咱们要不要往回走啊，在往前可就进入帝国跟草原骑兵大战的战场了，军师可是千叮咛万嘱咐，不要太过靠近那边，毕竟……！”

　　多尔衮骑着吞云兽，这吞云兽体型修长，好似一头豹子，所以底盘难免很低，而身旁项羽的血乌骓却是比寻常战马还高出两头，身长更有一丈多，可谓是雄峻异常，两人差了一个马头走着，多尔衮却不得不仰着头去看乌骓上的项羽。

　　项羽却是满不在乎的打断道：“还差得远呢，再说四下里除了这边还能捞取一点油水之外，其他地方哪里还有值得下手的地方！”

　　多尔衮那叫一个汗，有些话他却不好明说，不过不说，这位老大压根就不想啊，眼下第三旅团如今的编制已超过六千之众，大多是一路西进时，收拢的溃兵残卒，就算是旅团的那些老底子，除了那一百多血骑卫，还有他不过百数的八旗护卫之外，也多是帝国的探险者，当初收拢的哨塔边军，再有就是第三禁军的残兵。

　　仔细盘算一下，第三旅团看似不少的兵马，真正能让人放心的却只有两百来人，而韩旅团那边，数量更多，那边却是连俘虏的胡骑都给收编了，人数都超过一万五，拿对方的话来说，兵太少，显示不说他的水平来。

　　丫呸的，他也不怕那些兵炸了营！再说这边，越是靠近幽州主战场，谁知道这些收拢的兵马会不会拉着人再去投了帝国啊。

　　多尔衮虽然不得不承认这位霸王旅团长武力强横霸道，无人可挡，个人魅力无所媲美，但是实在是不会做人，他现在有点理解当初冷卓为什么会耳提面命了，也亏得如此，否则以这霸王的直耿性子，别说眼下是杂牌军，就算都是心腹，又有几人能挺道最后。

　　多尔衮笑了笑，道：“可是大雾行军，难免不辨方向，要是走差了地方，岂不是不美，何况这次大人的目标可是帝国存放军械的堡寨，如果出了差别，可是让少主那边也是难办！”

　　项羽却是微微皱了一下眉头，对于多尔衮却也是多有不满，每每用少主压他：“这主意可是你出的，怎么这一会又这般的甛噪！”

　　“小心为上，此事却需要从长计议！”多尔衮很后悔，自己干嘛多嘴，不过也没办法，手下扩张太快，如今也勉强人手一件兵器而已，至于铠甲，那更是五花八门，整一杂牌军，对付那些规模不大的牧民游骑还凑合，但是如果碰到几千铁骑，绝对抓瞎。

　　项羽虽是骑兵战的先驱，但是那时候项羽军中才多少骑，而眼下在前面可是云集了超过两百万铁骑，骑兵可不比步卒，协同作战最为重要，而偏偏的这位旅团长却是一个个人武力至上者，每每冲锋在前，虽然人家挡不住他，但是那又什么用，如果这身后的杂牌军被击溃了，就凭着你那一百多精锐，能杀多少人。

　　“哪来的那么多从长计议！”项羽很不爽的说道，他用兵一向直来直去，哪来的那么多弯弯绕，全都是上不得台面的招式，战争最后还是要靠武力解决的。

　　队伍行军的速度并不快，这也是为了放置麾下兵马在雾中走失，至于行军的方向，却是有老法子，用指南针来辨认大致的方向，不过会不会走偏了，那就不晓得了，反正这速度，在大雾散去前，应该不会到达那里。

　　太阳缓缓的升到正中，那浓浓的大雾也开始散了去，视野虽然开阔了些，但是依旧看不到太远的情况。

　　踏踏踏，突然那雾色之中，传来一阵阵的马蹄践踏大地的声音，地面也在微微的颤抖，项羽挥手停下队伍，而一旁的多尔衮却是快速的翻身下了吞云兽，附耳在地，没片刻的功夫，脸上就微微色变，爬起身。

　　“是骑兵，不下两万之众，从北往南，距离我们差不多有四五里的距离！”多尔衮额头上也不知道是汗水还是雾凝结的水珠，太近了，四五里的位置，如果他们速度在快点，很可能会被那狂奔而下的铁骑撞个正着。

　　项羽面色如常，但是却也能看得出他目光里透出的凝重，道：“从北面来的，应该不会是帝国骑兵吧！”

　　多尔衮沉吟了一下，道：“我们自东朝着西南而进，帝国在北面虽有侦骑，但是数量不会超过百骑，所以可以确定不会是帝国的兵马，趁着雾色南下，很可能是朝着易马集去的！”

　　“哦，也就是说，跟我们是一路的喽！”项羽这次的目标也是易马集，这里曾是幽州北面帝国跟草原最大的马匹贸易集市，虽然帝国在北疆还有几片草原之地，作为马场，但是那些马远远不够帝国所需，所以每年在此处都有成千上万的马匹，牛羊交易。

　　易马集位于万兽山脉的余脉的一处山谷中，南北各有一口，东西有山屏蔽，林木茂盛，却是天然的易守难攻之地，眼下这里却是帝国在幽州较大的一处粮秣军械囤积点。

　　多尔衮沉吟了一下，却是笑道：“确实如此，看来胡人也是打的那里主意，易马集距离帝国大营只有不到两天路程，而从幽州北口要塞而上，却要五天，眼下胡骑肆虐，经常袭扰，所以帝国的军资运输都以大规模为主，而后在集中派出兵马护卫，以减少被袭击的几率！”

　　“眼下已是秋末，眼看着这天就要入冬了，估计双方也要在近期大打出手了，而偷袭这里，虽不能让帝国败退，却足以打击一下帝国，提升士气！”

　　“而且有他们打头阵，或许易马集可图！”多尔衮笑着道，本来当初提议的时候，多尔衮只是随口说了一句，但谁想项羽就当真了，这一路上多尔衮可没少劝阻，但项羽却是听不进去，也没办法，兵马膨胀太快，武器，兵甲还好说，但是最关键的是粮草。

　　第一旅团加上第三旅团差不多有两万之众，光靠劫掠哪里够，再说这片草原上也得有可劫掠的地方啊，甚至为了筹集粮草，专门组建了狩猎队，但也是堪堪勉强，只能做到不会饿死。

　　项羽点了点头，道：“让兄弟们将干粮还有肉干都吃了，等会打起来，可别没力气，连刀都拿不稳！”

　　雾色随着太阳的升起而缓缓的散去，视野也开始能看到更远的景物，项羽这近六千兵马却没有急着赶路，而是一路小跑着朝着易马集跑，前出的探马四散而去，这一次却是不光西面，连北面，南面都派了人。

　　随着正午骄阳灼灼，雾色完全散去，易马谷外喊杀声震天，两万偷袭的胡骑将易马谷北口围的水泄不通。

　　而在胡骑正中，三百蛮牛骑在蛮牛部的族长的率领下，对着那石头堆砌的城墙发起了冲撞。

　　“快，快，滚石炮车，床弩给我射！”

　　一块块的巨石，强弩弩箭纷射而出，朝着那蛮牛骑射去。

　　“磐石守护！”那蛮牛骑族长大喝一声，拿起手中的黄金蛮牛号角，呜呜的吹响，那号角声就好像是军令一般，那奔跑着的蛮牛，歪着脖子，发出一声嗥声，一道土黄色的土甲环绕蛮牛身周。

　　砰，那数十斤重的圆滚石球狠狠的砸在那土甲之上，顿时土灰纷飞，石球纷纷透过护甲砸向蛮牛骑，不过被那磐石守护一阻，那石球力道已失，使用盘牛巨斧的蛮牛勇士，挥舞着手中的巨斧，轻易的就将其劈个粉碎。

　　而那好似长矛一样的弩箭却是没那么好挡，纷纷透过护甲，射向那蛮牛以及蛮牛上的胡骑，不过那蛮牛本身就皮糙肉厚，就算是被射中，只要不是要害，却没什么大碍，而那蛮牛上的骑，也同样彪悍异常，就算被射穿了身体，只要心脏还在跳动，依旧骑在蛮牛之上，纹丝不动。

　　蛮牛骑的爆发力很强，只是须臾之间，就已杀到了城墙五十米内。

　　“死亡之眼！”蛮牛号角再次响起，三百道死亡光束射出，顿时让那城头之上，死伤惨重，就算是没有被牛眼瞪死，也是身受重伤，死亡之眼的名头可不是浪得虚名的。

　　“蛮牛骑兵营，该死的！”吐着鲜血的守军将领看着那已经近在咫尺的蛮牛骑，一边咳血，一边道：“打开城门，让那一队地蜥带着两大队骑兵杀出去，再撤去陷板！”

　　“大人，您还是不要乱动了，灵疗师呢，赶紧为旅团长治疗，还不赶紧去打开机关，等死啊！”

　　北关口，大门徐徐的被打开，这个旅团长并非是脑子被驴踢了，而是这么做，只为引君入瓮，本来这一招是用来以防万一，却没想到却是上来就使用上了。

　　用十个地蜥骑兵以及两百骑兵去换三百蛮牛勇士，值了！

　　面对三百蛮牛勇士，这些冲杀出去的骑兵根本就是这找死，那十头地蜥的体型倒是可能跟蛮牛对抗了，但是三百蛮牛的死亡之眼下，这十头地蜥就是一个渣滓。

　　“杀进去，财物任取！杀！”那蛮牛族长显然没有怀疑这是一个陷阱，直接冲入那挤满了骑兵的门洞，就凭这点骑兵也敢出关门，简直不知死活，一群愚蠢的龙族人。

　　三百蛮牛骑冲入关墙，直扑谷内，而身后，那滚滚的铁骑也汹涌扑来。

　　“这帝国兵马也太不济了把，居然连一个回合都挡不住！”兵马隐藏在吞云兽喷出的烟雾之中，在山坡后，却是不容易被发觉，而项羽跟多尔衮以及随身的护卫却站在山坡上，朝着那远处的山谷望去，却没想到，帝国守军居然如此的不济。

　　多尔衮话音刚落，就见关口内，滚滚的浓烟冲天而起，而烟尘中还裹着冲天的烈焰！


第三百六十七章 强夺易马集，鸟枪换炮

　　猛火油犹若黑色的魔血，吞吐着浓浓的黑烟，这烟雾中漂浮着黑色的致命尘埃，除却猛火油本身就含有害毒素之外，在其中还掺杂了产自万兽山中漆云木的树脂，一种易燃的液体。

　　蛮牛骑根本就跨越不过那宽达三丈还多的半扇形巨大壕沟，偏偏的他们更是无法调头折返，因为身后蜂拥而入的骑兵挡住了唯一的归路，而那扇之前看着还很大的关门，此刻就好像一扇小小的窗户，越来越小。

　　“冲过去！”那蛮牛骑的族长也算是颇有魄力，虽前方烈焰冲天，但后退无门，呆着更是会被毒死，熏死，还不如尝试着冲过去。

　　部族中的彪悍勇士听到族长的召唤，咆哮着，大吼着，驱赶着胯下的蛮牛朝着那巨大的火坑中跳去，砰，一道更加炽烈，燃起的熊熊烈焰冲天而起。

　　滋拉，滋拉，那跳入火油壕沟中的四阶蛮牛，顿时不住的挣扎了起来，惨烈的嗥叫震人心扉，然而这四阶的魔兽，就算是一般的投石车抛掷而出的巨石都砸不动的地上坦克，却是数秒之后，就奄奄一息的朝着壕沟中倒下。

　　阵阵的烤肉香味传出，不过这肉味可勾不起在场胡人的半点食欲，因为如果逃不出去，他们也将成为这烤肉中的材料。

　　一头头的蛮牛前仆后继，三丈长，一丈多深的壕沟虽然很宽大，但是却有十数头蛮牛就给填出了一条通道，一条从地狱重回人间的修罗通道。

　　数条用血肉之躯辟出的通道让更多的蛮牛骑得以逃出，然而，耽误的这分分钟中，无论是蛮牛还是蛮牛骑兵都吸食了大量的毒烟，此刻虽逃出生天，但是紧绷的神经一松懈，就觉得一阵天旋地转，连同胯下的蛮牛也打起了摆子。

　　偏偏在这个时候，位于壕沟后方数十米外，一座座的石垒上，一道道的粗若长矛的弩箭不断的射出，那头晕脑旋的蛮牛勇士，顿时如割麦子一般被射倒在地。

　　蛮牛部族长摇晃着头，一道巨大的额弩箭穿过的他的左臂透体而过，剧烈的疼痛让他清醒了许多，挥舞着手中的巨斧，劈飞再次飞射而来一根弩箭，翻身跳下了蛮牛坐骑。

　　回望了一眼，三百蛮牛骑却是折损不小，而蛮牛勇士更是所剩无几，除了被射杀的外，大部分都口吐黑沫，甚至里面还夹杂着血丝，被熏黑的脸庞急剧的抽动扭曲着，显然没有施救，他们的命运已经注定。

　　一干蛮牛虽也中毒，但是魔兽的体质毕竟比人类强出不知道多少，所以倒下的却没有几头，这蛮牛部族长，眼疵欲裂，拿起身上的黄金蛮牛号角，再次呜咽的吹响，在阵阵号角声中，那打着摆子，口吐沫子的蛮牛再次发起了冲锋。

　　无差别的冲撞，因为它们已失去了控制，那用石头垒成的丈许小弩箭台被那好似推土机一般的蛮牛狠狠的撞上，一道巨大的裂纹朝着四面八方龟裂了开来，随着那蛮牛角被拔出，那弩箭台顿时塌陷了一半。

　　狂躁的胡骑前仆后继的穿过那死亡的壕沟，吸食着那致命的毒烟，不过他们却没有选择，因为后面那拥挤而来的骑兵就好像一道巨大的浪潮推着他们不断的向前，哪怕是前方是火海，他们也没的选。

　　火焰在尸体堆中吞吐，那连绵的火线却好像是被人用剪子剪成了无数段，虽还有黑烟从缝隙冒出，但是前进的路途却是通畅，但是跨过这里的胡骑还是受到了轻微的毒素侵入。

　　易马集内驻扎着的是凤凰军团第三师团的一个旅团外加八个辎重营，全部兵马加起来足有万人，不过八个辎重营却有一半在外，也就是说眼下易马集只有不足八千人。

　　尽管那壕沟火海让最具威胁的蛮牛骑溃散，没了威胁，但是随后蜂拥而入的两万铁骑，却依旧让整个易马集陷入了一番血战。

　　更多的黑色的烟柱冲天而起，这不在是那种漆黑无比的黑色的烟尘，而是略显青色的烟尘，显然被烧毁的是谷内的粮仓还有军械仓库。

　　多尔衮看着已过了正中西斜的日头，扭过头对着项羽道：“大人，是不是该进去了，里面的帝国兵马八成已经支撑不住了，那些家伙已经在焚毁仓禀！”

　　项羽一拉马缰，却是不急的道：“在等等吧！”

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，……，时间在一点点的流逝，而谷内的喊杀声却越发的微弱，项羽这才一扯马缰，举起手中的盘龙戟，大喝一声道：“随着我，杀进去！”

　　六千杂牌骑兵顿时冲破了那吞云兽布置的烟罩，朝着那北口冲去，关口处，一干猝不及防的胡骑顿时被那一阵风般扫过的霸王斩落下马，还没反应过去，那血乌骓已经冲入易马集中。

　　随后是那百余血骑卫，更是切瓜砍菜一般的将游弋在关口的胡骑兵横扫一空，冲入易马集内，多尔衮跟在后面，却是阵阵无语，他也算是猛将了，但跟这位比起来，还差得远啊，只能第三波的冲入。

　　那长达十数丈的谷口小道，地面上却铺满了血肉，只有依稀的甲衣，断臂还在提醒着所过的人，这地上躺着的都是人，只不过是被践踏的碎了的人。

　　整个易马集到处都是尸体，帝国士兵的，胡骑的，无疑这里经过了一场血腥的厮杀。

　　易马集谷口狭小，但是中腹却十分宽大，毕竟这里曾是帝国跟草原最大的易马集市，虽然涌入两万胡骑，但是依旧不显拥挤，此刻项羽这六千兵马蜂拥而入，依旧填不满这山谷。

　　易马集正中的一条马市街，这是整个易马集最大的街道，客栈，大车店还有各种商铺云集，但战事一起，这一条昔日繁华的街道却寥落冷清的很，而眼下，更是浓烟滚滚，烈焰冲天，街上更是血流成河。

　　凤凰军团的旅团长南行运身上伤痕累累，他是一个地灵顶峰的强者，在帝国也算是风光无限，更有望在五十岁前进入天灵之境，然而此刻，面对那个几乎狂化的蛮牛部族长，他却完全没有还手之力。

　　蛮牛部除了那蛮牛的死亡之眼最让人惊惧外，蛮牛勇士的狂化也是最让人头疼的，尤其是实力越强的，狂化的力量就越加的可怕，那一柄不下三百斤的锋利巨斧之下，至少倒下了一营的士兵。

　　但是却依旧阻挡不住，而他在领教之后，心中也是有一股深深的无力感，看了一眼四下的冲天烟雾，看来他今天是要死在这易马集了。

　　那抡起的巨斧划过一片的斧影，破空而来，那强烈的劲风吹得铠甲猎猎作响，南行运此刻根本就没念头去攻击这个发狂的家伙，靠近他，那纯属是找死一般，只能朝着一边躲避。

　　然而之前挨过的一下，却让他五脏俱焚一般的剧痛，脚下一个踉跄，虽躲过了一斧，却是再也躲不过那横扫而来的巨斧。

　　那一刻，南行运闭上了眼睛！只是耳畔中，似乎有一阵马蹄的声音从街上传来。

　　项羽看着那挡在街道上的凶猛胡人大汉，身高足有丈许，挥舞着一柄硕大的巨斧，想来应该是胡人中的强者，二话不说，提马上前，血乌骓随着绷紧的马缰人立而起。

　　“霸王血杀斩！”那泣血盘龙戟的月牙刃上，那血红色的血雾顿时凝实为刃，四下里的血气狂涌而来，随着项羽斩击而出，那月牙血刃已有三尺之锋。

　　霸王项羽乃是罕见的血属性，而项羽的招式也是吸取的精血越多，威力越强，而战场上，那些流淌的鲜血几乎是项羽无穷无尽的力量源泉，三尺血刃，在扫向蛮牛部族长的距离中，再次胀大三分，直斩腰身。

　　那蛮牛部族长在狂化中，虽意识模糊，但是其他的感官却都被大幅度提升，这一血斩从后面席卷而来，自然被他察觉，一个转身，手中巨斧就是一个拖地冲天击。

　　血刃跟土芒以十字形交汇碰撞，爆发出一道强劲的劲气，朝着四面八方荡漾而去，血色的雾在空中弥漫，遮掩了人的视野。

　　南行运缓缓的睁开眼，却是猛的瞪的老大，只见一个威猛的男子骑着一头漆黑如墨的高头骏马冲破那蒙蒙血雾，而那一杆巨大的戟挥舞着，上面浮动着一条血龙龙头，以迅雷不及掩耳之势，扫过。

　　噗，那个蛮牛部的族长才举起巨斧头，头颅连同胳膊就被齐斩而断，鲜血好似喷涌的喷泉，狂喷而出。

　　对方却是看也没看一眼，抬头扫了他一眼，那霸气的眼神却是让他朝着后面坐倒，踏踏踏，对方直接纵马而过，朝着那更多的胡骑聚集的地方杀去。

　　难道是援兵？南行运心里想到，不过死里逃生的感觉还真是不错，躺在尸体堆中，望着天空，似乎天都比往常要蓝许多。

　　易马集内的胡骑很快就被清空，进入易马集后，胡骑就四散分开，根本就是一盘散沙一般，而且在之前的战斗中，折损也不小，此刻项羽这支生力军杀入，顿时犹若狂风一般，横扫而过。

　　直到下午日头西斜，谷内已没有成建制的胡骑。

　　“大人，那群人在搬运仓库，粮食，军械，甚至还讲辎重营的大车都套上，正装车带走！要不要去阻止一下啊。”一个幸存下来的营尉指挥对着坐在街上最高的建筑里的南行运道。

　　南行运顿时一拍对方的脑袋：“让他们搬，还有让你收拢残兵，收拢了多少！”

　　“算上重伤的，不足两千，几乎人人带伤，旅团长，这一次咱们可是元气大伤，建制都差点打没了！”

　　“哭个啥，咱们不是还活着，而且这次咱们可立下一分天大的功劳，以一旅团之兵力，覆灭两万胡骑还要加上三百蛮牛骑，嘿嘿，有这份功劳，回去之后，只要活着的，官升一级，封爵都不在话下，而且我保证咱们旅团会优先补充！”

　　“大人，这功劳可不全是我们的？”那营尉提醒道。

　　南行运却是抿嘴一笑，道：“我说是就是，等下你去下面，就这么说，今天这一战都是我们自己打的，想要升官发财，封爵领赏就都给记住了！至于那些人，拿了东西他们就会离开！”

　　“可是他们搬运了好多，这怎么跟上头交代！”

　　“丫呸的，你脑袋是不是被驴踢过，谷内这么激烈的战斗，被烧毁一些也是正常，关键的是我们挫败了胡人的阴谋，重创了胡人两万铁骑，明白么！”

　　“都处理妥当了！”项羽扭过头，看着笑脸走来的多尔衮问道。

　　多尔衮点了点头，道：“嘿嘿，看来对方还很识趣，却是省却了我们不少麻烦，军械，粮食尽管搬，善后他们会自己处理，而且保证不会给少主带来丁点的麻烦！”

　　项羽点了下头，却是没有多问，虽然很看不上这个家伙，但是还是有点用的。

　　易马集内，本身就有辎重营，此刻能用的，却都被拉了来，五六千人从各个仓库里疯狂的搬运着各种物资，这些昔日的帝国士兵并没有发生多尔衮担心的叛变之事。

　　他们这些败军之卒，回去帝国八成不得重用，搞不好还会被人追究，在看看谷内那些残兵败将，回去找不痛快么，还是跟着旅团长比较爽，打仗从来不会败的，如果说之前还有点不好，就是填不饱肚子，但是现在也不在是问题了。

　　看着那群家伙眼巴巴的看着他们搬运着大批的军械，成袋的粮食，成箱的腌肉等东西，心里就别提有多爽了。

　　足足一百六十辆大马车，加上六千人鸟枪换炮，全部更换一新，只要能带在身上的就没放过一件，马背上插满了战刀，放满了满满登登的箭囊，这一下子，总算是有了一些模样。

　　夕阳黄昏下，六千人护送着一百六十辆大马车缓缓离开了易马集，朝着东方而走，而驻守在这里的南行运却是加紧又放了几把火，掩埋那缺失的物资，并跟麾下统一口径。

　　易马集一战的真相，就在双方的默契之中被掩盖，而因为这一战，南行运自此平步青云，成了幽州名将，而获得大批辎重物资的沼泽第一师团第一，第三旅团却获得了宝贵的粮食，军械。

　　本来还有些不稳的军心，顿时被平复了下来，而有了粮食，军械，韩信，项羽开始了对麾下兵马的第一次整编。

　　十一月中，南路兵马开始东返，而此时，冷卓所率领的三千兵马却正横穿秃鹫的戈壁滩，朝东而进。


第三百六十八章 银魔西门吹雪

　　秃鹫的戈壁滩，南北宽达百余里，东西长达三千里，是典型的扁长形，这条戈壁滩就好像是一个天然的分割线，将草原分成两块，往北是万里蒙古大草原，往南是山麓草原带。

　　而万兽山以北，秃鹫的戈壁滩往南的这一条草原带，就是帝国跟草原征战的主战场，帝国兵盛时，这里是帝国的，草原势强时，这里就是草原的，三百年来，在这片草原，战争不断。

　　秃鹫的戈壁滩虽然不宽，但却是杳无人烟，就算如果，也多是直接横穿而过，以骑兵的速度，快则一日，慢则两日。

　　冷卓一行却是在戈壁滩中部而东，有苍云隼侦查，在这空旷的地方，视野足以监控四周五十里的地带，如果是和平时，或许还能在戈壁滩上看到横穿北上南下的商旅，但是此刻，这里真正的是杳无人烟。

　　不过没有人烟就不意味着没有人，戈壁滩虽然缺乏水源，但也有例外。

　　“大人，按照我们现在行进的方向，差不多快要到古城遗址了！”玄尘催马追上冷卓，对着冷卓道。

　　冷卓哦了一声：“这古城有什么说道么！”玄尘不会没事跑过来特意跟他说一座只剩下一些痕迹的古城的事情，既然说到，那肯定是这里不同寻常。

　　玄尘点了点头，道：“古城最久远还要追溯到大唐时代，那时候，古城是这片戈壁的尽头，也是一座重要的南北通衢要道，曾繁华了百年，不过在古城附近的河流断了之后，这座城就湮灭在了风沙戈壁之中，但是大人也知道，草原万里，很少有标志以确定方向，很容易迷路，所以这里如今也还是一处颇为重要的路标，很多商旅都会从这里行过！”

　　“然后呢？”

　　“所以这里有很多戈壁马匪，以往这里的戈壁马匪大多规模不大，几十，上百，但是自从几年前，这里来了一个人，却是整合了数十马匪团伙，拥三千马匪，自封古城城主，收起了过路费！”

　　“你是说，那古城有人？”

　　“或许，这个我也说不准，毕竟前一段时间草原铁骑横扫这一片区域，不知道有没有趁势拿下这里，就算没有，断了商旅，他们也很可能四下劫掠，但是小心点总是好得！”

　　“怎么，这群马匪战力很高么，让你如此推崇！”

　　“比起大人来，自然不算什么，但是能在这里开城收取过路费，甚至接连跟附近的几个草原部落开战，最后都大胜，这些马匪的战斗力还是很强的！”

　　“真得？”冷卓问道，显然那口气里并非是害怕，反而是有点兴奋，话说这一次西进，可谓是折损颇重，五千多兵马损失近半，队伍里仍有一些伤号不得救治，所以他们行军速度并不快。

　　“这个，我想应该吧！”玄尘也没有直接打过交道，但是却有过风闻，这群戈壁马匪之所以能立足，并收取过路费，没有过硬的实力根本不可能，毕竟这里可是弱肉强食的草原。

　　“呵，那我倒是想要见识见识了，或许收编了来也不错！”冷卓这支兵马本来就是大杂烩，什么边军，什么禁军，还有地方军团，冒险者，胡骑，林蛮，可以说是什么人都聚集齐了，如果在收编了一群土匪，那可真是热闹了。

　　古城，建于大唐一二七年，距今大概有千年历史了，城池是用戈壁土石建成，十分的坚固，但历经千年风吹日晒，城墙也已坍塌了大半，一些地方被风蚀形成了十分独特的造型，从天空看去，却还依稀能看到古城大致的轮廓。

　　“没有人？”派去侦探的哨骑很快就带回了消息，城内了无人烟，空荡荡的，这让冷卓颇有点失望，本还以为这次能收编些人手，毕竟接下来要向攻打云天要塞，人马少了还真是一个问题。

　　眼看着天色不早，冷卓直接让兵马进入城中休息，虽城墙破落，但是好歹也有些遮挡风沙的地方，扎营也比在平坦的戈壁上容易的多。

　　迷迷糊糊的夜鹰女卫们到了晚上又精神了起来，担负起了夜晚的执勤任务，当然对于这些女卫，冷卓也不是彻底的放心，所以巡逻的人还有部分冷卓的武将心腹部下。

　　呼啸的风，好似鬼哭狼嚎一般，在这古城里四下的肆虐，冷卓躺在皮毡子上，眼巴巴的看着帘子那头的两个人影，对夜玲珑的怨念却是越加的深了，早晚非要将她吃掉不可。

　　贴着皮毡，冷卓闭上了双眼，不过冷卓却是有些难以入睡，进入百将空间里，继续用那些从鹰裂谷内获得的蛇筋锻造弓箭，至于弓身，则是用蛇脊椎骨。

　　蛇的脊椎骨比例匀称，而且十分柔韧，只要用金属融入脊椎之中，加固脊椎，就能拥有很强的弹性，毕竟脊椎是可以成一定角度弯曲的，锻造成弓后，比起一般的兽角弓甚至是铁弓劲道还强，而且拉起来也不需要耗费太大的气力。

　　最关键的是这玩意冷卓弄了一大堆，在百将神兵仓库内堆积如山，估计配备上万人都绰绰有余，只是冷卓一晚上也只能锻造出三把来，这已经是极限了。

　　冷卓才开始进行锻造，突然外界传来一阵厮杀声，冷卓顿时退出百将空间，睁开了眼睛，翻身爬了起来，而四周那厮杀声变得更加真切起来。

　　冷卓飞快的来营帐外，还没叫人说话，身边就有一道寒光搂头劈来，不过这一刀却是落在软处，距离冷卓一寸多，就再也无法存进。

　　砰，土系重力术，从钻石岩狼王那里领悟到的重力场一发动，那把刀就被生生的挤压弯曲，而后那偷袭冷卓的人扑通一声，被压倒在地上，眼冒金星的昏了过去。

　　“少主！”

　　“嘿嘿，没想到这群马匪居然躲在了地下，难怪没有人影，各自领兵，尽量抓活的！”

　　古城昔日最高的建筑钟鼓楼如今已只剩下一半不到，在风蚀下更是形成了一个似乎随时都会倒下的倒锥，不过这里，依旧是古城最高的地方，而在上面，一个头发银白的男子站在那里。

　　夜风吹动着他的银发，在那皎洁的月色之下，闪动着银白色的光泽，他就是三千戈壁马匪的头领，被附近的部落称为银魔的屠夫。

　　冷月之下，那双玩世不恭的双眼望着整个沸腾的古城，舌不由自主的舔舐着唇角，血的味道，让他再次的沸腾了起来。

　　冷卓一步步的朝前走着，以他的实力对付这群马匪却是手到擒来，虽然他不能跟钻石岩狼王一样使用出百倍的重力术，但是冷卓却有强悍的精神力，利用精神力限制重力，形成重力锤，却是杀人不见血的利器。

　　靠近冷卓的人无不被莫名其妙的砸晕在地，五米之内，几乎无人能站在冷卓身前。

　　那站在高处的银魔自然看到了那猖狂的冷卓，超前迈出一步，整个人好像一颗炮弹一样直线坠落，就在距离地面还有那么一米的距离，脚下却蹬在了虚空处，那空气似乎变成了一道墙壁。

　　砰，空气墙好似玻璃一样，龟裂开来，形成一道炸开的风旋，卷起一片尘土，而银魔却好像是一颗子弹，朝着冷卓飞射而来。

　　闪电一般的速度，不过他的速度再快，进入了冷卓那五米的范围，也会被冷卓瞬间探知，重力术顿时扩散开来，几道重力锤划破空气，交错砸向那飞射而来的人。

　　不同的重力倍数，形成的重力之差，形成的撕裂之风，可是能将人活活的撕成碎片，冷卓可是拿人做过实验的，这一遭凶残程度比起李元霸的巨锤还血腥。

　　那几乎不可能躲得过的重力锤就好像是那高速运转的撕裂机，瞬间将那银魔撕扯成了碎片，但是却没有半点血雾喷溅。

　　对方居然躲过去了！冷卓凝起眉头，望向那黑暗角落，一个淡淡的人影迈出了黑暗的虚无，声音略显沙哑的道：“好久都没遇到过这样有意思的对手了，你做好受死的准备了么！”

　　冷卓却是冷笑一声，道：“就凭你！”

　　“呵，似乎你很自信不会被我杀死，我喜欢自信的人，因为他们死亡之前的目光很让人陶醉，那种错愕，不敢置信，还有深深的懊悔……！”

　　“西门吹雪！你是西门吹雪！”在不远处，持着双刀的夜玲珑瞪大了眼睛，看着那银发的男子，不由地惊叫出声。

　　而冷卓却是扭过头，话说，难道是熟人？

　　“玲珑，你认识这个家伙！”冷卓问道。

　　夜玲珑倒想说不认识了，不过整个帝京怕都没有人不认识这个男人的，西门家的鬼才，据说他的实力几乎无法形容，因为那根本就不是人才有的能力。

　　这个人将西门家的千幻法诀练到了第六层，而那千幻决一共只有七层而已，而据说他在冲击千幻最后一变事，走火入魔，杀了自己的妻子，弟弟一家，更是将闻声赶来的西门两大供奉若干家将尽数杀死，西门家甚至出动了老祖，圣灵级的高手，但也只是将其打伤，让其逃离了帝京，甚至还有传，西门家甚至动用了上万兵马围追堵截，结果却差点全军覆没。

　　关于他的种种猜测在数年前，几乎是帝京说的最多的话题，而他就是西门吹雪。


第三百六十九章 千幻心诀，万千幻狐

　　夜玲珑一时间不知道该怎么去跟冷卓介绍，因为西门吹雪做的事情几乎可以用灭绝天良来形容，否则也不会连西门家老祖来亲自出马，擒拿他了。

　　“他是西门婉儿的大哥，西门吹雪，西门家嫡子长孙，不过眼下已从西门家除名！”夜玲珑道。

　　“西门婉儿的大哥，西门家的嫡子长孙！”冷卓还真有点没回过味了，不过再次扭回头看向西门吹雪，这个可以用妖异来形容的漂亮男人，却是有点跟西门婉儿有点象。

　　西门婉儿二九年华时，青涩中已透出那百变妖女的妖媚，冷卓当初虽然将她排在圣天十女第七，却是有点主观臆断了，而是冷卓不喜欢那种妖媚狐态，但是不能不承认西门婉儿是一个尤物。

　　西门家的千幻心诀，修炼到小成，就已经妖媚无双，祸人心弦，当初也就是冷卓没过多接触西门婉儿，而西门婉儿对于冷卓这个废材也没有精神去诱惑，否则冷卓还不是勾勾手指，就被人将魂勾没了。

　　西门吹雪微微皱起眉头，望向那被一身黑狮玲珑战甲包裹的娉婷女子，却是想不起是谁来，不过这并没有什么关系，帝国的人，他想杀也就杀了。

　　“除名，呵，好了，近乎套完了，不过不要以为这样我就会放过你们，我吹雪银魔想杀的人一定要死！”

　　西门吹雪说着抬起手臂，一道好似玉带一般的风从手臂上卷起，幻化出一把丈许的千幻百刃。

　　“千幻百刃，冷卓小心，这是西门家的镇族刀，乃是一把圣级兵刃！封印着一头八阶幻狐，可长可短，可分可合，千变万化！”

　　“小丫头，知道的倒是不少，不过就算知道它是千幻百刃，又能怎样！”西门吹雪眯缝着眼，那宛若月牙一般的眼透射出一道冰冷的寒光，手中的千幻百刃朝着冷卓横扫而来。

　　千幻百刃，乃是圣级幻兵，也就是说这把兵刃本身就是一把不真实的存在，远远的看去，那根本就不像是一把刀，而是由无数的刀刃拼凑而成的奇形武器。

　　冷卓跟其相距十米开外，然而那把刀居然折射而出几道月光，就好像是折叠刀一般，伸长数倍，闪过一道寒光的破空斩来，冷卓一个后仰，避过那快若极光的刀锋。

　　冷卓暗道一声好险，才直起身，就看到眼前突然有无数的刀影扑面而来，居然跟赵云那落梅夹竹枪法一般，虚虚实实，变幻出无数的刀影，让人整个都笼罩其中，根本就无法分辨真真假假。

　　肉眼看不出，但是冷卓有精神力场，身周五米是冷卓的绝对控制区域，精神力遍布这个范围内的每一寸角落，任何的微弱的气流流动都逃不过冷卓的感知，然而让冷卓头皮发麻的是，对方的射来的那些让人眼花缭乱的刀影居然全都是真的，每一把都有实质。

　　那密集如雨的刀芒横扫而过，一朵朵的血花从冷卓身上的每一寸肌肤上绽放，瞬间，冷卓已成了一个血葫芦一般，全身上下都在渗出鲜血，而那从冷卓身前扫过的刀刃却是拐了一个弯，再次的飞回，插在那把好似狐狸尾巴一样的千幻百刃之上。

　　“啧啧，居然让你躲过了要害，倒是一个有意思的小子，听你们之间的谈话，似乎你认为我那个不成器的小妹！怎么样，她还跟以前一样爱哭鼻子么！”

　　“少主，（冷卓）”梁红玉跟夜玲珑飞快的跑了过来，扶住有些摇摇欲坠的冷卓。

　　“竖子，找死！”梁红玉看着冷卓浑身浴血的样子，顿时跟一头发了怒的母狮子一样，一个瞬移，已经来到西门吹雪的身前，七彩螳螂匕，直接破开空气，从西门吹雪额前斩落。

　　西门吹雪的身体顿时被一刃斩成两半，但是就跟之前一样，那身体就好似是幻化而出的虚影，在风中散了。

　　梁红玉正惊讶间，那个被她斩成两半的人，居然出现在她身前，钵大的拳头直朝着她的腹部击来，梁红玉心念一动，人已经消失在虚空之中，西门吹雪挥出的一拳破了一个空。

　　梁红玉再次出现在冷卓身边，却是捂着小腹的位置，显然她虽然以瞬移躲避过了那一拳，但是那一瞬间，还是被那拳风打中，这个男人真的好强。

　　“咦，这莫非是大月氏那头圣螳螂才会的瞬间空间移动，看来越来越有趣了！”西门吹雪甩了甩手，一脸的玩世不恭的说道。

　　冷卓看着西门吹雪那变幻无常的脸，很难让人相信，不同的表情出现在一张脸上，之间居然看不出半点的不融洽的感觉，从残忍的嗜杀到对妹妹的温情关切，而后又变成了一副玩世不恭的模样。

　　因为曾经接触过西门婉儿，所以冷卓对于西门家修炼的千幻心诀曾有一定的了解，千幻心诀乃是西门世家立世的家秘籍，修炼者，要经过一，十，百，千，万，十万六阶变化，而后达到最顶层的心幻。

　　而达到了那最后的心幻，人若幻，幻若人，人已分不清真真假假，虚虚幻幻，因为他本身就是幻，是不存在的存在，千幻心诀，西门家世代修习者，不得修炼最后之心幻，因为那是禁忌的存在。

　　这最后一幻，心幻是西门家核心子弟才知道的，在外界，千幻心诀只到十万变幻，而到达这一层，再配合上天灵以上的实力，就已经能成为帝国最顶尖的强者之一。

　　冷卓一把推开夜玲珑，站直身，道：“你们两人退后！”看向西门吹雪，抬起手臂，从那血痕伤口中，喷出一道道的七彩蚕丝快速的愈合着伤口：“西门家的千幻心诀还有千幻百刃果然名不虚传，你想杀我，而我呢，却是想要收编了你那些手下，我们来打个赌如何！”

　　“冷卓，你疯了！”夜玲珑大声的叫喊道。

　　西门吹雪却是舔舐了一下嘴唇，哦了一声，道：“看来好像很有趣的样子，你想赌什么！”

　　“就赌你能不能杀掉我，而我会打倒你，如果你输了，那么就给我当手下怎么样！”

　　西门吹雪却是连想都没想，道：“我答应了，不过最后的结果，你会死！”

　　“还没开始，还是不要妄下结论的好！”冷卓说着体内的七彩灵力喷薄而出，化作一道七彩蝶甲，背脊之上七彩蝶翼舒展了出来，拔出泣血剑，说道。

　　“天灵级，啧啧，看来我还真的看走了眼！”西门吹雪说着，手腕却是一翻：“那就再吃我一记，千幻斩！”

　　冷卓轻哼了一声，脚下蝶步迈动，人已若翩翩而舞的蝶，当当当，泣血剑将那靠上前的幻剑纷纷弹开，一阵剑雨飞过，冷卓却是完好无损的来到西门吹雪的身前。

　　“听说，西门家的千幻心诀，可幻化万千之身，不过我倒是要看看是你幻化的快，我是我的剑快！”冷卓说着泣血剑已经搂头劈下。

　　西门吹雪倒退飞出，身前却是幻影层叠，冷卓的泣血剑劈中的无不是虚幻的西门吹雪，西门吹雪的一举一动，似乎都变幻成了重重叠影，让人肉眼难辨，不过冷卓却是用精神力辨别真假。

　　但是泣血剑每一次落下，却依旧斩不到对方的一根汗毛。

　　“你的精神力似乎很强大，或许换了其他西门家的人来，定然躲不过你的攻击，不过你碰到了我，所以你所有的攻击都是徒劳的，别白费力气了！还是乖乖的让我杀死，可以省却很多的麻烦！”

　　冷卓收回泣血剑，“怎么，放弃了么！”冷卓却是冷笑一声，身上一股淡淡的风朝着四面八方流动而出：“比数量是么，万千风刃，卷！”

　　那好似水一般流动的风，顿时化作一片片的细小刀片，以冷卓的身体为中心，高速的旋转了起来，并朝着四周扩散了开去，冷卓身边二十米的范围之内，哪怕是细小的沙粒都逃不过那密集的风刃，一个个的西门吹雪在风中化作一片片的飞叶，消散在空气中。

　　“只这样，可远远的不够哦！”西门吹雪那妖异的声音在一旁响起，好似就在耳边回荡，侧目看去，那风中却有一个个的西门吹雪跳出，而后存在了瞬间就被切割成无数块，然而却没有一个真身。

　　狂躁的风，散去，冷卓却是微微气喘，这西门吹雪太妖异了。

　　一侧的墙壁之上，西门吹雪坐在那断壁之上，仰望着月，脸上似乎有一丝的落寞，半晌，这才扭过头，看向冷卓道：“看你这么卖力，我也拿出点本事让你死的瞑目吧！”

　　“西门家，最出名的幻技，万千幻狐！”西门吹雪说着，将那把千幻百刃丢出，那刀身之上，上百只剑刃飞出，幻化出一头头的幻狐。

　　“万千幻狐，乃是配合千幻百刃而施展的招式，一剑可幻出一只真实的幻狐，而每一只幻狐又能幻化出九十九只虚幻的狐，不过就算是虚幻的狐也有本体的一半的攻击力！”

　　随着西门吹雪说完，那四周，一只只的狐狸幻化而出，只是片刻，就将周围完全的覆盖，这些幻狐张着锋锐的牙齿，伸展着锐利的爪子，从天空，地面，四面八方朝着冷卓的万千风阵中扑来。

　　而西门吹雪却是从断壁之上站起，手中持着那把丈许的圆月弯刀，一手持柄，一手托着刀背：“多美的月啊，不过比起银白色的月光，我更喜欢血红色的月，鲜艳而绮丽！绝美而妖娆。”西门吹雪说着，身体自然的转动起来，而随着转动，手中的圆月弯刀也已斩出。

　　“幻月千变斩！”从那刀锋之上，一道硕大的月牙刃芒飞快的旋转着，泛着冷月的光华，斩向群狐中的冷卓。


第三百七十章 无所遁形，地狱之眼加洞察之眼

　　巨大的月牙撕扯着空气，仿佛要将空间都给割开一个缺口，被万千幻狐里三层外三层密密麻麻包围的冷卓微微气喘着，西门家的万千幻狐可不是吹出来玩的。

　　这上万只幻狐，百只乃是千幻百刃幻化而成，攻击力自不必说，然而那幻化出的九千九百只狐，虽是幻体，但是同样也有一定的攻击力，这就有些变态了。

　　难怪这一招出，哪怕是面对三千兵马都可杀戮一空，能传承千年的大世家这底蕴可不是吹出来的。

　　被团团包围的冷卓一直保持着高度的紧绷状态，那巨大的月牙刀芒扫来，隔着的老远，冷卓就已经感受到了强烈的危机感，手中的泣血顿时暴起一道明火，赤炎爆。

　　乍起的火焰顿时吞没了四周，那围拢在冷卓身边的幻狐顿时有不少被火焰吞噬，化作尘埃飘散，然而在它们的身后，更多的幻狐已经再次的跃起朝着冷卓扑来。

　　幻月千变斩，看似就好像是一个巨大的高速旋转的月轮，跟转动的镰刀一样，然而这一斩，并非从侧面看上去的那般简单，只有被这幻月千变斩笼罩的人才会看得清，这幻月千变斩的形状其实是一轮圆圆的皓月。

　　这一击不仅仅是在来回的旋动，还在高速的钻动，一刃幻千变，却是完成了月的一系列变幻，从眉月，牙月，望月，凸月，皓月反复的轮回，演变着那月之天象。

　　那一道月所过，幻狐纷纷的化作碎片，地面，好像是被推土机推过，形成了一个半圆形的壕沟，深达两尺有余，这一击，端端的冲向了被幻狐群包围的冷卓。

　　西门吹雪没有再去看，幻月千变斩下，没有人还可以完好的活着，银白色的瞳望着那天上的月，那银发在夜风中微微的飘乱，一股淡淡的忧伤从那站立在断壁之上的西门吹雪身上流淌而出。

　　那忧郁，忧伤的神情，绝对是少女，少妇通杀，不过对于修习了千幻心诀的西门吹雪来说，那忧伤，那忧郁却很可能只是一种表情！

　　幻月千变斩从冷卓所在的位置横扫而过，而后一路没有半刻的停下，直接轰击出百十米，一路上，无论是人，还是断壁残桓，都逃不开那斩击，化作齑粉消散在这月色的风中。

　　夜玲珑颓然的跪坐在了地上，几乎不敢相信的看着那空荡荡的前方，紊乱的气流吹动着她的青丝，冷卓没了，心脏不争气的好似被人狠狠的抓住，然后死命的揉了一把，素来坚强的她，眼眶中居然充满了盈盈的水花。

　　失去了，才知道他的存在早已深刻在心田，再也忘不掉。

　　淡淡的酸楚从眼眶中不争气的流淌而出，张大了的樱唇，却怎样也说不出一个声音，世界仿佛，因为他的消失，而变得没了言语。

　　梁红玉也是有几分失魂落魄，然而魂契相连，梁红玉很快就觉察到了这一点：“少主没事，少主没事！”

　　“啪啪，啪啪！”鼓掌声从安静下来的夜色中响起，冷卓从一片黑暗的角落中缓步走出，看着不远处那站在断壁上的西门吹雪，道：“不得不承认西门家的万千幻狐很厉害，你的那一斩也很强，不过想杀我，还差了一点！”

　　“而且我突然想到了，制服你的方法！”冷卓嘴角露出一丝笑意，看向那哦了一声，显然也有点诧异的西门吹雪，说道。

　　“你能躲过去，确实很让我感到意外，不过想要制服我，哈哈哈，这却是我这辈子听过的最好笑的笑话！就算是西门老祖来了，也不敢说能制得住我，就凭你！”

　　西门吹雪突然狂傲的大笑了起来，笑声随着风传出很远，那不屑的目光扫向冷卓，轻蔑无比的说着。

　　冷卓却是面色依旧如常，丝毫没有被西门吹雪的话而激怒，反而心平气和的道：“能不能，马上就能见分晓，不过在这之前，我想问一下，赌约你可会履行！”

　　西门吹雪切了一声，嘴角抿起一丝玩世不恭的笑意，道：“履行怎样，不履行又怎样！”

　　冷卓呵了一声，道：“如果你履行的话，我可以饶你一命，如果你只打算敷衍我，呵，那我就只好干掉你了！”

　　“还是等你碰得到我的衣角在说吧！”西门吹雪冷笑一声，对于某人的大言不惭颇为不屑。

　　“少主！”赵云骑着血云银龙出现在一侧，瞥了一眼西门吹雪，对着冷卓道。

　　“都解决了！”冷卓头也没回的道。

　　“恩，虽还有零星的抵抗，但基本上已经平息了，抓到的人数还在统计！”

　　“知道了，退下吧，等我先收拾了这个家伙之后，再说！”冷卓一挥手，道。

　　“少主，不如将他交给子龙来对付吧！”

　　“呵，不用了，一个狂妄的家伙我还对付的了！何况我还有秘密武器！”冷卓轻笑了一声，道。

　　冷卓说着，手划动虚空，召唤法阵开启，冷卓直接将那头从来都无精打采，只知道睡觉的夜鹰部落的圣兽（草原部落圣兽乃是供奉之兽，并非是九阶的圣兽），杂毛夜鹰给拉了出来。

　　话说在刚才以瞬移躲避西门吹雪的那一击，冷卓才猛然想起被自己胡乱塞入百将坐骑牧场的杂毛夜鹰来，这头杂毛夜鹰可是具有洞察之眼的，在高明的幻术，也逃不过洞察之眼的洞悉之术。

　　因为有杂毛，所以冷卓才敢口出狂言，可惜啊，这杂毛夜鹰就跟个瘟疫一般，让人敬而远之，手下居然没人要，头疼啊头疼！

　　杂毛夜鹰个头颇大，自然不能跟寻常的夜鹰一样站在肩头，而且这造型太不美观，完全衬不出人的威武来，不过这杂毛夜鹰虽是呼呼大睡，但是心里却清醒的很，被召唤出来之后，就直接拍动翅膀，落在一旁的一处断壁之上。

　　然后，继续呼呼大睡！

　　不长脸啊，太丢面子了。

　　冷卓却是酷酷的转向西门吹雪，道：“别露出那一副不屑的样子，别看这杂毛鸟懒得只知道睡觉，但却是你西门家的千幻心诀的克星，我想就算是你也无法逃过它的眼睛！”

　　西门吹雪对此呲之以鼻，扫了一眼四周围拢过来的武将，心下却是微微皱眉，看来自己有点失算了，这群人里居然有如此强手，还是速战速决的好：“实在是没趣，直接解决了你！”

　　西门吹雪说着向前迈出了一步，不过那个站着的西门吹雪却依旧站在那里，只是那墙壁上多了一个西门吹雪而已，一步幻一人，每一个人似乎都没有动，但却已经迈步走向冷卓身前。

　　幻影步，西门家的武学之一，可以说是步法中的最顶级的一种，虚幻错影，一步一幻，一步一影，让人分不清真真假假。

　　冷卓却是朝着后面退了两步，一把擒住那杂毛夜鹰的脖颈，也亏得冷卓如今身子骨壮硕，力气不小，否则还真拎不动这肥鸟：“我知道你听得到，看到没那个人要杀我，如果你不睁开眼，我就拿你当肉盾去挡住那把刀！”

　　无耻啊无耻，杂毛夜鹰虽然对冷卓的威胁很是不屑，但是它可不是寻常的魔兽，而是天生灵兽，一般魔兽，阶位越高，才会开启灵智，而灵兽却是天生开启灵智，在魔兽中，只有极少数是天生灵兽，可以说抡起珍奇程度，灵兽的价值丝毫不逊色于一头圣兽。

　　西门吹雪看着冷卓那可笑的行为，却是不禁哈哈大笑的说道：“你就想凭一头杂毛畜生来制服我，真是一个可笑的笑话，让我一刀将你跟这头杂毛一并送下地府去吧！”

　　西门吹雪说着已举起了千幻百刃，那圣兵之上，一股淡淡的风在旋动，搅乱着四周的气流，西门吹雪扬起千幻百刃，那张俊俏的脸庞却露出一丝狰狞厉色：“都去死吧！”

　　西门吹雪说着已经挥下千幻百刃，然而就在那一瞬间，杂毛夜鹰缓缓的睁开了眼睛，或许是冷卓的威胁有了效果，又或者是西门吹雪的不屑惹怒了它，总之，它睁开了眼睛。

　　血色的瞳，让世界变成了一片鲜血的颜色，血之瞳，据说是通向十八地狱的浴血地狱的大门，被血之瞳看到的任何人都会进入这地狱之中转上一圈，无人能逃过那地狱的惩戒，血之瞳因此也被称为地狱之眼。

　　那蔓延而出的血色，将空间扭曲变形，无数的血色触手不断地伸出，卷上西门吹雪，上一次，只是睁开半只眼，就已经让冷卓浑身颤粟，心里有一股可怕的感觉，浑身上下汗流浃背，动弹不得，而这一次这杂毛夜鹰居然将眼睛完全睁了开。

　　洞察之眼下，任何虚幻都会被破解，所以说是西门世家的克星丝毫不为过，千幻心诀太厉害，也躲不过洞察之眼的注视，不过洞察之眼只具备洞悉的能力，却没有困缚的能力，冷卓之前之所以会动弹不得，却还是因为地狱之眼的作用。

　　可以说，地狱之眼加上洞察之眼几乎是无敌的存在，在那瞬间，西门吹雪的真身终于露了出来，而且还陷入了那血海地狱的束缚之中，双眸之间透出一丝惊惧之色，尽管只是那一刹那，但是却已经够了。

　　冷卓动了，如风一般的三步来到西门吹雪身前，泣血剑放在了西门吹雪的脖颈之上，犹自不够的，放出无数的七彩蚕丝直接将其捆绑成了粽子，而且这些七彩蚕丝还用七彩灵气相连，由体内的七彩圣皇蝶控制，冷卓就不信这样子他还能跑。

　　看着被困了个实诚的西门吹雪，冷卓笑着道：“怎么样，你不是说我制不住你么，现在怎么说呢！”

　　“你是打算履行赌约呢，还是让我杀了你呢！”冷卓拍着西门吹雪的脸，丫呸的，一个大男人长的这么漂亮干嘛，很容易让人误会的。

　　西门吹雪神情颇有些复杂的看着冷卓道：“洞察之眼，确实，能破我西门家的幻心诀的只有这洞察之眼，你能寻到拥有异变血瞳的夜鹰，我无话可说，杀了我吧！”

　　“真的？”冷卓惊讶的说道。

　　西门吹雪却是一撇头，一副慷慨赴死的样子，冷卓看着就好笑，道：“杀你简单，一剑下去就是了，不过杀了你，对我也没什么好处，我现在身边需要你这样的高手，怎么样，就不考虑一下当我的追随者！”

　　“没兴趣！”

　　冷卓看着西门吹雪，却是冷笑了一声：“那你可别怪我心狠手辣了，我呢，想要做的事就一定会做到，哪怕是不折手段，现在我想让你当手下，而你偏偏想死，看得出你决定的事是很难更改的，想让你回心转意还真有点难度，不过我就喜欢这种挑战！”

　　“你这张脸还真是……，啧啧……！”冷卓说着在西门吹雪的耳边说了几句悄悄话，然后抬起头，再次道：“你确定不追随我？”

　　西门吹雪鼓胀着眼睛，一眨不眨的看着冷卓，半晌，这才舒了口气，道：“跟着你可以，不过为不为你效命，要看我的心情，我不喜欢被人呼来唤去！”

　　“可以，看来你还是很懂得转弯的，奉献你的忠诚吧，我可不想晚上睡觉还要提心吊胆！”冷卓说道。

　　搞定了西门吹雪，接下去的事情就简单了，那些马匪早就被西门吹雪调教的十分听话，银魔的名声可不是吹出来的，看自家老大都投降了，纷纷接受了接下来的命运。

　　夜，再次的安静了下来，而孔明臣却是眸子里一阵闪烁，洞察之眼，地狱之眼，双瞳夜鹰，孔明臣微微有些心动了，这种天赋异秉的灵兽可是千载难逢。

　　孔明臣看着那被冷卓完全不知爱惜的丢进了一个空间里，心疼的够呛，眼睛一转，有了计较，先探探口风再说。

　　虽然对外号称三千马匪，实际上人数远没有那么多，加上折损下来的，实际上也就两千三百多人，不过这些马匪确实不弱，常年在草原上厮杀，基本上都有高级战士的战斗力，而且马术娴熟，最关键的是够彪悍，比起帝国的老爷兵强出不知多少来。

　　如果不是在夜莺部落组建起了狼骑营，狼群机警，虽被偷袭，但却很快就控制住了场面，要不然这晚上估计还得减员不少。

　　古城一战后，冷卓麾下兵力再次破了五千之数，而且都是经过大浪淘沙的精锐之卒，比起之前的五千兵马强出不知多少，在古城休整了一天后，五千人马再次启程，穿插出秃鹫的戈壁滩，朝着万兽山麓前行。


第四卷 侯爵天下


第三百七十一章 初雪，会师

　　十二月，随着一道大的寒流南下吹过，帝国五五六年入冬以来的第一场雪洋洋洒洒的飘落大地。

　　从南到北，草原之上一片皑皑白色，云天要塞，昔日联通南北的通衢要隘内，在一片沉静之中，迎来了这一个冬天。

　　自从八月，要塞北关连同北关附近的三大武库被胡人占有，到眼下已过三个月，因为特殊的地势，被断开的天空之城成了一条死路，胡人盘踞北关，帝国把持着南关，虽然从占据的路段来看，帝国依旧把持着三分之二的要塞，但是想要夺回那三分之一却是困难非常。

　　有着天空之城之称的云天要塞，几乎完全是建立在悬崖峭壁之上，巨大的栈桥组成了要塞最主要的过往通道，而这栈桥本身就是要塞的防御体系之一，然而这一次却是被胡人利用，成了阻隔帝国的秘密武器。

　　那百米长的断桥，就好像是一道不可逾越的鸿沟，虽然随着帝国增派了高手过来，但是胡人也依旧保持着不少强者坐镇，帝国的地灵高阶以上的强者虽可以无视那百米的天堑，但是没有后援兵马的补充，根本就无法站住脚。

　　对于帝国如此，对于胡人一方也是如此，想要攻下剩下的要塞难如登天，不过从战略态势上，胡人只要占据北关，就已经算是胜利，封锁住了这条南北通道，等于关闭了从云州方向北上草原的大门。

　　王日耀走在那被雪覆盖着一层白沙的栈桥之上，身旁，一队队的士兵在进行着换防，自从云天要塞北关陷落，已过去了三个月，而这三个月来，看似每日都在紧迫之中，但实际上，却是无事可做。

　　而帝国似乎也完全放弃了夺回北关的打算，而是将大军云聚在幽州北，似乎打算在幽州一决胜负，高层的打算王日耀并不知晓，然而北关被胡人夺去，却好似一根骨头一样卡在嗓子中，让人如鲠在喉。

　　而从最近接收到的消息来看，帝国内部也已经开始出现了动乱，囚笼八城北封禁在里面的三城夺下，顷刻间，就有百万叛军出现在帝国的中腹。

　　多难之秋啊！北方云聚三百万胡骑大军，七大黄金氏族合力出手，封囚在中州废都的李氏也终于发动了百年前没有发动的动乱，而帝京，皇位依旧空悬，可以说帝国面临着立国以来最大的危机。

　　百年前，帝国经历过一次，却因为有一个出世的雄主，总算一扫天下，平内乱，驱北胡，恢复了帝国江山，让帝国延续了百年，然而这一次，还要靠谁来收拾这残局。

　　而在风雨飘摇之中，王家又要何去何从，作为嫡子，王家下一代家主的王日耀不能不去想，这是他担负的责任。

　　雪，好若鹅毛，从空中飘落，在他的肩头堆出一片雪色的纱巾，望着那灰暗的天空，却是长叹了一口气。

　　哎，坐在椅子上，神情有些落寞的唐瑄望着窗外，那片片飘落的雪纯白无暇，站起身，推开那扇窗，任由那徐徐的寒风吹入房间，扑在脸上。

　　不知从何时起，她开始经常的唉声叹气，不如意的事情一件接着一件，而最让她心烦的却是两个男人，一个是她的未婚夫，一个就是生死不明，了无音讯的冷卓，本来这两个人完全不会交集在她的脑海里，让她如此得纠缠不清，但是自从那天起，似乎一切都纠缠不清起来。

　　对于冷卓，唐瑄没什么爱恋，顶多也就是好奇心多一些而已，而脑海里，存在最多的，是他那色迷迷的嘴脸，这样的家伙，她怎么会喜欢，如果可能，她恨不得抽他几鞭子才能解气。

　　然而在军需库，跟他未婚夫的纠缠，却让那个总是彬彬有礼，谦逊绅士的未婚夫变了一个人般，狂躁，猜忌甚至是胡思乱想，最可恶的是明明她跟那个冷卓没什么关系，顶多就是说过些话而已，但却被他纠缠不放，好像她就是一个淫荡的女人。

　　一次两次，唐瑄还去解释，还在安慰自己，将全部责任都推给了冷卓，如果不是他，一切都不会变成这样，但是时间长了，那不断在耳边提及的名字却让她不由自主的想起那个色迷迷的笑脸。

　　想起在要塞北关陷落之前，带着人出关的冷卓，听说当时北上的第三禁军，云豹军团，还有贵族私军近二十万，在草原上大败，最后逃出生天的不足三千人，九皇子得以幸免，但是作为统帅的夜百战生死不明，而好友夜玲珑也是生死不知。

　　二十万帝国大军都一败涂地，他就凭借那几百人在草原上，可能还活着么，唐瑄拂着脸庞，拍了拍，摇晃着脑袋，自己怎么又会去想起他，他怎么样跟自己又有什么关系！

　　尽管这么想，但是脑海里却依旧不断的想起在圣天学院时，那个沉默寡言，不时关顾老字号的那个瘦弱身影，还有那后来突然变的好色的可恶家伙。

　　哎。

　　又是一声轻叹，只是那轻叹之中，心却越发的纠缠难辨。

　　云天要塞西七十里，一处山脉围成的谷地，不大的山谷之中，却是挤满了人，冷卓自编的沼泽第一师团第一，第三旅团就驻扎在这里，足足两万七千多兵马，让这不大的山谷热闹非凡。

　　在这山谷一侧，临着一面峭壁之上，有一处偌大的凸出石台，而石台后有一处宽敞的山洞，这里曾是一个丛林狼窝，不过此刻却成了会议大厅，第一，第三旅团主要首脑居住的地方。

　　韩信，张良，项羽，张辽，多尔衮以及七八个被纳入核心的将官在石台上翘首而盼，能劳烦这些头脑武将如此兴师动众，亲自迎接，自然不会是普通人。

　　天空中，一声鹰啼破开九霄，在那雪色的天擎中快速的放大，朝着这山谷飞来。

　　冷卓一个翻身跳下了苍云隼，李元霸，典韦，梁红玉，夜玲珑纷纷下了乘骑，落在石台上。

　　“少主！”看到冷卓到来，一干众将躬身行礼，而那些眼生的武将则口呼，师团长。

　　冷卓嗯了一声，却没有立刻进入那山洞，而是站在石台之上，俯瞰而下，那山谷中密密麻麻的营帐少说也有三千帐，冷卓扭过头，问道：“看来你们一路收获不错啊，居然汇聚了这么多兵马，有多少？”

　　张良上前一步，道：“第一旅团，两万两千五百六十一人，第三旅团五千整，另有一些残疾的兵丁，算在了后勤营中，差不多有八百余人！”

　　“两万八千人，好家伙，你们可够能收拢的！”虽然猜到了一个大概的数字，但是听到还是有些心惊，当初满打满算南下这一路也不过五千人，眼下却番了几番，尤其是第一旅团，直接作为一个师团的资格都够了。

　　“第一旅团就是人数多而已，实际战力却十分低下，稍微强悍一些的大多调派到了第三旅团，编成了五个骑兵队！作为拳头之用。”

　　“哦！”冷卓哦了一声，不由地看了一眼韩信，话说这三人不一向是死对头来说，就算是一伙的，也没有人会轻易的将自己手下精锐给人的道理。

　　其实冷卓不知道，这都是多尔衮的主意，毕竟缴获来的军械物资都是第三旅团拿下的，而比起只有六千人的第三旅团，足有两万人的第一旅团可谓是饥荒，加上缺兵少甲，韩信也是不得不同意，否则看着第三旅团吃香喝辣，穿新甲，一人几把兵器，估计他这第一旅团军心一下子就散了个干净。

　　项羽对这种事向来不屑，不过能换回些精悍的士兵来，却也不错，所以也没反对，具体操作却是多尔衮去干的。

　　“少主，咱们还是先进里面说吧，饭菜都准备好了，想必您这一路也是饿了把！”

　　“呵呵，这倒是，最近几日为了不走漏风声，可是好几天不开火，干吃干粮了，这肚子早就闹别扭了！”冷卓说着朝着山洞内走去。

　　酒足饭饱，冷卓拍了拍肚子，这才问道：“你们收拢了这么多人手，兵甲，器械可够，粮草又是怎么解决的，恩，将这些日子的事情都说一遍吧，也好让我了解了解！”

　　“是，少主！”张良口才好，讲的是妙趣生花，听的冷卓连连点头。

　　南路第一，三旅团南下之后，就按照原定的计划，一路拉网朝西而进，眼下胡人大军都在西面，所以沿途遇到的大多都是千人规模的胡骑，以多打少，又有项羽这样的猛人坐镇，却是一路风顺，很快就聚集了大批的人马。

　　唯一的问题就是粮草匮乏，又缺兵少甲，不过这个问题也在项羽从易马集捞回了大批的物资军械给解决了大半，加上狩猎野兽，总算是有了足够一段时间食用的粮草，所以一行人开始朝东转进，最后分批隐没在这片山谷中。

　　“不知，少主在北面可有些奇遇！”张良问道。

　　“呵，奇遇不少，几次差点全军覆没，跟你们这快三万兵马可不能比，如果不是回来时，收编了一群马匪，估计连当初一半的人都没剩下，不过收获倒是不小！”

　　“这次收罗了不少好东西，有一头八阶的钻石岩狼，还有一些阶位不低的鹰隼兽蛋，等会你们人手一个，将通灵一关过了，稍后我在给你们弄一些聚灵丹服用，争取早日突破地灵！”

　　“谢少主恩赏！”象韩信，张良，张辽等将虽完成了通灵，但却还没有通灵兽，坐骑也无，这一次冷卓获得如此多的战利品，自然首先分给他们。

　　“呵呵，第二旅团，第四旅团还有近卫营大概会在明日清晨前才能到达，两军会师之后，就要去拿下那云天要塞，子房可有什么计划了！”

　　张良却是摇头道：“云天要塞守卫十分森严，所以关内的情况我们也不是很知晓，不过前几日，我们已经安排了几个探子混了进去，待他们问清要塞内的情况，发回来后，然后再做计较！”

　　冷卓恩了一声，道：“恩，云天要塞内驻有不少高手，小心为上，这事还要从长计议！”


第三百七十二章 另辟蹊径，破关，破壁

　　十二月六日，冷卓麾下第二，第四旅团分批南下，进驻这片隐秘的山谷之中，飘飞的大雪为他们遮掩了所有的痕迹，完成了这两路兵马的会师后，冷卓并没有调整麾下四大旅团的兵力，而是保持了原状。

　　毕竟眼下四大旅团在之前的一系列的行动中，已经形成了各自的指挥体系，如果在进行一次整编，一来，短时间内无法形成战力，二来，太过耗费时间，何况每一个武将都有各自的指挥特点。

　　好比韩信，就喜欢指挥大规模的兵马调动，对于单个战力要求不苛责，但却要求部下绝对的服从指挥，典型的统帅型武将，再说项羽，勇武难挡，每战必冲锋在前，乃是勇将，冲锋陷阵是一把好手，领军不必多，却要精悍之卒。

　　每一个武将都有各自的特色，冷卓也不好指手画脚，反而落了下乘。

　　“大人，您找我！”吴策在一员士兵的指引下来到了山腰洞穴，此刻的山洞却被扩充了一下，形成了几个单独的空间，而冷卓自然霸占了最大的一个。

　　吴策扫了一眼石室内的一干人，却都是他们这支自编师团的主要人物，两个军师，两个幕僚，还有四大旅团的正副旅团长，虽说吴策也是当过旅团长的人物，但是在这沼泽师团里，却不过一营尉指挥而已。

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　冷卓点了点头，站起身，来到那木头临时拼凑成的桌子前，扯开上面的一块蒙布，露出了一个用泥土捏成的要塞，这是冷卓靠着记忆，用精神力塑造而成的，看上去跟云天要塞却有八九分相似，不过这也只是外表而已。

　　“听说你曾是云天师团的旅团长，当日更是负责把守北关关墙，亲自参与了那场争夺关墙的战斗，所以找你来，是想询问你一些关于云天要塞的问题，希望你能据实回答！”

　　吴策点了点头，冷卓一行要攻下云天北关，吴策是双手双脚支持的，打通了这里，吴策才有可能重回原先的位置，而只有半壁的云天要塞根本就称不上要塞。

　　“不知道大人都想知道什么，但凡我都知道的，都会据实相告，绝无隐瞒！”吴策道。

　　冷卓点了下头，道：“这样最好，这模型是我按照记忆制造出来的，你看看还有什么相差的地方，我知道要塞内其实还有许多的布置，这些是我都不知道的，这些都要你仔细说明，还有当日里，你曾参加过那场战斗，应该对一些胡人强者有一些印象，这些人很可能就驻扎在要塞内，你能想得到的都要说出来，我们才好做出针对性的计划，增加胜算！”

　　吴策恩了一声，看向冷卓制作的这个模型，基本上，这模型已经将云天要塞大部分表面都刻画了出来：“大人制作的这个模型很直观的将北关一段做了出来，不过大人想必没有去过关墙之上，所以有一些布置大人并不晓得！”

　　冷卓点了点头，关墙属于禁区，除了云天师团的驻守兵马根本就不允许靠近，那些地方虽也算不上太大的秘密，但是对于冷卓这个只是几次从关隘上来回走过的路人来说，基本上是没有什么了解，而在座的诸人也大多如此。

　　“北关因为面对草原，所以修筑时，要比南关雄伟高大许多，布置的各种防御措施也数不胜数，除却大人看到的这五十米一座的大型箭塔外，在关墙上，每隔十米就设置有一座床弩石台，可放置巨型床弩一座，而关墙内也并非都是实体，在顶部，其实还有暗射的弩箭机关！”

　　“上面密布箭口，可由机关操控，一次装入箭矢，发射的话，可覆盖关墙五十米到一百五十米这一段区域，不过这个机关装填有些费力，要人坠入竖井内，哪怕是经过训练，也要三分钟才能完成一次装填！”

　　“另外就是在这箭孔的下面，每间隔十米还有一个滚石出口，可从关墙顶部丢入滚石，火油！”

　　“北关关墙平均高达十五章，算上几座巨型圆塔，最高处有二十丈，顶部就宽七丈有余，而且全部都是用巨大的青石垒成，就算是现有的最强的霹雳投石车，抛射出来的千斤巨石炮弹都无法动摇一二！”

　　“另外在两侧的峭壁之上，其实还有不少的暗台，在地面上是看不到的，这些地方可瞭望，可作为箭塔之用，哪怕是被人攻上关墙之上，上面的弓箭手也可逐一射杀，让其没有立足之地！”

　　“在关墙之后，有云天要塞三座大型的仓库，其中两个最大的里面装有大量的床弩，投石车，备用铠甲，兵刃，以及海量的弩箭，火油等种种防御器械，而还有一座，则是一个小型的驻军堡，里面设置有一个小型粮库，算上另外两座大仓库内的空间，可供两千兵马居住！”

　　“只能容纳两千兵马？”张良皱眉问道。

　　“我说的是正常的居住，如果挤挤，加上另外两座大仓库被清空出来，在加上关墙上也可以搭建营帐，估计容纳上一万兵马也没问题！”吴策说道。

　　“如果关上只能驻扎一万人，算上我们之前打探的情况，在灌下差不多也有一万多胡骑，那么眼下云天要塞北关口的兵马差不多只有两万之数！”

　　这攻打云天要塞可不是人多人少的问题，帝国二十万兵马猛攻当时只有四五千人的要塞，还是两面发力，最后不也没有拿下，可以说云天要塞的防御没有问题，之所以要塞丢失，很大程度上，在于根本就没人会预料到要塞会被人攻击，所以上面所说的布置几乎都没有几样发动！

　　再强大的防御，也要有人来支撑，才能称之为铜墙铁壁。

　　吴策舔舐了一下干干的嘴唇，继续道：“上次胡人为夺取北关，出动了草原上不少的强者，赫拉博兰氏的三血金轮圣兽战士就来了一位，赫拉博兰氏信奉赫拉黄金大比猛兽，族内强者一身金刚不坏之体，强悍如龙，更是力大无穷，威猛无双！”

　　“大月氏女尊，手中的螳螂双刃，锋利无比，切金断玉，而且异常灵活，实力比起天灵中阶的强者也不遑多让！”

　　“除此外，就是草原最让人闻风丧胆的兽狂勇士，这群人都是人兽交合而出的，身体内兽性很强，只要稍微激怒就会陷入狂暴状态，跟一头发狂的野兽一般无二，完全不知道疼痛，只知道杀戮，而因为体内蕴含兽血，所以生命力异常强大，很难杀的死！”

　　“我知道的就是这些了，至于现在除了这两族的强者之外，会不会还有其他黄金氏族的强者坐镇，就不得而知了！”

　　“这仓库里的空间很大吧！”冷卓扭过头，对着吴策问道。

　　吴策点了点头，道：“恩，云天要塞内的仓库历经数百年的不断开凿，空间都不算小，毕竟裂谷狭长，而整座要塞除却南北两关，几乎悬在峭壁之上，只能从峭壁内寻找空间，所以开凿一直都不曾中断过！”

　　“这座仓库距离关墙最近，厚度的话，应该不比关墙还厚吧！”冷卓指了指其中一处岩壁道。

　　吴策呃了一声，道：“这，我也不晓得，不过应该没有吧，难道大人想从这里开出一个洞，而后进入？这不可能的，比起青石垒起得关墙，这里几乎是一块整体，要想开凿出一个洞口来，肯定会闹出巨大的动静来！”

　　吴策从潜意识就连连摇头，但是说起来，他真没想到过，按照正常人的思维都是从北关上想办法，而不是将目光放在那山体之上，但是，这似乎比起关墙更加容易突破，而且多年的不断扩建，朝向山壁外的一面，也变得很薄。

　　如果说那个仓库的门距离北关还有十丈的距离，加上关墙的宽度，差不多有二十丈，而关墙是嵌在两侧峭壁之内的，还要在加上几丈的凸出部，但是这么多年的不断扩建，开凿，仓库内部朝着北面，差不多也这开凿了五十米，甚至还有几座哨塔就连同仓库，似乎距离外壁只有五六丈的距离，不足二十米。

　　冷卓呵呵一笑，是么，看似不可能的通道，其实往往的是通向成功的捷径，正面攻打云天要塞，冷卓这三万多人根本就不够看的，那高达十五丈的巨大关墙，就是一个不可逾越的铁壁。

　　重演一次，胡人夺取北关的戏码，估计十有八九是失败告终。

　　想要在这那无数胡人强者眼前在关墙上站稳脚跟，而后在上万凶悍的胡人勇士的围攻中夺取北关，就算冷卓手中眼下有一些高手，也不敢说拿得下。

　　而拿下北关的第一步，其实是要如何在北关上站稳脚跟，并且不被对方一下子就被反扑关下，不另辟蹊径似乎很难有好的法子。

　　“关墙之上有一万兵马，关下有一万多，而且这里靠近沼泽，如果闻听到信息，不要两天时间，就能有不下上万的沼泽战士赶来，而之后，是源源不断的援兵，正面破关，几乎没有太大的胜算！”

　　冷卓扫了一眼众人，道：“想要拿下这里，我想唯有另辟蹊径！”


第三百七十三章 小人物，大作用

　　“当然，我这个另辟蹊径，大家也应该都猜到了，我的想法是从这里打通一个缺口，而后直接杀入那座仓库之中！”

　　冷卓说着扫了一眼众人，他知道这个方法可能太不可思议了，完全的是天马行空，就算是张良，贾诩对于冷卓的异想天开都是眨巴眨巴眼，不过冷卓不怪他们不理解，这是时代局限。

　　抡起指挥千军万马，运筹帷幄，剖析天下大局，洞察人心，玩阴谋诡计，冷卓样样不成，不过作为二十一世纪的穿越者，冷卓最大的优势就是那天马行空的想象力，没有什么是不可能的，只要敢想，并付诸实践。

　　而且这个异界是奇迹的世界，它的存在本身就是一个不可思议的事情，所以在这片奇迹的大地上，什么奇迹都有可能。

　　而冷卓之所以有如此想法，也并非空穴来风。

　　当初在八十八哨塔南面的一片树林，冷卓救下了夜家父女，而在那群幸存下来的士兵中，却有一人曾是冷卓在圣天学院唯一交好的朋友。

　　乾浩，绰号老鼠的瘦弱小子，当初两人是在圣天学院的书铺中认识，而后，在冷卓疯狂的敛财计划中，乾浩用“卖身钱”投入冷卓的事业中，并帮着冷卓上下跑腿，收集资料，短短一个多月的时间，两人几乎臭味相投，引为知己。

　　后来虽然乾浩在面对圣天十美女的报复中，将一切责任都由冷卓开扛，但是冷卓却能理解他的苦衷，毕竟作为一个平民家庭被选拔进这座几乎是贵族学院的通灵学院里，他的存在太过渺小，渺小到人家一句话，就可以让他死掉。

　　两人相处了三个月时光，虽然不长，却也有了深厚的友谊，之后，冷卓逃婚，北上万兽山，随后又南下楚州，再次回到帝京，已是两年之后，那时候，乾浩已经不在学院，而冷卓也没有空闲去学院重温那一段时光，当然很重要的一点，冷卓被踢出了学院，作为圣天学院两百年来第一个被主动清退的学员。

　　时过境迁，一场相遇，乾浩再次跟冷卓会首，冷卓自然你不会亏待了这位老友，让其作了自己的亲卫营的一个队正，之后，一路上跟着冷卓出生入死，战场厮杀，虽不显眼，但是时不时的冷卓都会跟其一并喝个酒，聊上几句。

　　而冷卓在让人准备开辟独立的石室的时候，本来是让李元霸来干，毕竟那一双锤子砸下去，多坚强的石头都要碎开，再有剑齿彪兽锋利的风爪，倒是不难，只不过噪音破坏大辽点。

　　而之后乾浩自告奋勇的接下了这活计，乾浩的通灵兽是一只四阶的钻岩鼠，而在从圣天学院毕业之后，乾浩就跟人组成小队进了万兽山，费劲千辛万苦的抓到了一头肥头大耳，有着一双锋锐无比大板牙的钻岩地鼠。

　　四阶的魔兽，或许在冷卓眼里根本就是看不上的存在，但是对于很多通灵者，却是大众的选择，而象乾浩这种出身平民家庭，没有什么背景的通灵者，除非投身豪门当家仆外，否则靠自己的奋斗，四阶已经是不俗了，而五阶甚至更高，几乎是做梦想想。

　　这钻岩地鼠别看看的不怎么中用，而且卖相不咋地，绝对是那种带出去，吓跑无数惊叫少女的存在，但是却有一个颇为实用的能力，那就是打洞。

　　要说起这打洞，这钻岩地鼠能排在魔兽界前三甲之列，仅次于穿山甲兽以及地蚁兽，而且钻岩地鼠很难寻，更难抓，当然，也少有人会愿意以老鼠为通灵兽。

　　一座寻常的青石山峰，不要一年，就可以被这钻岩地鼠给打出无数纵横交错的通道来，当然钻岩地鼠挖洞，一来作巢穴，二来却是磨牙，它那颗锋锐无比，据说炼钢铁都能咬出一个窟窿的牙齿。

　　一个下午不到，冷卓就有了这间硕大的石室，而且绝对没有李元霸跟剑齿彪兽弄出的那震天动地的声响。

　　“大家都以为不可能是把，嘿嘿，乾浩，你进来！”冷卓说着将一直在外的乾浩叫了进来。

　　“他，大家可能不是很熟悉，但应该都见过，乾浩，亲卫营一员！这次能否‘另辟蹊径’，打开一条通道来，就全靠他了！”冷卓说着拍了拍乾浩的肩膀道：“让大家看看吧！”

　　乾浩还真有点不好意思，毕竟跟在座的人比，他的宠兽却实在有点拿不出手，不过冷卓的一番话，却是说的他颇为激动，在众人的目光中，乾浩拿出一个短小的木笛，吹了几声，发出吱吱的鼠叫。

　　顷刻，一头肥头大耳的老鼠就奔跑进来，说起来这钻岩地鼠还有点蛮牛的特征，都是头大，屁股小，前肢发达，后肢好像先天不足一样，这钻岩地鼠也是一样，前爪有着锋利无比的爪刃，大而长，而后腿却瘦小的勉强支撑起它的半边身子，有点滑稽。

　　看到这出场的钻岩地鼠，贾诩却是凝起了眉头，因为昨天他就在冷卓身边来着，除此外，也就是孔明臣了，孔明臣很想要那头双瞳夜鹰，但又不知道怎么开口，几次跟冷卓搭话，却是扯过几句，但是不知道是不是他说的太隐晦，冷卓没听出来，总之是没戏。

　　那双瞳夜鹰好歹也是天生灵兽，身具两大邪眼，可谓是价值连城，他真是不知怎么开的了口，想要却又得不到，多喝了两倍，难免露出了一丝口风来，而偏偏的跟他喝酒的是贾诩，这或许就是臭味相投，两个爱玩阴谋诡计，一肚子花花肠子的家伙，比较容易扎堆。

　　贾诩那心思可是七巧玲珑，孔明臣那点心思自然瞒不过贾诩，而偏偏的贾诩就是知道冷卓对这杂毛夜鹰有点不喜，当初可还四处送人，他却没要，这双瞳夜鹰虽说能力特殊，但却不好使用。

　　孔明臣这边想要却不知怎么开口，冷卓那边却是苦送无门，只能丢在牧场里放着，上次要不是碰到西门吹雪，估计都讲它抛到脑后去了，于是贾诩拉着孔明臣就去找冷卓，正碰到乾浩自告奋勇，而其他的人却是被李元霸弄出那动静都给辇到谷内的帐篷去了。

　　乾浩拿出一块岩石，道：“这个是这座山体的一块的岩石，跟云天要塞附近的岩层差不多！”乾浩说着，将这岩石丢给了自己的宠兽钻岩地鼠。

　　这钻岩地鼠那牙齿长得奇快，一天不磨就会长得很长，看到一块岩石，顿时用爪子按住，然后锋锐的牙齿就咔咔咔的就咬了下去，那坚硬无比的岩石顿时跟一块豆腐一样，被咬成了筛子。

　　“这几个石室，就是这只钻岩地鼠挖出来的，当然大德也是出了些力的！”

　　顿时在座的人都陷入了沉思，半晌，张良这才道：“如果真能挖出一条通入仓库的通道，那云天要塞北关不攻可破，唯一可虑的就是关上，关下的守军！”

　　“关下守军不足凭，完全可以调虎离山，我们不好出马，但是少主之前收拢的吹雪将军的一干兵马，却正好合用！”

　　“是极，银魔吹雪在东部草原也是颇有盛名，但凡在这一片区域行商的商旅无不知道，而从这些商旅口中，四下里的部落也是大多知晓的，如果银魔吹雪率领马贼出动，定能调动关下数千铁骑！”玄尘眼前一亮的道。

　　“一来二去，关下胡骑可拿下，就算还有剩余，也轻易可下，不过这关上才是重点！”张良道。

　　“如能真的打通一条道路，我却有方法除去那五千胡蛮！”站在一旁的吴策说道，没想到这三百年的帝国第一雄关，居然会这样被一只老鼠给破掉，不知道这算不算是一种悲哀。

　　“哦！”冷卓却是一愣，不知吴策的方法是什么。

　　吴策看到冷卓望过来的目光，却也没有隐瞒，道：“云天要塞在建立之初，就考虑到了可能会被攻破，所以附近的几个仓库其实是有暗毁机关的，不过那却只有旅团长以上的人才知晓，只是那当夜完全被突然杀上来的胡人给弄蒙了，我根本就没机会去仓库开启机关，后来为逃开水寒天灵师的冰修罗殿，跳下关墙，以当时的情况，师团长怕也没有开启那机关！”

　　“难道胡人不会发现么？”

　　“不会，这机关颇为隐秘，历代只有旅团长级的将领才会知晓，而且整个要塞分成三部，又各自不同，互相之间都不知晓，这样也是一种防御措施，一直以来都被严格实行了下来，而我的旅团乃是驻守北关两团之一，所以知道北关的机关！”

　　“只要打开那机关，在仓库内的胡人顷刻可灭，断无活口！”

　　“也就是说剩下的只有关墙上以及关墙平台上的兵马了！”冷卓沉吟道。

　　“这部分兵马应该不会太多，之前说能驻扎万人，但是那太过密集了，我想应该不会有万人规模，但是六七千应该是有的，而关墙上，不会驻扎太多兵马！不过剩下的，却都是胡人中的高手，甚至还有相当于圣灵级的强者！”

　　“呵呵，我想应该没什么问题，我们在这边闹这么大的动静，帝国那边不会连点动静都没有吧，兽人这边有强者，帝国那边也不会没个镇场子的吧！”冷卓笑道。

　　帮着帝国拿下云天要塞，这功劳不管怎么分润，都是大大的，打通了云天要塞，帝国完全可以派出一路偏师，夺回战略上的主动。


第三百七十四章 四宝将，罗家枪

　　有了大体上的思路，具体的操作用完全不需要冷卓操心了，自然有张良等一干人去做，走出那热浪袭人的山洞，顺着那岩台之上，放眼望去，一片白色苍茫，从楚州北上已有八九月，不知道还会呆上多久。

　　从韩信等人探得的消息看，帝国跟北胡虽然在幽州大打出手，但局势却依旧僵持不下，而临近冬天，北胡似乎也没有要退却的迹象，似乎打算对峙过这个冬天。

　　身居北方草原，孤军在外，冷卓能获得的情报实在是有限的可怜，至于帝国内部眼下正如火如荼的大起义，更是半点也不知晓。

　　召出苍云隼，唤上两大贴身侍卫，朝着万兽山中飞去，自从圣狼山上的那次百将召唤之后，百将图的召唤频率似乎放慢了，不过想想也是，一次召唤三五员武将，总是耗费更多的能量。

　　万兽山横亘万里，峰峦叠嶂，内中不知有多少山谷，沟壑，蔓延向外的余脉更是多的叫不出名字，在距离驻地的十余里外，很快就找到了一处山涧，溪流被冰雪覆盖，凝结成一条雪色的飞带。

　　冷卓落在溪流旁，扫了一眼四下，来到溪流一侧的一处平坦地，火焰，在手指上燃起，虽比不上吕布，关羽，张飞的特质火焰，但在精神力的控制下，火焰却异常的听话，火焰猛的涨起三尺之高，被冷卓丢在那平地之上。

　　烈焰融化了积雪，将那积雪之下的枯草燃成了灰烬，露出一片焦黑坚硬的地面，从袋子里拿出各种召唤阵所需要的材料，不紧不慢的布置起来。

　　再一次的进入那时空的隧道，从另一头飞出，暗黑的大地之上，星月交辉，闪烁着夺目的光晕，而地面上，点点的篝火亮起的火光仿若一条狰狞巨蟒横卧在平原之上。

　　一字长蛇阵，古代兵阵之一，冷卓脑袋里顿时想起这阵法来，在冷卓还在上中学的时候，那时候可还没有网络文学，而单田芳的评书几乎是他最大的乐趣，其中隋唐中就有这一字长蛇大阵。

　　这一字长蛇大阵，全阵分成三部，蛇头，蛇胆，蛇尾，乃由蛇性推演而来，攻其头，而尾动，卷，攻其尾，首动，咬，而攻其身，则首尾至，绞，一字长蛇阵一旦发动，就好似巨蟒横扫，凌厉无比。

　　飞的近了，就能从那点点星火之中看出些道道来，一字长蛇阵首尾十三座营盘，首三，尾三，中腹七，其中腹部又布有大梅花阵，攻防一体。

　　古代流传最广的兵阵，以数字为列，一字长蛇阵、二龙出水阵、天地三才阵、四门斗底阵、五虎群羊阵、六宇连方阵、七星北斗阵、八门金锁阵、九父星观阵、十面埋伏阵。

　　这十阵，乃是集众多阵法于大成，布阵的兵马少则上万，多则数十万，而统帅型的名将，行军布阵是必要的能力，就好比韩信围杀项羽的十面埋伏，动则兵马数十万，调派武将数百，没有足够的驾驭能力，根本就玩不转这阵法。

　　在近一些，冷卓看到那大营之中，飘飞的旗帜，上书一个大字隋，而在一侧，还有杨字帅旗，看来这应该是他比较熟悉的隋唐，隋唐乃中国次于秦汉的巅峰，名将谋臣众多，而冷卓麾下，却只有秦琼跟尉池恭以及李元霸三人，比起那璀璨的将星，可是少得可怜。

　　似乎演义中，使用一字长蛇阵对付的瓦岗军，而隋军的主将乃是靠山王杨林，而瓦岗军却是翟让，李密所统帅，想想瓦岗五虎将，还有杨林麾下的一干彪悍猛将，冷卓就忍不住热血沸腾，这一次莫非也会如杨家七兄弟一样，一口气召出七个来？

　　冷卓在虚空中，正想着，却听天边，咚的一声，似乎石破天惊一般，有一道响雷炸开，这一声巨响就仿若那春雨来临前的惊雷，让天地色变。

　　踏踏踏，纷至沓来的滚滚马蹄之声，从黑暗的大幕中传来，呜呜呜，警戒的号角声在这变得吵杂的夜色中呜咽的传荡开来。

　　身下的那一座座营帐之中，一个个身着甲胄的士兵蜂拥而出，整个营盘一下子就好像烧开了一般，沸腾起来，将校的呼喝声不断，一队队的士兵乱中有序的奔向营寨前的木栅栏后。

　　锋锐的长矛在月光下闪烁着点点的冷寒，顿时让那木栅变成了布满枪刺的刺猬，刀盾手站立在后，随时准备冲击上前，而在更后方，一整队一整队的弓箭手百人一队，千人一阵，方方正正的站立在营盘之内。

　　黑暗中，战争的机器在快速的转动着，吵杂声，脚步声随着时间的推移而变得静寂无声，只剩下那营外，好若惊雷一般的铁蹄之声，还有震天的喊杀声。

　　精神力如水一般的蔓延开去，冷卓眼下以魂体出现，精神力却是变得强横无比，就好像那黏稠的水，朝着整个战场笼罩了下去，每一处角落，都逃不过冷卓的眼睛。

　　滚滚的人流从黑暗中闪出一道道的影子，隋军指挥顿时大喝一声，“放！”

　　嗡的一声，那好似蜜蜂扇动翅膀的嗡鸣声在耳畔边响起，却让人耳朵不由地有些被阵痛。

　　一蓬蓬的箭雨交织成一团，形成一团团密集的乌云，好似那密集的飞蝗扑向那好似潮水一般涌来的起义军。

　　“举盾！”瓦岗军中，一声大吼传荡开来，一块块用木板钉成的盾牌被顶在了头顶，这种木盾牌虽然简陋，但是却十分实用，最关键的是耗费小，可以大量制造。

　　密集的箭矢飞落而下，顿时一片雨打芭蕉的噼里啪啦声传来，虽然大部分箭矢都被木盾给挡了下来，但是还是有一部分箭矢透过那盾牌的缝隙射入，比起瓦岗军那简易的兵器，隋军所用的兵器可谓精良无比。

　　锋锐的铁箭瞬间就刺中了那只着竹甲布衣的瓦岗士兵，鲜血如昙花一般绽放，绚烂无比。

　　瓦岗军士兵穿着的竹甲同样是一种简陋的甲胄，使用浸泡桐油的竹子削出竹板，而后插入布衣之中，可防刀剑劈砍，不过面对点杀的箭矢就显得有些不足未凭，一阵密集的箭雨过去，总会有数十上百的人倒在冲锋的路上。

　　一字长蛇阵，冷卓曾听过破解之法，钳制首尾，溃其中腹，三路出击，方可破阵，当然说着简单，其实一点也不简单，一字长蛇阵最强大的就是首尾的机动骑兵，它们也是长蛇阵最犀利的尾巴跟牙齿，想要钳制哪里那般容易。

　　蛇首营盘，在大营正中，却又独立的烽火台，白天以旗传令，而夜晚却以火为号，在没有手机，电话的古代，大规模的兵马调派，可以说是一项繁琐而困难无比的事情，兵马越多越考验将帅的能力，想要将几十万兵马如臂驱使，可不是说着那么简单。

　　“大人，中军传信，蛇首动，绞杀中腹之敌！”传令兵飞速的来到主将身前，大声的道。

　　而这传令兵前，却是站立一员耀眼武将，四宝大将尚师徒，虎牢关总兵，如今在靠山王杨林帐下听令，为蛇首三营大将。

　　四宝将，说的是尚师徒身有四件宝贝，夜明盔，唐猊甲，提炉枪以及胯下的呼雷豹，夜明盔之上镶有一颗硕大夜明珠，在夜间行走，犹若白昼一般，唐猊甲，形似鱼鳞甲，却由精工打造，防御惊人，提炉枪，枪尾有一香炉，由锁链牵连，可投掷而出，至于胯下呼雷豹，更是行走山林如履平地，声嘶如惊雷，可破敌人胆。

　　尚师徒闻听军令之后，遂下令道：“各部骑兵随我绞敌，余者守御营盘！”

　　传令官欣然允诺，连忙下去四下传令，一刻钟后，三营各有八千骑兵冲出营盘，汇聚成在一起，归入四宝将尚师徒的麾下，两万余骑，犹若滚滚洪流狂卷出去，朝着那攻击中腹的瓦岗军冲去。

　　“咚！”一声鼓响，“杀啊！”震天的喊杀声从黑暗中传来，一波不下五千的骑兵从斜刺里杀出，而在骑兵之后，是密密麻麻的步卒，在黑暗之中看不出人数，但至少不会少于万人。

　　两支兵马顿时撞在一起，而在万军之中，冷卓很快就找到了几个与众不同的战将，呃，其中一个似乎是已被他召唤过得秦琼，可以略过了，而秦琼身旁不远，有一白马，马上战将，手持一杆五钩神飞亮银枪，威猛非常。

　　手中那亮银枪就好像是那银白色的月，挥舞起来居然闪动一道道的银辉，而枪下更是没有一合之敌，白马使枪的瓦岗将领，冷卓沉吟了一下，似乎只有白马银枪将罗成了。

　　不过这罗成却是演义中撰记下来的，而实际上，罗成此人真实的原型应该是叫罗士信，隋唐时期的一员猛将。

　　冷卓也有点晕乎，不过这人名不过是一个称呼，罗成跟罗士信都差不多，冷卓正纠结中，秦琼跟罗成已经跟那尚师徒碰到一处，三人使枪的名将，碰到一起，自然少不得一番热血大战。

　　然而三人对打才没过几回合，冷卓还没过足眼瘾，百将图却已翻开，跟吕，关，张那次召唤不同，这一次可没有地狱火焰锤炼，不过这一次却是卷起一阵旋风龙卷，将罗成跟尚师徒包在当中。

　　呼啸呜咽的风声中，两人直接被卷入天擎之中，百将图内，两道兽魂却是飞出。

　　冷卓看着那两道化作虚形的兽魂，却是惊讶了一下，因为这兽魂似乎是冷卓一行西进沿途灭杀的两个部落的守护兽，六阶风雷豹，五阶顶的白龙蛇。

　　呃，莫非是直接通灵？不会把！


第三百七十五章 银锤太保，三斧福将

　　只见那六阶风雷豹魂魄直接被那风卷入，而后随着风来回转啊转，转的冷卓都快头晕眼花的时候，终于那魂魄撞向了尚师徒胯下的坐骑呼雷豹。

　　不过这战马虽叫呼雷豹，却不过是一匹个头异于寻常战马的宝马而已，而这风雷豹却是咆哮一声，直没入那呼雷豹的体内，而后让冷卓目瞪口呆的事情发生了。

　　话说，两头不同种的野兽交合可能生出继承两者特征的下一代，而这魂体跟兽体的融合，却完全的没有科学依据了，不过话说穿越这种事也不是科学能解释的，更何况百将图的存在本身就是一个不可预测的。

　　何必纠结，冷卓如此得开导自己，这世界本身就什么都可能发生，如果钻那个牛角尖，估计自己得少活多少年。

　　脑海里转动间，那卷入天擎之中的风卷却是风势力大涨，而那通天的风柱顶端，一片乌云不知何时形成，旋转着形成了一个巨大的漩涡，一道道的惊雷炸响，闪烁着，化作一条雷龙直奔尚师徒头顶之上落下。

　　呼雷豹这回真的名如其兽了，话说世界上最强大的整形医生都做不到将一头马变成一头豹子的变化，偏偏的这豹子还有几分马的特征，这叫啥，算了，应该算是一种新物种，还是叫做呼雷豹吧。

　　正所谓城门失火殃及池鱼，尚师徒就是一个很好的例子，那道雷落下，却是先砸在他的头顶，才传到他胯下的坐骑的，那夜明盔上得硕大夜明珠顿时忽明忽暗，上面雷光弧动，好不耀眼。

　　而待那雷光散去，傻子都看得出来，这夜明珠不在是普通的夜明珠了，而应该叫做雷明珠，珠子内，居然隐隐有雷光闪动，仿若将一片雷云包裹在了其中。

　　而尚师徒的一身唐猊甲更是闪烁着点点青光，那无数的细腻甲叶纷纷耸起，就好像是在呼吸着空气一般，不断的聚拢着四周的风，形成了一个风旋在身周打转。

　　而尚师徒手中的提炉枪，更是风雷惊觉，那小小的铜炉却好似一个储蓄雷光的储存罐子，将尚师徒身上大部分的雷光吸入，而枪身之上，一头豹子的纹路栩栩如生的雕刻在枪身之上。

　　尚师徒似乎并没有得到什么好处，然而四宝将的名头这一回却是坐实了，身上四宝居然齐齐异变，却是不需要冷卓在处心积虑的为他准备了。

　　第三十三将，四宝将，尚师徒，风灵体，四宝：雷鸣夜明盔，暴风唐猊甲，豹纹提炉枪，呼雷豹。

　　而在尚师徒的对面，罗成胯下的坐骑也被那条据说有远古龙蛇血脉的白龙蛇也完全占据了罗成胯下的战马，不过在外型上，却是不比呼雷豹，完全大变了模样，却好像风轻云淡般的，了无变化，却是让冷卓大呼事态无常，不能以先例预判之。

　　不过虽然体型上没有多少变化，但是体表还是有一些异变的，比如那雪白的毛发尽数脱落，而后长出了细腻无比的鳞甲，似乎披上了一层马铠，而身体四周，更有一层层薄薄的寒霜雾色。

　　罗成那杆五钩神飞亮银枪的尾端，多出一副五爪龙爪，枪身上更是布满了细腻的鳞纹，上面好似包裹着一层淡淡的寒冰，折射着那银白色的月光。

　　第三十四将，白马银枪将，罗成（也可叫罗士信），风灵体，胯下闪电银龙驹，手中，五钩神飞亮银枪。

　　就在接连收复两将的时候，在另一端，蛇尾处，同样有两员武将被选中。

　　三斧头半，瓦岗五虎之一的福星程咬金，以及银锤太保裴元庆，程咬金自不必说，虽说招式只有三斧头半，但死在他斧头之下的武将却不知凡几，最主要的是程咬金乃是一个福星，更是大唐开国二十四功臣之一，受封凌渊阁。

　　而这两员武将，也同样是被兽魂附了坐骑跟兵器，冷卓没想到百将图居然还有偶收取魔兽魂魄的能力，七阶铁甲龟背蜥，一头防御十分变态的魔兽，足足挨了李元霸四十三锤，才吐血而亡，而背脊上的龟甲却完好无损。

　　那龟甲如今还在冷卓的百将神兵库的仓库内，而被这铁甲龟背蜥吞掉灵魂的战马也发生了异变，而跟那边风雷属性不同，这铁甲龟背蜥可是罕见的金属性，在吞掉了那战马灵魂还嫌不够。

　　居然还张开了那变态的血盆大口，四下里，那些兵器顿时被吸入其中，然后在冷卓目瞪口呆中，咀嚼，然后吞咽了进去，而那夺取的血肉之躯，也随着吞咽，变得越发的象铁甲龟背蜥。

　　当然那短小的四蹄似乎没有改变，而是直接给马腿上贴了层钢筋铁骨，布满了铁鳞甲，形成了一头驮着龟甲的马匹，话说这造型比四不像还四不像。

　　而手中的一副八卦宣花板斧，更是变成了两个扣在一起的乌龟壳，而在龟壳之间露出一道半月形的圆刃，冷卓甚至在想给程咬金在来一个乌龟壳，就更像忍者神龟了。

　　第三十五将，三斧福将程咬金，金灵体，坐骑，铁甲龟背驹，兵器：八卦龟斧。

　　而扑向裴元庆的那头兽魂则是一头铁锤兽，全身覆有凸起的铁疙瘩，而尾巴更是南瓜样的铁瓜锤，那一身的甲胄好似覆上一层铁皮。

　　手中的两把银瓜破天锤，分成八瓣，上面布满细小的疙瘩，就好像是两头铁锤兽蜷缩在一起的样子，虽没有李元霸那雾隐雷犼锤重量大，一柄也有三百六十斤。

　　裴元庆可是隋唐之中，一双金锤，一双银锤，分别指李元霸跟裴元庆，裴元庆的那一双锤虽比不上李元霸变态，但也是使锤中的猛将了，寻常人怕是挨不住他几下，甚至能正面连接李元霸三锤，威猛可见一般。

　　第三十六将，银锤太保裴元庆，土灵体，兵器，银瓜兽吼朝天锤，铠甲：银锤覆甲。

　　接连招收四将，百将图似乎也是能量耗尽，四武将在百将图内就位，而下方战场却依旧进行的如火如荼，不过冷卓却没有多留，一个转身，穿回了现实。

　　四大武将，并没有随身携带兵马，而且跟之前吕布，关羽，张飞三人不同，四人几乎都直接获得了属于自己的坐骑，兵器或者是铠甲，而且由于兽魂都是冷卓杀死过的魔兽，尸体都保留着，却是可以对应的做出余下的甲胄，兵器。

　　魂印打出，收下四将之后，冷卓回了山谷，而大致的计划已做出，张良找到冷卓说了一番后，冷卓又去找了西门吹雪，毕竟这次调虎离山却是全靠他来操作。

　　银魔吹雪，因些原因，西门吹雪不使姓氏，以吹雪为名，带着自己麾下的两千马贼在当夜就出了山谷。

　　云天要塞北关，本来在北关内是存有不少的粮草的，不过在破关之后，关内大部分的物资都被征用给大军使用，留下的所剩无几，消耗了三个月后，基本上已无存粮，所以日常补给却是靠迷宫沼泽隔三差五的运送。

　　这个信息是混入云天要塞外大营的士兵送回的，不得不说想吃饭，就有人给吃的，虽然大致的计划已经确定了下来，但是如果将敌人调虎离山，而后一口吃掉，却需要斟酌。

　　而另一面，冷卓则带着乾浩来到了云天要塞东侧的林中，距离关前不足三百米，怕人多暴露，却只有两人在行动。

　　精神力四下的扫过，确保这林子里没有暗哨，这才道：“恩，就从这里下手吧，在往前就很容易被发现了，按照那吴策所说，仓库的位置深达峭壁内二十余丈，分成上下二层，下面那一层应该低过关墙两丈，也就是说往上要挖十三四丈的高度！”

　　乾浩点了点头，道：“恩，这些我都记下了，而且这条通道要可容纳两三人并肩而上，工程不小，我打算先挖一条直道，大约有四五丈深，而后在螺旋而上，这样按照台阶容易计算高度，最后在朝着仓库的方向挖掘，这个就算是日夜不停，也有个五六天的时间！”

　　“不要那么赶，毕竟那边调虎离山也要些时间才行，咱们赶在那之前完工就好！”

　　“那就开始了！”乾浩说着将钻岩地鼠唤了出来，而后开始对着那岩石层外的土层开始挖掘，这个倒是不耗费多少力气，而冷卓则充当起搬运工，将那些挖掘出来的土搬运到远处，以免被人发觉。

　　“首领，猎物来了！”在冰天雪地里转悠了两日，不知道是不是冬季的缘故，沼泽胡人似乎都窝在了部落老窝中，连外出巡逻的都不见几个，却是让这一干人吃了两天西北风。

　　西门吹雪打了一个哈气，有些无精打采的问道：“来了多少人！”

　　“差不多四五百人，护送着百辆大车朝着这边行来，看车辙留下的印记，似乎装了不少！”

　　西门吹雪恩了一声，却又靠在了树干之上，道：“让獒犬三兄弟带着三百兄弟去截下来，记得，别杀的太猛，太干净利落，让他们悠着点，车马都留下，人可以多放出去几个！”

　　“是，首领！”

　　“还真是真无趣啊，不过不知道我这回了帝京，那群老家伙会不会暴跳如雷！”西门吹雪望着那被雪花挂满的枝桠，伸了个懒腰，却是又闭上眼睛，睡了起来。


第三百七十六章 是可忍孰不可忍

　　獒犬三兄弟，是三个高大壮硕的胡人勇士，曾是古城北面草原青獒部落内数一数二的兽骑勇士，而青獒部乃是一个拥有五千部众的中等部落，供奉的守护兽是一头七阶的青獒。

　　青獒体型壮硕，堪比雄狮，极其善战，而且青獒算是一种十分容易驯化的魔兽，一旦驯养，就会忠诚无比，甚至通灵气，所以青獒部落最强时，曾有八百青獒兽骑，连草原上被让人闻风丧胆的贪狼部都不敢招惹。

　　不过这样的一个部落，却被银魔西门吹雪一夜之间给平了，八百青獒兽骑最后只余下不足三分之一，被西门吹雪收为打手，成了西门吹雪麾下战力最强的兽骑兵。

　　獒犬三兄弟领命后，只叫上五十青獒骑兵，两百余马匪，凑了三百人，出了林子。

　　冬季的迷宫沼泽虽然变得清冷非常，不过沼泽内的出产却没有因为气温变冷而渐少许多，湖水中，肥硕的沼泽鱼，为了过冬，而积累了大量的油脂，肥硕非常，用冰冻着，能保存上两三月不坏，可以说是冬天最主要的食物了。

　　一百辆密封的车厢，一大半都装载的是这种沼泽黑鱼，剩下的，则是冰冻的牛羊，牵引大车的是沼泽才有的黑水牛，力大，温顺，而皮子也是制造铠甲的主要的原料，兽角，兽蹄以及兽筋乃是制造黑角弓的主要材料，所以在沼泽里，黑水牛的数量很多。

　　护送这一百辆大车的是沼泽上的几个中小部落抽调的人手，这一次对帝国的大战，沼泽各部也是精锐尽出，所以眼下沼泽各部所剩下的兵力并不多，不过云天要塞北关被拿在手中，迷宫沼泽的安全是十分有保障的。

　　五百人走在寒风中，搂紧了身上的衣甲，显得有些漫不经心的踏着那积雪。

　　“前面怎么又停了！该死的，难道他们就不知道这大冷的天能冻死人的么！去，看看前面又怎么了！”

　　“估计八成又陷了下去，这一片本来就靠近沼泽，地质松软，就算晚上冻的结实，现在被天上的太阳一晒也软了，而且这一车的黑鱼，怕是足有八千斤，连牛车都吱嘎吱嘎叫唤，别说那化了不少的地面了！”

　　“艾伦百户，前面至少陷下去三辆大车，还有一辆干脆趴窝了，黑鱼散落一地！”

　　“那群该死的，难道少装点能死么！”

　　“百户大人，您也知道的，如果不多装点，咱们可连歇息的空隙都没有，一天到晚就只给他们运送补给了！”

　　“该死，让前面快点让开道路，耽搁了时间，惹怒了艾泽战将，可是吃不了兜着走！”

　　“大人，不好了，北面有一群骑兵朝着咱们这边来了！”

　　“什么，你看清楚些，不是我们的骑兵么？”眼下七部黄金部族联盟，基本上，沼泽，林地，草原，雪原之上，就算之前有争端，此刻也都会保持克制，毕竟七大氏族的盟约可以说是最高规格的了，还没有哪一个部落敢去破坏，那下场绝对是被屠灭整个部落。

　　“大人，对方打的是马匪的旗号！”

　　“什么，马上给我集合！”

　　“嘿嘿，这些日子可是憋死我了，正好拿这群家伙祭祭我的狼牙棒！”獒银看着那群居然聚集起来，朝着这边迎来的沼泽胡人，顿时血液沸腾起来。

　　獒金瞥了一眼獒银，道：“大人说了，悠着点，别杀的太凶，这里距离要塞关前不足三十多里，快马来回也要半天，咱们至少得杀上好半天才行，否则怎么调虎离山！”

　　“好半天，这要怎么杀！”獒铁睁大了眼睛，显然有点计算不过来，这几百个人，杀上半天那得多压抑啊，自己闭着眼睛也不至于杀上好半天啊！

　　獒金也是头疼，干脆的道：“先砸了那几个杂碎再说！”

　　壮硕的跟狮子一般的青獒在雪地上奔跑如飞，虽然人数上少了一半，但几乎一个冲锋，那三百多迎上来的沼泽战士就被杀了个七零八落，溃散而逃。

　　“丫呸的，杀的太猛了！”

　　“怎么办！这样怎么打下去！”

　　“不如，咱们装着也受伤了把，这样人就没那么多了，那边看咱们人少，肯定还会抵挡下去！”獒铁沉吟了一下道。

　　“这个，就这么办吧！”

　　如果有人看到，肯定会当众就对这几十个家伙的拙劣演技喷口水了，几十个家伙就这么莫名其妙的倒下去了，剩下的事情就交给那两百普通的马匪，不过好在车队那边的两百来人，被溃败的胡人挡住了，根本就没看到发生了什么。

　　躺在地面挺尸的獒银道：“早知道就带两条兽皮毯子来了，躺着还能暖和点，大哥，好像有十来骑奔着要塞那边去了！”

　　“看到了，你们看着点那边，别让车队给跑了，日头往西了，在喊我，这两天可都没有好好闭过眼！”獒金说着闭上眼睛，居然呼呼的睡了起来。

　　云天要塞关下胡骑大营，在这个营地内，驻扎着沼泽，林地，草原大月氏三家的兵马，沼泽的人马最多，足有六千之众，林地松不拉氏则将一支依附的贪狼部加上一支两千人左右的弓猎手派驻在这里，加起来差不多有三千，余下的还有三千左右的大月氏的附庸部。

　　而主要负责的就是沼泽焉之部的深渊八部众之一的鹤部战将鹤鸣，十余骑报信的沼泽骑兵冲入大营，消息立刻就传到了鹤鸣的眼前。

　　“好啊，一群马匪好大的胆子，居然敢动我沼泽部的粮草辎重，真是活得不耐烦了，来人，让鹤征带着一个千人队，将那群不长眼的抓回来，看我不玩死他们！”

　　“是！”

　　一千骑着沼泽角鹿（普通野兽，沼泽用其代替马匹乘骑）的沼泽骑兵顿时冲出了大营，消失在皑皑白雪之中。

　　“首领，对方派出来一千骑兵朝着獒三头目那边奔过去了！”

　　“加派五百骑，吃掉那些人，还真是不给面子，居然就排这么点人过来，对了让那群家伙将我的名号报出去！”西门吹雪说着不耐烦的挥了挥手，显然这种小场面实在是让他提不起精神。

　　按他的想法，哪里需要那么麻烦，直接带着人杀过去也就是了，那一万多人都不够他一个人砍的。

　　沼泽胡骑说实话，战斗力还真不咋地，沼泽胡人最擅长的是水战，以及沼泽战，骑兵对于沼泽部落来说是最鸡肋的一个兵种，数量很少，而西门吹雪麾下的马匪可是大浪淘沙，经过多少杀戮存活下来的，尤其是西门吹雪那么傲的一人，收做手下的怎么也不会太差劲。

　　一百多青獒兽骑，加上七百马匪，切瓜砍菜一般，就将一千人给风卷残云了，不过也是放跑了些人回去报信。

　　“首领，那一千孙子都报销了，跑回去百来人，咱们还要在那等着么！”獒金骑着青獒来到数里外的林子，对着西门吹雪道。

　　西门吹雪看了眼天色，道：“还等着？那岂不是太明显了，去，让人拉着那牛车，从云天要塞前面穿过，估计那边应该会暴跳如雷，加派些兵马吧！”

　　“什么，一千人，都死了！”鹤鸣瞪大了眼睛，显然有些不敢相信：“给我再说一遍，说清楚了！”

　　“是的，大人，我们带着兵马去了之后，确实只有两三百马匪，不过我们才冲过去，从背后就杀来数百骑，里面还有上百的兽骑勇士，我们实在是挡不住，对了，在打斗的时候，我好像听到对方说什么，银魔吹雪……！”

　　“银魔吹雪？”帐篷外，一个并不算高大的胡人迈步走了进来，朝着那跪在地面上得士兵道：“你刚才说银魔吹雪？他怎么了！”

　　“乌扎族长么，你怎么过来了！”鹤鸣显然对这个贪狼部的族长不怎么待见，他虽然是这支兵马名义上得统帅，但是下面的几个部落的兵马却都不怎么听从使唤，而这个贪狼部最是桀骜，如果不是眼下，沼泽部控制着粮食补给，怕是连面都见不到。

　　“要看看粮食过来没，我那边可是断粮半天了，就等着粮车准备晚饭了！”乌扎说着又是将话题扯了回去：“刚才你们是在说银魔吹雪？”

　　见这乌扎几次三番的追问，鹤鸣却是转动了一下眼珠，道：“怎么，乌扎族长知道那银魔吹雪！”

　　“呵，听过，但没有打过交道，不过这银魔吹雪据说很厉害，盘踞在秃鹫的戈壁滩的古城，曾灭了几个讨伐的部落，甚至还曾跟另一支贪狼部交过一次手，却是全歼！”

　　“这么厉害，好吧，乌扎族长也不是外人，这事也遮掩不过去，你说得那个银魔吹雪就在下午将粮车给劫了，还将我派去增援的千人队给杀了个干净！”

　　“千人，银魔麾下三千马匪，甚至还收拢了不少兽骑勇士为其效命，实力可不比一个普通的大部落差！你那千人还能逃回几个来报信，已经算是不错了！”

　　“他不是在戈壁滩上得么，怎么跑到这里来了！”

　　“呵，他那古城靠着过往的商旅抽成过活，眼下哪里还有商旅，估计存粮吃的差不多了，眼下能有粮食的地也就那么几处！”

　　“报，探骑发现要塞北二十里有一大队骑兵朝着西北而去，队伍里又上百大车随行！”

　　砰，鹤鸣顿时就拍了桌子，是可忍孰不可忍，这银魔简直目中无人，欺人太甚：“太狂妄了，去请明兰女尊还有七羽将军请来！”


第三百七十七章 这个诱饵很强大

　　大月氏在云天要塞北关派驻有三女尊，而这明兰女尊是新晋女尊，地位远没有其他女尊那般扎实，此刻统帅着三千大月氏附庸部落的兵马。

　　明兰女尊来自五部的冷月幽兰部，身形娇小玲珑，看上去好似一个没有长大的洋娃娃，脸上总是一副淡淡的表情，身上喜着一身自然色的紧身甲，冷月幽兰，一个总是隐藏在角落中，好似毒蛇一样，将致命的毒液刺入猎物的体内的刺客之族。

　　比起惹人厌的贪狼部，大月氏的女尊明显更受到鹤鸣的尊敬，从这位总是挂着淡淡表情的走进帐内开始，鹤鸣的脸上似乎就没有停止过笑容，毕竟沼泽各部跟龙族人打交道数百年，加上学习龙族人的文化，不免的沾染了许多龙族人的习性。

　　走进来的明兰女尊并没有问话，而是安静的坐在一旁的椅子上，端起一碗茶，沼泽各部很多习惯都传自帝国，其中就有喝红茶的习惯，而且还总是用上一套做工精美的瓷器以彰显自己的地位不同。

　　“明兰女尊请稍候片刻，七羽将军马上就到！”明兰女尊不说话，但是鹤鸣却少不得巴结几句，毕竟沼泽鹤部只是焉之八部众之一，地位其实也就是黄金真焉之部的附庸大部落而已。

　　说话间，一个赤裸着上半身，身上密布各种大大小小的伤疤的壮硕胡人踏入了帐子，一股寒风搅乱了那帐内的滚滚暖气，鹤鸣看着这个林地松不拉氏的战将，连忙上千，邀其入座。

　　七羽将军赤裸上半身，肩头上背着一张毛象巨牙齿弓，那洁白如玉的巨大象牙显露着生前的狰狞，下半身只穿着一身兽皮战裙，关节处也都赤裸在外，在严寒的北地这种打扮看上去就冷的够呛，然而松不拉的勇士却全都是这种装束，不是因为穷的穿不起，而是为了在搏杀中，不会因为衣物执拗。

　　林地，松不拉氏，山林猎人之族，他们行走在山林如履平地，奔走如飞，在奔跑中，可射杀那密林中百米以外的猎物，他们是山林中最强大的战士，也是最好的弓猎人。

　　七羽将军走入帐内，便对着鹤鸣质问道：“鹤将军，今天应该是分发补给的日子了，眼看这天可就黑了，粮食呢？”

　　“几位既然到齐了，那我就开门见山了，就在刚刚，我们的粮食补给被一群胆大的马匪给抢了，而我派去的一千援兵也几乎全军覆没！”鹤鸣呼了口气，说道。

　　七羽将军皱了一下眉头，道：“什么人这么胆大，居然敢劫持我们的粮食，难道是帝国的残兵败将？”

　　“是银魔吹雪那支马匪！人马至少有三千之众，还有不少的兽骑勇士，实力很强，而我沼泽部不擅骑战，所以……！”鹤鸣可想让这几人将自己看扁了，但话还没说完，就被一旁一直很安静的明兰女尊给打断了。

　　“银魔吹雪，古城的那支！”明兰女尊显然也知道这银魔，因为这古城所在的区域还属于大月氏，甚至被银魔吹雪干掉的七八个部落都是大月氏的附庸之族，据说大月氏也曾派去一个女尊去剿，结果，惨败而归。

　　“恩，就是他！”

　　明兰女尊霍的站起身，简洁明了的道：“想对付那银魔，怕是少不了要我们一并出马，另外兵马也要调集大部，这一次定要那银魔的人头！”

　　贪狼部的族长也点了点头，贪狼部曾被其灭了一个小部，虽然贪狼各部之间没有太多的联络，甚至归属于不同的草原黄金氏族，但是贪狼部被灭，等于是给所有贪狼部抹黑，这个面子却是需要讨回来，否则贪狼部的凶恶，瑕疵必报的名头岂不是毁了。

　　七羽将军却是不置可否：“没有食物，那就去狩猎吧！”

　　关下胡营四个能做主的头目都同意出兵了，而且面对的是颇有凶名的银魔吹雪，虽没有尽出，但也是将关下的兵马调派了七七八八，只留下了两千人守营，差不多八九千兵马蜂拥而出，当然少不得将消息上报给了关上的一干地位更尊崇的人。

　　倒是没有什么阻拦，毕竟眼下这云州北面的草原，几乎没有什么敌人存在，帝国残军不是被绞杀了干净，就是都往西逃，再不就是躲入万兽山，能不能活下来都是一个问题，何况他们坐守着数十万大军都难以攻破的雄关，关下的兵马更多不过是应景，以备不时之需而已。

　　西门吹雪的车队并没有走多远，因为那百十辆大牛车行走的速度不快，而且他们也有意拖延，故而，小半天的时间，才不过挪动了十余里的路程而已。

　　踏踏踏，大股骑兵的奔驰是遮掩不住的，尤其是青獒这种魔兽，无论是嗅觉还是听觉都十分出众，远隔二三十里外的动静都逃不过它们的侦查。

　　“首领，胡人来了大队的兵马，数量不下八九千众，怕是倾巢而出了！”獒金上前，对着骑在一匹白马之上的西门吹雪道。

　　“看来我这名头不小啊，居然这么容易就上钩了！”西门吹雪啧啧有声的说着，扭过头，道：“继续往前走！”

　　踏踏踏，纷飞的积雪上下纷飞，好像扬起的柳絮在夜风中飞舞，可能是因为四下覆盖了一层冰雪，在银白色的月色下，却能清晰的看到三五百米的影子，西门吹雪一行人马不少，目标更大，自然很快就被捕捉到。

　　一阵马蹄飞扬，数千兵马已成半月包围了上来，西门吹雪看了眼两侧，自言自语的道：“嘿，还想全歼，却只有这不到万余兵马，还真是小瞧我！”

　　“让骑兵先行，穿插出去，按计划朝西，獒金，带着人断后！”西门吹雪说着却是从马上走下，在看去，人已在十数米开外的雪地之上。

　　獒金没有半点犹豫，吆喝着部下，按令而行，对于孤身一人朝着后面走去的西门吹雪却是半点也不担心，他可是一个被称为魔的男人。

　　吁，明兰女尊等人纷纷拉扯住战马，望向二十余米开外的银魔吹雪，鹤鸣一边下令让人继续追击，一边侧目打量起这个被贪狼部跟大月氏都很看重的马匪头头。

　　西门吹雪踏着步子，在积雪之上留下一个个的脚印，看着眼前的一干停下的魔兽，张开右臂，虚握手掌，一道旋动的风在手心中形成，千幻百刃出现在西门吹雪的手中，那犹若狐狸尾一样的兵器拖在地面之上，在西门吹雪邪意的笑容中，挥起。

　　一股狂风吹雪，巨大的月刃银芒横扫而出，朝着前方飞射而去，席卷的风雪中，一干人顿时遮起眼，脑海里顿生一阵危机感，纷纷跃起躲避。

　　噗，鲜血从胯下坐骑的身上喷射而出，将雪地染成了一颗偌大的梅树，开满了梅花。

　　西门吹雪抬起千幻百刃，淡然转身，身若一道虚幻的影朝着黑暗中走去：“这一刀只是警告，如果在敢追，我不介意杀了你们！”

　　从半空而落的几人望着那没了身影，只有那余音仍在耳边回荡的空处，非但没有半点退却之意，反而更加坚定了追下去的念头，丫呸的，他们在各自部落可也都是高高在上的主，居然被一马匪头子如此轻蔑看待。

　　泥菩萨还有三分火气呢！

　　且不说西门吹雪在草原上绕圈子，冷卓这边却是在有条不紊的推进着，容纳三人并肩而行的通道，可不是靠钻岩地鼠在三五天内挖出来的，不过只要确定了通道路线，只要挖掘出可容一人的通道，余下的自然有冷卓等人来做。

　　圣剑的锋利此刻派上了用场，加上运用精神力附着在上面的无数风旋，就好像是切石机一样，不断的将一块一块的石头切下来，就这样一天，两天，三天，时间好似流水一样的过去了。

　　北关第一仓库，曾经这里堆满了各种正军械物资，大型的投石车，床弩，成捆的弩箭，成堆的滚木巨石，武器，铠甲，这些充满了这里的每一个角落，一个个嵌入石壁内的石格，还有那散布在仓库内的一个个兵器柜，如今却成了胡人们的床铺。

　　摆放投石车的平台，搭建起硕大的帐篷，居住着一些地位崇高的强者，在仓库底层的一面墙壁上，突然有一两块石屑掉落，而在这一处石格里，一个身高体胖的大个胡人正酣睡如雷，浑然不觉身旁那石壁居然被人开了一个洞。

　　“大人，通了！”乾浩欣喜莫名的道。

　　冷卓嗯了一声，其实就算乾浩不说，冷卓也知道通了，丫呸的，这里面住了多少人啊，睡觉打鼾声跟打雷一样，震的耳朵痛。

　　“好了，还是先扩充一下这里，我们明晚就行动！你先回去将消息带回去，让那边也动手吧！”

　　乾浩点了点头，顺着不宽的通道朝着后面走，来到上下旋梯处，空间就变得宽敞了许多，顺着那一个个的台阶而下，乾浩还有些忍不住内心的激动。

　　因为他，让这座帝国第一要塞变成了通途，那十数丈，耗费百年不断修缮而成的关墙因为这小小的通道成了摆设，这辈子，或许因为这一个事情，就无憾一生了，或许在史书中还会被记载下来。

　　帝国五五六年十二月十一日，或许是一个值得铭记的一年，因为在这里，一个奇迹就要诞生，而这件奇迹的始作俑者，将从这里开始了他奇迹大帝的征途。


第三百七十八章 三声惊雷鼓，四面埋伏出

　　“收网了！”典韦骑着剑齿彪兽在草原上找到了拖了两天，还在带着那群草原骑兵绕弯子的西门吹雪：“军师说，让你将他们带入埋伏圈里去！”

　　对于西门吹雪，典韦明显没有什么好表情，因为先天具有恐魂，典韦对危险气息的感应很强烈，而西门吹雪的身上到处充满了危险的味道，哪怕是这个人发了效忠的誓言，但是依旧很难让人去信任。

　　西门吹雪对于典韦的冷脸却是没有太在意，只是挥了挥手，道：“我知道了，你回去让他们准备收网就是！”

　　万兽山一处无名的小山脉，这是一条好似蛇尾巴一样的狭长余脉，山岭不高，却伸入草原十数里，一条同样没有名字的河流从北端蜿蜒而过，朝着西方流淌，山岭，河流形成了一条天然的大网。

　　西门吹雪带着麾下一千七八人从西而东，疾驰而下，而身后数里之外，就是穷追不舍的胡骑，这两日里，西门吹雪除非绕圈圈之外，还在夜里搞偷袭，在不久是绕了两圈，分兵而出，掏人后心，总之，怎么恶心人怎么来。

　　而几个胡人将领也被西门吹雪给彻底的激怒了，完全就是一副穷追猛打，不要你命誓不罢休的势头，而眼下，他们对于西门吹雪又突然转向南面，而后，又朝着东疾驰这种让人摸不清头脑的举动却是没有多少的迟疑。

　　因为在这两日里，西门吹雪那诡异的完全不按套路出牌的秉性已经让他们深有体会，而每当他做出不合理的举动时，就一定是有什么阴损阴暗的招数要使出来。

　　不过他们虽然加强了戒备，以防止背后有人偷袭，但是他们怎么也想不到他们正朝着一张巨大的网中钻，而在前方，三万人摆下了阵势，勿要将他们一网打尽，片甲不留。

　　一颗苍莽巨树之上，算是这选中的埋伏陷阱周围的最高点，而在那上面，几颗树杈之上，已修起了一个木台，张良，贾诩，孔明臣，玄尘等几个军师幕僚围坐在正中的一个泥炉四周，端着一杯热茶，浑然聊起了家常里短。

　　当场说的更多的是孔明臣跟玄尘，这两人，一个是帝国通，一个是草原通，万兽山南北，除却时局变幻之外，对于各种风土人情，习俗风貌两人都颇为熟悉，而这些却是张良跟贾诩最想知道的。

　　想要运筹帷幄万里之外，草庐笑谈天下事，可不是闭门造车就可以的，连最基本的情况都不了解，就算是诸葛亮来这世界，也不敢说天下会如何如何，一切都是建立在汇集的各种信息之上，而他们，只不过从这些信息中看到的比别人更多而已。

　　隆隆隆的马蹄震地的声音，远隔十数里都听得真切，何况站高望远，他们顶着风在这巨树之上可不是光为喝茶聊天的。

　　“他们来了！”从这高台之上，远远的就能看到那草原上，一道黑线正快速的接近，胡人虽只有七八千之数，还不上万，但是因为队形相对比较散，所以看上去阵势不小。

　　将杯中的红茶一口口的喝完，张良，贾诩这才站起身，收拢了一下裘袍，高处不胜寒啊，这站得越高，却是越冷，以至于几人的鬓角都被一层白霜覆盖，好似花甲暮年一般。

　　“擂三声鼓，让项，吕，关，张四位将军出击吧，第一阵，先撕敌阵！”张良当仁不让的接过这指挥大棒，至于贾诩，虽是计谋百出，但说起阵前指挥千军万马，却远不如张良。

　　咚，雷锤小霸王李元霸亲自操锤，雷犼锤狠狠的砸向那厚厚的兽皮蒙鼓，这蒙鼓可使用七阶魔兽皮制成，声色浑圆，声震苍穹，这一声，仿若惊雷一般，凭空炸响，声传数十里。

　　第一声震天动地，第二声，紧随而至，好若奔雷滚滚，声波如水纹一般荡漾，第三声，却是更强前两声，震的人血液沸腾，好似要冲破头顶。

　　“三声震天鼓，四路齐出！”

　　项羽一扬马缰，双腿夹住马腹，胯下血乌骓顿时仰天长嘶一声，一跃而出，奔出那躲藏的云雾之中，这吞云兽虽只有七阶，但是那吞云吐雾的本事却迫为实用，尤其是埋伏时，项羽这一路，在一眼能看到尽头的草原之上，但因为有云雾遮掩，隔着远了，却是什么都无法发现。

　　只见草原上突然奔出一骑，一下就窜出七八米远，而后，才有铁骑陆续冲破云雾，却是从北面宽阔的草原之上杀出。

　　“嘿，总算是不用窝在这里了，看我老张的厉害！”张飞翻身骑上暗炎赤兔，提着丈八蛇矛，率领一千骑兵从东方树林中杀出，却是迎头朝着前方奔来的西门吹雪一路奔去。

　　而在南面，关羽跟吕布也各带一路从莽莽林中杀出，关羽围后路，吕布杀南路，死路骑兵就好像是四把锋锐的长剑，直刺向那好似一团云朵一样飘来的胡骑。

　　“让开，不要挡路！”张飞一马当先，却是挥舞着丈八蛇矛，对着挡在身前的西门吹雪一行大声的喝道。

　　“首领？”

　　西门吹雪却是笑了笑，道：“让路，跑了两天，这种打扫的活计还是让他们做吧，咱们去歇着！”

　　獒金虽然一脸的不爽，狠狠的朝着奔过去的张飞扫了一眼，冷哼了一声，带着部下，朝着森林里走去。

　　突然出现在四面伏兵确实让胡骑有些混乱，而为首的几将相互对望了一眼，顿时头脑一清，居然有埋伏，看着四面杀来的骑兵，四人顿时有了决断。

　　“不过几千人而已，先杀一路，而后在调头解决左右！”

　　“胡骑加速了，呵，看样子是打算先冲杀一路，不过，这算盘可打错了！击两鼓，一重，一轻！”

　　鼓声乃号令，闻听这鼓声，那平坦的雪地之上，突然露出几个头来，看了一眼西面不足百米的骑兵，不由地拉起暗桩，这些暗桩乃是用十几杆铁枪捆绑而成，插入地面，用水浇透，这一晚上，就跟大地冻成一体，比起水泥柱子的强度也不遑多让。

　　拉起那雪地中的绳索，飞快的拉紧，而后捆绑了个结实，做好这一切，不过三五秒的功夫，那些奔腾的骑兵已经来到近前。

　　这些埋伏在雪地里的人顿时一缩脚，人就再次没入地面之中，却是在铁柱一侧下面，有一个正好可容纳一人的地洞，不用说这也是乾浩那只钻岩地鼠的杰作。

　　几道绊马索拉在积雪上方，不仔细看，还真辨认不出，顿时那打头的骑兵被绊马索绊了一下，那高速行进的骏马，顿时失去了重心，朝着前方跌倒而去。

　　马上的骑兵倒栽葱般的飞出老远，而被马镫拉住的骑兵则被那后面依旧前冲的马蹄践踏，顿时惨叫声响彻这空荡荡的雪地。

　　足足倒下了好几排骑兵，后续的骑兵这才勒住马缰，却也让阵型乱作一团，失了冲锋的速度，而这短短的空隙里，四下里杀来的骑兵却已经扑倒近前。

　　“盘龙霸王斩！”这一道攻击，却是射出一道半月形的血色月牙，贴着地面，横扫而出，噗噗，顿时前方七八骑被拦腰斩断，鲜艳的血喷溅而出，霸王项羽去势不停，手中的泣血盘龙戟一旋转，那空气中的血雾顿时好像活了一般，疯狂的朝着那泣血盘龙戟依附而去，那样子颇有点象飞蛾扑火。

　　吸收了精血血气的泣血盘龙戟血光大涨，而项羽就好像是一把锋利无比的箭矢，狠狠的扎入了胡骑之中。

　　而在项羽对面，吕布也是一马当先，胯下白炎赤兔马身上白炎缠身，覆盖在吕布的甲胄之上，方天画戟同样是横扫而出，不过跟项羽这边的血气冲天比，吕布这边却是连一丁点的血滴都没有滴落。

　　那白炎碰触的一切都会被燃烧，那溅射而出的血珠，包裹着一层乳白色的火焰，而后在火焰中蒸发，而后白炎落在雪地上，仿佛那雪在燃烧。

　　赤炎偃月斩，狂暴的赤炎，好像是装满了火药一般，砰砰的炸裂开来，那卷动着火焰的气流将四周的冰雪消融，而后会发成水雾。

　　一个个燃烧的火人发出一声声的惨叫，比起这三路，张飞却是一人面对起胡人数将，沼泽八部众之一鹤部深渊战将鹤鸣提出鹤嘴锤，骑着一头巨角鹿冲出阵中，朝着那张飞扑去，而余下的明兰女尊却是跳下了战马。

　　一身雪兔紧身装扮的明兰可不仅仅有着兔女郎的诱惑，手中的那一双螳螂匕刀更是上下翻飞，冷月幽兰部，可是敏捷速度最快得，她就好像是一阵风吹起的雪花，一路冲入骑兵之中，冲出去十余米，身后，那战马的腿却突然脱离了身体，没有血喷溅而出，因为那伤口却冰晶覆盖。

　　十余骑，刹那间倒地，无论是战马，还是战马上的骑兵，全部都被斩断了腿，而冰晶就好像是止血布，起到了止血的效果，这种杀伤，比起直接杀死还残忍，因为断去一条腿，就算活下去，也注定一辈子残疾。

　　甚至连救都救不了，因为断裂处，已经被冰完全的破坏掉。


第三百七十九章 十面埋伏，插翅难飞

　　来自山林松不拉氏的七羽战将，叫隼，七羽乃是一种封号，从一至九，羽数的多少，完全按照狩猎的魔兽的阶位高低而划分，七羽，意味着此人狩猎过七阶的魔兽，而以封号为称呼却是彰显其勇武。

　　隼乘骑的坐骑却是丛林独角兽，一种来自山林中的中阶的魔兽，头顶有独角，在山林中奔走如飞，个头比起草原骏马要矮上一头，所以隼骑在上面，颇有点不相称。

　　而隼拿在手中的毛象巨角弓，更为这不相称的组合增添了一些不和谐，这弓实在是太大了，粗大的弯曲象牙组合起来，居然有七尺多长，差不多相当于一个人的高度。

　　箭矢乃是真山林巨大荆棘上的荆棘刺在炭火上烤制过的，锋锐程度不弱于铁箭，而且这种荆棘刺还带有微弱的毒素，从皮囊中取出荆棘箭矢，张弓搭箭，瞄准一人，拇指一松。

　　嗡，象牙巨角弓发出的嗡鸣声比起寻常的弓箭更大，更清脆，而射出的弩箭更是强劲无比，荆棘刺可不是单纯的植物，而是吸取了地下的金属，所以质地并没有想象的轻，所以这一道荆棘箭矢射出后，并没有出现漂移现象。

　　噗，荆棘箭矢顿时射穿了一个身着皮甲士兵的胸膛，在不足二十米的距离，又是使用如此强弓，这普通的牛皮镶嵌铁片的甲胄完全没有阻碍的被破开，荆棘箭矢本身就光滑无比，这一箭非但射入体内，更是直接洞穿，而后，飞入那后方不远的一个骑兵的胸前。

　　前一个士兵心脏被洞穿，当场就死掉，而后一个，因为力道弱了，只破开了皮甲，没入胸膛一分而已，不过荆棘箭矢上的神经毒素却是要了人的命，心脏骤停，如果换一个地方，急救一下，倒是救得活，但在这冲锋的战场上，几乎是宣告他的终结。

　　隼身旁，几乎无人能够靠的近，靠上前的人纷纷被箭矢射杀。

　　“看样子，东面这一路挡不住了！”站在高处，俯瞰战场，自然一切都一目了然，对方虽然短暂被围困，被四面突袭，队形已经涣散，但是散却没有溃。

　　胡人生活在混乱的草原上，战争无处不在，几乎就如同家常便饭一般寻常，信奉自然法则的他们意志远比帝国的普通士兵坚韧的多。

　　“东面，应该是对方几员将领所在的方向，兵马也多精锐，确实难以阻挡，不过其他三路却是势如破竹，敌阵已散，却已是不成气候！”张良说道。

　　“敌人队伍中，可有千余贪狼骑兵，却是凶悍！”玄尘在一侧提醒的道，千余贪狼骑在草原上可算是一支实力不俗的力量了，甚至能横扫一些有几千骑的大部落。

　　说话间，张飞所率兵马的左翼就被完全撕开了一道口子，或者说被人咬下一大块更加合适。

　　“贪狼骑么？果然战力不凡，不过可不光他们才有狼骑兵，五通急鼓！”

　　“咚咚咚咚咚！”李元霸瞥着下方的战况，却是只吞咽口水，丫呸的，居然不让老子上去，反而要他敲鼓，什么意思么？不过李元霸再有不爽，也只能听令，否则明早云天要塞一战可就没他的事了。

　　五声震天鼓声响起，林子中，再次冲出一干骑兵，不过这群骑兵的坐骑却并非普通的战马，而是个头颇大的岩狼，土狼，经过山谷中得再一次较量补充，土狼骑兵已凑出了一千之数。

　　划分成三部，张辽的亲卫队，狼骑一营，狼骑二营，亲卫队主要由岩狼组成，而剩下两营则以土狼为主组建而成，分别由邓离书跟白狼率领，千余狼骑兵咆哮着冲出，呈雁翼阵型扑向那群开始从侧翼啃食张飞所部的贪狼骑兵。

　　狼骑？贪狼部族长乌扎顿时眯缝起眼睛，朝着那奔来的狼骑望去，没想到敌人居然组织起了如此规模的狼骑兵，看来这群兵马的来路有些不同寻常啊！

　　乌扎脑海里转动着，吹了一声口哨，胯下贪狼嗷唔一声嗥叫，带着部众舍弃了嘴边的敌人，奔向了对面那支跑来的狼群。

　　张辽骑着一头七阶的岩狼，倒不是他不想骑钻石岩狼王，而是这钻石岩狼王相当难驯，毕竟作为纯狼血统的魔兽，还是半只脚跨入圣阶的魔狼，哪里会那般容易被驯服，却是只能持久战了，好在钻石岩狼王有弱点存在。

　　虽然钻石岩狼王对于物理，法术攻击几乎免疫，无效，但是对于精神攻击，却显得有点小弱，当然，寻常的精神攻击它还是不惧的，关键是冷卓的精神力可是蕴含龙威，这可就要命了。

　　但是狼王总有狼王的尊严，并非会那么轻易低头的，没办法，只要让张辽先骑着一头岩狼熟悉一下，毕竟狼骑兵是冷卓组建的第一支魔兽骑兵，总要委派一个合适的武将率领。

　　“胡骑果然不一般，如此四分五裂，还各自为战！如果是我们麾下的兵马，估计这会已经漫山遍野的逃窜了！”张良感叹的道，这也是两种不同的民族，不同的习性所造成的，想要改变，却需要铁跟血的磨砺。

　　“不过也差不多要溃散了！毕竟这支胡骑里强者不多！”这个不多也就是相对于冷卓这支变态的队伍而言。

　　说话间，就有一些溃散不成军的胡骑呼啦一声，朝着北奔去，数量不多也就百余骑，但却是溃败的前兆。

　　“他们是朝着北面去的，那边有多尔衮将军率领的一千余骑把守，应该放不跑人！”

　　“张将军那边似乎撑不住了，死伤差不多过半！”孔明臣在一侧说道，对于张良，贾诩等人提出的实战练兵，孔明臣却是不置可否。

　　因为这支兵马究竟最后能否保留下来，还是一个问题，如果只有几千人，一切倒还在掌控之中，但是眼下却实在是超出了他的预料，三万人，相当于帝国一个半正规师团的编制，不管战力如何，只这数量就已不容人忽视了。

　　何况他们打出的旗号是沼泽军团第一师团的旗号，这个是最犯忌讳的，当然这个忌讳孔明臣明言过，但是未必没有孔明臣从中推波助澜的效果，而事情到了眼下，或许死死把持着这几万兵马才是万全，所以孔明臣才会如此在意死伤。

　　张良嗯了一声，就算孔明臣不说，他也看得到，不过说起来，他们手中的士兵太多了，而且各有出处，所以他倾向于精简，而最好的办法无疑是战斗，以战促融，消磨这些士兵背后的痕迹。

　　“四通鼓！让李将军跟哲别将军的弓骑兵出动吧！”

　　李广跟哲别的弓骑兵，也是从军中选拔而来，数量却是不多，加起来也不过六百，但却都是最精于骑射的战士组成，配发蛇脊弓以及兽角弓，箭矢更是每一人配发了五箭囊。

　　前进，驱策着人马兽，这位昔日的飞将军意气风发的率领着三百铁骑冲出了树林，虽只有三百骑，但各个都是善于骑射的神箭手，人马兽的手中也有一张特制的大蛇脊弓，抡起弓箭之术，丝毫不会逊色于李广。

　　李广跟哲别并没有直扑战场之中，而是各率领弓骑游走在外，然后在高速飞奔的坐骑之上，将一道道索命的箭矢射出去。

　　项羽，关羽，吕布三人在胡骑之中完成了会师，而三人的汇合也意味着胡人被分割成了几块，不过这还不够，三人纵马一扯马缰，却是各率骑朝着胡骑密集处杀去，这一次不是四面夹攻，而是中间开花。

　　在三人的冲杀下，大队的胡骑纷纷溃散，而面对四周游弋的弓骑，那种挤压感渐渐的让胡骑朝着四面八方开始溃败。

　　而在东北方向，两支狼骑队伍终于凶狠的碰撞在了一起，岩狼，土狼个头在狼群中算是大个子了，而贪狼的个头也不算小，两支狼骑对碰在一起，率先动手的却不是坐骑上的人，却是胯下的狼。

　　这并不是一场人的战争，也是一场狼的战争。

　　“七通鼓！让高顺的兵马杀过去，堵住那前部的胡骑！”

　　咚咚咚，咚咚，咚咚，震天动地的鼓声再次的响起，在东北面的树林跟河流汇聚的地方，高顺率领的千余步兵举着盾牌赫然而出，在那里形成了一面坚固的盾阵。

　　而在阵中，面对关羽，吕布从后面不断的挤压，这八千多胡骑还没溃散的前部三千多骑也倍感压力，完全阻挡不住，眼看对方兵马源源不断的杀出，胡骑内也有恐慌的情绪在蔓延。

　　张飞这一路阻碍，却是兵马不多，不过却跟个石头一样短时间内啃不下来，索性的，弃之不顾，两千多还有队形的兵马从贪狼骑背后朝北而去，而那个方向，却是高顺所带的步兵营所在。

　　高顺麾下的千人，却是以陷阵营的五十人为构架，而后在随后补充了数百来自山林中的山蛮奴隶，这些山蛮乃是被山林松不拉氏打败的原住民，随着被征服，大批的山蛮战败沦为奴隶。

　　而这些山蛮之所以失败，却是因为他们太过分散，完全没有组织，加上原始的武器，被松不拉氏逐一击破，而很多桀骜的山蛮纷纷被出卖为奴隶，在土木寨一战，曾一起战斗，后被高顺看中选为部下。


第三百八十章 片甲不留，全军覆没

　　项羽从易马集带回的装备中，有着大量的兵器，铠甲，其中就有不少的重甲，这些重甲重量都在两百斤上下，本身就是为帝国军中的一些土蛮重甲步兵设计的，却是十分合适。

　　重甲，重盾，拒马长戈，完全的重甲步兵的装备，去掉了上面的花纹图案就成了高顺的陷阵营，高顺这一千人，正兵四百，辅兵却有六百，当然这些辅兵的力量也是经过考核的，但比起正兵来却还差上一个档次。

　　“落盾！”五十公斤重的五尺重盾，几乎就好像是一面墙壁，算上铠甲，手中的两丈长的拒马长戈，全身上下装备重达四百斤，这可不是一般人能穿的，毕竟他们还要穿着如此厚重的装甲奔跑，移动。

　　山蛮那在莽莽大山，最恶劣的环境中的生存下来，身体的变态程度几乎达到了人类的顶点，否则松不拉氏也不至于为了征服这支毫无组织的散沙部落，花费了数十年的时代，历经四代的族长，直到这一代才总算征服了这支凶悍的山蛮民族。

　　砰，那重盾狠狠的砸在了雪地之上，积雪顿时被溅起老远，而那被冻的结实的地面也被敲下几块冰碴下来，那长达两丈的拒马长戈斜向四十五度，指向前方，阳光照射在上面，闪烁着点点的寒光。

　　盾阵只有一层，四百人呈现半月形，足有两百米，而在他们的后面，却是那些辅兵，而这些士兵没有重盾长戈，身上的铠甲也远没有一百公斤，但也是着全身的铁甲，而身上悬挂着三柄双刃短柄斧，背后还有三杆重铁单刃标枪。

　　深渊战将鹤鸣身上被张飞刺了一矛，那阴冷无比的暗炎冲入体内，为抵抗那暗炎几乎让鹤鸣透支了全部的力量，此刻他却被自己缠绑在战马之上，在几个贴身的护卫的保护下朝着北面突围。

　　明兰女尊还有七羽战将虽还完好，却也有些狼狈，在万军之中，除非个人武力达到了一个恐怖的地步，否则没有人能够在兵败如山倒的局势下，力挽狂澜，何况对方明显有不少的强者存在。

　　僵持下去，局面会变得更加的糟糕，能上到他们这个地位，个人武力算是一个方面，那是头脑也是很重要的，联想一番，就不难发觉，他们是跳入了一个被人精心准备的陷阱之中。

　　银魔吹雪就是诱饵，而那一波波不断出现的兵马就是明证，而显然这群兵马都是帝国的，而最让他们惊恐的是，这一支人数不下上万的帝国兵马就躲在他们的眼皮子底下。

　　这群人什么图谋，为什么要将他们引出来，这一切的一切都由不得他们不去想，只为抢夺那粮食补给？只是想想就给推翻了，而剩下的，就只有云天要塞。

　　这支兵马很可能是从幽州那边一路潜伏过来的，为的就是夺回云天要塞，而这么一解释，似乎所有的结都通了，但是云天要塞是那么容易拿下的么，就算是将他们覆灭，关上还有数千精锐，足以抵挡千军万马的攻击，而只要坚持三日，沼泽援兵就会赶来，不出七日，大月氏就会发来更多的骑兵。

　　尽管有些关节想不通，但是逃出去却是他们在瞬间达成的共识，因为此刻他们麾下的兵马已经被打的七零八落，对方一波波的伏兵杀出，已让士气处于崩溃的边缘。

　　贪狼骑的出击算是为他们打开了一个缺口，为那处处都是敌人的包围圈扯开了一个口子，而那个方向无疑是他们最快得逃走方向，因为正北，还有对方神秘的骑兵出现，数量不下千余，如果被纠缠住，后面追来的敌骑定会顺势围过来。

　　而眼前，虽然出现了上千兵马，但却不过是步卒，还只有一层盾阵，只要破开这里，就能杀出重围，如果后面没有更多的埋伏的话。

　　可能所有的人都是这一个想法，然而他们却明显打错了算盘，如果不是那两百多头蛮牛还没找到驯服的法子，只那两百蛮牛的瞪眼死亡视线就能让这两千多骑彻底绝望，不过小看高顺的陷阵营，将是他们一生的最大的错误。

　　“标枪，预备！”六百陷阵营的辅兵排成三排，一字排开，在高顺那大声叫喊声中，摘下了背上一支标枪，标枪形状如枪矛，略微短小，专门用来投掷之用，比起弓箭的威力，可是大的多。

　　“投掷！”随着高顺一声令下，六百道标枪划破空气，带着阵阵的尖啸之音划过一道优美的弧线，朝着前方百米的骑兵阵中落下。

　　那力道十足的标枪高速旋动着，就好像是一个钻头落下，北胡各部都十分缺少金属，尽管在北方的群山之中并不缺乏金属矿藏，但是缺乏足够的匠人，以及落后的开采能力，都严重限制了金属大范围的使用。

　　而帝国对于北胡的金属输出却十分严格，哪怕有走私商人携带过境，数量也只能满足很小一部分而已，所以胡人的铠甲大多都是兽皮甲，当然，高阶的魔兽皮甲依旧是少数人才穿的到的，所以面对这飞来的标枪，胡骑中掀起了一片血雨腥风。

　　那锋锐的标枪力道可不是弓箭可比的，伴随着一声声的噗噗的入体声，那标枪直接洞穿身体，射入身后的冻得结实的地面，或者干脆直接连带坐骑也一并穿透。

　　这并不算密集的标枪，轻易的就掠去了数百胡骑的生命，几乎被射中者不死也很难在这埋伏圈中逃走。

　　付出了数百人的伤亡，总算是挺过了三轮标枪，这数秒中，却是将距离拉近了五十余米，马上的胡骑已经拉出腰间的战刀，五十米，对于高速奔驰的战马来说，不过就是七八个呼吸的功夫。

　　不过以为挺过了那噩梦时间，那就大错特错了。

　　“刀斧投掷！”这些辅兵的身上除却标枪之外，还有三柄双刃斧，这些双刃半月斧也是用于投掷之用，不过却不如弓箭，标枪的距离远，而五十米的距离，刚刚好。

　　就地旋转一周，而后将手中的斧头以高速旋转的速度抛掷而出，那双刃半月斧在阳光下，闪烁着夺目的寒光，就好似一轮轮旋转的皓月，朝着身前高速冲来的骑兵撞去。

　　相对的高速，让双刃巨斧的杀伤力提升到了一个恐怖的地步，那冲在最前面的一骑，那胯下骏马的脖颈直接被斩断，而下一秒，被那斧头斩断的还有他的腰身，一分而半。

　　近乎血腥的巨斧杀戮，场面恐怖的无以复加，三轮刀斧飞出，那两千骑已不剩下八百，留下一地的哀嚎之声。

　　冲撞，那飞奔的战马以一往直前的气势狠狠的撞入那长戈之中，不过步兵太少了，那长戈根本无法组成枪林，虽然也阻截了一些躲闪不及的骑兵，但更多的骑兵却是顺着长戈之间的缝隙插入，而后，狠狠的撞向那盾牌。

　　胡人天生就是马背上得民族，并没有直接用战马去撞，而在突入长戈之中，猛然一拉马缰，战马人立而起，而后，以那扬起的马蹄朝着那盾牌狠狠的踏去。

　　盾牌之后的陷阵士兵纷纷发力，迎接那从盾牌上传来的巨大力道。

　　“回戈！”就在那骑兵跟盾牌狠狠的相撞，那一刹那，高顺再次大声的喊道。

　　辅兵们纷纷上千，抓住这边扎入地面的长戈尾，往外一送，拉起，而后两人扯着长戈狠狠的回拉。

　　长戈乃是三面刃的，其中那半月内刃就是朝内开的，这一拉，这内刃顿时朝着那处于戈枪范围之内的骑兵割去。

　　噗噗，一道道的鲜血再次的喷溅而出，盾牌顿时被鲜血染红，顷刻间，又有数十骑战死，而盾阵却纹丝不动。

　　明兰女尊一个跃起，躲过了那从背后割来的长戈，身若一片飘雪一般踏着盾牌来到盾阵之后，不过顷刻之间，就被附近的辅兵给团团围住。

　　明兰女尊却是冷笑一声，手中旋转着两把螳螂臂刀，脚尖一点，人已经电射而出，欺身近前，双刃转动斩出。

　　明兰女尊手中的螳螂臂刀乃是螳螂兽的前臂制成，锋利程度可谓是切金断玉，那挡在身前的辅兵举起手臂上得臂盾阻挡，那铁制的盾牌居然好似豆腐一般被一斩两半，连那手臂都溅出一道血箭。

　　如果不是那盾牌是上好的精铁打造，怕是这一刀下去，连手臂都要断去，一连三人受伤后撤，不过明兰女尊想要破开一条通道的想法却是破产了，短短瞬间，四下里已经是里三层外三层。

　　“给我破！”象牙巨弓被拉开一个弯月，嗡的一声，一道荆棘箭矢破空而出。

　　噗，那荆棘箭矢居然强横无比的在那重盾之上留下一个圆孔，不过刺穿之后，却只在那盾后重甲士兵的铠甲上留下一道小小的白痕，这重盾重甲，就算是大型床弩也要在五十米内才可能透穿，而大型床弩那可是用来攻城的器械。

　　两大战将都破不开这防御，余下的胡骑更别提了，纷纷在这一道盾墙上撞得头破血流，眼看着身后，追兵已扑上前，前后无路，只能困兽犹斗。

　　韩信的第一旅团规模最大，就算陆续抽调了些人，依旧有一万八千人的规模，而这些兵马组成了整个埋伏圈内的最大的包围圈，那些想要钻入林子，趁乱而逃的胡人，进入了山林中才知道，原来在这森林里有着比外面更多的敌人。

　　但他们知道这一切的时候已经晚了，无数的刀剑临体，将他们砍得体无完肤。

　　“看样子，差不多了，还想下去提前热热身的快去哦，晚了估计连毛都不剩下了！”

　　外面的战斗，冷中一直都冷眼旁观者，不知道这算不算是一次十面埋伏，看这情况，这引来数千胡骑几乎是没人逃脱，全军覆没，剩下一些，也都是困兽犹斗，蹦跶不了多久。

　　这一下，关下的兵马只剩下不足两千人，却是容易对付的多，现在就看吴策所提的那道毁灭机关是否能建功了，如果成了，云天要塞北关就下了一半，剩下的胡人强者就算不能全部击杀，也已经无法阻挡北关的收复了，毕竟几个强者是无法守住偌大的关墙的。


第三百八十一章 毁灭机关

　　云天要塞的修建，跟二十八边军府被裁撤有着直接的关系，历经三代皇帝的打压，又有土木寨的全军覆没，位于云州北部的三大将军府顿时土崩瓦解，而一直被压制的北胡各部趁势而起。

　　短短十数年，因为边军府的动荡，北疆统治快速的崩溃，帝国不得不全面回缩势力，雄踞草原百年的天龙帝国从此不得不面对慢慢坐大的北胡。

　　帝国二三二年，云州北部大地震，云天河改道，云天峡谷从此从天堑变成了通途，北胡大军趁着这裂隙，大举南侵，兵围帝京，可以说这一次帝京之围是帝国从鼎盛走向衰弱的开始。

　　因为此事，甚至当代皇帝发布罪己诏，而后退位，而新皇继位后，就发派劳役，开始在此处修筑要塞，以阻北胡，而这就是云天要塞，曾因为耻辱而修建的帝国第一要塞。

　　其后三百年，帝国虽解决了二十八边府事，将这尾大不掉的势力剪除，但也终其后再也无法达到鼎盛时期的版图，万兽山这座昔日的内陆山，成了帝国北疆要防，四下修建九塞七十七关，以堵住北胡南下道路。

　　云天要塞因在云州，乃是帝京北方最重要的屏障，所以历经其后十数帝，一直都在不断的完善，扩建，直至今日，这项工程也已经在继续。

　　云天要塞毕竟是建立在峡谷峭壁之上，空间有限，所以只能不断的凿洞来获取空间，三百年的时间，两侧的峭壁内形成了一个庞大的空间，其中最庞大的无外乎九大仓。

　　九大仓内储备了大量的粮食，武器，铠甲，器械等等物资，就算是整个要塞三年不补充任何补给，也不会出现任何的问题，可见储备之丰，而九大仓的面积也是颇为巨大。

　　因为这仓库除却是放置物资之用，还有驻扎守兵之用，难免的开凿过度，比如这靠近北关墙的武库仓，距离地表居然只余下不足十丈的距离，而其中还有三丈多的泥土层。

　　也就是人的思维被定死了，否则胡人派出些擅长挖掘的部族来，在配合关下的造势，完全可以不用去硬攻那拥有铜墙铁壁之称的要塞关墙。

　　云天要塞修建之初，就在不断的完善，会出现的各种情况都已经做出了各种的应对，甚至做了最坏的打算，那就是要塞关口失守，该如何应对，而在附近的仓库要怎么摧毁，不被敌人所用。

　　可惜的是人算不如天算，承平三百年的天下第一雄关，也终于因为它的坚固而吞下了这个恶果，关再厚，再坚固，终究还要靠人来守，不过这种种因素加起来，才有了冷卓这石破天惊的破关之法。

　　天下第一雄关，估计因此会沦为笑谈。

　　冷卓带着吴策小心翼翼的来到那开出的隧道里，来到那最后一面不足几尺厚度的墙壁前，翻手拿出一个长长的竹节，而后顺着之前掏出的缺口探了出去，一吹。

　　一股白色的烟雾顿时扑入那墙壁之后，又过了小片刻，冷卓这才道：“我要开启这块墙壁了！”

　　吴策点了点头，冷卓拔出泣血剑，淡淡的青色剑芒闪现，朝着那坚硬的墙壁刺入，锋锐的刀刃朝着下方划下，几下之后，就听到那大石上发出一声轻微的碰撞声，却是完全被切断的声音。

　　因为切口锋锐，加上略有斜度，冷卓很轻松的将这块石壁给拔了出来，一个两尺见方的缺口出现，而从那缺口里面，那震天的鼾声果然让人有些忍受不了，亏得冷卓还小心翼翼，估计他在弄大点声响，这群家伙都不会醒过来。

　　跨过脚下那躺在石格内的胡人，对着吴策轻声道：“走哪边！”

　　仓库内并不昏暗，胡人们为了取暖点燃了不少的篝火，不过顺着附近的火光望去，那地面上密密麻麻的躺满了人，甚至还有一股子浓郁的酒味传来。

　　吴策辨认了一下方向，而后蹑手蹑脚的朝着一旁走去，而冷卓则紧跟其后，精神力朝着四面八方探去，如果有任何的风吹草动，他都能以最快的速度做出应对。

　　谁都想不到，会有人跟一只老鼠一样潜入进来，仓库内几乎没有任何的把守，可以说是完全的没有防备，不过想想也是，换了谁，都想不到还有钻洞的法子破关。

　　“就是这里了！”吴策带着冷卓来到一处墙壁前，小声的说着，双手在四下的墙壁上摸来摸去，半晌之后，就听咔吧一声，墙壁内就传来一声机关绷簧的声音，而那墙壁似乎变得有些不一样了。

　　吴策推着墙壁，那看似坚硬的墙壁，居然是一道旋转门，两人顿时走入其中，旋转门旋转一周，再次咔吧一声的锁死。

　　两人才消失在墙壁中，附近的一个胡人就坐起身，那迷糊的睡眼四下里张望了一下，却没有发现任何的人，难道是自己喝多了，听错了，胡人摸着脑袋稀里糊涂的想着，而后再次的朝后躺倒。

　　冷卓刚用手指点燃一点火，一旁的吴策就立刻大叫道：“快熄灭掉！”说着还用双手握了过来。

　　冷卓有些诧异，但还是将那刚点燃的火光灭掉了：“怎么了！”

　　“大人，这里可碰不到火，等会您就知道为什么了！”吴策说着抹黑朝着附近的墙壁摸索了起来，半晌，不知道从哪里摸出一个珠子。

　　迷宫沼泽的特产之一，夜明珠，这夜明珠是罕见的光属性，散发出一道柔和无比的光晕，据说这夜明珠还是一种可以驻颜美白，甚至是修复内伤的特效药，加上那卖相，所以一向价格高昂。

　　这夜明珠将周围五米的空间都给照亮了，吴策这才开口道：“这里就是仓库自毁的机关室！”

　　“哦！”

　　“这几个机关联通到关墙内，不光光能控制这一座仓库，还能传导另外两仓库之中，这三道是石门控制机关，一旦落下，就会有万斤断龙石落下，这断龙石的坚固程度，就算是圣灵级的高手，也要顶住半个时辰，足以将整座仓库点燃！”

　　“哦，可是这仓库内眼下可没有什么易燃物，要怎么放火点？”

　　吴策呵呵一笑，朝着一侧走入，在那墙壁之上，居然有一张梯子：“大人，跟随我一并上去就知道了。”

　　冷卓点了下头，跟着吴策爬上了梯子，那狭小的洞口居然有五六丈高，而且只能容纳一人攀爬，就好似是通风的烟筒一样，花费了一些功夫，两人这才爬到了顶。

　　而借助那夜明珠的光芒，冷卓看着这骤然开朗的空间，瞳孔却是猛地一收缩，他终于知道吴策为什么不让他点火了，因为在这秘密的第三层空间里，居然存放着大桶大桶的猛火油。

　　猛火油，恶魔之血，换成地球话说，就是石油，通常被用来制成火油弹来使用。

　　一眼看上去，居然不少于百桶之多，这些木桶下方还有一种机关设置，似乎好像大号的锥子，由机关控制，如果发动，这锤子就会刺破木桶。

　　“大人应该看到了地表上的那些槽了把，这些石槽通往仓库各处，只要一拉动机关，这些猛火油就会顺着这些石槽涂满墙壁，在地面上流淌，到时候在落下断龙石，点燃火焰，瞬间，这座仓库就会被点燃，而另外两座仓库也会在随后被点燃，而后在这仓库内的一切都会被燃烧的干净！”

　　“断龙石可挡圣灵强者半个时辰，而这半个时辰，估计能烧的都烧了，不过咱们要怎么出去，不会是打算……！”

　　“呵呵，火焰跟烟雾是无法进入到控制室的，只有等一切都烧干净了，才能逃走，这也是没办法的事情！”

　　两人重新回到了机关控制室，吴策看着几个操作杆，来到一个近前道：“没想到，云天要塞这机关传了二百余年，一直都不曾动用过，今个却在我手中开动了！”

　　吴策说着，一拉操作杆，就听一阵阵的吱嘎声响起，冷卓心里暗道，丫呸的，都造出两百多年没用过，这玩意不会出故障吧。

　　传送杆缓缓的移动，传动到了顶部，那有些生锈的铁锥随着制动，朝前狠狠的刺去，而后拔出，滚滚的猛火油不断的流出，不过比起地球的黏稠石油比起来，这猛火油虽也有些黏稠，但是粘稠度并不高，更好如液体，显然品质很不错，流动的猛火油咕咚咕咚的流出，顺着石槽涌入，朝着下方的仓库内流出。

　　而还有一条传动杆则沿着那巨大的关墙内部传导到峭壁的另一面，同样的机关也被发动。

　　时间点点滴滴的过去，不过那每一秒都显得如此漫长，不知道过了多久，吴策这才深呼了口气道：“应该差不多了！”

　　“放断龙石？”

　　“恩！”

　　两人推动着控制断龙石的操作杆，狠狠的搬动，随着一阵吱嘎声传来，那仓库的内凹的正门上空，一块滚圆的巨石从天而降，十万斤的断龙岩轰然落地，几个倒霉的胡人当场就被碾压成了碎肉馅饼。

　　巨大的震动声，惊动了仓库内跟仓库外的胡人，很多还睡得迷迷糊糊的胡人还不知道发生了什么，一脸的茫然，难道地震了。


第三百八十二章 三血轮符文黄金大比蒙

　　那震动的巨响，连冷卓都感受得到，“现在就点火！”虽然不能同步，但是那两三分钟的时间，根本就无法让胡人们回过神来，只当是延迟了，只要机关不会在这关键的时刻掉链子就好。

　　吴策恩了一声，道：“点吧！”吴策说着也是咽了口吐沫，虽然说，这机关室十分的安全，但是那也只是他上一任的旅团长那么说而已，这机关可是建成之后就没用过，谁知道真假。

　　虽然说当兵者，以身报国是一个不错的归宿，但是蝼蚁尚且贪生，能不死还是活着的好，所以这个时候，心里没底，还有点心虚，但是事到如今，却是没得选择。

　　冷卓恩了一声，手指点燃一道火苗，而后用精神力剥离，顺着那狭窄无比的通道一路而上，然后丢入那布满了猛火油的石槽内，这猛火油一被点燃，顿时好像那恶魔的火焰，快速的蔓延了开来，顷刻之间第三层空间成了一片火海。

　　而火焰顺着那石槽快速的蔓延而下，“火，是火！”几个躺在火油中还不自知的胡人看着从石壁上突然窜下来的一道火光，顿时惊恐的叫道。

　　那火焰就好像是一头张开血盆大口的狰狞巨蟒，只在瞬间就将那叫喊的胡人给一口吞了下去，身上的皮甲发出呛人的味道，肌肤上，一层火焰在灼烧，就好似烤全羊一样，顷刻间，一股子烤肉的味道蔓延而出。

　　啊！一声惊恐的大叫，那全身火焰的胡人四下里翻滚，叫喊，声音有些毛骨悚然，让人惊惧，隔着一层石壁，都能听得到。

　　火焰随着那猛火油而四下里蔓延，不过那猛火油毕竟有限，这些猛火油本来的作用只是为了点燃仓库内的物资而已，而眼下这仓库内粮食等物资早就被搬运一空，所以这火油只是将那些被木头架子点燃。

　　被猛火油溅射到的人不少，毕竟胡人十分拥挤，有的人被点燃后，就四下里乱跑，顿时将火焰传到了其他人身上。

　　这就是猛火油最可怕之处，哪怕是水都无法扑灭的恶魔之火，这时，胡人虽然混乱，但是山洞内，却依旧有一些胡人强者坐镇。

　　“将那些被点燃的家伙隔离开来，千万不要让他们靠近！”随着各处陆续有人组织起来，那四下里蔓延的火势顿时被控制住了，而那些被烈焰灼烧的胡人则痛苦的倒在地上，一点点的烧熟，失去最后的意识。

　　一撮飞灰从火焰最旺盛的地方飘飞而起，猛火油除了那无法扑灭的烈焰之外，最致命的就是猛火油燃烧时释放出的黑烟，这种黑色的烟雾本身有毒害，当然少量呼吸不会致命，通常将猛火油制成火弹，还要往里面加些料，以增强效果。

　　然而，这种黑烟一旦大量的吸入，同样足以致命，断龙石彻底的将仓库大门封死，而仓库四下里虽有几处通往峭壁上的箭台，但是通道同样是狭小的厉害，只容纳一人可过。

　　这通道就好像是烟筒源源不断的将黑烟传递而出，但是整个仓库内的温度却是在快速的攀升中，就好像是一个窑窖，空气在快速的消失，而那几处唯一有空气流入的地方，却被那滚滚黑烟充入，很快，仓库内的空气就开始不够使用。

　　在这密闭的空间里，火焰，黑烟似乎都变成不是那么可怕，那失去了空气的窒息才是最大的杀手，最先倒下的吸入黑烟过多，实力最差的胡人，那是去了空气，又无法屏住呼吸的他们大口大口的呼吸着。

　　然而他们呼吸进入的除了黑烟还是黑烟，黑烟不断的涌入鼻息，将整个肺部都给覆盖，让他们的呼吸更加的困难，那窒息感让他们伸出双手，抓着自己的脖颈，似乎这样就能获得可以呼吸的空气。

　　可怕的火焰窒息在持续着，在仓库内的胡人强者用尽力气想去轰开那断龙岩，但那巨石却始终无动于衷，咳咳，火焰，黑烟不断的侵入，让这些强者也有点不支，在这种窒息的空间内，无论强弱，都很难逃得过。

　　“怎么回事！”赫拉博兰氏三轮金血强者，圣兽战士札木合皱着眉头来到那紧闭的断龙石前，大声的质问道。

　　“札木合大人，仓库大门突然落下一块巨石来，将仓库彻底的封死了，而从缝隙里，似乎有黑烟传出，好像里面被点燃了！可能是那群龙族人做了手脚！”

　　“龙族人，南面北面都有人坐镇，龙族人怎么可能会悄无声息的潜入！”

　　说话间，峭壁对面的仓库突然也传来一声巨响，同样一块巨石突然落下，封住了那仓库入口。

　　札木合望着那紧闭的断龙石，不由地皱起眉头，虽然搞不清楚起因，但是眼下，却要赶快破开这巨石才行，否则……，札木合没有想下去，而是来到那断龙岩之后。

　　“都给我让开！”札木合一挥手，让四周的人让开道路，身上，一股王霸之气顿时宣泄而出，胸口处，一轮金色的血轮形成，那血轮之上，密密麻麻的充满了金色的符文，让人看不懂是些什么意思。

　　这是赫拉博兰氏供奉的九阶圣兽，符文黄金大比蒙兽身上的鳞甲上浮现的符文，可大幅度的提升防御，攻击，让力量大幅倍增。

　　一轮开启，那金黄色符文化作一件黄金战甲覆盖在札木合周身上下，喝，扎木合再次的大吼了一声，一股更强大的气息快速的喷涌而出，而背脊之上，第二血轮汇聚着无数的金色符文出现。

　　那金色的符文似乎是活的一般，跟一条蛇一样快速的盘着札木合的身体游走，而符文所过之处，顿时出现一件黄金符文部件。

　　嗡，嗡，随着金色符文的蔓延，札木合的双手握拳一震，顿时手背手心处，也出现了两个小血轮，而双脚一跺，那巨木都发出一声吱嘎的断折声，嗡嗡，脚上，也出现了血轮。

　　全身上下布满了金色符文的圣兽战士札木合叉着双腿，弯着腰，浑身上下，金色符文组成的金焰不断的升腾，气势也在不断的提升中。

　　吼，随着札木合的一声大吼，在胸口处，那前后胸口背脊上的两轮血轮之上，再次涌出一道金色的符文，第三血轮，随着这地三血轮被打开，一股强大的力量快速的蔓延在札木合身体的每一个细胞中。

　　头顶之上，一道金色符文引动了那头顶之上的血轮，顿时形成一道黄金符文盔。

　　“圣兽附体，是圣兽附体！”

　　之间札木合完成三轮血轮的爆发，全身上下已着上黄金符文战甲，而那金色的符文更是组成了那符文黄金大比蒙兽的模样，栩栩如生，仿若圣兽降临一般。

　　札木合抬起头，那双眼睛泛着点点的金色光芒，抡起钵大的拳头，顿时那符文黄金大比蒙兽也动了，巨大的拳头，随着札木合的出拳，狠狠的砸在了那断龙岩石之上。

　　不过这断龙岩石可不是寻常的石头，而是刚岩，说白了，就是硬度堪比钢铁的岩石，这种石料很难开采，价格奇高，也就是富裕的云天要塞才置办的起。

　　砰，一声巨响，那黄金铁拳砸在刚岩之上，顿时飞溅起无数的碎屑，不过相比较那巨大的刚岩来，想要破开这断龙石可不是三两拳的事情。

　　砰，砰，砰，一拳接着一拳的轰下，那每一拳都堪比流星坠落所产生的爆炸力，只是顷刻间，那刚玉已经被打的内凹进入两三寸多，但这刚玉本身却足有一丈多厚，就算是以恐怖力量著称的大比蒙一族，也休想在一刻钟内，破开这断龙岩石。

　　在这仓库内，足足有一千五百多人挤在其中，然而只是短短数分钟的时间，已有不少人死在了那越发炽烈的高温以及那滚滚的黑烟之下，而随着四周空气不断的被燃烧，窒息更仿若是死神一般，快速的收割着生命。

　　要知道驻扎在关墙之上的，可都是胡人派出的精锐力量，可跟关下那些兵马不同，大部分都是各大黄金氏族的核心兵马，比如赫拉博兰氏的兽狂勇士，孛儿只斤氏的人狼狂战，还有大月氏的女卫，沼泽部的深渊兽骑，山林松不拉氏的兽猎人。

　　这些兵马可是几族得以统治草原的根基，此刻却聚集了五千之众，守御云天北关，这五千人本就是以一当十的精锐，又有云天北关的要隘防守，就算是帝国百万大军来了，也照样能坚持三五个月。

　　然而此刻，却在一场火海之中，精英尽丧，损失可以用心头滴血来形容，死的太憋屈了。

　　“外面好像没有什么动静了，要不出去看看！”冷卓提议的道，之前还能听到的惨叫声，早就已经停下了半晌，而在这密室内，同样能感受的到外面的炙热，不够他们这边还能忍受。

　　吴策也是拿捏不准，不过应该烧得差不多了把，毕竟仓库内没有什么易燃物，就那些猛火油在能烧也维持不了多久，何况火烧仓库只是第一步，接下来，却是要以仓库为落脚点，反攻要塞关墙。

　　“要不在等一下！”

　　冷卓点了点头，那就在等一下，不过在这等待每一秒都好像一年那么漫长，好不容易过了一会，冷卓就再次道：“我要出去看看！”

　　吴策才默念了一百个数都不到，但说实话这等待着实难熬，算算时间，也应该差不多了把：“恩，一起！”

　　冷卓点了下头，打开机关，推开那旋转门，才一打开，一股黑色烟就滚滚涌入：“屏住呼吸，我们贴着地面走！”


第三百八十三章 深渊八部众之骨刺拉部

　　蹲在地面上，才能勉强有些视野，至于上方全部都是滚滚的黑色烟尘，冷卓撑起七彩护罩，阻挡着这些黑烟，屏住呼吸在烟尘中行走，还没走出几步，脚下就被绊了一下。

　　透过那迷蒙的烟尘望过去，冷卓差点没被吓倒，话说冷卓也算是看过不少死人了，就算是被乱刃分尸，践踏成肉泥也不是没领教过，但是比起眼前这种，却是有点小巫见大巫。

　　冷卓实在是无法用言语去描述，非要说的话，那就是十八层地狱炼狱地狱才有的惨象，唔，冷卓连忙捂住嘴巴，闻着那淡淡的肉香，差点将昨晚吃的饭都给吐出去。

　　火还没有完全熄灭，不过火焰却已经小了许多，随着四周的空气越来越少，以及猛火油也烧的差不多了，除了在一些尸体上，还冒着火光，几乎四下里明火已经灭了大半。

　　不过这里的温度却依旧让人有些炙热难耐，毕竟密闭的空间气温不容易挥散！

　　眼睛无法看到太远的事物，但精神力却不受什么阻碍，好像雷达一样朝着四面八方探索而去，突然冷卓顿了一下身体，因为他的精神力探索到了一些有趣的景象。

　　冷卓拉了拉身后屏着呼吸跟随在后面的吴策，屏息这种能力并不算是什么稀罕的能力，就算是普通人如果居住在河边或者海边，因为经常潜水，一口气屏息半个小时并不算太惊奇的事情，而这些胡人强者就算再不济，也能坚持下两三刻钟。

　　冷卓之所以迫不及待的冲出来，无疑是担心这种事情发生，从仓库大门那边不断传来的闷响声不用想也知道那是胡人在砸断龙岩，虽说估计能坚挺一个小时，但是谁知道有没有意外情况发生。

　　冷卓并没有立刻扑向那精神力发现的冰屋，而是带着吴策朝着开通的通道赶去，趁着那断龙岩还能坚挺一会，还是先将后续兵马喊进来，将仓库清理一下再说，先吃掉一群是一群。

　　有精神力探路，这一段距离并没有太多耽搁，打开缺口，让吴策爬了出去，冷卓这才转过身，直扑向那之前发现的冰屋。

　　泣血剑剑芒横扫，切豆腐般的在冰晶上开出一个缺口，冷卓钻了进去，看着这冰晶内围困的人，却是不由地舔舐了一下嘴唇，丫呸的，一不小心就进了女人小窝了。

　　整个冰晶内，居然有不下上百个女人，恩，更正一下，是女武士，冤家路窄这成语大概就是该用在眼前这种情况的，因为在这群女武士里，冷卓看到了两个熟悉的身影。

　　曾在土木寨打过一场的雪绒女尊以及璇尘女尊，这两女当时被打伤，但却是很狡猾的果断逃走，冷卓当时心系土木寨内的情况，也没去追，却不想这两女又跑到这里来了。

　　突然有人进入这冰屋，雪绒女尊顿时睁开了杏眼，看到冷卓，顿时瞪的老圆，显然在这里碰到仇人，分外的眼红，本来打坐的雪绒女尊顿时站起身，腰间的两把螳螂臂刃被抽出，一言不发，就朝着冷卓扑来。

　　此时，无声胜有声啊！

　　冷卓也没废话，话说都屏着口气呢，想打个招呼但显然开不了口，顿时提着泣血剑，以行动来表明一切，一旁的璇尘女尊也被惊动，睁开双眼，先是一阵惊讶，但旋即就拿着螳螂刃扑了上来。

　　而三人这么一交锋，下面那近百大月女卫也纷纷从坐定中醒过来，顿时纷纷拔起螳螂双刀，丫呸的，碰到马蜂窝了。

　　虽说好男不跟女斗，但这种情况，冷卓实在是不得不辣手摧花啊！不过两大女尊实力不弱，上次被打伤，但显然这一段日子伤势已经好的差不多了，何况是两个打一个，呃，错了，应该是三打一，话说居然里面还有一个冷卓没见过的女尊，看样子，居然比起雪绒，璇尘两女尊都要强上一分。

　　以多欺负少啊，冷卓挥舞着泣血剑，一剑扫过，划出一个圈来，将欺身而上的三个女尊击退，手中一舞泣血剑，一道巨大的半月风刃席卷而出，三个女尊呆愣了一秒，再去阻挡却是晚了一步。

　　冷卓嘿嘿一笑，手中的泣血剑朝着四面八方一顿乱舞，冷卓发现自己对精神力的运用越发的纯熟了，七彩灵力虽不敢说信手捏来，想怎么使就怎么使，但是抽离出单一的元素灵力却是没有太大的阻碍。

　　每一剑，都带着一道风刃剑气，不攻人，却专砍这冰屋子，那冰屋子的裂隙处，顿时涌入一道道黑烟。

　　“可恶！”这冰屋子本来是密封的，里面还有一些空气的，而且冰屋将四周的炽烈热流挡在外面，加上她们屏住呼吸，怎么也能坚持一段时间，但是冷卓的出现无疑搅乱了她们的打算。

　　何况冷卓出现在这里，本身就足以说明一个问题，这仓库内会变成这个样子，跟眼前这个家伙绝对脱不了关系，转瞬间，三位女尊就已经使出了全力，冷卓顿时大感吃不消了。

　　一个女尊冷卓还能战个不下下风，两个，冷卓就有点吃力了，三个，冷卓完全是在被追着打，尤其是大月氏女尊最擅长贴身近战，那一双螳螂匕首可相当的歹毒。

　　砰，冷卓撞开了冰晶，冲入了黑烟之中，而三个大月女尊不依不饶的冲了出来，而雪绒女尊杀出后，还不忘将冰屋补好，虽然里面的空气被消耗了大半，但好歹里面黑烟不多，能多维持一会是一会。

　　当当当，三个雌豹子发威，将冷卓包裹其中，香风是闻不到，连性感的身段都因为烟尘看不清楚，但是那冷冽的寒光，每一次刺来带来的杀机却是感受的一清二楚。

　　大月女尊每一个可都有天灵级的实力，冷卓再怎么变态，也还没到以一敌三的程度，除非他能达到圣灵境界，不过显然，这个目标还有点远，他能有天灵的实力还是靠着七彩圣皇蝶，而想要提升到圣灵境界，却需要自己去冲击才行。

　　冷卓正一阵无力中，突然又有一道身影出现在精神力覆盖的范围内，是一个长发女子，这女子身上穿着一身白骨战甲，似乎是什么死去的魔兽的骨骼打造而成，手中却持着一把跟身材完全不相符巨大的骨斧。

　　至于相貌，似乎有点妖，这女子就站在数米之外，也不出手，似乎是在看着他们，好像完全不受这恶劣的环境的影响，嘴角居然还有一丝淡淡的笑意，不过那女子身周那水蓝色的护罩，应该是水系防护。

　　精神力再次扩展了一些，冷卓徒然发现，自己好像被包围了，正跟这女子一样的人居然不在少数，少说也有两三百之多，男女都有，但似乎这女人实力最强横，这一点从她身上的灵力气罩强度就能分辨的出来。

　　看来自己有点操之过急了，本以为在这种情况下，对方就算还活着，也应该没多少战力，但显然，事情有点出乎预料。

　　冷卓有些失算了，之前的火焰，浓烟，窒息确实杀死了大批的狂兽战士，因为狂兽战士一旦发狂起来，就跟一头野兽一样残暴，只有杀戮的欲望，没有多少理智，所以最先倒下的就是他们。

　　其后就是孛儿只斤氏的人狼战士，同样跟狂兽战士一样，完全的没有脑子，根本就不懂得屏住呼吸，而是一受到危险就发狂四下攻击，结果最后死的也很快，很多人甚至不是被窒息杀死，而是被同泽杀死。

　　大月氏跟松不拉氏两族也有不少人死掉，但是大部分却都屏住呼吸，忍受着四周的恶劣，强撑着，而在整个仓库驻扎的一千五百多人手中，安然无恙，甚至没有受到太多影响的也就是沼泽八部众了。

　　沼泽深渊八部众，乃是沼泽中最强大的部落，跟其他北胡不同，沼泽各部并非四下游牧，而是有固定的部落聚集地，所以迷宫沼泽内的沼泽胡人有着自己的王权统治，焉之部就是沼泽胡人的皇族，其下八部众构成了焉之部的统治根基，有点类似帝国分封的贵族，各统一方。

　　而此刻在这里的八部众却是沼泽西南的骨刺拉部，骨刺拉部拥有一种神奇秘术，只要拥有完整的兽骨，就可以献祭使其复生，成为骨兽坐骑，而这个部落，更擅长制造骨甲，骨器。

　　不过这都不是关键，关键的是沼泽深渊八部众世代生活在沼泽之中，而沼泽之内，水泽数千里，而很多价值连城的沼泽特产都在水泽之中，所以沼泽各部的人几乎从小就在水中泡着长大的，象屏息这种事，就跟呼吸一样习以为常。

　　对于其他的人来说，屏住呼吸需要特意的去做，而且还不能剧烈的动作，否则就会不小心的泄气，但是对于他们来说，却完全没这种担心，何况沼泽胡人学习帝国数百年，甚至还会派部落族人前往帝国隐姓埋名的学习帝国文化，包括通灵。

　　而冷卓眼前的这群人，虽不是每一个都是通灵者，但也差不多了，使用水灵力形成的水防御护罩，将那灼热的热浪还有那有毒的烟尘都挡在了外面，而这显然又是信息匮乏上的一种不周全之处。

　　“大月氏的三位女尊，还是先请回去稍息片刻，这里交给我们骨刺拉部来处理吧，我想这个罪魁祸首应该体会一下我骨刺拉部万骨穿心之刑，否则不足以安慰那些在天之灵！”

　　大月氏的三个女尊对望了一眼，作为草原部族，她们可就不能跟沼泽部族比了，尽管沼泽各部平素并不为她们看得起，但此刻，显然先天占据些优势的沼泽部更有战力。

　　三人虽然不甘，但也不是猛撞之流，否则当初璇尘女尊也不会见势不妙就立刻遁走，顿时退后，将冷卓交给了骨刺拉部的深渊战将。


第三百八十四章 作茧自缚，神奇骨玉甲

　　憋着气还能说话，我靠拉，冷卓虽然看不到，但是精神力可却将对方的一举一动都反馈了回来，就算是有水灵护罩，也顶多是挡住浓烟而已，而仓库里，可是连空气都稀薄的紧。

　　换句话说，说话是一件很奢侈的事情！

　　“很惊讶是么！”那为首的深渊女将妩媚的一笑，玉手环抱在胸前，将一双饱满的玉乳拱翘挤压出一道沟壑，虽说这深渊女将身上着骨甲，但是其暴露程度却丝毫不下于穿着比基尼的沙滩美女，很让人喷血啊！

　　深渊女将一撸好似瀑布般的青丝长发，抿着嘴道：“我们沼泽深渊部落，经常会潜入那沼泽深渊之中采挖珍贝以及其他的珍奇，所以闭气对我们来说就如同家常便饭一般简单，至于这点烟雾，比起深渊内的黑暗可是小巫见大巫！”

　　“虽然不得不承认你差一点就成功了，你想靠这种无赖的法子解决我们，这算盘怕是打错了，碰到我们深渊部众，活该你会倒霉！”

　　这女人话还真多，冷卓不屑的哼了一声，算是回答，提着泣血剑，一道青色的剑芒顿时激起两尺有余，朝着那黑色的烟雾之中劈下。

　　黑色的浓烟被这剑芒切开一道缺口，四下的浓烟被风席卷，冷卓却是看清了数米外的那个深渊女将，身段果然是妖娆性感，一身的白骨玉甲更显别样的诱惑风情，眼看着冷卓的剑芒劈来，那深渊女将却是抿嘴一笑，完全没有避让的打算。

　　噗，剑芒破开水灵护罩，朝着那深渊女将两座乳峰射去，就看那触及的瞬间，那只有几根骨头的骨玉甲居然在刹那增长，包裹住了那平坦的小腹还有那半露的雪乳，环抱的双臂上也多出一层骨玉护腕。

　　噗，剑芒这狠狠的撞击在了那深渊女将的身上，完全打了个正着，但是那被一剑分尸的情况却没有发生，甚至那深渊女将连动都不曾动一下，而那身上突然包裹起来的骨玉甲上连一道痕迹都没有留下。

　　深渊女将那绝美的容颜上露出一丝轻笑，似乎在嘲笑冷卓的自不量力：“看样子，你的实力也不过如此而已，那就完全没有继续下去的必要了！”

　　深渊女将说着，身上的骨玉甲以一种让人惊叹的速度快速的生长，将深渊女将完全的包裹在一件白玉骨甲之中，而手中，也出现了一杆白玉战矛，脚下一点，整个人轻灵无比，好似一片飘羽一样的朝着冷卓扑来。

　　好快的速度，冷卓心里惊讶着，沼泽深渊部众常年在水下跟水中魔兽搏斗，那可是在水压跟水阻的情况下，所以深渊八部众的实力可不是那些小沼泽部落可相提并论的，相比起深渊内的水压，地面完全就是没有半点的阻力。

　　不过这深渊女将虽然速度奇快，但是在冷卓的精神力圈内，冷卓就算被逼迫的毫无还手之力，但想要伤冷卓也不容易，大月三女尊合起来，战力是冷卓的三倍，但是短时间内也没有拿冷卓如何。

　　“咯咯，我看你能躲到什么时候！”那深渊女将咯咯笑着，那冲刺起来的速度居然又快了三分。

　　丫呸的，这算不算是偷鸡不成蚀把米，没想到他弄出来的恶劣环境，此刻非但没有帮助他，反而成了他的麻烦，而对面的这个深渊部落却是如鱼得水一般。

　　吐血啊！

　　冷卓再次朝着后面退了一步，然而脚步还没有站稳，从身后就突然传来一道杀机，亏得冷卓在面对对面的深渊女将时，并没有忽略背后，虽躲避的狼狈，但还是躲了过去。

　　该死，这群沼泽胡人太不地道了。

　　有一就有二，见冷卓居然这般坚挺，两人对付不了，干脆又上来了两人，四人夹攻，顿时险象环生，冷卓那叫一个狼狈，连招架之力都快没了，作茧自缚啊！

　　冷卓咬着牙，一刻不停的躲避着那源源不断的刺击，娘的，连个横扫都没有，就是骨矛的短距离的冲刺，从四面八方不停的刺来，招式比起大月女尊来，那简直就没法看，但是最简单往往却是最有效的。

　　每一刺，都是集中了全部的力道，又在那极限的速度的助推下，每一刺都危险无比，面对这种全力的攻击，冷卓不得不集中精力全力应对，这才勉强招架。

　　“啧啧，这里好热闹啊！”就在冷卓分不得心躲避的时候，一个声音却仿若在耳畔边响起，西门吹雪，这孙子什么时候来的，来了，居然看热闹，不帮忙。

　　就在冷卓心里大骂时，四周，却隐隐有一道气流在四周流动，而且速度居然越来越快，气流快速的旋转，形成了一道猛烈的风，卷动着那浓浓的黑烟，刮得衣襟猎猎作响。

　　四下的火焰在那突然出现的龙卷风中被熄灭，四下里一切都被这风抽空，刹那间，仓库内出现了一个瞬间的真空状态，骤然变化的气压就好像是一个锤子一般，砸向每一个人的胸口。

　　噗，一些本就在苦苦坚持的胡人顿时承受不住，一口鲜血喷出，那口憋着的气息顿时散去，四下里，那恐怖的窒息快速的笼罩，就好像是头顶上被套了一个塑料袋，完全呼吸不到半点的空气。

　　呃，一脸抽搐，窒息的真胡人四下里乱抓，甚至用手抓破了喉咙，但这却于事无补，越想要空气，那种窒息感越强烈，而没有十几个呼吸的功夫，那一个个胡人精英就纷纷毙命。

　　大月三女尊也不好受，但是好歹实力在那里摆着，只是在瞬间就调整好了状态，而深渊部众面对这突然的压力变化，反应却是不大。

　　冷卓却是被这一下打了一个措不及防，差点没将憋着的口气给吐出去，好在这龙卷风来的急，去得也快，而仓库内火焰已是熄灭，还有些尸体上还冒着黑烟，而浓浓的黑烟已经被抽了一空，从四下里涌入的空气快速的涌入。

　　又是一阵强风呼啸之后，视野虽然还是黑暗一片，但却不在是烟雾笼罩的那种感觉，而是没有一丝光的黑暗。

　　而从不远处，吕布，关羽，张飞，杨延昭四将快速的赶来，就好似四团燃烧的火焰，将四下里照亮。

　　“哈哈，居然还剩下这么多人，看我老张的蛇矛！”张飞看到那四下里居然站着两三百号，反而哈哈大笑起来，顿时挺动丈八蛇矛，杀入人群。

　　当，一声脆响，丈八蛇矛好似那突然射出的毒蛇一般咬向一个深渊战士，然而在刹那间，那骨甲就覆盖了胸前，挡住了那刺来的蛇矛。

　　咦，张飞轻咦一声，抽回丈八蛇矛，再刺，又被挡，但是这一下却是看清楚那骨甲是怎么防住他的蛇矛的了，顿时轻蔑的冷哼一声，直接抡起丈八蛇矛，这一次也不刺了，直接一个横扫抡出。

　　砰，蛇矛狠狠的砸在骨甲之上，居然将那骨甲打的碎裂开来，而那个自负的深渊战士在那巨力的横扫下，更是一下子飞出一米多远，这才捂着腰间，一脸的不可置信，那扎髯黑汉，居然有这般大的力气。

　　“丫呸的，跑的都这么快！还好，没死光光！吃我一锤！”李元霸腿短了一点，所以姗姗来迟，看到几将杀入人群之中，顿时周身雷龙狂涌而出。

　　这一下这群自负的深渊战士可算是倒了霉，那骨玉甲虽然能伸能缩，但是那速度再快又怎能比得上雷电的速度，七条雷电游龙出，顿时洞穿了七个自负的深渊战士的胸膛。

　　李元霸看了，好么，居然这么不禁打的，抡起手中的雷犼锤大开大合的砸去。

　　话说一锤四百斤，这李元霸那怪力下，一锤不说有万斤之力，几千斤还是有的，骨玉甲就算是完全形态，也总归有一个承受极限，要知道李元霸那一锤，可是连大部分魔兽都挨不住一下的。

　　在这种混战中，无疑拥有重兵器的武将最是得便宜，金锤李元霸，银锤裴元庆，这新召唤来的裴元庆虽然还没进行通灵仪式，体内半点灵力也无，但是那手中的锤子，可是先天召唤过来的兽灵灵兵，按照灵器标准，拥有魂灵的兵器可称为圣兵。

　　这圣兵也是分成三六九等，而这新召唤的四将手中的兵，甲却好像可升级的圣兵，虽然先天等级不高，但是有兽魂存在的兵器，再差也是圣兵器不是。

　　银锤之上，那锤兽随着银锤的挥舞而不断的咆哮，裴元庆那一双锤，虽不比李元霸的重量，但是锤起人来，同样是一锤死，这事完全没商量。

　　大月氏三女尊看到冷卓一方来了援兵，先是惊异，这群人是从哪里冒出来的，但是惊疑片刻之后，喘匀了气息，却是恢复了那副自信的模样，好歹三人也是女尊，实力在那里放着，安能看着冷卓一行嚣张放肆。

　　不过三人才要扑入战团，身前却是突然出现一个身影，却是西门吹雪，西门吹雪扛着千幻百刃，笑眯眯的看着大月氏的三女尊，却是笑着道：“三位大月氏的女尊阁下，开打之前呢，能否容我问一个问题，贵部的穆霜女尊现在是死了，还是活着？”

　　雪绒，璇尘，香凝三女尊对望了一眼，打量了一下西门吹雪，雪绒女尊微皱眉头，开口道：“你就是那个欺辱我大月女尊的银魔吹雪！”

　　“在下就是银魔吹雪，回答我的问题！”西门吹雪问道。


第三百八十五章 七羽战将，千羽圣弓

　　“千幻银魔，西门吹雪，哼，今天就是你的死期！”雪绒女尊说着人已化作一道流星，玉手之中，一双螳螂臂刃快速的连击而出，化作漫天的刀光蝶影，笼罩向西门吹雪。

　　西门吹雪却始终挂着一丝浅笑，身子似动又好似没有动，就在那刀光中，笑着继续问道：“就算今天是我的死期，能否先给我一个回答！否则我会死不瞑目的！”

　　雪绒女尊咬着樱唇，恨恨的挥舞着双刃，一个转身回旋，双刃朝着西门吹雪的胸前刺入：“哼，看在你要死了的份上，就告诉你把，穆霜女尊已经死了！”

　　那就算中了刀也依旧在笑的西门吹雪却突然皱了一下眉头，声音变得清冷了几分：“你们处死了她！”

　　“这你不需要知道！而且一个死人也没有必要知道那么多！”雪绒女尊说着身上寒气逼人，顺着螳螂臂刃涌入那刺入的西门吹雪的身体。

　　“是么？”西门吹雪再次的露出一丝邪笑，声音却是在雪绒女尊的身后，雪绒女尊回过头，惊异不已，而就在她刚要有所动作，肩头上却突然多出一只幻狐，那锋利的牙齿已经咬上了雪绒女尊的脖颈。

　　西门吹雪扭过头，笑着扭过头，对着雪绒女尊道：“想杀我的人很多，但是最后，他们都会被我给杀死，而你也不会例外，何况你的答案让我很心痛，所以你去死吧！”

　　西门吹雪淡然的说着，那脸上却看不出半点的痛楚神色，对于杀人，更是显得风轻云淡，似乎吃饭一般平常，那幻狐的利齿就是那锋锐的剑锋，一滴鲜血已从那雪白的玉颈之上滑落。

　　“慢着！她可是穆霜女尊孪生妹妹，你杀她，穆霜女尊在天之灵定不会饶你！”

　　“是么，不过让她一个人孤单，不如让她这妹妹去陪她岂不是更好！”西门吹雪丝毫没有停手的举动。

　　“难道你不想要女儿了么？”眼看着潺潺的鲜血从雪绒女尊的脖颈处流出，璇尘女尊大声的喊道。

　　那声音，就连不远处的冷卓都听的真切，他没听错把，那个变态西门吹雪居然还有女儿的？而且看那样子给他生孩子的还是大月氏的女尊，我靠，这丫的，果然强悍。

　　冷卓可不认为，两人会是两情相悦，话说这西门变态有感情没感情还是两说，再说那大月氏女尊可向来大女子主义，男人对于她们来说不过是一种玩物而已，极有可能，是这个家伙推倒了人家女尊，呃，也有可能是调过来，不过似乎前者可能大点，这个变态的厉害程度可以用神鬼莫测来形容，也就是冷卓有双瞳夜鹰，正好克制这个家伙。

　　果然听到了这话，就算是银魔吹雪也不由地愣了一下，扭过头看向璇尘女尊，道：“我的女儿？”

　　“是，你自己做过什么你不会不知道吧，穆霜女尊回来没多久后，就怀了身孕，数月之后，诞下一女，不过她却没有熬过那一关口，难产而死！”

　　“难产死了？”

　　“信不信由你，那孩子如今四岁大，一直都由雪绒女尊带着！”

　　银魔吹雪就算冷酷无情，性格变幻万千，但是听到自己的女儿，显然也没有再下狠手，但还是扭过头，道：“我可以暂且放她一命，不过你们……！”

　　“千变万狐！”下一刻，银魔吹雪用行动说出了之后的话，那就是死！

　　随着冷卓麾下一干武将还有昆仑，蒙兽等地灵强者陆续杀入，仓库内局面顿时立转。

　　梁红玉的瞬移，几乎比起冷月幽兰部的刺客还要神出鬼没，几乎每一次现身，就会有一人倒在她的双刃之下，而看到梁红玉那七彩七翅，最为惊异的却是大月氏的一干人，因为她们的新任女皇，瑛炎女皇就是皓金七翅，正因为如此，她才能顺利的登上大月氏女皇之位。

　　在之前的火焰中，存活下来最完整的无疑是深渊部的两百余人，其次就是大月氏，不过并不代表说其他部就没有幸存下来者。

　　松不拉氏七羽战将，羽芒就是其中之一，羽芒虽也是七羽，但跟关下的七羽战将隼却不是一个级别的，羽芒可是松不拉氏三十六羽之一，这三十六羽乃是松不拉氏王者分封的神射，每一个都有一个大部，可以说是松不拉氏最强的战力了。

　　羽芒爬起身，从肩头上取下那把千羽弓，这张弓可谓是炫酷无比，弓身乃是使用八阶弓隼背脊制成，而上面还嵌入一千羽翎，这可不是从一只鹰上摘取下来的，而是从上千只鹰隼之上取下的，每一只只取那一金羽，传承七代，才有千羽。

　　平素看起来，那千羽弓更好像是一个斗篷，那上千羽毛栉比排列，搭在肩上，不知道的，肯定会以为他披着一件羽衣。

　　取下千羽，羽芒兵没有使用箭矢，而是直接拉动千羽的弓弦，瞄准一人，就是一松，嗡，弓弦动，嗡鸣声在这吵杂的空间内并不算明显，而从千羽弓上，一道金羽而成的箭矢，飞射而出。

　　弦声还没停下，羽芒已再次拉弓而射，又是一道金羽飞出，一连七次，七道金羽飞射而出，分别朝向附近的七人射出。

　　而最先的那一箭，径直的朝着吕布射去，吕布本来对这一箭并不在意，毕竟他此刻的身上可是白炎缠身，三尺之内几乎是禁区，而一丈的范围几乎都笼罩在方天画戟的攻击圈内。

　　深渊战士大多水灵体，通灵兽也多是深渊水兽，而这水火却是不相容，碰撞上，不是你死就是我活，而寻常的深渊战士哪里会挡得住那白炎，就算没被当场击杀，也逃不过那白炎的追命。

　　而为了牵制吕布，骨刺拉部接连派过来三个战将，带着若干战士围住了吕布，吕布武力虽强悍，但双拳难敌四手，短时间内却是被纠缠住了，对于这一道射来的金光却是不甚在意，难道还能破开自己的护体白炎不成。

　　吕布这么想，而这金羽偏偏的就冲入了白炎，非但没有被那白炎烧为灰烬，反而在白炎中继续前飞，而吕布在想去躲，却是慢了半拍。

　　那金羽直接射中了吕布的肩甲，要知道吕布的铠甲可是白炎中锻炼过的，又岂是寻常的铠甲，然而面对那金羽却顿时被射穿了一个口子，噗，一道鲜血射出，伴随着一道燃烧的白炎溅落地面。

　　而最让人感觉不可思议的是，那金羽见血之后，顿时化作点点的金光散去。

　　如果有人去过那沼泽北方的大山林，并且对松不拉三十六羽有所了解，就会知道这千羽的一些传说，千羽之下，无人可避，金芒见血，方才遁去。

　　这十六个字，将千羽弓的特性全部都描述了出来，千羽瞄准的目标，没有人可以躲避的过去，就算躲避，千羽也会自动追踪，不见血，不会还，而最后一个遁去，却是千羽弓被追捧的最主要原因。

　　这千只羽毛都是一种叫做金翅雕九羽尾羽最中的那一羽，而这一羽金羽，也被称为飞来羽，乃是一种十分神奇的羽毛，用其制成的箭矢具有自动飞回的功能。

　　也就是说，这一金羽射出，见血之后，就会飞回千羽之上，也就说是说千羽弓上得金羽就是弓箭，而且是无限可使用的弓箭。

　　七羽飞出，虽都见血飞回，但是却都只射中不是要害的无关紧要处，而被射中的蒙兽顿时勃然不怒，抓起一个死尸朝着羽芒抛来，而昆仑更是如同一阵风一般的朝着羽芒电射而来。

　　而提着两把龟壳八卦斧的程咬金看了一眼战的激烈的人群，又瞥了一眼那边几个弓手，弓箭手通常近战能力都不咋地，只要靠上去，那还不是想怎么砍就怎么砍，程咬金“审时度势”一番，挥舞起手中的八卦斧也朝着羽芒的方向奔去。

　　羽芒却是站立如山，面对扑来的两人却是不屑的看了一眼，手中再次拉动弓弦，而这一次，射出的金羽可不是一道两道，每一波，都有三道金羽成品字形射出，而后分别朝向那抛来的尸体，昆仑还有程咬金射去。

　　砰，那尸体顿时炸开，化作漫天的血肉，事实证明，这金羽还有很强的破坏力。

　　“双刃龙卷！”昆仑这双刀飞转，顿时化作一道龙卷风，席卷向那飞来金羽，然而那被龙卷风卷入的金羽之上，金光大作，居然来势不减的扑向昆仑。

　　当当当，双刃虽然挡住了金羽，但是那金羽并没有被打落在地，居然调转了方向，再次朝着昆仑扑来。

　　而程咬金骑着四不像的铁甲龟背驹，却是不躲不闪，直接朝着羽芒扑去，程咬金当然不是不怕死，而是他发现自己身上的八卦龟斧完全就是一面盾牌，护在胸前，还怕那几道箭矢。

　　何况这他胯下的铁甲龟背驹那一身的龟甲气罩更是彪悍，连李元霸那锤子砸上都能坚挺上十几锤才崩溃，正是因为有这般保障，程咬金才会如此肆无忌惮。

　　当当当，三道金羽破开龟甲气罩，程咬金微微诧异了一下，但是并没有太过在意，将八卦龟斧护在胸前，果然挡住了那金羽的去路，将其“弹飞”，擦着肩头而过，金羽见血顿时不在追，而是散去，只是擦破点皮，对于程咬金来说却却无伤大雅，完全以为那金羽也就是这么回事。

　　顿时催促胯下的铁甲龟背驹，三步并作两步的杀到羽芒近前，羽芒看着已不足五米，顶多一个呼吸就杀上前的程咬金，却是再次张开千羽，而程咬金却浑然不知，自己将会面对怎样的杀招。


第三百八十六章 不是哥实力差，而是他不是人

　　五米距离，不过奔走三两步，瞬息之间而已，羽芒已经对准程咬金拉开弓弦，然而程咬金也乘骑着铁甲龟背驹来到了羽芒的身前，朝着羽芒的脑袋就劈了下去。

　　千钧一发之际，羽芒松开了弓弦，而程咬金也同时劈下八卦龟斧。

　　万千道金光从千羽之上绽放，却是羽芒的杀招之一，百羽轮回，只见那刹那的瞬间，足足不下百道金羽从千羽弓上射出，两人之间的距离不过两尺，而这样的近距离，根本就谈不上任何的躲避。

　　一片金光闪烁，程咬金顿时成了金羽凤凰，从胯下的铁甲龟背驹上倒飞而出。

　　噗通，程咬金狠狠的摔在地上，溅起一片骨灰，身前，无数的金羽插在身上，让人看不清程咬金此刻的表情，甚至连动都不动不下，就仿若“死”了一样。

　　那金羽饮血之后，化作金黄色的碎芒散入空中，飞回千羽弓上，然而千羽的主人，羽芒却是噗通一声，跪倒在地，而后身子前倾，倒在了地上，在他的额前，一道透过眉宇，穿透了整个头骨的箭矢要了他的性命。

　　在三十米开外，李广胯下的人马兽手中持着一张巨大的弓还保持着张弓拉箭的姿势，好似一颗苍松，而他手中的弓却正是另一位七羽战将，隼手中的象牙巨角弓。

　　在之前一战，追击银魔吹雪的万余兵甲几乎无人幸存，大月氏明兰女尊倒下了梁红玉的臂刃之下，死前还一脸的惊诧，深渊战将鹤鸣倒下了吕布的方天画戟之下，贪狼部族长死在了岩狼利爪之下，被咬爆了脑袋。

　　而七羽战将，隼也倒在了哲别跟李广的箭下，而他手中的象牙巨角弓成了战利品，而李广跟他的坐骑人马兽却都可以使弓，李广虽有银龙骨弓，但是人马兽手中却没有一把合用的战弓，这象牙巨角弓却是正合高大的人马兽使用，哲别也没有去争，主动将这张弓让给了李广的人马兽。

　　因为召唤人马兽出战而迟了一步的李广正好赶上了那千钧一发，人马兽锁定一击，在金光闪耀的那一刹那，那支狼牙箭取了羽芒的小名，比起箭术，冷卓这边的武将也不比松不拉氏三十六羽神射差。

　　噗噗，金光散去，羽芒身边的几个兽猎人纷纷中箭，李广收银龙骨弓，冷笑了一声，居然还有时间分神，真是不知死活。

　　李广来到羽芒身边，拿起那张千羽，却是看了一眼，倒是一把不错的好弓，甚至比起他手中的银龙飞羽还要厉害一些，不过李广却没有多看几眼，这张千羽弓却正合适哲别，因为哲别的坐骑是一只六翼金翅黑背雕。

　　“喂，死了没有！”李广看了一眼仓库内战况，却是已经胜算在即，深渊八部众的骨刺拉部虽然人不少，但实际上这些深渊战士，很多不过只是通灵师级别的通灵者，只不过他们除却了通灵师的身份外，还具备了胡人的血继，所以实力相较于一般的地灵还要强上一分，但是面对项羽，吕布，张飞，关羽，杨延昭，梁红玉等等武将，却还显得差得远。

　　比起那圣狼山的五狼王，眼下这些人还不够瞧的。

　　李广踢了一下躺在地面上的程咬金，陈咬金睁开了半只眼，看到李广手中的那张千羽，顿时坐起身：“没事，就是摔的昏了一下，没什么大碍，这弓也就是那么回事了！怎么可能把我怎么样！”

　　李广却是哼了一声，或许换一个人，估计早就被射成了筛子，也亏得是程咬金冲上去，程咬金那头铁甲龟背驹没别的特点，就是有一身坚硬的甲壳，还能形成一道甲壳护罩，防御力惊人，金羽虽能破防，但也力道散去大半。

　　在加上，程咬金当时劈下的八卦龟斧，挡住了胸口要害的位置，那些金羽虽射的程咬金身前血肉模糊，但却都是无关大碍的皮外伤，只是看上去，有点吓人罢了。

　　程咬金坐起身，看了一眼身上那上好的铠甲居然成了筛子，而上面血点斑斑，显然自己流了不少的血，但是这伤却是没让程咬金怎样，翻身就爬了起来，：“丫呸的，还以为这家伙好欺负，居然是个扎手的点子，还好我老程命大！”

　　“话说好多的雪狐狸！”程咬金自言自语间，一抬头，却正看到西门吹雪使用千幻万狐，这仓库面积可不小，然而仓库再大，也容纳不下西门吹雪幻化出的上万幻狐啊！

　　顷刻之间，那焦黑的地面就变得银光闪闪，四下里全都被这幻狐海给占据，什么叫大招，就是一招下去，覆盖一大片，让人惊叹的招式。

　　当初在古城，冷卓要不是有瞬移的本事，估计也要被这幻狐给啃的渣滓都不剩下，因为这群幻狐虽说是幻化出的，但却都有攻击能力，如果你将任何一只当成了虚幻的存在，那就等着中招吧！

　　再强的高手，面对千军万马也会有力尽的时候，人海战术无论是地球还是异界，在这冷兵器至上的时代，这就是最无敌的战术。

　　而西门吹雪的千幻万狐，无疑就是人海战术的翻版，当然西门家的这一招，确实强大，但并非没有使用条件，那就是必须要使用千幻百刃这把圣兵才能使用，而原因，就是这圣兵之内拥有万只狐魂，光靠自身，百狐幻化已是极点了。

　　大月氏的女卫身手都还算不错，但是面对那从四面八方，层层叠叠扑来的幻狐却犹如那暴风骤雨中的小船，一下子就被拍翻在地。

　　两个大月女尊，璇尘跟香凝虽有天灵的实力，但也是疲于奔命，被幻狐攻击的狼狈不堪，完全无法脱身，何况那幻狐之中，还有这西门吹雪这千幻银魔隐藏其中，他就好像是一只隐藏在暗处的毒蛇，让人不得不分神提防。

　　一把冰冷的刀刃落在肩头，璇尘女尊浑身一震，身体四周那乱舞的风刃顿时好像吃了泻药一般，停顿了下来，而璇尘女尊心中却是充满了苦楚，这个男人太强了，强的根本就不像一个人类，招式太妖了，根本就让人不知道该怎么去对付。

　　“杀了我吧！”璇尘女尊已经做好了准备，还只有双十年华的大好年纪，说死，心里怎么可能会甘心，但是还有别的选择么！

　　“你现在是我的俘虏，可没权利决定自己的生死，我要你生你才能生，我要你死你才能死，知道么！虽然刚才我想杀掉你，不过我现在改变主意了！”西门吹雪说着人已消失在璇尘女尊的背后。

　　感觉到那人的消失，璇尘女尊并没有动，不是不想，而是动弹不得，咽喉，胸口，背心，小腹，四肢各处都有一道剑抵着，距离就只有那么一分，只要她轻微的一动，估计就会被这些剑刺入周身要害，绝无逃脱的可能。

　　冷卓嘿嘿笑着，停下了步伐，扭过头，看着已被包成了粽子的深渊女将，古静，笑了笑，沼泽深渊各部深受帝国文化影响，而这一点从取名姓氏上就能看得出，骨刺拉部以古，玉两姓为姓氏。

　　“怎么样，还要打么，你那一身骨头就算在硬，又能如何！”冷卓来到古静身前，挑起对方的下巴，笑眯眯的说道，目光扫向四周，战斗却已是接近尾声。

　　大月氏百余人被西门吹雪一人就给制住，而深渊沼泽部强项在沼泽之中，在陆地上就是一条虫，如果说在沼泽湖泊之中，尤其是沼泽深渊之中，这些深渊战士能发挥处百分之一百五的战力，那么在陆地上，能发挥处七八层就算不俗了。

　　否则以沼泽各部的富庶，怎么可能数百年来还缩在沼泽的范围内，完全不朝着四周扩张，不是不想，而是实力不济。

　　古静扭过头，跟很多部落的少年一样古静也曾在帝国呆过数年，对于帝国的那些纨绔贵族子弟颇为反感，而冷卓的举动无疑是古静最厌烦的，如果不是浑身上下被一种彩色的丝线缠绕，完全使不出力气，甚至连抬脚都不能，古静早就一脚飞出了。

　　“呸，有本事放开我，使这种手段算什么男人！”

　　冷卓呃了一声，却是冷笑了一声，道：“干嘛，想激我啊，我是不是男人也不用非要用那样来证明，床上一样可以，难道你想试试！”

　　“下流！”

　　冷卓却是切了一声，朝着西门吹雪那边望去，却是不理睬古静，走了过去，看着被这个家伙制服的三个大月女尊，冷卓还真点汗颜，不是哥实力差，而是这家伙不是人。

　　不能比较，不能比较。

　　“喂，你啥时候改吃素了，抓这么多妞，你吃得消！”冷卓看着那些被剑抵着要害，但是却完全没有性命之忧的一干大月氏的女尊女卫，道。

　　西门吹雪却是白了冷卓一眼，道：“这些女人交给我处理，有问题么？”

　　冷卓摇晃了一下脑袋，道：“随便你，你能应付的过来就行！要不要我帮你将她们捆好！”

　　西门吹雪嗯了一声，却是随手抓过一个女卫，道：“你是跟雪绒那女人的？”

　　那女卫摇了摇头，西门吹雪松开手，抓向下一个。

　　“你究竟想要干嘛！”雪绒女尊终于忍不住的怒道。

　　西门吹雪扭过头，道：“当然是接回我的女儿了，如果人接过来，我可以考虑放过你们一马！”

　　“哼，你就别痴心妄想了，她是不会跟着你的！就算我死了，也不可能！”

　　西门吹雪微微皱眉，刚要有动作，一旁冷卓却是发话了：“你女儿的事我帮你搞定好了，有她们三个女尊在手，你还怕换不回你女儿，眼下，还是对付外面关墙上的胡人才是要紧！”

　　冷卓听着那断龙岩石那边传来的声音，声响越来越大，四周震感越发强烈，看来，那断龙岩支撑不住多久了。


第三百八十七章 幻，幻，还是幻

　　砰，那好似闷雷一般的巨响，敲鼓一般的一波接着一波，仓库内的胡人残余已所剩无几，不是被击杀，就是被俘虏，随着那敲击声的越发清晰，冷卓带着一干武将，部下，已经聚集在仓库大门处。

　　赫拉博拉氏圣兽战士札木合以及半个身子都嵌入了巨岩之中，靠着一双拳头，生生的在那刚岩之石上开出了一条通道，一拳，两拳，每一拳都带着凌厉无比的劲风，狠狠的撞击在墙壁上，每一拳下去都会有无数的碎石崩落。

　　作为符文黄金大比蒙的血继者，他拥有着常人所不具备的天赋神力，开启了黄金符文之后，力量更是大幅度的攀升，而在黄金大比蒙的血继者面前，任何力量都显得太过渺小。

　　“大德，去帮帮忙，其他人做好战斗准备，石门一破，就给我以一往无前的气势冲出去，记住，不要跟对方的强者纠缠，尽可能的击杀对方的士兵！”

　　李元霸应声点头，提着一双雷犼锤来到那巨岩断龙石前，呼了口气，体内七道雷电游龙纷纷而出，人围绕在李元霸的身周打转，一道道的雷电从李元霸体内绽出，四周顿时一片紫电雷光闪烁。

　　雷犼锤上，更是雷光大作，六道雷电游龙纷纷盘着李元霸的胳膊，爬上了雷犼锤上，顿时两锤之上传来阵阵的雷鸣之声。

　　“给我碎！”李元霸抡起双锤，狠狠的朝着那断龙岩上砸了下去，砰的一声，一片钢岩龟裂开来，被在那巨力之下，向着扩散而去，六道雷电游龙顺着那龟裂之处，快速的涌入，破坏着那钢岩的结构。

　　砰，砰，砰，李元霸就好像是在敲打鼓点，双锤轮番上阵，霎时就是七八锤下去。

　　那断龙岩，虽是质地坚硬的钢岩，但是面对那大锤的轰击也有些禁受不住，尤其是在另一面，整个断龙岩石已被掏空了大半，主体根本就无法在承受这股巨力。

　　札木合微微的失神，因为从里面传出了巨响，难道是幸存者，很有可能，札木合正想着，那身前的岩石裂开一道细微的裂隙，几块细碎的石子掉落，而从那裂隙中，一道紫色的雷光一闪而过。

　　扎木合看到那裂隙，也不由地心动一下，抡起拳头，就要再次砸下，然而拳头还没落下，那身前的岩石就砰的一声炸裂了开来，狂舞的雷光从另一侧席卷而出，卷起一道硕大的雷龙咆哮着冲出。

　　电闪雷光瞬间吞没了那站在岩石前的札木合，碎石噼里啪啦的砸在他的身前那黄金符文比蒙战甲，札木合安然无恙，但是那些站在云桥之上的胡人可就没有那般好运气了。

　　雷龙一卷，顿时有一些当场就被击飞了出去，如果换了一个地方，顶多也就是全身麻痹个一两分钟，无法动弹而已，不过在这云天要塞，被击飞出去可就不是那么简单的事了。

　　因为那云桥的那一边，不是平地，而是悬崖，虽无百丈，但二三十丈还是有的，如果还能活动，倒也可能躲过粉身碎骨的命运，但是偏偏的他们全身麻痹，僵直，只能看着自己那么大头朝下的坠落裂谷之中。

　　紫色的雷光很快的就消散了去，札木合微微睁开眼，露了一道缝隙，眼前却被一片雪白所充斥，那无数的幻狐狂涌而出，冲出之后，就朝着两侧涌去，颇有点千军万马的气势。

　　札木合还没从惊异中回过神来，身前已经多出一道靓丽的身影，锋锐的七彩螳螂刃悄无声息的已经来到了札木合的脖颈前，而让札木合吃惊的是，对方的七彩螳螂刃居然能撕开自己的黄金符文比蒙战甲。

　　不过惊讶归惊讶，札木合好歹也是成名已久的圣兽战士，见过的阵仗何其多，战斗经验丰富的紧，也不后退，直接轰出一拳，完全一副以命换命的打法。

　　两军交锋，气势最重，如上来就后退半步，那气势就被对方压下，就算那样能躲过攻击，之后凭借他的实力，完全能将对方捏死，但是作为赫拉博兰氏的圣兽战士，无论是尊严还是战斗经验都不容许他退却。

　　那幻化的比蒙巨拳上，金光闪烁，似乎能将空气都给撕扯成碎片，比起札木合的疯狂，显然抡起气势上，梁红玉天生就有些弱势，而跟男人的想法不同，在还没有山穷水尽的关头，她不会选择这种两败俱伤的打法，那并不明智。

　　那七彩螳螂刃已触及了札木合的脖颈之上，然而在那千钧一发的瞬间，梁红玉消失在了原地，那金黄色的比蒙拳头顿时击了个空，不过却是朝着仓库内席卷而去。

　　“霸王血龙斩！”围绕在项羽身边的狰狞血龙咆哮着，随着他手中的泣血霸王戟挥出，顿时卷起一片尘土，与那金黄色的比蒙巨拳碰撞在了一起。

　　血色，金色搅在一起，形成了一道血金色的圆，然后在激烈的碰撞中，轰的一声炸开，强烈的冲击波朝着四面八方荡漾而去，四周的墙壁剧烈的摇晃着，也亏得这山体结构结实，否则非塌陷了不可。

　　蹬蹬蹬，强烈的冲击波下，项羽也不由地倒退了三步，胸前一阵气闷，差点喷出一口血来，而反观札木合，虽然也受到了冲击，但不过是退走了半步，却是大气都没喘。

　　“啧啧，还真禁打！接我一锤试试！”李元霸刚才就在那冲击波近前，顿时被吹翻了一个跟头，不过倒是没有受什么伤，爬起身，抓起身旁的一双锤子，看着那堵在仓库大门口的札木合，顿时大步上前，全身雷光乍泄，朝着札木合走去。

　　砰，又是一道紫金色的冲击波从仓库大门狂卷而出，冷卓扭过头看了一眼，娘的，虽然在刚才冲出七八人来，但是大部分却都被堵在了仓库内，看样子想要冲出来，要费些功夫了。

　　冷卓扭过头，从关墙上已有不少胡人扑了过来，不过他们首先要面对的却是那数百幻狐，就如同之前探的消息，胡人的兵马大致可分成三个部分，关墙下，仓库里，还有就是这关墙之上，关下兵马已被解决了大半，剩下不足两千兵马，有韩信，多尔衮率领的兵马应该很容易吃掉。

　　两侧仓库内的胡人精锐，就算还有活的，估计也所剩不多，何况这边虽被打开了断龙石，但显然另外两处还没有打通，也就是说眼下只有关墙上的千余守军。

　　只要将这部分兵马解决掉，对方就会成为光杆司令，只靠数百人，是怎么也守不住云天要塞的。

　　冷卓驻足停下脚步，手化虚空，召唤阵法顿时浮现在脚下，乙木腾蛇，还有其他一干能召唤出来的魔兽尽数被冷卓召了出来，而后，朝着关墙之上扑去。

　　吼，关墙之上的兽狂战士纷纷启动了狂化，如果说之前他们还有神智，只是有点傻，那现在，他们完全成了一头头只知道杀戮的野兽，西门吹雪的幻狐顿时被纷纷拍碎，数量渐少，不过剩下的幻狐，却都是百刃幻化，却是挡住了这些狂化的兽狂战士扑过来。

　　不过这群狂化的兽狂战士除却没了神智之外，似乎连痛觉都丧失了一般，尽管身上被破开一道道的伤口，被撕咬下一块块的血肉，全身上下犹若血人一般，却依旧赤红着双眼，疯狂的舞动着手中的兵器。

　　“一群没脑子的野兽，看我来对付他们！”乙木腾蛇游走在旁，看着这群完全丧失了神智的兽狂战士，却是吹出一道迷幻之雾，随着那雾色飘散，顿时那群疯狂的兽狂战士停顿了一下。

　　而下一刻，就看到这群疯狂的兽狂战士开始了自相残杀，这还不算，甚至还有不少干脆直接从关墙上跳了下去，跳得那般大无畏，似乎完全不知道跳下去，不死也要残废。

　　趁着那幻境，兽狂战士陷入混乱之中，冷卓提着泣血剑扑入了那群相互搏杀的兽狂战士群中，锋锐的剑芒切瓜砍菜一般的扫过，地面上顿时被涌出的鲜血染红。

　　就在冷卓大杀四方，酣畅淋漓的时候，迎面走来一个极为漂亮的女子，这女子手持驯兽鞭，身着束身雪冬宫装裙，腰间系着水蓝飘玉带，发如瀑布青丝，散落肩头，一张绝美俏颜，却是让人神魂颠倒，媚态众生。

　　而在她的身旁，一头八尾白狐体态优雅的迈着步子，紧随在侧，女子似乎完全没有受到那幻雾的影响，如湖中月牙的明眸闪烁着一丝迷离雾色，轻撩秀发，随着那发丝的飘落，冷卓徒然发现，天空，似乎飘落起了雪花。

　　刚才明明还有一轮皓月悬挂天空，挥洒着点点的如水月色，怎么会顷刻间就下起了雪。

　　如只是下雪，冷卓还不会如此谨慎，而是扫视四周，人似乎都消失不见，而在耳旁的兵器碰撞声，惨叫声，还有那各种声音似乎都消失了，他就仿若来到了另外一个世界，眼前只剩下了前面那女子还有那头八尾狐，以及这静寂无声的飘雪世界。


第三百八十八章 幻君媚天下，幻境千世轮回

　　雄厚的精神力如那万千丝线一般朝着四面八方探索而去，然而刚才明明就倒在身边的胡人兽狂战士，却仿若凭空的消失了一般，任由冷卓如此去探索，都没了踪迹。

　　冷卓当然不会以为一切都会凭空的消失了，是幻境，这里是幻境，不过怎么会连精神力都无法破开这幻境。

　　一般说来，幻境也是一种精神力的运用，通过强大的精神力构造一个精神空间，而这也就是幻境，这跟乙木腾蛇的幻雾不同，乙木腾蛇的幻雾是一种毒，让人产生幻觉，但却不是幻境。

　　幻境很强大，就好像是圣灵师的灵力空间，在那空间之内，他们就是神一般的存在，而跟灵力不同的是，幻境是精神力的运用，也就是说只有开通脑三窍，孕育出精神海，并且拥有强大的精神念力的人才能练成幻境。

　　一幻一世界，比起灵力空间，这幻境内的神，无疑更加神通广大。

　　而想破幻境唯有强大的精神力量，压倒那幻境之主的修为，但很显然冷卓的精神力完全破不开这幻境，也就是说，对方的精神力比他还要强大。

　　碰到硬茬子了，冷卓脑海里快速的转动着，期望自己能想出一个破开这幻境的方法，但是当初乙木腾蛇也只是简单的跟冷卓提过一些而已，并没有去深究，所以冷卓此刻，绞尽脑汁也没有一点主意。

　　“你是谁？这里莫非是你的幻境！”冷卓脑海里虽乱成一团麻，完全寻不到头绪，但是脸上却没有表现出来，尽可能的拖延一些时间才是正理，任何幻境，如果无法从内部破开，那就只能期待从外面解除。

　　“咯咯，想要拖延时间么！不过这样你还是会死，因为我这幻境内时间是静止的，外面一秒，幻境内一年，而在这一秒的时间内，我可以用上千种法子，让你死上一千回！”

　　娇媚的女子咯咯的放声笑着，那胸前的玉乳随着笑声上下起伏不定，然而看着那笑着的女子，冷卓却有点被魅惑在对方的笑中，冷卓连忙摇晃着头，不能被诱惑，在幻境里一旦被对方牵着走，那可真就万劫不复了。

　　女子笑了一会，一双美眸望向冷卓，道：“看在你马上就要体会那千百轮回之苦的份上，我就告诉你我的名字，你可要记住了，我的龙族名叫做君媚儿，我的胡人名叫幻媚？焉之！”

　　“君媚，幻媚？焉之，你是沼泽深渊黄金氏族焉之王族！”冷卓默念了一声，却是猛地抬起头，焉之，焉之，这不正是沼泽焉之部的姓氏。

　　君媚儿点了点臻首，笑语如花的道：“看来你还不是很蠢，你说的没错，我是焉之王族的公主，不过知道了人家的名字，那接下来，就让我们快点开始吧，话说一年的时间真的很长呢！”

　　“第一世……！”

　　“慢着！”冷卓连忙大叫了一声，君媚儿停下了动作，看着冷卓道：“你还有什么事么？人家已经有些迫不及待了，你最好有事快说！”

　　冷卓那叫一个汗颜，这话怎么那么容易让人想入非非呢：“你还没回答我另外一个问题呢，这是你的幻境？”

　　“废话，当然是我的幻境！”君媚儿看着冷卓居然问这种没营养的问题，顿时扬起了驯兽鞭。

　　“你才多大，就能使幻境了，看你得年纪应该不大吧！”

　　“哼，想套人家的年纪，没门，还有，不要想着从这里逃走，想从我这幻境里逃走，只有三种方法，第一，我主动放开这幻境，第二，承受我这千次轮回，还能活下来，第三，嘿嘿，打败我！”

　　“第一点呢，是不可能拉，第三点，那是更不可能的了，至于第二点，或许你还有一点希望，不过只有那么一丁丁丁点的可能，因为这千次轮回可不是谁都能承受的了的！”

　　“打败你！”冷卓念叨了一声，一毛没长齐的丫头，居然如此狂妄，不就是幻境么，看本少今个就扑倒你，啊，不是扑倒，是打倒你。

　　冷卓说着，开启了七彩圣皇蝶的完全形态，身上覆着一层七彩圣皇铠，手持泣血剑，王八之气大震，脚尖一点，朝着君媚儿就扑了过去。

　　君媚儿嘴中啧啧有声，看着扑来的冷卓真却是嫣然一笑，那张脸蛋给人一种不真实的感觉，简直就是媚态众生，让冷卓心里差点一软，但还是咬紧牙关，狠狠的朝着君媚儿的身体刺去。

　　“你还真刺啊！”君媚儿骑在八尾白狐身上，朝着后面一退，娇蛮的样子又是让冷卓大受诱惑，丫呸的，这女人估计天生就是来祸国殃民的，把持，把持住啊！

　　君媚儿娇憨的嗔着，看着冷卓居然再次扑来，脸上却是露出一丝小认真，挥起手中的驯兽鞭，对着冷卓打来：“第一世轮回，情伤，不变的永恒，心碎！”

　　嗯，随着那君媚儿的娇声萦语传来，朝着君媚儿再次刺出泣血剑的冷卓的心就好像被一只大手狠狠的揉了一下，一丝酸楚从体内流出，眼泪似乎在眼睛内打转，那种刻骨铭心的痛几乎让他痛不欲生。

　　那飘飞的雪花，落在肩头，扑打在脸庞，天，似乎是灰暗的颜色，这是怎样的一种痛楚，居然会让他感觉这世界不在有颜色，一片灰暗无光，那是一种心碎的痛。

　　撕心裂肺中，仰天长啸，直让那痛深入骨髓，让他的心一片片的碎裂。

　　不知道过了多久，泪水已流干，心如死灰一般黯淡，仿佛碎裂的如同玻璃一样。

　　“只是第一世轮回就已这般，真不知道你能撑过几世轮回，不过早死早托生！让我想想第二世该是怎么个死法呢！”

　　君媚儿顶着下巴，正想着，冷卓却是抬起头，踉跄的爬起身，眼角的泪水痕迹依未干：“我一定要杀了你！”冷卓踉跄的朝着君媚儿再次的扑来。

　　“我好怕怕哦！”君媚儿拍着饱满的胸脯，一副怕怕的样子，但是转瞬，那张脸就跟西门吹雪一样，变幻万千，正色的道：“第二世轮回，背叛，如云的友谊，绝望！”

　　那声音就好若魔音，好像一把把利剑刺入冷卓的胸膛，让冷卓踉跄的步伐再次的跌倒，跪伏在地，喘息声越来越粗，似乎在承受着绝望之苦痛。

　　挣扎着，想要爬起身，但是那痛苦却钻入骨髓，冷卓的那颗心，就好像是被人用匕首刺透，身上滚过了荆棘林，全身的遍体鳞伤。

　　冷卓咬着牙齿，嘴角流出一丝鲜血，一双血目抬起望着君媚儿，对方用精神力制造出的幻境果然强大，那种痛楚居然让他差点就抵挡不住。

　　“哦，还能站起来，不过这样才更有意思！”君媚儿脸露颦笑，醉人的小酒窝可爱迷人，然而嘴中，却是再次念道：“第三世轮回，失明，黑暗的世界，迷失！”

　　随着那恶毒的魔音，冷卓的双目顿时好似被刺瞎，世界变成一片黑暗，而整个人就好像是在黑暗中遨游的人，找不到任何的方向，失去了光的世界，让他在迷茫中颓然。

　　我要杀了她，要杀了她，冷卓跪伏在地，大声的念叨着，似乎在提醒自己不要在黑暗中迷失了自己，彻底的陷入那黑暗之中。

　　“哼，第四世轮回，锥心，撕心之裂，停滞！”

　　心，似乎被楔子穿透，不在跳动，那种瞬间的被撕裂的痛楚，虽只是一瞬间，但是却让冷卓再次跌倒在地。

　　“第五世轮回，肢残，断臂之痛，刺骨！”

　　噗噗，双臂似乎被刀割下，再也感觉不到双手的感觉，那种刺骨的痛楚反复折磨着冷卓的身心，明明知道那是假的，不过是幻境，但依旧让他痛不欲生。

　　“第六世轮回，斩首，死亡之临，……！”

　　“第七世轮回，……！”

　　“第十四世轮回，……！”

　　“……”

　　“第七十八世轮回，丧家，去亲之痛，仇恨！”

　　冷卓感觉自己似乎在历经百世轮回，仿佛在将每一世都重新走过一次，身体早已体无完肤，而精神更是在这种不停的摧残中，在瓦解，眼前这女人就好像是一个魔鬼，让冷卓体会着一次次的刻骨铭心之痛。

　　躺在那雪地之中，冷卓似乎已经奄奄一息，没了半点生机，君媚儿也没有在继续下去，而是嘟着嘴，道：“才七十八世轮回，还有九百二十二世，这就倒下了，真是没趣！”

　　君媚儿用脚踢了踢躺着的冷卓，道：“喂，还有气没！”半晌，没有动静，君媚儿哼哼了一声，道：“果然死掉了，居然还大言不惭的说要杀我，却连百世轮回都挺不过！真差劲！”

　　君媚儿说着转身欲走，然而才迈出步子，另一脚的脚踝却被一只手给抓住，然后一扯，君媚儿顿时啊的一声叫了起来，还没回过神来，一个身影已经扑了上来！

　　“你，放开我！”君媚儿躺在雪地之上，看着那露出一丝笑意的家伙，他怎么还有力气爬起来！“不然我可不客气了！”

　　“第七十……！”


第三百八十九章　精神上强暴你

　　嗯，君媚儿杏眼圆睁，几乎不可置信的看着那近在咫尺，炙热气息喷在脸庞之上的家伙，他，他居然敢强吻了她。

　　君媚儿的樱桃朱唇被死死的堵住，跟一条蛇一般灵巧的大舌顿时顺着轻启的牙关长驱直入，卷起自己的丁香小舌，纠缠了起来，别说开口了，除了嗯咛的哼哼声，根本就发不出半点声音。

　　这个无耻下流龌龊卑鄙的男人，我一定要让他从头到尾，尝遍一千次轮回之痛后，在让他咽气，不过君媚儿此刻除了如此赌咒发誓之外，根本就无法还击。

　　虽然在这个幻境中，一切都是虚无的存在，她是这个虚无世界的神明般的存在，但是君媚儿对于幻境的理解也不过是刚刚起步而已，此刻，被冷卓强吻的她，脑海里一片空白，完全的不知所措。

　　纵使她是神，但是不懂得运用那神的能力，也一样白瞎。

　　贪婪吮吸着那甜美津液的冷卓可没有象君媚儿这个雏一样，不知所措，尽管身下这个女子确实美的颠倒众生，魅惑无比，但是冷卓却深深的知道一点，这里是对方的幻境，一切都是虚幻的。

　　而在对方的幻境中，对方强大的让他完全没有还手之力，灵力在这幻境空间里，完全的使不上力，而精神力的反抗，却因为这幻境的存在，而被彻底的压制。

　　对方的轮回之言，其实就是一种精神攻击，只不过在幻境中，一切都被实质化了，冷卓的身体依旧是完好无损的，但是精神层面却被对方摧残的一塌糊涂，完全的受虐。

　　冷卓丝毫不怀疑，这样的攻击继续持续下去，他还能挡住几下，他深深的感觉的到自己精神力的瓦解，哪怕是他极力的不让自己的消沉，被击垮，但是在坚定的意志也承受不住那种锥心痛彻的折磨。

　　千世轮回，估计连一百世他都承受不下去，他怕是随时都可能精神崩溃。

　　但显然对方还是一个菜鸟，经验并不算丰富，否则断然不会给冷卓这种机会，甚至在自己的强吻之下，居然有些彷徨无措，冷卓知道，这是他唯一的机会。

　　丫呸的，你让本少承受轮回之苦，本少就在精神上强暴你。

　　冷卓想着，大手顺着对方的腰肢攀上了那饱满的乳鸽，本来有些意乱情迷的君媚儿顿时又睁大了眼睛，那被朦胧无色笼罩的双眼顿时恢复了光亮。

　　从意乱情迷中恢复过来，胸前那被一双大手揉捏覆盖的地方更是羞意袭人，让君媚儿完全的失去了镇定，这个混蛋，无耻下流的家伙，居然摸了她的胸！

　　君媚儿的幻境顿时开始动荡了起来，那飘散着雪花的空间变得扭曲，变形，而后形成一个漩涡样的被撕扯了开来。

　　四周，打斗声，兵器撞击声再次的回归，冷卓突然超前单膝跪倒，单手撑着地面，背脊已经被汗水打湿，就如同那君媚儿所说的一样，那看似漫长的时间，其实连一秒都没有过去。

　　身前倒下的兽狂战士，溅射出的鲜血滴落脸庞，一道火热的感觉，大口大口的喘着粗气，似乎死后劫生的那种感觉，抬起头，目光四下里寻找，终于让冷卓在不远处的关墙之上，看到了那个骑着一头八尾白狐的女子，君媚儿。

　　那只白狐居然有三只眼，额前的那只眼就好像是天空上的月，却是闭合着，但冷卓可以想象的到，刚才那幻境绝对是这头白狐制造的。

　　其实如果玄尘在场，肯定会一眼就看出这白狐的身份，云山幻狐，拥有七大邪眼之幻之眼的魔兽，而长有八尾，却说明这只幻狐已是千年幻狐，至少有八阶的实力。

　　君媚儿骑着白狐，却是呸呸的吐着，似乎感受到冷卓的目光，一双冒火的眸子朝着冷卓这边望了过来，虽然一切都只是精神上的，但正是这种精神上得烙印，更加深刻。

　　这个混蛋，居然敢强吻本王女，真是活得不耐烦了，叫嚣着道：“幻狐，上，给我讲它撕成碎片！”

　　冷卓拄着泣血剑站起身，看着君媚儿，脚尖一点，丫丫呸的，本少爷要是不把你就地正法，怎么对得住自己受到的那种刻苦铭心的痛。

　　冷卓怒了，挡路的兽狂战士纷纷倒在泣血剑下，几个跳跃，冷卓已经来到了君媚儿不远的地方：“哼，看你还往哪里跑！”冷卓说着一个横斩，剑芒顿时成半月牙，扇面射出，直朝对方的白狐射去。

　　撕拉，那半月剑芒直接撕裂了那白狐的身体，但显然那并不是本体，丫呸的，他讨厌玩幻术的，召唤，双瞳夜鹰。

　　本来这双瞳夜鹰孔明臣想要，但是冷卓想了想却没有立刻交给对方，因为冷卓要留下拿它对付西门吹雪，何况这双瞳夜鹰的能力实在是太骇人，孔明臣算是投奔他最早的一批人，但是冷卓很难放心将这头双瞳夜鹰直接交给他，至少在当下还不会。

　　双瞳夜鹰被召唤出来后，就知道没好事，不过这一次没用冷卓催促，双瞳夜鹰就睁开了眼睛，那血红色的洞察之眼好像红外线激光一样照射向四周。

　　我靠，冷卓就说这双瞳夜鹰怎么听话了，却看那白狐居然飞跃扑来，眼看着就到了近前，感情是察觉到了危险，不过也还真是千钧一发，如果晚上那么一点，估计他回被扑个正着。

　　泣血剑一个上挑，一道剑芒飞射而出，白狐显然也意识到了一丝危机，当然不是因为冷卓的这一道剑芒，而是那只呆头夜鹰，那血色的双瞳然它有一种被看穿的感觉。

　　洞察之眼，幻之眼几乎就是一对冤家对头，如果遇到，本来就是不死不休的局面，然而这双瞳夜鹰还拥有血瞳，这顿时让白狐感觉到了一丝不妙，作为千年的老狐，白狐的心智可是比一个年老的长者还要成熟，权衡一番，决定暂时先退，而后在做打算。

　　白狐几个跳跃，就从这边跳到了北面关墙之上，而后，乘着夜风，在银白色的月下，跳下了关墙，消失在夜幕之中。

　　跑了，冷卓看着那逃跑的白狐，还有点不甘心，丫呸的，算你跑的快！

　　砰，一声巨响从仓库里传来，冷卓虽没有看到发生了什么，但是从那仓库门口爆出的巨响，还有那烟尘来看，显然是激斗正酣。

　　对于胡人这边的强者，冷卓知之不多，但是最强大的那个赫拉博兰部的圣兽战士却是了解的清楚，所以冷卓丝毫不敢大意，直接让李元霸，项羽，吕布三人并肩子上。

　　圣级强者，可以说是站在天风大陆最顶端的一群人，拥有着常人难以想象的力量，那可不是天灵级可以媲美的，而将麾下最强的三大战将齐聚，对战他一人，应该能接得下吧。

　　冷卓也有点不确定的道，正沉吟间，却看那仓库一层墙壁突然猛的炸开，无数的碎石激射而出，散落一地，而从里面，裴元庆提着一双银锤走去，而身后一干被堵在里面的战将陆续的走出。

　　关墙之上，战斗正是火热的时候，北胡各部为了把守这里，也是派出不少的强者坐镇，本来一切都万无一失，但是冷卓的意外出现，却将稳当的局面给搅乱了。

　　大月氏五女尊，关下战死一人，之后被抓三人，余下一个此刻也被西门吹雪盯上，面对这个妖人，显然也有点吃不住力。

　　沼泽深渊八部众倒是出动了三部精锐，足有上千之众，然而鹤部也死在了十面埋伏之上，全军覆没，余下两部，骨刺拉部在仓库内被干掉，余下的一部倒是在关墙上，但是话又回到了老话上，深渊战将虽强，但在陆地上，毕竟不是主场，而面对的又是关羽，张飞还有神出鬼没的梁红玉，人虽众，却是完全使不上力。

　　至于数量最多的兽狂战士以及人狼战士，完全是无大脑的，在小小的幻雾的迷惑下，就开始自相残杀，或者跳下关墙，虽凶暴，却完全没起到任何的效果。

　　不过就算如此，关墙之上的战斗依旧很激烈，而冷卓更多的部下都被堵在了仓库内，杀不出来，这一点也有些所料不足，但好在这一会及时杀出，加入了战局。

　　“云长，发信号，让关下也行动吧！”已打到关墙之上，并且闹了这么大的动静，关下胡人的营寨内怕是早就被惊醒，冷卓可不想让这两千多兵马杀上关墙来，那可会打乱冷卓的计划。

　　关羽听到冷卓的叫喊，一舞手中的炎龙偃月，将身前的胡人斩退，轻喝一声，身上顿时赤炎暴涨，而后随着关羽挥舞炎龙偃月刀，一道巨大的单角蛟冲天而起，发出一声似龙的咆哮。

　　那赤炎火光十数里外清晰可见。

　　“将军，关墙之上发来信号！”

　　“呵，看样子少主已攻上关墙，我们也该动弹一下了，传我军令，让多尔衮将军带领骑军突袭关下胡营，余下步卒，在各将带领下，立刻兵围云天北关！”


第三百九十章　就算是陷阱也要跳

　　多尔衮所率乃是第三旅团的五千铁骑，这支骑兵虽是杂牌，但是战斗力并不弱，只是这兵源来源却是复杂，所以协调起来有些麻烦，但好在，这支兵马有一个强横的主将，又有一个圆滑的副将。

　　如果单独让项羽带领这五千兵马，估计不用一个月，这五千兵马顶多剩下千人就算不错了，项羽就好像是一块钢，魅力虽无法阻挡，但是却少了怀柔，而多尔衮则不同，多尔衮政治头脑高啊，处事圆滑多变，而且颇有手段。

　　如果说项羽是这支兵马的魂，让这支骑兵凝聚在了一起，那么多尔衮就是这支兵马的头，协调着四肢，可以说这两人的搭配，让这五千铁骑有了生命，并拥有了不弱的战力。

　　多尔衮的这五千铁骑却是分成了两部，一部躲在了较远的林中，另一部千人却是藏在距离胡人营地不足三百米的位置，距离只能用一个字形容，近，简直就是在胡人的眼皮子底下。

　　但是多尔衮却完全不担心会被对方发现，一来有夜色遮掩，二来有吞云兽的云雾遮蔽，让这一千骑兵在对方的眼中消失还是能做得到的。

　　关墙之上发来信号，多尔衮没用韩信传来军令，就已经下令发动，计划都是提前订好的，完全没有必要去等后方下令，当然这也很大程度上，体现在冷卓麾下武将之间的一些关系，完全没有统属，更没有一个系统。

　　三百米的距离，骑兵几乎转瞬即到，而此刻的关下大营虽大，却显得有些空荡，毕竟没了上万人，只剩下两千不到的胡兵显得寥落了许多。

　　关墙上的打斗最先传到了关下，然而此刻的关下大营，却是兵无将主，只有几个留守的部落族长算是地位最高的，而在之前，沼泽部的鹤鸣虽是名义上的主将，但其他几个部落并不是很给面子，能调动的兵马其实也就是沼泽各部而已。

　　有主将的时候都是如此，没了主将，那就更没主心骨了，在多尔衮骑兵突然杀出的时候，各家上得了台面的人物都还没一个主张，只是派了几个人去关墙下，叫喊，询问关上发生了事情。

　　至于大营内，依旧各行其是，完全没有加强防备，或者说，有的下令加强防备了，有的并没有在意，这样一盘散沙面对其多尔衮突然冲出的一千铁骑，可以说被完全打了一个措手不及。

　　而且胡人大营一向扎的简陋，毕竟胡人崇尚进攻，很少防守，自然对扎营这种事不太放在心上，多尔衮几乎没有受到太多的阻碍，就带着一千铁骑突入胡营，仿若一把重剑插入对方的心脏，而后狠狠的搅动几圈。

　　关下胡人大营顿时一片混乱，而这时在后方数里外的骑兵主力如潮水一般的杀来，那不足两千的胡人顿时崩溃了，完全淹没在那一波波的铁骑蹄下。

　　“程咬金，裴元庆，尚师徒，高顺，你们带着人火速去关下，开启关门！”听到下方那滚滚的铁蹄践踏声，冷卓就知道下面那两千多胡人完蛋了，只要将关门打开，关墙上这不到千人的胡人就翻不了天。

　　云天要塞，可以说已被冷卓拿下了。

　　云天要塞中部，天空之塔，整个云天要塞的核心，苍云隼驮着孔明臣还有贾诩来到要塞上空。

　　不过虽然很容易的到达了天空之塔的上方，但是想要降落却不那么容易了，才降下不足百米的高度，在要塞内就有飞弩从下方要塞飞射而出，朝着苍云隼射来。

　　显然被偷袭过一次的云天要塞防备已经提升到了顶级，就算是靠近的鸟都不会放过，但苍云隼可不是普通寻常的飞禽，几道弩箭想要射下它，可没那么容易，一个空中翻转，轻松避开弩箭，朝着天空之塔旁的云桥上落下。

　　然而两人才落下，四下里就步履整齐的跑来一队队全副武装的战士，手持盾牌，长矛将两人团团围住，更有弩手将弓弩上弦，瞄准了两人，一副如临大敌的模样。

　　孔明臣显然也没有想到失了北关的云天师团的警备居然变得如此敏感，不过想想也是，号称天下第一关的云天要塞居然失陷半座，导致东路大军给养断绝，二十万大军只有不足三千逃出。

　　作为守卫云天要塞的主将，云天师团的师团长唐崇无论如何都会担上些罪责，如果不是眼下帝国是多难之秋，唐崇这个师团长早就被拿下了，知耻而后勇，唐崇虽没被摘下，有了一个戴罪立功的机会，怎么会不卖力。

　　孔明臣深呼了一口气，举起双臂，然后大声的道：“我乃帝国二等伯冷卓帐下幕僚，暂任八十八哨塔幕僚后勤官，这是我家大人的印信，还有亲笔信，我们要立刻面见云天师团现任师团长，有大事汇报，请你们马上通传！”

　　孔明臣可没有将他们自己鼓捣的沼泽第一师团的名号拿出来，在草原上那么叫一下无所谓，但是在帝国却不能那么叫了，毕竟那名号可是没人承认的。

　　王日耀从队中站出身，如果对面的人说别人，不管怎样，他都会下令先擒住再说，但是提起冷卓来，王日耀就有点迟疑了，那个家伙没死在草原上？时隔几个月，居然又突然冒出来，还有大事汇报。

　　“我是第二旅团旅团长王日耀，有什么事跟我说吧！”

　　孔明臣借助四下的火光，看向说话的男子，可不就是来过冷府的王家嫡子少爷，这官升迁的还真快啊，几个月前还是跟自家大人一并走马上任的营尉而已。

　　“呵呵，是王旅团长，真是幸会，不是在下不给您面子，只是这事非要见到师团长说才行！您能否通传一下，不过最好快一点，否则耽误了大事，一切责任可都要你们承担！”

　　王日耀就算脾性好，也不由地生出三分火气来，什么意思，瞧不起我啊，不过看对方那表情，却又不象是在骗人，因为云天北关失守，基本上云州北面草原，沼泽一带的消息都断绝了，帝国对北面的事情不能说一点都无法获知，但也跟睁眼瞎差不多。

　　或许那个家伙真的有什么重要的事情需要汇报吧：“在这里等着，我去通传师团长！将他们带去会议室，还有，将他们身上搜一下！如果胆敢反抗，可以就地格杀！”

　　“哼，大家子弟，果然心眼都很小！”孔明臣小声的嘟囔了一句，而一旁的贾诩却是笑道：“不过你这态度，也颇有些强硬啊！完全不将人家放在眼里。”

　　“只是看不惯而已，而且这次咱们可是给他们送大功来的，没开口管他们要上几百万金币就算是留情了，这云天要塞从上到下，可都富得流油！”

　　“就是你们说有大事汇报？不知是何事？你们家大人，小伯爵可还好，自从北关陷落，跟北面失了联系，我可是没少担心啊！”

　　唐崇最近可谓是憋着口气，被圣兽战士札木合打了一拳，虽然伤势已好，但是心口那口气却无论如何都吐不出来，这大半夜好不容易睡着，就被人喊起来，如果不是听事关那个下落不明的二等伯冷卓，他根本就不会理会。

　　想要保住位置，保住权势，巴结卫国公却是一条路，眼下三国公主持朝政军务，几乎大小事情都由三人跟内阁总掌，如果卫国公力挺，他这位置自然稳如泰山。

　　孔明臣笑了一下，道：“我家大人一切安好，还是说正事吧，我家大人正领兵反攻云天北关，不过力量还差了一些，需要唐师团长这边配合！”

　　唐崇嗯了一声，但是嗯了一声之后，却突然睁大了眼睛，看向孔明臣，道：“你说什么？”

　　“我家大人正领兵反攻云天北关，需要唐师团长的策应！”孔明臣再次说道。

　　唐崇这一次听的真切，但是这事可能么？可是拿他开涮，也不用编出这种理由来，难道这两人投敌了，这个也并非没可能，诱惑他们去了北面，而后一网打尽，在夺取云天山谷以及南关！

　　“也许唐师团长不相信，但是我想，不管是不是有陷阱，唐师团长都应该试着去相信不是么？因为错过了这一次，想要夺回云天北关，可就千难万难了！而且我家大人只求一些强者助阵，如果真是陷阵，也可全身而退不是么？”

　　贾诩在一旁看着，却没有插话，对于帝国，他的了解大多都是从孔明臣那里听来的，却是不好插话，但是一双眼瞳却是将唐崇的每一个表情都看在眼中。

　　唐崇听完这番话，果然很是挣扎，是陷阱，也有可能是千载难逢的机会，如果是真的，真的擦肩而过，那他可要后悔死，而且他现在的处境，就算是陷阱他也要跳一次！

　　“什么时候！”

　　“现在，立刻，马上！”孔明臣一脸吐出三个词来，却是一个比一个重。

　　“现在？”唐崇听完，果然又是瞪了一下眼。

　　“呵呵，如果唐师团长不尽信，或许去问前方放哨的士兵，应该能听得到北关传来的打斗声！”

　　唐崇听完霍的站起身，怎么说唐崇也是久居高位，在没有决断时，会犹豫，但是有了决断，自然不会反复犹豫不决：“来人，去请花老，另外去将驻扎在关内的天灵以上的强者尽数邀来！并让地灵级的精英营队做好出战准备！”

　　“呵呵，唐师团长不会为今天的选择而后悔的！”

　　“希望如此！”唐崇说完大步流星的朝着外走去。


第三百九十一章 冷府剪花老头，圣灵师

　　云天要塞不管如何都是帝国第一大要塞关防，经营数百年，加上胡人派遣了不少强者以及精锐驻扎，想要夺回实在是千难万难，所以帝国对重新打通云天要塞一事并不抱太大的期望。

　　与其在云天要塞耗费大量人力物力，还不如增强幽州战场，当然这里面未免也没有一些其他因素夹杂其中，但是不能立刻夺回，并不意味着放任不管，就算失了北关，但云天要塞的南关依旧是云州北部锁匙，防备胡人夺取南关却是要的。

　　为了应付已知的胡人强者，帝国也派来了一圣十二天，加上云天要塞本身的三大天灵强者，天灵之上达到了十六位，而地灵级，更是多达千数，这样的力量只是防守，完全绰绰有余了。

　　唐崇以驻军师团长的名义将这支天灵小队紧急招来，并请来了驻在塔内唯一的圣灵强者，一干人纷纷就坐，在那圣灵老者到达后，唐瑄几乎直接站起身，扫视了一眼，道：“事情紧急，我就不多说什么了，请各位随我一并反攻云天北关！”

　　唐崇此言一出，顿时让在座还有几个打着哈气的天灵高手瞪大了眼睛：“唐鳄鱼，你又发哪门子疯，去云天北关，开什么玩笑！”

　　唐崇早就料到会是这样，双手扬起拍了拍，门外，孔明臣跟身披黑袍的贾诩大步流星的走入：“你来说吧！”

　　孔明臣点了点头，扫了一眼众人，呼了一口气，大声的道：“鄙人帝国泣血伯爵冷卓帐下幕僚，此行受我家大人所托，前来求助援兵，共同夺回云天北关，此刻，我家大人已带兵马攻入了北关，所以希望各位能加紧些！”

　　孔明臣话音才落，唐崇根本就不跟在座的人疑问的时间，接着开口道：“我已经派人在前方问过，北关那边确实传来激烈的打斗声，证明事情却如所说，各位我们已经没有时间去犹豫了！”

　　唐崇虽然刻意的避过了一些事情，但是在座的，可都是成名的天灵级强者，哪一个都不简单，顿时有人发问道：“如果你说的是泣血伯冷卓，我倒是有几点疑问，据我所知，……！”

　　“咳咳，如果都从梦里面醒过来了，那就准备出发吧！”坐在唐崇上首位上的老者站起身，直接发话道。

　　这老者说话，唐崇可是比不了，唐崇对这群人的口吻只是商量，而这老者却直接拍板而定，不过作为圣灵强者，在场的众人还真没人敢在回嘴反驳。

　　“唐师团长，此事如有差池，责任全在你一人！”不过在座的不敢对那圣灵老者说什么，对唐崇可是没半点的客气。

　　“是他！”孔明臣突然小声的说道，贾诩是在八十八哨塔时才召唤出来的，自然不晓得，轻声问道：“怎么了！”

　　“没事！”孔明臣摇了摇头，但是目光却是扫向那迎面走来的老者，他是谁？孔明臣这个冷府的管事自然有过一面之缘，他就是冷府后宅老花匠，不过孔明臣心里却有点难以相信，会不会只是相似的两人。

　　百米断桥，那嵌入峭壁之内巨木根部焦黑的地方还历历在目，这里是南北对峙的分隔线，下方的峭壁悬崖成了一道天堑，让人难以通过，不过那是对寻常士兵而言的，对于十六个天灵以上的强者，想要通过这里，并不算难度太高，唯一担忧的是对面同样驻扎的胡人强者。

　　如果是一个陷阱，对方肯定不会在对面布置太强大的战力，所以杀过去应该没问题，不过是否冲到关墙，却还要在看，如果有一点不对，就立刻返回，击杀些胡人强者也算是功劳一件。

　　为首的圣灵老花匠冲在最前，眼看到达了断桥边缘，身上一道浅绿色的灵力射出，枯木逢春，那被烧毁的断桥，嵌入石壁内的部分顿时快速的生长，眨眼间，就长成一颗大腿粗的枝干。

　　一行人直接踏着那枝干跳跃而过，百米的悬崖如履平地一般跨过，而在云桥的另一端，顿时飞射出十数道的飞弩箭，朝着他们齐齐射来，不过还没接近，就被斜刺里卷出的一片粗大藤蔓给击飞了出去。

　　十六人几乎没有太多阻碍就来到对面的云桥之上，不过这仅仅只是开头，反攻云天北关之所以难，并非这百米的断桥阻碍，而是驻扎在这里的胡人强者。

　　防守在这里的胡人果然很弱，虽也有一些好手，但也要分对手是谁，一圣十五天灵级强者齐出，哪里是他们能抵挡的了的，几乎是切瓜砍菜般，那驻扎在此处的数十胡人就被斩杀一空。

　　不过杀上了这桥上，众人却是停顿了一下，对于他们来说，杀上这里，并没有什么意外，但是再往前，就可能踏入对方可能的陷阱了，是进还是……？

　　老花匠很快就给他们做出了选择，一个悠悠的声音道：“就算是陷阱，我也会保证你们安然退走！”

　　圣灵老花匠这么说了，一干人在迟疑可就是凭空得罪人了，而且对方这么说，他们的心里自然也有了底气，纷纷在此加速，朝着北关冲去。

　　绕过一道不算弯曲的弯道，北关历历在目，而关墙之上，那激战的场面似乎并不像是演出来的，众人刚要杀上前去，那百米之外，峭壁内却突然冲出一头白炎苍龙，巨大的龙头咆哮着，张牙舞爪，散发着丝毫不弱于他们的强大气息。

　　“是第一仓库！”唐崇对于云天要塞可是熟悉的闭着眼睛都能转个来回，自然知道那火焰冲出的位置。

　　不过唐崇此刻更加震惊的是那关墙之上，激烈无比的战斗，冷卓在帝京展示出的三头守护兽，两头赫然在场，不过显然，眼下关墙之上，各种魔兽多达十数，阶位还都不低。

　　“都还愣着什么，还不上！晚了，可就没你们的事了！”老花匠那细眯的眼睛怎么看不出来，那关墙之上，局面居然是朝着冷卓这边倾斜，当初就知道这小子不简单，现在一看，果不其然。

　　“吼！”一声比蒙兽吼从仓库内传来，不用说也知道那胡人坐镇在此处的圣兽强者就在那边，不过他倒是很好奇，究竟是什么人居然能拖得住那赫拉博兰的圣兽强者，而且还逼得他这般气急败坏。

　　“你们去关墙助战，我去仓库那里瞧瞧！”老花匠说着骤然加速，好若一阵风般的朝着那仓库大门的位置冲入。

　　冷卓麾下三大猛将，李元霸，项羽，吕布三人成三角围住了札木合，不过面对圣兽强者，三人的样子可就不是那般的从容不迫了，略显些狼狈，但是却是生生的拖住札木合，让其无法脱身。

　　项羽乃是血属性，吸收血气越多，战力越强，不过这仓库内，显然太多气血给他利用，所以无法继续提升，而相比较下，吕布跟李元霸就成了攻击主力，李元霸的雷击，吕布的火攻，可以说是越战越强型的。

　　面对札木合这个圣兽强者，三人也在不断的突破着自身的极限，一次次的提升着自己的实力，这对于别人可能显得有些不可思议，但对于拥有先天灵体的他们灵力的吸收并不是关键，突破自身极限才是提升实力的瓶颈。

　　札木合本来要轰出的一拳骤然收回，目光不由地朝着仓库大门的方向望去，却看到一个略显佝偻的老者缓步迈入，双眸却是不由地细眯起来，心里却是大骂，这老家伙也来了，看来北关失守已成必然了。

　　扫了一眼纠缠着自己的三个家伙，札木合开口，道：“后生可畏，可敢报上名来！”

　　“有何不敢，记好了，某乃吕布，吕奉先，斩你首级者！”吕布微微气喘，身上的白炎却略显黯淡，刚才使出一招大的，耗费了太多的气力。

　　“哇哇，他定是先被我李元霸锤死的！”李元霸不甘示弱的大声叫嚷道。

　　“吾乃项羽！”

　　“吕布，李元霸，项羽，我记住了！那就吃我这一拳，大比蒙咆哮！”吼，那附着在身体上的金纹大比蒙突然胀大三分，咆哮一声，札木合双拳狠狠的挥舞而下，砸在地面之上。

　　地面顿时龟裂，四下里尘土飞扬，遮住了视野。

　　“札木合，你休想跑！天罗地网！缠！”老花匠话音在耳，手中已经多出一颗翠绿色的植株，朝着地面一丢，顿时那小树以肉眼可见的速度快速的长大，无数的树根，枝桠好似那一条条的蟒蛇，来回的游动，将仓库大门完全的封住。

　　不过显然老花匠有些失算了，没办法，他怎么知道冷卓他们是打洞杀入关内的，而札木合显然不是那种四肢发达，没有头脑的强者，从冷卓一行从这里杀出，自然联想的到，这仓库内或许有密道通连，所以并没有朝着大门方向扑去，而是朝着仓库内冲入。

　　“不好，快追！”听到老花匠的交换，视野被尘土遮掩，正全神戒备的三员武将却是暗道一声狡猾，没想到这个等级的强者，居然还逃跑，太没骨气了。

　　三人在想追，却是慢了一拍，眼看着札木合从他们破开的洞口冲入，再追，已是追赶不上。

　　而老花匠看着那仓库内部的一个大洞，就算是傻子也明白了，冷卓这群人是怎么杀进关内来的，脸上却是有些抽搐，这混小子，简直，简直……！


第三百九十二章 分功，二十七武将的去留

　　唐崇等一干天灵的加入，无疑加快了北胡在关墙上的力量的瓦解，而且唐崇也不是瞎子，是不是陷阱，在这关墙上一眼就看得出来，心下顿时狂喜，连忙发出事先准备的响箭焰火。

　　嗖，这响箭冲天而起，在天空中炸开，在这夜空中，十分的扎眼，而早就集结的精锐营团看到那信号，立刻由一个地灵顶阶的强者带领，朝着北关杀去。

　　不过这群人才出发，北关那紧闭的两扇钢铁巨门就在裴元庆，张飞两人搅动的巨大的转盘下，缓缓的开启，云天要塞南北两门，可不是寻常的大门，完全是用万兽山上，最坚硬的铁木打造，而外层还包裹了一层一指厚的钢铁层。

　　据说这一扇门重达十万斤，这种巨门自然不是人力能推得开的，而是使用巨型转盘开启，关闭，而平素拉动这两门，却需要两头地牛兽，一种体型巨大，力量很大的中阶魔兽。

　　不过在这边反攻大门时，守军眼看不守，居然解开了地牛兽身上的铁链，而后狠狠的刺下，顿时激怒了地牛兽，地牛兽疯狂的冲出，奔着那悬崖就跳了下去，没办法，这地牛兽其实就是一个睁眼瞎，视力弱的很，而被抓到后，干脆刺瞎了双眼。

　　不过地牛兽没了，裴元庆跟张飞两人却是把着那钢铁转杆，而后使力转动起那巨门转轮，随着转轮缓缓的移动，那扇紧闭的大门，缓缓的裂开一道缝隙，多尔衮骑着吞云兽最先冲入，其后是项羽的血骑卫。

　　北关关墙并非就只有一道墙壁，其实是一个大型的立体建筑，比如这大门后方就是一个巨大的斜坡，斜坡上却是一个小广场，而后，四条通道分别通往关墙跟云桥，而这通道，可是能容纳四辆大马车并肩而行，跑马更是没有问题。

　　狂涌而入的骑兵快速的顺着这巨大的斜坡通道涌上，而在关下，密密麻麻的全都是举着火把的步卒，到此刻，云天北关已彻底的回归帝国的怀抱，而关墙上的一干胡将也明白是不可为，纷纷从关墙上跳下，妄图从万军之中杀出重围。

　　不过他们面对的却是韩信指挥的齐整兵马，盾阵，枪林，弓阵，完全没有因为胜利而有一丝的混乱。

　　“拿下了！”唐崇几乎不敢相信的看着这座几个月前失陷的北关，巨大的喜悦充斥着心中，目光不由地的朝着不远处望去，泣血伯，冷卓，当初自己颇为看不上眼的小子，居然创造了一个让所有人都不敢想的奇迹。

　　不过让唐崇更加不可思议的是，这家伙居然收拢了如此多的兵马，从关墙上俯瞰而下，居然不下两三万之众，话说这家伙不过只是一营尉指挥，破天了就只能带一千兵马的说。

　　天边，泛起了一丝鱼肚白，一夜的激战在黎明前夕结束，朝阳升起，云天北关再次的悬挂起了帝国的旗帜。

　　天空塔，云天要塞的核心，巨大的会议厅，却坐着不下二三十号，不过两边人手却是泾渭分明，一侧是以唐崇为首的，一侧却是以冷卓为首的，至于那老花匠却是没有出席，对于圣灵级的他来说，权势，地位都不过是浮云，只是他想，一切都触手可得。

　　十五个天灵强者却是一个不拉，这些天灵强者的背后无不有一个家族的存在，在圣灵就是天的天风大陆里，天灵级的强者已是那金字塔的顶峰，能达到天灵级，完全能组建起一个不小的家族。

　　对于他们来说，功勋是很重要的，只有获得更多的功勋，才能享受更多的权利，让自己的家族更加的辉煌，而还有比夺回几乎无望的云天北关更大的功劳么，尽管这功劳大头不是自己的，但是分润分润也是一笔不小的功绩。

　　不过想要分功，就不能不去面对对面那二十岁出头的年轻人，毕竟他们脸庞再厚也知道一点，他们这一次是捡了一个大便宜，基本上就没什么苦战。

　　“直接开门见山的说吧，这夺回云天北关，没有各位的鼎力相助是不可能这么快拿下的，而且我这身份不过是边军一哨塔的营尉指挥，所以这军报怎么写，就是一个问题了！”

　　“我的意思呢，各位占个大头，唐师团长就领个衔吧！”冷卓笑呵呵的说道。

　　冷卓这话，可是将泼天的功劳给了他们，而唐崇无疑是最兴奋的一个，夺回云天北关，他不仅仅可以将功补过，或许还能得到一些嘉奖，之前的阴霾一扫而空，脸上带着笑意的道：“这不好吧！”

　　冷卓呵呵笑了一下，道：“就这么说定了，不过这功劳给了众位，我这边也有些事情要麻烦在座的！”

　　在草原上，冷卓怎么胡闹，怎么瞎搞都没事，毕竟天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，但是回了帝国，就不能不在意了，首先边军府的名号不能在打了，而冷卓收拢的三万多兵马也得有一个说法。

　　虽说跟帝国断了联系，一切事急从权，但是一个小小营尉就收拢了三万多兵马，怎么看都有点骇人听闻，冷卓也知道，这些兵马最后能留下的不多，毕竟这些兵马大多源自禁军，地方军团。

　　就让兵马这么散了？冷卓可不会做那种没水准的事，拉扯这么大的一支兵马不容易啊，不过想让这支兵马“合法”的存在，却不得不倚重在场的一干人，这些人来自不同的家族，自然在朝堂上有一股势力。

　　而且冷卓背后还有一个卫国公，只要好好操作一番，总有一个解决的方法，而且冷卓离开领地快一年，也有点想家了，这一次就算将大头的功劳让出去，却也捞到了足够的功勋，现在是时候为之后做些打算了。

　　冷卓身边，武将加起来，细细一数足足有二十七将之多，都带在身边回领地，话说没那么大的舞台，继续拿这些名将当随从侍卫，实在有点暴殄天物了，所以冷卓打算为他们寻一个好去处。

　　但冷卓麾下这些部将可都没有什么身份，背景，想要升迁谈何容易，大红轿子大家抬，扯上这群人，自然就变得容易的多。

　　对于冷卓的这些“小小”要求，在座的人自然点头答应，毕竟是随手的事情，只是提拔些出众的兵将，隐瞒一些事实，而且这个事实也是他们想要隐瞒的，所以双方可谓是一场和气，谈的可是这宾主尽欢。

　　有了这些共识，接下来的军报就好写的多，当然明面上送到兵部的是一份，除此外，发往自家的还有一封私信，却是比军报还要快上一步。

　　冷卓当然也没免俗，这些人不过是帮个忙，但是这些人哪里比得上自己的哪个便宜爷爷，一封书信让孔明臣带着直接朝着帝京送去，上面将冷卓的一些想法，打算尽数写上了，以卫国公眼下的地位，想要办成这事却是不难。

　　送走了孔明臣，冷卓回了北关一处临时居所，：“两位军师，不要多久，帝国那边就会有消息传回，帐下的一干武将，我已经大部都做了安排，而我很可能会折返南下，回楚州领地！”

　　“少主！”贾诩唤了一声，抱拳道：“一路追随少主身旁，我等却了无帮助，不识天下大势，不晓帝国风土，更遑论人文习俗，所以我跟子房商量了一下，打算游历天下九州，以开阔视野，此事还望少主应允！”

　　冷卓抬起头，看向贾诩跟张良，说实话，两个人虽有惊天伟略之才，胸有百计奇谋，但是最大的短板就是不了解这个异界，所以两人的才能几乎无法施展，只能在冷卓身边出些小计谋，完全是大材小用。

　　所以对贾诩所说的游历天下，冷卓是颇为赞同的：“两位要游历九州，我是很赞同的，不过这天下九州甚大，两位要是有一个闪失，不如我让大德跟恶来跟随，也好有个照应！”

　　“少主不必如此，我等自保的能力还是有的，何况两位将军要护卫少主安全！只要多带着金银在身上，从军中寻上一两人随从作为向导足矣！”

　　冷卓沉吟了一下，贾诩有异变银蜂，关键时刻等闲难对付，但是张良只不过完成通灵而已，冷卓想了想，从百将坐骑牧场拿出一颗蛋来：“本来想等这一路安顿下来之后，在为子房寻一上佳的魔兽塑灵，并寻只坐骑，但看来是不行了，这只蛋是从鹰裂峡谷获得的，乃是一只高阶的鹰隼，具体种类我也不晓得，就留在身边防身吧！”

　　“另外这几日我会炼制一批聚灵丹，文和，子房你们带上，有助于你们的实力提升，金票之事稍后我会让人准备，至于向导，你们自己亲自挑选！”

　　“是，少主！”

　　张良，贾诩要去游历天下，麾下武将，只留李元霸，典韦，裴元庆，杨家七子以及梁红玉十一人，余下赵云，高顺，李广，张辽，吕布，项羽，多尔衮，尚师徒，关羽，程咬金，张飞，罗成，韩信，十三人尽数放入军中。

　　冷卓的想法是最好能连同他们麾下的兵马成建制的一并安排，但是这可能有些困难，但是最精锐的部分却是一定要保住的，但这些武将最后被安排到哪里，冷卓却是插不上手，这个就只能看卫国公的了。

　　另外哲别，冷卓打算让其带领西门吹雪麾下的马匪还有军中的胡骑去草原上，闯出一片天地来，毕竟他们不适合在帝国之中，去北方大草原才是最好的归属。


第三百九十三章 欲封侯？

　　冷卓不敢置信的聆听着唐瑄所说的内容，谁能想的到，半年多前，帝国上下，还一片和平繁荣之中，似乎天下无事，但似乎随着上一任惠武皇帝司徒拓驾崩，整个帝国都开始支离破碎。

　　在北方大草原上，冷卓跟帝国消息断绝，但是谁能想得到，不过一个秋天，帝国就变得风雨飘摇起来，这多事之秋果然不是胡编乱造出来的。

　　北胡三百万骑兵陈兵幽州北方，按照往年的惯例，随着第一场雪降临，就会退兵回草原躲冬，但是今年，北胡百万大军却丝毫没有撤退的迹象，似乎铁了心要跟帝国僵持下去了。

　　而现在看来，北胡此举也并非是孤注一掷之举，而是帝国内部的动乱。

　　十日间，神武大帝设下的囚笼八城被破，关押迷失之城的上朝李氏宣布复国，再次打起了兴复大唐的旗号，而被称为官员流放之地的宽恕之城，那些官员大半加入李氏大唐的义军之中。

　　而百年前，八大亲王之乱，八亲王残余，还有这百年来历代失势亲王更是流窜而出，纷纷举起反王大旗，四下煽风点火，让帝国内部可谓是热闹不断。

　　如果不是亲耳听到，谁能相信不过两个月的时间，唐军就夺取了半壁中州，北倚秦洛，南靠天河，西拒祁连，东达青州神农鼎，雄踞中州，拥有百万唐军。

　　当年第一代天龙帝国皇帝弃中州中都长安，而立都云州西南，大兴土木营建万龙城，为的就是削弱八百年大唐的统治影响，尽五百年时光，昔日繁华中州变成了千里荒芜，城镇废弛，村落调零，彻底的断去了大唐的龙脉。

　　不过中州之地乃秦洛，天河交夹，河流众多，虽五百年荒芜，良田不在，但是毕竟还是膏腴之地，只要开垦起来，不要两三年，就会成为沃野良田，成为粮仓。

　　不提太远，如果帝国在两年之内无法扑灭李唐，基本上就很难在覆灭李唐，因为投靠李唐势力的那些流放官员，这些官员无不是各地的豪富门阀中的佼佼者，上位者贪，能被流放到宽恕之城的，其是那些小鱼小虾。

　　虽说这些人因为有罪，被流放，但是根基犹在，他们就好像是脉，再次的将李唐跟江山联系了起来，而这些被天龙帝国抛弃的人，想要重回往日的风光，也只有尽心尽力的扶持李唐。

　　而李唐复国的时机也选的太好了，就好像是精心布置的一般，七月，惠武皇帝驾崩，随后北胡就大举南侵，双方在幽州北，陈兵数百万，战不休时，在十月秋收前，李唐突然发难。

　　一举破了囚笼八城，夺取大量兵甲，而后向四周快速的席卷而去，中州之地，虽被圈禁了一大片作为禁区，但是四周城镇可密集如麻，加上中州本就是平原万里，沃野之地，正赶上秋收，一下子就解决了粮草问题。

　　随后在冬天到来前，又占据了南北两河，东西两山，随着冬天来临，帝国就算出征也要考虑一二，这就有了休整之机，消化所得，理顺内部，而北胡大军扎根不走，也是帝国无法调派兵马的主要原因。

　　而还有很多流窜而出的流放官员，昔日被囚禁在终止城的皇室亲王，更是火上浇油，司徒拓当皇帝三十多年，他当年的那些兄弟可一个个还活得健朗，这些人虽被连根拔，亲信臣子也被牵连其中，但是想要斩草除根哪那么容易。

　　地方门阀，官员一脉，数百年来纠缠错结，根本就理不清其中的种种，这些人窜出之后，立刻就搅起了风风雨雨，搞得四下里乌烟瘴气。

　　总之，帝国现下很乱，到处都是反王，到处都是义军，似乎对帝国统治的不满，就如火山一样，一下子就喷了出来，真可用山河碎裂来形容啊，就是不知道楚州那边怎么样了。

　　“看来我不在的这段日子，发生了很多事情啊！对了，你跟你那个未婚夫怎么样了！”冷卓唏嘘不已的道。

　　冷卓不提这个还好，一提这个唐瑄就气不打一处来，如月般的明眸狠狠的白了冷卓一眼，道：“托你的福，还好！”

　　“呵呵，这可真是一个不幸的消息啊，本来还打算趁机插上一脚来着，但看来没戏了！”冷卓拍着额头，一脸失望的道。

　　而唐瑄却是被气的牙根痒痒，恨不能上去咬死这个混蛋！

　　孔明臣乘骑苍云隼日夜不停，一昼夜就回到了京畿，在帝京旁的小城好好的睡了半日，而后置换了一身衣裳，又雇了一辆马车，这才进了十数里外的帝京万龙城！

　　万龙城，亦如往日的喧嚣繁华，战争的阴云并没有笼罩在这座帝京上空，但是进了内城，反而能感受到一丝凝重的气息。

　　一路不停，在黄昏之前，来到了卫国公府直奔侧门，门房打开门，看到孔明臣却是大吃一惊，道：“孔管事，你不是随着孙少爷去了北面，小少爷呢？”

　　“大人现下在云天要塞，卫国公爷可在府上，此番前来我有要事面见公爷！”孔明臣说道。

　　门房一边将孔明臣让进来，一边道：“公爷每日都要很晚才会回来，有时甚至几日不回，不过小姐上月回来了，还在府上，你是不是去见一下！”

　　“夫人来了！”孔明臣听言还愣了一下，这个时候卫芷兰从楚州回来，难道有什么事发生？

　　“呵呵，恩，是冷家老爷让她过来的，带了不少特产，最主要的是打听一下少爷的消息，毕竟北方挺乱的，不过……，哎呀，你还是去见见小姐吧，这些日子没少爷的消息，可是将大家急坏了！我马上去通知管事，让他去寻公爷回来！”

　　卫芷兰这个冷家大夫人自从过门，没几日，冷卓就北上草原就职，而后，她也随着冷无敌一并南下，接掌了冷家上下大小事物，而此番北上，主要是北方大战消息传到南方，这种那种的破烂事不断的传回，尤其是云天要塞失守，更是让人担心的够呛。

　　虽然有乙木腾蛇从中通信，但是冷卓在草原上胡闹，怎能让人放下心，于是卫芷兰就被冷老爷子派遣北上，无论如何也要将冷卓给弄回来。

　　卫府客厅，卫光接到府中送来的消息，将手中的事情处理了一下，就匆匆的赶回。

　　“爷爷，回来了！”看卫光大步流星的走入，卫芷兰连忙起身，上前道。

　　“恩，听说那浑小子派人回来了！”

　　“公爷！”孔明臣连忙站起身，对着卫国公施礼。

　　“是不是那小子在草原上混不下去了，所以让你来求援来了！”卫光从卫芷兰那边知道冷卓在草原上安好，所以才会有此一问，否则定会是会问，是否还活着了。

　　孔明臣呵呵一笑，道：“这是少爷的亲笔书信，您边看，我边说！”孔明臣说着拿出一封书信来，递给了卫光，因为乙木腾蛇没传话回去，所以冷卓却不知道卫芷兰在帝京。

　　孔明臣说着，将在草原上一干事说了出来，什么夜袭土木寨，西窜圣狼山，四下烧杀抢掠，最后又攻下云天北关的事情一件不拉的说了，卫芷兰虽听过一遍，依旧觉得揪心，不过对于冷卓居然变得这般厉害，却还是有点难以相信。

　　他怎么就这般厉害了，当年在圣天学院可是出了名的废柴的，这会说的却好像无所不能了似的，这还是她认识的那个冷卓么？

　　“这么说，云天北关被夺回了！”卫光微蹙着眉头，却没有露出一丝的高兴之色，反而道：“简直就是胡闹！”

　　“爷爷，在胡闹不也是大功一件！”卫芷兰看爷爷皱着眉头，连忙上前撒娇的道。

　　“哼，这小子总算还知道些好歹，没有将这功劳全都揽下，否则这功劳就是一个烫手山芋！”卫光说着，脸上却是露出一丝笑意，怎么说冷卓这都是给他长脸了，虽然确实胡闹了些。

　　“这份名单是？”卫光说着又拿起那张写满名字的名单，上面除却冷卓召唤的武将外，还有一干追随冷卓的人，比如当日在边军哨塔里的，马财神等人，眼下得了大功，冷卓自然一人不拉，毕竟这些人也算得上是心腹。

　　“这些是少爷手下得用的部下，此次破关具有参与，少爷的意思是，让公爷看着安排，那三万多兵马，少爷只知道烫手，但是一些精锐部下还是希望能留下！由他们带着！”

　　“哼，看着安排，这小子不是都安排好了，居然知道走后门了还，本事见长啊！”

　　卫光说着还狠狠的看了一眼孔明臣，冷卓那小子能写得出这么详细的东西那才见鬼，八成就有这个家伙从中掺合。

　　“东西留下吧，我斟酌斟酌！”卫光虽这么说，但还是将那名单按在手中，心道，这小子也懂得培养势力了，虽说直白了点，但只要不过分，卫光随手就给办了。

　　“爷爷！”

　　“好了，我知道，那小子这次总算有了点功劳，又懂得分润，那些人懂得桃报李，又有我在，怎么也能封赏上一个侯爵当当！”

　　“封侯？爷爷你说笑吧，那坏蛋才……！”卫芷兰瞪大了眼睛，冷卓袭爵而成伯爵，已是帝国最年轻的二等伯爵了，封侯，话说帝国百年才出二十二侯，而大部分一代之后，就降爵为伯，而眼下帝国总计才有八个侯爵而已。

　　“帝国需要一场大胜的消息！”


第三百九十四章 小别胜新婚

　　沼泽北部，七星岛，经过数月的修筑，这里井然成了一个与世隔绝的世外桃源，趁着消息朝着帝京传递的空挡，冷卓携着夜玲珑落在了七星岛中的主岛。

　　此刻的七星岛上人数并不算少，在岛屿的溪流流经处，建成了一个人数不下五千的村落，村内的人大多是昔日伤重的士兵，还有掠回的胡人女奴，再有就是劫掠土木寨时的一些伤号。

　　七星岛一处高坡地上，夜百战的高架木屋耸立在这里，主体是使用岛上的木头建成，而四壁以及顶棚却是使用四周丰富的芦苇混合泥土围成，因为七星岛有温泉，所以尽管是三九寒冬时节，却依旧暖如春。

　　七星岛附近不缺粮食，加上当初带到岛屿上的牲畜，在秋后繁殖后，数量也有增长，而附近沼泽中的鱼类丰富，供给这五千多人的日常生活却是绰绰有余。

　　夜百战的伤势经过调养已经好的差不多了，至少看上去是这样，但从帝国禁军军团长的高位到眼下这种隐没的耕夫生活，落差却是有点大，而偏偏的冷卓带来的却不是一个什么好消息。

　　云天要塞靠近帝京，所以各种消息的获取也十分方便，因为夜玲珑的缘故，冷卓也打听了一下关于夜百战的一些消息，结果让人觉得很不忿，却又很无奈。

　　“呵呵，你说的这些我早就料到了，从我当上东路军统帅之位，就已经有替人背黑锅的意思在，何况此番败的太过彻底，而我又生死不明，各种罪状自然通通朝着我头上扣，毕竟二十万大军所剩无几，没有个人担罪怎么也说不过去！”

　　“那您有什么打算么？只要我能办得到的我一定帮！”冷卓没有半点含糊的道。

　　夜百战呵呵一笑，道：“还能有什么打算，我夜家的根在帝京，如果我死了，自然一了百了，但既然还活着，总不能跟个懦夫一样逃避不是，我不过是战败获罪，还牵连不到家人，顶多……”

　　“不行，您不能回去！”冷卓将头摇的跟拨浪鼓一样，道：“您不回去，对你的那些家人才是最好的，毕竟现在帝京上上下下都以为您死了，所以虽将罪责都扣在了您头上，但是究竟如何，众人心中清楚，所以不会太为难您的家人！”

　　“而且，此刻的帝国可谓是多事之秋，外有北胡，内有各路义军揭竿而起，帝京上下，早就将你的事情忘在了脑后，如果您出现在帝京，只会让所有人再次的想起您，而在这时候，帝京上下可都憋着一股气呢，您回去了，可就不是战败失责之罪了，搞不好就会成为撒气筒，搞不好就是抄家灭族！”

　　“是啊，父亲，您在帝京这几年，其中龌蹉又不是没有见过，帝国那群贵族官员什么德性您还不了解，您现在隐姓埋名才是我夜家避祸的方法！”夜玲珑也是急了，她可不想让父亲回了帝京被人砍了脑袋。

　　“恩，夜家上下我会帮着偷偷送出帝京，或是送来您这里，或是接去楚州，当然如果您不想呆在这里，也可以随我回楚州，除了不能暴露姓名外，您想做什么都可以！”

　　“带兵也可以！”

　　“这个！”冷卓顿时顿了一下。

　　“我也不是死脑筋的人，你们不用这般劝我，只可叹我夜百战一生为帝国征战沙场，最后却落了这般田地，却是连家都不能回，可悲可叹啊！”

　　“我就呆在这里了，不过我这女儿却是要麻烦你照顾了，你不会嫌弃她是一个这败军之将的女儿吧！”

　　“父亲！”夜玲珑娇羞的叫了一声。

　　冷卓点了点头，道：“您要留下也好，玲珑我自然会照顾的，我南下之后，在草原上还会留下一支兵马，您既然放不下兵事就帮着带带，这岛上也有不少伤兵痊愈，都是些见过阵仗的老兵，凑凑也是一支精锐！”

　　夜百战点了点头，他一辈子当兵，带兵，除了这个还真不会其他，真要让他过闲云野鹤的生活还真难以适应。

　　随后冷卓将一颗鹰隼蛋交给了夜百战，夜百战的百战狮子在战中被死亡之眼给杀死，冷卓一时间也找不到同种魔兽来，而且在这沼泽苇荡中，飞行魔兽可比陆战魔兽更有作用。

　　又交谈了一番，冷卓跟夜玲珑在这里住了一晚，翌日清晨这才乘骑剑齿彪兽回了云天要塞。

　　这一路折腾，可就是到了第二日的暮霭，两人这才姗姗回到云天要塞，一路上，被冷卓抱在怀中的夜玲珑少不得又被冷卓大吃了一番豆腐，难得的是，夜玲珑只是略微反抗了下，就任由冷卓的侵犯，当然想推倒还要花费些功夫。

　　“少主，少夫人来了！”冷卓才跳上关墙，赵云就匆匆的赶来，眼下，这北关还在冷卓的手中掌控着，而唐崇也没有催促冷卓让地方，至于那百米的断桥却已经开始了修复工作。

　　“少夫人？”冷卓听言愣了一下！

　　“芷兰夫人！”赵云连忙低声的提醒的道。

　　“我先回去休息了！”赵云声音虽小，夜玲珑也听的真切，这两日被冷卓侵占了一双玉峰，两人的关系颇有点火热升温，而听到卫芷兰来了，夜玲珑难免会有些尴尬，毕竟当年，大家可是一个学院的。

　　“不一起去见见芷兰，你们的关系不是很不错的么！”

　　夜玲珑狠狠的白了冷卓一眼，这家伙是真不懂还是装不懂，直接甩头，也不理冷卓的转身而走。

　　“夫人，你什么时候来的，怎么又到这里来了！莫非是想我了！”冷卓看到卫芷兰，顿时大步上前，搂住卫芷兰的小蛮腰，似乎又回味起了新婚时的那种与众不同的滋味。

　　卫芷兰给了冷卓一个大大的白眼：“哼，贞素让乙木腾蛇带给你的消息你没接到么，居然连个消息都不回，你还急死爷爷啊！”

　　冷卓呃了一声：“有么？乙木那个混蛋没跟我说啊，你等等，我将它召出来问问！”

　　“哼，行了，看到你没死就好！”卫芷兰犹自愤愤的道。

　　冷卓却是嘿嘿一笑，道：“好夫人，你这是从帝京过来，爷爷那边可是同意了！”

　　卫芷兰轻哼了一声，拍掉冷卓攀上胸前的大手，这个家伙，就是属萝卜的，这才几个月没见，就泡上夜玲珑了，似乎跟老友唐瑄也有一腿，算上家里的，大大小小就有不下七八个，还不知收敛，一想起这个，她就气不打一处来。

　　不过卫芷兰那脸却没板多久，她太低估冷卓的无赖了：“你这混蛋，快放我下来！”

　　“好吧！”冷卓这次倒在从善如流，直接将卫芷兰丢在了床上，然后一个虎扑，就压了上去。

　　“停，停，我说，我说还不行么！”实在受不了冷卓那急色的样子，尤其是门都还没关好。

　　“哼哼，晚了，我决定先将你就地正法了，然后在说其他的！”小别胜新婚，话说他们结婚才没几天就两地分居来着。

　　“嗯！”卫芷兰下身一阵撕痛，她现在有点恨自己的体质了，谁知道植系的恢复能力那么强，每一次都跟初次一样，而这家伙的那东西偏偏又很大，卫芷兰咬紧了牙关，但还是忍不住的哼出声来。

　　“放心的叫吧，我将四周的声音屏蔽掉了！没人听得到！”

　　卫芷兰将信将疑，但是又实在是忍不住身体上的碰撞，嗯嗯啊啊的呻吟起来，这一纠缠，就又不知道到了什么时候，总算是从肚子里传来咕噜咕噜声，才提醒两人晚饭还没吃。

　　这边才云收雨骤，没过多久，一阵敲门声就传来：“少主，夫人，饭菜刚刚热好，是否现在就用！”

　　“恩，端进来吧！”冷卓大声的喊道“啊！你干嘛！”

　　“你刚才说的骗我对不对！”卫芷兰脸上红晕如潮，犹若万丈霞光，一双凤目狠狠的瞪着冷卓，玉指拧着绕指柔，狠狠的捏着冷卓的腰间。

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“我那不是怕你憋的太辛苦！”

　　“冷卓，你这混蛋，我饶不了你！”卫芷兰说着，就抓起冷卓的胳膊，张开樱口就狠狠的咬了下去。

　　八宝桌上，几碟精美的菜肴摆在桌中，却都是迷宫沼泽的特产，冷卓笑嘻嘻的道：“好了，别生气了，这些都有美容养颜的功效，据说在帝京上层很畅销，尝尝！”

　　“哼！”卫芷兰打掉冷卓的筷子，然后自己夹了一筷子，吃了起来，吃了几口后，突然抬起头，看着冷卓道：“爷爷这次可是发了好大脾气！这次你就等着会去挨收拾吧！”

　　冷卓呃了一声，话说这爷爷是指哪头，冷卓想了想，估计两头都落不下：“那我让人送去的名单，爷爷看过说什么了！”

　　“说你胡闹呗，居然还敢对军政上指手画脚！”

　　“那究竟是成了，还是没成啊！”冷卓那叫一个纠结，话说就算死刑也得给个快刀啊！这不是揪心么！

　　卫芷兰看着冷卓那揪心样，却是颇为出气，半晌这才笑道：“你说呢？”


第三百九十五章　分道扬镳，各奔前程

　　眼看着冷卓站起身，十指大动的走上来，卫芷兰就彻底的败退了，这个混蛋无赖，卫芷兰心里狠狠的想着，但还是不得不服软，否则今个晚上她就等着被折腾的死去活来吧！

　　“坐下，否则我可就不说了！”卫芷兰对于自己的威胁深深感到一丝无力，好在冷卓对于此事还是颇为急切的：“说吧，我听着呢！”

　　“爷爷说了，那群人一下子不好提拔太高，这一次虽有功劳，但是一切还要以军报为准，所以只能分润一些功勋，至于你说的兵马，这事有些难办！”

　　“那就是不成喽！”看来回头，就得将精锐的兵马都给拆散了，反正他这支兵马是没旗号的，大不了全都改成护卫，然后分批南下，带回楚州去，总之不能这么就被打散了，他积攒点精锐兵马容易吗！

　　“听我说完不行，虽然难办，但是也要看是谁不是，如果想要好位置没有，毕竟地方各大军团，甚至是禁军本就势力盘根错节，没背景，想往上很难，何况是一下子领着兵马占位置。”

　　“而各地，如今义军迭起，反王一个接着一个，四下里闹腾，而地方守备兵马不堪使用，眼下北方三州精锐，连同禁军主力都被北胡牵制，可以说帝国兵力捉襟见肘为了应付这些，三公跟内阁拟定组建平叛军，由几大军团从四面包围中州，贵族私军还有地方门阀护卫，协以各地守备军则主要围剿地方叛乱！”

　　“哦！”

　　“平叛军虽是临时编成，但你应该知晓，那些亲王不过是疥癣之疾，虽然四下闹腾，但想要闹腾些名堂出来却不容易，真正对付的还是大唐军，中州那边势大，怕是少不了一番苦战。”

　　冷卓点了点头，帝国所拥有的兵马其实并不少，九州地方精锐军团就有二十五支，每一支满编十万，算上后勤辎重等等差不多有十一二万之多，这就是近三百万军队。

　　除此外，就是禁军九大军团，守卫京畿一带的四大城卫军，以及皇室直属近卫军，精锐魔兽骑兵团，这支兵马加起来，也不下两百万，正军数量五百万之数。

　　而后还有地方各守备兵马，大埠数千，小镇百余，林林总总加起来也不少，由地方给养，平素负责维护治安，城防，追剿山贼之类，不过帝国百年承平，地方守备兵马废弛，吃空饷严重，哪里能对付得了如狼似虎，蓄谋数百年之久的大唐兵马，怕是连那些失势亲王拉起的兵马都打不过。

　　否则这天下也不至于一下子就烽烟四起，四下里都是战乱了！

　　这平叛军是新建，虽然有种种不如，待遇不能跟正规兵马比，但是杂牌有杂牌的好处，当初，卫光给冷卓的三个选择，边军，禁军还有地方守备军里，地方守备的官衔就比较高，直接可领上一城三四千兵马。

　　当然这些兵马战斗力可想而知，而且干的都是写剿匪的活计，混吃等死，升迁艰难，但眼下却又跟那时候不同，地方有反王义军，有大唐，眼下精锐主力抽调不出太多，只能靠这些杂牌发挥一下余热。

　　没人会太过在意这些杂牌军的编制，就算带上麾下兵马，也无人去计较，容易安排，而且各地动乱，自然也好建功，升迁之路不难。

　　最最关键的是，大唐怕是短时间里难以剿灭，而只要帝国一日不平，这平叛军就不会被裁撤，却是一个容易升迁的地方，日后就算裁撤，这些兵马也不是说砍掉就能砍掉的，何况未来事谁又能知道呢！

　　“那具体的安排？”

　　“这个你自己看吧！”卫芷兰说着站起身，从自己的衣襟内掏出一封书信来，递给了冷卓，道。

　　冷卓恩了一声，将信笺拆开，第一页自然都是一些训斥之语，冷卓也认真看过，这才翻到第二页，上面罗列了一大串的地名，大部分冷卓连听都没听过，不过看前缀，却大多是青州，中州的城镇，甚至还有几座雍州的城镇。

　　似乎看到冷卓皱眉，卫芷兰从一侧讲解的道：“上面罗列的地方，大部分都是有反王或者义军揭竿的地方，其他地方也有，但是这些地方较为严重！而且大多趁势盘踞了一些地方！”

　　“很快平叛令就会下发各地，一些中上大城的位置很难，毕竟那些地方门阀势力很重，但是一些小城镇就实力不够了，这些地方都是精挑细选出来的，有的可以已沦陷了，有的可能正陷入兵乱之中，所以带着兵马去了，就可成一城，一镇的守备将领。”

　　“这一次帝国给地方平叛军很大的自主权，可以便宜行事，不受地方辖制，当然，帝国也不会给予太多的粮饷资助，一切都要靠自己！”

　　地方守备啊，虽然是小城镇，甚至是失陷的城镇，但是只要有大义名分在，却是一个不错的舞台，至于位置，倒是不那么重要，回头让麾下武将自己去选，冷卓关心的还是云天要塞的一个位置。

　　“云天要塞的位置能定下来么？”冷卓放下名单，问道。

　　“恩，爷爷说会争取，不过我想应该差不多，唐师团长那边不会反对，又有人保举，只是要便宜了王家！”

　　冷卓哪里会不知道这是什么意思，云天要塞高级将领可是一个萝卜一个坑，当初吴策跳下关墙，跟要塞断了联系，他的位置就被王日耀给霸占了，眼下吴策的身份还不尴不尬的。

　　这一次冷卓虽也保举了他，但旅团长正位冷卓却是留给了赵云，让吴策当个副手帮衬，而想要位置，就得有人离开，最后却只能便宜王日耀，让其再升一级，这样也能换取王家的支持。

　　而由卫国公赞同，又有王家帮衬，加上唐崇也同意，这事十有八九是成了！

　　往云天要塞插钉子，不管冷卓的目的是什么，却都要做的，是培养势力，还是舍不得沼泽这个聚宝盆，或者两者都有之，总之这一步棋很重要。

　　只有在这钉下钉子，北面的哲别，又或者是沼泽苇塘的夜百战才有一个根，可以勾连帝国的根。

　　“哦，对了，还有一个事！”

　　冷卓将脑海里的念头扫掉，抬起头，看着卫芷兰，道：“还有什么事？”

　　“也许这一次你会被封侯！”卫芷兰说起这个心情可谓是复杂无比，她实在不想看到这个无赖这般得意，但是作为她的夫君，她有期望对方能封侯，毕竟妻凭夫贵，自己夫君是侯爵，她也有光。

　　“封侯？”冷卓当初要打云天要塞，未免没有这个心思，只是后来，局面实在是有点失控，自己场面搞的有点大，所以为了遮掩一些麻烦，不得不让出大部分的功勋出去，而自己完全成了配角，本以为封侯无望，但没想到卫芷兰居然提起这茬。

　　“恩，爷爷说会推动这事，毕竟这次你很‘吃亏’，总要弥补一下！”卫芷兰悠悠的说道，不过她也知道，这事换了别人，想都不要，但谁让他是卫家的孙女婿，何况他爷爷一直都觉得亏欠冷家，连掌上明珠的她都“补偿”给了冷家，更何况一个侯爵位。

　　有卫国公亲自抄刀推动，冷卓封侯的事就算不是铁板钉钉一样，却也是十有八九，毕竟眼下帝国皇位空悬，三国公执掌天下兵权，可以说眼下，三国公的权势还压过皇权。

　　至于四大世家，四大豪门，也不得不仰视，而三国公中，卫国公又是三公之首，护国公罗家跟卫国公一向交好，而这一次确实是冷卓很“吃亏”。

　　各大世家，豪门自然会知道一些真相，冷卓才是夺下云天要塞的首功，甚至还将聚拢的数万兵马给拆分了干净，这可是明事理，懂进退的小辈，人家这么懂事，如果没点回报，那可就真说不过去了。

　　何况那背后还有一个卫国公站着，你能让人家吃亏，那不是打卫国公的脸。

　　所以冷卓封侯一事并没有太多波折，连皇室也没有发出不同的声音，在云天要塞的军报到达帝京三天后，一封帝国贵族院的封爵诏书就发了出来，随同的，还有十数张盖有兵部大印的委任状。

　　冷卓在南关外的小镇上，迎接了贵族院的差吏，少不得奉上一些特产，而冷卓也获得了一袭委任，当然这次加爵很低调，没有大张旗鼓，毕竟二十岁的侯爵实在是有点骇人听闻。

　　“平安侯！”冷卓看着这委任状，小声念叨着，丫呸的，怎么都觉得这名号有点不靠谱呢！

　　什么威武侯，靖国侯之类的牛逼名号冷卓就不奢望了，但哪怕是什么卫南侯，镇南侯，平南侯之类的也成啊，平安侯，这个似乎有点其他含义呢！

　　虽说不爽，但是其他的一些事却都按着冷卓等人的想法操办了下来，赵云成为云天要塞第二旅团长，王日耀升迁，去了地方一个精锐军团担任一副师团长，吴策成为了赵云副手，而后，除却南下的随同的武将之外，一干武将各自带着一张委任状各奔东西。

　　临别，并没有盛大的分别仪式，一切都悄无声息的，毕竟冷卓可不想在众武将身上打上冷家的烙印，被人关注。

　　除却赵云，哲别，余下十二武将分别赴任青州，中州以及雍州三州地方小城守备一职，随同的还有一些愿意随从他们的兵将，不过也有例外，张辽所属的一千狼骑营则被编入新组建的第三禁军团。

　　张良，贾诩两人也乘坐着两辆马车，悄无声息的走了，朝着西方，而那些投效冷卓的边军将领以及一干人，也各有去处，但仍有数人愿跟随冷卓南下。

　　几日间，分道扬镳，各奔东西，而冷卓也收拾了一下，带着一干人朝着帝京而去。


第三百九十六章 火牛大阵

　　冷卓乘骑几辆马车，隐没了身份进了帝京，而随行私兵五百却是顺着京畿诸城绕过帝京南下，在南下必经之路上等候。

　　“这帝京还是一如既往的热闹！”马车走在帝京那宽阔的街道之上，拉起窗帘，看向窗外，尽管冬日寒风冷冽，但是街面上依旧是车如流水马如龙。

　　卫芷兰聪慧的很，冷卓说这热闹，未免没有讥讽的味道，笑着道：“别看帝国如今烽火遍地，似乎大厦将倾，但是帝国根基并没有折损过多，元气犹在，何况战争距离这里还远着呢！”

　　冷卓对此没有多言，直接回了冷卓在帝京置办下来的院落，卫芷兰上了帝京后，虽大多时候直接住在卫国公府，但也时不时的回来居住，府内却是没有太冷清。

　　安置下后，天色却是还早，冷卓正纳闷着要干点什么，堂外就迈步走进来一人。

　　“大人！包小胆这有礼了！”

　　包小胆，当初跟孔明臣一干人一并收在门下，后来冷卓北上边军哨塔，包小胆却是留下负责起打探消息的任务，但自从云天要塞北关失守，来往传递的消息就断了。

　　“起来吧，你消息倒是灵通，我这才坐下没一刻，你就赶着过来了！”冷卓笑着道。

　　包小胆一笑，道：“跟大人断了数月的联系，却有太多事情要跟大人汇报，所以才会如此匆忙，打扰大人休息了！”

　　“行了，你不来我也要派人叫你，虽然这几日在云天要塞时听说不少帝国内的事，但却没有什么具体的内容，你组建的情报机构可有进展！”

　　“有大人鼎力支持，如果没些成绩我包小胆也没什么脸面来见大人了，不过这千头万绪的，却是不知道该从哪里开头，哦，对了，大人曾让我联络的那位白将军，最近可是平步青云，扶摇直上！”

　　包小胆口中的白将军，自然是指白起了，说起来，云天要塞北关破后，这边跟白起的联系也是断了：“哦，坐下仔细说来！”

　　“是，大人！”包小胆连连点头，坐在椅子上，开始讲道：“经过我的证实，白将军月前曾领骑兵从万军之中救下了九皇子司徒明，而后一路朝西，可谓是过五关斩六将，杀回了幽州关防，逃得生天！”

　　“之后，九皇子所部进入幽州境内，休整，没半月，中州迷失之城内的罪民揭竿而起，并快速席卷中州半壁，而九皇子司徒明似乎看到了机会，率领五千残军毅然南下，而随行大将就有白起将军！”

　　“哦，白起去了中州！”冷卓惊讶了一声，暗叹白起这脑袋确实厉害，虽说落难的凤凰不如鸡，但好歹人家也是皇子亲王不是，而且背后还有皇后以及东方世家大力支持，虽然在争夺帝位的时候，败了一阵，但一日帝位空悬，那位置是谁的就说不定。

　　“恩，而且还取得了一次了不得的大胜，以弱胜强斩杀唐军大将于秦洛河畔，斩杀唐军数万，可算是万里江山一点红，之前九皇子就保举白将军为第三禁军军团师团长，帝京拖延未决，此战之后，却是快速的通过了！”

　　“只是可惜的是唐军势大，白起将军麾下只有不足五千兵马，只能护卫大部民众退回秦洛河北岸，暂且整兵！”

　　冷卓听完，也是颇为意外，白起是在冷卓身边时间最短的武将了，当初丢在幽州之后，就全靠自己努力发展，事实证明，是金子总是会发光的，没想到他搭上了九皇子这条线，还成了禁军师团师团长。

　　第三禁军军团这一次北上可算是元气大伤，兵马只剩下两三人步卒，可以说是精锐尽丧，不过正因为如此，才留下大把的空位，这师团长的位置，可算得上是帝国高级将领了，禁军师团，往往兵马都在三万左右，装备自不必说。

　　“跟白起那边你可还有联络！”

　　“恩，一直都有！”

　　“继续保持，不过这事要隐秘一些，稍后我会给你些东西，你带给他！”

　　两人在堂内一聊就是一个下午，冷卓这才算是对帝国内部的情况有了更加具体的了解，而包小胆在情报获取上，也确实颇有能力，眼下，云州，幽州，青州北部，连中州东北这一圈范围，几乎都初步建立起了情报来源，并开始源源不断的提供消息。

　　当然这钱也着实没少花，几个月，每月的支出都有五六万金币，眼看着天黑了，冷卓沉吟了一下，道：“我这里还有一份名单，算是我冷家提拔培养的一些人，他们会出任一些守备武职，主要是在青幽两州，我在帝京不会呆上太久，日后，就由你来提供相关的情报给他们！”

　　包小胆闻言，连忙起身，接过那名单，冷卓将这名单给他，却是将他当成心腹来看：“大人放心，小胆定然会全力襄助！”

　　“恩，天色不早了，我还要去国公府！”

　　“那属下先行告退！”

　　晚上，携着卫芷兰在国公府吃了晚饭，而后又跟卫光两人谈到半夜，当晚在国公府住下，翌日这才回了冷府。

　　吃过早饭，让卫芷兰去睡回笼觉，而冷卓自己则走进了后院小花园，看着四下的花花草草，冷卓却是想起那个花匠老头，没想到这老家伙居然是一个圣灵级强者，不过不知道那老头日后还会不会回来。

　　收拢？冷卓这个念头才兴起，就被打消了，如果是天灵级，冷卓还会想想，但圣灵级，话说满帝国十个手指数的出来，对于他们来说，世俗的一切都差不多是浮云，冷卓也要拿什么来笼络他。

　　摇了摇头，没有在想，直接来到地下酒窖，百将图已又能进行新的召唤，身边武将走了一批，但是估摸着到了楚州封地，他身边怕又能召唤出十几武将出来。

　　轻车熟路的这布置好五芒星通灵阵，踏上之后，开始念起了咒语……。

　　灵魂一阵穿梭，再次来到那一片陌生的大地，天空中，烈日当空，脚下，一座四四方方的城池就坐落在脚下，那城头，飞扬的旗帜上，用小篆撰写着不同的字，齐，即墨，田等字眼。

　　而在城外，连绵三十余里的偌大营盘之上，是燕字大旗，而燕字一侧，还有乐字将旗。

　　这是战国齐，燕，即墨，莫非是即墨之战！

　　对于即墨之战，冷卓并不算熟悉，只所以能叫出名字，是因为小时候听人讲故事，里面有一个火牛阵，而这即墨就因一个火牛阵而被冷卓记在了心中。

　　即墨城头，数个齐将站在城门楼上，眺望远方，不知道在看着些什么，而冷卓也是一脸的纳闷，话说那边有什么好看的么？

　　冷卓正百思不得其解时，就听城头上，为首的那员齐将突然哈哈大笑起来：“燕国王果然中计，更换主将乐毅，乐毅一去，燕军不可畏！”

　　“恭喜将军，这一招离间计，让燕国君将失和，燕惠王那小儿，自断臂膀，却是我齐国之福，否则再被乐毅这般压迫两年，我齐国还有活路！”

　　“乐毅离开军中，而此刻军中由那目光短小之骑劫为帅，我看破燕军就在这两日！”

　　城头上，正说着，就听远处，燕军大营内，一阵惊雷鼓声响起，震的天地失色。

　　隆隆隆，一队队的步卒杀气腾腾的冲出大营，迈着整齐的步伐，让整座即墨城都在颤抖，城头上，顿时锣声响彻，然而站在城门楼上，冷卓却是惊讶的看着那些被推上城头老少妇孺，只有一半士兵站立在城头，话说这是搞毛啊！

　　但是不待冷卓去想明白，燕军就对即墨城发动了一波波的攻势，不过这即墨毕竟是齐国大城，城头防御更由墨家设计，坚固无比，否则也不会在燕军数万大军的围城之下，还坚守这么久。

　　站在城门楼上，冷卓却是将会城内的一切看在眼中，尽管城头上血战不休，老弱妇孺死伤无数，但是却挡住了燕军一波波的进攻，而齐将田单则将替换下来的五千精锐隐藏在城内。

　　大批的百姓被推上城头，跟冲上来的燕军拼杀，结果不言而喻，城头上很快就被鲜血染红，而田单更是领着一队齐兵，四下里扑救，也是全身上下犹若血染一般。

　　这一战，直打到夕阳西下，红霞漫天，燕军这才收拢兵马。

　　一连两日，齐军都在用人命去保卫城墙，直到第二日夜晚，田单这才唤来城内一文官，将千溢黄金交给对方，让其出城投降。

　　当夜，田单聚集城内千余耕牛，聚在城门，牛嗥声不断，待半夜，信使带回燕国纳降的文书，田单却是召集城内隐藏两日的精兵，做好了最后的准备。

　　翌日清晨一大早，数百乔装百姓的齐军驱赶上千头牛，数百只羊出城，而燕国大将骑劫领着一干燕军将领早在城外等候接收这座齐国仅剩下的两座大城之一。

　　而冷卓站在城头，看着下方，却尽是为燕军的悲哀，而冷卓也颇有些迫不及待的想看看这火牛阵大杀四方的威力，不过这一次召唤莫非只有田单一将？


第三百九十七章 直接召唤火牛骑兵营

　　千余头披着红绸的头作为犒军之用驱赶出城，对此燕军却完全没有半点怀疑，因为之前两日攻城，城头上，精壮的齐兵数量越来越少，而上去的大部分都是老弱妇孺，在燕国军将的眼中，齐军已经是穷途末路了。

　　“点火！”看对面那些趾高气昂，不可一世的燕军兵将，装扮成百姓的齐兵点燃火把，然后朝着那浸泡过煤油的牛尾点燃，牛尾巴可是牛身上最敏感的一个部位，一被火点燃，骤然上升的温度，顿时让那些牛有些发狂起来。

　　千余头牛顶着牛角，朝着前方横冲直撞了出去，而这时牛身上披着的红绸却成了易燃的引火之物，居然被四下里乱摇晃的牛尾给点燃，顿时一片火光大盛。

　　可惜不是黑天，否则那场面就更壮观了，但是这千多头燃烧的火牛冲锋起来，也是蔚为壮观，燕军压根就没想到这些作为他们犒劳品的牛群会突然着火，而后又在这么近的距离冲了过来，完全的不知所措。

　　从上到下，从将到兵，完全都被这冲来的火牛给弄懵了，眼看着那燃着熊熊烈焰的火牛不顾一切的冲过来，处于畏惧本能的转身就跑。

　　果然他娘的彪悍啊！这火牛大阵，完全是打了一个奇字而已，让人心中没有防备，本能的就做出了反应。

　　而城中，早就蓄势待发的五千齐兵在齐将，田单的振臂高呼声中，顿时杀出了即墨城，跟随在那燃烧的火牛之后，朝着十倍于己的燕军冲去。

　　而燕军，颓败之势一成，就一溃不可收拾，尽管那身后可怕的火牛一个个的倒下，但是恐惧的心理下，他们已没了半点战斗的心。

　　千余燃烧的火牛，全都倒在了冲锋的路上，但仍有一些还在发出最后的吼叫，似乎不甘这样的倒下。

　　百将图，缓缓的展开，一团耀眼的火光冲天而起，天空中顿时燃烧起一片火云，火云之中，一块块的火球从天而降，却并非毫无章法的胡乱砸下，而是朝着那一头头还在奔跑的火牛砸去。

　　身上已无多少火光，泛着青烟，不甘倒下的火牛们再次沐浴火焰，并溅射到那从后方冲上来的齐兵士兵的身上，这火焰就好像是魔火一般，碰触之后，就会笼罩全身上下，将人变成一个大个的火球。

　　而在追击的齐军中，主将田单也没有逃过那追踪的火球被砸了正着，而就在他不远的地方，一头身材比其他牛大出一圈的燃烧火牛仰天嗥叫一声，全身的皮肤在火焰的燃烧下，居然泛着火红色的光。

　　一火人，一火牛成双成对的被召入百将图中，数量居然超过百数之多，而最后一个，赫然是田单跟那头异变火牛，不过分开的两者，却在没入百将图后，田单却是站在一架燃烧的火焰战车之上。

　　第三十七将，火牛战将田单，属性，火灵体，坐骑：金炎水火牛，坐骑天赋：火焰战车。

　　只有一将，但是冷卓却没有半点牢骚跟不满，丫呸的，话说这一次居然一次性的给他送来一支火牛骑兵营，真他娘的爽啊！

　　冷卓舔舐着嘴唇，回到了现实之中，那本来还很寒冷的地窖，顿时快速的升温，那火牛骑的坐骑倒没有出现，但是身上那燃烧的火焰却是却还没有消散，此刻化作点点的火光，让这地窖里仿若点燃了百多个火盆，明亮炙热无比。

　　魂印，冷卓快速的打出魂印，签订了魂之契约，这才翻看起百将图来，足足一百八十火牛骑兵，而这些火牛的等阶清一色的四阶，虽不高，但是胜在品种单一，而且这些火牛都有一个天赋特性。

　　这倒是第一次出现，不过百将图向来不按常理出牌，自然不能以常理推断。

　　火牛天赋特性：燃烧火焰战车，战车，春秋战国时期国家实力最主要的标志之一，春秋五霸，战国七雄，都被称为万乘之国，而这万乘就是指战车的数量，在骑兵还没有盛行的春秋战国时期，战车是战场上最强大的战争兵器。

　　只是不知道这燃烧火焰战车威力如何，冷卓倒是很想试验一下，不过在这帝京里，怕是没那么宽敞的地，只能日后再说了。

　　冷卓带着田单以及近两百人的火牛骑兵进入院子，也亏得临近年关，院子里没有什么下人，冷卓也省了许多嘴皮子解释。

　　“红玉啊，你来的正好，帮着将这群人安置一下，顺便在置办……！”冷卓话还没有说完，梁红玉却是拉着冷卓的手臂，焦急无比的道：“少主，不好了，有人打上门来了！”

　　“什么！”冷卓顿时睁大了眼睛，丫呸的，看来上次北城老儿的教训还不够啊，居然还敢有人敢打上门来：“是谁，是谁这么大的胆子，居然敢不将我放在眼里！”

　　好歹本少也是侯爵了不是，丫呸的，本少虽做人低调，但也不是随便可欺的。

　　梁红玉还没说话，冷卓已经大步流星的朝着外堂奔去，看了一眼冷卓的背景，又看了一眼田单一干人，却是跺了跺脚。

　　“谁啊，居然敢打上我冷府来，真当我冷家无人……乎！”冷卓怒气冲冲的来到正堂，正叫嚣着，但待看清楚正堂内的一干人，却声势却是一下泄了，跟气球一样。

　　“呦，这都是谁啊，可都是请不来的贵客啊！”冷卓一扫之前的怒容，换上了一脸的如春笑意，如果不是看到之前冷卓那嘴脸，很难想象这个微笑的家伙刚才的模样。

　　“不知道诸位来我这里，可是来见我夫人的，我这就去帮你们叫人去！”

　　“不用麻烦平安侯大驾了，已有人去通传了，不过在见芷兰之前，却是有些话要跟我们的平安侯大人聊聊！”司徒雪声音清冷的说着，脸上却是看不出什么喜怒来。

　　莫非是自己改良的契约法阵不好用，这妞跑来算账来了，不过那个晚上，本少可没碰她一个手指头，话说后来很后悔来着，送上门的女人居然都被自己给放过了。

　　“我早就说了，那法阵成功几率很低的，你还不信邪，这一下你相信了把！”冷卓不等司徒雪发难，直接来了个先发制人，让对方没有发难的机会。

　　司徒雪手上一动，四周几女顿时望了过来，司徒雪一撩秀发，狠狠剜了冷卓一眼，这才笑颜如花的道：“胡言乱语什么，这次我是陪婉儿过来的，至于其他人，只不过是碰到，所以就一并来见见芷兰的！”

　　不是为了宠兽契约阵的事，而是西门婉儿，冷卓扭过头，朝着西门婉儿望了过去，不得不说，这个西门家的大小姐越发的妩媚出众了，比起当初在学院有点妖媚惑人，让人觉得放荡不同，此刻的西门婉儿，却是变得内媚，乍一看上去，就跟圣洁的雪莲花一样清纯可人。

　　不过越是仔细看，越是能感觉到对方的妩媚迷人，显然是两年多不见，这千幻心诀层次见涨，而且那种亦幻亦真的感觉，果然是人见人爱，花见花开。

　　“哦，不知道西门小姐，可有什么事么？居然要带人打上门来！”既然梁红玉用了一个打字，那肯定不是敲门进来的，就是不知道那悲催的门还活着没！

　　西门婉儿打量着冷卓，分明是冰冷的容颜却让人有一种在笑的感觉，西门家的人都是千张脸，越老脸皮越多，那有些清冷的声音在正堂内响起，道：“我大哥人呢？”

　　冷卓一听这话，就咯噔一下，西门婉儿的大哥，话说貌似就是西门吹雪，感情人家这是要人来了，冷卓这一下心里就有谱了，坐在上首位置，端起茶水，抿了两口，在几双美目的注视下，慢条斯理的道：“你大哥是谁啊！我认识么！还是第一次听说你还有一个大哥！”

　　“冷卓，你别跟我装糊涂，在云天要塞北关之上，可是有人亲眼看到了万千幻狐！”西门婉儿直接拍了桌子，霍的站起身，脸上写满了急不可奈的神色。

　　“冷卓，这事你遮瞒不过去，你不说，这一次是婉儿上门，下一次可就是西门家主甚至老祖了！”

　　丫呸的，司徒雪这妞就懂得玩威胁人，本少不跟你计较，看你下次再敢在本少面前脱光光的，心里想着，嘴上却是一笑，一拍额头，道：“你说万千幻狐我却想起来了，确实有这么一人，不过他是不是你大哥我不知道，我认识那人叫银魔吹雪，是草原一伙马匪，后来搭伙攻打云天要塞来着，不过你也知道马匪么都图财，所以拿下云天要塞之后，他就带着人回草原了！”

　　“编，继续编，我还不知道你了，满嘴就没一句实话！”一旁东方芙终于找到话茬了，立刻讥讽的道。

　　冷卓呃了一声，看着东方芙道：“你不是跟西门婉儿一向不对付，怎么还帮她说起话来，就算从芷兰这边算，你也该帮我才对！”

　　“哼，鬼才帮你，就知道欺负人的混蛋！我要是芷兰，早就把你咔嚓掉！”东方芙说着还朝着冷卓某块看去。

　　我靠，不是把，这妞半年没见，又见彪悍啊！

　　“冷卓你在不说实话，我可真爱莫能助了，想必你也该知道一些西门吹雪的事，这不是你能插手的，北城家已被你得罪干净，你冷家跟王家的仇怨似乎就没消过，在加上西门家，啧啧！”

　　“银魔吹雪确实去了草原，我没有骗你们，也没有必要骗你们，至于为了什么……！”

　　“别卖关子，快说！”

　　“他好像在大月氏有一个女儿，所以这次将本少抓的那群大月氏美女全都给要了去，换他的女儿去了，至于要没要回来的，我可就不知道了，那个家伙又不是我手下，就算是，他那性子，我也管不了啊！”

　　“女儿？”这一下在座的众人全都面面相觑了，那个连亲弟弟，夫人都杀的家伙居然有了一个女儿，真的假的。

　　“你说的可是真的？”

　　“拜托，骗你可有什么好处么？本来他也不知道自己又女儿的，可是大月氏雪凝女尊亲口说的，因为孩子就是雪凝女尊的外侄女，是她养大的，至于雪凝女尊说的真假，我哪里晓得！”

　　“不行，我要马上回家，将此事告诉给父亲才成！”西门婉儿说着站起身，步履匆匆的朝着外走去。

　　“至于那么急么？又不是什么了不得的大事！”

　　“哼，对你确实不是什么大事，但对于西门家来说，却是天大的大事，西门吹雪可是西门家的异数，详细的你不需要知道！”

　　靠，靠，靠，冷卓从心底深处鄙视这个飘雪公主，当初就不该想那么多，管他三七二十一直接推倒才是正理。

　　“还有事没，没事就回吧！”冷卓心情不爽，直接挥了挥手，下了逐客令。

　　“芷兰，你可算来了，看看你夫君的德行，这才坐了一会，就赶人，真是没救了！你怎么跟他一起过日子啊！想想我都为你头疼！”

　　冷卓听着那叫一个无语，他总算明白翻手为云覆手为雨是给谁发明的了。

　　两女一直呆到了正午，吃了午饭，拉着卫芷兰又回去逛街，直到黄昏，天擦黑了，才将人放回来，当然，带回的还有一大车的衣服，冷卓都怀疑她是不是将人家衣服铺子给搬空了。

　　“吃了没！”卫芷兰心情很不错，尤其是看冷卓那一脸心疼的样子，爽快啊，在国公府时，她可不敢这般大手大脚的花钱，越是大家族，规矩越大，别看她是卫光的掌上明珠，但每月就一百金币的月例，还要靠着分给自己的几家铺子补贴。

　　但嫁给冷卓之后，她发现这个家伙虽然挺混蛋的，但是赚钱的本事还是很厉害的，她到达楚州，才知道这家伙有多少钱，亏得爷爷还将楚州的生意都做了嫁妆。

　　“没吃，这不是等你回来！怎么吃过了？”

　　“呵呵，没呢！”卫芷兰还是有点小贴心的，这家伙虽混蛋了点，但有时候还是靠谱的。

　　“一起吃！”冷卓说着，喊人上菜饭，待饭菜上来了，冷卓吃了一口，就抬起头，看向卫芷兰，问道：“恩，问你一个事哦！”

　　“什么事，问吧！”

　　“那个西门吹雪有女儿怎么就事大了，我想了一个下午，都没想明白，难道，西门家都很难产？”

　　卫芷兰额头那叫一个黑线，眼角白了冷卓一眼，对这个无赖夫君实在是无言，他那脑子里都想些什么啊！

　　“吃饭，吃完告诉你！”

　　“就不能边吃边说！我实在是好奇！”


第三百九十八章 这年月，造反是时尚

　　“好吧，不过我说的也是道听途说来的，你听了就算了，可别到处乱讲，否则招惹来了是非可没人管！”卫芷兰实在是拗不住冷卓，只能放下筷子，张口道。

　　“说吧，说吧，我这张嘴最严实了！”

　　卫芷兰丢了个卫生眼过去，这才悠悠的道：“都是些陈芝麻烂谷子的事了，据说西门吹雪并非寻常少年，而是西门家守护兽千幻之狐的后代，所以一出生就拥有了千幻之体！”

　　我靠，居然是人兽的后代，这事倒是不算太稀罕，北方胡人经常这么搞，都成了习俗了，但在帝国内，却是少有，何况还是四大世家之一，而且冷卓也不得不承认一点，拥有顶级魔兽血脉的人类通常都拥有远胜于常人的天赋。

　　只不过这种结合在帝国并不为人所接受，当然，最关键的是产生的后代很少有偏向人性，将人跟兽血完美结合的，但显然西门吹雪就是一个一个成功的例子，如果不是听到卫芷兰这般说，冷卓压根就没想过这一层。

　　丫丫的，难怪这家伙厉害的不象个人，原来是妖，果然很妖孽啊！

　　“西门吹雪为什么要杀自己夫人跟弟弟，还判出西门家，不会是兽性大发，不受控制吧！”

　　一个大男人居然这么爱八卦，狠狠的白了一眼，这才道：“这个我怎么知道，外面流传到是不少，但是大部分都是凭空揣测，你想知道，就去问西门吹雪，我想没人比他还清楚为什么！”

　　“哼，都说我跟他不熟了！”冷卓可不上当，这老婆可外向，竟帮外人欺负自己老公，回头得好好教育一下还行，冷卓嘿嘿笑着，抬起头，继续道：“不过还是有点想不明白，西门吹雪有女儿，西门家着哪门子急啊！”

　　“笨啊你，西门吹雪曾经可是西门家最完美的继承人，几乎是板上钉钉的，根本就没人能争得过他，但是出了那事之后，西门吹雪自然无法在继承西门家，但是西门吹雪有了女儿，这个小女孩那就另当别论了！”

　　冷卓顿时恍然：“西门吹雪的体质，定会传给下一代，所以他们想抓那女孩回去当家主！”

　　“差不多吧，总之对于西门家来说，这女孩就是西门家最大的宝物，婉儿定然是想到了这一点，才会匆匆赶回家中！”

　　“哼，想要那女孩，哪有那么容易！”冷卓可是少有见西门吹雪会对什么那般的在意，居然主动的跟他讨人情，西门吹雪会将那孩子交给西门家？似乎完全没有半点的可能性。

　　吃完饭，少不得洗个鸳鸯浴，这一夜风流自不在提，本着少招惹麻烦的想法，第二天冷卓就让人收拾了车马，这帝京果然不是长呆的地，谁知道在逗留几天，会不会还有人打上门来。

　　一大早的来到国公府请安，但不想卫国公走的更早，居然没碰上，没法子，只得留下一封书信，告罪一番，随后就回了府内，架着马车就朝着帝京朱雀大街赶去。

　　还没到晌午，也就是冷卓一行刚走没一个多小时，西门家家主西门烈就跟女儿西门婉儿“杀”上了冷府。

　　“什么，走了，这该死的家伙，肯定是有什么事情隐瞒，否则怎么会做贼心虚的逃了！”

　　西门烈也是皱着眉头，就如同卫芷兰昨晚所说的一样，西门婉儿回家将冷卓所言的事情说了出来，顿时让西门家上上下下鸡飞狗跳，一夜没得安宁，就连西门家隐居的老祖都被惊动了，亲自过问了此事。

　　没办法，关系西门家数十年兴旺，怎能不放在心上，当年西门吹雪年纪不过二十出头，就能在西门家数天灵供奉下，击杀两人逼退两人，而后杀出帝京，连老祖都没有擒下，出动三千护院都给其杀个精光，可见西门吹雪那血脉的厉害。

　　但是西门吹雪当年闹的太过了，杀了夫人跟弟弟，还有两供奉，就算西门家在怎么大度，从家族层面上想，西门吹雪都无法再成为西门家的家主，此事一度成为西门家最大的墨点，也是禁忌。

　　不过西门吹雪居然有了女儿，本来西门家绝望的心思，顿时又活动开了，就算是传承一代，血脉会稀薄一些，但这反而更让在场的诸人欢喜，因为人性多了，才不会表露出太多的兽性。

　　于是西门家立刻行动了起来，别说是大月氏，就算是龙潭虎穴，西门家的人都要去闯一闯，当然一边派人，为了探听更多消息，西门烈更是亲自来到冷府上，毕竟这么多年，似乎跟西门吹雪有过接触，了解最多的也就是冷家小子了。

　　“婉儿，眼下帝国正是风雨飘摇之时，我不能随意离开，那冷卓是不是隐瞒了什么，就只能靠你了！”

　　“父亲放心，这事交给我吧，我定会将大哥的事全都给掏出来！”西门婉儿拍着胸脯，道。

　　匆匆南下的冷卓并不知道，因为自己的一句话，又粘了一个摆脱不掉的年糕！

　　武清城，在帝国内只能算是一个中等规模的城池，乃是京畿地方最南端的一个县的县城，往南，就是青州境，虽距离帝京数百里之遥，但却是京畿诸府县之一。

　　“少爷，前方就是武清城了，过了这里，咱们就进入了青州境，到时候路上可就没那么太平了！”说话的是郝通，冷家还没发迹前就效忠冷家，自然是极信得过的，否则也不会派来跟随卫芷兰北上。

　　青州确实不太平，虽然还没有大的义军揭竿而起，但是本来消停一阵的匪盗却是四下的蔓延了开来，眼下地方官府也没那个精力去整治，毕竟西面大唐军威逼神农鼎，那边才是最大的威胁。

　　“不怕，在武清汇合了他们，咱们身边也有几百人护卫，只是些盗匪来多少都是肉包子打狗……！”

　　冷卓说了一半，就立马闭上了嘴，话说这比喻有点自损啊，而一旁卫芷兰却是咯咯笑了起来，那叫一个花枝乱颤，乳波荡漾。

　　马车队缓缓的进了武清城，这座两州边城，靠着地利也算是颇为繁华了，从眼下发自京畿的粮草物资更是从这里源源不断而运送而下，在神农鼎一带，已经聚集了一支青州军团还有禁军两个师团，差不多十六万大军，跟唐军遥遥对峙，虽无大战，但每日小战不断。

　　武清城主街又叫花街，因两侧种下不少巨大的桂花树而得名，当然眼下是冬日，看不到那桂花飘香的场景，在花街最大的茶楼顶端，有一雅间，取名桂花阁，最是宽敞，而窗外，就有三五桂树枝桠伸过在窗前。

　　窗，打开着，一股股的寒风带着阵阵的寒凉冷意席卷着，而在房间正中，端坐了几人，而正东位，一个俊朗颇有王贵之气的男子端起那暗香盈动的桂花茶：“事情准备的都怎样了！”

　　“回殿下，一切都已经就绪，青州边十六路山寨兵马合计两万人都已进入了武清县周边的山林之中，只等殿下一声令下！”一个豹眼环铃，脸颊上有一道伤疤的魁梧大汉恭敬的回道。

　　“武清城内的关防我会安排，眼下城内存储了不少南下的物资，足以装备兵马五万，还有供给十万大军一年的粮秣，不过眼下就发动，会不会过早了些！”

　　“恰到好处！就在今晚吧！”司徒不二喝了口茶，却是不知是在说茶还是在说事！

　　司徒不二如此说了，在座的两人自然不在多言，品了会茶，两人就纷纷告退，而司徒不二却是站起身，来到窗前，任由那寒风吹袭在身。

　　“是时候让帝京那群家伙清醒清醒了，否则他们永远都不知道刀已经悬在头顶之上！”司徒不二自言自语的说着，丢下手中的茶碗，在吹袭的寒风中离去。

　　武清城，武姓乃是大族，也是武清城最大的豪富家族，武文举是武家三代旁系子弟，武家虽富贵，但象他们这些旁支却是沾不上许多光，直到武文举在府试上位列前三甲，拥有了做官的资格，这才获得了武家的些许恩惠笼络。

　　在武家的支持下，武文举成了武清县县令，虽说官品不高，但毕竟是京畿一县，比起其他州县却是高出半级品秩。

　　武文举回了县衙，并没有去后院，而是直接唤来一衙役，道：“去将主薄，县尉，还有班头都请来，就说本县令今个设宴，提前发赏！”

　　眼下却是年关未到，按惯例，年前官衙发年赏过年已是多年传下来的，而县令亲自发赏，也算是笼络部下，吃酒也是应有之意。

　　且不说武文举衙门设宴，那刀疤大汉出了茶楼之后，却是朝着东门奔去，因为司徒不二这命令下的急切，他也不得不快马加鞭，飞马在街道上狂奔。

　　“让开，让开！”虽说冬日大街上行人不多，但是临近年关，这街上置办年货的人却是不少，这在大街上纵马，顿时激起一路鸡飞狗跳。

　　“快躲！”一小女孩正围着一个糖葫芦的小贩，挑选着糖葫芦，刚拿到手，就看到那一骑快马飞奔而来，那小贩连忙躲向一旁，回过头，却发现那小女孩居然还愣在路中央，随着路中的人纷纷让开，这小女孩却显得异常的突兀。

　　“让开！”那刀疤大汉再次大声喊道，但是那小女孩却好像是被吓傻了般，居然动也不动，眼看着那马就要冲到近前，从人群中突然杀出一人，一个箭步窜了上去，提起钵大的拳头，一个错步，就朝着那骏马挥去。


第三百九十九章 沉沦的武清城

　　咔嚓，一声断骨的声音响来，那从草原上购入的高头骏马顿时四蹄飘飞而起，可见这一拳的威力，而马上那大汉虽被这突然从斜刺里杀出的家伙打翻了胯下的马匹，但反应也是过人，一拍马背，脚尖踏着马背倒飞落在地上。

　　头顶上的斗笠轱辘轱辘的转动，被一阵寒风吹着滚出老远，刀疤男抬起头，瞥了一眼胯下的骏马，却已经是抽搐着，显然已是不活，一拳崩死飞驰的快马，这力道可不小。

　　刀疤男虽然长的狞狰可怖，四肢魁梧，但丝毫不是一个莽撞之人，目光扫了一眼对面那年轻人，却是站起身，道：“多谢这位兄弟及时出手，否则我还真来不及拉住马匹！”

　　裴元庆没想到这外表狰狞的汉子居然没有嚣张大骂，然后上前跟他较量一番，反而抱拳抱歉，话说这可不是正常套路。

　　“小妹妹，实在是抱歉，叔叔实在是有急事着急赶路，吓到你可真对不起，那卖糖葫芦的过来，这一架糖葫芦我都买下了，算是赔礼之物！”

　　话说这刀疤男太知情达理了，裴元庆这个见义勇为的大好青年都有点不好意思，毕竟自己一拳就打死了人家的马：“这个，刚才出手重了点……！”

　　“呵呵，没事，一匹马而已，只是看兄弟这身力气可是不俗，不知交个朋友如何！我叫陈霸先，青州南云人！”

　　果然豪爽人，却是正对裴元庆的脾气：“我叫裴元庆，楚州人！”

　　“呵呵，我还有急事要赶路，却是不能多聊，如果还有缘相会，我们在一起去喝酒，告辞！”

　　“告辞！”

　　“元庆，刚才那人？”杨延昭带着几个弟弟从一侧兵器铺走出，正看到一个尾巴，推开人群，走上前来，道。

　　“倒是一个豪爽的汉子，对了，东西买好了？”

　　“恩，买好了，回客栈去吧！”

　　“少主到了！”裴元庆跟家几兄弟才进门，杨家老二杨延玉就上前说道。

　　“哦，什么时候到的！”

　　“没多久，还问大哥去哪了，少主说大哥回来，就过去！”

　　“没说什么事么？”

　　杨延玉摇了摇头，道：“不知道！”

　　“少主！”

　　“回来了！这些天忙忙碌碌的，却是忽略了，这是给你的枪，试试合不合意，这枪我用千颗狼牙炼制而成的，取名千牙狼枪，至于你几个弟弟，却需要在等些时候，手头上却是没有什么合用的材料！”

　　冷卓说着将一把枪身之上布满了尖齿利牙的战枪丢给了杨延昭，这枪是冷卓使用狼牙最锋锐的犬齿打造而成，狼牙都经过打磨，所以洁白如玉，狼牙可扣，可张，张开之后，就好似一根荆棘一样。

　　枪头乃是用八颗岩狼利齿并成，这八颗利齿可是从几头八阶的岩狼身上取下的，牙齿呈现半透明的颜色，似乎有些钻石水晶化，所以看上去，有点通透折光。

　　打造任何一件极品灵兵都不容易，光是材料收集就是一个卡，没有好材料，自然打造不出好装备，武器，更何况是有些特点，符合武将的量身兵器。

　　杨延昭摸着千牙狼枪，却是颇为喜爱，连忙谢过，冷卓却是笑着挥手道：“去试试看！”

　　杨延昭点了点头，连忙出了屋子，奔着自己的小院而去。

　　夜，渐渐的深了，县衙中堂，酒桌之上，有些醉意阑珊的武文举端着酒杯朝着一旁的侍女微不可查的点了点头，这才站起身，道：“这天色不早了，最后一杯，然后大家就散了！回家里去陪夫人去！干！”

　　“好，够豪气，喝！”那醉的有点口齿不清晰的县尉端起身前的酒碗，就朝着嘴里灌下，而一旁的主薄等几人也一饮而尽。

　　不过这一杯喝完，这几人刚要站起身，却只感觉头顶一昏，然后齐齐的晕倒了下去。

　　武文举则坐在桌前，将酒杯放下，扭过头，道：“事情可都办好了！”

　　“恩，咱们的人已经去接手武库，粮仓，还有东门城防！有这几人的印信，应该不会出纰漏，只要陈疤子带人入了城，以城内那些老爷兵的战力，完全不是对手！”

　　“要不要陪我喝一杯，如此良辰美景，对月独酌却显得太过孤单了！”

　　武清城东南四十余里，就有一些泰山余脉形成的山岭，山岭虽都不高，却是连绵百里，在云州跟青州之间设立了一道天然屏障。

　　在这屏障之中，帝国设有关隘，挡在官道之上，不过对于青州的山匪来说，这阻碍大军行进的山岭密林却是他们的天堂，早在半月多前，就陆续有泰山周边的匪盗朝着周边聚集。

　　当然这些所谓的匪盗，不过是半个匪，里面有真正的匪，但是核心却都是司徒不二部下组成，为的就是以这种方式聚拢兵马，这两万山匪，只有三千精卒，余下大多是真的匪。

　　攻打武清城，对于这群素来无法无天的山匪来说并没有半点的畏惧，反而是满腔的沸腾热血，这一次可算是要干一票大的，以往虽攻打过什么村子，小镇，但哪里能跟城比。

　　十六支山匪，两万人趁着夜色，一路急赶，在夜半来到了武清城外数里。

　　陈霸先抬头望了一下天上月的位置，却是已经月过柳梢，比起约定的时间还过了一些，“去，点亮三堆火！”

　　三堆火很快就被点燃，东城城上，本来负责警备的那个大队早就被替换了下去，换上了一班同样由山匪组成的队伍，“总算是来了，让人打开城门，点亮三根火把，让他们进城！”

　　武清县的守备兵马还是不少的，不过大部分都是在跟青州接壤的几处关隘，驻扎在县城内的兵马只有三个营，兵马一千五百人，当然，兵马少，可不意味容易拿下，县城的城防就比较齐备，而且城中大户，富商都有不少的护院，如果被城内的人反应过来，完全可以聚集起三千护院，这些人的战力可不能小看。

　　东城城门缓缓的打开，这群山匪倒是没有立刻欢呼雀跃起来，而是分成一队队的兵马朝着其他三门奔去，而最核心的那两千多人则朝着城中重要的仓库奔去，毕竟翻山越岭，可不能穿着太重的铁甲。

　　冷卓从睡梦中悠悠转醒，虽是沉睡，但是冷卓在草原上已经养成了警惕的习惯，精神力四下蔓延，当初唐蝶的刺杀他可没有忘记，而且在草原上，还是让这妞找到了机会，沿着大月河给水遁了。

　　虽然冷卓不怕这妞还来刺杀他，但是小心无大错，毕竟她身后可还有一个更大的靠山存在。

　　冷卓所在的这家客栈并不算小，位置也靠着花街主道，外面数千上万的兵马行动就算是在小心翼翼，也会闹出一些动静。

　　冷卓坐起身，精神力快速的朝着四周扩散，而他这一番动作却是惊醒了一旁红潮未消的卫芷兰，卫芷兰也是被折腾了大半夜，总算是求饶的睡下，却不想还没睡熟，就被冷卓给惊醒。

　　“你又发什么精神啊！”卫芷兰搂着丝被，将胸前一双玉乳遮盖，看着冷卓坐在那里，不由地娇嗔的道。

　　冷卓半晌这才回过头，却是一下子从卫芷兰身上翻身下地，道：“出事了，马上穿衣服，我去将他们叫醒！”

　　卫芷兰懵然不解，但是看冷卓一本正经的样子，却不想说假话，尤其是这个坏蛋不知道怎么就升阶那么快，明明上次碰到还是地灵，再次碰到却已是天灵级，就算运气好，也没这般狗屎运的！

　　冷卓才出了房间，就发现梁红玉跟秦良玉从偏房那边步履匆匆的朝着这边赶来。

　　“少主，城内突然多出好多的兵马，好像不是帝国的军队！看衣着打扮更好像是山匪强盗！”

　　“山匪强盗！”冷卓惊讶了一声，显然梁红玉刚刚定是去了街面上探查过了，山匪强盗，丫呸的，什么时候这些上不得台面的居然敢攻打京畿一带的县城了，而且看样子城内八成有内应，连点大的响动都没闹起来。

　　“立刻将大家都聚起来，暂时不要出客栈，我出去看看情况！”冷卓说着一个起落就翻身上了房，朝着前方花街主道奔去。

　　还没到达花街前，就听城中响起一阵锣声，一个飞跃，爬上花街旁的一幢三层铺面顶端，朝着锣声方向瞧去，却发现有火光在蔓延烧起，看方向却是城南的位置。

　　聚精会神的听去，在那呼啸的风声中隐隐有喊杀声传来，而四门方向却是有些过于安静，难道……！

　　冷卓没有敢往坏处去想，然而从城南传来的杀伐之声却越发的衰弱了起来。

　　火光中，一个瘦弱的如同一个麻杆一样的男子站起身，手中提着一道银白色的丝线，在火光下闪动着银白色的光华，上面，一滴殷红的鲜血滑落而下。

　　借着火光，这男子的身后，却是一片断头尸身，潺潺的鲜血顺着脖颈好似泉水般滚滚涌出。

　　砰，一道人影好似炮弹一样从这瘦子身前擦身飞出，而后狠狠的摔在血泊之中，胸前，却有着一道深可见骨的伤痕，却好似野兽利爪抓过。

　　“哼，还真不是一般的弱，这种窝囊废居然让我们狼蛛出动是不是太大材小用了！”

　　“权当是热热身，这些杂兵小鱼自然不足为惧，唯一有点麻烦的却是城中的几个地灵高阶强者！走吧，去晚了，可是连汤都喝不到了！”

　　两人说着，在熊熊烈焰中远去，只留下那一地的尸首。


第四百章 没有最无耻，只有更无耻

　　狼蛛，并非是一个组合，而是一个团体，是活动在青州境内一个十分活跃的强盗团，人数不过数十，但是这个强盗团内却尽是一些穷凶极恶的大盗，各个都是地灵级的强者。

　　许多前去追剿狼蛛的高手，甚至是军队都遭受到了毁灭性的打击，不过这个团体在最近两年却是销声匿迹，有人说狼蛛触怒了大世家豪门，所以被一网打尽，至于是否是，就没有人知晓了。

　　狼蛛是被一网打尽了，不过不是被所谓的世家，而是被司徒不二的收拢，成了司徒不二麾下众多的暗势力之一，而此番攻打武清城，狼蛛却只出动了一半，不过别看只有一半，却有不下二十地灵中高阶的强者。

　　蜘蛛瘦男跟暴熊男只是二十人中的一个小组，北城城门楼上，一个身着紧身黑衣，长发在冷风中飘动，一双冰月般清冷的眸子俯瞰着身下，那玉手之中，握着一道环刃，银白色的月芒下，那环刃之上还有丝丝的鲜血滴落。

　　哈气，一个相貌俊朗颇为帅气的男子跃上城们楼，一脸的没睡醒的样子：“碧落，你还是那么喜欢杀人，居然一个活口都没留下，啧啧，真不知道以后还有什么男人敢要你，估计才摸上床，就被你咔嚓砍了脑袋！”

　　黑衣少女却连头都没有动，然而手中那环刃却是飞快的转动起来，以迅雷不及掩耳之势朝着身边的帅气男子扫去。

　　“喂，喂，我只是实话实说而已，你也不用这么生气的把，如果实在没有娶你，我要你还不行，虽然你这身段逊色了点，但我就委屈委屈！”

　　黑衣少女扭过头，一双冷目绽放一道寒光，手中的环刃顿时飞射而出。

　　“喂喂，你还真要杀我这唯一肯娶你的男人，你下辈子会……！”男子话音还没弱，黑衣少女已经欺身近前，那被黑巾遮挡的樱桃口吐出一个字来：“滚！”随着话音，那条玉腿已经犹若一道鞭子抽射而出。

　　“啊，你这毒蝎子，你诅咒你这辈子守活寡！”男子倒栽葱般的从城楼上栽下，不过一边坠落，一边还大声叫嚷道。

　　“你找死！”女子眼中寒光更胜，显然被对方触碰到了痛处，顿时飞身朝着城楼跳下，就好像下面不是青石地板，而是一个水潭一般。

　　西门一个光头大汉扛着一口棺材从城头跳下，而后顺着那广阔的街道朝着城中行进，而在城内，还有数个小组狼族小队扑向那些所谓的城中豪富，大族家中，打斗在不同的地方上演着，而整座武清城也在这琐碎的打斗声中，被完全的占领。

　　随着四门被侵占，那些冲入城中的山匪终于开始了洗劫，而目标自然是城中有头有脸的人家，不认识没关系，看那大门高级不高级就成，这一点总是没错的。

　　而花街两侧的商铺，无疑也成了重点的劫掠对象，丫呸的，居然敢在老子面前烧杀抢掠，真以为本少不存在不成，冷卓翻身跳下花街，跟着一伙家伙后面就冲了进去，这是一家金银首饰铺子，当然也不乏有一些名贵的珠玉宝石。

　　“快装，通通搬走！”果然是手脚麻利，利落人啊，分工明确，作案手法老道，甚至连几个暗格都被搜罗了出来，啧啧，没多片刻就装了两大麻袋。

　　“你，说你呢，傻站着干嘛，还快点来帮忙！”

　　“哎！”冷卓说着屁颠屁颠的就跑了上去，丫呸的，这群人才真够意思啊。

　　“你是谁？我怎么没见过你！”

　　“呵呵，城里面那么多人，怎么可能都见过不是，对了，手脚都快点，赶紧去下一家，别让人给抢了先！”

　　“这倒是，小五，小六，别搜了，直接奔旁边的铺子，先占了地方，看到好东西先拿了再说！”

　　“知道了，老大！”

　　客栈宅院内，十几个不开眼的山匪居然带着人杀了进来，不过还没喊出声来，就被从四下里冲出来的彪形大汉给打翻在地，而后被拖下去，逼供。

　　“怎么样，问清楚了！”卫芷兰坐在堂上，柳眉微皱着，问道，当然她皱眉头并非是因为城内的变故，而是那个家伙，这一会的功夫居然又不知道跑哪里去了，真是让人操心。

　　“嗯，这群人是泰山匪，分成十六路，半个多月前翻山越岭来到武清县东南的山岭，今天接听到上面首领的命令，直奔武清县城而来，听对方话中的意思，似乎在武清城内有人做内应，所以才兵不血刃的就进了城中！”

　　“至于更多的，这群都是喽啰，也是不太清楚！没有问出什么来！”

　　“泰山匪！”出身国公之家，卫芷兰每日可算是耳濡目染，这脑袋里可没看上去那般的清纯可人。

　　两月前，卫芷兰穿过青州时，青州就已经隐有动荡，青州之地中部大山丘陵密布，只有四周才有平原，多山的地形让整个青州民风彪悍，虽说天下承平，但是吏治腐败，青州这种少地多山的地方，大批的农民都是活不下去，最后落草为匪。

　　青州匪算是帝国闻名的了，但是匪盗多，却还没到影响到地方的地步，毕竟很多人落草只是为逃避税收，躲在深山中打着匪盗之名义，却依旧过着耕作的生活。

　　但是随着大唐军一路势如破竹，青州兵马大批西调，原来还算和谐的青州的局势就开始迅速恶化，一些村镇被袭击，但是这些村镇也多是偏僻之地，但象这样，聚集上万匪盗，攻打一座县城却还是首次。

　　而且青州匪不攻青州境内的城池，居然来到武清县，这里面难道没有什么特别的原因，武清县是云州青州边界，帝京运往青州的粮草辎重大部分从此处中转南下，可以说是一条重要的粮道，联想到神农鼎一代的帝国大军。

　　这一次的武清沦陷似乎并没那么简单。

　　卫芷兰脑海里快速的思考着，后院却噗通噗通的传来几声闷响，“谁！”

　　“都怎么紧张干吗，夫人呢！”

　　“在客栈大堂，几位将军也都在那边！”

　　冷卓哦了一声，提着几个大口袋跟个老民工一样嘿咻嘿咻的走向客栈大堂，看着一票人站在那里，顿时叫嚷道：“都看着干嘛，还不过来搭把手！”

　　裴元庆，李元霸等人连忙上前，将冷卓手中的袋子接过来，却还有些沉甸甸的，不由地问道：“少主，这袋子里都是些啥啊，居然沉甸甸的！”李元霸说着还里提拉了几下。

　　冷卓坐在卫芷兰身侧，端起桌上的茶壶对着嘴就喝了两口，这才爽快的道：“全都是值钱的玩意，你们几个收拾收拾，带上兵器啥的，等会跟我出去……！”

　　“冷卓，你……！”卫芷兰很好奇的解开一个袋子，却发现那袋子里居然满是金光闪闪的金子，飞快的解开另外几个，什么金票，银票，金银饰品，玉石宝石，甚至还有几幅字画。

　　看到这些东西，卫芷兰哪里还不知道来处，这个混蛋，居然趁火打劫，他还堂堂帝国平安侯，简直就是帝国的耻辱，帝国的败类，自己怎么就嫁给这么一个无赖混蛋。

　　“喂喂，夫人，你别生气啊，这些可不是我趁火打劫来的，而是我斩杀了上百匪盗，从他们手中夺来的，现在这街上可是乱套了，到处都是那群家伙在烧杀抢掠，这不，我身为帝国侯爵，怎么能眼睁睁的看着这群匪盗胡作非为！”

　　冷卓顿时大义凌然的说道，看的卫芷兰还以为是误会了冷卓，冷卓继续道：“大德，恶来，元庆，延昭，还有田单你们无人立刻带上一队护卫，跟我杀上街上去，对于那群匪盗不用讲什么仁慈，给我砍了就是！”

　　“当然，这群匪盗抢夺的财物，也不能就那么丢弃了，将来这些可是要还给它们的主人的，所以战场要打扫干净，对了，咱们不是有不少马车，一队带上两辆！”

　　无耻啊，自己怎么就会相信他转了性子，果然是无耻之尤，难怪这家伙能在短短时间内聚起那么大的家当，但偏偏的，此刻她却无话可说，因为这家伙说的冠冕堂皇了，而且完全不以为耻。

　　“出击！”冷卓可没看到自己老婆的无奈，大手一挥，麾下众将顿时领命，来到后院，点齐部下，从客栈内杀出。

　　“一队往北，一队往南，给我夺回武清县城，将这群匪盗赶回姥姥家去！”

　　“少主，咱们这是往哪去！”梁红玉看冷卓翻身上了房，顿时询问道。

　　“没听城内还有打斗声，光靠我这几百私兵家将想要夺回武清县城不现实，至于城内那些守备兵马，这会估计都死的差不多了，剩下的估计也不敢出来了，现在还能有一战之力的也就是城内大户的护院了，咱们自然是去救人！”

　　看来这家伙除非满脑子趁火打劫之外，还不算糊涂，卫芷兰心里想到。

　　魏府，是除了武清第一姓武家的大族，自家有商队，主要经营药材，以及通灵杂货铺子，规模不算小，因为这买卖要各地的跑，所以魏府内的护院比起武家还有强上三分，光是地灵级的供奉就有不下十人，通灵者也有不少。

　　不过此刻魏府大宅内，却是有些撑不住了，前院失守，连后宅都快要守不住了，魏家最引以为傲的十供奉，更是死的死，伤的伤，完全不敌对面那几个杀人不眨眼的大盗。

　　“老家伙，还是乖乖的将你家的藏金库给说出来，并带我们拿了宝物，我可以保证你们一家老小的性命，别指望这群窝囊废能有什么作用，真要将老子逼急了，嘿嘿！”

　　一个有点象蛇一样的家伙，舔舐着嘴唇，嘿嘿的笑着说道。

　　“哼，与豺狗谋皮，无异于尸骨无存，我魏金闯荡了大半辈子，什么风浪没见过，就算我讲金库告诉你们，我魏家上下也是难有活命，何况我儿在外，他还在，我魏家就还在！”

　　“好个老匹夫，好言相劝你不听，那可就别怪我们不留情面了，杀光他们，那几个女人留下，我要当着那老匹夫的面，好好的享受享受！”

　　“你休想，父亲，请恕我不能尽孝了，儿媳就算是死，也不会受其屈辱！”一个中年美妇说着夺过一把利剑，就架在脖颈上。

　　“蓉华，你安心的去吧！这辈子我魏家亏欠你，下辈子定会叫那小子加倍补偿你！”

　　“嗯！”美妇说着闭上双目就朝着脖颈上划去，不过千钧一发之际，却传来一声脆响，那手中的剑当啷一声落地。

　　“还没到山穷水尽的地步，何必那般绝望！”

　　魏家一干人看着突然出现在人群中的女子，却是惊异莫名：“这位姑娘是？”

　　“嘿嘿，魏老头，如果用你一半家产买你魏家上下的小名，这买卖你做不！”冷卓站在房顶之上，大声的道，不过话音还没弱，腰间就被卫芷兰捏个正着。

　　“你这是干嘛？还不是趁火打劫！”

　　“拜托，你这么能花钱，我不努力捞点钱，怎么养得起一家老小！”冷卓小声的道。

　　卫芷兰顿时瞪大了眼睛，这混蛋，果然是属混球的，怎么就跟她扯上关系了，自己狠能花钱么？

　　魏金看着房顶上的人，却是半点犹豫都没有，道：“只要我魏家能度过此次劫难，一半家产定如数奉上！”

　　“好气魄啊！你这老头要是死了还真是可惜了，那人钱财替人消灾，这群家伙我帮你打发了！”

　　“哼，好大的口气，小心被大话噎死！”

　　“是么！红玉，有人说你家少主我说大话，让他见识见识厉害！看看我是不是在说大话！”

　　“哼，来吧，我这蛇牙可是迫不及待想……！”

　　噗，突然一道鲜血喷起，好若温泉一般，那口出言语的蛇男连半点防备都没有，脑袋就轱辘轱辘的滚了一圈，那眼睛里还透射出一股不敢置信的光，只是那光越来越黯淡。

　　“嘿嘿，好长时间没杀人了，我的泣血都在悲鸣，夫人，看你夫君我大杀四方的风采！小心别太崇拜我哦！”冷卓说着也是一个瞬移，不过这位置可就有点不那么让人恭维了，居然直接移到房子里面去了。

　　“靠，还真是不给力啊！”冷卓大骂着，泣血剑一个横扫，一道剑芒飞射而出，而冷卓随着那剑芒杀入院内。


第四百零一章 杨延昭的千碎狼牙

　　狼蛛，这种生物本身就是弱肉强食，甚至连同伴都会当成食物，所以狼蛛的成员，大多数都是久经江湖的老道之辈，每一个实力都是不弱。

　　魏家十供奉里虽多是地灵初阶的高手，但也有阶位在中位以上的，而面对起狼蛛四人众，却是连以多胜少都做不到，两百多人竟被几个人围在后宅，由此可见，四人的厉害。

　　不过此刻，狼蛛的四人众却是老鼠遇到了猫，完全的没有还手之力，冷卓从房内冲出，这狼蛛四人众已倒下了三人，梁红玉可是天灵的实力，再加上那神出鬼没的瞬移，面对起几个地灵杂碎，根本就没有半点悬念。

　　怨念啊怨念，冷卓一甩头，脸皮够厚的道：“还真是弱啊，居然都不给本少出手的机会，对了，还没问老头你叫什么！”

　　魏金这辈子走南闯北，不敢说帝国九州都走遍了，却也是见过能人无数，但刚才出手那女子却是诡异的让人心中发寒，完全的看不清身影，甚至连身旁家中的首席供奉，地阶高级的通灵士，都摇摇头，也是看不清。

　　魏金擦了一下额头的汗水，连忙上前，小心翼翼的道：“小老儿魏金，乃是这家的主人，还没请教恩公尊姓大名！”

　　冷卓却是没有隐瞒，这一会他来这些大户人家救人，可是打着要拉他们家的护院的打算，不报个名头，怕是也拉不来人，不过冷卓可没报什么平安侯的名头，而是报的以前的伯爵衔。

　　“在下帝国伯爵冷卓，感谢的话就不用说了，眼下武清城被泰山匪攻破，城中守备怕是凶多吉少，眼下满城到处都是山匪强盗，身为帝国贵族，我自然要打退这群山匪强盗，以还武清一个个朗朗晴天，不过，我手中只有数百私兵，却是人数太少！”

　　魏金可是老江湖，自然明白冷卓话中意思，连忙抱拳道：“小伯爷果然是国之栋梁，小人身边眼下却只有这百余人护院，就尽数交给小伯爷指挥！”

　　“呵呵，果然爽快，只是你这些家人！”冷卓看着那一干家眷，不下数十口，大多都是老幼妇孺。

　　“荣华，你带着大家去密室内躲藏，万万不可出来，待城内安全了，我会来寻你们！”

　　那刚才还要自杀的女子，重重的点了点头，也不拖泥带水，带着一干家眷就朝着后宅内的花园走去。魏金看着一干家眷离开，这才对着冷卓抱拳道：“小伯爷，咱们走吧！”

　　“你不跟去！”冷卓愣了一下，这老头怕是有五六十了把，可能是操持偌大的家业，早早的就头发花白，颇有点龙钟老态。

　　魏金却是拍了一下胸脯道：“呵呵，小伯爷别看老朽好像不中用的样子，却也是一个顶阶的通灵师，至于这花白的胡须，却是跟年岁无关！而且老朽一家在武清两百多年，这城内还没有老朽不熟的地，却是能帮上些忙！”

　　“既然如此，那就一起吧！”

　　花街北，杨家七兄弟除却老五，老六，老七因为年纪太小，留在客栈之中，带领着从夜鹰部落带回的两百少年，冷卓在客栈里留下一头高阶魔兽坐镇，倒是不需要太过担心。

　　这些泰山匪不过是司徒不二发展出来的一些打手炮灰，一些可堪造就的早就被其层层过滤，集中起来当成正规兵马训练，这些泰山匪的核心部众其实就是两百余人，其余的都是真匪。

　　这些人司徒不二可没那么多金钱跟精力去操练武装这些炮灰，甚至连这些普通的泰山匪都不知道其实看似分成各个寨子的泰山匪，实际上幕后都站着一个人。

　　既然是真匪，那抢掠起来自然做不得假，何况城内几乎没有成建制的卫兵，这些人更是肆无忌惮，连平素泾渭分明的各家都混成一团，三五成群，七八一堆，完全散沙一片，无人约束。

　　这种只顾着烧杀抢掠的泰山匪能有多少的战力，杨延昭甚至都懒得召傀儡炎狼出来，手中持着冷卓刚刚给他的那杆千牙狼枪，沿着花街一路北上。

　　杨二郎，杨三郎，杨四郎带着几人不断的进出两侧商铺，这些泰山匪虽穷凶极恶，看似凶狠，实际上连三四级战士的水平都不到，哪里会是从北方草原几经生死的精锐相比。

　　几乎，没有阻碍的沿街横扫，当然也并非没有山匪发现这一群人，起初七八人一起冲上前，却没一个照面就被杨延昭给刺倒在地，后来有二三十人一拥而上，却也不过是耽搁了十几秒的功夫。

　　“大哥，嘿嘿，这群家伙还真是会哗啦，但凡值钱的几乎都被打了包！在这么下去，这两辆马车都不够装的！”杨二郎捡起血泊中的一个袋子，几乎每一个山匪身边都有这么一个，里面或多或少都装有些钱财，当然那些丝绢之类的，他们都没拿，纯属占地方。

　　“店铺里都没人？”

　　“大多被杀了，倒是救出几个被糟蹋的女子，给了些钱财，让她们找地方躲着去了，总不好带着！”

　　“恩，继续往前走吧！”杨延昭点了点头，这种处置再好不过，不过才走没多远，身前就多出数辆燃烧的火车，将街面上给照的雪亮，而从四下的巷子，房上，铺子里顿时冲出不下数百人来。

　　为首一人，赤裸上身，手中持着一把虎头大斩刀扛在肩头，身上有几道触目惊人的伤疤，显得狰狞可怖，很显然这人是一个头目。

　　“哼，杀我兄弟，抢我钱财，这位道上的兄弟，未免太过了把，今个不给个交代，可别怪老子手中虎头大斩刀刀下无情！”

　　杨延昭却是轻哼一声，连话都懒得多说一句，一转枪身，那狼牙枪尖在地面上滑起一道火光，大步流星的朝着前方走去。

　　“哼，我知你厉害，不过双拳难架四手，弓箭手，给我射！”这持着虎头刀的头目显然还有几分谋略，并非看上去那般粗莽，上前跟杨延昭厮杀，而是使用弓弩围杀。

　　这群山匪的弓箭多是山中猎户使用的猎弓，比不上军弓的力道劲头，但在五十米不到的街面上，这猎弓却是足够了。

　　嗖嗖嗖，无数的箭矢从四面八方铺天盖地的朝着大步流星奔来的杨延昭射去，如果射中，怕是刹那就能成为一个刺猬。

　　杨延昭却是轻笑一声，手中轮舞起千牙狼枪，这千牙狼枪的八面狼牙枪头，可是使用了风，木，岩，火四系狼牙打磨锻造，而后形成的八牙枪头，而那狼牙下面镶嵌的可是四颗六阶灵核。

　　也就是说杨延昭可以发动这些灵核上的灵力：“千牙碎风！”随着杨延昭挥舞起千牙狼枪，一道火光由两颗火狼牙点燃，而后一道风旋从风狼牙上流动而出，风助火势，火起风涨，刹那，杨延昭身周就形成了一道火焰旋风。

　　这火焰旋风舞的密不透风，那箭矢发出叮当的撞击声，纷纷落地，那场面，看的对面那头目也是暗暗心惊，好家伙，能当下上百箭矢的射击，怕是不低于地灵中的实力，也许是地灵高阶。

　　无数的箭矢被打落在地，四周出现了短暂的空隙，显然是被他的伸手所震撼：“狼牙刺！”伴随着那旋动的千牙狼枪，那枪身之上，上百颗锋利的狼牙从火焰旋风中射出。

　　噗噗，噗噗，一道道的破体声在夜幕中显得格外刺耳，这些泰山匪虽少有上等的铁甲护身，但是一身皮甲还是有的，但是显然这些皮甲完全挡不住那狼牙的穿刺。

　　这一招怕也只有千牙狼枪才能施展的出，当然这里面少不得冷卓从中提醒，但是真使用，却是第一次，看来威力颇为不俗。

　　两侧那些使用弓箭的，顿时人仰马翻，纷纷毙命，而那些带血的狼牙并没有留在对方的体内，而是穿透了身体飞回，再次的覆在千牙狼枪之上。

　　虎头刀头目看到这一幕，脸都黑了，倒退一步，这人太强了，根本就不是他们可应对的。

　　“啧啧，好帅的身手，居然比我还帅，这可就让人嫉妒了！”话多唠叨男站在一侧的商铺房顶之上，站在月亮之下，啧啧有声的抒发着情怀，那样子，别提有多让人起鸡皮疙瘩了。

　　杨延昭微微皱了一下眉头，显然这站在商铺之上的男子并非寻常，应该是一个对手吧！杨延昭心里想着，手心不由地攥紧了千牙狼枪。

　　“来者何人，报上名来！”

　　“呵，让对方报名时，是不是应该先自报家门才对！”

　　“吾乃杨延昭！”

　　“呵，杨延昭，好名字啊，连名字都比我的帅气，不过我从来不对死人报名字，太不吉利了！”唠叨男话音还没落，身后的影子里，一道阴风从脖颈后传来。

　　杨延昭自然感觉到了从身后传来的杀机，不过却没有回首，也没有做其他的动作，因为时间已经来不及了，杨延昭却是一抬枪，手压枪尾，枪头顿时朝后翘起，与此同时，朝着前方俯身。


第四百零二章 初会司徒不二

　　阴风从后脖颈上方划过，几乎是擦着杨延昭的脑皮，几缕发丝随着风飘散，躲过这一击，杨延昭几乎是没有半点的迟疑，一个转身，千牙狼枪顿时旋动，横扫身后。

　　不过身后那一道轻盈黑影却是踏着枪身，一个后空翻出，脚尖点着空气，再次拔高，这一跃，居然翻出十数米外。

　　“真的假的，来影斩都被你给躲过去了，喂，我说方影，你不会是看上这家伙了把，否则怎么会失手！”唠叨男在楼顶之上顿时拍着额头，大声叫喊。

　　“给我闭嘴！”方影朝着那边狠狠的瞥了一眼，却是打量起对面的男子来，却是有几分俊朗，不过她可不是心慈手软之辈，只是这个家伙，不简单！

　　方影站起身，双手转动起手中的环刃，脚下点地，就好似一头迅捷无比的豹子冲出，不过才跑出几步，就左右开弓，将手中的旋转的环刃给射了出去，环刃在空气快速的旋转，好像飞盘一般朝着杨延昭扫去。

　　不过那环刃就好像是套环一样，居然并非是一层，在临近杨延昭的瞬间，那环刃顿时分离，一化作三，六道环刃顿时封住了杨延昭的避让之路。

　　杨延昭心下诧异，连忙架起手中千牙挡住胸前，当当，两声兵器撞击声响起，不过那旋刃毕竟是高速旋转的，虽被挡了一下，但并没有被击落在地，而是被弹飞了方向，一道朝着天空之上飞去，一道却是因为角度，居然从杨延昭大腿侧划过。

　　一道血花飞溅而出，不过杨延昭却没有在意这种皮外伤，只是刚才那刹那只注意那飞来的环刃，这会再望向前方，那黑衣蒙巾的女子居然闪失不见了。

　　“大哥，在你身后！”杨三郎站在店铺侧面，却是正好看到杨延昭身后的背影之中的一抹黑影。

　　如影随形，影斩，杨延昭顿时又是一阵头皮发麻，这女人怎么老往人身后钻，可真是让人防不胜防啊！

　　不过这一次杨延昭可是早就警觉了起来，看到身前无人，身体已经应激的做出了反应，朝着前方一个驴打滚，虽说姿势不雅，但是却险之又险的避过。

　　“千牙碎风！”这一招可谓是攻防兼并，这女子的招式有些古怪，居然能隐没在人的影子里，着实让人感觉有点棘手，而这一招却是三百六十度，全方位的攻击，对方断不可能再次悄无声息的来到他的身后。

　　砰，一头棺材被狠狠的砸在了青石地面上，也不知道这棺材是用何种木料所造，看上去有些腐朽，但是那青石板被砸的龟裂，碎成无数，甚至地陷三分，那棺材居然毛事都没有。

　　花街南，裴元庆手持着一双银瓜覆甲锤，望着那身高丈许，几乎可以用巨人称呼的巨汉望去，嘴角露出一丝哼笑，对着哇哇乱叫的李元霸道：“老大，这人交给我来砸如何！”

　　李元霸对于裴元庆这个同样使锤的武将颇是投缘，两人都是直秉性，又都使锤，还没一个多月的功夫就已经形影不离：“好吧，我去那边锤人，你可快着点，要不然可别我怪我这当老大的亲自出手！”

　　“嘿嘿，这大个子也就是个头大了点，几锤子就能搞定！”裴元庆说着提起那双银瓜覆甲锤大步流星的朝着那巨汉走去。

　　这巨汉乃是狼蛛强盗团中的傻大个，可能是长的太高大，所以脑袋里缺了两根弦，看着有些傻，但又不是全傻，只是在某些时候显得有些幼稚，但杀人的时候可向来不手软。

　　裴元庆提起一双锤子上前，不过还没走到那巨汉身前一丈距离，那巨汉就动了，双手握住那棺材，居然朝着裴元庆抡了起来，就好像这棺材就是他的武器一样。

　　棺材卷起一道劲风，呼啸而至，裴元庆也不躲闪，对于他们这种猛将来说，向来是遇强愈强，直面对碰，当下也抡起手中的银瓜锤，低吼一声朝着那抡来的棺材狠狠的砸去。

　　砰，这棺材显然不同寻常，两股巨力对碰，就算是巨石也足以几个粉碎了，毕竟这银瓜锤可是有三百六十斤重，挥舞起来少说也有数千斤之力，何况这锤本身并非只是一把锤。

　　这锤本身就是七阶的骨锤兽的魂炼化而成，锤本身虽是凡铁，但是冷卓这些日子可没闲着，这锤早就被冷卓几次精炼，而后又添加了不少灵矿进去，虽不是极品金属矿石，但也比寻常的凡铁高出几个档次。

　　有了这锤作媒体，这锤兽的能力也能发挥出三分，顿时呼啸而出，只听一声巨响，裴元庆向后接连倒退四五步，而那持着棺材的巨汉也是蹬蹬倒退了两步，这才停下。

　　而那棺材也并非完全没有变形，至少对碰的地方，凹陷下去一块，那巨汉显然也是热血型的，没想到这小人居然能挡得住他这猛击，当下心里血液沸腾了起来，抡起棺材就狠狠的朝着裴元庆砸去。

　　比力气，当小爷怕你，裴元庆顿时上前挥舞起一双银锤，丝毫不让的迎了上去。

　　“老哥，真是太谢谢你了，你要是在晚来一步，我楚家可就真的灭门了！”楚家家主看着燃起熊熊大火的楚家大宅，扫了一眼身边那数十残兵护院，可真是差了一步啊！

　　“别谢我，全都是小伯爷威武，没他，我估计还死在前头，让大家简单包扎一下，还能战斗的跟我们走，小伯爷已经奔着武家大宅那边去了，咱们也得抓紧了！”

　　不得不说魏金这老家伙人缘不差，在这城内居然颇多交好的老友，又熟悉路途，这直接破墙入院，居然短短不到一个多小时就聚集起了五六百人。

　　别小看了这五六百人，这些人可都是这些大户人家招揽的，或许在地方军中，只要有门路，肯花钱就能混上个位置，混吃混喝等死，但是想要进入这些大户人家当护院，可是要过五关斩六将的，钱哪里是那么好拿的。

　　而刚才那一番厮杀，能活下来的可都是个中好手，过半都是通灵者，余下的也都是曾上过战场的高阶战士了，这些人分散开来或许没多大的能量，但是一聚集起来，却形成了一股不下的战力。

　　这支人手被分成三队，分别朝着四周去救助各家，汇聚更多的护院兵马，沿途的那些普通泰山匪安能是这些人的对手，何况这些地头蛇对于武清城可谓是熟悉无比，哪里会是这些泰山匪可比。

　　虽然武清城整体陷落已成定局，但这支快速扩大的队伍却让这黑暗中出现了一丝光亮。

　　武家，武清城第一豪门世家，传承也有十余代，武家曾经不过是一商贩之家，但是却出过一任贵妃皇后，虽任后不足一年，就难产而死，但是武家却因此脱离了贫贱之家的行列，步入了上层。

　　神武大帝之前，帝国对于贵族的分封还不算是特别的严格，而皇后之家，总不能是普通百姓，封侯都属平常，只不过这皇后死的早，又没留下什么子嗣，武家也没得到多少实惠，而这爵位，一代降一级，十余代传下来，虽也有几次获得功勋提了一级爵，但是传至今日，却只是一等男爵而已。

　　在帝京，这爵位怕是连台面都上不去，出门都不好意思说，但在武清县，这男爵的封号还是比较好用的，何况武家虽一代不如一代，但是毕竟没出什么败家子，苦心经营十数代，又曾出过皇后，总是立下如此家业。

　　作为武清第一豪门，武家供奉的档次自然要高出其他各家，算上隐藏的实力，地灵顶阶的强者都有三，地灵层次的高手不下三十，而私兵护院更是多达三百人，毕竟再不值钱的贵族，也是贵族，是允许拥有私兵的。

　　不过树大招风，武家最强悍，招惹来的狼蛛成员也最多，足足有八人之多，而来攻打的也并非普通的山匪，而是核心士兵，身上都是着坚甲弓弩的。

　　武家大宅历经二百余年不断的修缮，建造，就好似一个小型的迷宫堡垒一般，百年前的那场浩劫，也并非是没有半点留存，此刻，这些古老的建筑就发挥出了一些作用。

　　冷卓到达武家时，战斗却是打的正酣，狼蛛的各个成员虽都是穷凶极恶之辈，但是武家的供奉也不是吃素的，打斗起来，居然丝毫不弱下风，而武家当代家主，更是一个正值壮年的中年，此刻正沉着的应对四下里杀来的山匪。

　　“殿下，这武家还是有些狠茬子的，按照武文举递来的情报看，那三个地灵高阶就颇为不俗，炎豹项朗，刺皇钟离还有毒蝇仇海，还有其他几人也颇是经验丰富的成名地灵，我看狼蛛不一定吃的下！是不是让我下去走一圈！也好快些解决掉！”

　　因为城内混乱，加上司徒不二是一个隐藏的幕后人，所以这边却还没有听到什么风声，并不知道城内出现了一股正在急速变强的势力。

　　司徒不二摇晃了一下头，道：“夜色漫漫，何必那般着急，再说过不了一会，其他狼蛛就会赶来，何必劳烦先生动手！”

　　司徒不二这边说着，冷卓却可没有那么多的想法直接窜起，几个跳跃就上了一处小角塔之上。

　　虽然武家此刻不落下风，但是也过一秒都会有人被战死，在等下去，这能召集的人可就少了，冷卓倒不担心武家解围后，就翻脸，毕竟武清城都陷落了，武家根本没法独善其身。

　　冷卓站在高处，刷刷刷就是三道凌厉的剑气射出，直奔那纠缠成一团的院子中的几对，就在刚刚，他的精神力已经扫了一遍，那几人都是这院子里最强的，解救出来，能快速的瓦解对方的攻势。

　　三道寒光闪烁而出，冷卓并没有停顿，脚下一点，人已若蝶一般的落向院子里。

　　清冷的月光，照射在冷卓的身上，那七彩的蝶粉有些梦幻，冷卓的突然出现无疑让这小院安静了那么一瞬间，不过只是那一瞬间而已，下一刻，就有两人朝着冷卓落下的位置斩来。


第四百零三章 巅峰之战，百年宿命的碰撞

　　冷卓那炫酷的造型还是很吸引人的眼球的，当然，更多的是女性，比如说在战团中的武小妹，武小妹一边挥舞着手中的宝剑，一边看着那跟个蝴蝶一样的冷卓，嘴上也没闲着：“姐，你快看，那家伙是不是脑袋要掉了！”

　　也亏得冷卓没听到，否则非得当场吐血三升不可，年幼无知啊！

　　“嗯！”武家大小姐，武月周旋在三个身着铁甲精兵之中，偷眼扫了一眼那从天飞落的大“蝴蝶”，虽不清敌我，但这动作只一个词，华而不实，再用一次词，找死。

　　武月的目光并没有在冷卓的身上停留多久，也就是那么惊鸿一瞥，而后就收回了目光，然而就是在那收回目光的瞬间，眼角余光似乎扫到了一个让人不敢置信的一幕。

　　那个人，消失了！

　　想杀本伯爷，还嫩着呢！冷卓一个瞬移就出现在了那群铁甲步兵群中，这一次倒是没有掉链子，扑不落地，冷卓就手中的泣血就是一阵嗡鸣，一道喷涌而出的灵力快速的顺着剑锋涌出。

　　三尺青芒横扫，以泣血剑之锋，眼下这些铁甲步兵身上的铠甲虽不能说是纸糊的，但也差不多了多少，锋锐的风刃呈扇面横扫而出，身前七八步兵顿时被拦腰斩断，体内肠子流出一地，冷卓踏着死尸，超前走去。

　　一步杀一人，千里不留行，此刻的冷卓颇有点侠客行里的大侠味道，以强欺弱就是爽啊！泣血剑下，居然无人可挡其锋芒，可真是一剑杀一人，再一挥剑芒，就是四五人倒下。

　　鲜血那一个飞溅，好似那院子正中，那一刻迎风绽放的梅，点点嫣红让人痴醉。

　　噗，就在冷卓大杀四方时，身前却突然出现一人挡在身前，那飞射而出的风刃打在对方的巨大钳子之上，却是连个泡都没冒出来。

　　冷卓哦了一声，朝着前方那人看去，却发现对方身上的通灵战甲颇有几分红壳螃蟹的模样，而双臂之上，更是有一双巨大的通灵蟹钳，恩，不是螃蟹就是龙虾，但螃蟹的概率比较高一点。

　　冷卓脑海里正想着，对方手中的巨钳已经攻来，啪，钳子闭合时发出一声脆响，似乎很轻松的就躲避了过去。

　　啪啪啪啪，对方双钳左右开弓，片刻不停的攻来，但是对于来说这攻击却完全没有威胁，果然只是一个海里的小螃蟹，冷卓打了一个哈气：“能不能换个招式，就这一招你烦不烦啊，如果你黔驴技穷了，可就换我了！”

　　“姐，那个家伙还挺厉害的，刚才我都没看清他怎么飞过去的！”武家两姐妹背靠背，微微有些气喘，身上的铠甲内衣中，早就香汗淋漓，不过这种战斗对于两人来说还可以承受。

　　武月也是圣天学员的学员，不过却要晚上冷卓那么两届，眼下不过是中阶通灵师的实力，而她妹妹武小妹则实力相差一阶，却是一个低阶通灵师。

　　武月闻言朝着冷卓的方向望了过去，却发现他的对手是那个绰号赤天蟹的家伙，这人看上去好像实力不强，但却是最擅长阴损招式，武家一个高阶地灵士就被这家伙的阴损招式给迷瞎了双眼，而后被一下子剪断头颅。

　　“小心他的毒沙！”武月看着那赤天蟹猛攻那人的双腿，招式单一，又显得笨拙无比，实际上却是麻痹之计，一旦你小视了他，对方就会趁你不注意的空隙，发起暗袭。

　　武月的提醒还是晚了一拍，那赤天蟹看到冷卓那漫不经心的模样，非但没有生气，反而心里一阵窃喜，小瞧我吧，使劲小瞧我吧，马上你就会为你的行为付出生命的代价。

　　“毒砂喷射！”单一的招式只是为了让人的思维陷入一种定式之中，而当突然变幻招式时，对方定然无法反应过来，而这就是空当，足以致命的空当。

　　那巨大的蟹钳突然上扬，那巨大的钳端上，一道毒沙混杂着水泡朝着冷卓头上射出：“去死吧！”这边毒砂才射出，那边蟹钳已经朝着冷卓的脑袋剪去。

　　啪，一声清脆的响声响起，冷卓的脑袋还呆在脑袋上，而那蟹钳显然是剪了一个空：“还算有些意思，不过你跟我的实力差的太远了，所以不管你怎么挣扎，都逃不过一个死字，看样子你也没有什么值得炫耀的招式了，那你就去死吧！”

　　赤天蟹霸朝惊愕的回首，然而一道冰冷的寒光却已经从脖颈处扫过，一道鲜血猛地飚射而出，飞上半空的头颅，那圆睁的双眼望着那转身而去的男子，却是一脸的不甘，他是怎么躲避过去的。

　　呼，玉手抚着隆起的胸脯，那千钧一发之际还真是让人心惊肉跳：“姐，你看清了么！”

　　武月摇了摇头，尽管她已经很努力的将眼睛睁大了，但是还是没有看清对方的动作。

　　躲在暗处看着武家之斗的司徒不二突然皱起了眉头，看着那突然杀进来，大杀四方，转瞬就击杀了狼蛛一员的赤天蟹，沉声的道：“你看清了！”

　　身旁的那老者摇了摇头，道：“没有，似乎不是哪种身法，身法再快也有一个踪迹，但是这个人的动作却好像是凭空消失，又凭空出现的，而且这个人的实力很强！”

　　“呵呵，好久都没有遇到这种人物了！”司徒不二突然站起身，而那老者看着司徒不二嘴角的笑意，连忙道：“殿下，还是让我来吧！”

　　“能让我想要拔剑的人不多，先生就在一旁观战吧，如果不二若是不敌，还要先生搭救！”司徒不二说着一抖衣衫，浅笑如歌的从那高耸的圆塔上跳下，好似鹰隼一般的几个跳跃，来到这座前后宅院相接的院子。

　　“好生厉害，接我一剑！”司徒不二说着拔出身边的宝剑，圣兵泰阿。

　　泰阿，帝国皇室藏兵阁中的一把圣级宝剑，由青州灵锻师于泰山之巅，用泰山万年陨石打造，剑成之后，引八阶魔兽三星泰斗兽之魂铸造而成，此剑曾被二十八代皇帝玄武大帝赏赐给神武皇帝的三哥泰亲王司徒拔，神武大帝一扫六合，击败泰亲王后，泰亲王用此剑自杀，后，下落不明。

　　这把圣兵并没有遗失，而是被泰亲王心腹部下捡回，成了历代泰王明志之物，佩戴身边，以激励他们一路走下去。

　　泰阿出，顿时一股雄浑的气势震慑当场，就好像有一座泰山从头顶压来，那磅礴的气势居然让泣血剑发出阵阵的嗡鸣。

　　泣血剑可是当年神武大帝所佩戴的圣兵，被唤作斩龙，两把剑，昔日就曾对峙过，谁想百年之后，两把剑却再次聚首，圣兵有灵，自然是有感应，而泣血剑虽圣魂被抽，但是剑内仍有那么一丝龙魂残余，只不过这残魂力量细若游丝，没有个百年，根本不可能恢复一二。

　　不过泰阿剑一出鞘，顿时感受到了那股气息，剑有魂，既有记忆，百年前，自己的主人败在那剑的人手中，鲜血浸染了它的剑身，百年过去了，那一段记忆就如同那剑柄上擦不去的鲜血，永远都抹不去。

　　吼，泰阿剑鸣，那藏在剑身之中的三星泰斗兽发出阵阵的吼叫，司徒不二看着手中微微颤抖的泰阿，他还是第一次看到泰阿剑如此的兴奋，那种强烈的战意，甚至连他都能感受得到。

　　一剑横扫，就好若泰山之顶，那翻滚的云海，大气磅礴的朝着那泰山涌来，如果说司徒不二高阶地灵士的实力逊色于冷卓天灵的境界，但是这一把圣兵就将差距生生的拉扯平了，圣兵之所以被推崇，就因为它不仅仅只是一把兵刃。

　　好强横的力量，那泰阿剑横扫，一道气浪形成的风刃顿时朝着冷卓身上斩来，不同于冷卓那一剑，顶多也就三尺剑芒，这一道气浪却是横扫十数丈。

　　噗，那地面顿时被那气浪割裂开来，一片尘土飞扬，冷卓脚下点着虚空，背后蝶翼扇动，来到半空之中，刚才那一刻，他感受到了死亡的威胁，还有那燃起的战意。

　　抬起头，看着那嗡鸣的泣血剑，泣血圣魂被抽出，如今就在冷卓的脑海中，本以为泣血因此无魂，得要在重新注入兽魂才可，却没想到这泣血剑此刻却发出了嗡鸣声，而这种感觉虽然微弱，但是冷卓还是感受到泣血剑魂的魂意。

　　“是么，你也很想战上一场，那就让我们一起接招吧！”冷卓说着，抬起头，看向那城头之上的司徒不二：“打架之前，是不是应该先报一下姓名，我可不杀无名之辈！”

　　虽然话说，他已经杀了很多无名之辈了！

　　“能死在我泰阿剑下的，也没有无名之辈，在下司徒不二！”司徒不二丝毫没有隐瞒自己的性命，眼下司徒皇室可谓是乱作一团粥，囚禁在终止之城的皇室子弟纷纷脱困牢笼，到处造反，司徒不二就算报出名字，估计也没有几个人认识他。

　　“司徒不二，司徒，皇室！”

　　司徒不二没有否认，也没有承认，不过司徒这个姓氏可是皇姓，而为了避讳，司徒这姓氏的人除了皇室大部分都改姓了司，或者其他，可以说这司徒就是皇家专用的。

　　“你呢！”

　　“帝国二等伯爵，冷卓！”

　　“二等伯爵？冷卓？”司徒不二看着眼前这人，虽早就耳闻此人名，却不想今日在此处见到：“伯爵，呵呵，你可不说实话哦，帝京那边传回的消息，你现在可是帝国的平安侯，而且似乎我们还有一笔账需要算算！”

　　冷卓微微皱眉，这人好畅通的消息，他被封侯一事虽走了流程，在高层也不算什么多保密的事，但毕竟没有大张旗鼓的宣扬，加上帝京眼下忙的昏天黑地似的，还真没几个去关注的。

　　“我跟你有帐算？”冷卓还微微有些诧异，话说这是第一次见面吧！

　　“冷侯爷可还真贵人多忘事啊！三月间，你途径青州，在泰丘山谷将我家一把火给烧了，还杀了我不少士卒，为了这事你还升了一级爵位，怎么能忘呢！”

　　司徒不二这么一说，冷卓顿时恍然大悟：“你就是那个逍遥镇的幕后之人，泰亲王一脉的后人，啧啧，还真是人生何处不相逢啊！看样子今个这事也是你策划的了，不过武清城似乎也不算什么重镇要城，而且你好像也不缺钱花吧！”

　　“我这么做自然我的打算，没必要告诉你，闲话说完了，还是将账清算一下吧，你这把斩龙当年可是跟我这把泰阿算是死对头，今日再相遇，却也是命运安排！”

　　司徒不二说着举起泰阿，嗡的一声，一道土黄色的灵力从剑身之上涌出，吼，那剑灵居然从泰阿中爬出，娘的，还真够高大的，难怪气势这么强。

　　不过看看自己这把，因为上一次的缘故，剑魂只余下一丝，这气势压根就不是一级数的，看来只能开启最强的灵力状态了，或可一战。

　　“姐，我刚才没听错吧，他就是那个圣天的传说！”武小妹仰着脖颈，看着天空中的两个男人，嘴上嘟囔的道。

　　武月也是摇了一下头，道：“我怎么知道，那人离开圣天学院时，我们不过刚考入圣天学院，只是听说，却没见过，不过据传这个家伙又无能又好色，今日一见，却是有点不符呢！”

　　“好像那人说他都是侯爵了，真的假的！”

　　武月继续摇头，不过应该不会是假的，因为对面那男人同样不是泛泛之辈，泰亲王一脉后人，只要熟知帝国通史就会知道，百年前，神武大帝最大的对手就是三王泰亲王，也是当时帝王之位的热门人选。

　　冷卓绝对想不到，自己离开圣天学院两年，居然还是学弟学妹们口中津津乐道的话题，而且看样子这个传说很可能还会持续下去，毕竟当年的最废柴，圣天学院三百年第一个被学院主动清出学院，却又成了帝国侯爵的家伙，他创造的奇迹足以让后辈膜拜了。

　　而这两个耀眼的男人的大战，却是想想就让人期待不已。


第四百零四章 漫天七彩虹，龙魂吟

　　司徒不二高举手中的泰阿，泰阿之上那头虚幻的三星泰斗兽鼻息喷吐着滚滚的灵力气雾，而在泰阿剑上，那剑身之上的三道星孔，更是绽放出耀眼的金光。

　　“万丈金光？斩！”

　　那头三星泰斗兽随着泰阿剑斩落，而化作万千金芒，司徒不二就好像是一轮金色的太阳，光芒将大半个武清城都给照亮。

　　花街北，微微气喘的方影抬起头望向城上方，闪耀的光亮，却是一愣，这光是……，难道是那位殿下出手了，对付武家那群卑微的蝼蚁需要他亲自出手么！

　　“你似乎没有时间发愣！”杨延昭手中的千牙狼枪破开空气，狼牙处，一点幽绿光芒闪烁，这一枪并没有刺向方影，而是刺在了方影身前的青石板中。

　　方影连忙朝着后方连续两个退跃，这才站起身：“心慈手软，你会为之付出代价的！”那一枪没有刺中她的身体，但是方影却更加的愤怒，因为对方显然是将她当成了一个女人看待，而这是方影最忍受不了的事情。

　　杨延昭却是一枪击出，收回了千牙狼枪，抚摸着一颗锋锐如刃的狼牙，笑着道：“这把枪乃是少主刚赐给我的灵兵，所以用起来还有点生疏！”

　　“知道么，我的这杆千牙狼枪可是用上千颗狼牙犬齿锻造而出，每一颗都至少是七阶以上的魔狼，风，岩，炎，木，而枪头的八颗狼牙更是八阶魔狼的利齿，除了锋锐如钢，更拥有着一些特别的力量可以运用！”

　　方影微微颦蹙起眉头，却是有些搞不清楚对方为什么那么多废话，不过有一点却是搞明白了，这家伙这么长时间居然一直都在拿她试枪，真是可忍孰不可忍，对于一向要强的方影来说，杨延昭这是在对她发出挑战。

　　“哼！”方影根本就懒得多费口舌，她之所以没有立刻抢攻上去，也不过是平息一下气息，此刻调整完毕，自然不想再听杨延昭的废话。

　　方影轻哼了一声，正要移动，双脚却是无法腾挪，这让她差点重心不稳，朝前跌倒，方影连忙稳住重心，在往脚下看去，却不知道什么之后，她的一双兽皮靴上已经缠上了一道道的翠绿藤蔓。

　　“你……！”方影抬起头，正要说话，一道寒芒已经刺来，抵在了她的脖颈处，方影的一双冷眸闪烁着，微张的樱口顿时一改：“……杀了我吧！”说着一脸决绝的扭过那蒙住的面颊。

　　杨延昭却是浅笑一声，撤回千牙狼枪，错身上前，一股男人的气息靠近，方影自然感受得住，飞快的扭过头，心中却想，如果他敢对自己怎样，她就算死了变成鬼也不会放过他。

　　“我不杀女人！”杨延昭擦身而过的瞬间，说了一句，与此同时，一个掌刀斩出。

　　“你……！”方影恨得牙根痒痒，但是脖颈上却传来一阵痛，下一刻，她就眼前一黑，软倒了下去。

　　那万丈金芒顷刻之间就笼罩了冷卓，隐隐的，有咆哮的吼声，那是三星泰斗兽站立泰山之巅，朝着那金阳升起而大声咆哮的声音。

　　“七彩琉璃罩！”面对这一剑，冷卓实在是没信心对攻，毕竟手上的泣血剑眼下不给力，跟一把在全盛时期的圣兵对碰，谁知道会不会断掉，所以冷卓选择了防守。

　　体内的七彩灵力顿时喷薄而出，在身体外形成了一道七色的琉璃罩将冷卓罩在当中，而那无数道的金光剑芒也在这时刺来。

　　站在琉璃罩内，冷卓只看到眼前一片金色，根本分辨不出这一剑究竟释放出多少剑芒，丫呸的，一把圣兵如果发威起来，那威力可不逊色一头高阶魔兽。

　　噗噗噗，一道道的金芒打在七彩琉璃罩上，顿时那圆形护罩也好像被烧开了一般沸腾起来，好强的一剑，冷卓连忙加大了灵力输出，不过那金色的剑芒却是越发的锐利，不时的有剑芒刺入护罩，尽管只是透出那么一分，就消散了，但这也给了冷卓莫大的危机感。

　　太被动了，冷卓凝着眉头，心里已经开始盘算要不要召唤出守护兽坐镇。

　　似乎有些不甘，泣血剑身之上的嗡鸣越发的强烈，虽只剩下一丝剑魂，但是对于这场宿命的对战，泣血剑却是不甘心如此的窝囊。

　　剑有魂，自有意！

　　冷卓并不知道自己在胡思乱想之际，那一丝剑魂却是已经勾连上了冷卓脑海之中的沉睡龙魂，其实那一丝剑魂本身就是参与龙魂在离开龙渊剑时留下的，毕竟这剑寄住了近千年。

　　砰，冷卓突然感受到心脏的大力跳动，砰，砰，砰，那心跳似乎有些太过大力，让冷卓感到了一丝痛感，怎么回事，胸口怎么会有一种闷闷的感觉，冷卓一边大口的呼吸着，一边纳闷。

　　啊，冷卓的脑海突然感觉到一道刺痛，痛入骨髓的那种痛楚，那好似一只金色的蛋一样沉睡的龙魂居然动弹了起来，那蜷缩的身体，缓缓的伸展，化成一道金色的游龙。

　　“宿命的对决，哼，区区一只蝼蚁，也敢跟皓月争辉！”一个声音在冷卓脑海里炸响，是那头龙，当初进入冷卓脑海时，就曾说过一句话，所以冷卓还记得那声音。

　　龙魂顺着冷卓的脑海一路而下，居然游入右臂，涌入泣血剑中，顿时泣血剑，剑身大震，发出更加欢快的嗡鸣。

　　而冷卓的体内的七彩灵力更是被霸道无比的不断的抽出，疯狂的涌入这泣血剑中，一股不断升腾的强大力量从泣血剑柄上传递而来。

　　“斩！”

　　冷卓无语，这是人御剑，还是剑御人啊！居然跟本少下命令，不过冷卓也就是叽歪了一下，轻呼了口气，抬起泣血剑就是扬手一斩。

　　一声龙吟，从泣血剑内发出，一条七彩虚龙魂浮出剑身，咆哮着，化作一道七色剑芒，随着冷卓一斩，耀眼的七色光顿时光华大作，竟是遮盖了那金芒。

　　龙吟声阵阵，比起百年前的斩龙时代，此刻的七星龙渊剑更加强大，冷卓长时间在百将图内锻造兵甲，炼制丹药，精神力不断的使用，而后快速的回复，这种磨练，却是不经意的加速了七星龙渊的恢复。

　　翻滚着，七彩盘龙摆动着身体，围绕着冷卓的身边一圈圈的转动，每转动一周，四下里的金芒就会被吞噬掉一些，而七彩盘龙身上的光芒则是越来越盛，渐渐的那四周的金光内隐隐透出一道七色光华。

　　冷卓几乎下意识的就将扬起的泣血狠狠的斩落。

　　成片的金光碎裂，就好似玻璃一般，碎裂成无数的碎片，而一道道的七彩光芒不断地从那些碎裂处射出，天空不在是绚烂的金色，而变成了七彩的虹。

　　吼，一声震天龙吟仰天长啸，龙吟之声破动九霄，而随着这一声长吟，泰阿绽放出的万道金芒顿时被潮水般的七彩虹光吞没。

　　司徒不二面色有些阴霾的望着那七彩虹光中的冷卓，脸色有点阴晴不定，司徒不二的情报网络确实厉害，但是云天要塞北关陷落之后，基本上，草原上的消息顿时断绝，所以对于冷卓实力的情报却是空白。

　　司徒不二还以为冷卓还是地灵层次，那也就跟他半斤八两，甚至他还略占上风，除非对方召出那三头守护兽来，否则这场战斗，六四开，就算不能胜，也不会落败。

　　但是显然，冷卓所展现出来的，却是好若一座山峰一般，让他不由地仰视，平常人怎么可能在这半年多的时间里变得这么厉害。

　　“殿下，快走，对方有天灵的实力，不可硬拼！”

　　司徒不二虽有些不甘，但是作为一个上位者，司徒不二是不会为了一口气而莽撞，如果连这点小失败他都承受不了，如何能夺取江山。

　　“冷侯爵，我想我们会再次见面的！”司徒不二说着转身飞跃而走，转瞬就消失在了黑暗中。

　　而冷卓却没有去追，不是他不想，而是他眼下就是纸老虎，看着牛逼哄哄，但实际上，体内的灵力几乎被抽干了，连七彩圣皇蝶都止不住那该死的龙魂的抽取。

　　这大场面果然不是随便就能摆的出来的，七彩蝶翼缓缓的收回体内，冷卓已无力支持，似乎感受到了冷卓的状态不佳，那神龙魂讪讪一笑，却是化作一道流光再次飞回冷卓脑海之中，蜷缩了起来。

　　那漫天的七彩虹却没有立刻散去，但失去了控制，却化作一片七彩色的雪，飘散在半空。

　　“好美！姐……”武小妹喃喃的望着天空，嘟囔的道，但一扭头，却发现身边的姐姐已不知道去了哪里。

　　“撤！”冷卓这一招太彪悍了，连泰亲王殿下都给吓跑了，何况是下面这些喽喽。

　　“休想走！”武家的供奉顿时回过神来，连忙挥舞兵器，穷追猛打起来，完全不似刚才完全一副被压着打的架势，这可能就是气势上的变化。

　　“你没事吧！”冷卓落在地上，脚下一软，差点踉跄的摔倒，就在这时，一个温香软玉出现在身旁，扶住了冷卓的胳膊。

　　冷卓感受着胳膊上，那两团雪峰的饱满，摇晃着头道：“没事，你是武家什么人！”


第四百零五章 棺材里的人，砸不死的死人

　　花街南街，裴元庆微微有些气喘，没想到对面这巨汉居然也是一个力气奇大的变态家伙，那手中的棺材至少不下千斤，两人连着对砸了十数次，每一次裴元庆都用尽了力量，却始终没有将那巨汉锤倒在地。

　　砰，那棺材终于承受不住接二连三的重击，棺材盖上露出一个盆大的洞，裴元庆将嵌入棺材的银瓜锤拔出，嘴角却是露出一丝冷笑，在来上几锤，先将这棺材砸烂了再说。

　　裴元庆想着后退了两步，再次积蓄起力量，手中的双锤银芒闪动，“喝，在接我一锤！”

　　然而这一次那巨汉才举起棺材，还没砸下，那棺材盖却是冲天飞起，而从里面飞出一具着华袍的老者，老者身上衣服却是富贵华丽，但是却遮盖不住这老者那好似干尸一般的脸。

　　这老者跳下棺材，落在地上，却是发出一声咔吧声，似乎骨头被扭到了，老者捂着腰，低声念叨道：“该死，又扭到腰了，果然是越老越不中用了！”

　　老者说着双手叉着腰，而后一扭，咔嚓一声，一阵骨头的脆响，又扭动了两下，这才抬起眼，望向裴元庆，上下扫了两眼，这才道：“小子，就是你在我家门上开了一个窟窿，打扰老夫睡觉！”

　　裴元庆看着这干尸一般的瘦老头，差点没恶心死，自言自语的道：“这家伙究竟是人还是鬼啊！”

　　“哼，力气倒是不差，我这棺材可是千年铁楠木打造的，刀枪难伤，历经千年不腐，没想到居然被你砸个洞，说吧，你打算怎么赔偿老头我的损失！”

　　“一副破棺材，回头我去棺材铺给你打造十几口，让你换着睡！”

　　“啧啧，口气倒是很冲啊！怎么着，看不起老头！”

　　“哼，让开，否则连你这人不人鬼不鬼的东西一起砸！”裴元庆可算是不想在多说一句，这老头果然让人心里很膈应，不舒服。

　　“啧啧，还真是不尊老爱幼啊，算了，今个老头子我就帮你家大人好好教训叫徐那你这后辈！”

　　“就凭你！”裴元庆不屑的冷哼了一声，估计一阵风大点，这老头都能给刮飞了。

　　“小子，难道就没人教你，人外有人，天外有天的道理，不要以貌取人，否则你会倒霉的！”老者说着踏着步子朝着裴元庆一步步走来。

　　一步，气旋从脚下飞起，那瘦弱的身体内似乎蕴藏着莫大的力量。

　　在踏一步，一声骨骼的响动声响起，那佝偻的身体似乎直了起来，那深陷入眼眶内的眼睛再次恢复了明亮。

　　三步，那仿若死人一般没有生机，更没有半分灵力的尸身四周，却是萦绕起一道道的灵力，好似流水一般潺潺涌入。

　　再踏，那身体就好像吹气球一般，快速的鼓掌起来，那刚才还微弱跳动的心脏再次变得强健而有力，而身体上的血管也开始胀起，鲜血快速的流动。

　　五步，之前那仿若干尸一般的老者已经变了模样，身材变得高大，那干皱的脸皮也变得红润俊朗。

　　“你究竟是什么人！”

　　“当然是活人，只不过修炼了一种死人的法诀，所以变得有些吓人而已，但是这法诀可是很厉害的，你是第一个尝试它威力的人！”

　　老者？哦不，现在已成了一个中年男子，如果从外表上，很难分辨出他究竟多大年纪。

　　王竹嘿嘿说着，举起拳头，不过才抬起，身旁一道脸盘般大的锤子就破风飞射而来，那锤子好似流星一般，闪烁着耀眼的紫色雷芒，王竹扭过头，那锤子已经迎面砸在身上。

　　当场，王竹就被那锤子砸的倒飞而出，砰，这一下居然飞出十数米，直接破开一侧的商铺门店，而在一侧，李元霸提着另一把雷犼锤哼笑着说道：“这可是我兄弟的战斗，乱插哪门子的手，元庆，你继续，那家伙已经被我一锤子砸死了！”

　　裴元庆对着李元霸点了一下头，迈动着步子，朝着那巨汉扑去，而李元霸而迈着悠闲小碎步朝着那雷犼锤砸入的位置走去。

　　李元霸那一锤可有四百斤，全力投掷出去，有不下万斤之力，这种力量下，几乎擦着伤，碰到死，几乎无人可挡，何况李元霸那先天雷体实力全力施展，完全可跟天灵级高手对阵。

　　这一锤下断无活口，李元霸迈入店铺之中，那锤子就砸在地板上，而那个变成人样的干尸就在锤子下面，估计死的不能再死了，李元霸上前，握住锤柄，抬起雷犼锤，正要转身离去，那死人却是张开了眼睛。

　　王竹从地面上的坑里爬起身，好像什么事情都没有一般，拍了拍身上的尘土：“这一锤子倒是劲道十足，差点就把我给砸死了，不过还是差了那么点火候！”

　　李元霸眨巴了一下眼睛，看着站起身的王竹，显然也是有点惊诧莫名，居然有人能挨他一锤，尽管是随手的飞锤，但也不是人能接下的，这家伙不简单啊！

　　“是么，那我倒要看看你能挨得住我几锤砸！”李元霸可向来不是多废话的，说话间，手中雷犼锤已经高高扬起，霸道十足的朝着王竹砸去。

　　“三转金尸护体！”王竹听着那锤上传来的犼兽的咆哮声，顿时运转起体内的金灵气，身上顿时金光灿灿，将整个人都罩在其中。

　　金灵体，在各种属性中最罕见的一种，而且罕见也就罢了，流传于世的各种功法秘籍，就没有一种适合金灵体使用的，然而眼前的这王竹分明使用的是一种金系功法。

　　武家大宅，梁红玉跟典韦所带的一路也从外杀入了武家大宅，而身旁汇聚的护院已超过八百之众，如果加上武家的，却是过了千人规模，虽然比起城内的泰山匪完全差了十数倍的数量，但是聚集起的这支人马却足以在城内掀起一番风浪。

　　嗖，啪，一道响箭从武家大宅不远的地方响起，那响箭在天空中炸开，却出现了一只巨大的蜘蛛图案，狼蛛响箭，这是狼蛛的一种联络信号。

　　“废话我就不多说了，眼下武清四门八成都已陷落，当务之急是要夺回城门，而后向四周各方求援，在援兵到达之前，一定要守住至少一门，估计对方很快就会聚集部众朝着我们这边扑来，我们马上行动！”

　　“那我们要夺取哪一门！”

　　“北门！典韦，你带领大家先拿下北门，并守住北门不会被夺走！”

　　“恩，在武清境内有一禁军大营，虽被抽调了不少兵马，却仍有一个旅团兵马驻扎，我亲自带人去求援，快马加鞭的话，正午之前一定能赶回！”武家家主道。

　　“那就这么办吧！”冷卓说完转过头，看向梁红玉，道：“可知道田单跟部下在哪！”

　　“好像去了城西！”

　　“我们去汇合他！”冷卓没有迟疑的道，因为冷卓想到了一件事，召唤田单时可是连同召唤来了一百八十头至少在四阶往上的火牛，而且都拥有一个烈焰战车的技能，虽说战车主要用来野战攻防，但是用在城中应该也能有奇效。

　　北方建筑一般粗犷大气，占地甚广，尤其是主要街道，都修建的很宽，如果用火牛战车在街道上横冲直撞，估计没什么能挡得住这些狂奔的火牛战车吧！

　　城西，田单一行刚刚杀破一支数百人的泰山匪，不过城西内的泰山匪显然比其他地方更多也更加密集，因为在这边有着城中的几座重要仓库，泰山匪的一干精锐主力不说全部，却是大半都在这里。

　　冷卓恢复了一会，身体就感觉好多了，有七彩圣皇蝶帮助，体内的灵力恢复的很快，至少翻墙越户不成问题，“在那边！”

　　“我们过去！”

　　“少主！”军阵中，田单看着突然来到身边的人，连忙抱拳道。

　　“恩，召唤火牛出来，冲他丫的！”冷卓直接说道。

　　“少主，这可是城内！”田单有些忌讳的道，也是，这火牛浑身火焰，就好像是一个大火球，加上冬日晚风不小，搞不好这一个城池都能烧毁掉，正以为如此，田单才迟迟没有召唤火牛。

　　“哪来那么多顾忌，先杀贼再说，至于城中的事，那就不是咱们该管的了！”

　　有冷卓这句话，田单自然欣然领命，如果没那顾虑，他早就召唤出火牛来：“前队挡住，后队召唤火牛出来！”

　　一道道的火红色的召唤阵浮现在街面之上，嗥，一声牛嗥声响起，那全身燃烧着烈焰的火牛迈着壮硕的蹄子走出召唤阵，田单一拍金炎水火牛，这头变异火牛顿时嗥叫一声。

　　身上一道道的火焰升腾而起，在风中不断的朝着后方蔓延，而当那团巨大的火焰被风吹散，一道火焰组成的金色的战车出现在火牛身后，田单迈上战车，手中一挥巨斧。

　　“前队，让！”

　　“火牛战车，冲锋！”

　　早就上了一侧房上的冷卓舔舐着嘴唇，看着下方街面上，那五辆一排，排列了六排的战车，光是那气势就让人惊叹一番，万乘，如果有上万这种战车，那是怎样一股阵势。

　　每一辆战车可乘坐三人，所以并非每一个士兵都召唤出了火牛，九十人三十辆火牛战车，看样子，还可以挑选些火灵体的通灵者作为战车兵，这样，一百八十辆火牛战车，就有五百四十人，只是数百火系通灵者不好找啊。

　　冷卓正想着，以田单为首的战车队已经缓缓的滚动，形成一道箭矢阵朝着前方街道横扫而去。


第四百零六章 火焰战车，横扫千军

　　战车，之所以退出舞台，是因为战车很难适应复杂的地理，而且容易损失，当然也有马镫马鞍的出现，但是曾作为一个时代的代表，战车并非一无是处。

　　武清城，规模说大不算大，但也绝对不算小，主街宽阔，足有六到八丈，五辆火焰战车一排，自然无法将整条街占满，但是别忘了，火焰战车可并非是寻常的战车，而是由火焰形成。

　　而且战车并非单人乘骑，小型战车主要有驭手，左右枪兵三人组成，而象那种大号的，甚至能装七八人，除却枪兵，还有刀兵，弓手，几乎就是冷兵器时代的装甲战车。

　　武清城内街道都是由宽阔的青石铺就，地形之类的因素自然不用考虑，道路笔直，只要冲过去就是了，而且在这异界，牵拉战车的可不是寻常野兽，而是魔兽，在冷卓那个时代，因为种种因素消失的战车，或许在这里能大放异彩也说不定。

　　火焰，照亮了四周的黑暗，奔起的火牛就好似燃烧的火球，巨大的牛角顶在前方，开始了野蛮的冲撞，这些火牛每一头个头都有上吨重，皮糙肉厚，寻常刀剑难伤，至于近身攻击，首先面对的就是那炽烈的火焰。

　　街面上，一个个挡路的泰山匪纷纷避让向两旁，有躲避不及的，目光中透露出惊恐之色，望着那冲上来的火牛，瞪大了眼睛，然而，在那股狂野的蛮力的撞击下，犹若断了线的风筝倒飞了出去。

　　运气好，或许骨断筋折，摔个七荤八素的，但如果运气不好，又落在道路上，那么。

　　啊，一声凄厉的惨叫刺破了这夜幕，那穿着铁甲的身体也阻挡不了那践踏而来的牛蹄，上吨重，而且在奔跑，一牛蹄下去，管你身体上的哪块骨头，只是踩上就是一个字，碎，两个字，粉碎。

　　活着是痛苦的，尽管下一刻牛蹄子就结束了他的痛苦，但是在活着的那几秒，却是一秒如年。

　　“快，用车架挡住那群冲来的火牛！”

　　武清城西街有着城内最大的官仓仓库，里面有部分粮仓，也有其他库房，而从这仓库内，源源不断的物资正被运送出来，装载在从城内抽罗而来的车马上，准备尽数运走。

　　司徒不二只所以要攻打武清城，除了这里是京畿一县，也是因为这里作为一个重要的后勤中转站，囤积了不少的物资，甚至有吴文举这个县令从中作梗，更是将三日前就该运出去的一批军械滞留。

　　这批军械如果拿到手，司徒不二就能再武装上万精锐，并且粮草也将更加充裕，对于要造反的人来说，没人会嫌弃手中的资源多，何况这种多是在削弱敌人的情况下。

　　跟四下里抢掠金银财物的泰山匪不同，在这里的泰山匪大多都是精锐部众，也就是司徒不二麾下的战兵，可不能跟之前的那些乌合之众相比。

　　攻占了这座仓库之后，这些人直接就换上了全新的铁甲，崭新的盾牌，长枪，甚至是弓弩，最关键的是这些人是有纪律的，军令一下，顿时那一队的士兵推着满载粮食的马车后退而来，挡在了街面上。

　　“弓弩手，射击！”一队手持弓箭，弩弓的士兵纷纷来到粮车后方，随着你指挥的命令，顿时松开弓弦，扣动扳机。

　　几十米的距离，无论是弓箭，还是弩箭都达到了最大的杀伤距离，火光中，一片寒光破开空气，发出嗖的呼啸声，以及形成了一道雨幕，密集无比的笼罩上冲上来的火牛战车。

　　冷卓一直都在观望，并没有出手，冷卓就是想看看这火牛战车营究竟有多强。

　　冷卓的百将图似乎也可以升级，武将越多，百将图的功能也被开启的越来越多，而百将坐骑牧场的空间也被扩大了不少，而自从多出不少魔兽来，似乎牧场内的也形成了一个小的生态。

　　甚至在百将坐骑牧场内，甚至可以繁育下一代，而且犹豫百将图内部空间能外界是有时间比的，外界一日，百将图内却是十天，虽然魔兽普遍幼生期，成长期都很长，但是有这个优势，却远比野生魔兽生长的速度更快。

　　当然了，百将牧场毕竟空间还是有限，不可能容纳太多的魔兽，所以冷卓只能择优选择，这火牛如果能达到冷卓的期望，自己将作为继承岩狼之后，第二种繁育的物种，日后随着族群大了起来，组建更加强大的魔兽骑兵团。

　　嗥，火牛的头角似乎很硬，而皮肤也是坚硬如铁一般，弓弩箭矢不断的射在火牛的身上，虽也让火牛也有些受伤，但是却都是些皮外伤，甚至有些弓箭更是直接被弹飞了出去，有火牛庞大的身躯为盾，火焰战车上的人倒是不要担心会被飞来的箭矢射到。

　　火牛的防御很过关，如果在打造些试用火牛的牛铠，重点防御头角，前蹄部位，完全可以横冲直撞，横着走！不过接下来才是关键，那些装载着粮草的粮车重量可不轻，而且都是车尾朝外，如果冲不过去……。

　　冷卓没有来得及去想也许，田单的金炎水火牛已经带头冲撞了上去，不过，这冲撞似乎小小的意外，这水火牛虽是冲撞，但是在冲撞前却是将头低了下去，将牛角对准了马车底下。

　　砰，牛角直接插入了车下部，那马车顿时朝着后面移动了起来，但是车轮上都用巨木堵住，车架后面，还有木柱斜顶着，所以只是退了几步，马车就不在朝后。

　　而这时，水火牛却突然一仰头，那低伏着的牛角顿时扬起，这一车的粮草少说也有三五千斤，但是竟被水火牛给顶了起来，而后，在那冲撞的惯性下，继续超前，牛角划着马车底部，居然将马车从尾巴掀了起来。

　　而这时，位于身后的火牛却是插入了前面火牛战车的缝隙冲撞了上来，那本来已被竖起的马车腹部顿时成了沙袋一般，砰，居然被撞碎了，无数的粮食飞溅而出，那大米落在火牛的身上，顿时成了爆米花一样，但转瞬就被烧焦，化作一道青烟。

　　砰，那阻挡在街道上的马车，纷纷倾覆，火牛战车顺着那缝隙冲出，追着那些完全呆愣住了的士兵狠狠的撞去。

　　好聪明的火牛，田单的那头异变水火牛就好像是一个指挥官一般，轻易就破了对方的车马阵，失去了马车的阻挡，只靠着人身去阻挡这些火牛，无异于痴人说梦。

　　防御力，爆发力，还有灵智，加上火牛的其他一些特性，无疑火牛是一种适合作为魔兽骑兵的坐骑，当然冷卓也不会奢望什么万乘战车，有生之年，能组建起三千这样的火牛战车就成。

　　三千跟一万，貌似也差不多了多少，只有一百八十头火牛，得繁殖多少代才能有这样的规模。

　　数十辆火牛战车犹若一阵旋风一般的横扫而过，这座仓库附近的一千多人马没有组织起有效的阻截，或者说根本就无心在阻挡，完全被下坡了胆子。

　　魔兽骑兵，无论是哪一种，都是精锐中的精英，是无敌的存在，这几乎深深的植入每一个的心中，跟魔兽骑兵对碰，就算是人数是对方的十倍，也会被打的完全没有还手之力。

　　这是无数事实中证明过的，对付魔兽骑兵只有那些天灵以上的强者，或者同样动用魔兽骑兵，甚至连地灵级，面对起冲锋的魔兽骑兵，也难以幸免。

　　冷卓也不期望火牛骑兵能杀多少人，毕竟一是数量不多，二来这里毕竟是城内，有很多的房屋阻碍，火牛战车顶多也就是冲撞一下街面上的人，一旦躲入巷子，宅院里，却很难追杀。

　　不过这就够了，冷卓下令让田单部下将全部火牛召唤出来，而后三十一队，分别在四门门口跑动，不为杀敌，只要将其堵在城中就行，剩下两队，则继续沿着东西，南北两条大街碾压，封锁两条主街。

　　既然这群人想要夺取武清城，那冷卓就将这武清城当成一个巨大的监牢，只等援兵赶来，逃不出去的匪盗下场只有一个，被彻底的肃清。

　　冷卓没有在见到司徒不二，似乎这个家伙吃了点憋之后，就立刻逃遁了，而失去了领头羊，那些精锐的核心又被击散，一时间城内的匪盗却是难以在短时间内形成合力。

　　而经过这么一闹，天边已是泛起鱼肚白，眼看着天亮了，但是武清城内，仍有打斗声，为了城内百姓安全，冷卓让田单以及部下一边跑，一边大声叫喊，让其投降。

　　杨延昭提着捆绑起的方影回了客栈，那个颇有些棘手的唠叨男却是见识不好，逃遁了，进了客栈内，发现这里已经聚集了不少人，而在一个桌子前，几个搭配诡异的家伙却是在胡喝海吃。

　　李元霸，裴元庆，还有一个魁梧大汉以及一个中年人，四个人占据了四张桌子拼成的大桌，上面铺满了食物，店活计那叫一个忙碌，上的全都是大盘的肉，整只的烤猪，烤羊。

　　四个家伙都好像多少年没吃过饱饭一样，那叫一个囫囵，而被杨延昭抓住的方影看着那桌子上正大口咀嚼的巨汉跟中年，却是颦蹙眉头，话说啥时候，不对头的两方人能坐在一张桌子前吃饭了，而且还吃的相当HAPPY。

　　“哈哈，来，大个，这羊腿给你，等吃饱了肚子，咱们在继续比划，告诉你，刚才也就是我肚子饿了，否则我一锤子早就将你砸飞了！”裴元庆一边大口吃肉，一边叫嚷着。

　　“提枪那个，要不要一起吃点，这小娘你从哪里绑来的，少主可是说过不准强抢良家妇女，这里毕竟不是草原上！”李元霸撇到杨延昭，顿时大声的呼喝道。

　　杨延昭顿时无语，什么都什么啊这是，而方影却是杏眼圆睁，使劲挣扎了起来，就知道这群家伙没一个好东西！

　　客栈，井然成了冷卓这一行的临时大本营，城内匪盗虽还有，但是随着天亮，以及四门被封闭，以及那街道上奔走的火牛战车，早就有吓破胆的，乖乖的出来投降了，眼下县衙大牢都是人满为患，关押不下。

　　只能清出几个大院子，用来将捆绑好的匪盗塞进去，四周派人守着。

　　“大人，这一次咱们可算是发大财了！没算武家等人送来的财货，就足足搜罗了银币一百八十五万枚，金币七万枚，金银票价值三百一十万金币，金银饰品八十大箱，珍珠宝石玉器四十大箱，其他名贵材料，珍贵药材，古代名画若干，另外属下还让人挑选了六百把强弩，两百多件上好精甲！”

　　“可惜了那么多的好东西，却只能看着，不能拿，这要是在关外，可是连根草都不剩下的拿走！”冷卓等人在外，孔明臣也没有闲着，从各处送回来的财物，他挨样的统计，一直忙活到了现在。

　　“这么多！”

　　“不算多了，武清城虽是一座县城治所，但好歹也是京畿之地，而且乃是云青边界，往来商旅众多，那些匪盗昨晚上可是将城内大部分的产业商铺都给扫了一遍，光是当铺，钱铺，首饰铺，杂货铺柜上就有不少的现金，开启的银票，金票！”

　　“而且昨晚在马车上，更是在打翻的几辆马车上发现了大笔的银砖，金砖，这笔钱应该是军饷官银，却是不好拿，所以我让人单独放置，准备交出去的，正好可换些名声！”孔明臣说道。

　　冷卓点了点头，钱，冷卓眼下还真不是太缺，从卫芷兰那里，冷卓知道，他不在的一年时间里，金河航线已经开始走上正轨，每月的交易额都在不断的攀升，冷家霸占了一条航运线的消息早就传开了。

　　但是传开了又能怎样，冷家已不是一年前的冷家，帝京迎娶了卫国公的孙女，算是攀上了一颗大树，当然也并非没人眼馋的上报，但是七月之后，帝国上下大事一件接着一件，卫国公一下子成了摄政统军大臣，冷家的事更没人去过问了，除非脑袋被驴踢了，谁会碰触眼下掌握帝国八成以上兵权的三国公，就连皇室，此刻都需要掂量一二。

　　冷卓现在不差钱，所以搞好名声也很重要，毕竟好歹自己也是侯爵了！


第四百零七章 杀千刀的，怎么又碰上他

　　不过不差钱归不差钱，但到手的金银送出去，还是很肉疼的。

　　但谁让这里是帝国，而不是草原，否则冷卓绝对不会这般“仁慈”，也不知道土木寨那些宝贝运出来没！当初拿下土木寨也是搜刮不少，不过冷卓很难带回，就将那位置告诉给了夜百战，用作哲别，赵云等人的特别军资。

　　冷卓正思绪乱飞，玄尘却是走了进来，玄家，邓家两家却都是跟着迁入了帝国，不过两家并没有跟随冷卓南下，毕竟南北差异不小，邓离书跟在了赵云身旁，玄尘作为两家代表随着冷卓南下，而两家则在云州寻了一个小镇暂时安家，至于沉冤昭雪的事却不是一时半会能解决的，何况眼下连皇帝都没有。

　　“大人，武家，魏家等一干武清豪贵前来拜会大人！”

　　“有请！”

　　“大人，要说昨晚咱们收获虽不错，但跟这些人比起来却还是小巫见大巫！”孔明臣说着笑了起来。

　　冷卓挥了下手，道：“本侯可是实在人，去，将东西都收拾收拾，等援军赶来了，我们就走！”

　　冷卓这边才坐定，武家家主武昇，魏家家主魏金以及一干武清豪贵陆续走了进来：“我等拜见平安侯爷！”

　　冷卓一扬手，笑脸道：“都起身吧，坐，来人，上茶，呵呵，暂留之地，没有什么好东西招待，各位随意！”

　　冷卓说着朝着武家家主武晟望去，道：“武家主，看你回来，可是援兵已请来了！”

　　“恩，因为兵马需要一些时间集合，所以在下先行回来，向侯爷通报一下！”武晟笑着说道，不过心下却是多番琢磨，毕竟武清县令乃是武家人，此番武清被破，这县城上下主官难免要受到牵连，搞不好，连武家都会牵系其中。

　　“来了就好，眼下城中虽还有些动乱，但大乱已平，却无大碍！”

　　武晟笑了笑，抱拳道：“全靠平安侯爷，我等才能从此次大难中存活下来，我等无以为报，些许钱财还望侯爷不要推辞！”武晟说着从袖子里还逃出一沓的金票，全是上万金额，而且还是皇家钱庄九州通行金票，这一沓不下百万。

　　虽说冷卓之前索要各家半数财物，不过能收上多少可就不好说了，毕竟各家很多值钱的都是置办的产业，比如说田产，商铺等等，何况冷卓又不可能挨家去查家底，所以最后能得到多少却全看这群人给多少，当然这个数字也不会太差，但上来就一百万金币，却是有些重了。

　　“呵呵，之前不过几句戏言，各位怎能当真，都拿回去！”冷卓挥了挥推拒的道。

　　“侯爷，我能一家老小全是侯爷所救，这些不过是感恩之财，侯爷却是不能推拒，否则我等岂不是成了忘恩负义之辈！”

　　“就是，还请侯爷收下！”众人顿时附喝，当然心里面有没有在骂的就不知道了。

　　武晟说着又道：“何况我等还有事麻烦侯爷，希望侯爷能够成全！”

　　“哦！”冷卓看了一眼武晟：“说来听听！”

　　“是这样的，武清县的县令乃是我武家小辈，此番山匪破城，作为一城之主却是有不可推卸的责任，当然在下也不是要求侯爷帮其脱罪，只是念在我武家协助侯爷平匪的份上，帮着说上几句，我武家就感激不尽了！”

　　冷卓心下顿时恍然，看这群人送钱送的这般勤快，果是有所图，武清城破是罪，但是却牵连不到武家，但城中各家护院协助平贼却是实打实的，眼下武清城虽还未肃，但是困两万泰山贼，又破除了一场大阴谋。

　　只分润些功劳，说不定各家就能捞取不小，毕竟眼下这个大环境下，帝国需要振奋军心民心，接下来的各地平叛又要靠这些地方豪门门阀，肯定会大肆封赏，果然都是老奸巨猾之辈啊！

　　“好说，好说，各位在城中的表现，我自然会亲自上书累述！”如果说之前冷卓心里还真有点犹豫收不收钱，现在，却是完全没有犹豫的让人接下来。

　　拿人钱财，与人方便，皆大欢喜的事，何乐而不为。

　　“大人，魏家家主再次求见！”一干人才离开，梁红玉就回了来，对着正数着金票的冷卓道。

　　“哦？”

　　“魏金拜见侯爷！”魏金再次走进堂内，看到冷卓，顿时行了一个跪拜大礼，弄的冷卓反而有点不知所措。

　　“你这是……，快快起来！”说起来，冷卓对这魏老头的观感还是不错的，就冲他魏家儿媳会为魏家自尽，就能看出这老头家风不错。

　　魏金却是跪地不起：“小人有一事还望侯爷能够答应！”

　　“哦，有什么事尽管说，只要我能办得到的，定不会推辞就是！”话说被一个五旬老者跪拜，还真不是很舒服。

　　“魏家上下想要追随侯爷，希望侯爷能够成全！”魏金还真是语不惊人死不休，一开口就让冷卓张口无语。

　　这算什么事，虽说有人想要追随是好事，不过……：“魏家主，你魏家家业也不算小，家里上下百十口人，在这武清除了那武家就是你魏家，不说跺跺脚武清颤三颤，也差不多少，何必跟着本侯！”

　　魏金却是摇晃着头，道：“我魏家虽有几个钱，但却是几辈人辛辛苦苦积攒下来的，而且我魏家虽光鲜，好似武清第二大豪门，但是比起武家比起来，却差的远，毕竟武家曾经还出过一个皇后，身上还有爵位，而我魏家几代努力，却连个男爵都混不上，钱再多，却只能招来豺狼而已！”

　　话说姓武的皇后咋就那么多，冷卓可是记得在金枫府红叶城也有一个武家，似乎也出了一个武姓皇后。听到魏金这么说，冷卓却是有些理解了，如今天下九州，地方门阀豪门不计其数，但是真正长久的，却无不是那些拥有底蕴的家族。

　　而这些家族都有一个特点，那就是都是贵族或者曾是大贵族，有着深厚的贵族背景，而想挤入这个门槛，说难也难，说容易也容易，家中出一个天才通灵师，而后有足够的财力，在立下一些大功勋，被封男爵以上的爵位。

　　说起来很简单，但是一个从草根家庭进入这扇门，却好似行走独木桥一样，没有足够的背景，想要往上何其难，魏金显然是打算投靠冷卓这个靠山，虽然付出的是全部家业，但是得到的好处却是用钱买不到的。

　　“呵呵，你说的倒也是，如果你真心想跟着我，就去收拾行李吧，这里的事处理完，我就会南下！”冷卓自然不会拒绝有人投奔，魏家虽没有什么强者出现，但是能从一个草根人家成为一县城的第二豪门，没点这你本事是不可能的，人才，冷卓是永远不会嫌少的。

　　送走了魏金，冷卓刚端起茶杯，正要喝，外面再次传来个声音：“少主，援兵已入了城，对方的主将跟武清县令特来拜见！”

　　冷卓哦了一声，道：“来的倒是不慢，请进来吧！”

　　冷卓抿着茶，听着堂外传来的脚步声还有那铠甲碰撞的声音，抬起头，扫了一眼，不过这一扫不要紧，却是让冷卓眉头一挑，丫呸的，还真是人生何处不相逢啊！怎么走哪里都能碰到他。

　　“哈哈，平安侯爷，我们又见面了，而且这一次您又送了个功劳给我，您可真是王某我的福星啊！”王日耀看到上首位置的冷卓，不由地笑着步入堂内。

　　冷家跟王家一代的仇，可以说是纠缠如麻，缠扯不清，但说到底，冷卓也不知道这糊涂账是怎么欠下的，本来只是因爱而产生的，但结果却成了解不开的仇，不过不管怎样，冷卓对王家的人可都没什么好观感的，毕竟冷家落魄的日子却是大部分跟王家脱不开关系。

　　“怎么走到哪里都能碰到你这家伙！还有见到本侯爷你是不是该先行礼啊！”冷卓很不爽，这个家伙来了，这武清平叛的功劳肯定会落在这家伙身上不少，尽管他狗屁事没干，但谁让人家是王家的嫡子嫡孙，未来的王家家主，没功劳都能蹭蹭的往上跳，何况这有功呢！

　　王日耀却是好像没看到冷卓的臭脸，笑嘻嘻的给冷卓行了个上下尊礼，如果行个礼数就能换取这种功劳，让他行一百个都成，他没想到自己才走马上任不足半个月，就有这种好事临头。

　　王日耀就任的是第三禁军三师团的一个副师团长，兼任一旅团长，手下不过有八百老兵，余下都是新征募来的，还在训练，短时间内战力不高，如果武清真彻底被攻占，他得到消息，凭借他手上的六千人，不被人吃了就不错了，夺回武清，根本就不要想的，这么算起来，冷卓确实是他的一个大大的福星。

　　冷卓虽然很不爽这家伙分功，却也是无可奈何：“起来吧，算你走狗屎运，城内还有些泰山匪没有投降，就交给你来清剿了，另外从街面上，我的人发现了十几车的银砖，金砖，武县令等会就让人拉回去吧！”

　　虽然司徒不二的破城计划落败，但是武文举却是没有暴露，知情的人都已死在了昨晚的混乱，想查也没有头绪。

　　“多谢侯爷，如果这批军饷丢失，我这罪过可就大了！”武文举拍着胸脯松了口气，至于为了什么松气别人就不知道了。

　　“先安顿城里，其他的等安定下来再说！”毕竟这军报怎么上奏，一干人却需要统一一下口径，互相拆台，可得不到最大的好处。


第四百零八章 庞涓与孙膑，天赋印记

　　城中少不得又是一番大小事，冷卓就算想立刻离开，也无法脱身，总不能在这瓜熟蒂落的时候，让这功劳被人瓜分，而自己置身事外，冷卓可不是什么圣贤，所以免不了俗。

　　不过冷卓也没有闲着，趁着这时间，加紧了聚灵丹的炼制还有灵兵的锻造，不过让冷卓惊讶的是百将图这一次居然不过七日的功夫就再次蓄满了灵力，却是比之前半月一次召唤又缩短了一半时间。

　　冷卓也是搞不明白其中的规律，不过既然又能召唤武将了，冷卓自然乐的高兴，田单跟火牛战车可算是给了冷卓一个不小的惊喜，就是不知道这一次又回召出谁来。

　　有鉴于上次一下子召出一百八十火牛骑兵，冷卓却是不敢随便找一处密室就进行召唤，毕竟密室的空间都十分狭小，谁知道会不会影响召唤效果。

　　于是趁着夜，带着典韦跟杨延昭两人出了武清城，至于李元霸则留了下，毕竟这次还抓了几个狼蛛成员，虽说这几人也算是被接纳了，但是防人之心不可无，是否真正归心还是一个问题。

　　武清县城东南就是一片丘陵地带，丘陵起起伏伏，林木茂盛，而丘陵之间却有不少溪谷，山涧谷地之类，骑着剑齿彪兽随便寻了一个较为宽敞的溪谷，精神力朝着四下里扫了出去。

　　确定四周无人，冷卓这才开始布置临时五芒星通灵阵，每一次都要布置，这让冷卓也有点怀念家里的那个永久通灵阵了，不过就算是他归心似箭，这一路南下也要一两月的时间。

　　搞定了通灵阵，冷卓让两人守住四周，自己走了上去，念动起通灵咒语，随着乳白色的时空漩涡之门再次的被打开，冷卓的灵魂再次飞跃了进去。

　　一个山野村落出现在了冷卓的视野之中，就如同冷卓之前的溪谷一样，这里也是一个坡谷之地，有河流从村南流过，小村不大，户数数十，过着日升而做，日落而息的生活。

　　夜幕笼罩着整个山谷，朗朗的星空之中，无数的群星璀璨，绽放光芒，那一轮月高悬天空，显得格外的明亮。

　　小村很安静，只有不时传来的几声狗吠之声，却是没有一点灯火，静的能让冷卓听到风的脉动。

　　目光扫视了一眼山谷，目光却是望向了那潺潺溪流的上游，在那溪谷的上方，一片稀疏的竹林中，隐隐有几点灯火在黑暗中闪动，冷卓顿时朝着那里飞了过去。

　　一方竹草搭建的草庐的院中，一英武少年正舞动着手中的青铜利剑，闻风而舞，而在一旁竹席之上，一青布麻衣的少年则借助昏暗的火光在翻看着竹简。

　　“大哥，我已决定明日向师傅请求出谷，一展多年所学！”那舞剑男子额头微微流出汗珠，擦拭了一下，来到竹席之前，端起一个竹筒大口喝了起来。

　　那安静的少年抬起头，望向对方道：“庞弟，师傅之学博大，你我所学不过十之一二，我等还年轻，却是不急着出去闯荡天下，还是多学些好！”

　　“呵呵，大哥，你也说师傅博闻，上知星象，下知地理，兵法，谋略，纵横，星象之术尽数通晓，我等要想学个七七八八，那还不要百八十岁去，何况师傅也常说，学问再多，也要懂得运用才行！”

　　“我这次出去打算一展所学，检校自己，然后在回来继续跟师傅学习！”

　　“既然庞弟你已有了决断，为兄也不阻你，你就按你所想的去做吧！”

　　月色，清冷，银辉如水。

　　空间似乎在那潺潺水声中变得扭曲，那草庐渐渐的消失在了视野之中，耳畔边的水声渐渐的消散，取而代之的是阵阵喊杀之声，兵戈碰撞之声，以及那隆隆的战车奔驰的动静。

　　身下是数万人的战场，不远处有一座十里之城，城门之上，分明是战国时的篆字，卫，再看下方士兵的兵甲，显然这是春秋战国时期的诸侯征战。

　　万军之中，那黑色的大旗之上，魏字旗在呼啸的风声中猎猎作响，而在一轮战车之上，衣着一身黑甲的武将双目如隼，慧眼如炬的望着战场，右手一直握着刀柄，而后缓缓的拔出，举在半空之中。

　　那烈日之光照耀着青铜剑身，闪烁着七彩色的光晕：“击鼓，大魏虎卒，随我破卫！”

　　“杀！”一声大喝之声直入九霄，随着那剑斩落，身后万余魏军将士好似疯狂一般，举起手中的兵戈，齐声大喊：“杀，杀，杀！”

　　迈进一步，一声喊杀，万人方阵就好像是碾压机一般冲向了前方不远纠缠胶着的战场。

　　而那战车上的黑甲武将，分明有三分那草庐中舞剑少年的模样，卫国城破，少年独站城头，望着那尸横遍野的战场，俯视众生。

　　时空转动，冷卓木然的发现，眼前的场景再次的变化，一个瘸腿的坡子在朝堂之上侃侃而谈，他是那草庐中的麻衣少年，此刻却是手拄拐棍，却掩不住其风华。

　　“欲救赵都，可兵发魏国，此刻魏国主力尽在赵，我大军出征，定可一路无阻，魏军定然回援……！”

　　太多的话，冷卓听不懂，但是冷卓还是听懂了其中的一些话，围魏，救赵！

　　冷卓知道这坡子是谁了，兵圣孙膑，而之前看到的那人就应该是魏国上将军，庞涓了。

　　在这个时代，秦国还是西方一个小国，商鞅还没开始变法，中原六国中，分晋之魏却是横扫中原没有敌手，魏之虎卒，无人可挡，小诸侯被灭十数，北燕，东齐，中赵韩，南楚六国面对魏军却都是一败再败。

　　而魏国上将军，庞涓无疑就是这个时代最强的武将，统率着这个时代最强大的军队，横扫中原天下，无可披靡。

　　时空轮回，那恢弘的朝堂再次变幻，桂陵，魏之城，当庞涓带着五万疲惫之师，返回魏，解救国内的危机，在桂陵，八万齐军从四面八方杀出。

　　以逸待劳的齐军顿时占尽了上风，打的魏军溃不成军，不败的神话从此随流水而终。

　　万军之中，庞涓身旁将士一个个的倒下，风尘仆仆的他们早就在一路的奔走中耗尽了力气，以疲惫之身面对那生龙活虎的优势齐军，溃败已是定局，然而纵横无敌的大魏虎卒，依旧在战斗。

　　庞涓身旁的人马越来越少，而四周的齐军士兵却是越来越多，大有人海汪洋的架势。

　　“杀！”嘶哑的声音依旧在吼叫，败了，却犹在战斗！

　　“杀！”五百大魏虎卒，跟随在其身后，朝着那里三层外三层的齐军冲去，尽管它们的步履踉跄，尽管他们的手快要持不起兵刃，但大魏虎卒，依旧是骄傲的不败之兵。

　　“弓弩准备，盾牌落，长戈如林，进！”一个个的命令从军阵之中，那站在兵车伞盖之下的坡子武将口中发出，咚咚，咚咚的鼓声有节奏的敲响，而前方的将士听着那鼓点，快速的做着反应。

　　盾阵，长戈阵，弓弩阵，顿时那四周出现了一座布满了枪林的牢笼。

　　“放！”

　　漫天的弓弩箭矢好似不要钱一样的射出，铺天盖地的朝着那冲上前的大魏虎卒射去。

　　百将图骤然张开，时空似乎在这一刹那停止，那悬停在半空中的弓箭，就挨着那冲上前的大魏虎卒身前一寸之距，然而那一张张坚毅的脸庞上，却完全没有半点畏惧。

　　亦如骄傲的战士，即使是面对死亡，他们依旧无所畏惧。

　　五百大魏虎卒，魏之上将，兵家庞涓，尽收入百将图中，就在所有的人浮现在百将图上，一道金黄色的光晕从百将图中射出。

　　第三十八将，魏国上将，兵家庞涓，天赋印记：虎之无畏，可练就无畏虎卒。

　　百将书页缓缓的翻过，金光渐渐的散去，一道乳白色的光晕再次照向了那齐军之中，站在那兵车之上的孙膑，这一次却是连同那战车也一并收入。

　　第三十九将，齐国军师，兵家孙膑，天赋印记：阵眼，座驾：阵鼓战车。

　　两大武将纷纷收入百将图中，百将图顿时闭合，带着冷卓冲入那天擎之中，破开虚空，重回了现实之中。

　　五百大魏虎卒，将这不大的溪谷填的满满登登，这些士兵的身上，似乎都散发这一道淡淡的金色光辉，而魏上将庞涓身上则散发着更强大的金色光芒。

　　天赋印记，精神力的一种天赋，肉眼是看不到的，只有使用精神力才能碰触的到，而这五百大魏虎卒拥有了这种印记，意志将变得十分强大，不会出现任何的背叛，溃败，退却，畏惧之心，不胜既死。

　　阵眼，也是一种精神力的天赋，不过两种印记虽然都是作用在士兵身上，但是前者却需要长久训练并且历经百战才能练成，而后者却只要普通士兵听从指挥就可，他是阵眼，可以让士兵按照他的指令摆出各种阵势。

　　两者精神力越强，能影响的人越多，甚至可指挥千军万马。

　　冷卓贪婪的看着这两人的能力，如果两人合起来，那岂不是无敌了，无畏之虎卒配合上无敌的兵阵，谁能破，谁能挡？


第四百零九章 金砖银砖长翅膀飞了

　　冷卓回城并没有带上这五百多人，而是在沿途找了一个镇子，让杨延昭安置了一行，冷卓带着典韦回了武清城。

　　“大人，您回来了！”冷卓才从剑齿彪兽身上下来，孔明臣就跑了过来，看脸上的模样，似乎是有事发生。

　　“怎么，一脸急匆匆的？”冷卓皱起眉头，之前在武清城上空，城内可以说是一片平静，连零星的战斗都已经没了。

　　王日耀带的那六千人虽然大部分都是新招募的新丁，但身上的兵甲却都是按照禁军标准发放的，没有半点克扣，而一般按照惯例，新兵至少要通过训练考核之后才会发放铠甲。

　　这六千人虽然战斗力有待观望，但不能不承认，这些兵马进城，对城内负隅顽抗的泰山匪是一个不小的重创，很多还想蒙混过去的泰山匪不得不出来投降，城内的肃清工作做的卓有成效。

　　孔明臣道：“之前王日耀来过，说是有些事情要与大人商量！”

　　“哦，他来有什么事，只为了功劳分润的事也不至于这么急切吧！”冷卓一边朝着正堂屋内走，一边说道。

　　“倒不是为了这个，这一次进城，他的功劳谁都贪不去，只是城内那批金银砖丢了！”

　　“什么？”冷卓听着，顿时扭过头，一脸的难以相信。

　　“怎么会丢的？在城内数千兵马的眼皮子下？那可不是一两块，而是十几车？”冷卓也是瞪大了眼睛：“丫呸的，不会是被他们给吞了把，然后找这么一个破烂理由！”

　　孔明臣却是摇了摇头，道：“王日耀不会那么傻，他王家也不差那点钱，到手的大功劳，怎么会为了一点金银就给自己抹上黑点！”

　　“不是他，难道是那武家县令，他有那个胆子，派个人去将那个王日耀给叫来！”五千块金砖，近三万银砖，价值近两百万金币，这可不是一个小数目，何况这笔钱的用途可是前线二十万大军的军饷，这平白丢失，可不是小事。

　　冷卓为什么将这笔钱掏出来，还不是因为事关重大，犯不上在这种事情上沾染上麻烦，但是谁能想得到，这才不到大半天的功夫，钱没了，难道那些金银还会长腿跑了不成。

　　王日耀并没有住太远，就隔着半条街，也是将一家客栈包了下来，听到冷卓派来人，也没有摆架子，毕竟冷卓从爵位上可高出他好几头，再说这事跟他可真脱不开关系，因为金银就在他眼皮子底下丢的。

　　王日耀匆匆的来到院子，直接进了正堂，梁红玉奉上茶就转身离开，冷卓这才开口，沉声道：“钱怎么就丢了，仔细说来听听！”

　　王日耀喘了两口气，平静下来，从头说道：“从你这里清点完金银，确定无误之后，本来钱应该是送回县城金库的，不过那个县令说，金库被破坏了，加上县衙大半都烧毁了，也没法存金，于是就让我派人暂且看管。”

　　冷卓点了点头，县衙那点人早就死的死伤的伤，所剩无几，衙役早就吓得回了家，不敢出门，运回县衙连看守的人都没有，放县衙里，还不如丢大街上。

　　“两百万金银，我自然不敢大意，直接将从家中带领的一些心腹带着一大队的老兵看管，这些老兵都是从云天要塞过来的，都是信得过的，而且为了万无一失，我还特意让人将金银隐蔽的运到了一处小户家，藏入地窖，我亲眼看着金银放入！这才离开。”

　　“那你是怎么发现金银没了的！”冷卓沉吟了一下，似乎到目前为止，王日耀所做的都没有一点的缺漏。

　　“整整一个大队的人全都死了，我怎么可能发现不了，这还是晚饭的时候的事，人全都是被下毒毒死的，连三个地灵级的家族供奉都没能幸免！在去查看，金银全都不见了！”

　　“一百人全都死了？”冷卓也是倒吸了一口冷气，这也太明目张胆了点吧：“那可是三万五千块，运出去不可能没有惊动人吧，难道在附近，你没有什么布置？”

　　“怎么会没有，但是我将四下的人全都叫了过来，全都说没看到！”王日耀也是一脸的郁闷，这事谁碰到都会郁闷。

　　冷卓沉吟了一声，扭过头，朝着一旁的孔明臣跟玄尘道：“你们可想到什么了！”

　　“我们之前也做了一些了解，但是毕竟是贵军的事，我们不好过多询问，现在说想到什么还很难说，但是有一点，金银应该还没出城，就在某处藏着，关键的是，对方将东西藏去了哪里！”

　　“难道一点线索也没有么，我这边有擅长嗅觉的，去看看！”冷卓想着就要去唤白狼，白狼的坐骑白灵狼鼻子最敏锐。

　　“没用，我手下也有擅长追踪的，对方在四下里放了百花散，味道根本就嗅不出！”

　　“这么看来，对方可是有备而来，而且完全看透了你的那点小聪明！”冷卓说着，又道：“能将事情做的这么滴水不漏，可不容易啊，既要杀人，又要将东西运出去，而后还做好善后！”

　　“如果换了你来做，这些全部做好需要多久！”

　　“这个，就算光明正大来做，完成这些最少也要半个多时辰，而且不能少于三十人！否则根本就不可能做的这么彻底！”

　　“时间不对！”孔明臣一拍大腿，抬起头，道：“对方不可能是在晚饭时下的手，那样根本就来不及，而四下街道里到处都是我们这边的人，加上为了肃清泰山匪，甚至挨家挨户的搜查，对方却完全没有露出半点的马脚给我们，这说明了什么？”

　　“对方很了解城中的一切，甚至一切都在他的掌握之中！而又能调动不少人手来帮他搬运金银，转移，显然这些都是行家里手！”玄尘顺着孔明臣的话头继续说道。

　　“你们不会是打算说那个泰山的东陵王司徒不二没跑走，而是躲藏在城中吧！”

　　“很有可能，是不是真的，我们问一问那三人不就知道了！”孔明臣说道，话里所指的三人，自然是金尸铁人，王竹，小巨人王厚以及那个黑衣女子方影。

　　“来人，将王竹，王厚还有方影三人叫来，这三人被擒住之后，王竹跟王厚跟李元霸，裴元庆是不打不相识，凑在了一块，算是半个自己人，而那个方影也是不知道想些什么，也留了下来，也不说是投奔，还是为什么？”

　　三个人很快就被带了过来，冷卓则看着三人，道：“有一个事情需要三位协助，我们这边丢失了一批军饷，价值两百万金币的金银砖，作案的人用毒杀了看守，而且还神不知鬼不觉的将东西全部都运走，没有留下蛛丝马迹，你们有没有什么线索可以提供呢！”

　　“这个还真是爱莫能助，我虽加入了狼蛛，但大部分时间都是在棺材里修炼，至于这个傻大个，只要给他填饱肚子，他就跟谁走！”王竹耸了耸肩膀的道。

　　冷卓也知道两人说的是事实，王厚这个大个子，连自己的姓名都没有，这名字还是王竹给取的，两人加入狼蛛，也只是为了让这个傻大个有饱饭吃而已。

　　冷卓最后的目光落在了方影身上，方影虽然换下了那身紧身的黑甲，不过脸颊上的面巾却是依旧戴着，只露出一双冷漠的双眼。

　　几个人的目光都落在了方影的身上，看的方影颇为不自在，因为她是那种喜欢躲藏在黑暗中的女子：“使毒，狼蛛内的人擅使毒的就有几人，我怎么知道你指的是哪一个？”

　　“至于你说的转移金砖的事，或许有一个人能做得到，不过我也是听周剑提过一次，这家伙虽然嘴巴碎了点，但是在狼蛛里地位不低！”

　　“是谁？”王日耀顿时站起身，虽然说两百万金币对于王家来说不算巨额，但也绝对不算小数目，如果为了这事，这次可能功劳没有，反而落了一身的埋汰。

　　方影却是咧嘴一笑，道：“告诉你们我有什么好处！”

　　“呵，你想要些什么好处呢？别忘记了你现在的处境，似乎还是我的阶下之囚！”冷卓笑着道。

　　“哼，不用威胁我，大不了一死而已，我的要求很简单，让那个该死的男人再跟我打一场，生死不论！如果我胜了，你要放我离开！”方影道。

　　冷卓呃了一声，道：“你说的那个该死的男人，莫非是杨延昭？”

　　“就是那个拿狼牙做枪的那个！”方影咬着贝齿，道。

　　汗，多大的仇怨啊，居然要生死相斗，冷卓擦了一下汗水，方影看着冷卓，道：“怎么，你怕他会死，不敢答应？”

　　冷卓这叫一个无语，杨延昭会输给你这个女子：“我答应了！说，是谁？”

　　“好，我想堂堂平安侯也不会说话不算话！”方影说着，继续道：“具体是谁我不知道，但我知道城内有一个内应，是他帮助打开东门，放我们进来的，那个人叫什么我忘记了，好像是姓武，也可能是姓吴？我记不大清楚了，但能打开城门，应该不是什么无名之辈！”

　　“吴？武？”冷卓顿时拍案而起，道：“武清城虽有吴家，但却是小门小户，上不得台面，而武家？”

　　“武家！哼！”王日耀也是站立而起，道：“我就说么，这法子说起来还是武家那个县令对我提起的，现在想想，那地方似乎距离武家大宅不远！”

　　“这下子真相大白了，来人，集合兵马我们去武家！”

　　“我也会去调动兵马，这次定不会让武家一人脱逃！”王日耀也是眼冒火花，居然敢在太岁头上动土，活得不耐烦了。


第四百一十章 真相大白，武家的退路

　　“破门”武家大门，并没有在之前的动乱中被损坏，王日耀这一次算是第一次动了肝火，而冷卓却好整似暇的在后面看着，说起来，这金砖银钻不翼而飞对他影响并不大，毕竟在这之前他可是如数移交了的。

　　只是碰到这种事，难免会有一种被人戏耍的味道，尤其是在这之前武家还送了百万金票给他，这难免不会让他想歪了。

　　武家的大门虽是上好的木料，镶了铜的，但是真想挡住人还真有点难，王日耀作为王家嫡子嫡孙，未来的王家家主，身边的王家供奉可不少，昨天一下子被人干掉三个高阶地灵士，这一会那些得了命令的供奉，纷纷上前。

　　这一扇大门能顶住这些如狼似虎的家伙的几下劈砍，没片刻的功夫，这扇门就轰然倒塌，而武家的门房却早就看到外面这阵势，吓得跑向武家后院奔去。

　　“给我冲进去，搜！”到了这时候，王日耀算是彻底的撕破了脸皮，完全不武家这个武清第一豪门放在眼中，不过也是，王家可是在帝国豪门中排在前四位的，武家在王家面前还不比依附王家的一些家族。

　　一队队的兵甲持着火把，端着利刃，明火执仗的就冲进了武家大宅，当然这只是冲进来的，没冲进来的，更是将武家院墙外的街巷给塞的满满的，连同两侧的宅院也都被霸占，无数的弓弩射手将武家堵的水泄不通。

　　当然冷卓也没有置身事外，一干武将撒了出去，坐镇四方，而冷卓跟王日耀先行进入了武家大宅。

　　前院中堂，过了这里就是女眷内宅了，武家家主武晟在闻听消息之后，衣衫不整，甚至连鞋都来不及穿戴的就冲了出来，总算是在中堂的位置拦住了冷卓一行。

　　眼下着前方那一队队的兵甲，还有面色阴郁的几个领头的，也顾不得身上的衣物不齐，连忙上前，抱拳道：“平安侯爷，王师团长，这三更半夜的冲入我武家，时不时应该给武某一个说法！”

　　武晟好歹也是武清第一豪门家主，虽面对两人低了一头，但是身为家主的骨气还是有的，王日耀却是冷哼一声，道：“等搜出了东西，在给一个说法！给我仔细的搜查，一个角落都不准放过，就算是掘地三尺也要给我将东西找出来！”

　　王日耀如此霸道，也让武晟一阵恼怒，莫非是这些家伙打算侵吞他武家，武晟一想到这一点，顿时额头上冒出一丝冷汗，目光不由地扫向了冷卓。

　　“王师团长，平安侯爷，你们当我武家是什么了，我武家好歹也是皇室外戚，有皇室御赐之物，而本人也是帝国子爵，不问青红皂白就闯入我武府，大肆的纵兵抢掠，你们真以为没有王法了么？这事我一定会向帝国内阁，贵族院申诉！”

　　泥菩萨还有三分的血性，武晟这一会也是顾不得许多了。

　　“哼！”王日耀扭过头，对其置之不理，不过心里在想什么就不知晓了。

　　冷卓被武晟盯的有些尴尬，你看我干吗，不就是收你点钱么，冷卓也不想讲事情闹得太僵，毕竟还没有搜出东西来，正打算说几句，安抚一下这个武家家主，就看从中堂后门冲出七八人来。

　　“父亲！”一个甜美的叫声传来，在那晃动的火光中，武家的两个小姐带着几人来到近前，扫了一眼四下里的兵丁，目光也变得不善起来。

　　武月年岁稍大，而且也经历过不少，在圣天学院也是见识过不少形形色色的豪贵，这时候也不露怯，目光炯炯的看着身前几人，最后落在了冷卓身上，樱口轻启，略带一丝冰冷的道：“平安侯爷难道不打算给我武家一个解释么，家父之前还一直对侯爷多有称赞，以为遇到了贵人，将您当成我武家的大恩人……！”

　　被美女逼问，总是让人有些不自在，冷卓叹了口气，道：“事情重大，我也不瞒你们，府衙里那价值两百万金币的军饷丢失，负责看守的百人大队尽数被人毒杀！而种种矛头都指向你们武家，甚至，之前武清县城城门洞开，大批泰山匪从容杀入县城之中，你们武家也有嫌疑！”

　　武家父女闻言顿时脸现惊骇之色，“当真是欲加之罪何患无辞，你们分明是贪图我武家财富……！”

　　“父亲！”武月连忙阻挡住武晟的话头，有些话心里想可以，但说出来可就更加激化眼下的事态了。

　　“平安侯爷，我武家之前可是跟泰山匪大战过一场的，这脚下的血还没干，侯爷就说我武家通匪，这罪名是否太过牵强了，至于那两百万官饷，我武家在武清县传承近十代，别的不说，这名声还是有的，说句不中听的话，这里就是我武家的根，我们怎么可能会傻到在这个时候去偷军饷，那不是自找麻烦！”

　　冷卓也不得不承认，武月说的有些道理，但是方影所言似乎也不似假的，而且结合种种，似乎武家的干系最大，而且仔细想想，有些事确实透着诡异。

　　武清县上下文武主官都死在了县衙的一把大火，偏偏的武家的那个县令无事，加上寻找的几个东城守卫都说，在这之前，他们都被县尉给调派走了，换上了其他的人。

　　而这批金砖银砖之前可是分别存放在几处秘库，但却一个不拉的都被挖了出来，看样子完全没有浪费什么功夫，而最大的知情人就是武家的那个县令。

　　“究竟如何，说再多也没用，如果武家没做过，这么也算是证明了武家清白！如果做过……？”

　　冷卓话还没说完，从武宅后院东面就传来一阵打斗之声，伴随着的还有一声虎吼。

　　冷卓扭过头，对着梁红玉点了一下头，梁红玉顿时会意，一个瞬移就消失在了众人的视线里。

　　那边的声响还在继续，就有人快步的穿过堂前，来到众人之前，对着几人抱拳道：“师团长，平安侯爷，我们找到了，就在武家大宅后院，对方一部分被缠住，还有一部分趁夜色逃了出去！”

　　王日耀冷哼了一声，道：“人赃并获，你们武家完了！”王日耀说着大步流星的朝着武府后宅而去。

　　武晟只感觉一阵天旋地转，武家两位小姐也是惊讶莫名，扶住武晟：“父亲，你可要振作啊！”

　　隐隐的哭腔确实让人看着有些不忍，武晟好歹也是见过大风大浪的，很快就站稳了身子，也镇定了下来，：“我们也去看看！”

　　武家后宅，作为武清县城最大的豪门，武家可是占据了一个街巷的面积，后宅更是宽大，三服之内的武家子孙都居住在这后宅大院内，整个后宅可分成东西两部分，西院乃是主家，东院则是旁系支脉的居所，按照地位不同，院落大小，规制也各有差距。

　　这也是帝国数百年来逐渐完善形成的豪门大院的样式，说起来武家这传承近十代的老豪贵之家，果然不是冷家这种新崛起的家族可比，光是那上百年的院子，就处处透着一家的底蕴。

　　冷卓等人赶来时，战斗已经结束，梁红玉刚收回七彩螳螂刃，看到冷卓一行，上前道：“确实是狼蛛的人，他们的身上都发现了狼蛛牌，差不多有三十人，被击杀了十二个，其余十八人朝着几个方向突了出去！”

　　“哼，想跑，哪有那么容易，大德，恶来，迦罗，昆仑，白狼你们带人去追！”冷卓轻哼了一声，道。

　　“侯爷，师团长，我们的房内发现了一人，似乎已中毒颇深！”几个士兵冲入了屋子，很快就拖出一个脸色变的乌青，肿胀的跟个猪头一样，快要没气的家伙。

　　“草锥，看你的了！”

　　草锥的实力在吞服了冷卓给的三颗聚灵丹后，成功突破，并巩固了境界，此刻的草锥的实力更进一步，对于治疗更加的得心应手，尤其是他修炼的是血草，在进入地灵之后，拥有更多的功效。

　　比如换血，武文举本来已在垂死边缘，也许下一秒就会停止呼吸，彻底的挂掉，但是碰上了草锥，却是他运气好，草锥直接将血草埋入对方的体内，一株株的血草快速的长出。

　　不过那血草才长起来，颜色就已经变成了乌黑之色，一滴滴的毒液渗透到了血草的每一根支脉之上，然而让充满灵力的血草快速的枯萎，一茬又一茬的血草生长，然后枯萎，形成了一个循环，直到七八茬之后，血草的枯萎才迟缓下来，而那个猪头脸也变得正常了一些。

　　“文举！”武晟几乎瞪大了眼睛，看着那露出相貌的人，虽然他之前就已经有了确定，但是他还是一直希望不是，但是一切都在这时真相大白。

　　“武县令，嘿嘿，我想让人打开城门就是你把，偷盗金砖，银砖的人也是你策划的，果然心思缜密啊，不过计划太过周详，也是一种破绽！”

　　冷卓说着，看着不断从宅院内搬运而出的金砖，银砖，扭过头看向武晟道：“武家主，这一次你们可被他害惨了！”冷卓也不是傻子，怎么会看不出武家并非所有人都参与其中，只是武家完了，就算他们没有参与。

　　武晟看着武文举，久久不语，半晌这才道：“冤孽啊！”武晟仰天一叹，这叹息有后悔，有无奈，也有几分透悟。

　　“姐，怎么办？”武小妹此刻也知道害怕了，那天真无邪的小脸上满是惊慌失措的模样。

　　武月目光闪烁着，望着已经消失在夜色中的冷卓等人，道：“唯一的路就是求他了，只要他肯帮忙，我武家还能有一条退路！”


第四百一十一章 盐都，雪色池城

　　“咱们要什么时候离开！”卫芷兰舒展着慵懒的身段，尽显胸前的大好风光，惹得冷卓一阵侧目，不过对于冷卓那色咪咪的目光，卫芷兰似乎也开始习惯了，只是白了一眼过去，问道。

　　冷卓沉吟了一下，道：“估计还要明天才行，武清城内的事都差不多了，我去找那个王日耀商量一下奏章怎么写，搞定之后，咱们就南下！”

　　卫芷兰嗯了一声，道：“你去了，可别老摆脸子，如今王家有意跟你和解，冤家宜解不宜结！”说起来这事最让卫芷兰头疼，而她夹在中间却是最难做人。

　　冷卓嗯嗯了一声，虽点头答应着，但却是完全的没放在心上，那个只会捡漏的家伙，对他怎么可能会有好脸色看。

　　卫芷兰看冷卓答应的利落，脸上露出一丝和悦的笑容，主动上前帮着冷卓整理着衣物，虽然这活计是她本来就该做的，但是两人自从结婚之后，在一起的时间加起来都不超过一个半月，而且每一次她都会被冷卓弄的死去活来，起身时都日上三竿，自然也无法尽到做妻子的义务。

　　冷卓正要跨步出门，秦良玉却是迈步走了进来：“少主，夫人，武家姐妹在外求见，说是今天一定要见到少主，否则她们就跪在外面不走了！”

　　“呃！”冷卓顿时无语，道：“她们来了又能怎样，这事我又帮不上忙！”牵扯到谋乱造反，冷卓自然是多一事不如少一事。

　　“可是……！”秦良玉有些犹豫，欲言又止的。

　　“可是什么！”

　　“可是那武家大小姐四下里传出风声，说跟少主有过露水之缘，而且还答应要娶她过门的！”

　　我靠，冷卓顿时就火气上涌，拍着桌子，道：“我跟她？丫呸的，造谣都没造的，本少连她的手都没拉过，她这么说，谁信啊……！”

　　“少主，王师团长那边还派了心腹过来，问武家的事要怎么办才好！”秦良玉看到冷卓发起了脾气，却反而一骨碌的将话全都说了出来。

　　“他也知道了？”

　　“估计满武清城都知道了！”秦良玉带着一丝苦笑的道。

　　冷卓一拍额头，坐在椅子上，有些无语，就在这时，孔明臣跟玄尘也是联袂而来：“你们也听到了！”

　　“恩，武家这是完全不要脸面了，不过他们也很聪明，也知道能救武家的也只有侯爷了！”孔明臣点了点头，道。

　　“他武家这是在造谣，你们可都是知道的，我跟她半毛钱关系都没！”冷卓大呼冤枉的道，目光却是不时的扫向卫芷兰。

　　“别看我，我又没说什么！”卫芷兰虽这么说，却还是狠狠白了一眼冷卓，苍蝇可不叮没缝的蛋。

　　“少主，我们是知道，不过……！”孔明臣却是摸了摸鼻子，玄尘在一旁却是不好插话，毕竟对于冷卓的风流韵事他可都是道听途说来的，据说这位侯爷在学院的时候就到处沾花惹草，而且闹的满帝京都知道。

　　“话别说一半！”

　　孔明臣讪讪一笑，道：“少主，其实这事也并非都是麻烦，而且大家也都明白，武家这次确实是因为一颗老鼠屎坏了一锅汤，如果少主肯点头帮忙，这事还是能兜下来的！”

　　“何况武家可不同魏家，魏家顶多就是一个豪商大户，而武家可是百年世家，这种家族的底蕴跟人脉可是很广的，尤其在京畿，青州北部，中州东北这一片！”

　　“你的意思是，收下武家？”冷卓抬起头，道。

　　“恩，包小胆那边虽建立起了一些有效的消息渠道，但是毕竟成立日短，消息大多都是普通的消息，如果有武家相助，那可就是另一番光景了，尤其是少主也需要在京畿有一些产业！”

　　冷卓嗯了一声，这倒也是，冷家在京畿几乎没有什么势力，唯一有的，可能就是包小胆那边成立不足半年的商队，虽在大量金钱攻势下，颇有成效，但就如孔明臣所说的，顶多也就是获得一些小道大众消息，然后汇总而已，太高层面的情报来源，可不是短时间能建立起来的，在这方面，冷家却很多都依靠卫家。

　　冷卓揉了揉眉头，道：“我这边倒好说，但是王日耀那边……！”想想两家的关系，冷卓就一阵发愁。

　　“少主大可不必操心，其实那边也是希望这事能够瞒下来的，毕竟在眼皮子底下被人抢了军饷，虽然失而复得，但是给人的印象却不怎么好，王日耀年纪不比少主大上两岁，却身居高位，受到的关注自然多，所以有一点小瑕疵都会被人无限放大……！”

　　“而且那位武家小姐也是一个人精，昨晚上，可是大把的金银撒了出去，只要少主点头，估计这事也就到此为止，至于上报的奏章，还不是想要怎么写就怎么写！”

　　真他娘的腐败，太罪恶了，冷卓心里大骂着，不过却还是嗯了一声，扭过头，道：“那武家两位，夫人看着办吧，我去王师团长那边！”

　　蛋疼啊！冷卓躺在车厢里，无病呻吟着，终于还是将武家这个包裹给带上了，当然最让他气愤的是那个该死的王日耀，拿了人家的钱，居然还跟自己抬杠，好像自己在求他一样。

　　卫芷兰看着躺在自己腿上，咬牙切齿，一脸愤愤不平，要吃人模样的冷卓，却是痴痴的笑着，这个家伙，还有这样可爱的一面，倒还是第一次见。

　　“好啦，好像你吃多大亏一样，武家姐妹长的可是不赖哎，而且人家都不顾名节，倒贴你，你还有什么不知足的！”

　　“哼哼！”冷卓拱了两下，确实不该不知足，不过关键这事让他心里堵得慌，被一个女人搞小阴谋算计，他舒服的了才怪。

　　队伍汇合了杨延昭，孙膑，庞涓五百人后，队伍又扩大了不少，武家倒是没有全部南下，毕竟还要留着武家在这边帮着搜罗消息，但武家护卫什么的还是抽出了几十人，还带上了三大车的“嫁妆”，魏家是整体搬迁，跟着冷卓回封地去，一大家人虽然死了不少，但剩下的仍有两百多号。

　　算上之前的兵马，加起来居然不下一千五六百人，而车队中更是装载了大批三十多大车的沉重木箱，压的地面出现两条深深的车印。

　　出了武清关，就算是进入了青州境内，这个时候的横穿青州勾连南北的运河已经被封冻，无法行船，所以不可能按着之前北上的道路行走，而是走官道南下，过了西北的泰阳府，就进入了曲埠府。

　　“少主，前方就到了池城了！”

　　池城，青州西部大府曲埠府的府治所所在，位于南北东西交汇之地，乃是青州陆路通衢，当然让池城出名的，还有池城的盐业。

　　“池城？很大么？”冷卓自然没有见过池城，对于池城也没有什么了解，倒是卫芷兰白了一眼这个小白一样的夫君，轻叹一声，真不知道他怎么可能当上这侯爷的。

　　“池城在青州可是能排在前三甲的大城，你说大不大，池城又被称为盐都，乃是青州最大的食盐集散地，尤其是在冬季，运河道路不通，这里几乎包揽了淮盐八成的销售！”

　　“说句不夸张的话，这座城池就是在食盐之上堆砌起来的，就算是空气里都有着一股子盐味，甚至连城墙，都是由一层厚厚的盐组成，远远的看去，白光闪闪，所以这里又有雪城的称呼！”

　　“下马，接受检查！”卫芷兰话音刚落，外面就传来一阵马蹄声，接着就听到有人一声大吼，拦下了冷卓一行车架。

　　“是青州的淮水军团，看样子盐城这边已经被封锁了！”

　　“侯爷！在下淮水军团第四师团营尉指挥，按上面的命令检查过往车架，还有得罪之处，希望侯爷海涵！”

　　“好说，都是为公！明臣，让他们检查就是！”

　　耽搁了一些时候，总算是检查完毕，之前那人再次过来，脸上更显恭敬之色，在窗外道：“多有得罪，下官告辞！”

　　“慢着，有事问你呢！”

　　“侯爷请问！”

　　“这里距离池城少说还有二十多里吧？你们这跑的可真够远的！”

　　“呵呵，侯爷可能还不知道，眼下池城都已经进入二级警备，再往前，估计侯爷还能碰到几波兄弟！”

　　“二级警备！”那可是临战状态了：“发生什么事情了么？”

　　“嘿嘿，不怕侯爷知道，几日前，我们在西面发现了中州唐军的踪迹，至少有数万铁骑，似乎有迹象表明这群反军是奔着我们这边来的，所以不得不小心！”

　　“唐军打过来了？”冷卓也是一阵惊讶，还真是猖狂啊！

　　“那倒没有，不过总要预防着！毕竟池城可是很重要的！”

　　“恩！你去吧！”

　　“我留下一个小队跟随侯爷的车架，带着侯爷进城！”

　　“谢啦！”

　　“看来唐军有打算夺取盐城，也难怪淮水军团这般紧张，要知道池城的盐七成都是供给中州，眼下朝廷定然对唐军所占领的地方禁了各种物资，盐自然是大宗，如果这边封了盐，中州地方的存盐熬不过两月就会一空，而没盐，怕是刚刚归附的各地就会出现乱子！”

　　“也就是说唐军肯定会夺取这里？”

　　“差不多吧，毕竟想要供给中州亿万百姓的吃用，那可不是小数字，除却青州的淮盐，除此外就只有雍州的湖盐，还有蜀州的井盐，但是蜀州的盐自给都勉强，加上有天险，很少有盐外卖，至于雍州，同样道路不畅，山峦叠嶂，而且那边的盐大多粗糙，开采量并不大！”


第四百一十二章　都是狠茬子，盐都四大家

　　“你怎么会这么清楚！”冷卓望向卫芷兰，虽说很多事情大多数人都知道，但是对于盐这一块，卫芷兰似乎知道的太多了点，至少冷卓是这么认为的。

　　卫芷兰看着冷静惊讶的样子，却是风情万种的白了冷卓一眼，道：“象盐铁这种大宗而且暴利的行业，一向都是由几家把持的，池城的盐，我们卫家也是掺有份子的，算是家中比较大的进项之一！”

　　“哦，原来如此！”一路聊着，冷卓总算是将大致的情况了解的清楚。

　　帝国的盐主要出产就只有三块，盐湖，海盐以及井盐，盐湖主要分布在雍州，凉州境内，而天然的上好的盐湖并不多，大部分都是酸涩的粗盐，品质不佳，加上两地山峦叠嶂，通往外界的道路不畅，运输起来成本太高，远比上海盐有竞争力，所以只是维持着地方的供应，少有外卖。

　　井盐的分布主要在蜀州，楚州西部，幽州西部也有一些，井盐的品质很好，但是产量并不算高，而且开采前期投入太大，所以产出的盐顶多供应地方。

　　帝国七成的吃用盐都产自海岸，云州的芦盐，青州的淮盐，扬州的塘盐可以说是天下闻名，行销云，青，扬，楚，中，幽六大州，并且贸易北胡南蛮，而这三大产盐地又属淮盐地理位置最优越，面积最大，产出最多，质量也上乘，这里的盐占据了天下盐的半壁。

　　吱嘎，马车突然又停了下来，：“侯爷，马上就要进入盐城了！”

　　“哦！”冷卓坐起身，听卫芷兰说了这么多，冷卓却有些想要见识一下这盐都池城的风采了，所以推开车门，下了车。

　　站在那冰雪冻得严实的地面上，踏着那皑皑白雪，望向百米外的盐城，冷卓也是倒吸了口冷气，好一座盐都，好一座雪城。

　　亦如卫芷兰所言，那被冰雪覆盖的池城居然宛若一道白雪堆砌的城市，入目望去，一片雪白，在阳光下，那雪白色的城砖折射着阳光，晃动人的眼，连绵出十数里，蔚为壮观。

　　这一道城墙是使用盐砖真堆砌而成，其质地甚至不比岩石差，面对风吹日晒雨淋，屹立数百年，可以说这是这座盐都最大的自豪跟骄傲。

　　盐城外，已有绵延的营盘一字排开，这是青州三大军团之一淮水军团的营盘，鉴于池城的位置，以及这座城池的重要，淮水军团下辖的五大师团到了两个半，加上城中的盐商护卫，城卫守备士卒，差不多足有七万之众。

　　可能是唐军出没在附近，所以池城上下已经进入了临战警备状态，一路查的很严，想要出入城的百姓已经排成了好大的一条长龙，好在冷卓一行是贵族，走贵族专道就可以了，倒是不需要去排队。

　　简单的查验了一番，确认无误之后，冷卓一行就被放行，当然冷卓骑在马上也没少被围观，二十岁的帝国侯爵，说出去真没人信，但偏偏的眼前就有这么一位。

　　过了池城的城门楼，率先看到的却不是两侧繁华，四下林立的商铺，而是那堆积如山，也确实跟山一样的大盐堆，在城外冷卓只看到冰山一角，还有些诧异是什么，但此刻一见，却发现这一座座的盐山居然延绵出三五力远。

　　“没什么可惊奇的！这里可是淮盐最大的集散地，不光光是城墙用盐建造，甚至很多房屋都是用盐建造的，这地面，也都是盐，而你看到的盐山更是这里的一景，其实往年这里的盐山会没有这么多，这么高大的，只是这两个月实行了盐禁，所以才会堆积如此多的盐来！”

　　“你怎么出来了，小心着凉！”冷卓看着卫芷兰披着狐裘乘骑在一匹马上，道。

　　“没事，池城真正的城区面积并不大，只有一座小内城，再往前就能看到，能住在盐城内的却都是帝国数一数二的大盐商，家中巨万，富得流油！”

　　这个不用说冷卓也猜得到，以前看电影，可经常说什么盐商有多有钱，有多巨富，没办法，人不能三天不吃盐，这玩意可是生活必需品，卖的再贵也得买。

　　踏踏踏，冷卓这边还没走出一半路程，前方从盐山之中就斜插出数十骑来，而让冷卓惊异的是这些人骑着的可并非什么骏马，而是一种蜥蜴。

　　盐蜥，一种生活在盐池中的魔兽，全身铺着一层盐甲层，属于一种极少的魔兽种类，不过在池城，却有着一支数量不下八百的岩蜥魔兽骑兵团，着这支魔兽骑兵团并不隶属官府，而是属于各大盐商的。

　　为首一人从盐蜥身上翻身而下，确实一个不到三十的青年男子，远远的，就朝着这边抱拳，大声的呼喝道：“前方可是卫国公府宜兰县主！”

　　国公府的嫡亲长女按例在成年时会册封为县主，亲王之女为郡主，而皇帝之女则是公主，宜兰县主自然指的就是卫芷兰了，这个却多是称号，领取一份朝廷俸禄而已，却没有什么实权。

　　“怎么还有认识的人！”冷卓看着朝着这边招手的人，扭过头，问道。

　　卫芷兰呵呵一笑，道：“不是跟你说过，卫家在这边也是有股子的，这边也来过一两次，可能是提前知道了消息，所以来接的把！”

　　“天大哥！你怎么亲自出来迎出来了。”卫芷兰跟冷卓上前，亲昵的唤了一声，却让冷卓颇有点吃味。

　　“呵呵，宜兰县主大驾光临，没有出城十里相迎已是失礼了！”

　　“咳咳！”冷卓咳嗽了两声，道：“芷兰如今已嫁入我冷家门，还叫什么县主好像有些不合时宜了把！”

　　“这位应该就是芷兰你的夫君，平安侯爷了把！”天延却是打量了冷卓两下，丝毫没有半点俯身的意思。

　　很狂啊，冷卓正打算好好教导一下这个家伙，卫芷兰已扯住了冷卓的胳膊，道：“天大哥，咱们还是进城再说吧，小妹可是冻得要死呢！”

　　“呵呵，瞧我，光顾着说话，走，先进城再说！城内一切都已经安排妥当了，不过，这些士兵可入不得城，我已经在外面寻了块逼风的地！”

　　冷卓听完勃然大怒，却再次被卫芷兰拉住，道：“你先别说话，等会我跟你解释！”

　　“恩，就这么办吧！”

　　“你刚才干嘛拦我！”冷卓气哄哄的道。

　　卫芷兰叹了口气，道：“你啊，发脾气也要看下地方，你以为这是泣血谷啊，随便你折腾，这里可是盐都！”

　　“这又怎么了！”

　　“一时间跟你也说不清楚，你只要知道盐都四大家是不弱于四大世家，四大豪门的存在就好了！天，穆，程，伊，天家排名第一，除非有富可敌国的财富，天家老祖更是帝国为数不多的圣灵师之一，就冲这，你就要客气点！”

　　“圣灵师？天家？”难怪这人牛逼哄哄的了，在帝国圣灵师是超越世俗的一个存在，一个家族有一个圣灵级的强者，那就意味着这个家族可以横着走，只要不是叛国谋反，谁不给几分面子。

　　算起来，冷卓这侯爷在人家面前还真牛逼不起来，丫呸呸的！圣灵师了不起啊！本少后院剪花的老头都是圣灵师。

　　“行了，别一脸的愤愤样子，咱们在这天城也就是落下脚，休息一日就走！何必置气！”卫芷兰知道这家这个夫君得哄着才行，要不然拗起来，可真是三头牛拉不回来。

　　“放心，本少可没那没胸襟气度，我去外面看看那边安置的咋样了，什么破地方，连家客栈都没，早知道绕点远，找个小城可比这强！”冷卓站起身，说道。

　　内城外，几座相连的盐山被掏空成了类似大车站一样的地方，这种地方也就只有这池城才有，而内城甚至连商铺都没，有的只有一个个大宅院，这就是帝国豪富盐商们，据说能进入这里安家的盐商最少也有五百万的家资。

　　真想抢了他丫的！但只限于想想而已。

　　“明臣，对于盐都四大盐商你可有了解！”冷卓对孔明臣问道，毕竟在冷卓身边，最帝国各种事务最精通的就要属孔明臣了。

　　“少主可说的是天，穆，程，伊四家？”

　　“恩！”

　　孔明臣沉吟了一下，道：“这四家要说起来，可就有些长了，天家，据说出身绿林，曾是唐朝时期的淮水盐帮，淮水三十六河总瓢把子，就算现在，天家也依旧控制着淮水上下的盐帮，据说，盐帮上下十万子弟，盘踞淮水流域各河流，势力惊人，尤其是天家在百年前出了一个圣灵级高手，协助神武大帝平叛，出了大力，所以世代受封池城伯。”

　　“靠，这么牛逼？”十万盐帮帮众，确实比他这个侯爷强多了，确实有不鸟他的本钱：“那其他三家呢！不会也是绿林道上的把！”

　　“那倒不是，穆家乃开国元勋，祖籍就是曲埠府的，所以算是地头蛇，程家却是以商起家，据说是走私私盐起来的，颇有些经营手段，在百年前，天下大乱时，押对了宝，这才起来，至于伊家，虽不是出身绿林道上，但是却是来自海上的，曾是外海一伙大水盗，后来投了神武大帝，神武大帝能败青州东陵王，此人是关键，伊家眼下还把持着淮水水军，势力也不算小！”

　　“都是狠茬子啊！”冷卓倒吸了口冷气，这盐都四大家果然不愧是能跟四大豪门匹敌的存在。


第四百一十三章 大唐九禁卫，明光重甲骑

　　池城四大家，虽然冷卓只从卫芷兰以及孔明臣的口中听到只言片语的描述，但也深感这池城四大家的势力跟能量，何况那个天家居然连圣灵级的老不死都存在，冷卓也只能“忍气吞声”。

　　晚上，冷卓回了天府，在天府别院用餐，之后在这个没有余兴节目的冷兵器时代，唯有床可以解闷了，少不得又是一夜的巴山雨云。

　　隆，隆，隆，好似闷雷一般的响声在冷卓耳畔边上响起，冷卓颇为不耐的皱了一下眉头，丫呸的，大清早的作死啊，连睡个觉都不让人安稳。

　　冷卓这一动身，却是让怀中的卫芷兰也醒了过来，被冷卓这么一动弹，却是柳眉轻皱，显的很疼痛的样子，想起晚上这混蛋让她摆出的羞涩动作，卫芷兰那红潮未消的脸庞却又是嫣红一片。

　　都说女人最漂亮的时候是宽衣解带的那一瞬，半遮半掩的勾人心弦，不过冷卓却更是喜欢这清晨起来，怀中女人那慵懒的万种风情。

　　“嘿嘿！以前怎么没发现夫人你这么漂亮么！”冷卓埋首看着卫芷兰娇羞的俏模样，透着两人的缝隙，沿着那羊脂玉般的雪白肌肤一路而下，那丰盈的玉乳半遮半掩，好似在藏猫猫一样，让人心痒难耐。

　　别提这个，一提这个卫芷兰就心里恨得痒痒，以前感觉还没什么，但嫁给了冷卓之后，这个可就是大问题了，这混蛋居然将自己放在好几个女人之后，她心里能得劲才怪。

　　“哼哼！”卫芷兰轻哼了两声，一转头，直接朝着冷卓的胸口就张开樱口咬了下去。

　　池城西十里，有一座小镇，叫做盐镇，如果说池城是盐都的话，那这盐镇就是这盐都的一个贸易市场，在池城内找不到的商铺，客栈却是尽数安排在了这里，各家的盐货买卖却都是在这里完成交易，而并非是池城。

　　盐镇西有一条水量不算小的河流，在盐镇这里拐了一个大弯子，而后朝着西面流去，而这条河流除却是盐镇重要的水源来源，也是不远处的池城的汲水地。

　　清晨的阳显得有几分慵懒，散发出柔和的红色霞光，照亮了整个小镇，不过眼看太阳升起老高，但街面上却依旧少有人走动，连两侧的店铺都少有开放。

　　换成是往年，不论风雨寒雪，这里可都是天未明就已经熙熙攘攘，车如流水马如龙，但是随着中州的动乱，朝廷禁盐令的下达，却让这里难得的放了一个大假，而那些紧闭大门的铺子，就是各家的盐货铺子。

　　盐镇街上的一家客栈内，一身火红武装，紧致皮甲勾勒出完美的身段的女子坐在空荡的桌面上，有一口没一口的喝着粥，眉头却是皱着越紧，而在旁边的桌面上，还有三个正同样样貌不俗的清秀少女，在囫囵吃着，却是少了几许恬雅。

　　这一行却是从帝京一路尾随而来的西门婉儿一行，西门婉儿追随冷卓一路出了帝京后，并没有直接跑到冷卓的车队里，她自然是有自己的打算。

　　冷卓在西门吹雪的事情上一定对她有所隐瞒，如果她跟在他身旁，那样很可能会打草惊蛇，就算两人真有关系，也会为了躲着她而不见面，所以她决定暗中尾随。

　　但是眼看着都过了半个青州境了，那边依旧半点消息都没有，西门婉儿自然也有些急了，如果她大哥去了草原，那么如果要跟冷卓碰面，自然是在京畿，或者青州北，越往南，她的算盘就越是空了，也难怪她会这般愁眉不展。

　　难道他说的是真的，两人只是泛泛之交，不可能，虽然她有好几年都不曾见过那位大哥了，但是她大哥的性子可是独的很，这两人之间肯定发生过什么事情。

　　纠结，说的就是此刻的西门婉儿，不过就在西门婉儿将那没怎么动过的清粥放在桌面上，愁云不展的时候，粥碗内，那清粥却是泛起一丝丝的涟漪，而且那涟漪越来越激烈。

　　耳畔边，似乎有隆隆的震动声传来。

　　那三个快速吃过早餐的女侍卫对望了一眼，一人飞快的出了客栈大门，而后一个跃起，翻身上了房，而一个略显年长的美妇上前，道：“小姐，好像有大队骑兵经过，听这声音不下万众，好像是朝着咱们这边来的！”

　　“哦，会不会地方军团的骑兵？”

　　“不像，驻扎在此处的淮水军团只有侦骑，却没有大的骑兵编制，听这声音数量完全不是淮水军团能有的，何况听声音，好像是从西面传来的，昨晚上，这里掌柜可是说，西面最近有一支唐军出没！”

　　正说话间，那翻身上房的女侍卫已经再次进了客栈大堂，脸上略显急切的道：“小姐，情况不妙，来的好像是李唐反军，看样子，骑兵数量至少有万骑以上！奔着咱们这边来了！”

　　“不行，得赶紧离开这里，这盐镇连像样的防卫都没有，外面只有一个旅团，根本就挡不住！”

　　“我们往哪里走！去池城？”西门婉儿年纪虽长大了些，但毕竟没有见到过这种阵仗，也是有些慌乱的问道。

　　“不，池城虽有守军，却不是最好的选择，我们朝着北，游过那条河流，我想唐军此刻的目的应该是池城，而且他们都是骑兵，应该不会渡河朝北，咱们应该可以避过去！”

　　盐城城头，冷卓没想到，居然会在这里亲眼看到那被囚笼八城困了五百多年的前朝遗民，据冷卓的了解，天龙一朝之前，李唐可统治山河八百年，尽管末尾的两百年，是节度割据，李唐皇室早无强盛时的力量，但也没无能到如汉末的那几个被人随意废立的小皇帝的局面。

　　任何一个王朝似乎都逃不过那盛极而衰的轮回，而天龙帝国已存五百余年，从某些角度上看，似乎也踏上了李唐的后路，而这一次只是双方调转了位置，正所谓三十年河东，三十年河西，大概就是这个道理了把。

　　滚滚的铁骑，不下上万，虽也是铺天盖地的，但是比起冷卓在草原上动辄数万，要不就是十万以上的胡骑，这上万骑兵倒是不算什么了。

　　但跟草原上的轻骑不同，这上万骑兵所造成的声势可是惊人，那奔腾的马蹄践踏着大地，从远处传来大地波动居然让人有一种数万骑兵在奔腾的感觉。

　　冷卓细眯着眼睛，望着远处狂奔而来的骑兵，在阳光下，这些骑兵身上的铠甲居然闪动着一种耀人眼球的光芒，而那些骑兵胯下的坐骑似乎也并非寻常的骏马，而是魔兽跟马匹杂交出来的半魔马。

　　“嘶，是李唐反军最精锐的御林骑军，明光重甲铁骑！”一旁的天延却是倒吸了口冷气，说道。

　　“明光重甲？”我靠，好像在他那个世界，大唐中最无敌的骑兵也是明光重甲骑兵。

　　所谓的明光重甲，是一种全金属铁甲，甲重六十六公斤，全覆式鳞甲，由于制工精细，打磨精良，所以甲叶闪烁光芒，当然那胸甲上整块的护心镜更是耀眼，据说跟明光重甲骑兵对战时，很容易被那光晃了眼，而在瞬间就能决出生死的战场上，眼睛刹那的失明可以说十分致命的。

　　“恩，李唐反军重设天下七十二折冲府，御林九禁卫，而这明光重甲，就是九禁卫之一的明光卫！也是李唐反军最精锐的兵马之一。”

　　“这个我可以理解，不过我很想知道的是这万骑身上的那套明光重甲，还有他们胯下的那独角战马是哪里来的，就算是攻破了囚笼八城，占据半壁中州，但这好像明显是李唐才会穿着的甲胄，中州两大军团的铠甲可是以黑色为主，短短的两个月时间，不可能锻造出这上万精甲来吧！”

　　“两个月自然不可能，不过上百年的时间总能凑的出的，你真以为那囚笼八城真的能困得住人？”

　　“呃！”他这话是什么意思，怎么听着好像有些不为人知的秘密似的。

　　“不好了，他们居然朝着盐镇去了！”一旁的卫芷兰突然叫了一声，脸上有一些惊慌之色。

　　“怎么了，盐镇，这附近还有镇子么？”冷卓一脸纳闷的道。

　　“恩，池城西十里就有一个镇子，也是池城最主要的贸易集市，同时也是池城最主要的水源来源地，不过那里本身是因为贸易而形成的镇子，却没有太多的防御设施的！”卫芷兰好歹出身国公府，卫光可是帝国统军次数最多的统帅，而卫芷兰耳濡目染的，自然对这些有不少的了解。

　　“哦？”

　　“哎呀，你不知道啦，池城因为堆满了盐山，所以城的下方水都是咸的，根本就不能喝太多，而城内主要的水源都是用水车从盐镇西面的河流运送过来的，别看盐城下有数万大军，但没了水源，也支撑不了几日的！”

　　“我靠！”冷卓本来以为这盐城城宽墙厚的，那一万骑兵能干点嘛，没想到这池城居然只是一个纸老虎，中看不中用啊！

　　娘娘腿腿的，本少南下回封地而已，用的着这么波澜壮阔么！


第四百一十四章 金钱堆起来的无敌城防

　　“不用太过担心，就算城下数万大军都溃败了，他们也打不下池城，何况这里可是青州内陆，他们不可能滞留太久！”

　　“何况池城的防御虽说不能跟帝京万龙城比，却也是青州数一数二的要防，别说是反军只有一万铁骑，就算是在多十倍只要他们敢攻上来，我也保管叫他们有来无回！”天延自信心爆满的道。

　　冷卓听了却是颇为不屑的道：“人家根本就不需要攻城，只要将你这池城一围，断了你的水源，这宽阔的城墙可就成了人家的监牢！没有水，你能撑得住几日。”

　　天延却是一笑，道：“池城最大的弱点就是水源，不过你会认为我们全无半点准备么，我们还没有那么鼠目寸光，在脚下，那厚厚的盐层之下，使用巨石修筑的地下冰窖里，存储着五十万块巨大的冰砖，每一块化出的水足以供应五百人每日所需！”

　　“而在那巨大冰窖的中心位置，常年都会冰冻一些牲畜，作为日常储备，而自从中州半壁陷落以来，我四大家跟其他盐商就购置了二十万牲畜，让人用盐腌制，而后存入冰窖附近的仓禀中！”

　　“除此外，就算不算最近收罗的粮食，仅是平常储备粮秣，也足够池城供养五万大军三年，而现在就算是供养十万大军五年也是轻松！”

　　“而且就算城内冰砖用尽，我们也并非全无办法汲水，至于方法请恕我不能相告，只一点，反军想要破池城，不付出惨重的代价，休想踏入池城半步！”

　　“而且，你以为帝国会放任池城陷落么，要知道这里可是青州西部通衢，无论是南北，东西官道都从这里交汇而过，如果被唐军夺取这里，往东可威胁运河，切断南北，往北可北上云州京畿，往南可威逼淮南，高邮，夹击洪泽，一旦三府陷落，你知道那意味着什么么！”

　　天延正侃侃而谈，一副显摆的样子，看的冷卓很不爽，不过一旁，冷卓却发现那城墙上的一些巨大的箭塔中腹，居然不断的有弩车被推出来，然后被守军士兵推上城头垛口。

　　嘶，冷卓突然倒吸了口冷气，五米就有一辆精钢床弩，十米就有一辆霹雳车，我靠，这也太奢侈了点吧。

　　床弩，大型的攻城防御器械，按照体积大小，可分成不同的样式，而大型床弩通常都会加载在一辆可移动的推车之上，可调整高度，角度，这种大型床弩不贵，算上推车，也就三百金币冒头。

　　云天要塞富有吧，号称帝国第一雄关，话说这床弩都不敢摆的如此密集，而且那才还是一面关墙的，而这池城可是四面城墙，只目测，这一面城墙就不下八里，四面加起来十六公里，每公里摆放二百架。

　　那就是三千两百架，光是这弩车就价值百万，不过这还不是大头，大型床弩的弩箭可是那种长七尺的铁矛，就算最便宜的一支也得一个金币，而显然这里使用的弩箭都是上好的精钢箭头，少三个金币根本就拿不下来。

　　一支三金币，三千两百架，一轮就是上万金币出去，冷卓以为自己已经很有钱的，此刻看到这池城的防御才明白，自己很穷，真的很穷。

　　确实，想要攻打这种里面居住着一群钱多的变态的盐商的城池，这不是一般有难度的事情，光是砸钱就足以砸晕你，而且冷卓丝毫不怀疑这种弩箭在地下有庞大的存储，估计用来武装长枪兵，武装个几百万怕是没问题。

　　也难怪人家有恃无恐了，搁着谁都禁不住这钱砸啊！

　　冷卓还在震惊城头上的奢侈布置，而下方，那一万明光铁骑却是分出一支，朝着盐镇狂卷而去，在盐镇，虽有淮水军团的一个旅团驻扎，但是这个旅团可全是步卒组成。

　　帝国二十五支地方军团，都是按照地域不同而有不同的配置，比如说这淮水军团，主要驻防济阳府，曲埠府，淮南府三地，而这三地多山多水，自然不适合大规模的驯养大规模的骑兵，所以是以步卒为主，兼之水军。

　　盐镇可没有池城的防御，因为那里不过是一个贸易集市。

　　唐军明光重甲的统帅是一个清秀帅气的男子，乃是唐皇的胞弟，李基，一个天生的怪胎，看着柔柔弱弱的好似一个儒生才子，但一身力气却奇大无比，擅用一柄丈许的巨型唐刀，重达五百斤，上面雕刻着一种力气奇大的兽，霸下，龙之九子之一。

　　李基虽是唐军明光禁卫的统帅，但却更象是一个猛将，此刻大部兵马却由副帅统辖，在池城外三里摇摇对峙淮水军团，而李基却跟一个冲锋武将一样带着两千部下冲向了盐镇。

　　两千重甲铁骑，面对四千淮水军团的步卒，不用看都知道结果，屠杀，一边倒的屠杀。

　　驻扎在此地的旅团旅团长好歹也是地灵级顶阶的强者，但是迎上李基，居然连一刀都没有防住，巨刀霸下，也是一口圣兵。

　　昔日李唐京城长安被攻陷，皇宫被捋掠一空，但是大唐兵库内的登录在册的二十二把圣兵，追查到下落的却只有十三把，余下九把却是下落不明，追无可追，因为那一晚，长安皇宫被一把火点燃，烧光了大唐八百年的繁华。

　　冷卓皱着眉头看着不远处惨叫声震天的盐镇，道：“就这么看着那边的士兵被屠戮！”

　　天延却是摇晃着头，道：“没有办法，如果来的是其他大唐兵马，还能去救，但是面对明光重甲，不依托池城的防御，以淮水军团的战力，去了只能是送死，就算是我带着盐蜥骑兵团出去，估计也免不了落败，全军覆没！”

　　“真的有那么强！”冷卓也是颇为诧异，这李唐好歹也是被囚禁数百年，缺衣少食不说，各种物资都是十分匮乏，能活下去就不错了，怎么可能有这种可怕的战力。

　　“恩，别小看了那群罪民，被囚禁的五百年里，他们可是无时无刻不在妄想着复国，而且你没听说过，越是艰苦，越是能锻炼出强悍的战士，相比起有着强大信念，每日都在不断的锤炼自己的罪民，帝国却沉浸在一片繁华之中，否则你以为为什么才不到两个月大半中州就陷落了。”

　　冷卓倒是能想象得到，穷山恶水多刁民，中州虽是土地肥沃之地，加之曾是一朝帝京，京畿之所，民风应该不会太强才对，但是人为的因素，却制造了恶劣的环境，在这种环境下生存，繁衍下来，那得需要怎样的意志。

　　李唐，或许覆灭天龙帝国的就是它了把！

　　四千步卒，以摧古拉朽之势横扫，前后居然不过两刻钟，可见唐军之彪悍，冷卓现在终于理解卫国公会如此忌惮李唐的原因了，甚至不惜开始调集在幽州北部的兵马，放弃万兽山北大片占有之地，也要回军先灭李唐的缘由。

　　“咦！”冷卓从身上拿出一个望远镜，这玩意早就在泣血谷的时候，冷卓就弄出来了，麾下将士多有使用，在看到那远处出现的一串车队，冷卓好奇的用望远镜朝那边望去。

　　半晌，冷卓扭过头，道：“盐镇内难道也囤积了大批的盐么？”

　　“没有，盐镇只是用来交易的地方，盐货却需要从池城运送，不过……！”天延说着，道：“不过盐镇那边也有一批盐货，本来是打算运往西部的几个城镇，用来储备的！”

　　冷卓眉头皱起更甚，但随即就舒展了开来，笑着道：“看样子，唐军也知道拿池城没有办法，选择了退却！”

　　“走，马上就走！”唐军渐渐的消失在地平线上，再也看不到影子，而冷卓却是回了天府之后，就立刻嚷嚷的道。

　　卫芷兰却是瞪大了杏眼道：“你发哪门子神经，外面唐军还不知道退没退，咱们现在就南下，你就不怕半路上碰到唐贼！”

　　“哼，我怕继续呆在这，死的更快！”

　　“你什么意思？”卫芷兰愣了一下，显然不明白冷卓话中的意思。

　　“马上去跟你那个天大哥告个别，就说我们急着赶路，就不多留了，还有唐军这次离开，估计短时间不会再来了！我去外面让大家准备车马，在城南等你！”

　　城南，冷卓一行陆续出了池城，而卫芷兰却是一脸怏怏不乐的，看着冷卓，道：“为什么突然要走，给我一个理由，别跟我说你在无理取闹，或者只是在闹别扭！”

　　冷卓却是回头望了一眼池城，道：“哼，我可没无理取闹，你以为刚才那些都是偶尔！”

　　“你这话什么意思啊！”

　　“我记得在进入池城的时候你跟我说过，中州本身不产盐，而储备的盐最多支撑两三月，连这个冬天都过不去！”

　　“那又怎么了！”

　　“中州食用的盐，十之七八是来自淮盐，这也是池城被称为盐都的最大原因，因为每日这里的盐贸易就犹若一条金河在流动，禁盐令，可不光光是让中州的李唐反军头疼，也让某些人肉疼的很！”

　　“你是说？不可能？”卫芷兰如此聪慧，冷卓说的又这么明显，又怎么猜不出冷卓话里的意思。

　　“反正跟我们没什么关系，我只想快点回封地，当我的逍遥侯爷，不过那个家伙确实让我很不舒服！尤其是看你的目光！”

　　卫芷兰狠狠的白了冷卓一眼，这个家伙，八成是在吃醋！居然还搬出如此多的理由，真是服了他了。


第四百一十五章 圣兵出土，大将军王的后人？

　　在池城，冷卓第一次跟李唐的兵马相遇，李唐的隐忍让冷卓终于对这个日后的大敌有了清晰的认识，而李唐的兵马的强大也超出了冷卓之前对李唐的认知。

　　冷卓以为因为有囚笼八城的困顿，李唐就算揭竿而起，举起复国大旗，也将会是一片荆棘，天龙帝国虽然在腐朽，但毕竟作为偌大的帝国，根基犹在，哪里是说倒下就能倒下的。

　　本以为只是一般的农民义军的李唐兵马，那丝毫不逊色帝国精锐禁军的配备以及战力，尽管过去了数日之久，冷卓依旧记忆犹新，而既然是禁军九卫，这样的兵马，大唐反军里至少还有八支。

　　何况李唐编纂七十二折冲府，每支都有兵马近万人，管中窥豹，这些兵马也应该不会差到哪里去，囚笼八城破，半壁中州陷，这些不都在说明李唐反军的实力。

　　地方守备兵，几乎是靠不上了，而在盐镇，那一番切瓜砍菜一般的屠戮，而池城下数万大军居然无动于衷，不管理由有多少，这支青州三大军团之一的淮水军团兵将都无那种战心，他们缺乏勇气，而这却是李唐兵马最不缺少的。

　　一边敢打敢冲，一边畏首畏尾，在加上那些地方门阀，暗通消息，私下交好，在剿灭李唐一事上，帝国怕是要被榨干元气了，或许大厦……将倾。

　　窝在车厢中，淡淡的女子体香沁入鼻息，让冷卓有些飘飘欲睡，不过他的思绪却格外的清楚，尤其是在跟孔明臣等人对此事做过一番商议，回到楚州，冷卓也怕当不了逍遥侯爷，有的忙碌。

　　定陶郡，曲埠府南方大郡，东南连通高邮，西南连接菏泽，进入这里，四周那绵延的丘谷山陵地带逐渐的和缓，地势也开始变得宽阔起来，对车的速度不由地加快了几分。

　　定陶城，也是一座有着数百年历史的名城，而这里最出名自然是精美的瓷器，作为皇室三大御供之一的青瓷主要的发源地，定陶城外的一些丘陵山上，有着其他地方都没有奇景。

　　那长达十数里的巨大的瓷窖宛若一条睡龙一般盘踞在这些山峰之上，不过此刻正是三九寒冬天，冷卓一行却是看不到那百龙吞天的情景，但是远远望去，那山丘之上隆起的瓷窖睡龙，依旧能让人联想到，这里开窖的时候，是怎样一种壮观。

　　冷卓这庞大的队伍缓缓的开入定陶，私兵则安置在了城中的校场，作为一郡治所，定陶城内有着一大两小三座兵营校场，可容纳兵马万余。

　　进入定陶，少不得又是一番应酬，冷卓这个平安侯虽然没有发布天下，然后风光大办受封仪式，但是到了一定级别，消息的来源自然多种多样，如果消息太过闭塞，可就说明你不适合当官。

　　酒过三巡，菜过五味，冷卓就跟在座的定陶郡守，郡尉等一干官员告别，出了那如意楼，不过冷卓也并没有立刻回驿站，而是在街上一条小巷，寻了一处大茶店。

　　这种地方都是贩夫走卒，下九流才会来的，冷卓这一身华服的坐在这里，确实有些扎眼，不过也只是吸引了些人的目光，冷卓窝在一角落里，叫了店里做的馄饨，却是边吃边醒起酒来！

　　“听说了么，神笔峰出了一件传世圣器，当时九龙浮空，天降七彩，映彻了半边天，连神笔峰都被那圣器一下子劈成了两半！那就一个山崩地裂，周边三县的人都给惊动了，都以为神灵降世，朝着北面叩拜。”

　　“切，一看你就是道听途说来的，神笔峰确实出土了一件圣器，不过可没说的那么夸张，只是哪天圣器出世，翻云覆雨，引来了雷云天象，至于神笔峰被劈成两半更是瞎掰，只是山峰被削了十数米而已！”

　　“你们两个说的都不过是大众消息，随便到大街上拉个人都能说出比你们更多的来，告诉你们一些别人都不知道的秘密，你们可别乱传！”

　　“哦，这位大哥你有什么秘密的消息，说来听听！”

　　“知道神笔峰是什么地方么？”

　　“这谁不知道，神笔峰是砚台山最高山峰，坐落在我们西面的苍山郡，其山犹若一支笔直的笔杆，好似天神御笔，所以被称为神笔峰！”

　　“呸，谁问你这个，算了，你们可竖起耳朵听好了！”那络腮大汉喝了一口暖汤，回头对着摊老板道：“老魏，再给添口汤来！”

　　“嘿，来了！”

　　“这事要说，却是要从五百多年前说起，那时候本朝还未立，李唐还当朝的时候，砚台山那时候也不叫砚台而是叫巫云山，那时候咱们这定陶出了一个大贤，文武双全，据说他的本事文可安邦，武可定国！”

　　“他十八岁就被当时的徐州牧节度使奉为座上宾客，当时，李唐皇室衰微，地方节度使就跟土皇帝一样，可见他的能耐有多大！”

　　“咱们定陶还出过这般的人物？”听到那络腮大汉这么说，四下里的人顿时都被吸引了过去。

　　“切，你们孤陋寡闻而已，自然是有的饿，那人就姓徐，名字叫徐安，意思就是安邦定国……，他后来谢绝了节度使的高官厚赏，却是孤身一人去了当时的大唐帝京长安城，用他那惊才绝绝的本事直接让当时的李唐皇帝奉为大将军！”

　　“不能把，大将军好像是很大的官，只见过一次，怎么可能！”

　　“切，你们这就不懂了把，他当时之用一根柳条就打败了大唐禁军的数位统领，本事超群！”

　　冷卓在一旁边吃，边听着，对此却是一笑置之，且不说五百多年前是否有这样一人，就是在讲评的人，一看就是出身贫苦，没念过多少书，却能将事情讲述的这般头头是道，一看就有假。

　　不过似乎这些人口中似乎都提到了神笔峰出现了异常的天象，这个冷卓却是不能不去注意了。

　　“可惜啊，天妒英才，大将军王征战十三年，战功无数，平定半壁江山，本来天下已有望大定，但大将军王却是突然一病不起，无数御医诊断都束手无策，李唐皇帝当时哭的稀里哗啦，仰天长叹，天亡我大唐啊！”

　　“大将军王死后，按照遗愿，将大将军王葬在了巫云山，而大将军王手中的那把定国圣兵也被一并埋入土中，大将军王死后没五年，李唐就亡了，不过大将军王的后人却是一代代的传了下来！”

　　“你们看到的那些异象，确实的圣兵出世，不过你们知道将圣兵取出的是人是谁么？”

　　“是谁？”

　　“嘿嘿，就是当年大将军王跟那浮云公主的第十八代后人，徐渭，这徐渭就跟当年的大将军王一样，少时就已是神童，四里八乡无人不知，无人不晓，而今年，这徐渭也是十八岁，你们说这算不算是一种巧合！”

　　“巧合还真多，丫呸的，我看编故事的九成九都是这个徐渭了！”冷卓说道：“不过那圣兵的事说的倒是有鼻子有眼的！或许应该去看看！”

　　天下九州，圣兵统共加起来不过超过百件之数，当然或许有多，但却大多掩埋在历史长河之中，帝国有记载的圣兵一共六十七件，分别为皇室，各大豪门世家以及几大阵法流派所拥有，因为圣兵打造难度高，至今差不多有五十年，没有圣兵出世的消息。

　　不管这事是真是假，没有听到也就算了，但是既然听到了那么自然不能就这么算了，何况在这定陶，冷卓还要等西门吹雪汇合，怕是要耽搁些时间，索性就去看看。

　　如果真有其事，冷卓自然不会放过一把圣兵，毕竟圣兵的价值可相当于一个天灵级别的强者，而握有圣兵的人实力越强，战力也越强。

　　而他眼下顶多能打造出品质高一些的灵兵，跟圣兵差的远呢，就是不知道封地内的桂东研究那些上古符文有没有成效，毕竟如果能讲这些符文刻在灵兵之上，就算打造不出圣兵，也能打造出锋锐，威力不逊色圣兵的兵器。

　　“你也听说了？”冷卓将要去神笔峰的事情说了之后，似乎屋子里的几个女人，恩，是好几个，包括让他恨不能咬死的武家姐妹也在其中，不过让冷卓惊讶的是，他听说的事情，几女也都听说了。

　　“有什么可大惊小怪的，神笔峰出圣兵的事十里八乡都知道了，定陶临着苍山郡，消息自然也早就传过来了，就算在驿站里都能听得到有人在议论，想不知道都难！”

　　确实，小道消息总是传的快的惊人，不能小看没有电话手机的冷兵器时代，至少八卦的传播速度，是永远不能用常规来形容的。

　　“不过我估摸着这事应该有谱，毕竟空穴来风，真要是没点事实也传不出来，而且说的有鼻子有脸的！”

　　“夫人，你不是熟读帝国史，难道不知道有这么一个叫大将军王的人？”

　　卫芷兰摇了摇头，道：“没有，按照故事所说，这个大将军王可是连天龙帝国开国先祖皇帝都打的节节败退，你认为如果真有这种事，正史上会记载么？”

　　“也是哦！”历史是由胜利者书写的，五百多年，什么事情的真相都会掩埋在历史长河里，想要湮灭一个人很容易，哪怕那个人是一个风云九州的人物。

　　“我们明天早上起来就走一趟苍山郡，见识见识这个大将军王的后人！”


第四百一十六章 苍山城，山地悍卒发源地

　　苍山郡，洪泽府东北的一个郡，毗邻定陶，不过跟定陶的富庶相比，这苍山郡却属于穷山僻壤，穷的掉渣。

　　苍山郡八成的地界都在丘陵山中，整个郡只有三县七镇，人口全加起来也不过定陶城的人口，可以说地地道道的山区贫困地方，穷山恶水的，却是让苍山郡成了有名的兵源之地。

　　青州三大军团，除却青州东北的泰山军团，跟中部的淮水军团外，就只有南部的苍云军团了，而苍云军团十万兵甲中，其中四成都来自这人口不足四十万的山地郡，可以说苍山郡十人一兵。

　　苍山郡距离定陶并不远，快马不过大半日的功夫，就能进入苍山郡那环抱的丘陵山脉之中，在冷卓这个来自另一个世界的人来说，这苍山郡之所以穷，却是跟地理脱不开关系。

　　山路狭窄，崎岖难行，这种道路首先就将自己给封死了，就算山中有特产也搬运不出来，不穷才怪呢！

　　在苍山郡东部的林县县城，冷卓一行花钱雇了一个药农一个猎人当向导，将马匹存在县城之后，就不得不步行进山。

　　“这进山的道路只有这么一条么？”冷卓倒不是怕爬山，依他现在的实力，这点山路还是难不倒他的，只是他很疑惑，一个郡的郡治所居然建在山上，这不是脑袋被驴踢了么。

　　“呵呵，当然不是，想要去苍云县其实最近也最平坦的路是南面那条，不过得要绕过这片山，多出两天的路，而后沿着山麓往西，就能看到一条河，顺着河道两侧的平地就能进入苍云县了！”

　　“从咱们林县进苍云县，就只有这一条山路可走，虽然崎岖难行，但是脚程快的话，不要一日就能进入苍云县所在的山谷，平素这条路除却我们这些采药人，猎户很少有人走这里，毕竟去找苍云县那边，还不如走定陶郡近！”

　　“那神笔峰离的远么？”

　　“不远，就在苍云县北端，其实从神笔峰上往下看，却是能讲苍云县尽收眼底，你们应该也是听说了那圣兵出土的事才来的把！”

　　“恩，在定陶听人说的有鼻子有眼的，这圣兵可是难得一见之物，所以前来一观！”

　　“呵呵，你们这可能要失望喽！”

　　“这话怎么说！”

　　“且不说圣兵是真是假，只是那故事就是漏洞百出，这位少爷不会听不出来吧！”

　　“呵呵，确实如此，这故事看上去更好像是特意编造而出，蛊惑人心的！”

　　“确实是一个由头，不过这故事也并非全是瞎编，神笔峰确实有一座陵寝，从老人那辈就有传说，至于那大将军王也却有其人，但是传下来的故事可没那么传神，只有只言片语而已，至于这大将军王是不是姓徐，又干过什么惊天动地的事却是没有传下来！”

　　“哦！由头？”

　　“恩，朝廷日前对咱们这边下了讨逆令，地方上由各县官府牵头，地方豪绅大户出钱出粮，组建讨逆营，而由爵位在身的，也可以多征召不多于私兵允许数量的三倍兵额！”

　　“其实这由头不过是一个苍山郡落魄的徐家小子编造出来的，徐家虽是贵族，在苍山郡也算是有头有脸的大户，但是自从老男爵去了之后，徐家那小子就将家产败了一空，这一次，朝廷下了讨逆令，他就利用这个想要翻身，毕竟朝廷可是许下厚赏，而且还有功勋，不过他家里没钱没粮，哪里招揽来兵，所以就使出这种手段！”

　　“老人家很清楚啊！”冷卓也是有些诧异的看着这个老者。

　　“呵呵，我虽采药，也收药，经常来往苍山县，定陶城，而那徐家小子在青楼的那点破事正巧被我看到，所以才知道的多一些！山里的人淳朴，这胡编的话，却还真叫这徐家小子招揽了千来人，有了兵，自然好跟官府要钱要粮！”

　　“这么说我们算是白来了一趟？”

　　“倒也不见得，因为那日确实有过异象天变，但具体的事情老头子也不知道了！”

　　在山中住了一晚，翌日正午，一行人这才到了苍云县，而苍山城就建在了这偌大的山谷一侧，冷卓估计，这苍山郡估计有一半的人口都居住在这山谷里。

　　在帝京，一个个小小男爵或许满大街都是，不值钱，在定陶，男爵也不算什么了不得的人物，但是在这苍山城，这小小男爵可就只手指天了，苍山城一共就两家贵族，一个是之前说的落败徐家，还有一个就是苍山云家，不过同是男爵，云家却是一等男爵，而徐家在老一辈死了后，到这一代却已是三等男，如果没有什么意外，在传承一代，徐家就彻底从贵族行列里被剔除。

　　作为穷乡僻壤的地，两个贵族就是这里的天了，苍山城依托河水而建，河水将城一分为二，随着河流蜿蜒而狭长分布，好似一条鱼，而云家，徐家亮家则在这鱼的头部，好似一双眼珠分立在河的两侧。

　　左岸云家，右岸徐家，两家的老宅面积都颇大，在这山城里算是首屈一指的了，只不过跟还有几分气派的云家比，徐家却完全是一副破落的样子。

　　“这就是徐家！”冷卓看着那连门都没法遮掩严实的大门，上面朱漆掉落大半，而院落内，依稀有操练杀伐的声音传来。

　　“没错，这就是徐家大宅，圣兵的消息就是徐家小子放出来的，究竟是真是假，还是冷少爷自己去询问吧，我跟老王就不陪同一并了！”

　　“恩！”冷卓点了点头，让人将钱给了，李元霸跟典韦两尊门神一左一右上前，推门而入，冷卓迈着步子，带着几女踏着台阶进了徐府大宅。

　　这徐府还真有够空旷的，几面院墙似乎都被推倒了，被踏平成了校场，而空地上，不下三五百人正持着明晃晃的战刀在那里比划，倒是有模有样的。

　　冷卓这一干人走进院落，顿时吸引了院子里众人的目光，而一个胡须花白的老者迈着步子，拦在冷卓等人身前，道：“你等何人，为何擅闯我徐府！”

　　呃，擅闯？搞毛啊，你这大门就差广开了，需要闯么。

　　“你是徐府什么人，我们是来找那个大将军王的后人徐渭的，不知道他可在？”

　　“哦，你找我家少爷有事？”

　　“没什么事，听说你家少爷手中有一把圣兵，所以来瞧瞧！”冷卓笑着道。

　　“圣兵岂是你等想看就看的，如果无事还请离开，我家少爷可是忙得很，不送！”

　　“老匹夫，居然敢跟我家少爷如此放肆，我看你这把老骨头是欠锤！”李元霸狠狠的瞪着眼睛，大声的吼道。

　　“哼，竖子撒野，来人，给我围了！”在老头中气十足的喊了一嗓子，顿时那院子里的几百人顿时持着兵刃成半圆形包围了过来。

　　冷卓却是啧啧有声，看着老者身后那些身体强健，每一个都有两米出头的彪壮汉子，难怪苍云军团四成兵马都从这小小的苍山郡选拔而出，这些人简直就是天生的士兵，就是不知道是不是徒有虚表。

　　“好兵啊！元霸，恶来，元庆你们三个上去试试这些人，如果堪用，或许在这里招些兵带回去也不错！”

　　李元霸，典韦，裴元庆三人领命，连锤子都丢在地面上，毕竟真要拿锤子砸，估计这几百人最后能爬起来的没几个，三个人，犹若疯虎一般的就冲入了那持着兵刃的人群之中。

　　至于受伤，李元霸有雷体，典韦如今也是在突破地灵之后，实力一路涨的很快，加上冷卓不断的炼制出聚灵丹，如今已踏入地灵高阶，而裴元庆虽才通灵没多久，连通灵兽还没搞定，但身上也穿了一身防御不俗的灵甲，寻常刀剑难伤。

　　“喂，你不会真打算在这里招兵回去吧！”卫芷兰拉了拉冷卓的胳膊，她的这个夫君一向是想到一出是一出，完全的不顾及其他。

　　如果不是在泣血谷呆了半年之久，她又是冷家如今的大夫人，她还真不晓得，这个家伙隐藏的这么深，按照帝国法令，贵族拥有的私兵是有限制的，伯爵只能有三千私兵，其中包括三百骑兵编制，或可换成水军。

　　而这个家伙倒好，秦良玉跟索菲亚招募的女蛮兵就已经超过三千之众，而从扬州金枫学院以及另外几个地方学院每半年就会接收超过五千士兵，当然这些战士学员是打着试炼的名义驻扎的，但她可是知道，这些学员可是连家眷都被接入泣血谷。

　　眼下第一批毕业的已经开始在泣血谷任职，只是新修筑的红土城就有三千之多，这还不算那多达近万人的学员，当然就这三千多人，也都没放入私兵编制里。

　　而编辑在册的私兵，实际上只有那些老泣血谷士兵，还有那些通灵者，加起来还没到两千。

　　而据说，这个家伙甚至还跟扬州那群水匪还有些不清不明的关系，光是听说那支水匪的力量就有不下五千精锐，还有五千预备。

　　如果不是知道各大家族都有这样那样隐藏的实力，连卫家也有各种暗伏的力量，她都会以为这个家伙想造反了。

　　当然眼下他是侯爵了，能拥有八千的私兵编制，但是真计较起来，还真不够使用的，而且养兵那可是花钱的，就算有金河，有红土城，也得掂量着点啊，何况冷家养那么多兵干嘛，周边那些南蛮都被试炼杀的差不多了，泣血谷方圆三百里几乎没有威胁。

　　身为冷家大夫人，她可是管着家呢，自然不能允许冷卓这般没有计划的胡来。


第四百一十七章 鬼刃秋水

　　三人对三百，一比一百，看似悬殊的比例，但是战斗却几乎是一边倒，而自始自终冷卓都在看着，他发现这些苍山郡的壮汉身体素质都打熬的很结实。

　　要知道就算是不适用兵器，典韦，李元霸，裴元庆三人那一拳头的力量也足以将人打死，虽然三人都收敛了不少的力道，但是打在肉上依旧很疼，至少挨上的，被打飞出两三米算是正常。

　　虽然陆续的有人呗打倒在地，但是惨叫声却没有出现，那些被打趴下的壮汉的地面上滚动了几圈，缓解了疼痛之后，居然一个个的又站了起来，再次加入了战团。

　　果然彪悍，虽然这群家伙都没经过什么训练，个人的战斗技巧完全是靠从山中学来的本能，但是仅从身体素质上看，这些家伙却是上好的兵胚子。

　　而且这些大山中的壮汉本性淳朴，没有什么花花肠子，很容易收拢，庞涓麾下虽有五百大魏虎卒，但五百怎么可能够用，就算招上个三千五千，估计都是毛毛雨。

　　那徐府老管家看的心惊肉跳，这群人究竟是什么来历，居然这么强，苍山郡的汉子那可是以彪悍勇武著称的，因为地方穷，很多人家都养不活自己家，所以当兵几乎成了苍山郡的一种习俗。

　　“你们究竟想做什么，告诉你们，我徐家可是世代贵族之家，有朝廷册封的贵族诏书，你们想要在徐府撒野，可要掂量掂量！”老管家看武的不行，顿时声色厉荏的搬出了贵族头衔，虽说只是一个小小男爵，但毕竟也是贵族不是。

　　听到这老管家的话，冷卓却是抿嘴一笑，丫呸的，跟本少比爵位高低，是不是相差太悬殊了：“去，将你们家少爷找来，我又不是来闹事的，只是想看看圣兵而已！”

　　冷卓说着带着一干人就要朝着院子里走，老管家哪里肯让，顿时大喝一声，身上居然涌出一道灵力来，这灵力飞快的包裹了老管家的身体，眨眼间，一身豹头通灵甲就出现在了老管家的身上。

　　“如果你们在往前走一步，可就别怪老夫不客气了，我山云豹徐飞当年可是这苍山郡第一战士！”

　　冷卓侧目望向那胡子花白，在风中飘荡，这一身豹头锁子甲覆在身上，倒是有几分老当益壮的老将模样，冷卓却是摇了摇头，道：“当年，这都是什么时候的老黄历了，老人家，你最好还是去乖乖叫人的好，我可不想对着一个胡须花白的老者动手！”

　　“哼，小儿，敢小瞧老夫，接我一拳！”这老者看着弱不禁风，一身骨头好像随时都能散架，但是这速度还真不是盖的，如一阵风的居然窜到了冷卓身前，那拳头上居然带着一道呼啸的劲风，咆哮而至。

　　冷卓却是眉头轻挑一下，体内灵力顿时狂涌而出，一道无形的墙壁顿时笼罩冷卓身周一米处，而在身前，冷卓更是直接使出重力术。

　　老管家的拳头打在护壁之上，拳劲顿时被挡了下来，而拳头更是无法超前前进分毫，而重力术更是一层层的叠加，叠加四层的时候，老管家的额头上已经汗珠密布，勉强支撑。

　　“都给我住手！”就在冷卓打算开口的时候，突然一声断喝声从那宽敞院子里唯一的木堂走廊内传出。

　　冷卓朝着那声音处望去，却只见一个身着白衣，面相俊朗，手持一把扇，也不知道他冷不冷，大冬天拿扇子装文人，身材却是一如这苍山郡的壮汉，颇为高大，从卖相上看，倒是不差。

　　冷卓撤去灵力，重力术，老管家差点一个踉跄跌倒，却是面色颇为吃惊的看了一眼冷卓，然后飞快的后退，来到那少年的身旁，低声耳语了几句。

　　“你们想要看那把圣兵？”徐渭大步流星的上前，对着冷卓问道。

　　“不错，我们是慕名而来，总不好空手而归！”冷卓笑着回道。

　　徐渭却是突然一笑，那板着的脸顿时露出一丝清朗的笑容，哈哈一笑，道：“早说么，老管家，赶紧张罗些茶水来，贵客上门怎么能这般轻忽，来，咱们去堂内坐，寒舍简陋，各位将就将就！”

　　这徐府的寒酸，比起几年前的冷家犹有过之，好歹冷家虽穷，但场面上还能过得去，但是这徐府，连一套桌椅都拿不出，那徐渭倒是一脸坦然，道：“呵呵，让各位笑话了，为了响应朝廷号召，平复地方战乱，不得已只能散尽家财！”

　　“徐少爷倒是忠君爱国啊！”冷卓随口说了一句。

　　“呵呵，应该的，应该的，我等贵族乃是国之柱石，值此帝国危难关头，怎能束手旁观，我徐家虽然衰败，但是在这种事情上，却是不甘人后的！”

　　这个家伙脸皮还真是厚，给杆子就往上爬，冷卓当即就转移了话题，回归正道上，问道：“我等前来，是打算见一见最近出土的圣兵，这事似乎传扬的沸沸扬扬，不知是真有其事，还是空穴来风！”

　　徐渭却是端起老管家奉上的茶，抿了一口，眼中闪过一丝狡黠，放下茶杯，这才笑着道：“圣兵确实有，想看也不是不可以，不过……！”

　　“哦！不过什么！”冷卓追问道。

　　徐渭说着叹了口气，神色落寞的道：“诸位想必也听说了不少，我也就不隐瞒了，说起来惭愧，自从朝廷下了讨逆令，徐某空有拳拳报国之心，但诸位也看到了，我徐家败落，根本就凑不齐钱财招兵买马，组建讨逆营！”

　　“我徐家自祖宗先辈以来，无不以忠义传家，祖训犹在耳，徐渭我又怎能在这种关头无动于衷，实在有辱先辈，不得已，我只能请示了先祖，而后进入了我徐家祖陵，打算取出先祖陪葬之剑，以效仿先祖，平复叛乱，安邦定国！”

　　“那一日雷雨天象就是因为圣兵被我解封，才会有如此声势，不过……，不过徐某实力低微，远不比上先祖，所以圣兵居然拒绝被我拔出，因此圣兵如今依旧留下了祖陵之中，或许是在等待一位强者能够拔出他！”

　　“哦！”冷卓看着这徐渭，这个家伙果然该去拿奥斯卡，这演技，这故事编的，居然让人没有觉得半点不对，而且这个家伙，满嘴的忠君爱国，就差将自己说成了圣人，如果不是听过他的一些事迹，可能真会被这家伙给诓骗到。

　　“也就是说，我们也可以去拔喽！”冷卓笑着道。

　　徐渭一副大义凌然的模样，沉声的道：“这个自然，徐某虽有报国之心，却无足够的实力，一直引以为憾，如果有人能够拔出定国之剑，平复各地叛乱，虽不是徐某亲为，但也足以抚慰先祖亡灵了，不过……！”

　　“不过什么！”

　　徐渭却是叹了口气，道：“剑毕竟是祖辈之物，但后辈无能，惭愧难当，眼下却是连一顿像样的祭祖之物都拿不出来，就这么贸然进入祖陵，实在是不孝！”

　　冷卓呵的一声笑了，丫呸呸的，拐了半天，原来是要钱的：“既然是我等想要瞻仰圣兵，这祭祖的一应事物自然要我等来操办，不知道五百金币可够？”

　　徐渭眼前一亮，好大的肥羊啊，不过这徐渭显然也是老于世道，并没有急于索要，而是唉声叹气，一副悲戚戚的模样，眼角竟然流出几滴眼泪来，道：“哎，如果被先祖知道，我这后人居然如此无能，怕是先祖也要被气的爬起来，各位且慢用，徐某先告退，至于祭祖之事，老管家会安排，今日已晚，明日在一并去山上！”

　　“这是五百金票，你清点一下！”苍云县城内的一家客栈内，冷卓将几张金票递了过去。

　　那老管家接过，扫了一眼就放入怀中，看了眼冷卓，却是叹了口气，道：“这位少爷，勿怪老朽多言，这圣兵不看也罢，还是回去吧，免得平白丢了性命！”

　　“丢了性命？”一旁的卫芷兰也是抬起头，放下手中的茶杯，双眸炯炯的看着那老者。

　　“难道？”

　　老管家却是连连摇头，道：“并非你们所想的那样，我家少爷虽爱使些小聪明，却还不会谋财害命，本来这话也是少爷让我说的，我就跟你说一下，如果你们执意要去，我们也不阻拦！”

　　“哦！”

　　“你们听到的传言有些真有些假，那把圣兵确实存在，只不过那把圣兵并非什么定国之剑，而是叫做秋水，你们都知道圣兵有魂，而这把秋水之剑的魂很强，而至今为止，进入祖陵之中，想要这把圣兵的人没有一个人活着回来！”

　　“虽然这位少爷实力不弱，但是想要圣兵，却并非那般容易，搞不好就会被剑魂所杀，很多人都不信邪，以为自己够强，所以他们都死了！”

　　“你家少爷倒是有趣的人啊，呵，对了，再问一个问题？”

　　“请问！”

　　“那陵寝真是什么大将军王的陵墓，而你家少爷真是那什么大将军王的后人？”

　　“呵呵，陵墓是大将军王的，不过后人，却是编造的，只是为了一些攒头而已，否则怎会有人会慕名而来！”

　　“你可以走了！”

　　“秋水！秋水！我想到了，我想到曾在哪里看到过了！”孔明臣突然大叫出声。

　　引得四周人纷纷侧目。

　　“你想到什么了？”

　　“秋水，鬼剑秋水，那是一把邪兵，而大将军王也并非什么定国安邦之人，而是唐末的一个义军首领，自封大将军王，此人嗜杀成性，死在他手中秋水之剑上的人没有百万也有十万，吸万魂而锻，成千秋之鬼兵！”


第四百一十八章 秋水剑魂，百魂蚀体

　　“你从哪里看来的，真的假的！”

　　冷卓看着孔明臣，不过听他这么一说，冷卓心里却是信了三分，因为这孔明臣有一个本事，就是过目不忘，虽在修炼通灵兽的境界上一支踟蹰不前，没有冷卓给的聚灵丹，怕是一辈子都达不到地灵境，但抡起博学多闻，却是少有人及。

　　“之前我只听什么大将军王，虽有一些印象，却是模模糊糊，始终想不起来，但是那老者之前提起那把秋水，我一下子就想起来了！”孔明臣说着面色还有几分沉重：“侯爷，或许这一次我们应该如那老者所言，离开！”

　　“哦，为什么！”冷卓没想到孔明臣也会说这种话，当下对这把鬼剑秋水更加感兴趣了。

　　孔明臣知道如果只是这么让这位离开，那是不可能的，所以理清了一下思绪，道：“我之所以知道这大将军王跟秋水，并非是从什么史录上看来的，就如爵爷夫人所说的那样，史书上记载的大多数都被篡改过，有些人，有些事都湮灭在了历史长河中！”

　　“关于大将军王的事情，我是从一本古老的兵器册子上看到的，那本书年代很久远，应该就是帝国开国年代所书，上面记载了九十九件圣兵，一十三件邪兵，现下的兵器图谱记载的不及那本老书的一半！而其中邪兵更是一件都没有提过！”

　　“这么多？圣兵且不说，那邪兵是怎么回事？”

　　“侯爷也知道，圣兵有魂，所以比灵兵更加通灵，所以拥有更强的力量，而这邪兵其实也是圣兵的一种，不过这邪兵之魂并非来自兽魂灵魄，而是以人魂为魂，以精血为魄，杀人越多，邪兵越强，甚至是超越圣兵的存在！”

　　“而邪兵有魂意之后，还会反过来影响持有者，让其变得嗜血残暴，好杀成性，非有精神刚毅者而不能持，否则稍有不慎就会被邪兵内的邪灵控制，失去本性！”

　　“乱世出邪兵，这邪兵出世，无不是混乱之始，我看的那本书里，邪兵秋水排名只在第五，然而就算这样，也杀民三十万，屠戮百余城镇，而持有者就是这位大将军王，据说这个人实力非常恐怖，凭借秋水的助力，实力已初窥圣灵之境，在当时乃是横行青州的霸道人物。”

　　“听你这么一说，我反而更加期待看看这把秋水了！”冷卓一直都坚信，兵无邪，邪的只有持兵之人。

　　冷卓是那种拧脾气的，想好的事就一定要做，所以众人怎么劝阻都没有用，只能跟随上了山。

　　神笔峰位于苍山郡北，距离苍云县城并没有多远，不过半日路程，众人就已经来到神笔峰下，这神笔峰就好像是一个圆柱子插入地面，四周壁立千仞无依倚，虽有些松木探头，但抬头望去，这山怕有千米。

　　“直接上到顶端？”对于别人怎么爬是一个问题，但对于冷卓来说，想上去却很容易。

　　一旁的徐渭却是笑着摇头，道：“陵墓怎么可能建在那上面，该说的话我都说过了，既然你们执意要去我也阻不了，不过看在你那五百金币的份上，我就多说一句，这大将军陵墓，里面可藏着一个巨大的宝藏，当然，希望你能有命享！”

　　冷卓却是笑了一下，道：“谢谢你的消息，不过如果我出来了，我要的可不止这么多，至少我可不会放过你！”

　　呃，徐渭浑身打了一个激灵，这家伙什么意思，莫非是看上英明俊朗的本少了！

　　冷卓扭过头，对着卫芷兰等人道：“里面你们就不要进去了，只大德跟恶来两人跟我就可以，你们在外等候！”

　　“不行，我也要去！”

　　“别闹，你也知道里面危险，我就算拿不到秋水，还能有机会出来！”

　　“是啊，夫人，少主有七彩圣皇蝶在身，那秋水就算再强，也拿少主没辙的！”

　　“既然你们商量好了，那我可开陵寝大门了！”徐渭说着在那石壁上鼓捣了一会，那一面凸出的山岩咔嚓一声响了起来，而来一道气流飞快的吸入，卷起一道狂风。

　　半晌，气流才渐渐的平复，但是从洞内却是传出的阵阵鬼哭呜咽之声，听得让人有些毛骨悚然。

　　“沿途几乎没有什么机关剩下，所以你们不用担心什么陷阱，一路走入就可以了，到时候你们会看到一个巨大的石室，秋水剑就悬在石室的中部的剑石之上！我就不陪你进去了！”

　　“我们进去！”冷卓说着大步流星的走入那石洞。

　　火把的灯光将洞穴照的明亮，从洞内一股股的陈腐味道侵入鼻息，这还是之前有空气充入之后，否则光是这味道就能熏死人！

　　地面，显然是有不少人的足迹，都很新，显然是最近一段时间进入陵墓的人，而看地面上的机关，却好像荒废了许久，想必这陵寝并非是在最近一段时间才开启的，以前有人来过。

　　不过显然进入陵寝的人并非庸手，前半段的陷阱附近几乎都没有骸骨，但是过了中段，火光中，陆续有白骨映入眼帘，各种姿势的都有，而且还有一些甚至被灰尘盖住。

　　随着火光照过，一些老鼠，蛇虫纷纷避让而走，有不开眼的，也被五马分尸，挫骨扬灰，山洞似乎是螺旋型的，一直在转弯，而越往前走，那从洞穴深处传来的鬼哭狼嚎声越凄厉，让人毛骨悚然，胆子小的，估计都不敢再往前进。

　　那徐渭倒是没有骗人，沿途的陷阱确实都被触发，所以一路畅通无阻，这一转走了至少五六百米，身前的黑色隧道终于出现了一道血色的光晕，而四周那渗人的鬼嚎似乎越发的刺耳。

　　一道阴风从前方猛然吹过，四下里陡然变得昏暗起来，依稀有黑影从身旁飞过，虽然身旁有两大保镖坐镇，但冷卓心里还是打了一个突，话说，他还没有见过鬼。

　　有些艰难的迈动步子，呼吸也变得沉重起来，一步步的朝着那血红色的光亮处走去。

　　一个巨大闪动出现在眼前，正中的位置有一块凸起的岩石，那岩石居然散发淡淡的血色光华，而在那石头上，插着一把并不起眼的剑，剑身大半依旧埋在那血色剑石之中，而露出外面的部分，却有阵阵的阴魂气息不断的涌出。

　　四周，那空气似乎在缓缓的流动，好像有什么东西在漂浮，让人背脊发寒，冷卓心里有点小小的害怕，没办法，虽然他实力上涨了不少，但胆子可没法练，能站在这里，没大呼小叫已经很对得起观众了。

　　火光从手中点亮，那阴风再次袭来，不过这一次这火焰却并非火把放出的，而是冷卓以灵力凝聚，自然没那么轻易就被吹灭，火光照亮了这洞穴，露出了这偌大闪动的如山真面目。

　　之前在昏暗中，冷卓只看到了那发出血色光华的剑石以及上面擦着的鬼刃秋水，而当火光照亮，冷卓才惊骇的发现，再往前踏一步，就是一片骨海。

　　是的，除却那血色剑石之外，整个山洞的地面铺满了骸骨，有的甚至已化作骨粉，有的则光洁如新，当然除却了人的骸骨外，冷卓还发现了一个巨大的骨架，这骨架就盘踞在那血色剑石的下方，围住了大半的剑石。

　　是一条巨蟒的骨架，冷卓看着那盘成圈的骨骼，很容易辨认，可以想象的出这条巨蟒生前的庞大，这应该是守护在这里的一头守护陵兽，但似乎是被杀死了。

　　在结合地面上的那些骸骨以及孔明臣所说，这秋水吸人魂，精血来不断锻造自身，以获得强大的力量，看样子进入这里的人都被这秋水吸个精干。

　　“咔咔咔，又有新鲜的血液跟灵魂可以吞食了，而且还有精纯的能量，这一下可有福了！”一个阴魂之声在山洞内响起，而后在洞内四下的回荡，确实有些恐怖电影的渗人。

　　“谁，出来！”

　　“嘿嘿，让我出来吸干了你么，那我就不客气了！”火光中，冷卓清晰的看到一道人的魂魄从秋水剑中飞出，丫呸的，这异界还真有鬼魂存在啊！不过冷卓也知道，这剑灵跟鬼魂并不一样，虽吸入魂，但是之所以能看到，却是因为吸收了灵力的缘故。

　　那秋水剑魂一出现，就急吼吼的朝着冷卓扑来，冷卓想躲来着，但是在关键时刻，脚下却不怎么听话，似乎还有点抖，丫呸的，纯属是本能反应。

　　“给我退！”冷卓也有点恼火，自己怎么会害怕呢，完全没必要害怕才对，只是一个剑魂而已，对付这种魂，使用灵力远不如使用精神力效果好，因为剑魂虽有灵力支撑，但本质却是精神灵体。

　　冷卓这一声断喝，却是附带了精神力的，一道道的涟漪顿时朝着前方波动而去，那扑来的秋水剑魂却是颇为诧异，但是稍后却是嘎嘎的怪笑道：“没想到居然还是一个精神力强大的小子，却是正合我的口味，吞了你，我至少能恢复七成实力，咔咔咔！”

　　“吃我一招，百魂蚀体！”随着那剑魂的叫喊，那露出小半截的秋水顿时散发出一道阴柔的气息，而从那气息中，一道道的魂魄冲出，顿时整个山洞内，鬼嚎不绝，阴风不散。


第四百一十九章 狡诈的剑魂，万魂归一，斩魂

　　魂出窍，化作上百道利剑在这还算宽阔的洞穴内飞舞起来，随着那流动的阴风，呼啸着，直奔冷卓的面门射来。

　　“哼，跳梁小丑焉敢猖狂！”没用冷卓上手，一旁的李元霸就已经上前一步，身体内，一道雷电游龙游动而出，电光雷芒闪动，在三人身前化作一道圆，形成一道雷盾。

　　那魂化作的鬼剑扑打在雷盾之上，顿时，啊，啊，凄厉的惨叫声不断的传出，让这本身就阴风飒飒，毛骨悚然的洞穴更加的渗人。

　　李元霸身上的精纯雷电，却是对这些阴魂有着强大的杀伤效果，那鬼剑就好像飞蛾扑火一般的被雷电击散了数十，余下的阴魂顿时不敢在飞上前，而是在虚空中呼啸转动了两圈，朝着那秋水剑魂扑去。

　　一道道的鬼剑射入秋水剑魂的体内，非但没有造成半点的伤害，反而让那虚无缥缈的剑魂变得凝实了起来，这鬼剑本身就是魂魄化成，对秋水剑魂仿若是补品一般。

　　“咔咔咔，居然是天生雷体，果然是极品大补，咔咔咔！”那秋水剑魂一边鬼笑着，一边张开手，那脚下，无数的骸骨似乎在微微的颤动，从骨沙中飘起，朝着那秋水剑魂汇聚而去。

　　冷卓冷眼瞧着，这邪兵秋水的剑魂在不断的将骸骨聚拢，没片刻的功夫，一个身高丈许的骸骨巨人就出现在了三人身前，而秋水剑魂似乎成了这骸骨巨人的魂魄，手持着一把锋锐的骨矛，咔咔咔的笑着。

　　十足的亡灵模样，那秋水剑魂控制着骸骨巨人迈着步子，每一步都踏碎无数的骨头，朝着三人疾步走来：“乖乖的奉上你们的精血跟魂魄吧！”

　　“还真是麻烦！”李元霸提着锤子上前两部，脚下一沉，猛然跃起：“雷锤猛击！”一个悬空狠砸，那四百斤重的雷犼锤闪烁着雷光发出隆隆闷响，轰然砸下。

　　砰，一声巨响，那骨头堆砌而成的骸骨巨人顿时噼里啪啦的散了架子，不过秋水剑魂却是及时抽身而出，几乎在刹那间就又形成了一个骸骨巨人，而比之前那个，手臂之上还多出了一个盾牌。

　　“咔咔咔，再来！”

　　砰，骨盾碎，连同那半条骨臂也断裂掉落地面，而整个骸骨巨人更是被砸的倒退出数步，哗啦一声，再次的碎裂。

　　嘶，那盘在血色剑石之上的巨大骸骨蛇突然动了，以迅雷不及掩耳之势，朝着刚刚砸下，正是力竭的李元霸扑去。

　　“哼，装神弄鬼，给我碎！”典韦一个箭步上前，剑齿彪头飞翅通灵战甲快速的着在身上，那胸前，咆哮的彪头上，两颗硕大的剑齿显然格外狰狞，而手中的玄月铁戟高台而起，那锋锐的月刃之上，一道青色的风旋附着其上，轰然砸在那张开的巨大的蟒头之上。

　　那骨头怎么可能禁受得住典韦这一斩，顿时头骨被狠狠的砸下，激起一片的骨沙灰尘，而那蟒头之上，一个裂隙快速的扩大，碎裂的开来。

　　“恐兽，现！”

　　吼，典韦的天赋恐兽，一个巨大的阴魂虚影从典韦体内咆哮而出，这头模仿了剑齿彪兽的恐兽，踏着那锋锐的爪子，对着那漂浮在半空的秋水剑魂就是一声吼。

　　这一声吼叫其实包含了负面精神恐惧的攻击，而秋水剑魂看到那头恐兽非但没有半点的惧意，反而兴奋的浑身发抖：“好一头恐惧阴魂兽，正好当我坐骑！”

　　冷卓看着这个贪婪无比的秋水剑魂，话说这个剑魂想要的东西还真多，不过看这把剑魂也不过如此么，来来回回就那么两下子，如果之前冷卓还有点被这阴森的环境弄得有点心里怕怕，但此刻看到这剑魂也不过如此，却是镇定了下来。

　　上次在武清城，精神海内的神龙魂出窍，一下子差点没将冷卓给抽空掉，自然是惹得冷卓一阵愤怒，为了平复冷卓这个寄主的哀怨，神龙魂也传授给了冷卓一些精神力的运用法门。

　　这一路上冷卓却都没有什么机会使用，这会正好试试威力：“秋水剑魂，如果你只有这么一点能耐的话，还是乖乖滚回剑内，然后效忠本侯爷，日后自然是好处不尽，如果你不从的话，可别怪本侯爷使些手段了！”

　　“咔咔咔，你在威胁本剑魂，如果不是在这里呆的太久了，本剑魂早就一剑斩了你们！”

　　“哼，啰嗦！”冷卓说着，一道金光从眉心处散开，好似一道波纹涟漪一般的朝着四面八方荡漾而去，吼，那无数的精神丝线在冷卓的控制下，飞快的纠缠在一起，化作一条飘荡的黄金游龙。

　　“接我这一击，龙魂破！”吼，那纯精神力形成的金龙顿时咆哮着朝着秋水剑魂扑去，阵阵的龙威威压散发而出，别说是秋水剑魂了，就算是生前强大的圣兽也会跪倒在那龙威之下，这就是冷卓学到的，一点龙威。

　　虽只有一点，却足够了，秋水剑魂显然没想到冷卓的精神力这般强大，顿时吓得抖落筛糠，嗖的一声化作一道剑魂飞射进秋水剑中，而冷卓的黄金游龙却是撞击在那血色的剑石之上。

　　轰隆隆，一声巨响在洞内响起，四下里的阴风煞气似乎一下子被肃清了，耳边一下子清静了不少，不过那血色剑石却是屁事没有，比想象中的还要解释数倍。

　　“哼，你服是不服！”冷卓看着那血石上的秋水，质问道。

　　秋水剑魂这一会完全的没了之前的嚣张，一副龟孙子样，探出头来，嘿嘿笑道：“服了服了，主人神功盖世，威武不凡，果然是天上地下少有之强者，我秋水剑魂能服侍主人实在是三生有幸！”

　　呵，没想到这剑魂还真是一个人精，知道见风使舵，弱小时跟孙子一般听话，要是强大了，怕是立刻翻脸无情，反噬其主，这邪兵的剑魂果然不是圣兵可比。

　　冷卓倒是不怕这家伙能掀起什么风浪来，只要你比它强大，自然就不需要去担心被反噬，有这么一个家伙在，倒是能督促冷卓加紧修炼，毕竟七彩圣皇蝶也不牢靠，百年就会产卵重生。

　　“主人，能否将秋水从这石台上拔出来，插在这里几百年了，说实话我都有点腻歪了，正好随着主人出外大杀四方，纵横天下！”

　　冷卓看着那巨大的血色剑石，几步上前，一个飞跃，跃起两丈多高，单手握住秋水剑柄，朝外拔去，不曾想，这一拔居然没动，看来这石头有些古怪啊，居然有如此强大的吸力。

　　“主人，当年我可是让那个杀人不眨眼的大魔头插入这里的，那个大魔头可是有圣灵阶，虽是身受重伤，实力大损，但也很厉害的，您要是不拿出全力，可是拔不出秋水的！”

　　冷卓闻言也是，孔明臣似乎也说过那个所谓的大将军王有圣灵的实力，看样子并非虚言，当下将体内的七彩灵力爆发而出，注入秋水之上，这才缓缓的将秋水从剑石之上拔出。

　　这秋水没拔出一分就需要耗费成倍的灵力，只前已被拔出三分之一，却是不知是谁，冷卓脑海里想到了那个徐渭，因为这秋水很可能是那个家伙拔出来的，否则也不会引起天象来。

　　冷卓想着，灵力却是源源不断的注入，而秋水那锋锐的剑锋也逐渐重现天日，嗡，秋水终于从血色剑石之上被拔出，剑身发出一声颤鸣。

　　“咔咔咔，我秋水终于重现天日了！”随着秋水之剑被拔出，那剑身之上，却是一道道阴风呼啸而出，那冰冷的寒意顿时让整个洞穴都降温七八度。

　　啊，冷卓刚刚为了拔剑已是耗费大量灵力，还没来得及仔细端详这把秋水，这秋水剑就射出一道寒气，让冷卓猝不及防，下一刻，秋水脱手而出，剑身飞快的在洞穴内飞舞，而无数的阴魂从剑身之上散出。

　　“果然是一个忘恩负义的剑魂！这么快就要反噬主人么！”

　　“你算哪门子的主子，想当我秋水的主人你还差的远呢小子，刚才我只是略用小计而已，如今我封印尽数解除，就凭你们三个小娃娃，还是老老实实的给秋水大爷我当点心吧！”

　　“哼，龙魂破！”冷卓额前再次浮出一条金光游龙，咆哮着飞出。

　　“咔咔咔，看我的，万魂归一，斩你的龙头！”秋水剑魂一转秋水剑身，顿时无数阴魂发出长啸之音，加上山洞回音，顿时那刺耳的声音直刺脑海。

　　而失去了禁锢的秋水散发出那那强大的阴魂气息后，秋水剑身之上，顿时凝聚起三尺剑锋。

　　斩魂，每一把邪剑最强大的招式，那就是斩魂，那三尺剑锋之上，更是扬起十丈阴风虚影，无数的狰狞惨叫的魂魄附在虚影之上，只要被这一剑伤到，那可不是皮外伤，也不是内伤，而是魂伤，轻者痴傻一身灵力废掉，重者成为一副皮囊。

　　好强的气息！冷卓看着那斩来的秋水剑魂，丫呸的，这邪兵果然不是好对付的。


第四百二十章 收秋水，大将军王的宝藏

　　金光游龙跟那巨大的魂锋碰撞在一起，完全使用精神力而成的金光游龙居然在那呼啸的阴风鬼嚎中快速的被瓦解，亦如那秋水剑魂所言，这一剑居然斩断了龙首。

　　精神力受损，顿时让冷卓的精神萎靡了一些，这秋水剑居然能直接攻击精神体。

　　冷卓这边气势一弱，秋水剑魂却是不依不饶，巨大的剑锋形成的魂斩在破了金光游龙之后，霎时就朝着冷卓扫去。

　　“少主，当心！”此刻冷卓身边的两大战将，李元霸跟典韦虽然是心急如焚，但奈何被无数的魂魄围在当中，一时间无法回援，只能眼睁睁的看着那秋水剑魂斩向冷卓。

　　冷卓也是心底一惊，没先到自己无往不利的精神力居然会如此轻松被击败，而这秋水剑魂的强大也远远超出冷卓的预料，他虽然也曾见过几把圣兵，不过冷卓却从来都没见过发挥处全部威力的圣兵。

　　玄兵幻阵门的七圣兵只因为有血脉传承，所以七剑才能降低要求使用圣兵，但是圣兵的威力却发挥不出一两成，所以冷卓也并没有感觉有什么可怕。

　　而西门吹雪手中的千幻百刃，主要以幻为攻击手段，本来这把奇兵很强大，配合着招式万千幻狐，却是连数千兵马都能干翻在地的狠招，但冷卓却有克制西门家幻术的最大利器，双瞳夜鹰。

　　所以冷卓接触到的圣兵都感觉不是那么强悍，他哪里知道，不是圣兵不强，而是持兵之人无法发挥出圣兵最强大的威力，而眼前的秋水则不同，它如今并非有主，而且剑魂凝实，并非冷卓拿到的泣血剑，器魂在沉睡中，加上邪兵本身就有几分邪门，一时间冷卓竟被逼到了生死边缘之地。

　　失算啊，但是无论冷卓怎么去后悔，那虚影魂锋已经斩来，冷卓根本就躲避不开，只能将四散的精神力收回，然后在身周形成了一道金黄色的精神力护罩。

　　嗡，魂锋落下，碰撞在护罩之上，顿时那金黄色的护罩泛起一丝丝的涟漪，朝着四面扩散开来，而那魂锋居然一点点的朝着下方沉入。

　　“咔咔咔，没用的，我这魂斩可是凝聚万千魂魄淬炼而成，这数百年，我虽被困在这血色剑石之内，但是却也没有闲着，眼下这万魂吞噬了无数弱小魂魄，实力大涨，融合之后，实力比起当年可又有提升，嘿嘿，这天上地下，能挡我秋水剑魂之锋者，没有一人！”

　　冷卓听着那该死的剑魂的叫嚣，却是无言反驳，眼看着那魂锋临头，冷卓的冷汗可是哗哗的流，傻子都看得出来，被这魂锋斩在身上，绝对不会发生什么好事情，但是要怎么办。

　　冷卓的脑海里快速转动着，对啊，自己不是有瞬移的招式，虽然无法判定具体的落点，但是摆脱这马上就劈斩下来的魂锋却是可以的。

　　“瞬移！”冷卓的瞬移显然还是半吊子，做不到梁红玉那般精准，随心所欲，不确定性太大。

　　秋水剑魂显然没想到冷卓会使用空间瞬移来躲：“咔咔咔，好小子，不过你以为这样就能躲得过去么！”

　　冷卓下一秒才出现，那一股子阴风不散的魂锋居然划过一道弧，该斩击为横扫，居然再次朝着刚站起身的冷卓扫去，冷卓无奈只能再次使用瞬移来躲。

　　“嘿嘿，看你能躲过几次！”秋水剑魂一点也不心急，就好像是猫抓老鼠一般戏耍了起来。

　　瞬移，冷卓再一次的开启瞬移，不过当瞬移结束，冷卓心里却是咯噔一下，完了，冷卓彻底的傻眼了，因为自己这一次瞬移居然没有逃开多远，只是在原地移动了几米，却依旧在魂锋的横扫范围之内。

　　千钧一发，冷卓根本就来不及做出反应，那魂锋已经碰触到了冷卓的身体，一股子阴寒气息顿时渗入体内，冷卓打了一个激灵，看着那魂锋从自己的身体上划过。

　　完蛋了，那魂锋斩过之后，冷卓连忙上下打量起自己，没变傻，也没觉得自己智商下降，胳膊腿依旧还活动自如，啊啊啊啊，声音也没有受损，而体内的那股阴寒之气也只是在身体中一扫而过，留下的，也都被七彩圣皇蝶给化解。

　　话说，没毛事啊！

　　显然冷卓完好无损的站在那里，让秋水也是惊诧了一下，如果是正常情况，对方在中了斩魂之后，普通的魂直接就会被魂锋斩成两段，而后吸入魂锋之中，就算是一些强大的灵魂，也会受创，吐血那是轻的，大多当场都变成痴呆一类。

　　“嘿嘿，这就是你最强大的招式，也没什么么？”

　　“哼，死鸭子嘴硬，再接我一斩！”这一次秋水剑魂没有用那虚魂锋去斩冷卓，而是干脆驾驭着本体剑身朝着冷卓狠狠的刺去。

　　嗡，强大的气息吹起阵阵的冰寒阴风刮得冷卓眼睛都快睁不开了，秋水剑轻易撕开了冷卓周身的灵力屏障，刺向冷卓的身体，冷卓暗呼一声不好，但在躲避却是迟了。

　　当的一声，那秋水剑的剑尖不偏不倚的刺中冷卓的胸口，不过冷卓并没有倒下，甚至连一滴血都没有流出，反而秋水剑在刺中冷卓之后，突然惊慌失措起来。

　　“快，放开我，放开我！”冷卓也有些搞不明白状况，但是只见他的胸口处，那放着百将图的地方，居然形成一道漩涡，而秋水剑的剑尖就插在那漩涡之上，秋水剑上那上万魂魄顿时好像遇到了黑洞一般，嚎叫着被吸入了漩涡之中。

　　秋水剑魂挣扎着，奋力的朝着外爬，但是那漩涡的吸力却是越来越强，秋水剑身发出阵阵的嗡鸣，似乎是在颤抖。

　　啊，秋水剑魂终于支撑不住，被那漩涡整个吞了下去，秋水剑魂一去，顿时那满洞穴的阴风煞气散了一个干净，那鬼哭狼嚎之声也戛然而止，山洞再次回归了平静。

　　当啷一声，秋水剑落在了地面上，那黑漆漆的剑身之上，还闪烁着一道紫色剑光，不过此刻的秋水剑却跟冷卓的泣血一样，失去了器魂，秋水剑魂被冷卓吸入了百将图中，而在这百将图内，秋水剑魂就算在嚣张，在这个冷卓就是神的空间里，秋水剑魂的下场可想而知。

　　失去了煞气，秋水剑就是一把普通的兵刃，冷卓将这秋水捡起，打量了一番，虽是邪兵，但是打造的材料，却跟圣兵一样都是极品灵矿。

　　冷卓的目光落向了那依旧散发着淡淡血色的剑石，这剑石之前封印着秋水剑，如果不是有人将秋水拔出，或许秋水会一直在这里腐朽下去，显然这剑石应该是克制邪兵的一种灵石。

　　这种好东西，冷卓自然不能放过，一手握着泣血，一手拿着秋水，两剑连斩，那血石底端居然只是被斩开一个裂隙，好坚硬的石头。

　　冷卓微微皱眉，仔细的打量了一下，这血石是本身就在这里，跟山体相连的，还是后来运进来的？冷卓想了一下，试试百将图能收不，如果不能收，就让李元霸用锤子砸。

　　冷卓念动着收取的咒语，顿时那血红剑石被吸入了百将神兵库内，只在地上留下一个大坑，任由四周的骨沙流入，不过那骨沙之下，冷卓却扫到一抹金黄之色？下面好像有东西。

　　宝藏？冷卓突然想到徐渭在进来之前所说的话，那个大将军王当年在附近可是攻城略地，占据半个青州，楚州东北，扬州北部，这一片可算是繁华膏腴之地，而这个家伙连城都屠了干净，收敛的钱财焉能少了。

　　手掌中，一道旋风飞快的转动，被冷卓丢下，那旋风落地后，不断的变大，席卷着四周的骨沙骸骨飞起，没多片刻，冷卓就惊讶的发现，那骨沙之下，地面之上有金光在闪。

　　是金子总会发光的，而那骨沙下的地面，就发出了金子才有光泽，冷卓飞快的上前，掀起一块金砖，却是不由地哈哈大笑起来，是金砖，而且不是那种跟砖头一般大的金砖，而是那种铺地的大青砖，这一块，冷卓少说也有百十斤重，如果这一个洞穴的地面都是这种金砖铺就，那得价值多少金币啊！

　　保守估计也要数千万吧，或许能过万万之数也并非不可能。

　　这种宝藏冷卓怎能放过，一边扬起旋风卷起骨沙，这数百年前多少人窥觑的大将军王的宝藏就这么被冷卓一块块的收入囊中，不过显然这地面上也并非都是金砖，除却正中的一圈外，四周却是银砖而主，当然这洞穴四周，还有不少的连通的密室，里面却是存放了大量的古董，书画，瓷器，玉器，铜器，还有金银饰品，大颗的宝石，珍珠。

　　甚至还有不少的灵矿石，而且是那种经过粗炼的那种，当然在这墓葬内还有一个不小的兵器库。

　　如果有了解那过去的那段历史的人就会知道，这上千穿着在陶俑之上的兵甲，乃是赫赫有名的大将军甲，也被称为地狱鬼王甲，乃是大将军王最精锐的千余兵马装备的灵甲套装，这千套，居然全都是中品灵甲，甚至还有数十套上品灵甲。

　　冷卓看着那些好似牛头马面一般的厉鬼甲纹，这铠甲果然狰狞可怖，只看上去，就透着一股来自地狱的味道，而这些铠甲上，无不布满了各种刀伤剑痕，显然这些铠甲曾随同主人历经大战，但是为什么这些铠甲全都会在这里，而铠甲的主人呢？

　　活人陪葬？

　　冷卓摇晃着脑袋，管他呢，这些东西全都是他的了，这一下冷卓那本来还算宽敞的百将神兵库居然被塞的满满登登，差点没装下。

　　果然颇丰啊！


第四百二十一章　第四十次召唤，大汉双壁

　　“怎么进去了那么久，还没有动静！”眼看着夕阳西斜，卫芷兰终于呆不住了，不管卫芷兰之前对冷卓怎的观感怎样不好，大婚之前又怎样的闹别扭，但那都是过去式了，现下，虽然卫芷兰还经常对冷卓横眉立目的，但是那一颗心却完全的被冷卓占据。

　　“夫人，你不能进去啊，要不，我进去瞧瞧，就算真有状况，我也能帮上些芒！”梁红玉连忙阻拦想要进陵墓的卫芷兰，道。

　　“是啊！夫人，还是让红玉先进去探探情况，而且少主吉人天相，定不会出什么事的！或许这会正出来呢！”秦良玉也上前劝阻道。

　　而在一旁，正躺在一张兽皮之上，一边饮酒，一边吃着花生的徐渭却是伸了一个懒腰，道：“这个时候还没出来，我看八成是出不来了，那个秋水剑魂可是厉害的很，估计这会已经被吸成了白骨也说不定！”

　　“你再敢胡言乱语，我现在就杀了你，如果不是你四下编造，又怎会有这种事发生！”梁红玉瞪大了眼睛，双眼冒火的道。

　　徐渭缩了缩身子，不敢去看那跟发怒的狮子一般的几个女人，嘴里碎念道：“我可是警告过你们了，是你们自己非要进去，那怪的了谁！”

　　梁红玉愤愤的回过头，对着卫芷兰道：“我进去瞧瞧！”说着人已朝着洞内奔去。

　　不过还没走进去多远，洞内就亮起一道火光，却是冷卓，李元霸，典韦三人：“少主，你们没事真是太好了！”

　　“你怎么进去那么久！可是让人担心死了，以后不准你在做这种危险的事了！”

　　卫芷兰眼角擒泪，在身边时，总觉得这个家伙很可恶，除非会欺负人之外就不会其他，但是不在时，这心里却是空落落的，却是担忧的不行，这会看到冷卓回来，卫芷兰竟喜极而泣。

　　冷卓嘿嘿一笑，一把搂过卫芷兰的腰肢，道：“看到太多的宝贝，一时间把时间给忘记了，不过这一次可是发大财了，嘿嘿，等回了家，我拿金子给你建个屋子，咱也来个金屋藏娇！”

　　罕见的，卫芷兰点了点头，而不是跟冷卓抬杠。

　　“你收服了秋水？”在一旁瞪大了眼睛的徐渭一脸的不可思议，看着冷卓的目光都变得不一样了。

　　徐渭可不是看起来那般无所长，虽是人花花，败家了些，但是本事还是有的，当初为钱所逼，不得不来挖大将军王的墓穴，因为按照徐渭家中记载，这大将军王墓中拥有一个惊天的大宝藏，得之可继承大将军十数年收拢的财富。

　　为钱所迫的徐渭进入了大将军墓，不过却不想碰到了这墓穴内的守护兽，一条数百年的巨蟒，徐渭可是用了不少招，才终于将其斩杀，总算是看到大将军墓内的宝藏。

　　但人心不足蛇吞象啊，徐渭坏就坏在不该去碰那剑石之上的秋水，但偏偏的他从家中家记中看到过那秋水的介绍，秋水剑乃是大将军王佩戴的王剑，徐渭知道了，自然忍不住好奇，还有对得到一把传世兵刃的贪婪，将秋水拔了出来。

　　不过才拔出三分之一，就引起了天象，也让沉睡的秋水剑魂从沉睡中苏醒，苏醒的秋水剑魂一下子就吞噬了那条被徐渭杀死的巨蟒，而后还要杀徐渭，最后还是靠徐渭的机警，这才跟秋水剑魂达成协议，徐渭负责引更多的人进这墓穴，以保住自己的小命。

　　秋水剑怎样的厉害，徐渭无疑是最清楚的一个，而后来也证明了这一点，那些所谓的强者，依仗实力，纷纷不将徐渭放在眼中，进了大将军王陵，结果就是有进无出，一个多月的时间，慕名而来的至少上千人，却无一人存活。

　　而偏偏的这人居然存活了下来，这怎能不让徐渭惊讶。

　　冷卓从身上取下秋水，晃了两下：“这秋水剑也不过如此，收服它还不是小菜一碟！”话虽这么说，但是当时的惊险也只有冷卓知道，如果不是有百将图，怕是他已经完蛋了。

　　眼看着天快黑了，冷卓也不在耽搁的道：“太阳快下山了，芷兰，你带着先行下山，留下些人，山洞里还有不少的宝贝得运走，我带人在这守一晚，明天在下山，去县城跟你们汇合！”

　　“不要，我们也要在这里！”

　　“乖，听话，这大冷天的，四下天寒地冻的，咱们又没带帐篷，而山洞里，你最好还是不要进去的好，里面可是臭的很呢！”

　　冷卓不提，卫芷兰还真没在意，连忙推开冷卓，用手扇着风，道：“你身上都什么味道啊，好难闻！”

　　“呵呵，里面都是死尸骸骨，味道好了才怪，所以啊，才让你们先回去！”

　　卫芷兰点了点头，她不怕死人，但是要让她沾染上一身的臭味，那可是不愿，估计没有哪一个女人会喜欢，而且冷卓已经平安了，她心里也安稳了不少，于是带着人下了山。

　　“你也会去吧，这里的东西可都是本少爷的了！”

　　徐渭看着冷卓，却是恨恨的咬着牙齿，然后一脸的郁闷的下了山，宝藏啊宝藏，你就那么离我而去了！

　　眼看着该走的人都走了，冷卓这才松了口气，之所以将人都支走，并非宝藏没运完，而是百将图已经能够再次进行召唤了，第四十次召唤，每一次逢十召唤时，百将图似乎都会被提升一级样，开启的能力越来越多。

　　当然，每当逢十召唤，出现的武将也都是彪悍的存在，二十武将的项羽，张良，韩信，三十武将的吕布，关羽，张飞，而第四十次召唤，会出现谁呢？冷卓也隐隐的有些期待了起来。

　　重新回了山洞，冷卓从百将图中拿出一份通灵阵的材料，然后在清理出来的一片空地上，开始布置起五芒星通灵阵来，一切都轻车熟路的做完，冷卓也开始了第四十次召唤。

　　灵魂再次穿越那时空，来到了那不知道是何年代的历史时空！

　　踏踏踏，马蹄飞扬，隆隆的马蹄声让从半空扫向四周的目光朝着那声音传来的方向望去，只见那地平线上，一道黑线逐渐的变粗，看样子不下万骑。

　　奔涌的骑兵践踏着那轻浅的河流，溅起无数的水珠，随着那骑兵越发的近了，冷卓才发现，这些骑兵所着的铠甲好像是汉朝样式，身上的铠甲多用上好的竹浸泡桐油之后，然而钻孔用兽筋相连，而胸前，则是整块的硬牛皮。

　　不过让冷卓一眼认出来是大汉兵马的是那头顶上的红缨以及身后的血色披风，上万骑，就好像是一条血色的飘带在草原上疾驰，好似那滚滚的洪流，给人一股雄浑的感觉。

　　冷卓跟着这一支快速的移动的骑兵，那猎猎而动的旌旗之上，卫字在风中来回的飞舞，如果没错的话，大汉最出名的，而且姓卫的，只有大将军卫青了。

　　冷卓心里一阵激动，行了没多久，就远远的看到了一座山峰，而山峰下，更是有一片游牧部落的毡帐。

　　呜呜呜，牛角号的呜咽声顿时响彻了整个天空，在高处，冷卓能看得到，那些毡帐中，不断的涌出的士兵，好像是胡人，无数的胡骑不断的汇聚而出，只片刻就形成了一条规模不小的洪流，朝着那疾驰而来的汉人骑兵扑来。

　　“杀！”汉骑并没有半分的停顿，在为首的一员武将的率领下，一万铁骑化作一条咆哮的巨龙，加速朝着那涌来的胡骑撞去。

　　嗖，一片密集如雨的箭矢从胡骑阵营中射出，骑射，这是胡人最拿手的本事，这一捧箭雨仿若一片乌云朝着汉军骑兵阵中射去，陆续的有人坠落战马，还有更多的箭矢钉在了身上，鲜血顺着伤口染红了衣甲，但是冲锋的势头并没有半点减慢。

　　胡人的骑射只持续了两轮，毕竟快速接近的骑兵阵，并没有给他们太多的时间去射箭，砰，两道巨浪顿时碰撞在了一起，而大汉骑兵却在那为首的武将带领下，好像一个凿子一样飞快的凿入胡骑之中。

　　胡骑的数量要说起来其实还是要多过这只汉军的，不过这只汉军骑兵来的突然，而且出击果决，胡人只能不断的朝这边汇聚，虽然聚集的骑兵越来越多，但是却是在被汉军骑兵从中撕裂成两半。

　　凿穿了，冷卓看的神采飞扬，骑兵对决中，如果被凿穿，等于是让自己一分为二，失去了阵型，而那支汉军显然作战勇猛，在凿穿之后，顿时乘胜再次转过一个圈子杀回，这一次是朝着一侧的胡骑扑去。

　　下方是一片混战，但是在半空中的冷卓却是看得出来，战场战争的天平在朝着汉军倾斜，接连的凿穿，让胡骑的阵型溃散，而汉军骑也不以击杀为目的，而是不断的机动，朝着那些胡骑扎堆的地方扑去。

　　尽管匈奴骑兵数量不比汉军少，但无法形成凝力，顿时快速的落败了，那些眼看无力回天，只能被汉军追着逃窜，汉军成功的占领了这片被匈奴人用来祭天的地方，龙城。

　　下方数千汉军大声欢呼雀跃着胜利，而冷卓身前的空间却是一阵的扭曲变形之后，却是出现在了另外一片战场之上。

　　这一次，下方的汉军数量比起上一次的更多，而战况更加的激烈，至少数万汉军铁骑以摧枯拉朽的架势横扫着下方的匈奴骑兵，不过跟之前看到的那支骑兵的统帅不同，这支骑兵的主帅不是卫字将旗，而是霍字大旗。

　　看着那飘扬的旗帜，冷卓就有了些数，是卫青的外甥，霍去病，跟卫青一并称大汉双壁的名将，可惜霍去病天生体弱，只活到二十三岁就死了，不过他短暂的生命却是辉煌无比的篇章。

　　失我祁连山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我嫁妇无颜色，那草原上的哀声，随着风，似乎在唱响，那狂涌的汉军铁骑，仓皇而逃的匈奴骑兵，让曾打的大汉毫无还手之力的匈奴终于明白了伤痛的滋味。


第四百二十二章　犯强汉者，虽远必诛

　　莽莽大草原，地阔无边，一场接着一场的胜利，将大汉推向了一个前所未有的高度，而接连的对匈奴的打击，也让大汉跟匈奴的力量对比发生着变化。

　　冷卓接连亲历了数个战场，看着那汉武时期，巍巍大汉的铁骑在草原上纵横驰骋，让身为后代子孙的冷卓也是看的热血沸腾。

　　狼居胥山，三十万大汉兵马云聚在这匈奴的心腹地带，猎猎风声吹过那草原，卷起层层的波浪，朝着那远处的山峰之下拂去，一面面的旌旗在风中舞动，那红缨盔上的红缨随着风而摇摆。

　　整齐划一的大汉健儿在这平坦的草原上列开军阵，那一张张面孔，那一个个昂起的胸膛，无不充满了自豪，迎着阳光，手中的兵戈闪烁着略带血色的寒光，在这封狼居胥山上，大汉第一次在这里举行祭天封禅。

　　大将军卫青，东路将军霍去病，前将军李广，左将军公孙敖等等一干大汉武将沿着那兵甲阵列之间的通道迈着大步，朝着那山下祭天之台上踏去。

　　站在那祭天之台上，冷卓俯瞰着三十万大汉兵甲，就仿若是在检阅这支强盛的军队，是他们，驱逐了北方匈奴，在这一天后，漠南从此再无王庭，百年之中，北方再无胡人。

　　是他们，让那句犯我天朝者，虽远必诛成了一句震耳欲溃的铁律，自此大汉之威传扬天下，胡无人，汉道昌。

　　冷卓看着下方那些大汉的兵士，脑海中盘旋着李白的一首诗。

　　严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌，陛下之寿三千霜。但歌大风云飞扬，安得猛士兮守四方。胡无人，汉道昌。

　　此时此刻，配着这首诗，冷卓才能体会到那诗句中所蕴含的精气神韵，今天看到的一切，却是让冷卓的心中多出了一丝绮念，天龙帝国大乱，皇位无着，北胡南侵，内有叛乱，这样的局面，或许他这个穿越者不应该去贪图安逸，躲在边角之地，坐看风云。

　　望着那三十万雄兵壮甲的威武，冷卓突然有了一丝想要去争天下的心思，以前他想过，却又被否掉，但此时此刻，冷卓的心中却是有了一个明晰的打算。

　　这江山，他冷卓也要掺合一脚，风云变幻中，他不只想去当看客！

　　百将图缓缓的展开，在冷卓思绪万千之时，卫青已经完成了祭天之言，手持一把宝剑，遥指天擎，口中大喝着：“犯我强汉者，虽远而必诛！”

　　犯我强汉者，虽远必诛，起初是数十人将领大喝，随后是数千近卫随声呐喊，而到了最后，三十万兵甲齐声大喝，声音，传荡百里，身后那狼居胥山中，无数的鸟儿被惊飞而起。

　　耀眼的光笼罩而下，大将军卫青被光笼罩，震天的呼啸声中，那大汉兵马无匹的气势，化作一道道强大的精神力量，在卫青身体四周盘旋。

　　第四十将，汉大将军卫青，天赋识海，武烈之印。

　　强光并没有散去，卫青之后，却是年纪正华，却有些病态的霍去病，这位年仅二十三岁逝去的汉大司马，在短短的数年时光，却走过了那辉煌无比的人生，而这一世，霍去病不会早死，而他将会成就更加辉煌的功业。

　　第四十一将，汉将军，冠军侯霍去病，天赋识海，武威之印。

　　百将图并没有停歇，一口气的收取了大汉双壁之后，直接化作一道龙卷风，卷向那下方的汉军军阵，无数的骑兵，步兵被卷入百将图中，冷卓虽没有去数，但数量却是不下千人。

　　一口气的召唤了两大名将，近千士兵，冷卓也是一阵欢喜，从时空漩涡回来，那偌大的山洞顿时别填的满满登登，魂印打出，契约了两人之后，冷卓这才松了口气。

　　卫青跟霍去病虽然没有带回什么圣级的兵甲，也没有得到什么天赋坐骑，但是却是天生开启了精神海，而且这精神海还十分的强大，至少冷卓估计不比自己的精神海规模小。

　　而且跟冷卓的精神海不同，冷卓的精神海乃是被动开启，因为有神龙魂在，所以才形成的，是以神龙魂为核的精神海，而两人的精神海却不同，是由一股强大意志汇聚结成的精神烙印，但因为有先天识海的缘故，却是比庞涓的无畏之印更加强大。

　　一夜无话，翌日清晨，冷卓让麾下武将直接带着卫青霍去病这一千人折返定陶城，而自己则带着两三人朝着山下的苍云县城而去。

　　徐府大宅，冷卓再次走入这宅院，昨夜就回来的孔明臣，玄尘等人早就等候在院中唯一的堂屋之内，看到冷卓回来，纷纷起身：“少主，此番收获如何！”

　　“不用找了，我让人雇佣了些山民先行运回定陶去了，总之收获不小，简直就是一个意外之喜啊，那个徐府的小男爵呢？”

　　冷卓端起桌上的一杯茶，一口喝干，直接坐在了上首位置，完全将自己当成了这里的主人。

　　“想必是在后宅吧，少主找他有事！”

　　冷卓点了点头，道：“你们之前也看到了，这苍山郡虽然穷的很，但是正所谓穷山恶水出刁民，这里的民风可是很彪悍啊，这一次回去，我估摸着咱们也要招兵买马，组建起讨伐叛军的讨逆军，为国分忧么！”

　　“楚州地方民风弱了些，作为水军尚可，但用来冲锋陷阵，却远不如北面三州，所以与其回去费力的招募，还不如在这里就一并解决了，招募个两三千人回去好生训练一番，也是一支精干的战力！”

　　冷卓在北方时拉拢起来的核心精锐，也差不多有七八千，当然这个不算那些溃散的禁军兵卒，不过这些人除却大部留给了赵云外，余下的也大多随着众武将各奔任职之地，留在冷卓身边的，却是没有多少。

　　不过这接连几次召唤却都出了不少士兵，却是让冷卓身边的队伍越发多了起来，算上昨晚的一千汉军，差不多有近两千之众，这规模已经不算小了，不过他眼下已是侯爵爵位，可有八千私兵，在招个三五千的，也不算逾制，何况如今帝国下了讨逆令，甚至还可多编些兵马。

　　孔明臣等人自然你没有什么异议，这苍山郡的人确实是当兵的料，何况两人对于冷卓招兵买马可没半点的抵触心理，想要建功立业，就要有根底，眼下天下各处纷乱，这时不拉拢兵马四下出击，赚取功勋，还等待何时。

　　不过在这苍山郡里招兵，冷卓等人却是外来户，却是少不得要徐家这个地头蛇帮忙，尽管这个地头蛇很落魄。

　　“什么，你们要我帮你们招募兵马，你们想干嘛！”徐渭顿时一副警备的样子，好像在看怪人一样的看着冷卓。

　　莫非这群人也想要造反？虽说这眼下，造反的人很多，但是徐渭可是知道，能成事的没几个，就算帝国真不行了，也得在等个一两年，看看局势再说，显然这徐渭的心里早就有了计较。

　　冷卓看着徐渭，道：“别用那副眼神看着我，本人好歹也是帝国侯爵，可有私兵编制的，招募兵马并不算违制！”

　　“侯爵？”徐渭这眼神就更怪了，冷卓却是哼哼了一声，将一份贵族院发放的贵族身份牌丢了过去，这东西可不是想冒充就能冒充的，如果说冒充些低级点的还有可能，但是侯爵这牌子，满天下也就那么几枚，谁会使用侯爵牌子招摇，那不是纯属找死么。

　　“真是侯爵！”徐渭这眼神一连几变，也亏得他表情那么丰富。

　　“我看你徐家在这苍山郡混的也不怎样，就剩下一个祖宅了，怎么样，跟着本侯一起走吧，本侯别的没有，就是不差钱，而且还刚刚挖了那个大将军王的墓，你知道的，那里面可有不少的金银！”

　　“跟着我，总比在你这破家里靠着招摇撞骗拉拢出那千八百人的强出多少倍，对了，我差点还忘了，你现在连摇摇撞骗的本钱都没有了，而且死在那大将军王墓内的那些人总会有些亲朋好友，如果时间久了，我看你的麻烦可不会少！”

　　徐渭顿时无言，其实他也未尝没有这担心，虽说进那大将军陵墓是他们自己非要去的，但是人要不讲理来，谁管你那事，如果秋水剑还在，他还有法子，但是这秋水剑被取走，大将军王陵墓的财宝被搜刮一空，如果真有人找上门来，他可真就说不清了。

　　徐家本就破败，他虽是个小男爵，但他惹不起的人海了去了，到时候可就真吃不了兜着走了。

　　而且似乎跟着这个人也不算那么糟糕，侯爵，而且还有钱，至少自己不会少了吃喝吧，而且这个家伙这个年纪就当了侯爵，背景肯定不简单，或许搭上这么颗大树，日后也能光耀门楣。

　　“这个倒也不是不行，不过有些事咱们得谈好了，我好歹也是一个男爵，可不会当你家看门狗！”

　　“嘿嘿，这个好说，在这之前，你得发挥一下你的本事，给我多招些兵来！”

　　“这个没问题，不过你得先给我拿十万金币出来！”徐渭也是半点不客气，张口就道。


第四百二十三章　纠缠不清的西门婉儿

　　“你勒索啊你！”一听徐渭这个家伙张口就要十万金币，冷卓顿时脸色一变，话说冷卓的性子还是有几分守财奴的，没办法，穿越前，冷卓虽有点小钱，但却连个房子都买不起，穿越后，又是穷的掉渣，所以冷卓对收敛金银很是热衷。

　　徐渭却是咂巴一下嘴，道：“拜托，招兵买马不要花钱的，而且你这是去楚州，远行万里，你不会会还以为跟我一样，只要花几个饭钱就能聚集几百号大汉来我这操练吧！”

　　“没钱，我可没法子招来人！何况你要是不想在这过年，就只能拿钱砸！”

　　冷卓虽然肉疼，却也没招，毕竟招兵买马这玩意本身就是最花钱的，这还只是招兵过来，这还没算铠甲，兵器，坐骑，日后的粮饷，训练费用，就算是堂堂大汉天朝不也是被战争给拖垮了。

　　十万金币冷卓自然有，从武清搜刮来的钱财可不少，这次从那大将军王陵墓里更是弄了更多的金银，只不过现在还不能用，毕竟那一块金砖就一百来斤，至少要先融了，打成金币才能流通。

　　或许回去该开一家钱号了，这么多金银当成保证金，发行金银票，估计还能在发点小财，至少能赚回几个月的粮饷。

　　冷卓一行只在这边又呆了一天，没继续耗下去就回了定陶城，毕竟这徐家穷的实在是让人有点蛋疼，晚上下个雨，居然还滴水，话说这可是大冬天，简直能将人冻成冰棍。

　　让徐渭将兵马招募好，而后直接拉去菏泽，毕竟冷卓身边兵马不宜太多，太过招摇了，虽然说，两千兵马已是招摇过市了。

　　定陶城，君悦客栈隔着半条街的四方客栈二楼的一个房间，一个劲装打扮的女子推门而入，还没开口，在屋内静坐修炼的西门婉儿就已经开口道：“那边可有什么动静？”

　　“没有，小月每日都在注意着客栈里的动静，对方似乎并没有启程的打算！”

　　“他们这两日的行踪可查探的清楚了！”西门婉儿听完却是眉头微展，嘴角微微上翘，冷卓的反常举动，无不印证着西门婉儿的推测，否则那个家伙为什么要在定陶停留！

　　“恩，那冷卓去了苍山郡县城后，似乎去了一趟神笔峰……！”

　　“神笔峰，就是那个出土了圣兵的地方？”

　　“恩，不过奴婢还打听到，那神笔峰上确实有一个陵墓，似乎有些年月了，但是圣兵，却好像没有人真正的见过，另外我们还查探到那冷卓还在苍山郡大肆的招兵买马，我们回来前，至少已招揽了一千五百多人！”

　　“小姐，他在定陶停留，会不会只是……！”

　　西门婉儿也是有些拿不准了，这个家伙一天到晚究竟在想着什么啊！这一路上，就没有消停过，简直就跟个灾星一样，进武清城，结果武清遭泰山匪洗劫，到池城，结果池城被唐军精锐袭击。

　　最可气的是那些唐军偏偏袭击了她们待的盐镇，让她们不得不游着冰冷无比的水过河，差点没让她病倒，而现在又是出了状况，完全让人摸不清这个家伙在想些什么。

　　“让小月死死盯着他们，我就不信了！”西门婉儿也是来了脾气，哼哼的说道。

　　就在西门婉儿愤愤的时候，定陶城北方官道之上，一辆宽敞的马车之中，一头银发的西门吹雪却是嘴角挂着一丝浅笑，目光自始自终都停留在车厢内那个粉雕玉琢的小女孩的脸上。

　　不亏是他西门吹雪的女儿，长的就是可爱，虽还小，却已经体现出了那千变幻体的天赋，而且这才四岁的丫头精明的跟一头小狐狸一般，一双黑漆漆的大眼睛水汪汪的，但是如果你被她的可爱迷惑时，下一刻你就等着被这小狐狸捉弄吧。

　　车厢内，并非只有西门吹雪跟小狐狸西门玉幻，大月氏的雪绒女尊也在这车厢内，西门玉幻乃是她姐姐的女儿，而自从她姐姐难产而死，雪绒女尊就一直照顾着西门玉幻，将其当成了自己的掌上明珠宠爱。

　　西门吹雪用大月氏数女尊，还有数百大月女卫的性命威胁她，她为了部族却不能退让，毕竟一下子战死五位女尊，对大月氏还是很伤元气的，何况还有数百精锐女卫。

　　不过让她将西门玉幻就这么交给西门吹雪养，她又怎么可能放心，百般思绪下，雪绒女尊只能做出割舍，如果能换回四女尊，只没了她一个，对于大月氏并不算什么太大的打击，而自己姐姐就这么一点血脉，而西门吹雪怎么看也不像是一个靠谱的，于是干脆的雪绒女尊跟随南下。

　　西门吹雪倒是没有反对，毕竟他真不知道该怎么养孩子，不过从一路南下开始，西门吹雪的眼睛就一刻都没从自己女儿身上移开过，仿佛是怕她会消失了一般。

　　“少爷，夫人，前面就到了定陶城了！”车夫隔着车厢，对着里面的人喊道。

　　“在城门的位置稍微停下！”西门吹雪回了一句，本来他完全可以不必来汇合冷卓的，不过这天下之大，西门吹雪竟是找不到可以容身之地，而且冷卓在云天北关，也算是对他有恩，西门吹雪虽然薄情，但从来不欠人情。

　　一阵风，从一个负责守城的士兵身边吹过，顿时浑身一哆嗦，不由地的将身上的大棉袄裹得严实，而一旁一个士兵则是一脸的惊疑的道：“你看到什么人影了没有！”

　　“人影？这不都是人？”

　　“不是，而是……！”那士兵也是有些说不清楚，但总感觉刚刚有人在自己身旁似的。

　　“直接去君来客栈！”

　　雪绒女尊看着似乎好像离开过，又好像没离开过的西门吹雪，却是抱起西门玉狐，也不抬头的道：“一定要去南方么，听说那边潮湿的厉害，对于咱们北人来说，好像很难适应！玉狐从小就在北地长大，去了可不一定会适应那边的气候。”

　　西门吹雪听了微微皱眉，但半晌却是道：“去看看，如果真不适应，就离开！而且玉幻的体质也没有那么娇弱。”

　　“少爷，夫人，君来客栈到了！”那车夫乃是两人买下的奴仆，两个人为了避免麻烦，自然装扮成了夫妻。

　　“知道了！”西门吹雪说着从一旁拿起一件狐裘然后笑着抱起西门玉幻，用偌大的狐裘将小家伙裹得严严实实，只露出一张可爱俊俏的小脸，这才推开车厢门，走了下来。

　　雪绒女尊微微蹙了一下眉头，对西门吹雪那态度很是不爽，但看着两人走下车，却是连忙跟上。

　　吟如月乃是西门婉儿的贴身侍女，吟家作为西门家的依附已有十数代的光景，可以说是西门家最忠诚的奴仆，吟如月每日都会在客栈的大堂或者那临街的房间内注意冷卓一行的动静，这一日自然也不会例外。

　　正在大堂角落里喝着茶的吟如月一边喝着，一边注意着客栈里的风吹草动，当然一切都看着十分的随意，而就在吟如月再次端起茶杯之际，从客栈门口走进两个人来。

　　这两人十分引人注目，男的帅，女的靓，可以说走到哪里都会引人注意，尤其是那男子居然有一头银白色的长发，这就更加的罕见了。

　　“有好吃的味道，小狐饿了！父亲给小狐买好吃的。”西门吹雪怀中的西门玉幻闻到了饭菜的味道，顿时撒娇了起来。

　　“好！”西门吹雪完全没有犹豫，就点头道。

　　“嘿嘿，父亲最好了！”

　　这丫头，果然是有了爹就忘了二娘！雪绒女尊很是吃味的哼了一声。

　　吟如月感觉自己的手似乎在抖，是大少爷，吟如月年纪跟西门婉儿差不多，不过却是自小就跟在西门婉儿身旁，所以自是见过西门吹雪的，尽管记忆有些模糊了，但是看到那银发男子，记忆却是一下子清晰了起来。

　　绝对没错，那就是大少爷，而大少爷怀中的那个孩子，就是她们这一次的目标，大少爷的骨血，吟如月极力的掩饰着自己内心的波动，故作轻松的继续喝着茶，但是当西门吹雪跟雪绒女尊在伙计的带领下，朝着后面的宅院走去时，吟如月再也坐不住了，步履飞快的朝着客栈外走去，直奔半条街外的四方客栈。

　　“什么，你说，我大哥来了！你看的清楚了！”巨大的喜悦瞬间让西门婉儿蹦了起来，就差直接冲出门去，然后将自己的小外甥女抢在手中，带回帝京。

　　“绝对不会错，大少爷虽然年长了些，但是相貌却没有太多的变化，而且大少爷那一头银发怎么也不会错的，而且大少爷怀中确实抱着一个四五岁的孩童，那声音绝对不会错，只不过大少爷身边还有一个女子！”

　　“不管什么女子，我只要将大哥怀中的孩子抢到手就可以了，立刻联络定陶城里西门家的人，看能抽调出多少人来，另外去给我雇佣些人手，今晚我们就去抢人！”

　　“小姐，太急切了把，定陶这边我们西门家虽有些布置，但毕竟不是主营，何况大少爷的厉害……！”

　　“想办法引开，哪怕是死在多的人都不惜，我只要那孩子！”西门婉儿比想象中的还有决断，几个侍女只能听命，下去安排。


第四百二十四章 调教卫芷兰

　　夜，寒月茫茫，光华若水。

　　君来客栈旁的一条昏暗的巷子里，几道黑影聚集在一个黑暗的角落之中，仿若融入了那黑暗，夜晚的寒风吹过街道，卷过小巷，呜呜的呼啸声遮盖了那微声细语。

　　只是片刻，几道黑影就快速的散开，而后，从几个位置跃上了院墙，动作敏捷的好似一头豹子，只是一眨眼的瞬间，就再次消失在了后院的斑驳树影之中。

　　“坏蛋！”卫芷兰无限娇羞的嗔道，不过那如绸缎一般柔滑的雪肌却是朝着冷卓怀中拱了拱，顺便探手将某个使坏的旗杆挪走。

　　虽然每日被夫君痴缠，她心里很高兴，但是也架不住日日的求索，尤其是她那种体质，每一次都会被折腾的死去活来，甚至有时候她都想叫梁红玉或者秦良玉进来接替她。

　　冷卓揉捏着卫芷兰胸前的两点樱桃，将那一双玉兔放在手心中玩弄，听到卫芷兰的嗔怪，非但没有感觉不爽，反而别有一番成就感，嬉笑的道：“难道你不喜欢坏蛋！”

　　卫芷兰翻了翻白眼，对这个夫君确实半点法子没有，好在再有十来天的路程，就能回了楚州，又感受到下面那个探过来的坏东西，卫芷兰顿时感到不妙，在这么下去，这个家伙肯定又要……，连忙扯开话题，转移注意力。

　　“西门吹雪那个人很危险呢，你将他留在身边，就不怕出什么事，而且西门家如果得知西门吹雪的下落，你可就有数不清的麻烦了！”

　　冷卓听着，手上的动作一顿，但随即又缓慢的揉捏起来，道：“放心，那个家伙虽厉害，但我还有法子制他，而且这个人虽千变百幻，让人琢磨不透他的心思，但是我有种感觉，这个家伙还是可以靠得住的，再说了，这个西门吹雪可是很厉害的家伙，尤其是那招万千幻狐，一个人遇到一个旅团的兵力都能应付，这种高手怎么能放过！”

　　“何况，现在他多了一个女儿，我看他对这个女儿可是十分在意的，所以我就更不需要担心什么了，至于西门家，咱们封地可是天高皇帝远，大不了让西门吹雪去红土城待着去！”

　　卫芷兰看冷卓有了打算，也没有再提，而是扭过头，脸上潮红一片，低声的道：“如果实在难受，就去红玉那边，这些天你一直都陪着我，我已经很知足了！”

　　冷卓愕然，看着卫芷兰，却是嘿嘿一笑：“要不，你帮我……！”冷卓贴着卫芷兰耳边低声的细语起来。

　　卫芷兰听完脸上的红光更浓，挥起粉拳砸了冷卓胸口一下：“你坏死了，不要！”卫芷兰说着抿着樱唇，这个坏蛋，给三分颜色他就开染坊，居然要那样，亏他想得出来。

　　“来吗，来吗！”卫芷兰越是摇头，冷卓就越是想要，何况卫芷兰那张樱口小嘴可是着实诱人。

　　呼啸的风席卷着院子中那颗梅花树，片片的梅花瓣四下的飞舞，房顶上，西门婉儿从定陶重金招募而来的高手对望了一眼，其中一人脚下踢中一块瓦片，顿时那瓦片落地，发出清脆的响声。

　　尽管夜晚寒风呜咽，但是这声音却是清晰无比，羞答答的伏在冷卓腰腹，望着那一根耸起的昂起，卫芷兰的脸就一阵子火烧，这么大的东西怎么吞了下，不过又挨不过冷卓的无赖。

　　轻伸出的丁香粉舌朝着那昂起舔舐而去，不过还没碰触到，就见到那这昂起好似又变得粗大了一圈，还欢呼一般的摇动了两下，一双美目不由地扫向冷卓，却看这个坏蛋正一脸迫切的看着她。

　　“要不还是让红玉她们过来伺候你把！”终于卫芷兰还是玩不了这个，羞赧无比的道。

　　“不要！就要你！”丫呸的，老婆就是要调教才更让人有征服欲，冷卓发现自己越来越邪恶了，哇咔咔。

　　卫芷兰无法，只能再次俯下身，不过才伸出香舌，外面一声清脆的响声传来，卫芷兰顿时直起身：“好像外面有什么动静！”

　　“丫呸的，一群活得不耐烦的！居然打扰老子美事！”冷卓一直以来都很警觉，不过刚刚在调戏卫芷兰，所以注意力大半都放在了卫芷兰身上，却没想到这片刻的功夫居然有人上了房，想要夜袭，虽不知是什么来头，但是居然敢打扰本少好事，后果很严重。

　　看着冷卓翻身而起，飞快的着衣，卫芷兰却是松了口气，真不知道如果没这动静，她该怎么办，真含下去，只是想想，卫芷兰就感觉浑身发烫，脸上发烧，这坏家伙，果然会折腾，她却是有些希望赶紧回了封地了，至少有人帮着她分担一下。

　　卫芷兰一边想着，也是拉起一旁的衣服，穿了起来，看样子，外面似乎有事发生。

　　“不好！”一个站在房上的人突然扭过头，就看到那呜咽的寒风中，居然有一道硕大的风刃呼啸而至，顿时脚下一划，人朝着前方就是一个纵身翻，因为房梁是尖的，倒是被他躲了过去。

　　而在黑暗中，昆仑好若一只展翅大雁落在了房顶之上，望着滚落在房，落在院中的正那黑衣蒙面人。

　　“嘿嘿，躲得的倒是不慢，不过比起我的刀来还是慢了一拍！”在另一侧的房上，迦罗真手持着螳螂双刃，看着那同样滚落，但那鲜血却好若雨滴沿着瓦片滴落的黑衣人，不屑的道。

　　“老三！”

　　“大哥，没事，只是被砍了一刀，还死不了人！”那个黑衣人声音很沉闷，在背脊上一道足有两尺多的外翻伤口显得狰狞可怖，如果不是着通灵兽甲，估计那一刀会直接将他一劈两半。

　　“点子棘手，撤！”那黑衣人丝毫不做停留，直接拿出几个霹雳烟雾球，朝着地面上一丢，而后趁着那片刻的烟雾飞快的撤离。

　　“嘿嘿，来了，还想走！”在另一个院子里，动作不及昆仑，迦罗利落的李元霸提着锤子，看着飞快的逃窜的几个黑衣人，手中的雷犼锤顿时电光雷射，朝着那几人就挥舞下去。

　　一道雷电游龙顿时激射而出，：“大哥，二哥，四弟你们先走！不要管我！”那受伤的人居然停下了身形，看着那飞速接近的雷电游龙，手中抽出一把子母拐，飞快的旋动，顿时两道旋风盾牌从子母拐上形成，拦在雷电游龙前方。

　　雷电游龙完全没有受到阻碍，直接顺着那子母拐笼罩了那黑衣人的全身，顿时一片雷光弧射，而被罩在当中的那人也顿时全身陷入麻痹，通灵兽甲解体，一身焦黑的从房上跌落下来。

　　“老三！”

　　“大哥，快走，否则就一个走不掉了！”

　　“该死！”那为首一人双眼血红，但却是咬着钢牙，转身朝着黑暗中掠去，而身后，昆仑跟迦罗两人紧随其后，李元霸也要去追，却是被典韦拉住：“去护卫少主安全重要！”

　　“再去！”一处暗处，西门婉儿身着一身黑甲，蒙着黑色的面巾，看不清表情的道。

　　从黑暗中又有八人站出身，而在他们后面，却有不下百余黑衣人，这些人却是西门家在定陶城能找到的全部可用的人手，为首的八人全都是地灵境，而余下的有近半是通灵师，余下的也都是高级战士，毕竟定陶城的瓷器陶器颇为有名，西门家在这边有几个产业，这些人都是坐镇的护卫跟供奉。

　　刚走四个，这边却又来了百十个，这让出了屋子，来到院中的冷卓也有几分火气，丫呸的，还没完没了，冷卓身边的护卫并没有多少，不过五六十人，其他的人大多都在定陶校场驻扎，但是这几十人的战力可就不弱了。

　　西门婉儿这一次可算是下了血本，将定陶的力量抽调一空不算，还雇佣了几伙身手不赖的高手，之前撤走的算是其中一支，本来是打算打草惊蛇，然后尽可能的引出几人离开。

　　但似乎却是有些失算了，四个人折损了一个，才引走两人，而大部分却是朝着那院落奔去，西门婉儿只能下令，一并出击，既然调虎离山不成，就只能浑水摸鱼了。

　　“几位，对方的几个高手就要麻烦你们来缠住了，尤其是会出现一个银发的人，只要缠住他，待任务完成，我都会支付双倍的价钱！”

　　“嘿嘿，西门小姐放心，我们在道上也是混了不少年的，拿人钱财替人办事！何况只是纠缠而已，这个就交给我们吧！”

　　西门婉儿嗯了一声，虽然不知道这些人的实力怎样，但从境界上看却是不低。

　　上百号黑衣蒙面人出现，顿时分成三部，其中两股朝着两侧的院落冲去，却是去拦截援军，而余下的一股人数最少，不过二十余人，却是落在正中的院子，朝着四下里发起了攻击。

　　冷卓冷眼看着那落在院子里的黑衣蒙面人，暗呸了一声，本少正有一身火气没处发，就那你们泻火吧，冷卓说着拔出泣血，至于秋水冷卓直接丢给了卫青，当然秋水剑魂还困在百将图中，所以眼下秋水剑不过是一把比较犀利的灵兵而已。

　　“一群不入流的家伙，也敢学人当刺客！给我飞！”冷卓扬起泣血，一道澎湃的灵气就好像波浪一般的扫出，冲上来的四个黑衣蒙面人身上黑衣顿时被灵力中所带的风刃撕碎。

　　说起来四个人也不算太弱，也都是通灵师顶，或许不要两三年时间就有望冲击地灵的，在很多人眼中，已算是人中龙凤，但是面对起冷卓来，这几人却仿若蝼蚁一般。

　　只是一剑，四人已倒飞而出，虽然身前有通灵护盾遮挡了一下，但是四人毕竟不是地灵，通灵兽甲的强度还逊色了几分，顿时通灵兽甲碎裂，身前出现一道血痕。


第四百二十五章 四岁就很妖孽，西门婉儿垂泪

　　西房，乃是西门吹雪所居住的地方，自然也是这群人攻击的重点，居然有八个人直奔这里，其中就有三个是地灵中阶的强者，八人直扑过来，然而还没破门而入，那门突然被打开。

　　西门吹雪出现在门口，脸上却是露出一丝能让水都冰冻的冰冷：“还真是不知道死活的来了，不过既然来了，就都留下吧！”

　　几人对望了一眼，三个地灵中阶高手顿时成三角围上了西门吹雪。

　　“大地穿心掌！”为首的一人应该是这一行的领头，正面迎着西门吹雪，大步流星的直奔西门吹雪，那一双手上却是凝聚一道金黄的灵力，随着这一掌打出，那好似一张硕大大饼的金掌之上，突然射出无数的锋锐尖刺。

　　“见缝插针！”左侧的蒙面人却是在踏出数步，就扬起衣袖，顿时一阵卷着细沙的风扑面而来，却是些下三滥的手段，不过那细沙中，却是暗藏无数的细小风针。

　　“炎裂！”右侧的地灵士双拳裹着一道燃烧的烈焰，就好像是夜空中划过的流星，在击出之后，那硕大的火焰拳也化作数道，形成了一片火焰拳，照向西门吹雪。

　　西门吹雪却是嘴角露出一丝浅笑，手中扬起那不知何时出现在手中的千幻百刃，对三人发出的强大招式居然视而不见。

　　中了，眼看着三人的大招将西门吹雪给笼罩其中，三人的脸上顿时露出一丝喜悦来，不过下一刻，三人脸上的喜色却是永久的停在了那一刻。

　　轱辘轱辘，三颗人头滚落在地，三人发出的招式在下一刻就因为失去了控制，灵力消散在空气中。

　　“啧啧，那个银发还真是狠辣呢，一下子就杀了三个，看来我们的担子不轻呢！”一个秀发垂在腰间的成熟女子站在房顶之上，咂巴着嘴：“不过他好冷酷，却是我喜欢的那种呢！”

　　“别发花痴了，那人绝对不好对付，之前那三人的实力可不弱！居然连一招都没挺过，而且那人的动作，我都没有看清！”一个驼背的老者，拄着拐棍，声音略显粗哑的道。

　　“人家知道啦，不过只是要困住他而已，又不是要我们上去跟他面对面！看我的好了！”那长发美妇扭着水蛇般的身段，跳下房梁，之前脸上还挂着盈盈的甜笑，一甩头的功夫，脸上已是冰若寒霜。

　　“三千发如丝！”一道水蓝色的灵力从头发上飞快的射出，那一道灵力都犹若头发一般的细，而且还能无限的拉长，这无数的发丝就在这美妇的控制下，绕过那些碍事的人，快速的从四面八方将西门吹雪围绕当中。

　　看着西门吹雪落入自己的天罗地网之中，那美妇嘴角露出一丝得意之色：“不管你有多厉害，想要挣脱我三千发丝，可都没那么容易，给我束！”那犹若波浪一般的发丝顿时快速的收拢，朝着西门吹雪缠绕而去。

　　而那在房上的驼背老者，也不知道何时落在地上，那手中的拐杖朝着地面使劲的敲了敲，发动咚咚的响声，而那青石板地面，却是突然耸起几道厚厚的墙壁，并且还一层层的不断的叠加着。

　　我靠，这些人又是哪里冒出来的，冷卓扫了一眼西门吹雪那头，又看向自己身前的三人，这三人居然是三胞胎，长的一模一样，而且连通灵兽都没有差别。

　　三个人成三角围住了冷卓，然后围绕着冷卓走起了圈子，冷卓微微颦蹙着眉头，看着三人绕着圈走动，而其中的一人则很臭屁的道：“你真倒霉，居然碰到了我们幻影三兄弟，这一招叫迷踪步，嘿嘿，很快就会觉得头晕眼花，分辨不清，而被我们三兄弟围住的人，至今没有一个还能站着的！”

　　“没有一个能站的，因为他们都死了，嘿嘿！”

　　“死了！”

　　“而今天也不会有什么意外，你真倒霉，还是跟最后的夜晚道个别吧！”

　　还真他娘的啰嗦，不过这三兄弟的这个所谓的迷踪步还真有那么一点意思，开始的时候，三个人就是三个人，虽然被绕着圈走，有点烦人，但是没什么感觉，但是走了一会，还真让人觉得有些头昏眼花。

　　三个人，一个人，就好像是那转动的风扇叶，没转动时，你能查出叶片数量，但是一旦转动起来，你要是死盯着，就会觉得天旋地转，根本就分辨不清，而眼下的情况跟风扇叶极为相似。

　　明明三人的速度不快，但是又有给人一种飘渺的感觉，就好像三人在飞快的旋转，冷卓挥起手中的泣血，一道偌大的青色剑芒飞射而出，扫向围绕自己转动的三人，但是那青色剑芒却是毫无阻碍的穿插而过，完全没有击中三人中的任何一人。

　　有点意思啊！

　　“没用的，嘿嘿，想要破除迷踪步，那是根本就不可能的！”

　　“绝对不可能的！”

　　“不可能的！”

　　如果不是知道对方是三个人，冷卓还真以为遇到了复读机，还带着尾音的。

　　“这帮家伙果然还有点用处！”西门婉儿看着被困住的几人，嘴角露出一丝得逞的微笑，蹑手蹑脚的朝着西门吹雪的房中摸去，虽然付出的代价不小，但是如果能成功，一切都是值得的。

　　西门婉儿摸进了西门吹雪的卧房之中，关上了门，拍了拍胸脯，现在只要抱着自己的侄女离开就成了。

　　“二娘，有人进来了哎！”房间内，扒着窗户看着外面打的热火朝天的西门玉幻完全没有半点的害怕，反而一脸的雀跃，不时的挥舞着小拳头，好像是在加油助威一般。

　　西门婉儿走进了房间，却正被西门玉幻这个小丫头看个正着，眨巴着那水汪汪的大眼睛，盯着西门婉儿，小手却是拉着雪绒女尊的裙摆，为了不被人卫光，雪绒女尊已脱去那一身的大月氏女武甲，换上了一身的帝国的女式秀裙。

　　西门婉儿看到那几岁大，可爱的要死的粉嫩小丫头，顿时心里喜欢的不得了：“好侄女，过来，让小姨抱，咱们回去找爷爷去好不好！”

　　“西门家的人？”雪绒女尊听着西门婉儿的话音，不由地道。

　　西门婉儿扫了一眼雪绒女尊，却是浑然没将这人放在眼中，只以为她是大哥找来照顾小丫头的：“我不想伤人，这丫头是我西门家的，我要带走，所以奉劝你一句，别自找麻烦！”

　　北胡跟帝国的通灵之路，是不相干的两条路，所以帝国以灵力判断实力高低的法子自然不适用北胡，因为北胡是以血脉来轮贵贱的，西门婉儿之前就用灵力扫了一下对方，却没有感到太强的灵力波动，自然将雪绒女尊当成了普通女子，她压根就不会想到，眼前这人会是大月氏女尊。

　　“你想要带小狐走，好啊，不过爷爷家有好吃的么！”西门玉幻完全没有一点怕生，居然跳下椅子，跑向了西门婉儿的身边，仰着头，眨巴着大眼睛纯情可爱无敌的说道。

　　西门婉儿越看这个侄女就越喜欢，蹲下身将其抱了起来：“爷爷家有很多好吃的，你想要吃什么都有！”

　　雪绒女尊却是端坐在座椅上，却是暗暗摇头，丝毫对西门婉儿要抱走西门玉幻半点也不在意，在丫头！

　　西门婉儿抱着西门玉幻刚要转身离开，脖颈处就传来一丝蚊虫叮咬的疼痛，本来还不想在意，但是片刻的功夫，西门婉儿就感觉身体似乎被麻痹了一样，低下头，看向从怀中跳下地的西门玉幻：“你这丫头，做了什么！”

　　西门玉幻跑出两步，回过头细眯着眼睛，道：“只不过是蜂针而已，顶多会让你浑身麻痹一个时辰，嘻嘻，小姨你可真差劲，一下子就中招了，真没劲，还是父亲厉害，小狐怎么都弄不倒呢！”

　　西门婉儿步伐踉跄了两下，重心不稳的倒在地上，看着这个粉雕玉琢的丫头，却是恨得牙根痒痒，这个小魔鬼，这才多大点，就这么妖孽了，偏偏的她对这个小丫头半点防备都没，居然就这么中招了。

　　雪绒女尊自始自终都是挂着一丝笑意，对着还要做坏的西门玉幻道：“小狐，回来，真要是将这玉蟾放她怀里，她可非吓死过去不可，怎么说这人也是你小姨，可不准这么使坏！”

　　西门婉儿真是欲哭无泪了，不过说起来，这丫头怎么什么都敢拿。

　　“咯咯，还以为有多难，这一下子十万金币就到手了，还真是简单的很呢！”熟美妇娇笑不已的看着那巨大的封闭土箱，这样子就算是对方在厉害，也无法轻易脱身了把。

　　“桀桀！”那驼背老头也是怪笑着，不过笑着笑着脸上的笑容就停了下来，因为那至少被下了九层大地之墙，可以称为棺材也不为过的土墙中，那银发的西门吹雪居然好像完全没有受到半点阻碍的就走了出来。

　　“这样的东西就想要困住我，你们太异想天开了，去死吧！”千幻百变横扫而出，顿时上百幻狐从圣兵之上跃出，朝着那两人扑去。

　　“转的我头晕，给我破！”冷卓体内一股强大的灵力猛的爆炸而出，掀起的灵力气浪就好像是海啸一般朝着四面八方呼啸而去。

　　围绕着冷卓身周转动的幻影三兄弟顿时被这气浪掀翻了出去，什么迷踪步，顿时被化解了开来，在巨大的实力差距面前，在高明的招式也是无效的。


第四百二十六章 天河三千绺，大小三百寨

　　“芷兰！”西门婉儿从来都没感觉自己这么无助过，而且还是面对一个四岁大的丫头，简直妖孽啊，不过倒是验证了这丫头是西门家的种，因为自始自终这小丫头在捉弄她的时候，都是笑眯眯的，笑的比狐狸都奸诈。

　　西门婉儿招来的一干好手，实力已经不算差了，地灵高阶三个，地灵中阶十个，地灵初阶还有六个，加上其他的，林林总总足有一百三十多号，不过西门婉儿显然没有搞清楚她们面对的目标的实力情况。

　　在草原上短短半年多的时间，不仅仅冷卓提升到了天灵境，象赵云，李元霸，典韦等等一干武将也都完成了一个质的转变，实力早就今非昔比，这还没算冷卓可以招出助战的魔兽坐骑。

　　虽然抡起整体，冷卓依旧没法跟那些大家族比，但是抡起顶尖战力却是不输多少，西门婉儿打冷卓这边的主意，却是打错了算盘，如果西门家的顶尖的战力出来，或许还有一些希望。

　　卫芷兰看着脸上被画得跟一只花猫一样的西门婉儿，还没认得出来，但听着声音却是耳熟，上前用手帕擦去那墨汁，卫芷兰这才惊讶无比的道：“婉儿，怎么是你！”

　　“芷兰，帮我把这个丫头拉走先！”西门婉儿真是被弄的有点怕了。

　　院子里的战斗很快就平复了下来，前来牵制的那一百多个好手，死的死，伤的伤，还能完好的站起身的一个巴掌数的出来。

　　西门吹雪的房间，此刻却是坐了不少人，那俏皮无比的西门玉幻却是在西门吹雪怀中撒着娇，这样的妖孽丫头也只有妖孽一样的父亲能治得了，西门婉儿的脸也总算是洗了个干净，又换上了一身卫芷兰的衣服，总算是恢复了容颜。

　　“这么说，你一路都跟着我喽！”冷卓有些色厉内荏的说着，这西门家果然是阴魂不散啊，居然尾随他一路南下，眼下还被她发现了西门吹雪在冷卓这里，似乎事情变得有些麻烦了。

　　想着冷卓不由地皱起眉头，要不要杀人灭口，不过看样子就算干掉了西门婉儿也没用，以西门家的势力很容易就能查出这晚上发生的事，而后随便一联系就会联系到他头上，这小妞可还真是给他带来的麻烦。

　　“路又不是你家开的，我过来找芷兰玩不让啊！”西门婉儿还死鸭子嘴硬的道。

　　“哦，你穿着黑衣，带着兵器，大半夜的不走正门，翻墙过来，还带着上百手下，就是来找芷兰的？这话你自己相信？”冷卓哼哼了两声道。

　　冷卓说着扭过头，看向西门吹雪，道：“西门老兄，这丫头可是你妹子，是杀了灭口，还是怎样，你做主吧！”

　　西门吹雪却是不动于衷，而是扫了一眼西门婉儿，淡淡的说道：“放了她把，你回去之后，告诉西门家的那些人，我吹雪跟西门家早就没了干系，不要来烦我跟玉幻，否则我不介意打上门去，解决一个麻烦！”

　　够酷啊！不过这丫的，现在眼睛里估计全都是那小丫头，如果西门家海死缠烂打，纠缠不休，或许西门吹雪还真会杀去帝京，灭了西门一门，冷卓相信他绝对干的出来。

　　西门婉儿咬着樱唇，看着那熟悉却又感觉陌生无比的大哥，虽有六七年不曾相见，但是那副冷漠却依旧，只不过过去，那冷漠中还有一丝关切，而如今却连这一丝关切都没了。

　　西门婉儿怎么可能就这么听话的离开，站起身，道：“西门吹雪我不管你是不是跟西门家没了干系，但是她跟你不一样，她一定是要回到西门家的！”

　　“如果只是要说这些，那可以离开了，你们也去休息吧，小狐困了！”西门吹雪看着打了哈气的西门玉幻，直接下了逐客令道。

　　对于西门吹雪那冷淡的样子，冷卓早就习惯了，遂站起身道：“我们明天还是按计划南下，至于西门家，我会帮你解决！”不管怎样，冷卓想要置身事外都不可能了，索性做一个顺水人情给西门吹雪。

　　毕竟这个家伙实力可是不俗，冷卓费尽心思将他带回去，也是有他在封地，多一个实力莫测的高手坐镇，总没坏处。

　　“你今晚去红玉那边休息吧，我来跟婉儿说说！”卫芷兰也是头疼的很，之前她还在跟冷卓说，这事一旦缠上就是一个麻烦的要死的事情，但没想到话才说完就闹出这么一出。

　　冷卓狠狠白了西门婉儿一眼，却还是点了点头，害自己多出许多麻烦不算，连一些趣事都机会做了！

　　这厮杀的声音不算小，但冷卓也没出面，处理这种事孔明臣更加轻车熟路，一晚上就这么过去了，翌日，冷卓一行离开了定陶，往西南，朝着菏泽府东部大郡德州郡而去。

　　德州郡地处天河下游冲积平原，乃是青州南部重要的产量大郡，比起这一路上翻山越岭，穿林过谷，德州郡的土地却是一马平川，少有丘谷之地，而发源自北面山麓的河流密布郡县，而南部更是河湖众多，算是青州有名的鱼米之乡。

　　之所以走德州入菏泽府，而不是走更近的苍山郡，却没什么太多的理由，只不过比起苍山郡的多山，人烟稀少，走这一条路线更加平坦，而沿途的城镇也更密集，方便住宿，毕竟冷卓这一行可有两千余人，算是不小的队伍了。

　　至于从苍山郡招募的兵马则让杨延昭，以及杨二郎，三郎三人跟徐渭带领，直接从苍山郡南下，最后在菏泽府府治所菏泽城西的鱼肚浦汇合。

　　青州南北各有一大江流过，而东部面朝大海，所以青州除却三大陆军军团之外，还有三支规模不一的水军，不过天龙帝国的水军的战力却一直不怎么强。

　　天龙帝国不禁止海上贸易，但是为了便于收税管理，却只在沿海开埠了十余口岸，不过海上贸易发达，并没有带来强盛的水军。

　　主要的原因是海上少有敌人，自从三百多年前，东夷大海战过后，东夷这个国家就陷入了分裂内战状态，三百多年来，一直无法统一，这也是当初帝国无法远在大海之中的岛屿之国后，就人为肢解，造成对立的缘故。

　　第二个原因就是近百年来，帝国军事的重心都在南北边疆，而其中又尤以北疆为主，北胡几乎年年南下，三年就要大打一场，十年就要爆发一场百万级的大战，加上帝国陆地边疆远比海岸线多出数倍，在这个陆地为王的冷兵器时代，水军自然被丢在不起眼的地方。

　　第三个原因就是承平太久，如果说神武大帝时期，还打造出一支说得过去的水军，但是百年过去了，这支水军早就腐朽的老迈不堪了。

　　青州三大水军，分别以秦洛河，淮水，天河为名，主要的职责就是护卫水路安全，兵收取水上过境税金，其中天河水军分别在洪泽府的鱼肚浦，下游淮南府的镇江以及天河河口驻有水军营寨。

　　冷卓这一次是打算到达菏泽府的鱼肚浦，乘船走菏泽湖，进入天河，跨过天河后进入楚江这条路线，而这一条路线至少眼下还是很安全的，毕竟大唐虽然将手探向青州，但距离菏泽府却还有千里之遥，至少冷卓不需要担心池城城下的那种情况。

　　任何朝代，都少不了水匪，太湖有太湖水匪，鄱阳海也有鄱阳水匪，在天河中下游，那河网密布，湖泊众多的这一路，大大的水匪可以说数不清多少，他们有的是受生活所迫，落草为匪，有的干脆就是地方门阀搞出来，专门发不义之财的。

　　因为在天河中下游这一带，可以说是帝国最繁华富庶的地方，工商业发达，沿途往来船只如龙，可以说富得流油，随便干上一票，一年吃喝不愁，这可比起一年辛苦，却赚不来几个钱来的容易。

　　天河水匪，自来有之，乃是帝国最强盛的时候也是剿灭不绝，只不过多寡而已，而眼下天河上下不下三千绺寨，当然这档次也有高低之分，最低等的一档就是寻常的草绺，通常三五拉伙，十几人就算开船（行话），这一类几乎没什么名号，平素是渔民，看上有落单的就做上一票，最是繁杂，也最难分辨。

　　级别高一点的就是闯出些名声，在河上行走有人认得，人手也从几十到上百，有十来条船，经常出没，这一类数量其次，算是小水绺，可以算是天河水匪的基础组成。

　　再往上一个级别，那就是在水道上挂了号的水匪了，通常这一类都是被官府通缉的，做过一些大手笔的水匪，规模也比较大了，人数数百，甚至对地方也有不小影响，算是大水绺。

　　在往上那就是连官府都头疼的存在了，在天河上都是叫了几十年的老水匪了，通常都有自家的老巢，人数都上千规模，麾下有船不下百数，甚至还有一些大船，战船，这些大水匪却是连官府水军都不鸟的存在，不过到了这个层次，这些水寨也不需要出去打家劫舍。

　　按照势力范围，收取不算多的过路费，成了主要的收入，跟官府也划地为界，井水不犯河水，两者相安无事。

　　为什么冷家的金河航运会一走上正轨，就揽下了大半楚州的货物贸易，很大程度上，除非了过往税金不低外，也跟这沿途的孝敬有关，毕竟水匪多了，要缴的孝敬就多，算上税金，还要冒着风险，这算下来，自然不值当，而金河航运，却是新开航线，自然没那些错综复杂的关系，而且还省却过境税，人自然算得清楚。

　　此刻，就在冷卓一行过了德州，奔着菏泽湖而来时，菏泽湖上三十六大小绺子正齐聚一堂，而商量的事情却正跟冷卓有些关系。


第四百二十七章 克夫扫把星，娇艳水寡妇

　　翻天寨，菏泽湖上百年水匪世家樊家的老巢，这块位于菏泽湖无数岛屿中一个，呈现葫芦样，而葫芦湾内，大小船只云聚，不下数百条，而停靠在青石码头旁，几艘足有五桅的小楼船，显得鹤立鸡群，让人不禁侧目望去。

　　在天河下游的河湖中，能拥有这种楼船的，无不是水上大豪，叫得响名号的。

　　“知道这次樊老大将我们叫过来有什么大事商议么！”能参加这种聚义的，在这周边一带也都是有些名头的，平素在河湖上耀武扬威，威风的不得了，不过上了这岛，却一个个老实的不得了。

　　“我怎么知道，不过看样子应该是有大事，你没看连湖西的那帮家伙也都到了，这一会，我至少看到十来个湖上叫得响的绺子！”

　　“来的这么多，那这大事肯定不小，难道是官府又来围剿了，不能啊，那群草包除了下水捞钱，上岸玩女人外，打仗就是一盘菜！”

　　“你也不能这么说，其实官军还是有点实力的，还要看带头的水将什么德性，你是不知道，昔日太湖那帮子，可是牛逼哄哄，了不得的人物，现在怎么样了，被官军打的连地盘都快没了！”

　　“曾经号称天河八天王之一的太湖定晴龙王连山寨都给人挑了，如今太湖之上，还真没有敢叫号的！”

　　“这么牛逼！太湖可是号称有大小八百绺，怎么也能凑出战船两三千，这就垮了？而且这消息什么时候的，我咋不知道！”

　　“切，就是最近的事，之前也剿，只不过规模不大，最近不知怎地，一下子突然发狠了，我有几个在太湖混的拜把子兄弟，如今都带着人投奔了过来，你这刚拔尖冒头的，不知道这些也是正常！”

　　“那今天这事，莫不是跟太湖那边？”

　　“应该不是，太湖归太湖，那边是扬州管着的，咱们可是青州地界的，牛马羊不相及，那边就算翻了天，咱们这边也没啥影响，除非那个家伙调任青州水军，否则不需要去担心什么！”

　　“对了，刘老大，那人叫什么你知道不！”

　　“好像是叫什么岳飞的，也是新近攀上来的！”这刘老大说着还咬牙切齿的，因为他之所以攀上来，却是踏着太湖水匪的尸体上去的，虽说跟太湖那边不对付，但好歹都是一起混一行的，对待官军的立场上，却是一致的。

　　“几位老大，我们家寨主有请，请随我进议事堂！”

　　翻天寨，议事堂，面积不小，三十六绺船老大，按照实力大小入座后，一个声音才从后面大喝而出：“樊寨主到！”本来还低声耳语，犹如蚊子一般嗡嗡的大堂顿时安静了下来，目光全都朝着那侧门望去。

　　从那珍珠帘后，走出来的并非什么彪形威猛的大汉，也并非什么儒雅俊朗的中年，而是一个只是看着，就能让人瞪圆了眼球，忍不住吞咽口水的极品女子。

　　翻天寨寨主，樊水儿，年纪已在三十许，可以说是一颗熟透了的蜜桃子，浑身上下都散发出一股醉人的风情，那青水的鱼皮甲透着大片的雕纹，露出那大片的雪白肌肤。

　　可能是因为常年在水中打磨，那肌肤就跟丝绸缎子一般顺滑，仿若凝玉，身上更是没有半分的多余，紧绷的好像跟鱼冻一般，弹性十足，那紧致的甲衣下，完美的骄人身段，凹凸有致，几乎是每一个男人都梦想拉上床的尤物。

　　不过说起来，在座的也就是看着过个眼瘾，真要娶这女子，却是没几个有这胆子的，不是因为翻天寨的实力远超他们，也不是因为这樊水儿是个冷百合，而是因为这樊水儿就如她那水寡妇的名号一样，让男人敬而远之。

　　在蛮荒丛林里又一种蜘蛛兽，母兽个头巨大，每一次交合后，就会吞掉雄蜘蛛，因身体漆黑，故而叫做黑寡妇，而樊水儿则是这菏泽湖上的水寡妇，这女人十八岁第一次出嫁，到如今克死的男人足有二十七个。

　　出嫁二十七次，却全都跟遇到瘟神一样，死于各种不同的死法，当然了，这里面，至少有一多半都是她抢来的男人，因为只要知道她这名号的，已经没人敢娶她了。

　　樊水儿倒是一个干净利落的女匪，虽然在嫁人一事上，屡受打击，但是她却是一个坚强的女人，至少此刻，在众多船老大的面前，樊水儿丝毫没有露怯，反而一双美目扫去，让在场的众人都不由自主的低下了头。

　　“看样子人都到的差不多了，那我就直接开门见山的说了，将大家都召集过来，没别的事，就一件，请个人来寨子里坐坐，顺便谈谈买卖！”

　　樊水儿话音刚落，在座的一干船老大可就炸开锅了，上水匪寨子里坐坐，谈谈买卖，这就是行话了，说的文雅，拿黑话说，就是绑票，这活计在场的人都做过，甚至还有靠这起家的，毕竟菏泽府内大户可不少，抡起富裕，丝毫不比楚扬富商差。

　　“樊寨主，这事似乎没有必要将我们都喊过来吧，翻天寨五条旗，那可是纵横这菏泽湖面没敌手，再说，您这买卖可做的大了，似乎没必要捞旁门吧！”

　　樊水儿细眯缝着眼睛，脸上的笑容可以说是妩媚动人，让人不禁心生神往：“呵呵，怎么能是捞旁门呢，既然是谈买卖，自然是正经买卖，只是人比较难请，不得不用点非常手段来请！”

　　在座的人这一下子就更糊涂了，是正经买卖，但又要水匪帮绑票的路数，话说这谈的哪家买卖，而且这绑了人，还怎么谈买卖？

　　“好了，跟你们实话实说吧，这次要请的是来自楚州的一个侯爷，他眼下正朝着咱们这边来，估计不要三五日就能进咱们这地盘，之所以请各位来，自然是要壮壮声势，帮着请人来！”

　　“侯爷？楚州的两侯爷，您说的是平南侯还是镇南侯，这两人可都是手握重兵的主，再说没听说他们要来青州啊？”

　　“是另一个侯爷，朝廷刚封的平安侯，也是断了大家财路的那个泣血谷冷家！”

　　樊水儿怎么一说，在座的人再次沸腾了起来，这冷家冒头时间不长，而且跟他们也隔着几千里地，按说双方怎么也跟仇怨挨不上，但是现下，对这些靠水吃饭的水匪来说，冷家可是断他们命根的大仇人。

　　断人财路，可是大仇，他们每个人没个几百上千人，算上家眷少说也有两三千号，这没了财，就养不起家，养不起家就活不下去，这仇可是还不小呢！

　　自从南面那个什么金河开通，大半个楚州的生意都改了道，不从天河走了，而是从南面金河走了，而从扬州那边也是如此，一下子少了大半，甚至还有进一步萎靡态势。

　　以前他们在河道上划划界，收点过路费，就能让他们吃饱甚至还有富余，最近两三月，这日子可就越发的紧巴了，甚至有人已开始动老底了，这么下去，估计真混不下去要散伙了，这可都是冷家害的。

　　所以在搞清楚目标是谁后，顿时就有人拍桌子，跳了起来，二话不说，就表态道：“樊寨主，这事您说该怎么搞，就怎么搞，这冷家这一年可是赚的钵满肠肥，却是让我们弟兄吃糠咽菜，甚至连糠都快吃不上了，不从他身上扒下层皮来，我们以后可真没法在这河上混了！”

　　“就是，蔡老大说的没错，搞他，不榨出三两油水来，说什么也不能放过他！”

　　水匪里也有些识大局的，并没有附和，而是起身道：“樊寨主，对方可是一个侯爵，我们动了他，这日后……！”

　　“反正也是没活路了，怕个鸟，再说眼下各地大乱，四下里都有招兵买马的，实在不成，咱们随便找个王爷投奔，也能混上一个官身！”

　　樊水儿也不阻拦，任由在场的众大老爷们争吵，她则在那眯缝着眼睛耐心的听着，一刻钟，两刻钟，终于争吵了够的各船老大这才一点点的安静下来，都朝着樊水儿的位置望去。

　　“各位说的都在理，眼下这路子多，不过咱们是匪，可不是叛逆，没到那地步，咱们还得守着咱们自个的道，既然大家对本寨主的计划没什么异议，那就各自回去将各家的战船都开出来，咱们在这洪泽湖上恭迎平安侯爷驾临！”

　　“至于谈的买卖，如果各位信得过我樊水儿，我就当仁不让了，不管怎样，总要维持住各绺的生计！”

　　在座的自然都没异议，樊家在这菏泽湖面上，可是念头最久是水匪了，虽然水寡妇克夫的名号很响亮，但是却不影响樊家在这菏泽湖上的号召力，何况这樊水儿虽然没有男人缘，但是能耐却不小，而且办事公正，加上手腕也狠辣，在座的也都信服的很。

　　正穿过德州城走官道朝着菏泽城的冷卓并不晓得，就在前面，已经有一张天罗地网张了开来，就等着他自投罗网，而这一次进入菏泽胡会是福还是祸，怕只有天知道。


第四百二十八章 你当本侯好欺负不成

　　菏泽城，菏泽府府治所，作为一府大城，菏泽府比起那些老城名城却是少了些历史底蕴，原因无他，百年前，菏泽老城历经战乱，老城被付之一炬，直到天下太平，才在原址几十里外又起新城。

　　直到最近三十年，府治所才新迁这座虽然新建，但却再次焕发勃勃生机的城市，在菏泽冷卓少不得又被一干官员拉扯着吃喝，花花轿子大家抬，何况冷卓这后起之秀，还是如今权倾天下的卫国公的孙女婿，不巴结着，那怎么行。

　　“黄巡抚，此番从贵地如果，受到如此热情款待，本侯爷定会铭记在心，这一路行来，菏泽府上下在各位治理下，可谓是吏治清明，百姓富足，如此政绩，我想各位高升可是指日可待啊！”

　　“呵呵，平安侯爷过奖了，对了，看侯爷的路线，可是打算从鱼肚浦南下！”冷卓这几句话，却是正点在座的各位的心头上，自己这般殷勤为了什么，还不是为了能让这位美言几句，虽然说，这天下四下烽火，但是帝国根基哪里是那般轻易就崩坏的。

　　冷卓点了点头，道：“恩，就算黄巡抚不提，我也正想提，我这一路随行人员不少，足有两千多人，一时间还真不知道能否收罗出足够的船来南下，这个可能要麻烦黄巡抚了！”

　　“好说，李将军呢？侯爷此番南下，你们菏泽水军可不能不出点力，就派些船出来，沿途护送平安侯爷到楚州，没问题吧！”

　　帝国水军并不是一个独立的系统，虽隶属兵部，但是跟地方上关系更加密切一些，水军的粮饷都是从地方上税金上拨付，毕竟水军是没有税收权利的，尽管他们经常会出外帮着拦船收税，但收税的却都是城中的税吏。

　　“没问题，回头我就让人带着信去水军大营那边打个招呼！”这李将军地位并不算高，这也是帝国通病了，水军比起陆军天生就矮半头。

　　冷卓费尽力气，在这里跟这群官员虚以委蛇，就是为了船，因为冷卓这次南下可不止两千，那个杀千刀的徐渭，办事效率太高，十万金币愣是让他三天花个精光，当然算上前后各种杂七杂八的事，五天时间，招募了三千余人。

　　整个苍山郡才多少人啊，何况大部分人家都居住在山林之中，这招募兵源的活计可不轻松，加上遴选，安置各家，林林总总的，事情可不少，冷卓以为能招来两千人就顶天了，这还是算上徐渭之前招的八百，没想到却是弄来三千多人来。

　　光是雇佣船只，就需要雇上上百条大船，如果算上冷卓这边，没两百条船可装不下，虽然已经提前派人去雇船了，但是时间紧迫，难免不足，冷卓也只能打起水军船只的主意。

　　当然，也是因为听说了天河上下水匪众多的缘故，冷卓这麾下两千多人，在陆地上可是三五千人不鸟，万八千不惧，但是在水上却是有点熊了，这菏泽湖虽不是那种超级大湖，却也不小，方圆水泊近千里，不说浩浩汤汤，水光无穷，却也是碧波荡漾，一望无边际。

　　小心无大错，何况这一路上，大事小事就没断过，冷卓也不能不谨慎。

　　“怎么，今个还跟她一起睡？”

　　卫芷兰听到冷卓这么问，那双手也不老实的攀上了她的腰，哪里不明白冷卓的心思，不过自从那天之后，卫芷兰可有点怕冷卓又出馊主意捉弄自己，所以这几日一直都以西门婉儿为借口躲着冷卓。

　　“当然啦，没办法，总算是说通了，让她暂且先跟咱们回去，西门家虽想要西门吹雪的女儿，但是他们也清楚，有西门吹雪在，这事没那么容易，何况这么强抢过去，少不得会出大乱子，西门吹雪在数年前，就已经能从西门家老祖手中逃走，现下实力更甚，西门家也怕激怒了西门吹雪的！”

　　“所以呢？”

　　“所以，让婉儿跟在这边，先跟小丫头混熟悉了，然后在想法子呗，最好是潜移默化的，让小丫头自己想回去，那样就算西门吹雪不愿也没招，婉儿也想通了，这法子在当下却是最好的解决办法，真要拼个两败俱伤，也不是西门家的本愿！”

　　“呵，那这个西门婉儿以后可有的愁了，那小狐狸可是精着呢，哪里看也不像一个四岁的孩子！”

　　“谁说不是呢，当爹的妖孽，做女儿的也是小妖孽一个，长大了那还得了！”卫芷兰一提起那粉雕玉琢的小丫头，也是连连摇头，要是自己以后的孩子也这样，那可有的受了。

　　在菏泽城呆了一日，队伍再次朝西开进，不得不说，人一多，这光是开拔就要耗费不少时间，三十多里的路程，上午出发，直到夕阳西下，这才算是到了鱼肚浦。

　　鱼肚浦的位置乃是老菏泽城一部分，当年的老菏泽城就建在这一片，虽然如今两侧开辟了不少田地，但是仍有不少老城的断壁残桓留下，尤其是那老城的一块的城墙，眼下却是被改造城了瞭望高塔，远远的望去，尽显古老沧桑。

　　鱼肚浦面积不小，形状就好像一个大肚子鱼的鱼肚子，水面宽阔，而跟湖泊相连处，却只有一个鱼嘴大小的通道，水军在那里建有一座大水寨，将出入口封住，可以说，这鱼肚浦是一座天然的优良湖港。

　　菏泽湖在冬日也不会冰冻，所以湖面上还有不少往来的商船过往，而鱼肚浦镇在寒冬之际也依旧热火朝天，人流如织不断。

　　“平安侯爷？”菏泽水军部将蔡泽挎着战刀带着四个亲卫，从一艘大楼船上走下，被人引着来到一个年轻少年身前，却是略显惊讶的道。

　　跟他上面那些当官的消息灵通不同，蔡泽却是昨天才接到有一个平安侯要打这边南下，他虽然想了不少面孔，却惟独没有想到这个侯爷居然年轻的不像话，不过听说这平安侯爷，可是卫国公的孙女婿！

　　这蔡泽打量着冷卓，冷卓也是将这个大汉扫了个遍，一身的水裘狍子甲，腰间悬着刀，相貌倒是平常，个头不高，双目炯炯有神，却没什么太过特别的特点。

　　“恩，就是本侯，不知李将军是否跟你打过招呼？”

　　“恩，已经说过了，我已经让人调派了数十艘大船，足以将平安侯爷的人全部装上！”

　　“这就是楼战船？”冷卓恩了一声，目光却是望向那艘巨大的战船，船身长达近三十丈，宽也有七八丈，高七八丈，上下七层，其中在船甲板上就有四层建筑，宛若一座小楼。

　　楼战船，四周船舷上有女墙，船身内也有窗口，放置有床弩，甲板上更有两架投石车，两侧还有巨大的轮桨，设有五道桅杆，可容纳兵员五百，水手百人，乃是帝国最主要的水上战船。

　　说起来冷卓还是第一次看到这种楼战船，据说这种船造价不菲，一艘不下十万金币，龙骨是用整条的巨木铺设，光是龙骨的价值就不下上万金币，不过看着这庞然大物，冷卓倒是颇为兴奋，虽然贵了点，但是这大家伙就好像一座小型的水上堡垒，这想不出在这水上除了火，还有什么能击沉它的。

　　“恩，这是最新的一艘大型楼战船，在这河上几乎是无敌的存在，请平安侯爷，夫人先行上船！这大船能容纳五百人，余下的就只能去坐旁边的沙船了！”

　　沙船，帝国内河使用的最主要的一种运输船只，沙船平稳，可载重不少，这种大沙船，每条都能容纳上三五十人，冷卓带着人上了楼战船，站在楼战船上，顿有一种一览众山小的感觉，四下里的船都变得颇为渺小。

　　“左轮转，调转方向！”楼船并没有立刻扬起风帆，因为这鱼肚浦水域面积虽然不小，但楼战船因为体积，转弯不便，在这里扬帆很容易出问题，所以只能暂时使用两侧的水轮，等出了水湾，在换风帆。

　　而沙船就没这顾虑，纷纷扬起那单桅帆布，在水面上灵活异常的转向，而后出了照片水域。

　　这楼战船的指挥可不比小船，就好比这转轮的转动，如果是门外汉，估计根本就动弹不得，哪里会将这么大的家伙开的如此灵活。

　　“侯爷！”

　　“你那边安排妥当了？你不在，不会出问题吧？”

　　徐渭摇了摇头，道：“都安排妥当了，怎么会出问题，倒是这水军可真不够意思，居然搬出这些老破船只来应付！”

　　冷卓顿时愣了下，扭过头看向徐渭道：“什么意思？”

　　“还能什么意思，就是字面上的意思，水军可是有专门的兵船，那种专门用来运送兵马的，那种船一次能装上百士兵，十分宽敞，坐在里面就好像是平地上，不用担心会晕船，而且速度奇快，不过对方居然搬出平日里用来运货的沙船，这沙船可没这楼战船跟运兵船宽敞，如果不会水的人坐上，八成要吐得昏天黑地的！”

　　“你是说，这个混蛋忽悠我？”冷卓顿时皱起了眉头，道。

　　“嘿嘿，这个就不知道了，不会对方肯定没将你这侯爷当根葱！”徐渭却是一点连绵不给的道。

　　冷卓的脸色顿时冷了下来，而蔡泽却刚好从甲板上走了过来，面带笑容的道：“平安侯爷，上头风大，这冬日的风可是透骨的冷，要不先回舱内，在下已让人准备好了房间，以供侯爷休息！”

　　冷卓扭过头，面色冰冷的看向蔡泽，哼了一声，道：“蔡将军，你莫非以为本侯好欺负不成！”


第四百二十九章 是龙给盘着，是虎给我卧着

　　一阵冷风从这艘楼战船上的甲板上扫过，那透骨的寒风吹在蔡泽的身上的兽皮披风上，往日里那暖和挡风的披风似乎也在一瞬间失去了效用，让蔡泽身上感觉到了一丝寒冷。

　　“平安侯爷怎么这般说？蔡某可有什么做的不好的地方么？”蔡泽一脸的错愕，好像完全不知缘由的道。

　　冷卓死死的盯着蔡泽，半晌这才吐出一口气，道：“看来蔡将军对于自己做过的事情都不怎么记得啊！那我提醒一下蔡将军，为什么给我的私兵乘坐普通的沙船而不是专门的运兵船！”

　　蔡泽听到冷卓询问，非但没有紧张起来，反而松了口气，似乎早就有了对策，笑着道：“原来是这事！这个倒不是本将不想，而是前两日苍云军团下了指令，要我们所有的运兵船以用来运兵，我一个小小的部将哪里敢违抗，如果李将军的口信能早些传回来，我肯定会将船拦下来，以供平安侯爷使用！”

　　冷卓面色很沉，这个家伙的话里可是在暗讽他不识大体，如果说之前冷卓只是一时的气愤，那么现在，冷卓已看出这个家伙是在跟他耍心计。

　　冷卓早就不是当初那个来了异界的莽撞青年，经历的多了，自然也有了些城府，那脸上的阴云顿时散去，露出一丝笑容的道：“呵呵，那看来是误会了，倒是显得本侯爷不通情达理，滥用职权似的，走吧，这甲板上可还真是冷！”

　　说着冷卓笑吟吟的朝着那船舱内走去，蔡泽看着冷卓离去，这才松了口气，而一旁却是走来一个方脸武将，道：“大人，咱们这么做可是会交恶这新晋的小侯爷，而且他可是卫国公的孙女婿，如果他一纸书信发回帝京，大人您……！”

　　蔡泽却是冷冷的一笑，道：“不过是凭女人上位的家伙，如果换了以往我或许还会怕上几分，但眼下，我们可不是一个树上吊死，而且这个家伙开了那条金河，断了兄弟们的财路，让咱们收入大减，这笔账等会自然有人跟他算！”

　　楼战船行船很稳，毕竟这里是内陆湖泊，没有太大的风浪，所以在船舱中，冷卓也感受不到多少摇晃，就仿若平地上。

　　“你就别生气了，跟这种人置气不值得，平白的让自己气坏了身子！”卫芷兰劝慰的道。

　　冷卓躺在梁红玉的乳峰之中，让其按着头，嘴中哼哼的道：“我就是顺不下这口气而已，居然有这般不开眼的家伙，亏得我还落下脸，到头来居然被人这般轻慢，我可不会就这般算了！”

　　“小气的家伙！”卫芷兰却是没有再多说什么，如果真如冷卓那般说，这一个小小的水军部将可就真是给脸不要脸了，不说让你巴结奉承着，至少也用不着耍这种小心机，平白的遭人怨恨。

　　咚咚咚，就在几人在房内说话间，突然一阵鼓声响起。

　　“又怎么了！”冷卓坐起身，一脸的不爽的道。

　　“我出去问问！”

　　“算了，一起出去看看！”冷卓说着站起身，朝着船舱外走去，还没出了房间多远，那个蔡泽就飞快的跑了过来，看到冷卓，有些慌乱的道：“平安侯爷，事情有些不妙啊，从南面，东面，西面都发现了大队的战船，张开了一个大口袋等着我们。”

　　“大队的战船？”冷卓面色顿时又阴郁了起来，丫呸的，话说这一路上就不能消停一下么，他这个平安侯干脆改成麻烦侯得了。

　　冷卓匆匆的出了楼船舱室，上了甲板之上，掏出怀中的望远镜，朝着四面扫去，丫呸的，果然这是战船，不过不是水军的，看上面悬挂的黑旗，却是水匪才会挂的，看数量还不少。

　　“能不能冲过去？”回转是肯定不可能了，别的不说，这呼呼的西北风刮着，掉头，那速度不比龟爬快多少，以楼战船的速度反而比不上对方的船只，回头是不可能了，那么就只有冲过去一途。

　　蔡泽心里虽然笑开了花，但是脸上却是慌乱的摇着头，道：“咱们楼战船虽说是水上无敌大船，但也要配合中小战船才能形成战力，眼下我们身边就只有些沙船，这次只是运送人员，所以并没有携带水卒，这……！”

　　冷卓看着蔡泽，心道这么巧，这个家伙不会私通水匪吧，很有可能，这天河上下，水匪这般猖獗，很大程度上也有这些官家水军的纵容的缘故，真要说没一毛钱的关系，鬼才信，而且看这阵仗，分明是奔着他来的。

　　冷卓扭过头，冷哼了一声，道：“以为这样就能拿本侯如何了，停船，我倒是要看看这些水匪有几分本事！”

　　冷卓倒是不担心自己，不过在这湖面上，虽湖水没有结冰，但是水温可是冰寒的很，这要是掉下去，九死一生，别说田单的火牛骑半点威力发不出，就算是庞涓的大魏虎卒，卫青，霍去病的大汉羽林骑兵，都得抓瞎！

　　不过要是这样就以为得逞了，那可就错了！冷卓站在甲板船头，望着那徐徐靠近的水匪战船，以前只是听说这天河水匪怎么强盛，今个一看却才知道所言非虚，那四面围困而来的战船，按冷卓目测就不少于千艘，虽说多是那种走舸，艨艟等中小战船，但数量也颇为惊人了。

　　而且随着水匪不断的靠近，从水匪阵中，居然出现了不下十艘冷卓脚下的这种楼战船，虽然看大小要小了几圈，但是就眼下的局势看来，冷卓这艘大的，几乎没什么还手之力。

　　“樊老大，对面的那艘楼战船停下了！”

　　“人家看到了！”樊水儿甜甜的一笑，那风情万种的韵味又是让身旁的一干船老大吞咽了口吐沫，为什么这等尤物居然是克夫的命相，否则拉到床上，那岂不是……，只是想想，就让人心跳加速，热血沸腾，连那寒风都感觉不是那么冷了。

　　船，缓缓的靠近，眼看着还有百十米的距离，樊水儿却是站起身，道：“各位，本寨主去见见那位侯爷，各位当家的稍候片刻！”

　　樊水儿说着跨过女墙，朝着下方跃下，几个跃下，已经朝着那冰冷的湖面坠下，不过就在大家以为樊水儿会坠入湖中，体会一把冬泳的乐趣，樊水儿却是踏着水面上，仿若平地一般。

　　而下一刻，一个凸起的鱼翅从水下探出，樊水儿正踏着那鱼翅的顶端，看着露出水面的鱼背，朝着后面跳了一下，而后单手握着那鱼翅，犹若箭矢一般的在湖面上奔向冷卓所在的那艘大型楼战船。

　　百米的距离，居然犹若迅捷无比的豹子，转瞬即到，而眼看着还有十余米的距离，那高速游动的鱼兽突然纵身飞起，却是一条翼脊蛇，一种水中魔兽，这一窜，就是十丈高，比起那高大的楼战船还高出两三丈。

　　樊水儿一个燕子翻身，轻若柳絮一般的落在船头之上，秀发在寒风中飞舞，那一身的玲珑战甲果然是吸引人的眼球，让冷卓却不由自主的多看了几眼，御姐啊，这成熟的风韵，绝对是男人们想要推倒的对象。

　　樊水儿的目光在船甲板上扫视了一圈，一双妩媚的大眼最后落在了冷卓的身上，道：“这位想必就是平安侯爷，冷侯爷了把，小女子樊水儿，乃是菏泽湖翻天寨的寨主，今个带着众家老大来这里相迎，还望平安侯爷能够赏脸去我岛上一坐，谈些买卖！”

　　冷卓很快就收回了心神，道：“买卖？你打算绑架本侯爷，然而勒索赎金？”

　　樊水儿却是摇了一下头，道：“没有那般麻烦，而且小女子也还想多活上几年，绑架帝国侯爵，可是不敢做的，我们真是只是想请侯爷去上门一坐，至于谈什么买卖，到时候自然就知道了，平安侯爷不会是怕小女子，所以不敢去吧！”

　　“呵呵，你这激将法也太没水准了把，不过本侯也实在想不出跟你们有什么可谈的，还是回去吧，咱们当面锣对面鼓，就算去你那岛上，也得先分出个胜败不是！”

　　樊水儿却是眯着眼睛一笑，道：“侯爷还真是执拗的人呢，本寨主真没什么恶意，只是有笔生意要谈而已，何必那般不近人情呢，而且我相信侯爷身边高手不少，强者如云，不过在这水上！”

　　“就算你是龙也要给人家盘着，就算是虎也要给人家卧着！如果侯爷真的打算手底下见真章，那这生意谈不成，我们可就只能翻脸了呢！”樊水儿说着身上自然露出一丝水上巨匪的霸道来。

　　冷卓望着胸脯高耸的樊水儿，这妞果然与众不同啊，身上那股子匪气加上御姐的气质，简直就是五十岁以下，十岁以上男人通杀。

　　冷卓转了转眼睛，道：“好吧，既然你这么盛情，如果我不去那岂不是很不给面子，不过我这些手下，不知道能否安全送到天河对岸去！”

　　樊水儿咯咯一笑，道：“这是自然，我们只是想请侯爷一谈而已，又不是出来打家劫舍的！”

　　“你们先回楚州，我稍后就回！”

　　“不行，你怎么能只身一人去，怎么也要带上些人才好！”

　　“不必了，我自己一人想走反而更加容易，乖乖的回楚州等着就好！”

　　“少主……！”梁红玉等人也纷纷上前，想要劝阻。

　　“你们还信不过本侯爷的本事么，多少大风浪都过来了，本侯岂会在这小湖上摔倒，都不准再说，或许我会先比你们到达楚州也说不定呢！”


第四百三十章 兵器交易，果然“大义凌然”

　　葫芦岛，樊家水寨，几艘楼战船陆陆续续的进入这葫芦形的水湾，不得不说这菏泽湖上万千岛屿，跟一片迷宫林一样，不熟悉的人进入，还真找不到东南西北。

　　“这就你们的老巢！地方倒是选的不差！”冷卓扫了一眼两侧的岩壁，这种易守难攻的地方，确实有可取之处，不过如果真被包围了，却也是一块死地。

　　“侯爷过奖了，我樊家在这菏泽湖上也有七八代人，经营日久，别的不敢说，整个菏泽湖上比我樊家水寨位置还好，而且适合建寨的地方还真找不出第二个，当初为了这地方，可是跟人斗了十来年，死了不少人才算占住这里的！”

　　冷卓呵呵一笑，却是没有再说什么，楼战船停靠在了码头上，冷卓才能看得出这里居然有一个规模不算小的镇子，而码头上，看到船队回来，跟着船跑，挥手的小孩却有不少。

　　一路上冷卓只是在旁观，跟着樊水儿身后一路来到了一座土坡上的大宅院：“请侯爷先沐浴洗尘，稍后，我再来请您一并吃晚餐，顺便谈谈我们的买卖！”

　　冷卓点了点头，精神力却是快速的朝着四周蔓延而去，进了贼窝窝，自然要打起十万分警惕。

　　樊水儿离开了冷卓这座院落，却是出了大宅，进了镇子里的一处小院落，轻车熟路的来到后院堂屋，道：“二皇女殿下，人已请来了，暂时安置在宅院中，不过属下还是有点疑问！”

　　那充满了淡淡的兰草香味的房间内暖盆内涌出一道道的热浪，而在八宝桌前，那被唤作二皇女殿下的女子一身白素衣，没有半点的奢华，不过是最普通的衣料缝制出的女裙而已，但穿在她的身上，却遮掩不住那身上散发出的雍容气质。

　　“樊卿家，这一路辛苦了，让你如此奔波，你有什么疑问就说吧，对你没有可隐瞒的！”淡淡的声音并不让人感觉那种冰冷的拒人千里之外，反而别有一种魅力，让人不会感觉很冷淡，也让人不会忘记对方高高在上的身份。

　　“一切都是为了帝国，只是属下想问一下，那平安侯会卖给我们兵器么，要知道他可是卫国公的孙女婿，乃是帝国一方的，怎么会资助我们大唐！”

　　二皇女殿下却是淡然一笑，放下了手中刺绣，道：“因为他够贪婪，不仅好色而且贪财！而樊卿家又这般的诱人，或许那个家伙会同意的！”

　　樊水儿脸上顿时布上了一层淡淡的红晕，道：“殿下！这天下贪婪的家伙多了去了，也不一定非要找他啊！或许换个人难度会小一些也不一定！”

　　二皇女殿下却是摇头，道：“你说的倒是没错，这天下贪财好色的贪官多了去了，想要买通也是容易，不过那些草包可成不了帝国重新崛起的助力，而他却可以！”

　　“哦！”

　　“好了，有些事情说了你不会明白，何况我那不懂事的妹妹还在这人的领地里，至于晚饭时怎么谈，萧卿家会协助你，她可是我们大唐未来的女丞相，这种事她最是拿手了！”

　　“水儿见过萧侍郎！”

　　“樊将军不用多礼，等会还要多麻烦你！”一个身着彩色霓裳裙的女子起身，弯月般的眼，带着一丝天生的狡黠，笑着道。

　　“平安侯爷，鄙寨贫寒，拿不出什么山珍海味，只有一些乡野的吃食，还望不要嫌弃！”

　　冷卓嗯哼了一声，目光却是看向这樊水儿身旁的一个女子，乍一看去，冷卓差点惊讶失声，还以为是看到了南宫玉狐那妞，一样的狐狸眼，透着一股子的精明狡黠，脸蛋，身段也都是上上极品，这一个山寨里居然就有两个让人忍不住推倒的尤物，倒是让冷卓很意外啊！

　　“哦，瞧我，这位是我们山寨的二寨主，萧雨荷，平素在外打打杀杀的有我，不过管理寨中事务却全赖二寨主，这买卖怎么谈，以她为主！”

　　呵，倒是没想到这还有一个正主，水匪，这妞浑身上下就没有一个地方象水匪，这人的气质可是无法隐藏的。

　　“废话不多说，你们想谈什么买卖，说实话，我实在是想不到跟你们这些水匪会有什么买卖可做的！”虽然说跟美女同桌吃饭，是一件美事，不过如果这两美女明显的图谋不轨，这餐桌可就没什么和谐了。

　　“平安侯爷也不用这般武断么？既然我们将侯爷您请来，那自然是有的，否则我们何必要冒这么大的风险请侯爷过来，搞不好，明天就有大批的水军跑来围剿！”

　　“呵，你们还算清楚自己的处境，不过我倒是想听听看，让你们甘愿冒这么大的险，要谈的买卖是什么！”

　　萧雨荷嫣然一笑，却是起身为冷卓斟满了一杯酒，而后，道：“这鱼可是天河中的极上臻品，天河豚，天河豚乃是人间珍馐，不过烹制不好，却就成了剧毒之物，不过就算如此，依旧有很多人甘愿一死而尝上一口！”

　　萧雨荷说着用筷子夹了一块，放入樱口之中：“好了，言归正传，说起来我们这菏泽水匪本来日子过的还算是滋润，我们这岛位置不错，正卡在菏泽湖口的位置，往南就可进入天河，而天河的一大段，也是我们水寨的势力范围！”

　　“按照这河上的规矩，这过往的客商，货船都要向我们缴些过路费，我们也好保护他们的安全，这一年下来，养活着一大寨子的人海绰绰有余，还能积攒下些，不过在半年来，情况却是每况日下，上月，我们收取的钱财不足往年的六成，而且看样子还有往下掉落的趋势，这两月我们还能勉强收支平衡，但是下一年，我们可就不得不花费老底子来贴补了！”

　　冷卓听了半晌，没明白对方所言是啥意思：“这跟我有关系么？”

　　“怎么会没有关系！”这一回连樊水儿都翻了个白眼，瞪了冷卓一眼，他樊家在这菏泽湖上，实力是日日有升，虽也经过多次官府围剿，但是每一次都平安度过难关，靠的就是天河繁华的水道，哪怕是受损在严重，他们都能在三两年里恢复过来，但眼下，冷家的崛起，却是在断他们的根啊。

　　不光是他们，那些因为天河水道而起家，繁荣的地方门阀，估计都恨透了他。

　　“真有关系？”冷卓也是有些意外。

　　“平安侯爷开了一条金河，连通了楚州跟扬州南部，这一年来，生意可是蒸蒸日上，眼下已包揽了楚扬三成以上的贸易，甚至从天河上游的蜀，雍两地的商场也开始有转道而南的，您那边的低税金可是快要把我们逼上绝路了，我们水寨还好，毕竟底子厚，但是那些小绺子，可是已经熬不住了，甚至要找您拼命的也不是没有……！”

　　冷卓哦了一声，恍然大悟，原来是这么回事，不过冷卓可没有半点对不起的意思，反而是有几丝得意，说起来，他还得感谢这天下大乱呢！

　　冷卓北上迎娶了卫芷兰，冷家跟卫家算是一体了，有卫国公家这座大靠山，冷家自然也不需要象之前那般畏首畏尾的，尤其是卫芷兰回了冷家之后，卢蝉月也完成了冷卓布置下的任务，不需要在遮遮掩掩的，楚州地方的商人只要不是傻子计算一番就都知道该怎么做了。

　　走天河，开什么玩笑，沿途抽税不说，水匪还要剥皮，就算这还可能遇到那些完全没有规矩的小水匪，受点损失，光是沿途的护卫就要多花多少钱，而冷家这边，因为是一家经营，而走的水道更别是半个水匪的影子都没有，关乎利益的事，商人们都是精明着呢。

　　这一下天河航运自然大受影响，而天河两岸受惠的家族，门阀，利益群体自然不会这么眼睁睁的看着，纷纷动用关系疏通，怎么也要堵上这个口子，但是偏偏的，赶上了皇帝驾崩，而后，北胡大军南下，然后又是李唐占据半壁中州，各地叛乱迭起。

　　冷家那点屁事自然被推倒了后面，而金河之事一日没扯明白，冷家就多赚一天钱冷卓自然是乐呵着，但痛苦的人却也不少，而眼前这两妞就是深受其害者之一。

　　“好吧，说说你们的买卖！”闻听大致的原因之后，冷卓不由地心情大好，之前的郁闷一扫而空，在看这两极品美女，也顺眼多了。

　　“恩，这天河豚的肉还真不错！”

　　萧雨荷微微有些气恼，这个家伙刚才还一本正经的样子，这一会就完全变了个人，那眼睛跟能透视一眼在身上扫，看到人浑身不自在。

　　“我们就开门见山吧，我们想接手贵领地的兵器买卖！”萧雨荷也不在绕弯子，干脆利落的道。

　　“兵器买卖？”冷卓抬起头，有些惊愕的看着萧雨荷，好像冷家的红土城虽然也走上了正规，但是买卖的兵器不算多，而且帝国对兵器买卖有很“严格”的管控，一群水匪要跟他买兵器，干嘛，造反啊！

　　似乎也只有这么一个解释了！

　　“你们难道想造反？不行，不卖！”冷卓顿时摇晃着脑袋，这种助纣为虐的事他可不会干。

　　“造反，我们只想赚钱，至于造反我们没兴趣，不过眼下造反的人这么多，兵器可是翻了好几倍的价格！而且我们可打探到，贵领地似乎也在偷偷贩卖兵器，我们也不过想要掺上一脚而已，赚点差价过活！”

　　“那也不行，这是资敌，我可是堂堂帝国侯爵……！”

　　“眼下市价的三倍，只要质量有保障，我们现金交易！”萧雨荷也不打诨，直接开价道。

　　“呃，那个问一句，现在市场价是什么价？”冷卓没有继续大义凌然，而是问出一句让樊水儿一口将茶全喷出的问题来！


第四百三十一章 “巧遇”不告而别的天灵灵疗师

　　“殿下，那人已经走了，只是萧侍郎也要随同一起去，会不会……！”想起某人那色咪咪的嘴脸，怎么想，走这一遭，都十分的危险。

　　李薇儿放下手中热腾腾的红茶，道：“不用担心，别看萧侍郎外表柔柔弱弱，跟水一样纤柔，但那个家伙真要惹火了她，倒霉的绝对是那个家伙！”

　　樊水儿听二皇女殿下都这般说，虽心下疑惑，却没有在询问，正要告退，李薇儿却是继续道：“另外帮我准备一条小船，我也要去楚州一趟才行！”

　　“殿下！您也要去楚州？”这一下樊水儿可是张大了嘴巴，显然是没有想到，皇女殿下居然有如此打算。

　　李薇儿却是淡淡一笑，道：“是啊，去楚州也有些事要办呢，我那个小妹至今还流散在外，此行出来，母后可是亲自嘱咐，一定要将那丫头带回去！”

　　“属下实在不明白，三皇女殿下怎么会去了那人的封地，那边距离中州可不下数千里呢，难道是？”想起这位二皇女殿下的另一个身份，樊水儿也不由地朝那个方向想去，就犹如他们樊家在两百多年前就被放出来一样。

　　“还不是太俏皮，学着人家离家出走，也不知道她哪里来的胆子，幸好没出什么意外，好了，你去备船吧，借助此次时机，整合菏泽湖水匪的事就全靠樊爱卿了！”

　　“是，殿下！”樊水儿躬身施礼，缓缓的退了出去。

　　乘坐着一艘樊家水寨的快船，张开帆布，乘着那西北风，走舸好似一条银色的飞鱼，在湖面上快速的穿梭，冷卓端着一杯暖茶，有一口没一口的说着，思绪却是魂游天外。

　　在樊家水寨虽只有短短一个大半日，但是仅从这半日多看来，这菏泽水匪的力量已经远远超过冷卓的想象，虽说抡起大型战船，水匪这边犹有不足，但是抡起船只数量，水上好手，却明显水匪这边占据优势。

　　樊家水寨就有百年以上，在这菏泽湖上可算是根深蒂固，而这一次，更是振臂一呼，从者云集，顷刻间就聚拢几十路水匪，如果这力量被整合起来，以眼下水军那武备松弛的状态，怕是轻易就会被一网打尽。

　　以冷卓目前掌握的情况，李唐虽然前期一路扩张，强势无比，但是毕竟被困顿在一地太久，就算提前布局，埋下众多暗子，想要一下扭转跟帝国的实力差距也不现实。

　　这个冬天，对于李唐是巩固所得，未尝也不是帝国的喘息之机，眼下各地都在朝中州四境调集兵马，中州特殊的地理位置，让其少有遮拦之地，而南北两边，虽有大河天险，但是没有水军的李唐将要面对帝国从各处可能的登陆。

　　而李唐想要建立起南北两河防线，减少四面受敌的风险，收编水匪似乎是最可能的棋，当然策反水军将领也是一途，但是后者明显有些难度，毕竟在局势还有利于帝国的当下，没有人会过早下赌注。

　　潺潺的水声从一旁响起，冷卓回过神来，扭过头，却正看到那个随同而来的萧雨荷，说起来这妞长的漂亮，身段也不差，而且还跟林黛玉一样的娇弱病态，而一双狐媚眼更添几分狡黠。

　　冷卓总感觉这妞很危险，这种感觉是冷卓在草原上几经生死才有的，西门吹雪就曾给过他这种感觉，不过西门吹雪确实妖孽，但是这病怏怏的萧雨荷也给他这种感觉，就让冷卓有些奇怪了。

　　“谢谢！”冷卓看着空了的茶杯被斟满，说了一声。

　　萧雨荷笑着坐在冷卓对面，心里却有些看不透这个平安侯了，说他贪财好色，一点也不假，那双眼睛就仿佛能看穿人的衣服一样，让人恼羞成怒，恨不能上去给他两耳光。

　　但是，这家伙虽贪财好色，但却又颇有精明狡诈，任由你怎么说，就是咬住口不放，这时候，他就跟最奸诈的奸商一样，龌龊的一塌糊涂，就连她都有点黔驴技穷。

　　“萧当家，你在这么盯着我看，我会忍不住的想要吃掉你的！”冷卓突然想起某个广告来，再看我，再看我就把你喝掉。

　　萧雨荷昨晚领教了某人的一些招数，此刻已有了一些免疫，浑然不在意，岔开话题道：“听说冷侯爷在塞外呆过一段时间！”

　　“呵，这事你都知道？你们这做水匪的消息可是灵通的很呢？”冷卓话中有话的道。

　　萧雨荷却是不以为然的道：“既然有心要跟侯爷做买卖，自然要打探清楚侯爷的底细，不过我们在菏泽城的关系，也顶多打探到一些皮毛而已！不知道侯爷有没有兴趣跟小女子讲你在塞北的丰功伟绩！”

　　“怎么，你真对我有意思？”冷卓挑动了一下眉头，道。

　　“如果说有，侯爷就会讲给人家听了么！”萧雨荷突然之间的柔顺，却是让冷卓有些危险的警觉，尤其是那双勾魂眼，果然让人有些蠢蠢欲动。

　　“既然你要听，讲给你就是！”讲故事，冷卓最不怕就是这个，结合实际，胡编乱造一番，模仿起单田芳大师的评书绘声绘色的讲了起来。

　　走舸飞快，还没入夜就已到了菏泽湖口，不过想过天河却是有些晚了，只能在湖口旁的一座镇子停留一晚，翌日清晨，这才再次的上路。

　　萧雨荷似乎听故事上了瘾头，上了船没多久，就再次缠上了冷卓，不过萧雨荷的这般举动，却是让冷卓少了不少的抵触，之前对这女子的防范不知觉中的松动了不少，当然这些冷卓并不知晓，只是在美女的纠缠下，他实在是挨不过的，继续起了昨天的故事。

　　“就在这时，只见对面跳出一头身高丈许，个头比起一头猛虎还要健硕几分的巨型魔狼拦在前方……！”冷卓正讲的兴起，一个水匪打扮的船夫就飞快的走了进来。

　　“二寨主！”

　　“出什么事了么？”被打扰了雅兴，萧雨荷也是微微颦蹙着眉头，尽管知道对面这人很多都是胡编乱造的，但是偏偏的她听得很舒畅，如果说最开始，她还是有城府的故意如此，让其放下对自己的抵触，那么到后来，她对这故事似乎也有几分瘾头，关键还是这家伙讲的太出彩了，不去做说书人都屈才了。

　　“外面碰上一艘小船，被上游下来的一根木头击坏了船舷，积水的厉害，船上的人朝着我们求救，希望能上船！”

　　“哦！”萧雨荷说着站起身，朝着舱外走去，冷卓也是起身，随着走出，行了大半个早上，这一会已远离河岸，这么远的距离，如果船沉了，能活下来的几率可不大，毕竟天河虽没结冰，但是水温却是很低。

　　“不会是水匪吧？听说在这天河上可是有不少人故意如此，引人求救，然后杀人越货！”冷卓边走边说道。

　　萧雨荷却是扭过头，道：“拜托，我们可就是水匪，对方是不是道上的，一眼就能看得出来，何况咱们这船上可是插着旗，谁那么不开眼的跑这条船上杀人越货来！”

　　“哦！”冷卓还真没注意，不过这女人说的应该是真的，这附近的水域应该也在樊家水寨的控制范围之内，应该没那么不开眼的。

　　“靠过去！让人上船，只是三四人的话，应该乘的下！”

　　“对面的兄弟，接住绳索！”

　　“咦！”随着两船不断的靠近，冷卓却是睁大了眼睛，因为对面那船的乌蓬上，站着的两个女人，分明很眼熟！

　　美女，总是让人过目不忘的，在这两女点着水上了船，道：“多谢两位的帮助！”

　　“呵呵，没什么，进舱室内暖和一下吧，外面这风可冷！”

　　“嗨，美女，还记得我么，还真是人生何处不相逢啊！没想到在天河中心，居然能再次碰上，你们上次不告而别，可是让我很生气！”

　　那蒙着白色面巾的李薇儿似乎忘记了，沉吟了半晌，这才轻启朱唇的道：“原来是伯爵阁下，还真是巧啊！上次不告而别，也是因为阁下实在是太过霸道，如果去说了，怕是可没那么轻易的脱身呢！”

　　“里面坐吧！”话说这个女人可是冷卓很想霸占的那种女人，无论是相貌还是气质，都是上上，属于那种天之骄女，而且还有一身不俗的灵力，只是他还没来得及下手，对方就遁走了，让冷卓可是郁闷了好长一段时间。

　　不过这女子也是颇为神秘，也不知道是哪一个世家大族的人！既然再次碰上了，冷卓自然不会在让机会流走，王八之气爆发的时候到了。

　　“李小姐这是打算去哪？”船舱内，暖茶散着淡淡的雾气，冷卓扫了一眼船舱，看来自己好像很有桃花运啊，不管到哪都能碰上几个极品。

　　“打算去一趟鄱阳海，听说那里出产一种玲珑翡翠蛇，乃是美颜圣药，我打算收集一些来！”

　　“鄱阳海啊！”冷卓当初可是路过过，三千里鄱阳海，里面岛屿众多，当然也有不少好东西出产，他内定的老婆之一，南风灵当初就去那里寻找一种幻象珍珠：“那可不怎么好找呢！”

　　“恩，不过我打听到一些消息，说的某个地方有这种翡翠蛇，如果运气不是很差的话，应该不会空手而归的，倒是伯爵……！”

　　“伯爵，这位小姐，眼下这位可不是伯爵，而是侯爵了！”

　　“啊！”李薇儿故作惊讶的啊了一声，道：“没想到，这一别数月，居然发生了这么多事，帝国侯爵可是很难升呢！没有些大功可是没可能的。”

　　“对了，刚才我就在听冷侯爷在讲他在塞北的故事，不如一起听如何！”


第四百三十二章 天下不乱，何来利图

　　楚州天南郡，跟青州菏泽隔河相望，位于天南郡北的水云渡口，乃是一个重要的河港渡口，而在这渡口内，驻扎着一支不大的地方水营，隶属楚州天河水军。

　　“少主，你可算是平安回来了！”尽管前后只差一天，但是看到冷卓平安抵达，一干人却是不约而同的松了口气。

　　“怎么就你们几个，其他人呢？难道先行回去了？”

　　“少主没回来，大家哪里会走，都在渡口西面的水营那头驻扎，这边派我们在这里等候！这两位是？”

　　“一个水匪头子，还有一个河上巧遇的！”冷卓也没多说，杨家七子被召唤出来时，李薇儿已经不辞而别，所以不认识也是正常。

　　“要不要跟我一起去坐坐！”冷卓邀请的道。

　　李薇儿却是要了摇头，道：“就不麻烦了，我们会在渡口休息一晚，而后朝西，日后有缘再见吧！”

　　就这么分开，冷卓还真有点不舍，不过冷卓也没强求，毕竟家里一大票女人，这之前，冷卓还没觉得什么，但才一踏上楚州的地界，冷卓心里就有些想念了。

　　蛮女索菲亚，贤惠管家黎雅儿，性感美女蛇尤姬，清纯可爱的李熏儿，还有已经定下婚约的南风灵，卢蝉月，加上卫芷兰，梁红玉还有秦良玉，这就九个了。

　　夜玲珑没跟着一同南下，毕竟夜家遗留在帝京的家眷需要安置，要稍后一些才会南下，加上夜玲珑，在算上在扬州那只玉狐狸，不知觉的身边已有了十一个女人，还真是不少，当然这还没算那个逃跑的性奴唐蝶。

　　“水军大营我也就不去了，之后我会直接到泣血谷等候侯爷！”不知道是不是对冷卓有所忌惮，萧雨荷也提出了分开走。

　　冷卓点了点头，虽说冷卓答应了交易，但是细节上，冷卓却是一样都没点头，因为冷卓快一年多没回来，封地的事大多从卫芷兰口中得知，而卫芷兰也出来小半年，消息早就过时了。

　　对于这两女并肩离开，冷卓倒是没有太多联系，就算想破了头，冷卓也想不到这两人会是一块的，没办法在船上两人的双簧演的太好了，冷卓完全都没看出什么不对劲的地方。

　　由杨延昭带着，一行人朝着这渡口的水营走去，不过还没到了营门，迎面就走出一个女子，直接来到冷卓一行前方，伸手就拉上了杨延昭的胳膊，道：“今天的还没打过！跟我去校场！”

　　冷卓看着这两人，却是摇头一笑，这叫方影的女人不知道是执着，还是看上了杨延昭，这一路上，居然每一天都会拉着杨延昭打上一场，当真是风雨无阻，对此，冷卓自然不会阻拦，打就打吧，打出感情更好。

　　走进水营之中，才在帐子内坐下，梁红玉奉上一杯茶，连话都没说上一句，那帐子就被掀开了，随着一股冷风吹进，一个浓眉大眼的青年走了进来，看身上的甲胄样式，却是军将才能配备的魔兽战甲。

　　“呦，这不是大舅哥么？这身打扮，你不会是跑这里当兵来了把？”冷卓在北方当兵这么久，帝国的铠甲样式可是看的八九不离十，自然一眼就看出对方这打扮，应该是这水营的头脑级的。

　　卢文举看到冷卓，却是没什么好表情，一来是羡慕加嫉妒，二来，被这家伙霸占了小妹的事至今还耿耿于怀，如今小妹还挂着一个未婚妻的名号，成天为冷家奔走，他这当哥哥的自然是心疼的很，在看这家伙，左拥右抱的，能有好脸子才有鬼。

　　“嗯哼，就行你当兵，还不让我也带带兵！”

　　卫芷兰怎么看不出这两人不对眼，连忙开口道：“夫君，文举大哥如今是这渡口水营的营尉指挥，可是屡有功劳，或许不要多久，就要官升一级！”

　　“啧啧，不错啊，这楚州太平地界，可比不了塞北，到处都是胡人，想要建功可不容易呢！”冷卓这话可是恭维，绝对没有半点的讥讽的意思，当然他心里是这样认为，但卢文举听着可就是冷卓在炫耀了。

　　好在帐子内人不少，卢文举自然也不好做的太过火，在怎么说，眼下卢家也是靠着冷家发财，就连他这位置也是靠了些冷府如今的颜面，就在帐内有些冷场时，帐子再次被拉开，孔明臣，玄尘，孙膑，庞涓，卫青，霍去病等诸将陆续走了进来。

　　“侯爷，您平安回来就太好了！那些水匪没有为难您吧。”

　　“恩，都坐吧，只是谈了些买卖而已！”冷卓说着将事情的大概说了一遍。

　　“军械兵器交易！”在座的人听了之后，都不由地惊讶了一声，虽说冷家也私底下贩卖，找上门要买兵器的也有，但是被一群水匪找上门要合作，可就让人很意外了。

　　“恩，不过我虽然答应了，但是具体的情况还要回了封地在谈，那樊水寨的人会提前去泣血谷，至于谈成什么样，还要再看！不过这群水匪背景不浅，我很担心这群水匪会跟李唐有所牵连！所以有些犹豫。”

　　在场的都是自家人，冷卓自然不用说话说半截，将自己的出揣测说了出来。

　　“依照我看，就算是这些水匪跟李唐没有什么关系，这兵器最后流出的方向也就那么两条，一是李唐，二是各地反王以及起义军，毕竟想要暴利卖给这两方是最佳的选择，而从对方出的价钱看，却是八九不离十！当然也不排除对方自买，而后也效仿各地反民，揭竿而起！”孔明臣沉吟了一下道。

　　“恩，所以我才在犹豫！”冷卓道。

　　“其实少主并不用这般犹豫，因为卖比不卖更加有利可图，当然这个利并非只是金钱！”玄尘在一旁说道，南下这一路，玄尘更多的是在看，是在听，很少发表意见，而此刻却是语不惊人死不休的来了一句。

　　“哦？怎么个说法？”

　　“很简单，乱中才有利可图，而且少主的封地眼下可是炙手可热，无数人盯着想要吃上一口，如果不是眼下乱局，怕是一切都会成为流水，少主要保住家业，就离不开这乱局！少主要想要获得更多，也离不开这乱局！”

　　呃，话说这是怎么个理论，虽说有点大逆不道，但听着似乎很有道理啊！

　　“玄尘说的没错，比起太平之局，这乱局反而对我们更有利，不过我们才回楚州，太多事不了解！所以并不好判断之后的局面，但是从眼下的情况下，却是越乱越好！”

　　冷卓哦了一声，目光却是望向卢文举，而卢文举感受到四周的目光，却是十分后悔过来了，丫呸的这些都是什么人啊！在这帝国水深火热的时候，身为帝国侯爵，非但不为国尽忠，居然变着法的想要搅乱天下，怎么跟个乱臣贼党似的，真不知道卢家跟这种家伙牵连一起，是福是祸。

　　但是现在说什么都晚了，卢家已上了贼船，想跳下来都难，而且冷卓这一回来，两家的婚事也会被安排上日程，到时候，可就真是荣辱与共了。

　　卢文举一刹那想了许多，但最后还是开口道：“楚州的事我了解的不算太全面，毕竟我只是一个小小的营尉，不过大致的情况还是知道的！”

　　“楚州境内也有些叛乱，甚至几个反王都有起事，不过调兵及时，倒是没有酿成大祸，眼下楚州各地还算太平，只有西部山区还在闹腾，但也是疥癣之疾，无关大雅！”

　　“只是最近三大军团调派频繁，另外南疆各处的贵族也纷纷组建起了讨逆军，如今在天河南北云聚，此刻已有不下二十万之众，而且还在源源不断的北上，估计待到三月开春，至少能有不下五十万！”

　　“因为我在水军体系，所以这方面知道的多一些，楚州各处的船厂都在大肆的造船，看样子，是打算反攻北岸了，而前些日子，一支从扬州过来的水军已经奔着鄱阳府去了，听说唐军那边也在打造战船，不过中州地方本就缺少巨木，加上船匠不多，所以不足为虑！”

　　“对了，你们冷家也组建了一支讨逆军，南杏府大多贵族都捆绑一体，组建了不下两万兵马，好像只等年后，就立刻开拔！”

　　“谁领军？”冷卓也是呃了一声，虽说帝国朝着地方下发了讨逆令，但是也并非每一个地方都要招兵买马，就好比这一次，冷家的封地在楚州大东南，而战场却在楚州西北，横跨好几府，而私兵的粮草可都是自带的，当然，也有很大的自主权，只是这才开打，就急匆匆的赶场，可不是什么好事。

　　“还能有谁，本来是你家老爷子要领头的，但后来听说你回来，这位置除了你还能有谁！”

　　“真的？”

　　“恩！”

　　“嘿嘿，也就说这些贵族私兵都要听我的？”

　　“恩，名义上是这样的，不过具体的情况就难定了，能否让人听你号令，还要看你能驾驭各家的私兵了，如果你没那个能力，那就另当别论了！”

　　冷卓却是切了一声，本少会玩不转那些贵族，开什么玩笑，不过既然是他领军，那怎么让这群刺头听话，却是一个问题。


第四百三十三章 钱多多的年关

　　泣血谷，这座昔日嵌入蛮荒森林之中的山谷之地，不在是荒野的代名词，它更好像是一个奇迹，在短短一年半的时间内，被人所知。

　　走在那完全是巨大青石铺就的道路上，看着那不算宽阔的街道上，行色匆匆的人群，好像每一个人都那么的忙碌，郑广穿过人群，直接拐入一条向上攀爬的石阶，这才显得空快了一些。

　　这座拔地而起的偌大城堡，看上去占地面积不大，但是实际上，这里容纳的人远比看上去的要多，这是一座圆周方塔，仅仅是这座泣血堡中的一个，高约十六丈，就好像一个偌大的柱子。

　　如果换个地方，这样的建筑不是藏宝用的塔楼，就是用来防御的箭塔哨塔之类，不过在这里，却成了天空写字楼，恩，就是叫整个名字，据说还是那个颇具传奇色彩的少领主亲自取名的。

　　围绕着这方塔的旋转石阶，来到六层，整个空间都分成东西两半，而东边部分则是郑广租下的，一个面积不过百十平方，但是每年的年定却高达上万金币，而这还是赶早的缘故，现在这种地方，三万金币都不一定租的到。

　　虽说转手租出去，就能赚上一大笔，但是现在就算是打死他，他也不会转租出去，在这地方就好像是一个脸面，他就见到一个商人因为贪图便宜，转让了出去，结果现在还后悔不迭。

　　楚州南部，尽管是在冬天，也只是略显冷意而已，远没有北方那种天寒地冻，但是这一股寒流，也让穿着单薄的郑广打了个冷颤，身后，就是进入房间的门，但他却没有立刻进去，而是站在那露天的走廊上，望着外面。

　　这种高空地方，也并非没点好处，至少每一次站在这里，俯瞰着下方还有远处那密密林海，他的心情就会加快跳动。

　　郑广不是那种豪门门阀出身，出身小商人家庭的他虽走南闯北，但是多年以来却没积攒下多少钱财，而去年春末，聚集了他半个身家的一船货在顺着天河南下的路上，倒霉的遭遇了草匪。

　　草匪，可以说是走水道的商人们最不想碰到的，那些叫的响的水匪，还讲理些，知道不能竭泽而渔，只是收取些过路费，但是这些草匪可不管那些，如果是些大商人，自然有护卫保镖，但他这种小商人就只能认倒霉了。

　　总算的他及时跳了水，算是捡回一条命，损失了大半家产，算是十年拼搏化为乌有，郑广回了家，颇有点心灰意冷，打算用剩下的钱置办几亩田，就这么过了，然而就在他处理自己的几家店铺，寻找昔日一些朋友道别之际，却是听一个在平南侯府里当差的同乡那里得知了这里。

　　如果没听到，郑广或许已回乡下当一个默默无名的小地主，过些还算富裕的生活，但是听到了，他的心就开始躁动了，他是一个敢于冒险的商人，所以上一次才会赔了大半家产，在几夜挣扎之后，他还是来了，带着自己的全部财产。

　　眼看着已是年关将近，各家商号都在做最后的账目结算，就好像是宣布判罚一样，让人心情紧张。

　　呼吸了几口冷气，让头脑变得清楚，郑广转过身，推开了门，这不足百十平米的地方，却是隔出了几个空间，两个不大的房间，用来住人，一个大的客厅，用来招待其他同行以及办公之用。

　　他这小小的商号，足有十余人，不过在这里的，却只有一个老账房，跟着他家两代，四十余年的老人，除此外就是他的夫人，一个颇为漂亮的美妇人，那靠在墙边不大的桌上，噼里啪啦的算盘珠子不断的敲打着。

　　记录账目的纸张是特制的，据说也是那位传奇的少领主发明的，算起账目来，更加方便快捷，尽管老账房已是六十多岁，但在接受了这新奇的账目结算的法子，依旧兴奋不已。

　　厅房内气氛显得有些压抑，他的夫人也在帮着整理着账目，脸上颇有点严肃，这让郑广难免有些紧张感，因为这一次，他不仅仅散尽了最后的家产，还从这里的领主那里借贷了大笔的贷款，虽然利息比起其他地方要低的多，但这笔数目却好像一座山样的压在他的肩膀。

　　一家之主不好当啊！

　　“出来了！”算盘珠子停了下来，那清脆的敲击声随之而止，就好像是法庭最后的宣判来临，郑广咕噜的咽了口吐沫，略带一丝急切的叫道：“周老！夫人，账目可平了，是赚了还是赔了！”

　　郑广的夫人出身小地主家庭，属于那种小家碧玉型的，持家可是一把好手，看着郑广那急切的模样，也没有在逗弄丈夫，而是露出一丝温柔如水的笑容，道：“赚了，怎么可能会赔！”

　　“可够换债的？”

　　“够了，不仅仅够了，还略有盈余，就算是给大家一个大大的年份子钱都够了，虽然给完之后，剩下的就不多了！”

　　“真的！”郑广闻言，心情别提那叫一个激动了，赚钱是肯定的，但是他却没想到还能有盈余，毕竟花销同样是不小，比如这间屋子，一年就要一万金币啊，虽说是预付，年底付清余款，但这数目可相当往年他奔波一年赚取金币的一半还多。

　　这就不说了，仓库租金，又置办的几个铺面，采购的几辆运货马车，还有两艘中型货船，在外收罗货物，欠下的余款，人工，这一笔笔算下来，他仅剩下的武万金币的家产哪里够，除此外，他还欠着八万金币的债务。

　　一下子全都清了，还有剩余，那岂不是说这几个月的功夫他就有超过十万金币的收益，十万，相当于他往年收入的五倍，虽然最后剩下的金币没几个，但这可是第一次在这里做生意，哪里能跟他之前的那条走熟的线路比。

　　算上前后奔波，联系货源，卖家，他这一年其实只跑了两个来回而已，但只是两个来回，就平了全部投入，负债，还有盈余，这只能用暴利来形容了，尽管早在来这之后，他就知道，肯定会赚，但却从来没想过，会赚这么多。

　　金河，果然是一条流淌着金子的河流，他这还只是一个小商户而已，那些贵族，大家族投入可是几十万，上百万金币，回报又有多少。

　　算盘珠子在每一处敲打着，而每一只算盘的停下，都会让一群人欢喜雀跃，虽然外面天寒，但整个泣血堡的气氛却在持续的升温中，各处茶楼，酒馆的生意似乎就一直没有冷清过，连带着泣血堡不远的一处贵族领地内的几座大型青楼红馆的客人都格外的多。

　　“嗯！”泣血堡内的大总管黎雅儿伸展着懒腰，那饱满的玉乳山峰挺翘着，几个火盆更是掀起层层的热浪，让那轻薄的纱衣汗津津的贴着肌肤之上，显出一个完美的弧。

　　站起身，来到窗边，任由那妩媚的阳光照射在娇躯之上，半晌，这才扭过头，看向一旁另一张大楠木桌上，同样埋首桌案之上的卢蝉月：“月夫人，休息下在清算吧，要不然骨头可都要锈住了！”

　　“呵呵，还好了，你那边算好了？”卢蝉月抬起头，放下笔，抖了抖胳膊，也是发酸的很。

　　“哪里有那么容易，这泣血堡上上下下吃喝拉撒，好几万人，哪里那么轻松的弄好，而且明年的各种支出也要提前做出来，加上那个讨逆军，又是一笔大的开支，林林总总的，可是麻烦死了！”

　　虽是这么说，但是黎雅儿的脸上的却是笑意盎然，累一些，总比起之前，一年上下就拨弄那千八百金币，来回算计该怎么花，现在应该很幸福了。

　　“恩，谁说不是呢，风灵，索菲亚她们也帮不上忙，大夫人又去了帝京，虽说要年前回来，却是帮不上什么忙，这一次等他回来，可要多弄几个管家来帮着，否则咱们一天不用做别的了！”

　　“呵呵，我也这么想，不过管家的人选可不好找呢，要忠心又可靠，哎！”说到底，冷家这种暴发户，底蕴太差了，这种时候，居然连足够的可信人手都找不到几个，就算现在培养，没有几年也是别想。

　　一般家族的管家大多是几代家奴中培养出来的，抡起培养难度，比起培养那些少爷小姐都难，毕竟家里出几个败家子没关系，但如果管家不当事，那这个家族想兴旺都难。

　　“那就只能指望夫君在多娶几个姐妹，在多几个红颜知己了，要不然咱们就只有劳累的份了！”

　　“最好是要月夫人这样的，那样我这当管家的可就轻松多了！”

　　“你啊，就算想偷懒都没门，今年才是开始年，待过了年，怕是要更忙了！也不知道他到哪里了！”

　　“应该过了天河了把，老爷都已经在张罗着婚事了呢，过了年，就迎娶月夫人跟灵夫人过门，不过少爷也呆不了多久，就又要出征了！”

　　“雅儿，要不让他也把你一并娶了得了，反正他现在还能娶好几个！”

　　“夫人可别这么说，雅儿只是一个管家而已，怎么能……！”

　　“怎么就不能了！”黎雅儿话音还没落，身后就传来一个浑厚的声音，黎雅儿顿时惊讶的回过头。

　　“少爷！你怎么回来了？”


第四百三十四章 不服气，那就打到服气为止

　　黎雅儿杏眼圆睁，似乎还不敢相信的揉了一下眼睛，在看到冷卓身后走出的卫芷兰，这才惊喜的道：“少爷，夫人，你们真的回来了！”

　　“难道还是假的，不过一年没见到，雅儿你可变高了许多哦！”冷卓嘴上这么说，眼睛却是瞄向黎雅儿的胸脯，似乎又饱满了。

　　“夫君，夫人！”卢蝉月也连忙站起身，上前施礼的道。

　　冷卓一把搂住卢蝉月的蛮腰，朝着那樱唇就狠狠的亲了一口，半晌，唇分，卢蝉月的脸已是火辣辣的红，低着羞赧无比的臻首，娇声的嗔道：“夫君……！”

　　“哈哈，进里面说！”

　　在兽皮沙发上坐好后，卢蝉月抬起潮红的脸颊，声音柔柔的道：“夫君，怎么这么快就回了封地，上次来信，可还在青州境内呢！”

　　“呵呵，这不是等不及见你们了，所以过了天河之后，就乘骑着苍云隼提前回来了，至于大队伍还要等上半个多月！”还是回家的感觉好啊！“怎么就你们两个，其他人呢？”

　　“都在忙自己的事情，我这就让人喊她们过来！对了，夫君可去跟爷爷问安了么？”

　　“爷爷好像不在家哦！”冷卓道。

　　“可能又出去了吧，爷爷最近经常跟南家爷爷一并去狩猎，我就让人去寻，听到夫君回来了，他们应该会很高兴的，这些日子，爷爷可是每天都数着日子呢！”

　　“蝉月，雅儿，这些日子可是辛苦你们两个了，这么多的账目都要你们两人做！”卫芷兰看着那桌面上一厚摞的账目，心里感激的道。

　　“其实也没有很多啦，这些都是汇总的账目，我们只要把把关，统计一下就可以了！”

　　“今年的情况怎么样，赚了多少钱，可有将下面的金库装满了？”冷卓对这个显得十分关心，没办法，从卫芷兰那里听说，之后又过了一趟樊家大寨，就算在渡口，也听到卢蝉月大哥说起，到处都能听到金河的事情，冷卓早就心痒难耐了。

　　“哪里有少爷说的那么夸张，虽然赚得不少，但花销可也不少，尤其是少爷开办的那个钱庄，每天都有大笔的钱借贷出去，所以金库里的钱并不算多。”

　　“呵呵，好事，这也是好事！”金库里的钱都借出去了，那可是生利的，而且有很多人借钱，还说明泣血堡内生意火爆，毕竟这些钱借出去，都是限定使用用途的，最后也还是转回冷家的金库内。

　　“既然少爷提起来了，不如就在这给少爷简单的汇报一下吧！”黎雅儿道。

　　“恩，我也正想要听听！”冷卓点了点头道。

　　“自从去年开春少爷离开，到眼下快一年的时间里，领地也度过了几个关键期，第一时期，就是贸易走上正轨，楚州这边由陈家，南家，卢家等家族的商团大量囤积货物，加上货船不断的增加，几乎每一天都有不下五十艘船来往！”

　　“而扬州那边，我们也陆续联系上了一些扬州本地的贵族门阀，并建立起合作关系，由他们来收取扬州的货物，贩卖楚州运过去的货物，现在已形成了泣血堡，巨蟹岛两个大中转站，以及泣血堡跟大虾岛两个交易中心，完全做到了少爷的货跟交易分离的交易模式，可以说金河河运被我们牢牢的控制在手里！”

　　“前期主要是由一些跟我们亲近的贵族为主要的交易对象，不过老爷跟少夫人回到领地之后，我们就按照少爷的书信逐步放开了对个体以及商旅的管制，并实行了注册商团才能在金河往来交易的律令，起初来这里的商旅并不多，但随着来到我们这里的商旅完成了第一笔交易并获得高额利润，接下去的一段时间，领地的发展就进入了一个高速发展期！”

　　“九月后，在我们这里注册的商团数目就多达三百多个，有贵族，地方豪门，还有一些商人入驻，之后的每个月都会有三十到五十家的商团入驻，目前泣血堡内九成的出租写字楼都已经有人入驻，余下的则按着少爷的吩咐留了下来，现在一个好的写字楼办公间转手就能租出几倍的高价来！”

　　“商团数量的暴涨，也让我们的造船厂成倍的扩大规模，也亏了少爷的提醒，所以在开放贸易前，几个船厂就都扩大了规模，并且又增加了几家，船匠方面，也是收罗了不少，加上我们自己培训的熟手，船匠的数量已多达三千多，而现在各大船厂的船只订造订单都已经排到半年之后，而这些船只造好，我们数量最大的船匠学徒，估计也都会成为正式的船匠！”

　　“哦，对了，前一段时间，一直跟我们不对付的朱雀城的几个老牌贵族世家，黄家等家也派来了人来，想要掺合一脚！不过我想等少爷回来，让您跟他们谈，所以一直拖到现在！”

　　“最后说今年的进项，今年进项主要有三块，一块是月夫人组建的领地商团，一块就是领地的租金，税收，以及船厂收入，商团的进账大概有七百万金币左右，而领地的税金收入差不多有六百万左右！租金收入为二百七十万金币！而船厂则能赚取了至少八百万金币。”

　　泣血谷实行低税率，过往货物一律按照货物等级征收1％，3％，5％的税金，而按照这个税金档次，也就是说泣血谷这一年来往来的交易金额已经超过十亿金币！

　　“当然，这是因为是开始年，估计明年的收入应该会更高！”

　　这些算算已经有不下数千万年入了，说起来比起帝京四大豪门，四大世家也不差多少了，这就是控制一条贸易路线的好处了，而且楚州扬州乃是人口大州，加上是鱼米之乡，百姓富庶，购买力强，按冷卓估计，这年入应该还可以翻几倍。

　　“不过，我们的收入确实不少，但是花销也是不小，船厂赚的钱，大部分都用于人员招募，船厂扩建，还要支付人员薪金，剩下的不足四成，租金一块，主要用于泣血堡的扩建，这一部分也几乎没有剩下！”

　　“月夫人的商团，赚的钱也大部分用于购置新的商铺，招募人员，采购车马，人员开销等等，能剩下多少还要看账目汇总出来，而税金，则大部分都用来放贷，虽然这部分钱最后仍然由我们赚回来，但是金库内的钱却没剩下多少来。”

　　冷卓点了点头，因为冷家的钱庄目前没有发行金票，银票，而是通用其他钱庄的钱票，虽然说这些票据通常不会有问题，毕竟每一个钱庄背后都有一个大的家族做后盾，没那么容易倒闭，但是眼下四下里动乱，这一切可就说不准了。

　　看样子，年后之后，钱庄发行属于自己的金票，银票是首要的了，否则手里空握着大把别人钱庄的金票，银票，如果那钱庄倒闭了，冷卓可就赔死了。

　　“听文举大舅哥说，爷爷也跟南杏府各贵族组出了一支讨逆联军？”

　　“恩，人数差不多有两万多，目前已经到位了大半，在我们不远的一个贵族领地里驻扎，那边比较开阔，不过爷爷为了夺取统帅的位置，承诺一切粮草后勤由我们供应，所以这也是一笔不小的开支！”

　　“哦，那那边现在由谁管着？”

　　“陈将军，秦将军跟尉迟将军三人，不过听说那边接手的并不算顺利，很多人都不愿听从指挥！”

　　“刺头很多啊！”冷卓北上之后，身边的武将成长速度无疑很快，毕竟冷卓先后炼制出几种丹药，加上每日都在战斗，自然容易突破，反而留在家中的武将成长缓慢。

　　南杏府虽说偏僻，但好歹也是靠近南疆，所以各贵族的私军实力不低，何况这次去是建功立业，捞功劳去，自然派出的是最强阵容，别的不说，哪一家都有那么几个地灵级的高手坐镇，如果没个能压得住的，那可真是处处碰壁。

　　陈庆之，秦琼，维持恭三人虽是名将，但是在通灵级别上却比不得这些土生土长的地灵高手，实力不济，说话自然就不好使，毕竟在这种混杂的军队里，使用拳头才是最直接有效的方法。

　　“呵呵，这也难免，虽说这些人上了我们的船，如今利益跟我们捆绑在一起，但是心里面其实并不算服气！”卢蝉月道。

　　没办法，冷家确实有点象暴发户一样，一下子就发家致富了，加上又娶了卫国公的孙女，可以说一步登天也不为过，不嫉妒，不羡慕那是不可能的，要知道冷家两年前可还没他们过的滋润。

　　如果冷家是那种老牌的贵族，颇有些底蕴，那也还算说得过去，偏偏的，冷家人丁单薄，就爷孙两人，实力也是差劲，在面上，他们自然要巴结着冷家，但私底下，可就每一个真正服你的。

　　“不服气好啊，那就打的他们服气就是，既然爷爷花钱弄了这么一支讨逆军出来，那自然要搞出点样子来！”冷卓说着嘿嘿笑了一声，脑中却已是有了决断。


第四百三十五章　上古符文塔

　　冷卓北上时，家中留下了数个武将，秦良玉后来随卫芷兰北上帝京，女营则全交给了索菲亚跟尤姬两人负责，余下五将，陈庆之，章邯，檀道济，秦琼，尉池恭坐镇封地。

　　章邯抽调南蛮壮汉组建起了一支人数在千余左右的奴军，这支奴营兵马，主要的任务就是负责监工，泣血堡能够这么快的速度建好，跟章邯的这支奴军的卖力脱不了关系。

　　不得不说章邯这个奴将控制奴隶有一套，冷卓封地内的奴隶数量可不少，当初冷卓离开时就有不下上万的南蛮奴隶，而这过去一年的时间里，奴隶的数量可是越来越多，眼下冷卓的封地里，有男奴五万，女奴过十万，他们几乎是冷卓封地里的建设主力。

　　眼下这支奴隶建设大军大部分都在红土城，留在领地内的只有几千，负责伐木，采石，扩宽修筑道路等重体力劳动。

　　檀道济也在红土城内，在那边修建了一个试炼前哨战，檀道济一边负责操练那些从各学院来这训练的战士，一边带领领地的一支力量巡弋四周，保障红土城的修筑。

　　本来秦琼，尉池恭，陈庆之也各有分工，只不过在组建起讨逆军后，三人带领着冷家私兵前去集结地汇合其他各路贵族私军，肩负起整合这支兵马的使命，但似乎这工作并不顺畅。

　　随后冷卓又问了问扬州那边的事情，黎雅儿也是想也不想的就说了起来。

　　周瑜眼下已城了千湖郡郡守的幕僚，并拥有了一个职位，粮草监军加行运使，说白了，就是负责军粮调派以及管理郡内过往商旅抽税的职责，麾下还有了一营的水陆税兵，冷家能在扬州畅通无阻的买卖，周瑜的作用是最大的。

　　更何况，私下里，西千湖的上万水匪可都是他的直属，他还肩负着这万余兵马的训练。

　　比起不起眼的周瑜，岳飞可算是一飞冲天，短短一年时间里升官跟坐火箭一般，当然这少不了南宫玉狐私下里的帮助，否则岳飞就算有功劳，估计也会被分个干净，而自己顶多提个半级，给点金币以兹鼓励。

　　“这么说，鹏举眼下已在鄱阳海？”冷卓显然没想到，岳飞居然会被抽调到楚州，作为此次北上作战的一支。

　　岳飞眼下是扬州太湖平抚将军，辖制扬州太湖水军，太湖水军的实力还算不赖，毕竟挨着扬州城，整个水军拥有大小船只八百余，编成四营，拥有大型楼战船四十艘，其余各类战船近八百。

　　因为岳飞接连毁了太湖几大水匪，让太湖上的难得的太平，虽让一部分人恨得牙根痒痒，但是更多的人却是拍手称快，而这一次去楚州，可是公认的美差，扬州水军水营众多，光是内湖水军就有七八个，何况还有扬州天河水军，海州水军等等，能拔得头筹还是有南宫玉狐从中周旋的缘故。

　　“恩，我们跟扬州那边的联系比较密切，寻常消息只要半个月就能知晓，如果是紧急消息，则有专门的信鸽传递，不要三天的功夫就能可以知道！”

　　虽然留下的七武将各有发展，但是实力提升不快，周瑜甚至连地灵境都没达到，而其他几将只是刚过了地灵境，在地灵初期，也难怪秦琼，尉池恭，陈庆之三人压不住场子。

　　冷卓没有在卢蝉月他们这边呆太久，卫芷兰则先要安顿西门一家还有武家姐妹，而冷卓没有跟去，而是直奔泣血堡内正中心，也是最高的塔楼走去。

　　这塔楼在他的设计中，是上古符文塔，也是聚灵阵的中心主塔楼，泣血堡在设计时，冷卓就将之前获得的聚灵阵融入整个建筑之中，虽然只是三层叠加的聚灵阵，但到目前为止，也还在建造中。

　　聚灵阵使用的材料最差也要使用低级的灵矿石作为主脉，所以想要完全覆盖整个城堡，光是这灵矿石的数量就不是一个小数目，何况这些灵矿石的精炼也十分耗时，所以到目前为止还完成不到4成，估计聚灵阵开启，至少还要一年左右。

　　“桂老！”冷卓走入这上古符文塔，这个建筑好歹也是他设计的，所以还算熟悉的就来到了顶层，上古符文塔内，储藏着从太湖那里搞来的上古符文，当初是用幻之晶来刻印的，现在却是全部画上上好的羊皮纸上，上面还抹了一层油脂，可以保证千年不会有磨损。

　　八面巨大的书架上，已被数不清的羊皮纸占满，当然这上古符文塔内可不止桂东一人，还有一些桂东以往的好友，以及一些他们找来的有所谓慧根的弟子，足有二三十号。

　　桂东放下老花镜，抬起头看到冷卓，不由地站起身，道：“少主，您回来了，呵呵，您回来的正好，我们这些日子研究了不少上古符文，并逐一试验，总算是摸清了一些符文的作用，您的花费可没有白白浪费掉！”

　　“哦，这么快就有成果了！”冷卓也是喜不自禁，要知道这上古符文，并非眼下的那种简易元素符文，一个符文的作用只有一个，上古符文十分复杂，一个符文可能有几个使用用途，甚至具备一些特殊的效果。

　　上古符文的分类十分的繁杂，但总体可分成几大系别，一，元素系，二，阵法系，三，特殊系，三大系别里，元素系最常见，可分成，金，木，水，火，土，雷，风，光，暗，气十系。

　　而元素系的符文又可分成攻击系，防御系以及辅助系三类，之类符文可刻录在灵器之上，能够发挥出意想不到的威力，就好比桂东的龟甲水护，防御十分惊人。

　　阵法系则是数个符文的组合，这一类比起元素系要复杂的多，也最难组合，不过一旦组成一组阵法符文就能获得远超出一个符文能发出的威力，符文组合数量越多，威力也越强。

　　除这两大系外，就是特殊系了，特殊系的符文通常都有一些奇妙的用途，比如熔炼符文，看上去跟火焰符文一样，可以释放出灼热的火焰，但是这种符文并无法攻击，反而会将刻录符文的物品给熔炼掉，再比如空间符文，可以进行一定距离的传送。

　　当然特殊系符文的用处都是用在某一方面的，而使用错误，只能带来相反的作用。

　　“恩，其实符文的用途并不难获知，唯一难的是符文的获得，我那个防御符文之所以花费了十数年仍旧还有残缺，很大程度上是因为符文缺失的缘故，所以才无法发挥出符文的全部功用！”

　　“而我们获得的上古符文大多完整，经过拓印之后，就可以进行大致的粗选，粗选也可简单，就是使用混有灵力的魔兽血液刻出符文，而后用灵力触发，只要看这符文能有怎样的威力就可以了！”

　　“只是用兽血撰写符文时很耗费时间，好在我陆续找来一些好友，又招了些学徒来，才算是勉强能够应付，眼下获得的符文大部分都进行了分类，并进行了细致的划分。”

　　“阵法系符文组合太复杂，所以我们暂且没有去研究，而元素系跟特殊系的符文分类有些困难，不过也获得了初步的资料！”

　　“小雨，将那本完成的符文图录拿来！”桂东显然很兴奋，毕竟他有生之年最大的愿望就是完成他的那个上古符文，但现在却有更多的符文摆在他面前，这对于一个花费二十余年时光只研究上古符文的他来说，还有什么比这更值得让他付出的。

　　“目前完成的符文有十三个，其中元素攻击系符文有七个，防御系四个，剩下的两个应该是特殊系的符文！”

　　“攻击系的符文，主要是火系两种，冰系一种，雷系一种，木系一种，风系一种，暗系一种，防御系的符文，为土系两种，火系一种，木系一种，特殊类的符文为催长以及隐藏。”

　　“师傅，这是图录！”

　　“恩！”桂东接过之后，翻开书页，对着冷卓道：“火系攻击符文，火焰豹，在使用之后，可形成一头火焰豹子，攻击力十分强悍，爪子上具有火毒，乃是四阶符文！”

　　“哦，四阶符文，什么意思？难道符文也分高低等级么？”

　　“恩，这个也是我们新发现的，以前符文获得不容易，自然无法对比，说起来这还是小雨这孩子提醒的，这符文使用后，召唤出的火焰豹实力差不多相当一头四阶魔兽，虽然随着时间的流失，火焰豹的实力会不断下降，但是在起初的一段时间内，却能爆发出不下于四阶魔兽的战力，持续时间长达三分钟！”

　　“而另一个火系攻击符文，只能召唤出相当于三阶实力的火焰狼，所以算是三阶符文了！”

　　冷卓闻言就明白了，看来这上古符文，应该算是一种元素兽的封印，使用后，能召唤出一种对应的元素魔兽，具备魔兽的战力，只是持续时间不等，但是冷卓依旧从这种符文中看到了巨大的价值。

　　这似乎就跟灵力卷轴一样，哪怕是灵力很弱的人也可以使用！如果制作的多一些，甚至可以左右一场小规模的战局。


第四百三十六章　强大的符文兵器

　　“这东西好制作么？”

　　桂东点了点头，又摇了摇头，弄的冷卓也是歪着头不解：“怎么说呢，上古符文的刻录并不算难，只要花费些时间熟悉了符文纹路，就能制作，但这里面也有一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“撰写符文并非谁都可以，跟普通的阵法不同，符文撰写是要耗费灵力的，而且一旦撰写，中间不能停顿，否则一份符文就会报废掉，另外，撰写符文所用的材料也有些讲究，最好是用魔兽兽皮，并且使用魔兽兽血！”

　　“而通常一个通灵师，熟练之后，一天也顶多能撰写几张而已，这玩意对精力要求太高了！而且使用兽皮撰写，顶多使用一次，成本不低，光是培养一个熟练者，耗费就不小！”

　　“现在我们在想试验用符文刻录在灵核或者是灵器上，以达到多次使用的目的，但眼下还没有成功，这个对于控制力，精度要求太高了，我们还达不到这种水平！”

　　冷卓闻言却是一挑眉头，控制力，精度，这玩意似乎就跟精神力有些关系吧，如果精神力强度够高，应该就会容易的多吧，冷卓打造的灵兵数量也不算少了，但上面却顶多加上一些普通的元素法阵，效果不算明显。

　　如果将这些上古符文刻录上去，不知道会有什么样的变化，想到就做，冷卓当即就跟桂东索要了手中的那份符文图册，而后直接寻了一处静室。

　　打坐，而后缓缓的沉入自己的精神海中，然后打开百将图之门，踏入之后，就来到了百将神兵库中。

　　在百将神兵库内，还有几件半成品灵器，冷卓从中拿出一把长斧，这斧是为火牛战将田单打造的，已经基本成型，不过使用的材料不算好，所以打造出来，档次也不会太高。

　　如果上古符文真的有奇效的话，或许这把兵器打造出是中阶灵兵，但威力不逊色高阶的灵兵，开启火之灵锻阵，将这把长斧丢入其中，缓缓的输入灵力。

　　对于灵力的输入输出，冷卓早就已经有了些心得，所以一切都是轻车熟路，跟用兽血在兽皮上撰写符文不同，冷卓要做的是刻录，虽然都是书写符文，但因为材料的差异，难度却是百倍的增长。

　　田单的属性乃是火灵体，所以自然要使用火系的符文，而火系的三个符文分为是攻击符文，火焰豹，火焰狼，防御符文，火焰环，如果是火焰牛就好了，正好配套，但现在却只能使用这三样了。

　　眼看着长斧在灵锻阵内开始消融，冷卓也不在迟疑，脑海中早就将三个符文记住，并且模拟了这符文的画法，毕竟这上古符笔画不少，如果不事先熟悉一下，很容易画错。

　　精神力骤然成刀，随着脑海中的印记快速的在长斧上刻画起来，顷刻之间，一道鬼画符一般的符文就刻在长斧之上，一道火焰圆环猛然从那没入长斧的金光中绽放而出。

　　这火焰圆环就好像是土星光环一般，围绕在斧柄之上，好似波浪一般，来回的荡漾。

　　刻录完成，冷卓就将长斧从灵锻阵上收回，握在手中，用手朝着那火焰光环碰去，这光环好像充了气一般，将冷卓的手给弹了回来，果然如同介绍一样，这火焰光环是一种防御性的光环，可以抵挡刀锋的劈砍。

　　不过强度如何，却不好判定，毕竟跟那些召唤的火焰魔兽不同，可以用魔兽阶位来划分，冷卓回手抓起一把长剑，没有使用灵力，直接朝着那光环劈砍而去。

　　砰，就在刀锋碰触在光环上的瞬间，那之前看似柔和的光环居然以一种十分爆裂的方式爆了开来，冷卓手中劈去的剑居然在那股爆炸力下，脱手而去，不过那火焰光环也因此碎裂了开来，变成了一片片的火云，不过可以看得到，这火焰光环在自动恢复。

　　冷卓想了一下，这火焰光环应该是在瞬间回缩了不少，而后才猛然膨胀爆开，刚才他的力气也不算小，但是猝不及防下，居然被这突然爆开光环弹开，可以说这火焰光环瞬间的爆炸力不小。

　　而这火焰光环的恢复似乎也不算慢，在二十多秒钟后，缓缓的恢复了之前的样子，冷卓再次挥舞起之前的剑，不过这一次却是使用了灵力，差不多相当于三阶魔兽的灵力攻击。

　　当两道灵力碰撞在一起，一股强大的灵力爆炸波朝着四面八方荡开，看着再次飞出去的剑，冷卓却是略微有些惊讶了，因为他发现使用灵力反而比起不用灵力所造成的爆炸力还强。

　　要知道上次冷卓因为是没有准备，所以剑才脱手，但这一次有了经验，冷卓可是抓紧了的，但是却依旧被弹飞了出去，足以证明这火焰光环的防御力。

　　如果在这巨斧上刻上十七八个火焰光环的符文，或许双方兵器在碰撞的瞬间，对方猝不及防之下，肯定会吃一个大亏，而在生死战场上，这一点足以决定双方的生死了。

　　想到这里，冷卓不由地兴奋了起来，这样的灵兵远远比起寻常的灵兵还要强出一倍还多，如果运用好了，能收到奇效。

　　这还只是一个防御性的上古符文，如果是攻击性的符文呢？冷卓迫不及防的再次将长斧丢向了火系灵锻阵，再次催动灵力，开始了锻造。

　　之前，冷卓是朝着斧柄上刻画的火焰光环符文，这一次，冷卓打算在斧面上刻录两个攻击符文中的一个，可召唤出火焰豹的符文。

　　符文的刻录并不容易，否则桂东一干人也不会屡次试验都失败了，不过遇到冷卓这个妖孽，这符文的刻录却变得轻松无比，本来往这种兵器上刻录符文，需要灵锻师才可能，而且还是要那种精神力高，经验丰富的灵锻师，就算这样也不一定一次能成。

　　但是冷卓因为奇遇打通了连一般天灵师都无法冲开的脑三窍，创造出了精神海，所以精神力十分强大，拥有远超出常人的精神力，再加上有百将神兵库内的灵锻阵，冷卓才可能这般轻松的完成。

　　两道火焰豹符文分别刻录在斧面的两侧，待完成之后，冷卓再次拿过这把火焰斧，握着斧柄，输入一道灵力进入，就见到那火焰斧面上，两头火焰豹子咆哮而出。

　　召唤出火焰豹子后，那刻录的符文明显黯淡了下去，如果是在兽皮纸上，自然是召出火焰豹子之后，整个兽皮纸也废了，所以说是一次性的，但是使用这种用灵矿石打造的灵兵为载体，符文不会废掉，但是上面的灵力却会被吸收一空。

　　冷卓突然低下头，因为他发现这斧头居然在吸收他体内的灵力，虽然很缓慢，但确实是在吸收，而且还不止如此，这斧头居然在自动的吸收四周的火焰灵气，而这种现象通常只有圣兵才具备。

　　普通的灵兵只是一个死兵器，除非使用它的主人输入灵力，才能催发出灵兵的威力来，而圣兵则因为有魂存在，所以既然持有圣兵的主人实力有限，但是圣兵却能靠着自身吸收的灵力，而具备强大的攻击力。

　　而两者最大的区别就是，一个无法吸收空气中的游离灵气补充自身，而一个却是能有意识的在吸收，不断的增强自身，而刻录上上古符文之后，虽然这把兵器依旧是死的，没有魂的存在，但是它却能够吸收四周游离的灵气。

　　尽管这种吸收只是在填补符文消耗的灵力，但是就算这样也足以让冷卓兴奋了。

　　冷卓当下主动输入灵力进入兵器，果然，符文很快就不在黯淡，而是再次绽放出火焰的光亮，而后，冷卓再次放出两头火焰豹，而前面的两头火焰豹居然没有消失，一下子前面就有了四头火焰豹子。

　　冷卓看了之后，顿时大喜过旺，那岂不是说只要不断的输入灵力，然后用灵力催动符文，就能不断的召出火焰豹，虽然火焰豹的存在时间有限，如果不是战斗状态能持续半个多小时，而战斗时，因为灵力消耗过快，最多维持几分钟，当然如果受到打击，灵力会溃散的更快。

　　但是一旦召唤出很多火焰豹，却足以用数量对抗敌人，一头火焰豹在刚召出来时可相当于四阶魔兽，数量一旦多起来，甚至连一般的地灵士都足以轻松搞定，如果装备出一个成建制的队伍，那可真叫无敌了。

　　兴奋过头的冷卓再次将斧头丢入灵锻阵，刚才只刻画了一道火焰光环而已，这一次却是接连刻画了十数道火焰光环上去，锻造完毕再次拿着这把雕刻满上古符文的火焰斧，不由地哈哈大笑起来。

　　这符文火焰斧，虽比不上圣兵，但是制造难度却不好，甚至不需要使用太高级的灵矿石就能打造，不敢说一个晚上打造几十把的，但是只有足够的材料，全力锻造的话，能打造出两三把出来应该没问题。

　　如果是让人将灵矿石先锤炼一遍，用精矿锻造，速度还能快上几分。

　　冷卓想着，再次挥舞起手中的火焰巨斧，随着灵力注入，一道道的火焰光环从斧柄上荡漾而出，不过就在冷卓得意的看着两头豹子的吼声，从斧头内挣扎而出时，冷卓却暗道一声坏了。

　　因为确实坏了。


第四百三十七章 讨逆军内的问题

　　可能是火焰巨斧上的上古符文刻印太多的缘故，导致火焰巨斧的符文无法一并开启，符文本身就是要靠着符文内蕴含的灵力触发，才会发动，而当一系列的符文排列在一起，却需要太多的灵力。

　　符文数量不多时，这个问题还不严重，看不出来，但是冷卓一口气在这火焰巨斧上刻印上十八个防御火焰光环，两个火焰豹，而灵力运行时，是从斧柄传递到斧面，而这一路上，会先后触发十八道防御火焰光环，然后才会触发两个火焰豹的符文。

　　跟在兽皮上撰写的符文不同，因为是单个自然谈不上相互影响，但是在巨斧这个共同的载体上，却明显有一个灵力顶点。

　　虽然拥有符文的灵兵具备吸收外界游离灵气跟持兵人的灵力补充消耗，但是这种吸收还是相对被动，看来一柄兵器上，能刻印多少符文也并非没有限制的。

　　而且符文的触发也是一个问题，总不能上去就一下子将全部的符文都触发出来，虽说一下子很吓人，但是在战斗中，这可不算什么好事！

　　看样子还需要重新打造一番！

　　接下来的时间，冷卓一直都在密室内打造这把符文灵兵，一时间竟忘记了时间。

　　“总算成了！”冷卓看着全新的火焰巨斧，脸上的疲惫之色顿时一扫而空，全新的火焰巨斧上，刻画了十四个符文，防御符文十二个，分成了三组，而斧面上依旧有两个火焰豹符文。

　　不过比起之前的火焰巨斧，眼下这柄火焰巨斧上面的纹路更加的繁复，也更加美观，不过真正有用的线路却只有三条，而且在这把兵器上，冷卓还加上了聚灵阵，使得兵器上的灵力充能更快。

　　三组防御符文可以分别触发，因为在上面冷卓加上了一道阵法线，说白了，就是为灵力的注入定下了线路，这样就可以朝着不同的位置流动，达到分别触发的目的。

　　不过说起来容易，但是打造时可一点都不容易，因为还要加上聚灵阵，三组符文的排列也要仔细琢磨分布，这样一件符文兵器才算是过关。

　　又在神兵库内试验了一番，冷卓这才从神兵库内退出来，看着外面依旧亮堂的天，冷卓可不认为自己只是度过了短短的时间，而且光的方向也是不同，那么也就是说，他又花费了大半天的时间才完成了这把火焰巨斧。

　　咕噜，冷卓感觉肚子似乎在叫，看来自己真呆了有些时间了，站起身，推门而出，不过才开开门，一个人影就已经扑了过来。

　　冷卓猝不及防的被扑了个正着，在家里冷卓自然没有象在外面那般惊觉，加上制造火焰巨斧，冷卓的精神也有些萎靡，所以也偷袭了也属正常，何况在冷卓要有动作的时候，一股如兰似麝的馨香味道沁入鼻息，这个味道虽然好久没闻过，但是却是很难忘掉。

　　李熏儿，恩，不过在想到李熏儿的时候，冷卓又想到了那个在天河上偶遇的灵疗师，说起来，好像他还不知道对方的名字，不过怎么会想到她呢。

　　“你可算是出来了，都足足两天了！”李熏儿挂在冷卓的身上，一双玉腿盘在冷卓的腰间，跟一个小树袋熊一般，这个当初的小丫头，如今也长大了，出落的越发的精致耀眼，恩，胸脯似乎也颇有规模啊！

　　“这么久？”冷卓还以为过了一天而已，没想到居然是两天：“你一直在这里等着？”

　　李熏儿嘿嘿一笑，道：“哪有，本来索菲亚姐姐，尤姬姐姐也在的，不过她们有事要忙，只会等上一会，人家比较闲，所以就在这里一直等喽！”

　　呃，冷卓看了一眼走廊上铺着的毯子，上面似乎还有一壶散着热气的红茶，糕点三五盘，看的冷卓那叫一个无语，这丫头还真是闲！

　　“下来啦，我肚子可是饿的够呛，先吃这个垫垫！”

　　“恩，对了，爷爷说，等你出来，就立刻去见他，他一直都在等你哦！”

　　“嗯嗯，知道了！”冷卓狼吞虎咽的将盘子里的点心一扫而空，口齿不清的道。

　　冷无敌的居所位于连接主堡的一座独立方塔上，在方塔顶端辟出一块圆形的平台，上面盛满了肥沃的土，正中种上了一颗榕树，四周种满了花草，而榕树下，则是一个精致的木屋小楼。

　　尽管整个城堡内的大型聚灵阵还没有完成，但在这里，一个两层叠加的聚灵阵却已在运转，可能是灵力充沛的缘故，这里的花草生长的十分旺盛。

　　这里就好像是一个空中楼阁，可以俯瞰大半个泣血堡，加上充沛的阳光，抡起环境来，作为老人的疗养之所，在适合不过。

　　“爷爷！南爷爷！”冷卓踏着天桥步入这天空楼阁，清晰的感觉到这里的灵气十分浓郁，生机也更强，而在那木屋小楼前的石桌上，两个老人正举棋对弈。

　　冷无敌已没了当初的那般苍老，化去了一身的杀气之后，身体在灵力的滋润下，快速的散发出新的生机，加上南老爷子的治疗，以及冷家这蒸蒸日上的家业，正所谓人逢喜事精神爽，本来垂暮老矣，好似熬不过两年的冷无敌才一年多的时间就大变了样子。

　　“小兔崽子，你可算是出来了，让我看看，瘦了没！那个卫老头也着实不像话了点，幸好你没事，否则我非要打上门去！”

　　呃，看来这爷爷依旧是那么彪悍啊！

　　“好了，孩子好不容易回来，坐吧，听说你这小子在北边可是着实闹腾了一番，立下不小的功劳，我跟你爷爷可是高兴着呢！”

　　“恩！”

　　“你回来了就好，有几件事也该抓紧办了，当初北上帝京可没打算拖这么久，风灵那丫头跟卢家那丫头的婚事也要办了，还有你该听了，爷爷这次可是捞了一个讨逆军统帅的位置给你，虽说你现在是侯爵了，这辈子估计也就到头了，但是你还年轻，根子难免不稳，你在北面的功勋拿到南面也就淡了！所以这一次你也要好好表现表现才可！”

　　听到冷无敌提起这讨逆军的事，冷卓也没有推拒：“恩，这事我已经有了打算，不过在北上之前，却是先整治一下那些刺头才行！”

　　“恩，你就按照你的想法来，你现在不仅爵位高，又有这统帅的位置，怎么整治都不算过分！不过你可要抓紧些时间，毕竟时间不等人啊！”

　　“哦？”

　　“呵呵，你以为你爷爷我花费那么多钱粮也要那统帅之位是为了什么，平南侯那边早在之前就来过信，今年春汛之后，就要大举反攻中州，将李唐叛逆扼杀在摇篮之中！”

　　“别的地界怎么布置的我不知道，但是仅楚州，三大军团加上楚州两大水军齐出却是板上钉钉的，加上南方几府的贵族私兵，凑出来的兵马，差不多光楚州天河一线就云集了五十万兵马，水军战船四千艘！”

　　“只楚州一路就聚集超过五十万，算上其他大州的兵马，差不多能有两三百万大军，这一次李唐不管多强，都难逃一死，毕竟中州四战之地，完全没有什么险要可守，所以此番北上，只要参与了，最后都少不了一番功劳加身！”

　　看来自己这爷爷对于围剿中州李唐一战很乐观啊，不过冷卓倒不希望李唐就这么快就倒了，一旦帝国境内平复，那冷家到手的利益想要保住可就不容易了，不拿出去分分，吐沫星子都能淹死你，到时候就算是卫光这个大靠山也顶不住。

　　当然冷卓心里所想，自然没有表露出来：“恩，孙儿知道了，既然此次北上这般重要，孙儿会仔细筹备，讨个大彩头回来！”

　　“你有这想法就好，不过这事也不用太操劳，眼下还是准备好迎娶风灵跟蝉月要紧，比起建功立业，爷爷更希望看到冷家子孙满堂，否则这一切荣华富贵都跟浮云一样！”

　　“知道了，爷爷！”

　　“少主！”出了天空楼阁，冷卓径自回了他的大办公室，而在这里，闻听冷卓回来的，秦琼，尉池恭，陈庆之三将已等候一日功夫。

　　“恩，都起吧，我不在的这段时间，封地这边多亏了你们劳心劳力，你们都坐吧，叫你们回来主要是想听听你们最熟悉那支新组建的讨逆军，我虽然听说你们碰到一些麻烦，但是还是要听听你们说的，我才好有针对的解决问题！”

　　三人对望了一眼，最后陈庆之上前，道：“我等惭愧，都是我等威不服众，武难服人，所以讨逆军内的事才久拖难解！”

　　“好了，你们也不用自责，实力的提升也不是一蹴而就的，既然那些人不服，那就打服为止，除了这一点呢，还有其他的问题么！”

　　“有，各家私军自成一体，人数不等，实力不等，造成补给杂乱，这个问题不解决，对日后的指挥将造成巨大的阻碍！”

　　“还有就是，各家私军虽各有训练，但之间毕竟不熟，所以配合上也缺乏默契！”

　　“再有，各家兵甲不一，兵种不一，也是一个问题！”

　　“不过最主要的是还是令行禁止的问题，无法服人，那些人对命令阳奉阴违，这一点是最大的大忌！”

　　“这些问题不解决，贸然北上，实在是让人担忧！”


第四百三十八章　设擂，武将大比拼

　　陈庆之，秦琼，尉池恭三人都是领兵大将，尤其是陈庆之更是将帅之才，三人既然发现了这么多问题，那肯定是十分严重的，冷卓也算是领过一段时间兵，也是知道，一支兵马想要如臂驱使，纵横阖闾，可不是随便招一群强兵悍将，就堪称无敌了。

　　一支精锐兵马，要看的方面很多，组织，兵甲，兵卒的训练，配合，后勤补给，而出外征战，还要结合地理，气候变化等等，而眼下的讨逆军，几乎一切都是乱成麻团一般，连最基本的成军标准都达不到，这样的兵马拉出去，能发挥出多少战力真是堪忧。

　　而冷卓总结了一下，讨逆军眼下的问题主要有几点，第一，将无威信，无法服众，第二，麾下山头太多，自称体系，令难下，第三，训练不同，配合生疏，第四，兵甲杂乱，兵种散乱，无法发挥战力，第五，补给问题。

　　问题发现了，那么就是怎样解决问题了，而在这诸多的问题中，第一点不解决，剩下的也谈不上解决的法子，所以首先要搞定那些不服号令的家伙，对于这一点冷卓也没用太复杂。

　　军中一向以强者为尊，你强，下面的人自然服你，当然还有就是你表现出足够的指挥能力，取得胜利，胜利多了，别人自然也就信服你，但是这一点眼下却是无效，还是拳头最为有效。

　　不服，就打呗，打服为止！

　　“你们三人回去之后，就在军中拉起一个比试擂台，咱们以实力选军将，我想这样他们就没话可说了吧！”

　　“少主的法子倒是一个解决的办法，只是？”

　　“呵呵，你们放心，这讨逆军上上下下的军将为止我都要定了，你们也不用灰心丧气，这是一些聚灵丹，等会回去服用，聚灵丹可以在大幅度的提升你们的灵力，另外在这两三天内，我会为你们打造出一把趁手的兵器来，到时候你们在去好好教训那些不服的家伙！”

　　聚灵丹第一次服用效果会很强，而且冷卓炼制的这一批聚灵丹档次都很高，毕竟当初在圣狼山杀的高阶魔狼不少，之后，在鹰裂峡又捡了不少漏，获取了大量的高阶灵核，用这种高阶灵核炼制的聚灵丹，效力自然好。

　　秦琼，陈庆之，尉池恭都是地灵初阶，这时使用最好，在短时间内凭空提升到中阶，高阶应该不难，再有符文灵兵相助，只要不是天灵，或者那种特别强的顶阶地灵士，应该都能拿得下。

　　讨逆军并没有固定的人数编制，至于组成也没有太多限制，但是主要组成单位却依旧以府为准，比如冷卓这支讨逆军，就是南杏第一讨逆军，有第一，自然有第二，第三，毕竟冷家虽强势崛起，但是跟冷家不对路的也依旧不少。

　　这讨逆军其实更好像是一个个的小圈子，聚在里面的都是或多或少有这样那样的关系的，而冷家这一支之所以能有这么多人，很大程度上还是因为利益使然。

　　讨逆军没有固定的编制，所以怎么整编全看负责组织兵马的人的想法，可能，编成一个师团编制，也可能编制成一个旅团编制，当然编成不愿意跟人搭伙，也可以自成一军。

　　冷卓设置擂台，选取武将，也并非全无章程，上去就是一顿打，而是按照目前讨逆军的规模人数，按照师团编制进行了编组。

　　下设五大旅团，每一支旅团人数五千，下辖十营，这几乎是按照帝国现有编制编组的，而后，设立正负五大旅团长，一百正负营尉指挥，这是主官位，而队级单位则由营尉指挥举行内部推举，能者上。

　　当然为了解决兵种编组问题，以及军中山头林立的问题，冷卓则打算让将组编，而后兵选将，这样做，双方都有很大的自主性，而靠自己选择之后，再有不尊号令之事，则严罚。

　　不过在做这些之前，冷卓还要将答应共组讨逆联军的各贵族聚起来，毕竟想要完成编组，没有这些人支持是很难达成的。

　　泣血堡巨大的圆桌会议厅，齐聚了二十二家贵族，这些贵族都是子爵，男爵，毕竟整个南杏府，以前也只有两个伯爵，而现在，冷家是侯爵了，就成了一侯一伯多子多男的格局。

　　不过冷家因为发迹不到一年，虽是侯爵却还没有那么强大的号召力，这些人能来，多半都是因为利益捆绑，或者是想要从冷家获取更多的利益。

　　按照帝国贵族法令，男爵可拥有私兵三百到八百，子爵可拥有私兵一千到三千，而讨逆令发布后，贵族可在各家基础上，招募同等人数，用于讨伐叛军反王，各地义军。

　　不过虽说扩大了招募人数，但是贵族私军的补给，粮饷一向都是自家负责，帝国是不会出一分一毫的，所以这也有了限制，一个男爵能有多少家当，所以就算给他们名额，他们也招不了那么多人出来，尤其是要跨过几府作战，耗费巨大，不是一般贵族可以承受的。

　　冷家能招募到两万多人，很大程度上还是因为冷无敌承诺粮饷冷家负担，否则也凑不出这么多兵马来。

　　“各位，想必已经看过了你们身前的册子，上面是本侯的一些建议，兵者，乃是大事，不是儿戏，各位既然拿出私兵，无外乎是想要建功立业，为子孙赚下更多的资本！”

　　“而眼下讨逆军是怎么个状况我不说，各位也都知道，完全的没有规矩，各成一家，号令不尊，这样的军队拉到前线去，能建功立业？李唐可不是那些农民义军，随便一拥而上，就能打垮！”

　　“在本侯南下时，曾在池城亲眼看到一支不到两千人的唐军重甲铁骑在三刻钟内，摧毁了淮水军团一个旅团的兵马，最后幸存者十不存一，我这可不是在危言耸听，骇人听闻，大家只要看看李唐能在两月的功夫就拿下半壁中州就足以验证我之前所说的！”

　　当然冷卓也是打了个马虎眼，李唐能快速的拿下中州半壁，也有跟北胡南下，帝国将驻扎中州的两大军团兵力抽调北上有关，否则也不至于让李唐犹如洪水猛兽一般不可阻挡。

　　“所以整合势在必行，本侯也决定在原先两千兵马的基础上，再次征召八千，充实讨逆军，除此外，这一次兵马的兵甲，器械，后勤补给，兵员饷银全部都由我冷家负责，不需要各位掏出一分钱！”

　　“而兵马打乱之后，各位也不需要担心自己的功劳，我冷卓到这份上，就算建再多的功劳，也就是一个侯爷了，所以有了功劳，我肯定会优先分给大家，不会亏了任何一人！”

　　“而且我在上面写的清楚，这次编组，军将挑选全都凭自己的能力，我不会插手，擂台就摆在军中，只要自认有几分本事的都可上去一争，当然，武力只是一个方面，如果哪一个有威信，有才能，让士兵们都选他，只要人数达标，就可获得营尉，旅团长之位！”

　　“当然，前提是各位不能搅合其中，否则我这一番安排就失去了意义，当然这一次大家既然成了一条绳上的蚂蚱，我也不会亏待各位，日后各位在泣血堡里做买卖，我可以承诺给各位一个优先权！”

　　冷卓话毕，下面顿时一阵嘀咕，冷卓开出的条件确实是让人难以拒绝，虽说自己没了兵权，但是也完全没了负担，一切都由冷家担负了，而战功他们却能分到一份，最关键的是海能获得冷家的一个承诺，这优先权看似飘渺，但是好处却是多多啊！

　　冷卓说了这么多，在场的贵族在权衡一番之后，自然都没有太多的异议，倒是有一个贵族举起手来道：“不知道这次军将选拔，我们的子嗣可否参加！”

　　作为贵族，老婆都是很多的，老婆多，儿女也多，而能继承家业的却只有一人，其他的就只能靠自己建功立业，而这一次无疑是一次很好的建功立业的机会，他们被排除在外无所谓，但是子孙呢？

　　“可以，不过还是那句话，一切凭本事，我不喜欢有人让这次比武变成一个杂耍猴戏！”

　　“这个自然！”

　　“那能在增加私兵编入么？”

　　“可以，但是这士兵可要过关才行，可不是随便拉来几个农夫就能充作士兵的！”

　　“还有什么问题么！”

　　下面都摇了摇头，冷卓呵呵一笑，道：“既然打击都同意了，那就签署一份协议吧，然后会有人带各位去休息，当然那个优先权的权限有哪些，各位也可以去询问我的管家！”

　　获得了这些贵族的点头，接下去的事情就变得简单多了，五十五座擂台很快就搭建了起来，除此外，还有骑术马场，箭术靶场也纷纷建好，而公开选将的消息也随之传开，成了整个大营最热门的话题。

　　那些签署了协议的贵族，则纷纷派人回家，在多拉出些私兵，并将家中有些本事的子孙都拉了过来，看能否争夺一个位置。


第四百三十九章 比武夺将开始

　　冷卓搞了这么一个比武揽将的法子，却是让冷无敌拿不准了，当天晚上就将冷卓给叫了过去。

　　“卓儿啊，爷爷总感觉你这法子好归好，但是不是有些太过冒险了！”冷无敌说这话时还小心翼翼的，生怕是伤了自己这孙子的心，冷家有多少老底子，他还能不知道，有才干的人有一些，但擂台比武这种事，却是全看个人实力了。

　　“就是啊，你小子决定这么大的事情，怎么也不商量一下，虽然说我们这两个老家伙老了，但是经历的事毕竟比你多，那些子爵，男爵这一回怕是连老底子都要搬出来，到时候可别偷鸡不成蚀把米！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“两位如果是担心这个，那大可不必，既然我提出了这个法子，那自然是要拿到这支讨逆军的控制权，旅团长级的自然都要冷家还有亲近人家来当！”

　　两个老人看冷卓说的这般笃定，也不好在说什么，只当冷卓已有了想法，就放冷卓离开了。

　　讨逆军的营盘并没有放在泣血谷，冷家封地虽然不小，但是却都在蛮荒森林中，平坦的土地没几块，就算拿下了骨外那十几里的平坦开阔地，地方依旧不够使用，所以讨逆军的营盘被建在了北面的星家领地。

　　星家跟冷家算是隔壁，在金杏城就挨着，而封地上，也只隔着一个男爵的封地，比起冷家那一片蛮荒的封地，星家的封地几乎是一马平川，正中还有一条河流穿过。

　　楚州土地本身就肥沃，所以这一片地早就被开成了良田，而在领地正中还有一座大镇子，算是相当的繁荣，不过眼下跟冷家比起来，却是差了远。

　　讨逆军的营盘扎的是散乱无比，没有半点章程，东一堆，西一片的，也难怪会让人感觉头疼，连营地都跟山头一样，这样的军队，谈配合，谈默契简直就是做梦一样。

　　冷家在这里也有在一座营盘，冷卓麾下的武将可都是名将出身，或许在通灵一途上暂且不如，但是抡起领兵打仗却可是没话说，安营扎寨这种事自然也是弄的井井有条。

　　冷家抽调来的两千私兵，大部分都是金枫学院去年毕业的，这些战士学员在泣血堡之边都经过了差不多一年的训练，毕业之后，更是经过一番考校，能被纳入私兵编制里的自然都是成绩上好的战士。

　　兵还是自家的好，怎么看怎么舒服，营中主帐，冷卓坐在上首位置，而下面，两侧则坐了一干武将，李元霸，典韦，章邯，檀道济，秦琼，尉池恭，陈庆之，裴元庆，杨家七兄弟中最长的四个，田单，庞涓，孙武，卫青，霍去病，纷纷在列。

　　而另一侧，冷晨，冷夜，孔明臣，玄尘，徐渭，昆仑，迦罗，燕十方，王竹，白狼，李杰，郝通等也是坐在席间。

　　这些人几乎囊括了冷卓手上能拿出手的全部，除了冷卓召唤武将外，此次南下跟随冷卓回封地的一干人，还有封地内的一些地灵高手，全部在列。

　　冷卓扫了一眼两侧的众人，道：“比武的事你们应该也都清楚了，我就不多废话了，召集你们过来，就一点，这一次比武，不求包圆全部的武职，但是五个旅团长正位必须拿下，副位也要争取，余下的营尉指挥，也要尽可能多的拿到手，只有这样才能确保我们控制整支讨逆军！”

　　“为了尽可能的提升你们的实力，我已经炼制了一些聚灵丹，可以在短时间内提升你们的境界，红玉，将聚灵丹发下去，每个人三粒，擂台是在三日后开始，怎么分配位置你们自己商量！如果没问题的话，就下去修炼去吧！”

　　“是，少主！”上品聚灵丹可是提升灵力的佳品，吃过这东西的人都明白这聚灵丹的功效，当然这聚灵丹也并非是万能的，使用时，初阶时效果最好，境界越高，聚灵丹的效用也越打折扣，如果是地灵高阶，吃下三颗聚灵丹，也不一定有太大的波动。

　　不过这种聚灵丹依旧是让众人宝贝的不得了，自己吃了浪费，但完全可以留下，等日后给儿孙服用，毕竟这玩意，眼下除了这里，似乎还真没听说过哪里还有的。

　　打发了众将，冷卓也没有闲下来，而是再次进入百将神兵库，打造符文灵兵，不求精致，但求数量。

　　三天的时间眨眼即过，而在这一段时间内，几十座擂台呈大梅花状分布在空地上，正中的位置是五座旅团长争夺擂台，四周，则是用木头，绳索圈出来的营尉指挥争夺擂台。

　　旅团长的位置自然不是一上来就角逐的，而是要先决出一百个正负营尉，每一个擂台取一二名，而后五十个正营尉，争夺十个旅团长的位置，可以弃权，如果顺利夺位，则顺次递进，在补进十个正负营尉。

　　决出营尉之后，各营指挥则要对自己营内组成进行招募，比如一营打算以骑兵为主，那么就会打出招募骑术好的牌子，一营以五百为准，不能多招，如果有的营招募不到人，而有落选的人选募集到足够的人手，则可以顶替空位，当然这是在编制内，因为人数可能会多，所以也会增加一些编制。

　　营尉擂台赛，比拼很简单，自认有几分本事的人都可以上，上台者会发一个木牌，赢者获得对方木牌上的一半分数，如果失败，就失去一个擂台的挑战资格，可以另选其他擂台比斗，比斗天数为十日，每一个人每日都必须参加一场战斗，最多三场，十日后，计算该擂台上的比擂分数，最高的两人为正负营尉。

　　这样看起来，好像十天远远不够，毕竟这一次比斗，所有的战士都能参加，但是前几天可能会有不少人想上去试试，但是当擂台上逐渐出现高手时，大家都会衡量一番，然后再做决定。

　　“这第一擂台是我的了，你们谁都不准跟我抢！”李元霸可没去修炼，作为先天灵体者，他完全不需要费劲巴拉的去修炼，如果需要，也只要在下雨打雷天，被雷劈两下补充一下雷力就可以了。

　　“老大你去第一擂台，那我自然当仁不让的占着第二擂台！”裴元庆说着，扛着自己的银龙锤奔着第二个擂台走。

　　“嘿嘿，那我就要第三个了！”迦罗也是不敢落后，连忙抢占编号三的第三座擂台。

　　李元霸直接进了第一擂台，两个大锤子往地面上一放，那四百来斤的锤子，就算是从一米高的地方落下，也足以在那地面上砸出一个坑来，甚至还有微微的震动。

　　李元霸活动活动筋骨，边动弹，边扯着嗓门大声的道：“有没有敢上来跟你家小爷比划两下的！”

　　“那锤子真的假的！空心的把？”

　　“不知道，看样子不像？没看刚才一落地，那地面都砸出一个坑来！这地面可是冻得结实着呢！”

　　“扯，这要是实心的，这么大个的锤子得多少斤！就那小体格能举起的起来。”

　　“要不你上去试试？你力气不是挺大的么，咱们封地里，除非那帮通灵高手，可就你力气最大了！”

　　“哪里，哪里，要不我就上去试试！”那人谦虚了两下，提着一把短柄开山斧上了擂台，这人虽不是通灵者，但也应该是一个队长头目之类的，手中的兵器应该是精钢锻造，斧刃在阳光下熠熠生辉，寒光四射。

　　“哪里混的，报上名来！”李元霸看着走上来的彪形大汉，这个个头，在北方或许不算少见，但在南方却显得有些鹤立鸡群了，而且这大汉的彪壮并非是那种高大挺拔那种，而是有些肥胖的壮硕。

　　“嘿嘿，野猪岭山中樵夫铁木，如今在巴子爵府上担任步兵队长！”

　　“你这斧头有点分量啊！”李元霸扫了一眼那硕大的开山斧，道。

　　铁木裂开嘴笑了起来，单手抡起手中的开山斧，在空气中划拉了两下，嘿嘿笑道：“那是，我这开山斧乃是用上百斤精钢由名师打造，挥舞起来，可是虎虎生风，脸盆粗的木头，也禁不住我一斧头砍的，怎么样，怕了把！”

　　“怕，嘿嘿，你李家小爷从小到大还不知道什么叫怕，不服气，咱们就比划一下！”

　　“嘿嘿，那你可要当心了！”那魁梧大汉呸呸的朝着手心吐了两口吐沫，而后从地面上拔起斧头，高高的扬起：“吃我一斧，力劈昆仑！”

　　这上百斤重的斧头，挥舞起来可谓是风声呼啸，而且这樵夫显然是资深的樵夫，别看人家是砍木头的，但是砍人可比砍木头容易多了，这一斧头下来，可谓是刁钻无比，声势惊人。

　　外面围着一圈人，纷纷瞪大了眼球，看向正中，虽说这擂台比斗点到为止，但是真失手死了人，可也是正常，那身板瘦弱的小子这一下要惨，因为野猪岭的铁樵夫，在这边可还算有些名气，力气可是大的很，连附近林中的大黑熊都被他活劈死过。

　　李元霸看着劈来的斧头，轻哼一声，抓起一柄锤子，朝天一挡，斧锤交击，顿时传来一声清脆的碰撞声，李元霸站在那里纹丝不动，而那铁樵夫却是震的蹬蹬蹬连退出数米，手中斧头从头顶奔后面垂下，重重的砸在地面上，而铁樵夫在看双手，双手虎口已是震裂，鲜血潺潺。

　　双臂被震的发麻，居然无法弯上一下，目光再看向那巨锤，不由地吞咽了口吐沫，那锤子绝对不是空心的，这小子究竟有多大的力气啊！

　　场中一幕顿时让在场的人全都目瞪口呆，不敢相信，铁樵夫居然就这么一下子就败了，这家伙简直就是怪胎啊，那百斤巨斧砸下，居然连动都没有动一下，看样子，完全就是小菜一碟。

　　这边李元霸轻松胜上一场，而在不远处的二号擂台，裴元庆也是这样磕飞了对方的兵器，对方当即认输，没办法，双方根本就不是一个力量级的。

　　“你就这么点本事！”迦罗左躲右闪的躲避着对面的攻击，完全是轻描淡写。

　　迦罗自从吞下了雄螳螂卵后，因为没有被“吃掉”，所以随着雄螳螂的成长，迦罗的实力也是水涨船高，如果说以前他不过是碧月风罗部一个相当地灵初中期的战士，那么现在，他已有地灵顶阶的实力，而按照这样下去，拥有天灵的实力也并非多困难的事情。

　　抡起修炼的速度，通灵者跟草原的血脉者却是不能相比。

　　迦罗又躲避掉对方的攻击，终于感觉没有什么意思，脚下突然加速，就好像是一阵风吹过，那上前挑战的通灵师就被一个手刀击中了脖颈，倒了下去。

　　“还真是不济啊，如果都是这种水平的，那这个擂台第一可就是我了！”迦罗大言不惭的道。

　　“怎么样，看清楚了么？”

　　“这人的实力很强，虽说上去的只是一个顶阶通灵师，我也能很轻松的击倒，但是对方的速度，却是连我也有些追不上，这人至少也是地灵高阶！”

　　“那那边的两个呢！”

　　“暂时还看不出，只从那力量的程度上看，却绝对是万中无一的，尤其是第一擂台上那小子，那一双锤子我估计至少有三四百斤，我说的是一把，这样的分量，就算是土系地灵高阶，开启通灵战甲也不一定能承受得住！”

　　“冷家什么时候有这样的高手了！”

　　“少爷，那边的那个刀客也很强，我估摸着至少也有地灵高阶的实力，那刀法简直让人眼花缭乱，上去那人，全身衣甲都被碎成了碎片，但身体却连一个刀痕都没留下！太恐怖了！”

　　“哦，看来我这个发小，越来越不简单了，亏得父亲还让我暗中相助，按照这种情况，我也不能落后了，去看看冷家那些人都去了哪一个擂台，不要跟他们打了对台，那样可就不好了！”星辰沉吟了一下，说道。

　　“是，少爷！”


第四百四十章 钢铁之城，红土城

　　外面的擂台开展的热火朝天，冷卓也没有闲着，从百将神兵库内出来，手中又多出一把符文灵兵，这把兵器是乃是战国末期，秦初时使用比较广泛的戈。

　　这把兵器冷卓是给章邯打造的，长达两丈五，可分成三段，长可在战车之上挥戈陷阵，短可用于近战，章邯乃是土灵体，所以这长戈上冷卓只使用了一个地系上古符文，是防御符文，土之球。

　　这个防御符文却是跟火焰光环有着异曲同工之妙，只不过这旋绕在兵戈上的土之球在碰到攻击时，会形成一面小圆盾，可阻挡对方的兵锋，而对己方却没有半点影响。

　　这个防御符文也是相当的有用，而且防御符文耗费远比攻击符文少，冷卓一口气在上面刻了三组十八个在上面。

　　搞定了这个，冷卓却是伸了一下懒腰，看了一眼怀中的百将图，却已经是又可以进行召唤了，拉开营帐，走到外面，朝着那擂台走去。

　　目光飞快的几个擂台间扫过，却发现有的擂台人数寥寥，而由的人数则异常火爆，人都是喜欢热闹的，所以冷卓也朝着那边聚集的人数最多的地方走去。

　　擂台场上，两个人都是冷卓所不认识的，这两人的实力应该在地灵初，年纪都不算大，但可能是少有的棋逢对手，所以打的十分激烈。

　　“地岩刺！”那一个略显肥胖的胖子双手狠狠的砸在地上，一道土系灵力顺着地下快速的游动，在七八米外，那冰冻的地面突然一阵的摇晃，好像难产一样，这样的速度怎么可能伤的到人。

　　不过就在众人都这么以为的时候，一道锋锐无比的地刺猛的刺出，不过却不是从那摇晃的地面，而是从躲避过去的对手脚下。

　　我靠，好阴险的招数，如果没有防备，这一招肯定会一招中地，而那地刺可是锋锐的好像一把利刃，只要是被刺中，当场就要成为一支糖葫芦。

　　但是就在冷卓也为对方捏一把汗的时候，那人却好像是一阵风，居然跟飞絮一般的翻飞而出，玄之又玄的躲过了这一刺，然而显然那胖子这一击并非是结束。

　　这胖子居然以极快的速度，好像一节火车一样，踏的地面隆隆响，在迅速拉近距离后，猛然跃起，就好像一个飞天的炮弹一样，手中而多出一把巨大的通灵兽锤，高高扬起，朝着那在虚空中翻飞的对方砸去。

　　然而那瘦子却是脚下点着虚空，凭空借力的躲避了开来，但是那锤子上显然还附加了重力术这种土系大众能力，虽被那瘦子躲开，但受到这重力的影响，移动却是迟缓了不少。

　　而胖子的锤子居然再次举起。

　　“风蛇缠！”两道青色的游蛇已让人意外的方式突然射出。

　　但是对面那胖子却显然是早就有所准备，通灵兽甲突然胀起，而后无数的地刺从铠甲上冒出，尖刺守护。

　　这胖子的通灵兽居然是一只刺猬？冷卓看到那象及了刺猬的胖子，也不由地暗暗咋舌。

　　通灵兽并非等阶越高越好，重要的能将通灵兽的潜力挖掘出来，毕竟通灵兽的实力强弱跟本体魔兽是没有太多关系的，只是通灵高阶魔兽，能获得更多强大的战技，以及特殊的能力。

　　而且战斗打到这个地步上，冷卓也看出一些门道来，这台上的两个人似乎是相识的关系，所以对对方的招数都很熟悉，所以才能这打的这般不分高下。

　　“这两人是哪里的，知道么！”冷卓对着身旁大声叫喊加油的一个士兵问道。

　　“你是说风蛇燕九跟刺猬唐胖，这两人是东湖子爵跟西河子爵的属下，他们两家一向不对付，所以经常会有些摩擦，久而久之的，下面的人也是相互仇恨了起来，这不，今个开擂台，两人就又约上要大打一场，之前接连上来好几个了，都被打下台了！”

　　“估计这两人在打出胜负来，另一边又要出些更厉害的人物来！到最后十有八九又是千眼蜈蚣吴老大跟小凤凰蓝火之间的大战！”

　　“哦，这两人很厉害么？”

　　“嘿嘿，当然了，这两人可都是差一步就迈入天灵级的高手，两家最强的地灵士，在咱们南杏府可是能排前十的高手了！”

　　哦，虽然说这擂台成了两家的私人恩怨的打斗擂台，但是冷卓也没去阻止，双方打的热闹，也能充分的调动士兵们的积极性，参与进来，而在这种比斗中，士兵们之间的隔阂也在逐渐消融。

　　而且有序的竞争并不会降低军队的战斗力，反而会有所提升。

　　冷卓又扫了几个擂台，今天之是开擂的第一天，上台的还都是些不入流的，真正的强者还都在观察，毕竟这一次除了是比武选将，也是各个贵族相互炫耀的舞台，贵族是什么，就是一群打肿脸也要充胖子的人，脸面胜过一切。

　　冷卓看了一会之后，就没有停留，真正激烈的还在后头，至少在前三四天内，应该不会有太激烈的对决，而冷卓麾下，也是少有出战，都在暗中观察对方的底细，知己知己才能百战百胜。

　　召唤出苍云隼，冷卓直接离开了星家领地，一路朝着南方飞去，星家领地距离泣血堡也没有太远距离，不到一刻钟，苍云隼就从泣血堡上空掠过，冷卓没有在这停下，而是继续南飞。

　　从泣血堡一路而南，直线距离不超过三百里的位置，有一片赤红色的山岭，在那万点葱郁的丛林中，就好像一个靶子一样的显眼，何况那数道巨大的黑烟滚滚的冒出，隔着老远，就能看到。

　　而在这片赤红色的山岭上，一座巨大的红土城映入眼帘，而从高空俯瞰，下面那无数的人好似蚂蚁一样的在忙碌。

　　红土城很大，沿着那西侧的河流，城墙将整个赤山岭都给包围在其中，而且红土城修筑所用的材料并非寻常的青石，而是那些含有赤铁矿的砖石泥土。

　　用这些含有矿石的碎石合上赤土然后垒在四周，在用柴火堆砌而起，点上一把火，烧上一天一夜，一片融合一体，坚不可摧的土墙就这般形成，整个红土城的城墙都是用这种方法，一层一层的加盖起来的。

　　可以说，这红土城是用金属浇灌而成的钢铁城防，比起略显拥挤的泣血堡，红土城无疑面积更大，而这里也迁移了冷家封地六成以上的人口，除却那近五万的蛮奴，还有近万在此处历练的学院战士，除此外就是冷家这一年来不断收罗的匠人奴隶。

　　如今这座还是一片窝棚的红土城中，聚集的人数不下于十万，数万奴隶不断的砍伐四周的树木，并从脚下的赤山岭中挖掘赤铁矿石，几座大型的熔炼炉日夜不停的在运转，将矿石融化为铁水。

　　在这个还不知道集约化的冷兵器时代，冷卓聚集了两千多铁匠打造钢铁城可以说是相当的另类，在没有大型机器锻造的时代，想要产出更多的兵器，铠甲，无疑只能靠庞大的人数来弥补。

　　两千人已是初具一些规模，在帝国一些挨着大型铁矿产区附近的城镇，同样也拥有众多的铁匠群体，只不过那些并非没有整合在一起，而是各干各的，但是红土城内，打铁场却是连成一排，看起来，就好像是流水线作业。

　　这一次冷卓可是包揽了讨逆军所有的铠甲，兵器，大话是开出去了，但是能不能在一个月内打造出不少于三万套的装备，却是一个巨大的考验。

　　“少爷！”

　　“二爷爷！”冷卓看着匆匆跑过来的冷忠，都说人逢喜事精神爽，冷无敌已是显得年轻许多，而冷家这位老管家眼下也好像变得年轻不少：“您怎么来红土城了！”

　　冷忠呵呵一笑，道：“呆不住啊，正好有一批刚收罗来的匠奴，我就帮着押送了过来，顺便帮着监监工，领地上下如今忙碌的团团转，我怎么也要出把力，毕竟我还没老到动弹不得的地步！”

　　“呵呵，虽然这么说，但二爷爷还是以身体为重，事情总是做不完的！”

　　“恩，少爷过来，可是来看看这边的情况！”

　　“恩，这一次我大包大揽的，可是下了承诺，这三万套铠甲兵器总要凑齐才好，免得到时候被人看了笑话！不过这三万套铠甲可不是小数目，一个月的时间……。”

　　“呵呵，少爷放心好了，三万套没有问题！”

　　“哦！”冷卓也是诧异，冷忠居然说的这般肯定。

　　“其实仓库内就已经有八千套成品，这些本来是为领地私兵打造的，男式六千套，女式两千套，却是可以直接拿出去用，另外仓库内还存储了大量的赤铁铁锭，这样就少了熔炼的麻烦！”

　　“虽然眼下咱们这边铁匠只有两千多人，但是铁匠学徒数目可有上万，打造成套铠甲自然是不成，但是按照少爷设计的铠甲，完全可以分成不同的部位，分别打造，只打一个部件，容易上手多了，如果全力开动，三万套铠甲应该不成问题，不过这之后，很长一段时间，我们却是要闲着了！”


第四百四十一章 海之壁垒，戚家军

　　红土城是去年六月才开始修筑的，这半年的时间里，红土城一边修筑，一边在进行挖矿，锻造，不过泣血堡对兵甲的需求并不算旺盛，所以铁匠们大部分的时间都是在教授学徒。

　　这几千套铠甲就在这段时间打造出来的，当然为了试水，还拿出了一批放发到了外面，这一批数量却是不多，而且是以兵器为主。

　　冷家毕竟是新起之家，霸占一条金河，让人嫉妒的要死，如果红土城的消息传出去，估计非要引起轩然大波来，所以对于红土城这边却是一直进行着保密，而在此处历练的学院战士，在训练期满前是不允许离开这一片区域的。

　　加上红土城位于蛮荒森林数百里的深处，所以想要发现这里可没有那么容易，数个月打造兵甲不多，倒是积累了不少的金属锭，毕竟金属熔炼，祛除杂质，是最耗费时间的工作，同样也是铁匠学徒们入门必须经历的一个过程。

　　如果不是有这一批金属锭，一个月的时间打造出两万多套铠甲来，那显然是痴心妄想，当然这里面也有冷卓的分段打造法的功劳，这些铁匠学徒独自打造出一整套的铠甲那得要个两三年的时间，但是指打造一个部件的话，熟能生巧，却能在短时间内掌握，最后这些部件在由铁匠师傅们拼凑一起，打造的速度至少能提高一倍出来。

　　冷卓在红土城内又转了一圈，其实城中并没有什么好看的，连一座像样的房屋都还没有，溜达了一圈之后，冷卓再次坐上了苍云隼，却是直接奔着东面飞去。

　　迷雾之森，昔日乙木腾蛇盘踞的山谷，因为乙木腾蛇的离开，这山谷不在是一片禁地，尽管每天仍然有大半的时间这里被浓雾笼罩。

　　落在了这片寂静的山谷，精神力飞快的朝着四周探查而去，虽然乙木腾蛇被收服了许久，但是蛇威犹在，这山谷依旧是静寂的厉害，冷卓刻画了一个召唤法阵，将乙木腾蛇招了出来，让其为自己护法，而自己则在谷地内，快速的布置起通灵法阵来。

　　其实泣血堡内冷卓当初耗费了大量灵矿石打造了一个永久通灵阵，但是随着新招募出来的武将带兵数量的增加，那密室的空间，完全不够瞧的，所以冷卓只能继续悲催的布置简易通灵阵。

　　或许应该将这山谷布置一下，毕竟除了五芒星通灵阵外，领地内还有一个古通灵阵的存在，不过随着泣血堡越来越繁华，在泣血堡内使用古通灵阵无疑是一个愚蠢的事情，所以冷卓想在外面寻一处地方，用来专门布置这两个阵法。

　　不过一切都还急切不得，慢慢来吧！

　　穿过那熟悉的乳白色漩涡，一阵头晕目眩之后，四周的景物骤然变幻。

　　砰，海浪澎湃无比的拍打着海岸，激起无数的水花，略显漆黑的夜色，一抹夕阳的余晖残照在海面之上，天边，那漫天的红霞逐渐褪去了颜色，陷入一片灰黑色之中。

　　那很快就要跟黑暗的大幕水天交接的地平线山，突然出现了数艘船，就好像是一个小点点，在海浪中搏击着，冷卓不甚在意的扫了一眼，就将目光投向了这个海边的渔村。

　　这渔村不算大，只有少许的几点青烟袅袅升起，而那本就破旧不堪的房屋更多是断壁残桓，似乎被废弃掉了，不过既然有炊烟，这就证明这里还有人家。

　　冷卓朝着那炊烟的方向走去，终于发现了这一家老小，老者乃是五六十岁的老妪，而小男孩却是一个七八岁的孩童，这除此外还有两个中年夫妇，他们的日子过的似乎并不算好，衣服上都打着一层层的补丁。

　　冷卓有点纳闷，这样的情景似乎没有什么出奇的地方么，地平线上，渐渐的被一团黑暗取代，再无一丝的光亮，而冷卓百无聊赖的观察了一会，并没有发现这一家的与众不同，于是出了房间，脚下一点，人飞空而起，想要朝着四周看看。

　　不过冷卓这才跃起，眼角余光却发现海面上，有几许亮光，不由地扭过头望去，这一看却是没让冷卓吓到，刚才明明只看到几艘的，但是此刻这海面上，居然不下数百条船。

　　几点灯光就好像是黑暗中的明灯，为所有的黑影指明了方向，好多的船，冷卓正吃惊间，速度最快的一些快船已经临近了海岸，顺着那海浪拍上了沙滩。

　　那呜咽的风声中，冷卓分明听到嗨依，欧尼马斯之类的话语，冷卓听着那只言片语，脑海中不由地想起小日本来，好像是日本话啊。

　　是日本浪人，丫呸的，这一身装扮冷卓不可能认错，在腰间围个围裙，脑袋上的头发用绳索扎起，上身是一个宽大的布，袖子跟晋代时的狂生一样，够放几圈卫生纸还绰绰有余。

　　身上有着甲的，也有穿着布衣的，腰间都有一把日本的武士刀，这种脱胎于唐刀的兵器，可是大名鼎鼎，尤以锋利著称。

　　坏了，冷卓看着这群家伙进了渔村，顿时为那一家老少担心起来，如果冷卓没猜错的话，这些人应该是倭寇浪人，而在历史上，明嘉靖年间，倭寇可是闹的最凶，袭扰半壁江南，让大明那本就不宽裕的财政变得更加岌岌可危。

　　似乎嘉靖朝实行的是禁海之策，明初，郑和七下西洋已成为一个传唱，郑和之后，明朝对于开海禁海一直都是交替不断，而到了嘉靖朝，禁海已成了主流，而主因就是不胜其扰的倭寇。

　　这一群倭寇居然有不下五千之众，虽说是乌合，但是貌似这个时期的明朝兵将也都不咋地，算起来，反而是倭寇更强一些。

　　冷卓就这么跟随者这群倭寇一路北上，不过这一路上，也是尽见了明军的无能，往往两三百倭寇冲锋居然能讲上千明军的军阵冲垮，然后就是一边倒的屠杀，而这群倭寇所过，就好像是一群蝗虫一般，鸡犬不留。

　　也亏得这些倭寇名声在外，地方百姓闻听倭寇要来，纷纷躲入附近的山中，不过就算这样依旧有不少百姓被杀死。

　　兵无能，国之哀！

　　这一路倭寇接连分兵，四下劫掠，却片片所向无敌，看的冷卓那叫一个牙根痒痒，作为愤青的一代，冷卓对小日本可没半点的好感。

　　冷卓总是希望，前面能出现一支明军能拦住这群倭寇，打一个酣畅淋漓，也好让他心情舒畅一下，但似乎很蛋疼的是，明军都很弱，完全就是一盘菜。

　　丫呸的，这一次不会是让他看郁闷的把，冷卓无语的想到，眼看着前方又出现了一个不小的集镇，冷卓就忍不住一阵头疼，眼看着前方的集镇上传来一阵阵的锣鼓声，还有一支明军从镇子中冲出，冷卓却是唉声叹气。

　　话说，这支明军又能支撑多久，一刻钟，十分钟，五分钟，活着一触即溃，当失望都变得麻木时，可想冷卓的郁闷有多深了。

　　看着迈步冲过来的明军，倭寇完全没有半点的紧张压迫之感，反而是朝着明军那边哇哇的说着什么，脸上却充满了轻蔑之色，半晌，终于有一百多倭寇从大队中分出，由一个穿着明军铠甲倭寇浪人率领着，乌拉怪叫着，朝着对面那明军冲去。

　　冷卓朝着那明军望去，不会一冲就跨了把，冷卓正担心着，就听明军阵中，突然响起一声大喝：“盾兵上前，长杆兵持杆，前进！”

　　“杀西给给！”为首的倭寇一边大声喊着，一边举起手中明晃晃的武士刀，朝着前方那持着盾牌的明军狠狠的斩去，明军的盾牌大多都是木盾镶铁皮的，看着不错，但实际上，防御力很差，尤其是面对这种锋锐的武士刀，几乎一刀下去，盾牌就会被砍成两截。

　　冷卓都看过多少次，举盾去挡的明军被人连胳膊都给看下来的惨象，然而就在冷卓以为这一次也不会有什么例外时，明军阵中居然再次响起，一个声音：“刺！”

　　那些拿着长杆枪的明军纷纷使出最大的力气，狠狠的刺了出去，这长杆枪可真够长的，足有两丈多长，一下刺出两米多，那居然武士刀要劈下的倭寇顿时被七八根长杆顶住。

　　长杆前的枪头并不算太锋锐，所以也没透过那明军将领才能穿着的铁锁甲，但猝不及防下，那倭寇却是被重心不稳，被顶翻在地。

　　而其他的倭寇可就没那么好运气了，毕竟那上好的铠甲可不是每一个人都有，刺破那普通的皮甲跟布甲，这竹竿枪还是绰绰有余的，顿时鲜血飞溅，不过却不是明军的，而是倭寇的。

　　“好！”冷卓不由地叫了一声好，这样子才过瘾么，捅他个龟儿子的。

　　“刀斧手，上前！”

　　一阵竹竿乱捅，上百倭寇完好者十中无一，而前方的盾牌手也没有傻站着，在竹竿乱捅之际，也是顶着盾牌朝着前面横冲直撞，一番打击，倭寇还能站起来的，也被后方阵中的弓箭手给射到在地，总计就不到十米的距离，这要射不中可就真垃圾了。

　　随着一声令下，位于阵中的刀斧手纷纷越众而出，一出动就好像是下山猛虎一般，直扑那地面上的倭寇，扬起手中的刀斧就狠狠的劈下。

　　顷刻间，地面就被鲜血濡湿了，上百一路上所向匹敌的倭寇不到半刻钟的功夫就全军覆没。

　　一阵风，吹过，扬起那耷拉着的旗帜，一个大大的戚字，映入冷卓眼帘。

　　果然，是戚家军！


第四百四十二章 俞龙戚虎

　　真说起来，戚家军也不算有厉害，至少不会比大汉铁骑牛逼，跟大明开国时的军队也就是半斤八两的样子，但是这支兵马毕竟是在大明中期，所以就显得十分彪悍了。

　　之前那些卫所兵卒碰到好战的倭寇无不是被击溃，被击溃，还是被击溃，这就好像是绿叶配红花一样，你本来已经是失望透顶，不抱什么希望了，但是最后，却突然有了一道希望之光，这光自然会被无限度的放大。

　　上百倭寇没有冲破明军防线，反而被被斩杀个精光，这无疑让之前还大呼小叫，完全部将明军放在心上的倭寇们慎重了些。

　　其实祸害大明海疆的倭寇十之七八都是假的，都是汉人组成，真倭不过也就十之二三，这些人大部分都是水上强盗，甚至还有被利益吸引的混混，地痞。

　　不过就算这样，这些倭寇也都是见过血，真厮杀过的，抡起狠劲可不是那些疏于训练的卫所兵丁可比，虽然前面的明军表现的与众不同，但是倭寇并没有立刻转身逃走。

　　长期以来，横行霸道的倭寇打心眼里对明军瞧不起，哪怕是折损一小阵，也没什么大不了的，毕竟上去的都是些不入流的。

　　倭寇阵中顿时又是一阵的乌鸦乱叫，而后，从队伍中走出数百人来，而在最前方的分明是由倭寇浪人组成，这些浪人大多是日本流散出来的武士，战力还是颇高的。

　　这一次足足有四百多人朝着明军的防线上冲了过去，这些倭人武士身上都穿着明军的将军铠，防御不俗，手中的武力刀更的锋利，在见识过了长杆枪的威力，这些倭人也不是傻的，虽还在冲锋，却是一边挥舞着武力刀，一边欺身靠前。

　　自从大明土木堡之变以来，明朝军事力量就一朝不如一朝，国力更是每况愈下，光是北方九边就消费了大明财政五六，这东南半壁倭寇之乱，更是让帝国财政雪上加霜。

　　戚继光的这支兵马，并非卫所兵，而是募兵，兵甲之类虽还算齐全，但也多是旧货，置办不起太好的装备来，而之前大发神威的长杆枪，说穿了，就是毛竹削尖了，然后用火烤硬，顶多就是加上一个铁枪头，就算是一根长兵。

　　这长杆枪确实够长，也够锋锐，但是对上武士刀可就有不是一个档次上的了，这武士刀虽不敢说削铁如泥，但是削竹竿却是小菜一碟的，本来这长杆枪还有一个优势，就是被斩断后，却露出新的尖头，杀伤力依旧十足，但是刺向那些披着上好铠甲的倭寇，就不凑效了。

　　虽然也有倭寇被刺中了大腿或者没被铠甲包裹住的地方，但却都不致命，而两军交战，不过是眨眼的事情，倭寇们就已经欺身上前，武士刀再次发挥出了锋锐的效果，斩击在明军的盾牌之上。

　　噗嗤，噗嗤，冷卓心里咯噔一声，暗道不好，这些倭寇个人的战斗力可远比明军强多了，这要是被杀入阵中，那还不是狼入羊群！

　　数百倭寇顿时撕开了明军的阵线，不过他们妄想的明军崩溃，仓皇而逃的局面却没有出现，相反，在被破开了阵线之后，反而陆续有人倒下。

　　冷卓睁大了眼睛，朝着下方下去，虽然双方混战成一团，但是却看得出，戚家军并没有立刻陷入颓势，反而战的凶猛，而从那一个个的战团，冷卓也能看出一些门道来。

　　阵法，兵阵可分大阵，小阵，大阵好比一字长蛇，二龙出水等等，动则兵马数万，十数万，上去就是大阵仗，而戚家军列出来的却是小阵，组成这阵的人多则十人，少则三四人，各成一团。

　　明军战力虽不强，但是一个打不过，两个上，两个打不过，三个总能打得过吧，这就是阵法的优势了。

　　这就是戚继光发明的鸳鸯阵了把，果然名不虚传啊，要知道戚继光手下的这些兵之前可就是一群矿工而已，根本就没有训练多久，凭借着悍勇跟鸳鸯阵，跟倭寇针锋相对，不弱下风，这成绩在大明已算是了不得的战绩了。

　　明军数量毕竟多，而这近两千多的倭寇虽不少，但是却太过自负了，还以为眼前的明军会不堪一击，所以几次添油加醋的上去，待到了眼下，却是撤不甘心，继续吧，却实在有些拿不准前面明军的虚实。

　　就在犹豫间，咚咚，两声炮响，就好像是信号一般，从两侧山峰后，突然又杀出一支明军来，为首一将却正是戚继光。

　　这一下子倭寇不战也要战了，但是看着两侧铺天盖地，密密麻麻的明军，这些倭寇也有点痿了，之前那嚣张气焰顿时被扫的一干二净。

　　戚继光在义乌募兵四千，又加上地方兵马，加起来足有万余，虽说大半都不如他那几千募兵，如果是正面跟倭寇对碰，八成要溃，但是打顺风仗，抢起功劳，这些士兵却爆发出强大的战力。

　　一千五百多倭寇没半天就所剩无几，逃出者寥寥。

　　空间晃动，那山水背景骤然变幻，滔滔海水拍打着海岸，发出击鼓一般的啸声，一波又一波。

　　那碧波荡漾的水面之上，一艘艘偌大的楼船顺着长江奔流而下，而在最大的一艘楼船之上，一面飞扬的旗帜在风中猎猎飞舞，俞。

　　在大明嘉靖朝，剿灭倭寇最为出名的自然是俞龙戚虎，那头虎是戚继光，而那龙自然是俞大猷了，比起戚继光顺风顺水不同，俞大猷的武将之路却是一路起起伏伏，四任参将，六任总兵，可以说是被嘉靖皇帝抛上去，抓下来。

　　十数艘大楼船在水面上平稳如平地一般，这种大楼船虽然比不上大明开国时的九桅巨海船，但是在禁海的当下，却是了不得的大船了，行走江面，就如同一座小型碉堡。

　　十数大楼船后，还有数百各类大小船只，浩浩荡荡南下，以楼船为首，朝着前方那悬挂倭寇旗帜的船只就撞了上去，那不足千料的船只哪里能跟楼船对碰，顿时被撞成了两截，上面的人员纷纷落水。

　　而在楼船之中来回穿梭的走舸，蚱蜢等小船却是大发神威，这种小船装不下几个兵，但是对付这些在水面上游动的人却是绰绰有余，长矛不断的捅出，远一点的，就弓箭招呼，顷刻间，水面就被血染红。

　　楼船依旧不停，但是倭寇的战船却是耐不住了，完全顶不住啊，纷纷调转船头，朝着大海奔走。

　　俞大猷这一路追击，直追到舟山群岛中的一座岛屿之上，在这里又一座水港，却是倭寇的主要巢穴之一，不过这地方却是易守难攻，俞大猷也不多留，直接让战船往这里一堵，而后带着几艘楼船就返回长江口。

　　俞大猷这一招直接断了上岸倭寇跟海上倭寇之间的联系，顿时让在松江，绍兴等地方劫掠的倭寇慌了神，纷纷撤回，打算退回海上，不过又哪有那么容易。

　　松江一带水域，俞大猷的楼船舰队就停泊在这里，冷卓自然也是站在楼船的顶端四下张望，就在冷卓有些不耐烦的时候，终于在西南面的水域上，多出了许多的船帆，小点，数量不下数百。

　　冷卓这边看到了目标，在桅杆上了瞭望的水手自然也发现了，顿时这百来艘战船扬起风帆，船上的兵甲纷纷从持兵而出，站立在船舷两侧的女墙之后，呈现扇面朝着倭寇战船围去。

　　以百敌数百，虽有几艘大楼船相助，也能看出高下来，不过如果加上倭寇身后那穷追不舍的明军主力水军，那就另当别论了。

　　水战，话说冷卓还是第一次看到冷兵器时代的水战场面，在没有大炮的年代，水上战船的作战模式都是接舷战，楼船上倒是多出一个武器，拍杆，一种专门对付走舸，蚂蚱等小船的兵器。

　　除此外，最主要的远程武器就是船上的床弩了。

　　楼船上空间大，自然不少配备这种床弩，弩弓兵拉着弓弦，发出吱嘎吱嘎的声响，一根大拇指粗细的弩箭被放入其中，点燃了箭头上的油布。

　　“放！”数十道火箭冒着浓烟朝着不远处的倭寇战船射去，那箭矢射在帆布之上，顿时燃起更大的火光，滴答下来的火更是让船上的倭寇被点燃，噗通噗通的跳水声不绝于耳。

　　“堵上去！”光靠几艘大楼船就想干掉这数百条船是不可能的，不过纠缠住一会还是可以的，尤其是水上不比陆路，一旦水道被挡住，想要冲破过去，可没那么简单。

　　倭寇们已经是杀红了眼，更有几艘船上的倭寇直接丢出绳索，朝着楼船上攻去，显然也是意识到了这楼船的威胁。

　　倭寇的战斗力冷卓还是见识过的，虽然组织纪律差了些，但个人战力却不弱，但是俞大猷却是抽出腰间的宝剑，让冷卓见识了什么叫一剑封喉的剑术。

　　其实历史上的名将，大致可分成两个时间段，春秋战国，秦汉，晋，这一段时期，兵跟将的联系还不算密切，在这个年代，一个悍勇的武将完全可以左右一场战局胜负。

　　就好比三国时期，吕布一人就能挡住十八路诸侯大军于虎牢关下，因为在这个时期，将的胜负在很大程度上左右战局，兵的存在更好象是一个陪衬，所以那是一个英雄辈出的年代。

　　而晋之后，武将单挑就渐渐的淡过人的视野，这里面有五胡乱华，中国历经那段黑暗，导致文明传承断代的缘故，也有将的武力在千军万马中作用降低的原因。

　　总之武将单挑已很难决定一场战场的胜负，而年代越往后，这种武将对决就越罕见，名将的评价标准更多的是在擅用谋略，布局，带兵，能以少敌多，甚至大胜，这就是一个名将，在这个时候，很少有名将是靠单挑成为名将的。

　　如果你非要坚持，除了让人骂你一句匹夫之勇外，就难得赞叹！

　　个人武力要求不是那么严格的当下，这俞大猷的一手漂亮剑法却是让冷卓眼前一亮，接连几个才爬上来的倭寇还没站稳脚跟，脖颈上就已经多出一道红线，鲜血好像潮水一般的喷涌而出，干净利落，没有半点拖泥带水。

　　或许俞大猷的武力跟赵云，吕布，关羽之流比，不是一个档次上的，但是在明朝，却已是难得高手了。

　　冷卓看着这燃烧的水面战场，冷兵器时代的水战无疑更充满血腥味道，也更让人热血沸腾。

　　一直没有动静的百将图，终于缓缓的展开，一道水蓝色的光柱直接罩住了俞大猷，剑光中，水波流转，血若昙花，一道水蓝色的剑光闪烁带着一丝血滴，没入俞大猷的额前。

　　第四十二将，抗倭名将俞大猷，天赋剑技：荆楚剑术。

　　下一刻，百将图扭曲空间，从那艘楼船之上，直接来到那混乱的战场之中，一艘福船上，戚继光带着士卒正俞负隅顽抗的倭寇厮杀，水蓝色的光柱罩下，笼罩住了戚继光。

　　第四十三将，抗倭名将戚继光，天赋阵技：鸳鸯阵。

　　蓝光并没有在召完两人之后，就停了下来，而是如同心跳脉动一样，不断的朝着四周扩大，笼罩了小半个战场后，蓝光这才猛的一阵收缩，而下方，那船上的士卒却是大半都吸入了百将图中。

　　雾色凝聚的山谷中，突然一阵光芒闪烁，那平坦开阔的地面，顿时多出了数百人，将小半个山谷填满，在一旁帮着冷卓放哨的乙木螣蛇见怪不怪的耷拉着脑袋，似乎一切都司空见惯了一般。

　　魂契成，当一道剑样的印记跟阴阳双鱼的图案没入两人的眉心，冷卓这才松了口气。

　　俞龙戚虎，那可是大明朝的海上壁垒，横扫倭寇不说，甚至挡鞑子与九边之外，大明其后三十年太平都是因为两人的存在。

　　“可有什么收获！”让两人暂且适应一下新的幻境，冷卓朝着一旁的乙木腾蛇问道，冷卓之所以到这山谷来，可不仅仅是为了召唤武将，更是为了来这里寻找些宝贝的。

　　这山谷当年能生长出万年生命之果，可不是偶然，毕竟越是奇珍异宝，所需要的条件就越苛刻，本来冷卓还想不起这一点，但是这几日在炼制聚灵丹时，看到那株在茁壮成长的生命之树，自然就有了想法。

　　这迷雾之森可是有些古怪啊，为什么就这么经常有雾，而出了一定范围就没有了！没有鬼那才真有鬼了！所以冷卓打算挖一挖。


第四百四十三章 凤栖梧桐木，万年梧桐木心

　　乙木腾蛇在这山谷居住了起码也有千年时光，这山谷上下一草一木它都了若指掌，不过对于冷卓所说的却还是第一次朝那个方向去想，因为它全部的心力都牵挂在那株正万年生命朱果的身上。

　　乙木腾蛇用蛇尾巴拍了拍地面，而后道：“好像从地下有阵阵的木系的生机传出，很微弱，如果不仔细的感觉还真不好发现！”

　　“这么说，真的有喽！”

　　“恩，不过想来也不会挖出什么太珍贵的东西出来，毕竟被生命之树吸取了大量的精华……！”

　　乙木腾蛇的后半句，直接被冷卓给忽略了，飞快的回到百将神兵库中，在金系灵锻阵上，飞快的输入灵力，直接将一些赤铁锭丢入，打造起铁锹来，这玩意不需要上好的材料，也不需要多复杂的工艺，所以冷卓锻造的很快，一百把铁锹不过半刻中的功夫就打造了出来。

　　出了神兵库，直接启动灵兵召唤阵，一百把铁锹被召唤了出来，刚刚召唤出来的八百戚家军自然成了劳动主力，让人先挖着，冷卓再次沉入百将神兵库，接连几番折腾，总算是打造出五百把铁锹出来分配了下去。

　　可怜的戚继光，堂堂抗倭名将，居然指挥起士兵在地上挖起坑来。

　　乙木腾蛇看着昔日居住了千年的山谷，短短片刻就被挖的面目全非，却是没有什么表情，耷拉着脑袋，一副百无聊赖的样子，人类，果然都很无聊啊！

　　“有了！”挖了大半个上午，坑也挖了两丈多深，终于有士兵大声的叫喊了起来。

　　“哪里！”冷卓闻言顿时风一阵的跑了过去，乙木腾蛇也是仰起头，朝着这边望来。

　　冷卓趴在坑边上，朝着坑中望去，果然在那坑中，一截焦黑的木头躺在那里，不过如果只是这么一截焦黑的木头，自然引不来那士兵惊讶的叫喊，而是那赤红色的锋锐铁锹的尖端居然弯曲变形了，而那焦黑木头上，有一块被擦掉的焦黑处，露出了翠绿的颜色。

　　冷卓的脸上顿时变得精彩了起来，他匆匆打造的铁锹虽然不算什么精品，但是好歹也是在金系灵锻阵上打造出来的，坚韧性，锋锐性都远比寻常铁器要好上一个档次，就算用来砍木头也绰绰有余了，但是居然被一颗木头给干弯掉，那这木头可就不是寻常的木头了。

　　“快，将这木头给我挖出来！”冷卓急切的道。

　　在坑中的几个士兵闻言，自然不敢怠慢，纷纷拿起铁锹沿着焦黑的木头边缘挖了起来，不过这只是露出一个头来的焦黑木头显然并不是一小截，因为挖了半晌还是看不到尽头。

　　冷卓当即又叫来一些人，看准了方向从一旁开始挖掘。

　　“咦，莫非这是凤憩梧桐木？”在一旁看了半晌的乙木腾蛇良久这才言语不定的嘀咕道。

　　“凤栖梧桐木？你认得？”冷卓扭过头，看向乙木腾蛇问道？

　　乙木腾蛇也是不确定，犹豫了一下，道：“有点象，对于这个我也只是听说过而已，至于是不是那就不知道了，你让你将这边挖开，我帮你拔出来就是！”

　　冷卓点了点头，立刻让人在斜面挖起来，这才再次回过头，看着乙木腾蛇道：“你怎么会说这是梧桐木？肯定不会是没有缘由的乱猜的把！”

　　“当然不是，凤栖梧桐树其实也是万年梧桐树，一年才长一寸，万年方才成树，不过这个时候，万年梧桐木也就是蕴含了强大生机的灵木而已，也算不得什么罕见，真正关键的是凤栖！”

　　“你也知道在圣阶之上，还有神阶的存在，而凤凰这种神兽最是奇特，生下来时，与寻常鸟类没有什么区别，不过每间隔一段时间，就会完成一次涅槃，实力得到提升，而当凤凰达到圣阶，并要进行第九次涅槃时，凤凰会寻一株梧桐木来完成这最后的涅槃。”

　　“九转凤凰涅槃成神，而所栖之梧桐也会在凤凰成神的那瞬间得到升华，成就万年梧桐心，换句话，生命之树很可能就是由这万年梧桐木心生长出来的！”

　　“哦，万年梧桐木心啊！这东西应该是一件宝贝吧！”

　　“这是当然，万年梧桐木心可是蕴含很强大的生命灵力的，加上吸收了凤凰成神的那一丝神识，可以说具有肉白骨，活死人的功效，不过这梧桐木心被生命之树吸收了这么多年，也不知道还能剩下多少！”

　　说起来乙木腾蛇也有点后悔当初怎么没想到地面下可能埋藏着宝贝，比起生命之树的果实来，一颗万年梧桐木心对它的帮助更大，可恨啊，自己怎么就没想到这一层呢？

　　“少主，已经挖好了！”

　　“恩，该你上场了！”冷卓瞧着乙木腾蛇道。

　　乙木腾蛇虽然悔青了肠子，但还是扭动着蛇身来到那挖出的斜坡前，蛇尾缠住那梧桐树干，然后朝着后面使起劲来。

　　不过让人惊奇的是，那焦黑的木头居然是纹丝不动，完全没有动一下的意思，冷卓仰起头，对着乙木腾蛇道：“拜托，你使点力气好不！连动都没动一下呢？”

　　乙木腾蛇哼哼了两声，却又是使了几次力气，半晌这才扭过头，道：“拉不动，这截梧桐木应该值是一根树杈而已，怕是要将四周全部挖开，才有可能拉的出来！”

　　呃，冷卓当场无语，但似乎除此之外也没有什么其他的办法，看样子这梧桐木可没有那么容易挖出来。

　　冷卓想了想，叫来俞大猷跟戚继光，道：“你们暂且要在这里驻扎一段时间了，乙木腾蛇会守在这里坐镇，我这就回去一趟，弄些营帐，生活用品回来！”

　　两人点了点头，冷卓直接召唤出苍云隼，飞快的奔着泣血堡而去。

　　接下来三四天里，冷卓往返于泣血堡跟迷雾之森内的谷地之间，而这万年梧桐木的秘密自然也保守了下来，而让冷卓惊喜的是，这颗万年梧桐木可不小，仅挖出的部分，就足有三五丈长，而且还有几个巨大的树干，几乎小半个谷地都被笼罩其中。

　　想要将这梧桐木挖出来，显然不是一件小工程。

　　所以在挖出更多前，冷卓打算先截取一段拿回来使用，梧桐木寻常刀剑难伤，但是冷卓手中有泣血剑这柄圣兵，应该能砍断一个枝桠吧。

　　第一次动剑，冷卓没敢用全力，只使出五成力，不过却是使用了风灵力附加，那一向削铁如泥的泣血剑斩在梧桐木上，让冷卓大跌眼镜的是，那青色剑芒居然还没碰触到梧桐木上，就如风吹一般的散了开来，最后泣血剑落下，却是只擦破了梧桐木焦黑的表皮。

　　冷卓这一下有点傻眼了，虽说早就想过，这一下可能不会砍断，但是也不至于只擦破一个皮吧，而乙木腾蛇却是在一旁嘿嘿的笑着道：“梧桐木可是在神鸟凤凰的火焰下都没有烧毁的灵木，所以你的灵力对于梧桐木根本就造不成半点伤害，还是老实的砍吧，以你那把剑的锋利，应该还是能砍得断的！”

　　是啊，能砍断，就是不知道要砍到什么时候！

　　不过既然灵力没有效力，那也不一定非要他自己来砍，冷卓将泣血剑丢给了俞大猷，又拿出了秋水剑丢给了戚继光，让两人去砍，而自己一边凉快去了。

　　秋水剑魂还没完全驯服，所以秋水剑如今也只是一个空壳圣兵，不过圣兵毕竟是圣兵，就算是没有剑魂，也依旧犀利无比，想起俞大猷的天赋技来，如果能收复秋水剑魂，这秋水剑给俞大猷倒也不错。

　　冷卓想着，再次沉入了百将神兵库，他可不是想要偷懒，才将事情交给其他人，而是他也不得不抓紧时间，擂台赛已过去了五天，而这五天时间里，也陆续出现了一些按捺不住的地灵士，而且按照冷卓的估计，这剩下的五天，那些观望的地灵士应该已经做好上台比斗的打算了，再晚的话，除非对自己的实力十分有信心，否则一旦败了，就很难夺取一个擂台上的前两名，毕竟比斗是采用积分制。

　　而明天，冷卓这边的武将也要陆续出战，在这六七天的时间里，秦琼，尉池恭，陈庆之，章邯以及檀道济的实力都获得了大幅度提升，从刚破地灵境，冲刺到达了地灵中阶偏上的地步，这样的实力想要夺取一个擂台的第一应该不成问题。

　　何况冷卓还专门为这些人打造了符文灵兵，就等着在擂台上大放异彩，对于一个地灵士来说，积累灵力无疑是一个漫长的过程，毕竟聚灵丹这种东西可不是大陆货色，想要就能得到的。

　　冷卓已经想好了，之后这五天里的擂台比斗，冷卓要亲眼看一下有没有可招揽的强者，毕竟有聚灵丹还有符文灵兵这两样东西，应该很少有人会拒绝掉，而趁着这一次的讨逆战事，彻底的将这些贵族绑上冷家战车，也是一个不错的好主意。


第四百四十四章 星家的漂亮伪娘

　　一截梧桐木，居然让俞大猷跟戚继光两人轮流砍了三个小时，这才算是将这截七尺多长的梧桐木给截取了下来。

　　不过这截梧桐木要做成什么，冷卓却还是没有主意，在众多武器锻造材料中，木料也是其中的一种，不过到目前为止，冷卓打造的兵器基本都是用灵矿石打造的，却是还从来都没使用过木系灵锻阵。

　　金属可以融化，伸缩，拉长，任意的变幻形状，最后形成他想到的样子，但是木料呢，这显然是跟金属所不一样的锻造手法，看来又要进行一次摸索了。

　　这截梧桐木要打造什么兵器冷卓还真有些头疼，但是这梧桐木打造的兵器给谁使用，冷卓却是有了人选，木质材料重量轻，很少有男性武将会使用轻兵器，梁红玉如今已有了七彩七翅螳螂的那双臂刃可用，自然不短兵器。

　　但是最早跟在冷卓身边的秦良玉到眼下还没有一杆适合的兵器，只所以截取七尺多长，冷卓就是想打造一杆枪，毕竟秦良玉最擅用的就是白蜡枪，但是这梧桐木打造成弓，也是一个不错的选择，毕竟木质坚韧有力，弹性更强，而秦良玉的弓术也不弱。

　　冷卓摇晃着脑袋，反正梧桐木还有不少，这一根就权当练手之用，最后锻造出什么就是什么吧。

　　比武夺将，第六日，四十个擂台已经开始有人展露出头角来，比起同擂台的其他参加者，积分已拉开了一个相当大的差距，而跟前几天那乱哄哄，很多人都上去参与的情况不同，随着一些强者出现，上擂台挑战者已经少了许多，而但凡上去的，都是些颇具实力的。

　　冷卓在泣血堡停留了一下，就赶往了星家的封地上，落在冷家私兵营盘，梁红玉连忙上前帮冷卓脱去外面的大氅，冷卓一边走入营帐中，一边道：“他们去了擂台？”

　　“恩，憋了好几天，早就想要上去一试身手，所以大清早的就跑去了！”

　　“呵呵，擂台上的情况如何了？”冷卓这几日大半时间都不在，每天都只是听取梁红玉的一些汇报，毕竟冷卓刚回封地，一大把的事需要他规划！

　　“我已按照少主的吩咐，将五十个擂台上得分最高的，还有这些天打听到的一些热门人选都进行了调查，目前我方一共出场的人有十个，如不出现意外的话，基本上已是铁板钉钉！”

　　“第一擂台的李元霸，积分六，自从前日，使用了一次雷电游龙将一个地灵初阶的家伙给麻痹当场，一脚踢下擂台，到目前已三日无人上台挑战！”

　　“第二擂台的裴元庆，积分十一，这两日里，挑战者也几乎没有！”

　　“第三擂台的迦罗，积分九，同样如此！”

　　“第七擂台的昆仑，积分八，同样如上！”

　　“第八擂台的燕十方，打了六场，积分十六，目前为第八擂台第一！”

　　“第九擂台的杨延昭，两天前上台挑战，接连两天，打了四场，连挑了第九擂台上的四个积分最高者，目前积分二十六，为第九擂台第一！”

　　“第十七擂台，典韦，昨天上台，连战三场，全胜，目前积分，三十二，为第十七擂台第一！”

　　“第二十二擂台，杨延玉（二郎），三天前上台，连战九场，全胜，目前积分二十八，为第二十二擂台第一。”

　　“第二十三擂台，杨延浦（三郎），三天前上台，连战八场，全胜，目前积分二十四，为第二十三擂台第一！”

　　“第二十七擂台，杨延训（四郎），三天前上台，连战八场，全胜，目前积分十九，为第二十七擂台第一！”

　　杨家七子，年纪是一个比一个小，杨四郎目前也才十六岁而已，至于五郎，六郎，七郎实力略差，加上身子骨还没长成，所以冷卓并没有打算让他们出战，这样看来，冷卓这边出战的都已经夺取了一个营尉的位置，不过这距离冷卓想要的目标却还差的远。

　　想要完全控制住讨逆军，冷家至少要获得半数以上的旅团长，半数以上的营尉指挥的位置，而且都要正位，而不是副位。

　　“除此外，南家此次也派出了五个供奉，目前出战的两人也分别获得了一个擂台的第一，星家此次出战七人，到目前位置夺取了七个擂台的第一，卢家也派出四人，目前获得三个擂台第一，一个第二！”

　　南家，卢家跟冷家已经联姻，就差一个结婚仪式，所以这些人自然算是自己人，星家跟卢家有联姻，算是亲戚，加上星家是少有的跟冷家比较谈得来的贵族，所以也算是半个自己人，只不过这星家居然一下子夺占了七个擂台第一，却还是让冷卓有些意外。

　　上一次，上一次看到星家的那个发小星辰好像也有一段时日了，不过这家伙，似乎有点跟女人一样，长的有点漂亮，冷卓甚至在想，这家伙不会是练了葵花宝典，所以男变女了。

　　算上这三家拿下的，冷家已掌握了二十二个擂台第一位置，不过在还未盖棺定论时，一切都算不得数，毕竟这几天，还有很多隐藏的高手没有上台。

　　“有什么值得注意一下的人么？”

　　“恩，这几日我让我多般搜罗，加上已获得的一些消息，加以验证，发现有望夺取擂台第一的高手还真不少，这些人最强的已是地灵高阶的水准，低的也有地灵中阶，而且都有拿手的本事，而且战斗经验也都十分丰富，就算我们怎么安排布置，最后都可能会跟这些人碰上！”

　　“他们都自己选好擂台了？”

　　“恩，都选了其他的擂台，不会跟我们自己人产生冲突！”

　　“走，一起去瞧瞧去！”

　　第一，第二，第三擂台依旧冷清，三个家伙依旧站在擂台上，大声的叫嚣着，不过这三人往那一站，居然没有一个人敢上台，不冷清才怪，第四擂台上，倒是有一些人在争夺，不过两人实力都不算太强，打的倒是激烈，但抡起惊险刺激，却差了许多。

　　走过第四擂台，第五擂台却是热闹的多了，四周围着的人足足有数百号，全都在大呼小叫。

　　“这擂台今天谁要比试啊，人气这么高？”冷卓扭过头，问道。

　　“第五擂台，是星家的少爷，星辰大人的，至于跟谁对战，我去问问！”擂台比斗可以进行挑战，只要完成了当日必须的一战，可以拒绝，当然如果当日比斗了三场，同样不可以接受挑战，但如果不在这两者之间，那么挑战就会成立。

　　星辰？那个伪娘小人妖！冷卓心里顿了一下，就看四周的人突然炸开锅一样的沸腾俩起来，我靠，难道伪娘如今很受欢迎不成？

　　冷卓纳闷着，目光朝着擂台上望去，却是第一场比斗开始了，而上台的两人，一人白衣胜雪，话说，如果不是知道他是一个男的，冷卓估计也会叫喊两声，这丫呸的，比女人都漂亮！

　　不过他对面的那个对手，可就让人觉得有点恶心啦，一脑袋的大包，用其貌不扬来形容他都算是美誉，丑到他这个地步，也算是惊天地泣鬼神了。

　　“少主，我问到了，台上的分别是星辰大人还有冰域谷的哈蟾，这人是冰见子爵家的供奉，一个玩毒的地灵中阶高手，少主，你看那人肩头上的那只冰蟾了没有，这冰蟾的冰寒之毒能让人从内而外的冰冻，最后形成一具冰尸！”

　　“此人性情十分怪异，总之看到比他帅的人就会让其也变得丑陋无比，在咱们南杏府这人倒是不常出现，但是这名声可是不小！”

　　呃，还真是美跟丑的对决啊！两人正说话间，那正中的擂台两人已经动起手来！

　　哈蟾这人估计是性格畸形，所以难怪有些变态，看到比女人都美的星辰，自然是惦记在心，忍不住的想要出手，正好此次被搬出山，是为了抢夺位置，这顺便还能满足他的变态快感，何乐而不为。

　　“漂亮的男人，都该死，冰蟾毒刺！”那宽大的衣襟中，随着那哈蟾一挥手，顿时数道冰刺朝着星辰射出。

　　星辰轻哼一声，脚下一动，就轻而易举的躲避了过去：“这样的攻击对我是没有效的，拿出点真本事吧，否则这一场你输定了！”

　　冷卓看着那伪娘星辰，果然这家伙有当明星的潜质，也难怪会有这么多人在这里追捧了，不过让冷卓更诧异的却是星辰刚才躲避那一击，所施展出的步伐，好像很传神啊！

　　居然连他的肉眼都没看出对方的动作，冷卓当下，聚精会神起来，精神力朝着擂台上蔓延了去。

　　不过当冷卓的精神力笼罩了擂台，而后，又笼罩了两人，冷卓的嘴巴却猛然张大了起来，完全的震惊了。

　　丫呸的，看到了不该看到的东西？

　　自己不会是弄错了把，冷卓不敢置信的，又调动起精神力朝着那星辰笼罩而去，不过这一次，才碰触到星辰，星辰那幽冷的目光已经朝着冷卓瞥了过来，四目相对，却是冒出一丝火光来。


第四百四十五章 再现圣兵，月夜

　　呱呱，一只只有成人拳头大小，身体好若冰玉一般的蟾蜍从哈蟾这人的脚下爬出，那好似玉石材料的背脊上，却是布满了坑坑洼洼的凸起，从这些凸起中，似乎有冰白色的液体流出。

　　滋拉，那液体顺着凹凸不平的背脊滴落，那本来就冻得结实的地面，顿时出现一片片的冰白霜纹，朝着四面八方扩散而去。

　　“来了，来了，这就是哈蟾的冰玉毒蟾，据说每一只冰玉毒蟾都含有冰霜之毒，一旦被粘上，就是神仙来了，也要化成冰！”

　　“有那么夸张？”

　　“哼，别怪我没提醒你，这哈蟾可是一个十足的怪人，而且最看不惯俊朗帅气的男人，所以啊，莫名其妙的被其攻击的人可不在少数！”

　　“啊，那他岂不是？”

　　“嘿嘿，那些被他攻击的人都没死，但全都破了相，当然最惨的还是全身冰冷如尸，虽还活着，却比死了还要难受，要不然你以为哈蟾那么大的名气哪里来的！”

　　“活冰尸？”

　　“这可是你自己找死，赖不得别人，不过我不会真要你的命的，不过你这张脸要让我好好的画上几刀才好！”

　　从冷卓身上收回目光的星辰，却是扫了一眼那爬出来的冰玉蟾蜍，眼中露出一丝厌恶之色，似乎是在自言自语的道：“还是速战速决吧，跟这种家伙，实在是让人反胃的很！”

　　星辰嘴上呢喃着，再次抬起头来，望向哈蟾，道：“不介意我使用兵器吧！”

　　哈蟾哈哈大笑的道：“用吧，用吧，不过就算多了一把兵器，你的命运也是不会有任何的改变的！”

　　星辰探手接住下方一人丢过来的刀鞘，扬了起来，道：“夜凄凉，刀弯如月，此刀名月夜！”星辰一边说着，一边缓缓的拔出手中的弯刀，这刀还真不是一般的弯，就好像是月牙一样。

　　刀尖缓缓的拔出刀鞘，冷卓却猛地身体一震，靠，那把刀是圣兵，冷卓瞪大了眼睛，看着星辰这家伙，星家不过是二流贵族，在南杏府还算吃得开，但放在楚州这面上，都排不上号，怎么可能拥有圣兵。

　　或许这丫的在过去两年时间里也有些奇遇也说不定！

　　当刀尖完全的离开了刀鞘，那阳光下，月夜之上，闪过一道耀眼的寒芒，星辰右手斜举，弯月在头顶，犹若一道皇冠：“月寒，光若流水！”

　　当啷，刀还入鞘，星辰就好像动也没有动过，只是拔刀，而后收刀，在然后，那在地面上爬着的冰玉蟾蜍突然一只只的歪倒在地，全部都是一刀斩断。

　　阵风，吹过，哈蟾的那张布满了大泡的丑陋面孔，突然在那风中爆裂了开来，一刀，两刀，三刀，……，都说生气了的妞是最可怕的，果然不假啊！估计这哈蟾本就破相的丑脸，以后更丑陋了。

　　好快的刀啊，圣兵，果然每一把都不是浪得虚名的！

　　不过让冷卓更惊讶的是，这星辰这伪娘，她居然真是一个小娘，而且还是一个漂亮的娘们，扮成男人都让人有搞基的冲动了，要是穿上女裙，实在是想不出啊！

　　“走吧！”冷卓可没等人上来找上门来，刚才对方肯定察觉了自己在探查她，而且得知了这女人的秘密，冷卓可不认为是什么好事。

　　记忆里，这星辰可一向都是以男孩子的打扮一起玩耍的，不过事情太过久远，加上以前那冷卓已死，记忆残缺不全，冷卓也想不到什么星辰是女孩子的蛛丝马迹来，总之很蛋疼。

　　走过这一擂台，冷卓朝着另一座擂台走去，这擂台却是尉池恭上台挑战十六号擂台的第一，尉池恭在一周的时间内，连吃了四颗聚灵丹，由于尉池恭等人一路稳扎稳打，然后又自我突破地灵境界，加上进入地灵之境后，也耗费不少时间巩固，所以击出很牢，这几颗聚灵丹却成了催化剂，将几人的潜力给激发了出来，灵力一路攀升达到了地灵中上位置。

　　如果在能有些时间，或许达到地灵高阶也未必不可能！

　　冷卓为尉池恭打造的符文灵兵是九截蛇骨鞭，蛇骨是使用从鹰裂峡谷中大扫荡时，从山洞中掠取的，毕竟在诸多制造兵器的材料中，魔兽骨骼也是一种很重要的材料。

　　沼泽骨刺拉部，打造出的骨甲，骨兵可就十分有特色，当时，冷卓可是收罗了不少在自己的神兵库内，经过一番拆分，冷卓发现骨刺拉部应该掌握着一种神奇的能力，可以让骨头随意生长或者的融合成更坚固的骨头，不过这能力，冷卓显然无法获取。

　　打造完全的骨制兵器自然是不可能，所以冷卓在中心的位置添加了些金属丝，以增强鞭子的强度跟韧度，而在每一截的鞭骨上，冷卓都刻上了一个土之球的防御符文。

　　尉池恭的对手是一个地灵中阶的中年人，四方脸，有些严肃，手中的兵器是一把阔剑，上面还有淡淡的灵气流转，显然这是一把灵兵，不过看品质应该值是普通的灵兵。

　　但就算如此，也远比寻常金属兵器高上一个档次，这一次冷卓没用梁红玉去询问，直接拉起身边的一个士兵，问道：“兄弟，台上那持着剑的是谁啊！好像很厉害的样子！”

　　“他啊，西林男爵家的首席供奉，大剑张万，实力很强，据说曾在军中任职十年，后来得罪了上头，这才退出军中，被西林男爵重金礼聘回去，成了首席供奉，也是侍卫长！我估计对面那个人有点悬！”

　　看样子，倒是一个郁郁不得志的人才啊，不过究竟怎样，还要看看再说。

　　这两人显然是打过了十几个回合，因为尉池恭平素是不会使用鞭的，而都是使枪，而使出鞭的原因，很可能是尉池恭认为使枪，胜不了这张万。

　　“小心了，我这鞭子可不是寻常的鞭子！”尉池恭说着一抖手腕，手心之中灵力不断注入鞭中，那两条蛇骨鞭顿时宛若灵蛇一般的游动起来，而随着那鞭子的扭动，骨节之上，都有一颗土球形成，围绕着蛇骨鞭转动。

　　“也是灵兵！呵，这样才公平，看我来攻！”张万说着双手握住阔剑剑柄，说起来他这剑还真有够大的，剑身就有六尺六，宽有一尺有余，挥舞起来，跟斧头一样，分量显然不算轻。

　　呼啸的风声撕扯着空气，照直了朝着尉池恭所在的位置狠狠斩落，大剑之上，一道土黄色的剑芒脱剑射出。

　　尉池恭哼了一声，手中鞭子一抖，其中一道鞭子顿时扬起，在半空腾飞翻转，朝着那剑芒就狠狠的砸下。

　　当剑芒跟土球碰撞在一起，两股灵力顿时发生了激烈的爆炸，土球碎，而剑芒也消散了大半，而那看似脆弱的蛇骨鞭，却依旧完好无损。

　　风声，再响起，尉池恭另一只手中的鞭子已经挥出，就好像是一条灵动的蛇，看到猎物后，猛然射出。

　　张万显然也没有想到自己的攻击居然会这般化解，还弄出这么大的动静来，微微失神间，那一道蛇骨鞭已穿过那土黄色的尘雾，朝他抽来，顿时扬起手中大剑，下意识的就去挡。

　　张万挡得不能说不及时，能在这瞬息之间完成这一步，足以说明他身经百战了，他那大剑可不光光是用来砍人的，关键时刻拿开当盾牌也是不错的，但是张万这一会却是失算了。

　　因为他的对手不是使用硬兵器的，而是使用软兵器的鞭，而鞭子之所以难练，但是练成之后就很难缠，很大的原因就在于鞭子是软的，所以攻击路线多种变化。

　　如果是硬兵器，这大剑正好挡住，但是面对的鞭子，虽也挡住了，但是鞭子却是软的，鞭身被档了一下，鞭头却是一个回咬，在张万的肩胛处留下一个血窟窿，虽不深，但是这鞭子的刁钻却是尽显无疑。

　　而这还只是开始而已，占据了上风，尉池恭怎么可能会放过这个机会，双手的鞭子顿时编织成了一道漫天的鞭影，鞭子长，而且攻击路线难以判断，尉池恭拉开距离后，张万几乎只有被动挨打的份，除了招架就是招架，而就是招架也很辛苦。

　　“你在这，害我好找！”冷卓正看着台上两人大战，突然身后传来一个声音，顿时让冷卓浑身起了一身的鸡皮疙瘩。

　　扭过头，果然是那个女扮男装的星辰，以前冷卓就感觉这丫的跟个伪娘一样，所以说起话来都感觉一身鸡皮疙瘩往下掉，但是知道了她是一个女的，冷卓却反而舒服了不少。

　　不过目光还是不经意的扫了一眼星辰的胸脯，话说这妞那里不会天生很平坦吧，怎么都看不出鼓的。

　　“你找我有事？”

　　星辰杏眼白了冷卓一眼，道：“当然有事找你，只不过这几天你神出鬼没的，让人找不到行踪！”

　　“哦，什么事啊！”

　　“比武的事，父亲说让我们配合你们冷家进行，眼下比武已经过去一半了，五十个营尉也要决出，剩下的就是五大旅团长的争夺，怎么也要商量一下子吧！”

　　冷卓听了，点了点头，确实，虽然冷家已跟这二十几家贵族利益连为一体，但是亲戚还有亲疏远近呢，跟那些贵族比，南家，卢家，星家自然算是近的，他们当然要捏成一个团，否则自己这边都不协调，怎么拿下那五个旅团长的位置。

　　“恩，这事你就算不找我，我也要找你们商量呢，不如今日擂台结束之后，在冷家大营里相聚！”

　　“那就说定了，晚上见！”星辰说着转身就离去，不过冷卓却是自然而然朝着星辰翘臀上瞄了一眼，恩，他不是故意的，只是那么不经意的就扫了过去。

　　屁股似乎也不够翘！就算是女人，也是太平公主型的。


第四百四十六章 星家的秘密

　　比武夺将依旧在继续，在当天，冷卓这边也陆续传来好消息，六日上台的武将几乎都取得了三战胜，不过想要得到第一，却还有一番恶战要打，因为陆续的已有不少家族的高手出场角逐。

　　当夜，冷家，南家，卢家，星家四家的主事人聚在了冷卓的大帐内。

　　冷卓丢了一块木柴在帐内的篝火中，扬起一片的火星，灼灼的热浪将那阴冷的空气阻挡在外：“五十个擂台，我们有希望角逐其中的三分之二，而按照今天的局面，想要拿到这个数字应该不算太困难！”

　　“剩下的就是五大旅团长的比斗了，同样是采取能者上的方法，不过旅团长这一职，除了个人武力外，还要多加一项，就是团体战，这个我就不多说了，这次的目标，五大旅团长最好全都拿到手中，至于副旅团长的位置可争可不争！”

　　“看来冷兄很有自信将全部位置夺到手啊，不过你这一口气的全吞了，会不会吃相难看了点，好歹这也是联军，考虑的可不仅仅是你冷家一家，还有其他人的感受！”星辰拨弄着篝火，笑眯眯的说道。

　　冷卓确实有这个打算来着，在他看来，任何人都没有他召唤出来的武将强悍，尤其是带兵打仗这一块，冷卓这个总统帅可以是打酱油的，但是最重要的旅团长一级却是必须要有强力而且忠诚的人掌控，这样才能发挥出最强的战斗力。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，冷卓许出那么多的承诺，拿出这么多的利益，为的是什么，还不是彻底掌控这支力量，甚至让这支力量成为自己的强大的助力，冷卓自然不想让人从中破坏。

　　但是星辰所说的也不错，五个旅团长如果冷卓一人全吃下了，就算最后那些贵族不说，但私下里难免会有疙瘩，有些时候，强势是好的，但有些时候，太强势只会将盟友变成敌人。

　　“你的意思？”

　　“你们冷家占两个旅团长的位置，而后我们三家抢夺一个位置，至于剩下两个，我倒是有几个人选可选，不过么，虽旅团长的位置不要，但可以夺一下副旅团长的位置！”

　　“我们四家控制了大多数的营尉的位置，只要你这师团长好生安排一下，虽然名义上只有两个旅团长的位置，但实际上，五个旅团依旧都在你的控制中，而且这样安排没人会有异议，你觉得呢！”

　　冷卓沉吟了一下，星辰所说的法子自然也不错，占据副旅团长的位置，而后安插大量自己这边的营尉过去，这样就等于变相的架空了旅团长，这妞也是真人不露相啊！

　　其他两家对这个也没有什么异议，说起来，冷家在这次比武中表现出的实力也让他们都很惊讶，因为两年多前，冷家已经在破产的边缘，整个冷府除了一些老奴之外，再无新人，连主家都只剩下，爷孙两个。

　　那时候，整个冷卓上下，地灵级高手只有三个，通灵师才不过二十余人，这样的实力，比起一些中富之家都不如，但是短短两年时间，冷家就突然冒出了一大批的高手出来，而且还全都是那种怪胎级别的。

　　前三号擂台上，至今被人霸占，没人赶上去挑战，因为就连一些地灵高手，都没把握在那大号的锤子下安然无恙，除此外，地灵级的高手似乎也有不少，眼下，冷家一家就霸占了大概二十多个位置，这实力实在是让人没话说。

　　又商谈了两三刻钟，几人敲定了一些事情后，星辰三人这才起身离开，而冷卓则看着走出营帐的星辰的背影，发呆了片刻。

　　“少主，晚上是在这里，还是？”

　　“我回泣血堡一趟！”冷卓沉吟了一下，道。

　　兽油灯乳白色的光将房间照的犹若白昼一样，一张宽大的紫檀木桌上，堆满了杂七杂八的账目，上面那一串串的数字看的人眼花缭乱。

　　那精美的北胡出产的牡丹花样的绒毛地毯上的绒毛随着一股股的暖流流动而拂动，淡淡的馨香味道在房间内弥漫，粉红色的纱帘，处处透着女人的味道。

　　恩，卢蝉月放下手中的笔，舒服无比的伸展了一个懒腰，从坐着的藤椅上起身，端着空空的茶壶来到房间内的一处壁炉处，为茶壶填满水，这才再次返身回到桌前。

　　不过可能是坐的久了，卢蝉月并没有坐下，而是靠着桌子，端着那散发着热气的茶水，端着一个账簿看着，似乎那无聊的数字总也不会让她感觉到无聊一般。

　　咕噜，在这安静的房间内，这一个声音显得十分突兀，卢蝉月顿时从手中的账簿上抬起双眼，正碰到冷卓那两道色咪咪的目光，顿时，卢蝉月的脸就有些红润，摸着，有点火辣辣的烫。

　　放下手中的茶杯，卢蝉月落落大方的上前：“夫君，怎么有空来我这坐！要喝茶么，不过不怎么新鲜了！”

　　冷卓嘿嘿一笑，却是三步并做两步的冲上前，直接搂抱住了卢蝉月，心里那股抑制不住的躁动在双手碰触到卢蝉月那柔嫩的肌肤之后，顿时犹若火山爆发一样。

　　至于来这里的原因，暂且抛在脑后，不能不说刚刚的卢蝉月，那股子干练，知性的气质，让冷卓心中有了一股冲动，如果她在自己那个世界，或许会是一个女强人，女老总，高高在上，威严不失端庄，知性不失性感。

　　总之，一句话，就是让男人看了，就有一股征服的欲望，恨不能将其推倒，得到整个世界一样。

　　卢蝉月就这么一脸无辜的被冷卓丢在了床上，然后被一个虎扑一样的压在身下，而后，就是地动山摇，狂风骤雨。

　　良久之后，卢蝉月感觉自己的身子骨都快散了，整个人都好似如坠云间，飘渺的有些翩翩欲仙，思绪这才缓缓的飞回脑海。

　　那饱满的乳峰上，两点樱桃依旧被那坏手擒住，轻轻的揉捏，阵阵的酥麻传到身体的每一个角落，弄的她痒痒的，想去拍掉那坏手，却又使不出半点的力气，如小鸟一样的偎依在身后宽阔的臂弯里，却是没来由的满足跟舒服。

　　“夫君不是在讨逆军营地么，怎么跑回来，不会只是为了……！”卢蝉月虽自认姿色不俗，但是她可不认为自己这位夫君只是为了宠幸她，才特意跑回来的。

　　冷卓一拍额头，嘿嘿笑了一下，道：“没办法，都怪你太诱人了，看到你就把其他事给忘到了脑后！”

　　如果说之前卢蝉月心里还有点小小的不舒服，但是听了冷卓这一句话，却是一切都烟消云散了，还有什么比听到这句话更让她感觉心醉甜蜜的呢。

　　“究竟是什么事啊！”卢蝉月又追问的道。

　　冷卓沉吟了一下，故作神秘的道：“跟你说一个秘密啊！我今天不经意的发现，你那个表哥，就是我那个发小，星辰，他是一个女的！”

　　卢蝉月的身体顿时紧绷了一下，冷卓自然捕捉到了这一点，卢蝉月却是半晌后，轻叹了一声，道：“我早就知道这事瞒不了多久了，小时候还好，但现在，怎么瞒的住！”

　　“你早就知道？”

　　“当然，星辰姐的事虽然保密的很严格，但是我却是知道，因为从小到大，我们两个经常在一起玩耍，又一同洗澡，睡觉，怎么会不知道！”

　　“呃，她没事装扮什么男人啊，好好的女人不当，以为这样很好玩么？”如果说小时候当男孩子养还可以说的过去，但现在，星辰那妞年纪可跟他一边大，难道她不要嫁人了啊！

　　“星辰姐也不想这样，但是这也没法子，这关系到他们星家的一些秘辛，总之，星辰姐必须是男人才行，不过现在，星辰姐也不得不装男人，否则会惹来事端的！”

　　“哦，什么事必须要是男人才行，而且不装男人就会惹出事端来，我倒是越来越好奇了，快说来听听！”

　　“这个……！”卢蝉月犹豫了一下，不过下身却是遭遇了袭击：“不要，我说，我说，不过你可不准乱讲，尤其是不能跟星辰姐说，否则你就等着被星辰姐追杀到死吧！”

　　“恩，你说吧！”

　　“夫君应该知道七阵三枪四御门这十四大流派吧！”

　　“这我当然知道，难道你说的跟他们有关？”冷卓诧异的道，要知道当初去扬州太湖，可是没少跟这些流派打交道，不过想起这个，冷卓又想起了王若彤跟白霜，自从一别之后，有一年没见了，也不知道她们还好不，应该不会嫁给别人吧。

　　“有些关系，七阵门中有一个流派最擅长使用刀，又称为血刀门，这个流派是百年前才崛起的流派，而在这之前，血刀门前身却是星月刀门，不过百年前，星月刀门毁于战火，而血刀门就是其门下弟子另立的流派！”

　　“可是这跟星家有什么关系？”

　　“因为星月刀门，有两大宗家，星家跟月家，星家主修刀法，月家则研阵锻器，在当时，星月刀门这个流派势力很大，甚至能跟拥有七把圣兵的玄兵幻阵门平起平坐。”

　　“这么牛！”

　　“恩，玄兵幻阵门有七把圣兵，而星月刀门也不逊色多少，拥有一月三星四把圣刀，抡起威力，还在玄兵幻阵门的圣兵之上，所以两大流派在当时，乃是刀剑并肩，俯视其他各大流派！”

　　“让我想想，不会是星月刀门出了一个天赋异秉，却心生反骨的叛徒，然后一下子让星月刀门四分五裂，从此再无星月刀门，只有血刀门，如果没猜错的话，那叛徒就是血刀门的老门主，我说的可对！”

　　卢蝉月顿时白了冷卓一眼，编故事倒是一套套的，：“什么跟什么啊，可不是你说的那样，具体的我也不知道，我只知道，星月刀门一夜之间坠落万丈深渊，除了一些在外的弟子外，星月刀门消失了！而现在的星家就是当时的幸存者的后人！”

　　“呃，坠入万丈深渊？”

　　“恩，就是盘蛇裂谷那里，当时，星月刀门就建造盘蛇裂谷的一座山巅之上！”

　　冷卓当场无语，话说你不找埋，谁找埋，选地方不选个正常点的地，那盘蛇裂谷很可能就是一处地震撕裂带，还真是悲催啊！

　　“不过，这跟星辰女扮男装有关系？”


第四百四十七章 圣灵级碧玉梧桐弓

　　卢蝉月扭动了一下如水蛇一般的娇躯，让自己更舒服的靠在冷卓怀中，这么一会的功夫，被某个坏东西撩拨的，难免又是溪水潺潺，脸上的潮红更浓了一层。

　　按住自己乱跳的心，吐气如兰的道：“详细的我也不曾问过，但应该是跟星月刀门的一些秘笈有关，毕竟星月刀门一朝陨落，除了一些在外的门徒之外，门派上下全都没了，自然很多东西都一下子失了传承！”

　　“血刀门的门主当初在外执行任务，应该是星月刀门中地位较高的核心弟子，自然掌握最多的星月刀门的传承，不过这血刀门向来传男不传女，星辰女扮男装自然有了解释！”

　　“她师承血刀流派？难道她使用的是刀法，不过她好像使着一把圣兵哎，莫非是血刀流派的镇派之宝，又或者……！”

　　冷卓脑海里顿时转动了起来，如果是前者，那自然没什么问题，但如果是后者，也就是说这妞下了盘蛇裂谷，并且找到了星月刀门的陨落遗迹，因此获得了那把圣兵？

　　“圣兵？什么圣兵？”显然这个是卢蝉月也不知晓的。

　　“你不知道么？她今个可是拿着一把圣兵弯刀，一招制敌，可是英姿飒爽呢！”

　　“难道她真下去了？”卢蝉月低声的呢喃了一声，冷卓听到了，不过却没有继续追问，良宵美景，美人在怀，冷卓不由地再次蠢蠢欲动起来。

　　比斗擂台依旧在继续，冷卓这两日也会常到场观战，但更多的时间却是在锻造那截斩断的万年梧桐树枝。

　　这梧桐木不亏是经过凤凰涅槃之后留下的，虽然是木属性，但是里面却是蕴含着一丝精纯无比的涅槃之火，虽只有一丝，但却是让人无比的纠结，灵锻阵的基础就是使用灵力来锻造材料，并以精神力来控制，使其按照自己心中所想锻造出想要的形态来。

　　但让人纠结的是，在一丝的涅槃之火很让人蛋疼的将冷卓输入的灵力全部都给焚烧了，可以说这是冷卓见过的最强大的火焰。

　　不过越是如此，冷卓就越是较上劲了，因为这让冷卓看到了这凤栖梧桐木的强大之处，如果锻造出兵器出来，那将会爆发出怎样强大的威力来，想到此处，那一次次的失败就算不了什么了。

　　使用木系灵锻阵接连失败，冷卓甚至还将这梧桐木丢在火系灵锻阵上试了试，但是依旧很悲催的，连那点火焰才一出现就被吞食了干净，连个烟都没冒出来。

　　在数次失败之后，冷卓终于将目光放在了那众多灵锻阵中心的大灵锻阵，这一座灵锻阵冷卓还一次都没有开启过，因为这一座灵锻阵并非由一系灵力催动。

　　而且连四周的单系灵锻阵冷卓也是才上手一段时间，深知这灵锻阵的难度，所以他没敢去挑战那中心的巨大灵锻阵，不过现在，似乎只能死马当活马医了。

　　要知道随着那梧桐木被挖出来的体积越来越多，这梧桐木将会成为冷卓手中最高级的锻造材料之一，所以冷卓不得不研究出这梧桐木的锻造之法来，否则就意味着冷卓只能眼巴巴的看着一座宝山在面前，却只能看，不能动，那是何等的让人郁闷。

　　想到就做，反而这一截材料，冷卓也是打算拿来试水的，就算毁了也没关系，何况这连凤凰涅槃之火都无法完全烧毁的梧桐木岂会那般轻易就弄毁掉。

　　将梧桐木丢入正中的大灵锻阵中，冷卓整理了一下思绪，让自己的脑海里空白下来，这才缓缓的调动起体内的七系灵力，缓缓的输入正中的灵锻阵。

　　跟四周的八座单一的灵锻阵不同，这正中的灵锻阵属于八座灵锻阵的综合体，也就是说可以打造任何材料，无论是矿石，木料，还是坚硬的骨骼，而开启这座灵锻阵最低要求也是具备两种以上的灵力方可。

　　这个要求看似简单，但是在天风大陆上，人们天生就都有特定的灵力斜向，加上使用通灵兽来帮助修炼这种修炼之路，最大的一点缺漏就是灵力的单一性，除非你体内的通灵兽是双魂，甚至多魂，但是这种人太少了。

　　冷卓众多的武将，眼下也只有秦良玉比较特殊的获得了双魂通灵兽，不过冷卓却是一个意外，谁让他带着主角光环，因此拥有了七彩凤皇蝶，可使七系灵力，自然满足了这灵锻阵的使用要求。

　　其实这灵锻阵还有一个难点，那就是不同种类的灵力输出时必须要均等，这样灵锻阵才能运转，同样的，这个问题在冷卓这也不算是问题，因为他压根就不需要去控制，七系灵力已是形成一股的。

　　随着七系灵力缓缓的注入中央的灵锻阵，灵锻阵上，顿时闪耀起七色的光彩，好像那醉人的七色彩虹，托着那截万年梧桐木悬浮在灵锻阵上空。

　　这灵锻阵本身就具有自动吸收四周元素灵力的功效，以减弱对冷卓自身灵力的消耗，而随着百将的不断召唤，百将图似乎也在升级中，整个空间内蕴含的灵力都大幅度的提升，此刻，那七色的灵力就好像是一道道的汹涌的浪不断的涌入灵锻阵中。

　　耀眼的七色彩光渐渐的笼罩了整个灵锻阵，甚至将冷卓都掩盖其中，不过凭借着精神力，冷卓却掌握着这梧桐木上一点点细微的变化。

　　那任由冷卓耗费了无数脑细胞，不知道想过多少方法，都没有半点反应的万年梧桐木终于有了一丝松动，那好似钢铁一般坚硬的木质好似柳条一般变软。

　　呼，冷卓心里轻呼了口气，总算是有了反应，否则冷卓真不知道该如何是好了，既然能锻造，那接下来的就只要尝试着锻造就好了，有了不少锻造经验的冷卓虽然没锻造过木质材料，但是锻造之法，纵然有所差别，但万变不离其中。

　　精神力源源不断的涌出，开始一点点的改变那笔直的梧桐木的形状，灵矿石需要不断的凝练提纯，最后才能形成最凝华的材质，才能锻造出最好的灵兵，这梧桐木却不需要，因为它已经经历了凤凰涅槃之炼，本身能剩下的就是精华。

　　但是跟容易塑造的灵矿石不同，梧桐木的塑造，却显得复杂的多，也更加考验人的耐性，比起灵矿是的凝练提纯还让人磨砺。

　　这一截梧桐木接下来是七尺，不过随着锻造的持续，弓身的弯曲，却只剩下不足四尺，冷卓按照自己的心中早已刻画出的弓箭设计图，一点点的修改，一点点的比对，也不知道耗费了多少时间，总算是让梧桐木出现了弓形。

　　不过这才是万里长征走完第一步，接下来却是要更加精细无比的微调，而且在进行这些的时候，冷卓更是将那在梧桐木中一闪而逝的涅槃之火的纹路搞清，为接下来的上古符文刻录做好准备。

　　冷卓从来都没有如此忘我的进行一把兵器的锻造，以至于完全忘记了时间的流逝，在时间一秒秒的流走中，冷卓按照计划好的步骤，一点一点的完成着这张碧玉梧桐弓。可以说倾注了全部的热情跟心思。

　　冷卓在整张弓上刻录了七个法阵，两个一级复合聚灵阵，两个单一聚灵阵，一个新的火箭符文，两个火焰光环防御阵，虽然这碧玉梧桐弓是木质材料的，但实际上，整张弓更好像是火系的弓。

　　刻录好符文之后，最后就是挂弦了，一张弓的好坏，弓身算是一部分，而弓弦的挑选却也是马虎不得，否则再好的弓因为没有好弦，也会威力大减，完全发挥不出威力来。

　　好在神兵材料库内存放着不少的魔兽的筋，冷卓从中挑选出一条颜色为碧绿色的筋，这一条是那头在圣狼山被干掉的翡翠碧玉狼王身体内的筋，这狼王乃是八阶高级魔兽，兽筋自然是坚韧无比，尤其是木属性的兽筋坚韧性最好。

　　挂上弦后，冷卓看了看，却总是感觉少了一些什么，是拉，灵核或者宝石，一张绝世好弓，自然除了威力无比之外，还有足够的拉风，如果没有相称的外表，就算是神器也会被人遗忘。

　　而且加上几颗灵核凹糟，也并非全是装饰之用，也可以发挥出些作用，于是冷卓不得不又重新一番折腾，不过当一件极品兵器即将在自己手中出世时，哪怕一点的瑕疵都会让人感觉无法忍受，冷卓现在就是这样，既然都做到这个地步，自然不会允许有半点的不和谐的存在。

　　当冷卓从神兵库内拿出七颗宛若龙珠一般的碧玉般的灵核镶嵌在弓身之上，这一把冷卓倾注最多的灵兵终于打造完成。

　　七彩灵力缓缓的退去，灵锻阵上的七彩虹光渐渐的散开，失去了那耀眼的光芒的遮盖，碧玉梧桐弓显露出了本身的碧绿色泽，而那碧绿中，隐隐的有一道鲜艳的火纹沿着那古朴的阵法花纹游走。

　　完美。

　　冷卓一张手，取过这把入手温良的碧玉梧桐弓，之前的辛苦顿时感觉千值万值，只是不知这把弓，又该算是什么级别？


第四百四十八章 精神封印，李熏儿被掠走

　　冷卓拿着碧玉梧桐弓从百将神兵库内回到了现实中，一阵强烈的饥饿感从肚子里传来，咕噜咕噜的叫唤声让冷卓知道，自己好像应该好几天都没吃饭了。

　　有些脚软的走下床，拉开门，却不知道是不是一动不动的时间太久，血液不畅，还是饿的头昏眼花，居然朝着门外跌去。

　　“小心！”一个人影突然从旁边冲了出来，扶住了踉跄的冷卓。

　　一股淡淡的香草味道窜入鼻息，让人感觉很舒爽淡然的味道，就好像有再多的烦恼，也会随着那淡淡的香味飘然化去，入手是一团丰盈的饱满，弹性十足，抬起头，朝着扶住他的人望去，嘴角却是露出一点淡淡的笑意。

　　“索菲亚，你怎么在这？”这个冷卓第一次扑倒，却因为太过刺激，而匆匆结束了冷卓在异界第一次的女人，面色却是挂着一丝嫣红之色，不过在他的目光扫来的一刹那，却又是布上了一层寒霜。

　　“正好路过！”索菲亚冰冷的说道。

　　冷卓呃了一声，说的还真干脆，正好路过，丫呸的，本少爷的卧室可是在单独的塔楼上，路过，话说路过去跳楼么？撒谎也不会找个让人说得过去的。

　　“是么，话说再往前，可是三十来丈的高空，你难道……！”

　　索菲亚被揭穿了谎言，面上更添三分冰冷，一把拍下冷卓那只抓住自己胸前饱满玉兔的大手，：“要你来管！”说着转身就走。

　　冷卓看着索菲亚的走出几步的背影，本来还站着的身子，干脆就躺在了地上，难怪人都说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，也亏得他如今实力不差，可以降低新陈代谢消耗，否则非要饿死不可。

　　“喂，你打算就这么走了，我可饿的连说话的力气都快没了！”冷卓有气无力的叫道，当然，三分是装的，七分是真的，他现在饿的都懒得动弹一下。

　　索菲亚听到冷卓的叫喊，顿时停下了步子，虽然很讨厌这个嘴上花花，手脚也不老实的家伙，但是难免的还是会担心，这个混蛋好歹也是夺走她圣女贞洁的家伙，既然无法杀了他，那就只能……。

　　而且这个家伙一关在房内就是半个月，根本就没人敢打搅，害的她们担心的不行，半个月不吃不喝，也亏的他还能说出话，那坏手还能使出坏来。

　　“我去叫人给你准备吃的，喝的！”说着也不说来扶一下冷卓，径直的走了。

　　“喂，好歹你先扶我躺床上去啊！”冷卓看索菲亚转身欲走，连忙再次叫喊起来。

　　“看你那么有精神，自己爬回去！”索菲亚看着声音又大了几分的冷卓，哪里还有那虚弱的样子，顿时就知道这个家伙在耍无赖，转过身，挥挥手，道。

　　“丫呸的，算你狠，等老子吃完饭，有力气的，不把你弄的服服帖帖的，本少以后不混了！”冷卓小声的暗道。

　　“少主，你还好吧！”不多片刻的功夫，尤姬就跟索菲亚两人一并回来了，冷卓自然没有爬回床上去，那可不是他风格。

　　“不怎么好，连爬一下的力气都没了！”冷卓气喘吁吁的说道。

　　“索菲亚，你怎么能将少主就这么丢下！”尤姬顿时白了索菲亚一眼，然后一脸心疼无比的搀扶着冷卓，朝着卧室内走去，索菲亚看了眼冷卓，却是眉头微微皱起，难道他不是装的？

　　“少主，我来喂你！”尤姬将篮子里的饭菜摆好，对着冷卓道。

　　冷卓自然是欢喜的很，连连点头，吃了几口饭菜，冷卓总算的缓过一口气，看来下一次无论如何也不能这么玩了，否则非要被活活饿死不可。

　　“对了，我闭关多长时间了！”冷卓问道。

　　“我算算，大概有十六天了！”尤姬想了想，道。

　　“这么久！”外面十六天，百将图里可是小半年，这一把弓打造的，可还真是时间不短：“那比武夺将岂不是结束了？情况怎么样？”冷卓这一次可真是忘记了时间，没想到这一下子居然超了这么多天。

　　“倒还算是顺利，虽然少主没坐镇，但是比斗按着规则来，倒是没有出什么岔子，五个旅团长都已决出，现下，正在进行兵跟营配对，不过按照少爷的法子，怕是要折腾个十天半拉月才能有个结果！”

　　“哦，五个旅团长都有谁，咱们的人占了多少个位置？”冷卓关切的道。

　　“这个让索菲亚来说吧，人家还真没怎么关注那边的消息呢！”尤姬道。

　　冷卓的目光扫向索菲亚，索菲亚也不看冷卓，淡淡的道：“第一旅团长是陈庆之陈将军，副旅团长是西云子爵麾下的一员地灵高手西子锋，第二旅团长是秦琼秦将军，副旅团长是尉池恭，尉迟将军。”

　　“第三旅团长是星月子爵嫡子星辰，副旅团长是南归雁，第四旅团长是杨延昭，杨将军，副旅团长是顾湖男爵麾下的地灵高手，莫阳，第五旅团长是高野子爵麾下地灵高手孤独烛，副旅团长是星月子爵家嫡子星辰的追随者，地灵高手狄少秋。”

　　冷卓听完就是一阵皱眉，因为这个可跟他之前想的不那么一样，他虽也是打算拿下两个旅团长，两个副旅团长，但是现在，虽然也是拿下了固定的名额，但是却并非按照安排一样，五大旅团中居然有两个里没有冷卓的心腹武将。

　　“第五旅团的章邯跟檀道济都败了？”除却第三旅团冷卓只安排了白狼，昆仑等人去意思一下外，其他四个旅团，冷卓都派出了两个心腹武将，如果一个夺取到预定位置，那另一个就不必去争，但是没想到，居然安排的两个武将都败了，这可就有些出乎冷卓预料了。

　　章邯跟檀道济的灵力也在短时间内提升到了地灵中上，两人武技虽然不算一流，但是有符文灵兵助阵，怎会输？

　　“恩，他们两个最先上台，先后都败在了孤独烛的手上，争夺第五旅团之位的人几乎尽数被他所伤，最后那星家的人，也是运气好，最后才遇上他，而后直接投败！”

　　“而之后的团战，两人根本就在昏迷，无法指挥，算是不战败！”旅团长的争夺，可是分两部分，而团战的比分占据六成，所以如果武斗败北，未尝不可在团战上取回劣势，这也是冷卓自信满满的原因，但没想到，却是这样一个结局。

　　“孤独烛？我怎么没听过这个名字！”梁红玉给冷卓的需要注意的人里可没有这么一号人物啊！难道是一匹隐藏的很好的黑马？

　　冷卓虽然对这个结果有些失望，但是总算还算好，没有太过偏离预定的轨道，星家这一次倒是运气不错，夺取了两个旅团级别的位置。

　　“她们呢？怎么都没来？”好歹冷卓也是闭关大半个月，这饭都快吃完了，怎么大老婆，小老婆的没一个过来问安的，就算忙，也不至于连面都不露一下吧！

　　“这个？”提起这个，索菲亚也不由地面露犹豫之色，好像有什么难以启齿的话。

　　冷卓看着索菲亚的样子，脸上也认真严肃了不少：“难道是领地出了事？”

　　“少主反正也要知道的，几日前，有人夜闯泣血堡，带走了熏儿，还将当时阻拦的雅儿大总管跟夫人都打伤了！”

　　“什么？”冷卓听完，顿时跳了起来，心里火气顿时蹭蹭往头顶上冒：“出了这么大的事情怎么没人来叫我！”

　　“当时……！”

　　“少主，你冷静点，只是受些伤，没有大碍的！”

　　“人在哪？马上带我过去！”冷卓强压住火气的道。

　　“夫人，雅儿！”冷卓大步流星的冲入泣血堡中的一处房间，顿时看到躺在床上的两人，梁红玉跟秦良玉在一旁伺候着，看到冷卓冲进来，连忙站起身。

　　“少主！”

　　冷卓看着躺着的两女，面色红润，呼吸均匀，顿时压住了声音，低声道：“她们睡着了？”

　　“少主！”冷卓冲进房内没一会，草锥也跟了进来：“少主，咱们还是去外面说吧！”

　　冷卓有些犹疑的跟着草锥走了出去，来到外面，冷卓这才，道：“究竟是怎么回事！难道她们的伤没那么简单？”

　　草锥点了点头，道：“恩，少夫人跟总管其实并没有受到什么大伤，只是摔倒时有些皮外伤，但是两人到现在为止一直都在沉睡，南老爷子也来检查过，两位夫人确实没有大碍，只是被人暂时封住了六感，陷入了沉睡而已，对方似乎并没有下狠手，所以再有个十天半个月，两人就会自然舒醒过来！”

　　“封住六感，陷入沉睡？什么意思！”

　　“是使用精神灵力的高手所为，使用精神灵力强行封住了大脑以及身体的感觉，怎么唤都不会醒来，只有精神封印松动，才会醒来，或者找到同时精神力的高手帮助化解！”

　　冷卓没有听完，就直接翻身回了病房，该死的，居然敢来泣血堡撒野，最好她们没事，否则，就算到天涯海角，你也休想逃走。


第四百四十九章 营编的意外

　　一股金黄色的精神力柔和的冲进卫芷兰的脑海之中，跟开启精神海的冷卓不同，真卫芷兰的脑海就好像是一个偌大的迷宫，里面还有三座巨大的要塞，一切都灰雾蒙蒙的。

　　自从开启精神海后，冷卓还是第一次使用精神力探寻别人的识海，不过没有开启过识海前，这里是一片混沌，就好像盘古开天地之前，天跟地一片灰暗。

　　无数的精神丝就好像是蜘蛛网一样快速的搜索着，由于是第一次，冷卓没敢调动太多的精神力，毕竟大脑可是人最精密的存在，万一有个差池，可就完蛋了。

　　没过多久，冷卓就是脑三窍之一的泥工窍附近发现了淤积的一道精神力，这一道精神力呈现乳白色，精神力很精纯，他的精神丝碰触过去之后，居然被对方反吞噬掉了。

　　冷卓不信邪的再次调动更多的精神力朝着这一道乳白色的棉花糖攻去，不过也没忘记这是在卫芷兰的识海里，只能一点点的去消磨对方的这一团精神力，好在这一道精神力似乎并没有恶意，在冷卓源源不断的精神力的攻势下，渐渐的瓦解。

　　一连解决掉七个这样的乳白色的精神团，冷卓又搜索了一遍之后，再也没有发现其他的印记，这才收回了精神力。

　　而随着精神封印的消失，熟睡中的卫芷兰自然缓缓的醒了过来，看清是冷卓之后，顿时坐起身，拉着冷卓的手道：“夫君，你快去，快去救熏儿，她被……！”

　　“恩，我都知道了，你先躺着休息，一切有我在！”

　　“少夫人，您终于醒了！”

　　安抚了卫芷兰，冷卓又走到黎雅儿的身前，故技重施，有了卫芷兰的前车之鉴，这一次冷卓自然没有费太多的功夫，就找到了那些精神团，而后一一化解，没多久，黎雅儿也悠悠的转醒过来。

　　待草锥又确认了一番，两人安然无恙之后，冷卓这才放下心，问道：“究竟是怎么一回事，你们可看清楚是谁掠走了熏儿！”

　　“没有，那两人穿着一身夜行衣，脸颊也被黑巾蒙面，不过为首的那人似乎认识熏儿，她还叫妹妹，跟我回家之类的！”卫芷兰回忆着那一晚上的情形，道。

　　“哦？”

　　“恩，而且那两人还是女的，对我们下手的却是另一个，我跟少夫人本来想拉住熏儿的，但是不知怎么的，就晕了过去，然后就什么都不知道了！”

　　冷卓揉了揉头，从两人的只言片语中，总算是获取了一些有用的信息，李熏儿是从哪里跑出来的，冷卓自然是最清楚不过了，这个俏皮的丫头可是如今闹的正欢的李唐的小公主。

　　既然那女子叫她是妹妹，难道是李唐的另一位公主来了，不过对方怎么知道李熏儿会在哪里出现的，要知道这泣血堡内部可如迷宫一般，难道，他的领地也有李唐的人埋伏。

　　不，对方既然使用了精神封印，那对方肯定有一个是精神力使用的高手，而且看手法，对方对于精神力的运用可远比他纯熟，凭借精神力，倒是可能在这迷宫一样的泣血堡内来去自如。

　　“这事我知道了，对方想来也没有太多的恶意，否则也不会只是让你们昏睡过去了。”

　　咕噜，一阵肚子叫唤的声音响起，卫芷兰也不由地羞红了脸，低下头。这几日昏迷，两人只让人喂了一些榨取的果汁跟牛奶，肚子里早就空空如也。

　　“呵呵，红玉，去让厨房准备吃食！”

　　朱雀大城，一处绿藤环抱，颇有年月的清静院落，身着一袭素衣白裙的李薇儿有些无奈的看着自己这个七八年未见，已出落的亭亭玉立的妹妹，两个人长的很象，李熏儿就好像是她几年前的翻版。

　　比起在十几岁就担负起李唐兴复重任的她来说，她这个妹妹还算幸运，至少过的很快乐：“熏儿，不管你怎么说，姐姐我都不会同意你在回去的，你就打破这个念头吧，这两年，因为你偷跑出来，母亲可是整日担心你的安危，几次偷偷哭泣，你还不知半点悔悟！”

　　李熏儿张了张樱口，本来还想反驳，但最后却都说不出口来：“人家就是想要道个别而已，谁让你不事先说一声，就冲进来，让我连道别的机会都没，甚至还出手打伤了芷兰姐姐跟雅儿姐姐！”

　　李薇儿轻叹了一声道：“都说了，没有打伤，只是让她们昏睡几日而已，她们这两年待你不错，我又岂是那种不识好坏的人，尽管以后在相见，我们就是敌人！”

　　“好了，好了，赶紧吃了饭，明日咱们就又要赶路了！”

　　“我吃，不过让我给那边递封道别信总可以了把！”

　　“好，好，好！”李薇儿执拗不过，只能答应下来，否则这一路上还不知道多不消停。

　　冷卓本来打造好碧玉梧桐弓，还让献个宝，给秦良玉个惊喜来着，而后在一起去试试弓，但他哪里想到这才半个月的功夫，就出了这么多的事，只好直接将弓给了秦良玉，让她自己去试，而自己则直奔星家领地的讨逆军大营。

　　“少主！”

　　“你等都坐吧，这几日我闭关未出，家里头却是出了不少事，谁能将眼下这边的情况大致给我讲一下！”

　　孔明臣跟帐内几人对望了一眼，最后开口，道：“自从十日前，最后的比斗，决定了讨逆军主要的将领之后，最近十日来，则是营选兵，兵选将，一切进展的倒还顺利！”

　　“这一次除却夺取了三个旅团长位置，一个副旅团长的位置外，还夺取了二十一个营的位置，算上星家夺取的五个，南家的三个，卢家的两个，总共三十一个！”孔明臣说着还看了一眼冷卓，显然这个数字比起事前希望获取的还少了几个，显然也是在最后几日出了些意外。

　　不过冷卓没有问，孔明臣则继续道：“按照事先的计划，我们夺取的营，都专门做了事先的规划，对于士兵的要求也做了详细的划分，所以在比斗结束之后，我们就率先做了宣传以及招兵的相关事宜！”

　　“因为抢了先机，加上各营将领在之前的比斗中也有不俗表现，所以募兵很顺利，目前我们的二十一个营，已经圆满招满额兵马的有十四个，余下七个也招到了七八成，这几个主要是要求过于苛刻，比如李将军，裴将军麾下的力士飞斧营，都要求能穿着八十斤重甲，配备差不多两百斤的兵器跑出十里，并且能连投掷十杆标枪或者五把斧头在规定距离外，所以去两营应募的很多，但是至今还没有满员。”

　　“恩，其他的营头呢？”

　　“星家是最先效仿我们的，按照将领风格，划归了下辖兵种，加上星家此次也算是大出风头，所以也他们的五个也已经招满，南家，卢家也招了八九成，其他贵族，也有近半招募满员，余下的大多也是招募了六七！不过他们对于兵员的素质要求要低了些。”

　　“哦，那现在还剩下多少士兵还没有归入建制？各营的辖制又是怎样的！”冷卓让营选兵，让兵选将的好处是，这样做，打破了贵族私兵的小山头，将牌局重洗了一遍，而按照自愿原则，完成整编后，士兵自然更有训练的积极性。

　　当然有好处就有坏处，那就是辖制会很混乱，无法象帝国的每一个营那样，一个营规定有骑兵多少，刀盾兵多少，弓手多少，在指挥上，会有些麻烦，不过冷卓却不降这点放在眼里，他身边有兵家代表之一的孙膑，两万多人，编制再乱能乱到哪里去。

　　何况冷卓麾下的营头编制可是经过深思熟虑的，而那些营如果也采用整齐划一的编制的话，非但不会让指挥变复杂，反而有利于大规模的作战。

　　“自从比斗开始后，各家贵族就陆续将新募集的私兵派驻过来，目前在这大营附近的兵马大概有两万八千多人，目前已完成了归建的士兵占了大多半，大约有一万六七千人，余下的一万余人还没归属！”

　　“哦，有这么多人？难道有很多都达不到兵员的标准？”

　　“恩，大概有一多半吧，这些人或多或少都有些问题，有的是身体素质不过关，有的是年纪略大，要不就是年纪有些小，还有干脆就是草包一个！”

　　“还有一半呢？”

　　“呃！”

　　“说？”冷卓看帐内的几人顿时不语，不由地问道。

　　“按照少主所说，有几个没有争上位置的人，召齐了建营人数的七八成！”

　　“哦，有多少，又都是些什么人？”

　　“六个营，差不多二千三百多人，其中五个都是贵族子弟，只有一个是一个八星的战士！”

　　“哦？”冷卓听了顿时有了几分好奇，前面五个，冷卓早有预料会出现这种状况，索性数量不算多，所以冷卓也就睁眼闭眼，反正也影响不了什么，但最后一个，却轮不到冷卓不在乎了，不是通灵者，却能招出一营的士兵，这可不是一般人能做得到的。


第四百五十章 挖梧桐，挖出了一个大蚁穴

　　“独眼龙，陶悦，三年多前，任职北方幽州磐石军团的一个队长，参加了对北胡最后的战役，累获功勋为勋爵，不过身上受了些伤，被撤往后方休整！”

　　“当年底，调任中州两大军团之一的夜叉军团任职副营尉指挥，麾下三十余残兵跟随履任，数月前，李唐叛军起义，袭破囚笼八城之战中，带领麾下杀出重围，眼中一箭，虽死里逃生，却成了一个独眼！”

　　“因为夜叉军团在北，中州大部沦陷，他们只得难逃，最后残余的不足百余士兵逃到了楚州境内，在楚州鄱阳水军进行了报备，其后被编入了地方军，后因陶悦残疾，被清退出军中，其下百余士兵一并解职，后被正在此处的南龙子爵碰上，听后，招入麾下！”

　　“南龙子爵？”

　　“说起来，这南龙子爵家也跟我冷家状况大同小异，不过却是因为上一任的南龙子爵惹下的事端，所以被拖累至今，家境每况越下，去鄱阳海那边，也是因为自家的商船被劫，被水匪讹诈！”

　　“哦！”冷卓沉吟了一下，总算是明晰了大概，冷卓也没有继续追问下去，而是道：“继续吧！”

　　“是，目前已满额编制的二十九个营，按照单一兵种组建的大概有二十三支，这里包括我们跟星家的十五个营，分别骑兵营五支，战车营两支，弓营六支，余下两营则是重甲盾营。”

　　“余下六支满编营都为步兵混合营，都为刀盾兵两大队，长枪兵两大队还有一个大队的混编大队！”

　　“除此外，目前暂不满额的营，还有七支是按照单一兵种建立的，其中包括两个力士营，一个骑兵营，两个重甲盾营，除此之外，全部按照混编营建立！”

　　“也就是说现在就算全部满编，在加上那六个多余出来的营，还会有一些可用的士兵多余？”

　　“恩，可能还会有一到两个营的缺额？”

　　冷卓却是敲了敲桌案，道：“再给下面五日，五日内，必须完成全部整编，另外，两个战车营，两支力士营加上两支骑兵营抽调出来，作为师团直属，将那多余的六个营编入进去，编入到五个旅团中去，至于还剩下的人，全部按营编制，编成辎重营，负责辎重运输，后勤补给！”

　　冷卓的话算是最后敲定了讨逆军的最后整编计划，孔明臣跟玄尘两人则会作为军中文案以及后勤文书，负责军中文书工作，调派军中一应粮草，饷银补给，这个因为是冷卓独立承担所有后勤，所以这个自然轮不到其他贵族插手，冷卓私下就任命了。

　　“泣血堡那边我还没去了解，目前已有多少铠甲运送过来，可否保证数日后的兵甲换装！”冷卓问道。

　　“目前已运来大约两万套，都放在泣血堡的地下仓库内，随时都可以拿出来，余下的大概这两日会运来一批，可保证整编的五支旅团的换装，不过眼看就是年关，红土城那边也要放上几日假期，所以后勤辎重整编需要半个月之后才能换装！”

　　“恩，行，就这么办，你在传令下去，只要整编好了的营，可以提前放年假，你在跟封地总管说一声，支出一笔钱来，每个士兵发两个金币的利是，封地里的私兵在准备出一些粮食，油，猪肉分发下去！”

　　“是，少主！”

　　抡起收买人心，冷卓还是有一套的，作为有着五千年文化的礼仪之邦，人情世故可谓是深入每一个人的内心，逢年过节送礼都快总结出一整套经验之书来，何况这点小招数，简直就是信手捏来。

　　一转眼，再过两日就是帝国五五七年，尽管按照大陆历，早已翻过一年，但是按照帝国的习俗，却是要比之晚上一个月左右。

　　尽管这次营编出现了一些意外的黑马，冷卓也都记在了脑子里，但是冷卓却没有做什么，只是询问了一下当时的情况，就没了下文。

　　“冷卓呢？”星辰撩开营帐的帐子，英眉微皱，因为她又没有看到冷卓的身影。

　　孔明臣站起身看是星辰，站起身，笑着道：“原来是星家少爷，刚刚少主还在，却是前后脚，眼下应该是奔着泣血堡那边去了！”

　　“回去了，他还真是跑的勤快啊！”

　　“星少爷可是想要问讨逆军组编的事，刚才少爷已面授机宜，如果是问这个，在下也可以相告！”

　　“哦，那好吧，你说来听听！”星辰本来蹙了下眉头，但却没有转身就了离开，而是舒展了眉头，坐下来，认真的听了起来，似乎并不是可以来找冷卓的。

　　冷卓急匆匆的离开，自然是又想到一件忘记了的事情，他把戚继光跟俞大猷给忘到脑袋后面去了，话说两人还指挥着士兵在迷雾之森的山谷里挖梧桐木呢。

　　冷卓一路朝着南飞，总算是花了小半天的功夫匆匆赶到了山谷之中，落地之后，就有士兵飞快的就报告去了，而冷卓也是看着这山谷中的大坑，丫呸的，这梧桐木的体积还真不小，之前挖的只是一个枝桠而已，而树干却是几人都环抱不拢，只是这梧桐巨木不知为何是倒下的，至于又为什么会被掩埋在地下，这就无从考证了。

　　“少主！”戚继光跟俞大猷身上都有些臭味了，没办法，冷卓随后其后接连运来一些营帐，被子，几口大锅，还有一些用具，以及一些盐等物，但是衣物却是没送过来，至今一行人还穿着那有血迹的铠甲呢。

　　虽说这地方不算冷，但好歹也是冬天不是，白天还好说，晚上可也是冷的难耐。

　　“都是我的错，一闭关就忘却了时间，却是让你们吃了不少苦！士兵们有人病倒的么？还有，这些日子你们的吃食是怎么解决的？”

　　“倒是有几个有些头疼脑热的，倒不是很严重，至于吃食……！”戚继光还没说完，不远处就传来一声轰隆隆的闷响声。

　　冷卓扭过头，朝后看去，却看到两头足有吨重的丛林野牛被丢下地上，而四周的士兵顿时上千使用自己手中的兵器冲了上去。

　　乙木腾蛇丢下了猎物之后，眼睛锐利的发现了冷卓的行踪，顿时游走过来，抱怨无比的道：“你还知道过来，你不会真将我当成了保姆不成，居然每天要我每天出去打猎喂这些家伙，我可是堂堂圣兽……！”

　　“行了，哪来的那些委屈，不过是抓几头魔兽么，要不我现在就将你召回去休息！”

　　乙木腾蛇听了顿时摇晃着硕大的脑袋，道：“两头牛可能不够，我再去抓一头回来！”

　　“这乙木大人，这些日子虽然唠叨了，但对我们照顾有加，对了，少主，梧桐木已挖出大半，表层的土都已经挖走，乙木大人说等少主来了，自然有办法将其运走！”

　　冷卓点了点头，道：“你们先吃饭，我先出去一趟，弄些铁链或者粗大的绳索回来！”

　　俞大猷，戚继光以及麾下将士安然无事，冷卓也算放了心，再次赶往红土城，红土城内最不缺就是粗大的绳索，毕竟这红土城眼下也是在进行着营建，绳索是必不可少的，不过冷卓还是让人用藤蔓编织些大网，带在了身上。

　　再次回到迷雾之森，冷卓一口气，再次来了一个魔兽大召唤，什么赵云的血云银龙，典韦的剑齿彪兽，李元霸的雷犼兽，章邯的望月犀等等全部召唤了出来，全部套上绳索，而另一端自然是捆绑在梧桐树的树干之上。

　　眼下梧桐树依旧有部分掩埋在土中，不过土层大部分都被挖开，并不算厚，再有就是一些枝干还埋在地下，不过这已经阻止不了冷卓将这颗梧桐木取出来。

　　随着群兽一并使力，那埋藏在山谷地下的梧桐木终于开始有了松动，并开始被缓缓的抬起，那埋下梧桐木下方土层里的树枝也缓缓的从土层中被拔出。

　　不过就在冷卓以为大功告成的时候，意想不到的事情发生了，这梧桐木是斜躺在山谷中的，冷卓他们挖取的大部分都是树冠部分，而还有一部分依旧埋在土中的树根部分，不过这一部分已经无法阻碍梧桐树被拔出地面。

　　但就是这一块，却是出了问题，从那根部被拔出的瞬间，一头拳头大小的火脉木蚁兽从缝隙处震动着翅膀飞了出来，一头本来还引不起冷卓的注意，但是随后两头，三头，四头，居然爬出来越来越多，这一下冷卓就不可能不去注意了。

　　而看着那大坑中，有越来越多的火脉木蚁爬出，冷卓也终于意识到了不妙，连忙下令众多魔兽停下，转而跟这群火脉木蚁对峙了起来。

　　火脉木蚁兽很快就爬满了整棵梧桐木，占据了那深坑，不过这些火脉木蚁兽并没有对上面的人发动攻击，因为在四周，可是有一头恢复了大半的乙木腾蛇这只昔日的圣兽，还有八阶魔兽十数只，阵容堪称强大，足以威慑这些火脉木蚁兽。

　　冷卓看着依旧源源不断有火脉木蚁兽爬出的黑洞，却是心里暗骂，奶奶的，捅了蚂蚁窝了，而且这群蚂蚁看样子可不好对付。


第四百五十一章 金纹火脉木蚁蚁后

　　随着源源不断的火脉木蚁爬出来，局面也变得越加紧迫起来，冷卓侧过脸对着身侧的俞大猷跟戚继光道：“你们两个先带着手下撤离山谷，尽可能的远离这里，寻个地方暂时躲起来，稍后我会去寻你们。”

　　俞大猷跟戚继光点了点头，两个人也知道眼下他们的力量在这里非但帮不上半点的忙，反而会成为拖累，于是扭过头，对着身侧的士兵传下撤退的命令，数百人纷纷朝后撤去。

　　这几百士兵纷纷撤离，让山谷内的空间变宽广不少，而冷卓的脸色也越发的凝重了。

　　在若干火脉木蚁爬出那黑洞之后，几头颜色明显更加红艳的火脉木蚁兽爬了出来，而跟四周的火脉木蚁兽不同的是，这几头身上有淡银纹路，显然是头领一个级别的。

　　这几个银纹火脉木蚁兽一出现，头顶上的触角顿时四下的触动起来，而那些跟冷卓这边对峙的大批火脉木蚁纷纷有了动作，就好像是散乱的士兵遇到了指挥的将领，顿时变得有序了起来。

　　嗡嗡，几头银纹火脉木蚁兽震动背后的六翼，悬飞而起，而冷卓也终于耐不住性子，决定先发制人，手中握着泣血，暗中积蓄灵力，嗡，伴随着一声泣血的吟鸣，一道翻滚的气浪从泣血剑上散发而出，朝着四周卷去。

　　风阵，帮助几件武器刻录了符文，冷卓怎么会不给自己的得力兵器刻录上符文，冷卓可用七系灵力，所有冷卓在泣血之上刻录上了三种强力的攻击符文，而这风阵就是其中之一。

　　灵力如潺潺的流水不断的涌入泣血剑，泣血剑就好像是一个巨大号的容器，不断的吞噬着，而泣血剑上刻着的风阵符文也在灵力不断注入，散发出道道的青光，变得更加夺目起来。

　　泣血剑身四周，冷卓输入泣血剑内的风之灵力从风阵中源源不断的涌出，然后以不规则的方向，朝着四面八方吹去，风力，渐渐的增强，而处于风阵正中的冷卓就好像是那风之阵眼，身上的衣襟来回不停的抖动，发出猎猎的拍击声，任由风拂过身上的每一寸肌肤。

　　那风朝着四周，越发的强劲，而冷卓也渐渐到达了自己的极限，因为冷卓一直都在用精神力压制这四动的风的活动范围，以让这风阵释放出的风威力更强。

　　风阵，乱舞。

　　随着冷卓的控制达到极限，终于冷卓在瞬间释放了自己的控制，那猛烈的狂风顿时朝着四面八方无规则的流动。

　　风，疾动为锋，旋动为缠，整个山谷空间在刹那间就好似被一场天灾席卷而过，无数的风刃无差别的朝着四周发动起扫射，那旋动的风卷不断的拉扯着火脉木蚁兽，将其卷入，然后在乱舞的风刃中被撕扯成碎片。

　　这是冷卓继上次在武清城之后，第一次动用如此强大的灵力，上一次是有神龙之魂牵引，而这一次却是冷卓自己完成的，真正的大招。

　　处于这乱舞的风阵之中，连己方的坐骑魔兽都在承受着这无差别的攻击，不过这些坐骑毕竟实力都不弱，纷纷祭起自己的防御，或者干脆飞上天空，暂时躲避。

　　而处于这风阵中心位置的火脉木蚁兽则首当其冲，承受着那风之愤怒。

　　吱吱，吱吱，几头银纹火脉木蚁兽似乎也意识到了一丝威胁，不断的发号施令。

　　火脉木蚁兽，是吞食万年梧桐木而不断进化的蚁兽，哪里是那么容易就被解决掉的，随着银纹火脉木蚁兽围绕成圈，然后那鲜艳无比的赤红身躯上，似乎有一道道的火纹在爬动。

　　火脉，万年梧桐木在凤凰涅槃时，历经神兽凤凰的洗礼，木质之上有涅槃之火留存，而这些火脉木蚁兽靠吞食万年梧桐木来进化，非但没有被涅槃之火熔炼掉，也就是说这群火脉木蚁已经继承了那一丝涅槃之火。

　　冷卓为梁红玉打造的碧玉梧桐弓上，也有这种经常闪烁的火纹，随着一道道的火纹亮起，火纹四周，似乎有一道火红色的气云在流动，起初还不算明显，但随着越来越多的火脉木蚁兽发动了火脉，在那流动的风中，居然有一条无数细小的火线随着风在飘舞。

　　火线如丝，在那四下流动的风的牵引下，编织成纱，一丝炽热，从那不断蔓延开来的火纱幕色中散发出来。

　　这是凤凰的涅槃之火，火脉蚁兽繁衍了无数代，才总算掌握的本命之火，这涅槃之火，可消融天地万物，哪怕是这风。

　　狂暴的风，就好似被八爪章鱼给包裹住了，渐渐的被驯服，而后在燃烧中，消散。

　　冷卓颇为得意的一个大招，就这般被化解掉了。

　　嘎，苍云隼在千米高空发出一声嘹亮的鸣啼，双翼突然一收，就好似一道坠落的陨石，直冲而下，八百米，五百米，三百米，百米，突然苍云隼再次舒展霜翼。

　　那长达十丈的巨大双翅骤然扇动，无数根水蓝色的翎羽犹若雨点般的倾泻而下，而后，好似一个高超无比的飞行员，骤然拉起，直冲入，那天空中，旋动的雷云层。

　　雷犼兽，乃是布云施雷的使者，虽没有李元霸在，但是雷犼兽好歹也是八阶顶级魔兽，那旋转的漩涡雷云中，一道道的紫色雷光已经在翻腾不止。

　　苍云隼直接破开这云层，冲入那布满雷电的云中，那一颗闪动躁动雷光的眼，缓缓的睁开，七大邪眼之一，毁灭之眼，雷光万丈。

　　这一丝毁灭的气息落入这雷云漩涡之中，顿时汇聚了无数的雷电，而后形成了一条粗大无比的雷龙，以让天地色变的姿态，咆哮着直扑而下。

　　那一刹，天地失色。

　　冷卓举着泣血剑挡在身前，那七彩蝶茧抵消了那四溅而来的飞沙乱石，但是那强大的气势依旧让冷卓不由自主的抬起胳膊去阻挡，透着那胳膊的缝隙，只看到前方，那雷龙直扑那氤氲的火色屏障。

　　神兽凤凰的涅槃之火虽然可化万物，但是这火脉木蚁兽不过只继承了些皮毛而已，虽数量众多时一并施展在，威力也颇为可观，但是面对这世界的七大邪眼之一的毁灭之眼，只能算它们倒霉。

　　那一丝毁灭的气息带着让人灭绝一切的霸道，席卷了那凤栖梧桐木所在的坑洞，涅槃之火的屏蔽在支撑了两秒钟后，被破开，毁灭之雷直接砸在了大地之上。

　　冷卓也是亲历过毁灭之眼的威力，但却远远不及眼下的万一，不过也可以理解，苍云隼的这颗眼睛是抢夺来的，所以威力自然大减，不过这一次却是借着雷犼兽的雷云风暴这才大展神威。

　　犹若原子弹的爆炸，不过没有什么蘑菇云，但是那地面，好像被掀了起来，形成一道波浪朝着四面八方蔓延而去。

　　噗通，在丛林中奔跑的戚继光突然绊了一根被树叶遮挡的树根上，跌倒在地，俞大猷停下脚步，扭过头，道：“元敬，你没事吧！”

　　“没事！”戚继光刚要爬起身，突然地面就好像是地震了一般，上下摇晃了起来，四下里奔逃的士兵顿时左摇右摆，纷纷跌倒在地，而戚继光还没爬起，就再次躺在了地上，而俞大猷也仰面摔倒。

　　震动持续了十数秒，无数的树叶从头顶上洋洋洒洒的飘落，就好像是树叶之雨在纷飞，两人对望了一眼，目光中都透出一丝惊骇之色，但同时也露出一丝决然。

　　毁灭之雷，果然是名不虚传，那本就被挖了大半的山谷干脆被整个夷为平地不算，更是掘地三丈，形成了一个堪比原子弹爆发的巨大的大坑，热腾腾的热气不断的从四面的土壁上散出。

　　幸好刚才瞬移的时候没出岔子，要不然这一会他已经成了空气中的尘埃。

　　万年梧桐木那焦黑的表皮似乎在刚才那一击下，被摧毁，露出了那里面碧玉无暇的，闪烁着火纹脉路的树干，就好像是一颗巨大号的碧玉翡翠宝树！闪的人睁不开眼。

　　万年梧桐木安然无事，这让冷卓小小的激动了一下，宝贝就是宝贝，连毁灭之雷都无法摧毁。

　　而刚才那些火脉木蚁似乎都被清扫一空，四下里散落着无数焦黑的蚁尸，估计也都死的差不多了！死了就好，冷卓这心里顿时大松了口气。

　　呼，冷卓看着那巨大的坑，呼出口气，然而这心才放下，那一片焦糊，甚至还冒着青烟的焦土之上，却是再次沙沙的出现了响动，冷卓不由地将目光朝着那声音传来的方向望去。

　　额头上却是冒出一丝冷汗，不会吧，这样子，还都没死。

　　一头头顶有银纹的火脉木蚁兽刨开了那松软的焦土，抖落身上的土渣子，一副狼狈无比的样子跄踉的爬了出来，它的身体已是残缺不全，失去了小半个身体，还能活着简直就是一个奇迹。

　　但接下来，让冷卓更加惊骇的事情却发生了，那焦土中居然不断的有火脉蚁兽从地面下爬出来，不过看这群火脉蚁兽的样子，冷卓却是不甚在意，因为它们已经没剩下多少可战之力了。

　　而在那些成年蚁兽中，也陆续有一些幼小的蚁兽爬了出来，显然这些幼小的蚁兽是从地底更深处爬出来的，或许这群蚁兽也可以收服一些，毕竟这些蚁兽体内有涅槃之火，也算是血统不俗了。

　　冷卓正盘算间，突然地面再次出现了一阵震动，那焦黑的坑洞中突然被什么顶起，地面露出一道裂隙，而一头头顶着金纹的巨大火脉蚁兽爬了出来，跟四下里狼狈的蚁兽不同，这头蚁兽并没有受到多少伤害。

　　每一个蚁巢都会有一只主宰一切的蚁后，而显然眼前这一只背后有六只短翅，腹部肿大，身形欣长的蚁兽，就是这个蚁群的蚁后了。

　　蚁后爬出地下之后，顿时朝着冷卓望了过来，似乎它知道谁才是真正的罪魁祸首一般，那一双金纹触角不断的抖动间，一道金黄色的波纹朝着冷卓所在的方向荡漾而来。

　　精神攻击！

　　冷卓不由地一愣，但是当看到那金黄色的波纹，却是不敢有丝毫的大意，顿时将全部的精神力散了出去，在身前接连形成了三面金色的盾牌，不过第三面盾牌才完成，那一道精神波纹已经攻到。

　　砰，完全没有任何的花哨，正面相对的碰撞，冷卓的精神盾顿时破了一道，没过一秒，第二面金色的盾牌被那强大的精神攻势攻破，而冷卓已是感觉到一丝危机。

　　砰，第三道防御盾依旧没有奏效，只是削弱了一些蚁后的攻击，那强大的精神力顿时冲入了冷卓的脑海之中，掀起一道恐怖的精神风暴，让冷卓的脑海顿时乱作一团，疼痛无比。

　　这一股精神飓风在冷卓脑海中肆虐，并没有持续多久，一道比这一道精神力更加强大的精神波纹从精神海正中的位置波动而来，在那一刻，似乎世界都陷入了静止，肆虐的精神飓风，化作无形。

　　嗡，注意到携带着龙威的精神波纹从冷卓脑海中震荡而出，直接朝着那蚁后射去。

　　吱吱，吱，蚁后顿时吃了刚才冷卓吃的苦，痛苦的直摇头晃脑，但是却无济于事，精神力的攻击向来都是最残忍的，因为它的攻击目标是人防御最薄弱的大脑。

　　“小子，你就不能消停几日么？这才过去多久，居然又打搅本神龙的沉睡！”

　　“呃，这个我也不想……！”

　　“好了，刚刚我好像感受到了火凤的气息，没想到这里居然是它的化神之地，一群蝼蚁居然也得到了一丝涅槃之炎，看来你的运气还不错，趁着那蚁后被我攻击，订立神圣的契约吧！”

　　冷卓哪里会拒绝这种好事，而且他也知道，这龙魂只所以这般帮忙，也是没有办法，毕竟想找一个象冷卓这样的寄主可不容易。

　　有这龙魂帮忙，一切自然是水到渠成，冷卓轻而易举的就拿下了那头金纹火脉木蚁蚁后，蚁后的存在蚁群中是至高无上的，可以说只要驯服了这个蚁后，冷卓就能控制整个蚁群。


第四百五十二章 潼关路，许褚战马超

　　“少主！”俞大猷跟戚继光从歪斜断树中钻出，看着那深达数丈的大坑，也是面面相觑，内心震惊，冷卓的位置不难找，乙木腾蛇旁边就是，两人匆匆上前，参拜的道。

　　“你们怎么回来了！”冷卓看着略显狼狈的两人，也是一愣。

　　“我们担心少主安慰，怎能撇下少主独自而走，遂回来来跟主公并肩而战，哪怕战死也不悔矣！”

　　“呵呵，你们有心了，你们回来了，那那些士兵也都回来了把，总算是将那些蚂蚁给驯服了，让他们去打扫一下吧！”冷卓说道。

　　刚才被蚁后攻击，虽然被神龙魂平复了下来，但是脑海里依旧是嗡嗡作响，还有些疼痛，看来自己的精神力还有待修炼啊！总不能每一次都要让神龙魂出手相助，如果一次不及，那岂不是平白丢了性命。

　　之后，冷卓一边让苍云隼，四翼大鹏，雷犼兽，剑齿彪兽拖着已经减重不少的万年梧桐木直奔红土城，这万年梧桐木太大了，冷卓很难将其收入百将神兵库内。

　　随后，又让这些会飞的魔兽往返数次，用大网驮运八百戚家军回红土城，将人全部送走之后，冷卓也回了红土城。

　　这一折腾就到了当天夜里，而再有一天的时间就是年关，翌日，冷卓让这苍云隼送着俞大猷跟戚继光回了泣血堡，八百戚家军则只能留在红土城过年，好在这半月，从泣血堡已运来足够的酒肉，食物，还有其他物资用来过年，倒是不用担心过不好年。

　　冷卓也骑着剑齿彪兽回了泣血堡，不过却没有立刻回到泣血堡中，而是在泣血堡附近三十里的林中落了下去，如今泣血堡方圆两三百里非但没有了南蛮部落，更是连点有威胁的魔兽都被猎杀一空。

　　冷卓直接找了一块空地，想来这里也应该是某个南蛮部落昔日的营地，地面上还有些窝棚的痕迹，冷卓让剑齿彪兽护翼在侧，自己则开始了新一次的武将召唤。

　　穿过那熟悉的时空漩涡之门，灵魂飞入一个战乱的历史时空，似乎天下越是混乱，这天下间出现的名臣武将也越多。

　　又一次进入三国的时代，几次到三国，让冷卓也对这个时代的风气有了一些了解，所以冷卓才能一眼就看出这是什么时期，但至于是什么年代，冷卓就判断不出了。

　　脚下是一条汹涌的河流，河水滔滔流淌，而在河水两侧，也分别有不少的兵马在行进，一支在渡河，一支骑兵在由远而近，狂奔而来。

　　曹字大旗在脚下的大军之中飘扬，阵阵的风中，旌旗猎猎，无数的披甲执锐的士兵踏着一条土龙奔进，这就是三国中，被评为枭雄曹操的魏军。

　　而那支好像锋锐的箭矢踏着滚滚烟尘而来的骑兵，却是打着马字大旗，三国时期，马姓最出名的武将，也就那么几个，而西凉战将马超无疑是其中的翘楚，这位未来蜀汉的五虎上将之一，可是三国最顶尖的猛将之一。

　　冷卓乍一看到曹操跟马超两支兵马，却是一时间想不起这是哪一幕场景，不过不可否认的是，这一次很可能又有强力猛将加盟了！

　　马超自不必说，曹操麾下可是战将云集，似乎曹操身边从来都不缺少猛将，而不像蜀汉，五虎上将一死，蜀中就再无大将。

　　不过这局面似乎对曹军很不利的说，因为曹军是在渡河，而西凉马军则是伴渡而击，而且看这个距离，待马超的骑兵杀来，曹军还有一小半的兵马没有完成渡河，看来有的打了。

　　就在冷卓想着间，突然从曹军中杀出一支兵马来，这支兵马人数不过数百，领军中，乃是一身着铁塔壮汉，身高八尺，手持一柄九耳八环象鼻大刀，长达六尺六寸，重达数百斤。

　　这支人数不多的兵马直奔着里许开外奔来的马超军奔去，冷卓顿时飞上前观战，曹操身边，抡起威猛战将，其一是恶来典韦，再有就是虎痴许褚了，而冷卓看这铁塔壮汉，如果没错的话，应是许褚没错。

　　马超兵马虽也有万余，但是马步军之间却是拉开了一段距离，而骑兵也是拉成一线，形成一条长龙，乍被人拦路而阻，为首的银甲银枪战将，一扯胯下青骢五花马，一马先当的冲出骑兵群中。

　　马超从马鞍上取下虎头湛金枪。此枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，可谓是锋锐无比，马超提着虎头湛金枪，胯下战马几个起落已经来到了魏军前方。

　　一个横扫千军挥舞而出，枪影如扇，劲风如刀，朝着挡在身前的大汉砸去。

　　许褚却是轻哼一声，扬起手中的大刀，一个招架，当的一声脆响，马超的横扫顿时跟敲在磐石之上，虎头湛金枪嗡的一声脆响，一股强大的力道反弹。

　　如果换了个人，这么大的反弹力道说不得兵器就撒手而手，而马超却是接着这股子反弹的力道，身子猛然仰卧在马背之上，双腿紧夹马腹，胯下大青葱一个前窜，手中的虎头湛金枪恰好扫过一道圆弧，却是力上加力，力量更足的横扫而来。

　　许褚再次要架起大刀去挡，但是这一次马超的虎头湛金枪却是从马头前方扫来，两马刚好交错，许褚虽架起了刀，但是那胯下战马可是没有防御。

　　砰，顿时那马头就好像是西瓜一样被开了瓢，无数的血点飞溅而出，许褚连忙一板长刀，以刀面在前，噗，无数的血点溅落刀身，顺着那闪烁的刀芒流下。

　　当的一声，枪跟刀再次的交击，不过马超的枪还是没有撼动许褚！

　　不过许褚的战马也是一下子挂掉，前蹄子朝前一软，身体倒了下去，许褚一个驴打滚滚出两三米远，马超身后那些西凉铁骑顿时杀来，举起手中长枪朝着许褚狠狠的刺下。

　　许褚冷哼了一声，一个侧身，躲过枪刺，胳膊一搂，就抓住两根枪身：“给我下来吧！”腰间一用力，顿时那两个马上骑兵被当场抡了下来。

　　同时，手中的大刀也没有停歇，一个横扫斩出，风吹刀口吟，两匹西凉健马当场被斩成两截，而马超胯下那匹大青葱，却是在紧要关头猛然拉起，人立站起。

　　龙争虎斗啊！猛将对决，果然不是盖的！

　　百将图徐徐的展开，直接朝着这两员猛将罩去，连同两人四周百米内的士兵也全部拉了进来。

　　第四十四将，虎痴许褚。

　　第四十五将，飞龙马超。

　　而连同两人一起的还有三百力士刀斧兵，以及六百西凉羌骑兵。

　　契约魂印，再次收入两将，而且还是如此猛将，冷卓自然喜在心头，拉着人直奔泣血堡而去。

　　帝国历，五五六年最后一日终于步入最后的尾声，迎来了帝国五五七年。

　　比起上一个年关，这一年年关不管帝国怎样的难过，泣血堡内却是热闹非凡，就连那川流不息的金河都停下了喧嚣，所有的人都开始庆祝起这一年的新年。

　　而对于冷家来说，新年只是一个好日子，而年还没有过去两日，泣血堡平安侯爷冷卓再次大婚，完结了早在去岁就定下的两桩婚事。

　　一次娶两个，这入洞房的事无疑麻烦了些，但在拜天地时，卢蝉月却是小声的在冷卓耳边说了些什么，这个问题也就不成问题了。

　　就在冷卓又入洞房，再临喜事，而帝国却再次迎来了一场全新的挑战。

　　踏踏踏，传信的信使从朱雀大城的城门中飞奔而出，而这时天还只是微微亮堂，数十骑顺着那条纵横南北的官道，朝着四面八方飞奔而去，带去的却是一个足以让楚州为之震颤的消息。

　　挑起盖头，南风灵那白里透红，红中透着几许娇俏的少女模样，无疑挑动着冷卓的心，南风铃是在年前才结束了楚州潇湘学院的课程毕业，而在此之前，似乎只在是碰过那么几次面，聊过几回话，虽说小时候青梅竹马来着，但是毕竟眼下的冷卓并非原来的冷卓，却是早没了那分幼年的情谊。

　　对着这么一个还显得有些陌生的少女，冷卓还真有点放不开，不过好歹也都是自己的老婆了，冷卓也没太扭捏，好歹他如今也算的上的老手了。

　　“夫君，你要怜惜人家哦！”南风灵被冷卓看的实在是羞涩难当，顿时当起了鸵鸟，不过她也知道今个是什么日子，按着母亲交代的，躺在床上，紧张的身体却是跟冻僵的蛇。

　　南风灵的反应却是让冷卓有些好笑，不过想想这毕竟是她第一次，这样的反应也很正常，坐在床榻前，也不脱衣，直接翻身上了床，搂住南风灵，道：“咱们说说话吧，不用那么紧张，说起来，我还没从学院毕业就出来了，还真不知道毕业试炼是些啥，而且潇湘学院的风景很漂亮么，听说那里很不错！”

　　冷卓没有直接扑上来，而是搂着自己聊天，这让南风灵颇是感激，本来紧张的心情顿时轻松了不少，至于被冷卓搂在怀中，却是没那么在意了，反而跟冷卓讲了起来。

　　而冷卓呢，则耐心的听着，只不过这事情听着听着，两人身上的衣服则少了许多……。


第四百五十三章 凭空惊雷，襄樊陷落

　　帝国历五五七年，二月七日，冷卓大婚后三日，年节的喧嚣总算减弱了不少，随着新的一年的开始，泣血堡再次迎来了往来的车流商旅。

　　清晨，冷卓精神饱满的坐在餐桌主位上吃饭，而身旁，三位迎娶进门的夫人，分成左右落座，而座位间，除了三人外，还有才赶到的夜玲珑，不过冷卓很怀疑这妞是不是故意迟了那么几天，否则怎么会将时间掐的这么准。

　　当然西门婉儿也“死皮赖脸”的坐在餐桌上，而尤姬，黎雅儿，索菲亚，梁红玉，秦良玉也坐在末尾，算是跟冷卓沾些关系的都坐在这桌上了。

　　餐桌上的气氛总体还算好，三位正位夫人对于这么多人一起吃饭，没什么抵触，反而是某个不和谐的家伙坐在桌上，横挑鼻子竖挑眼，让饭桌上多了不少尴尬。

　　“我说西门婉儿，难道说你大哥那边没你的饭吃么，怎么老跑到我家这里要饭吃！”冷卓对于西门婉儿这个不和谐的存在很是不爽，好端端的家庭早餐应该是温馨的，和谐的饿，友好的，这么多女人，他容易么。

　　西门婉儿却是白了冷卓一眼，道：“吃你一顿饭，就心疼了啊，比起你赚的钱，我吃的这点还不如九牛一毛多！再说我可是客人，你当主人的招待我这是理所当然的！”

　　“你的脸皮还是一如既往的厚实啊！难怪你们你们家的人都要修炼什么幻术来遮掩表情，感情了！”

　　西门婉儿却是一点也不以为杵，跑这来气气冷卓总比在这里的家中被那个小魔头欺负强，那孩子太妖孽了，妖孽的简直造孽，一想起那小姑奶奶，西门婉儿就狠狠咬了一口肉包子，她以为自己已经够妖孽了，但最近些日子她才知道，什么叫小巫见大巫。

　　在西门玉幻那里，她儿时完全就是一个乖宝宝级的，亏得大哥居然连句重话都不说，这么宠下去，估计非宠出个混世魔女出来。

　　“你们两个就不能少囔两句，让我们大家安静的吃个早餐！”卫芷兰也是深感无力，她怎么就摊上这么一个夫君。

　　餐厅里，总算是暂时安静了下来，只剩下盘子跟碗筷在响动，当然还有冷卓那喝稀粥发出的哧溜哧溜的声音，西门婉儿不由地有抬起头，一双柳眉微微挑着，这个家伙，就这德行怎么混上侯爵的，他就没有一点贵族的举止么！

　　吱嘎，那偌大的金丝楠木的大门被推开，二奶奶王倩（冷忠的夫人）匆匆的走了过来，冷卓放下碗，看到王倩，不由地道：“二奶奶，有什么事么？”

　　王倩犹豫了一下，冷卓却是笑着，道：“有什么事就说吧，这里就一个外人！”

　　“冷卓！”西门婉儿终于忍不住了，一拍筷子，咬牙切齿的道。

　　“干嘛！你还想当我家里人不成？”冷卓笑吟吟的看着西门婉儿道。

　　西门婉儿不亏是西门家的小姐，那脸虽没有西门吹雪那般，也是变化自然，从咬牙切齿恨不能将人撕成碎片到脸上犹若微风拂面的笑意居然就这么过渡了过去：“鬼才会跟你当一家人！”

　　不过这一句话，却是一扫一桌子，顿时迎来七八道目光，西门婉儿顿时呃了一身，连忙摆手连声解释，眼角却是狠狠的朝着冷卓剜了几眼。

　　冷卓可谓是大获全胜，心情舒畅的道：“二奶奶，你要说什么，说吧！”

　　“少爷，可能是出了大事了，这个是从朱雀大城快马发来的加急信函，昼夜不停传递过来的！”王倩说着将一封盖有官印的信函递给了冷卓。

　　“哦！只是快马送来的，应该没多急吧！”在快马之上，还有飞兽传递，只不过这个不可能做到覆盖，只是重大情况的单线联络，在府跟府之间有传递站，冷卓这边却是不通这个。

　　冷卓虽这么说，但还是将信拆开了看，不过才扫了几眼，冷卓的眉头就已经蹙了起来，在一侧距离冷卓最近的卫芷兰自然看到，小声的问道：“究竟发生什么事了！”

　　冷卓看完信，递给了卫芷兰，站起身，道：“我吃好了，等会我会去星家领地！”

　　冷卓大步流星的走了之后，西门婉儿这才好奇无比的问道：“芷兰，信上写什么了，看你们两个这眉头皱的都快一起了！”

　　卫芷兰坐回原位道：“前襄阳王世子司徒纳兰在年前两日突然发难，襄樊郡郡所襄阳城被攻占，位于襄阳城外的天河水军临阵倒戈，愿归附其治下，随后，司徒纳兰派出信使，愿意跟李唐暂结联盟！”

　　“这怎么可能？”南风灵尽管不明白政治军事上那一套，但是她可是地道的楚州人，又在潇湘学院进修好几年，这襄阳城她可是去过不少次，她可是知道，这襄阳城可是天河中部重要的大城。

　　而最为重要的是，襄樊郡扼守鄱阳海跟天河的湖口，襄阳的天河水军更是下辖着楚州天河水军大营，拥有天河水军近半水上战船，如果这只水师堵在鄱阳海湖口，那就意味着，鄱阳海内的鄱阳内湖水军跟从扬州赶来的一部水军完全被堵在了鄱阳海中，却是难以进入天河水道。

　　“好狠的一步棋，正打在七寸之上，一招就完全化解了来自楚州扬州的大部分压力，而开年之后，从天河楚州段北上的策划完全在派不上用场了，到目前囤积在楚州北方的三十万大军，平白耗费了大笔的钱粮，却因为没了水军，再难踏上中州半步！”

　　军营大帐内，一张摊开的地图，这是孔明臣游历天龙帝国九州，并结合不少的书籍记载所绘制出来的地图，虽不全，但也让天下九州更直观的映入眼帘之中。

　　“孔幕僚，可否为我们介绍一下这襄樊郡！”孙膑跟一些将领虽然也在猛补帝国相关的知识，但是哪里是一两月就能了解的透彻的，所以孔明臣这个帝国通，就成了不可或缺的人物。

　　“恩，说说吧，我虽然也知道一点毛皮，却也不算太了解，正好也一并听听！”

　　孔明臣点了点头，并没有半点的隐瞒，道：“襄阳城乃是襄樊郡郡所，乃是天河中下游最重要的水路城市，素来有着，东西交汇，南北要冲的称号！”

　　“襄樊郡西临鄱阳海，北靠天河，东面，南面亦有密布的河川，水网密布，水道纵横，这里不仅仅是重要的粮产区，同样也是扼守着鄱阳海进入天河的湖口要道！”

　　“鉴于此城之重要，帝国在这里建有多处水军营寨，乃是楚州天河水军最大的锚地，平素驻扎此处的水军占据整个天河水军近半的战船，而且襄阳城居于地理要冲，财税居于楚州前三，城中，更是有不少富甲天下的巨商！”

　　“而襄阳城财税的富裕，也让水军置办的战船都很新，而且水师实力不弱，如果只是襄阳城被从内攻破倒还不算什么，只要水师尚在，襄阳轻易可夺回，但是关键的就是这水师居然依附了反王！”

　　“襄阳城下，大半水师投了反王，几乎是等于襄樊郡整个失守，眼下水师都被堵在鄱阳海，想要夺回襄樊郡很难，以襄樊郡积存的粮草以及钱财，就算支撑三五年都不算问题，何况李唐也不会做事旁观！”

　　“而且这一次襄阳城陷，我看也脱不开李唐从中运作，而且这也传递了一个不好的信号，李唐叛军已经开始跟反王势力合作了，显然双方的都感受到了帝国带来的压力！”

　　冷卓点了点头，道：“名臣说的没错，这一下可真是打在要害上了，帝国想要以泰山压顶之势平复了中州的李唐叛军，甚至不惜放弃了塞北大片的土地，势力全部退缩回了万兽山，看来李唐也没有打算坐以待毙，坐等帝国打上门来！”

　　“还有一点，在此之前，楚州的反乱很微弱，几乎都在西部山区，没有形成什么气候，而这一次前襄阳王世子举起大旗，很可能意味着楚州将要陷入更大的混乱！”

　　“哦？”冷卓对此却是有些不解：“为什么会这么说，虽说楚州地方世家，门阀，乡下地主压榨的越来越狠，但是楚州土地肥沃，百姓倒也能过得下去，应该不会有太多人甘愿冒着造反被杀头的风险造反吧！”

　　“不是这个，而是南疆的贵族，侯爷可别忘了，楚州南疆可是天高皇帝远，抡起门阀贵族势力的根基，可是比北方还要根深蒂固，而且帝国的贵族守边之策，虽有优点，但是弊端也不小，小贵族大多清贵，有的还不如一个富商，而帝国眼下为了平复各地叛乱，却是打开了一些限制，允许组建讨逆兵马！”

　　“侯爷大可以现象一下，一群早就对帝国又诸多不满的贵族，偏偏又手握兵权，看着那些地位不如自己，却比自己过的好十倍百倍的人家，他们会怎么做！”

　　冷卓听完，不由地倒吸了口冷气！


第四百五十四章 冷卓欲北上

　　泣血堡，最大的四通客栈，顶层茶室雅阁，萧雨荷放下手中的茶碗，一双顾盼横波的美目望向对面的男人，嘴角露出一丝盈盈笑意。

　　“我说今个一大早，就有喜鹊在叫，原来是侯爷大驾光临，您这些日子将人家抛在这，人家还以为你将人家给忘记了！”

　　冷卓听着这美娇娘那哀怨的语气，却是笑着道：“呵呵，我倒是有点意外萧寨主的好耐性，居然呆了这么久，不走不闹，好生的安静，安静的真快让我给忘掉了！”

　　萧雨荷哦了一声，笑语如花的道：“侯爷是怪人家没有主动上门去么？倒不是人家不愿，而是侯爷家的大门实在太难进了，实在是不得门路啊！”

　　“好了，废话就不多说了，咱们还是来谈些买卖吧！”冷卓没有跟这美娘继续扯皮下去，估计冷卓继续下去，这一天时间可都要耗在那无聊的对话上了。

　　萧雨荷掩口一笑，道：“好吧，谈买卖！我们上次的提议，侯爷是怎么个打算！”

　　“市价三倍？”冷卓摇晃了一下头，道：“这个价钱眼下怕是拿不下来了！”

　　“哦？何解？”萧雨荷眨动美目，看着冷卓询问的道。

　　冷卓却是不急不缓的端起茶，道：“因为楚州也乱了，河运商道不通，我想你也应该知道的！”

　　萧雨荷哦了一声，柳眉轻挑的道：“愿闻其详！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“详细的你自己回去路上就能听说了，本侯爷就不多废话了，总之一句话，想要买武器可以，市价的五倍，还有，货我们只发送到楚河码头，剩下的跟我们无关，另外想要什么货，提前打招呼过来！”

　　“这就是侯爷的条件？”

　　“没错，当然一分钱一分货，我不会随便糊弄的！”

　　萧雨荷只是沉吟了一下，就点头道：“这我要回去商量一下，不过在这之前，还有一事要跟侯爷说！”

　　“哦？”

　　“这些日子，我也是没有闲着，四下走了走，发现了一个比之前那笔生意更有赚头的买卖，所以打算在您这边置办个商号，就是不知道侯爷会不会接纳？”

　　“只要你们按章办事，我可没心思去管谁来我这做买卖！好了，还有事情忙！”冷卓说着站起身，就欲走。

　　萧雨荷也是跟着站起身，欠了欠身，道：“那就多谢侯爷了！”

　　“少爷，咱们好像没有什么必要卖给他们兵器吧，而且咱们的赤铁打造出的兵器，铠甲太鲜艳了，让人一看就知道是我们打造的，会不会……！”

　　冷卓答应这件事，自然不瞒不过，而且他也没打算隐瞒，面对黎雅儿的追问，冷卓却是嘿嘿一笑，道：“我虽说要卖他们武器，甲胄，可没说会卖给他们赤铁打造的，而且这么做，自然是有我的想法的，你就不要多问了，等着数钱就好！”

　　冷卓边说着，边揽过黎雅儿的腰肢，大手攀上了那饱满的乳峰，嘴角却是露出一丝邪笑。

　　天要乱，那就让这天更乱一点吧！

　　而且没有乱子，冷卓组建的军队又怎么会有用武之地。

　　“卓儿，你说你要去鄱阳海那边？”冷无敌放下手中的茶碗，看着自己的孙子，开口问道。

　　冷卓点了点头，道：“是的，爷爷，襄樊郡那边详细的情况虽还不得知，但是作为鄱阳海咽喉，天河水道中下游的要冲之地，襄樊一丢，楚州局势一下子变得扑朔起来，咱们的领地偏居东南，消息传递迟缓，这对我们很不利，所以我打算先去那边瞧瞧情势，然后再做判断！”

　　“你打算带多少兵马北上？”

　　“就带一两支近卫营足矣，而且眼下讨逆军刚刚编组完全，兵将之间还没有磨合，怎么也要经过两三月的训练才可拉出去作战！”冷卓道。

　　冷无敌皱了下眉头，但是良久，却是舒缓了口气，道：“你既然已有自己的想法，爷爷也就不多言了，但总之，一句话，万事以自己的小命为先，你还没给冷家留个后，如果你有个三长两短，冷家就算有多大的家业，多繁华的现在，也都是虚假的！”

　　“何况咱们眼下得势了，可也得罪了不少人，出门在外，可是要千万小心！”

　　“爷爷，我知道，想要我的命，还没那么容易！”

　　先行领军前往鄱阳府，是冷卓听从麾下智囊所议之后的想法，眼下讨逆军新编，却是需要一番熟悉，想要形成战斗力，三个月算是最短时间了，而且眼下才二月，天正冷，而且马上就要入春，春雨春汛，也不适合出兵。

　　而且还有一点最难解决的问题，那就是信息，泣血堡位置太偏僻了，这一南一北，哪怕是快马加鞭，一路不停，也需要十天左右才能传回消息，而且冷卓只是一个太平侯爷，地位虽高，但却没权利获得官府的文报。

　　天龙一朝的贵族可以说是历朝历代最悲惨的，先祖以贵守边，分封的贵族都在边将地段，这样做，是为了加强了中央集权，同时也是吸取了上一朝大唐的教训，免去了九州肥沃之地因被贵族分封，而造成大笔财税流失，同时肥了贵族，让贵族有钱有兵，动乱天下。

　　清贵，天灵帝国的贵族地位很高，太祖建国，虽对贵族多有苛责，但是却从其他地方多有弥补，比如给贵族诸多特权，比如贸易优惠，这也算是间接对贵族的一种经济补偿，但是，并不是每一个贵族都善于经营，也不是每一个贵族的后代都会成为精英。

　　所以贵族总体上都很清贫，就算富裕，也算不上太富，毕竟他们还要养兵，而靠着边疆那片封地，还要时不时的面对袭击，一个不好，还会落个身死的下场，而且丢地算是一个很重的罪责，搞不好，连贵族的爵位都给扒了。

　　而帝国的这种政策，还造就了另外一个阶级，那就是世家豪商，因为贵族都被充边了，帝国内部的肥沃土地，各种资源自然无法被贵族所得，自然而然的培养出了一些豪门世家，这些豪门世家虽没有贵族的地位，但是却有钱，于是帝国出现了贵族，豪门两大阶层。

　　这两大阶层，贵族地位高却穷，豪门有钱却没地位，看似这样很平衡，但实际上，却很容易让人心失衡，一个有地位的人却裹着贫苦的生活，看着那些地位不如自己的人过的比自己好，可以想象这种情绪不断积累起来，会有怎样的后果。

　　怕是没人会对帝国感恩戴德，至少那些过的不怎么好的贵族，对帝国非但没有好，反而满腹怨气，这就是一个导火索。

　　襄樊郡的陷落，看似让人惊讶，其实也是有其必然，帝国对水军的不重视，水军将领面对陆兵将领平白埃一头，加上长久积怨，一旦被人挑拨，许诺以好处，铤而走险博取富贵并非不可能。

　　襄樊之变前，楚州总体上还算是太平，但是按照冷卓以及幕僚的判断，这一次襄樊大变，背后肯定有李唐的影子，眼下李唐要面对帝国四方大军压境，如果硬拼，对于李唐这个刚刚揭竿而起，一切都还羸弱的他们来说，败落是必然的，所以肯定会从其他地方出手，来破解帝国四面合击，泰山压顶的攻势。

　　还有什么比一群对帝国没好感，手中有兵权，却很穷的贵族更容易挑拨的，而且眼下，帝国境况实在是不好，加上帝京距离楚州十万八千里，可谓是天高皇帝远，如果搁在前两年，冷卓说不定也要为富贵拼一下。

　　而且只要有一个贵族反叛，估计就会如多米诺骨牌一样，引起联动反应！

　　不过这些全都是推测，北面的情况究竟如何，冷卓还不能确定，所以冷卓打算去一趟鄱阳海，看看局势究竟如何。

　　冷卓决定下了之后，就立刻清点了人手，让玄尘接手讨逆军的后勤事务，将孔明臣带在身边，而其他人，则带上了孙膑，戚继光，俞大猷，马超，许褚，李元霸，兵马则抽调一路南下的护卫营，加上冷家一营训练了一年多的私兵，合计两营千人。

　　除此外，梁红玉跟秦良玉，尤姬三女也带着一百女卫随行。

　　队伍确定完毕后，在二月中旬，冷卓再次离开了封地，一千一百多人骑着楚州矮脚马一路北上，先奔金杏城。

　　金杏城，似乎也因为金河航道的兴起，位置变得重要了起来，作为楚州东南的一府治所，金杏城的地理位置可以说很糟糕，南面五百多里就是蛮荒丛林，东面又是一片山林，阻隔了跟扬州的联通，偏僻的位置，决定了这里注定会很落后。

　　在楚州十三府中，金杏府可是稳排最后三名的，而金杏府的一应官员，也是没有多少油水，衙门清贫，但是眼下，随着金河开通，顿时这个偏僻的地方，就成了商旅通行要道，商旅多了，这座偏远府治所自然焕发了新的春天。

　　而南杏府上下一应官员在提前半天听说冷卓正朝着这边赶来，顿时整个金杏城官场就动作了起来，且不说这位给他们带来多少收益，就凭对方的身份地位，还有那位夫人背后的国公府，此时不巴结等待何时。


第四百五十五章 龙二小姐寻仇

　　绵绵的冰雨拉开一道密集的雨帘笼罩了金杏城，这种阴雨的天气可以说是十分让人的诅咒。

　　如果是在天河北方，可能会下一场鹅毛大雪，而不会是这冰冷的雨水，而比起这雨，无疑大雪更讨人喜欢。

　　伴随着这阴雨，阵阵的透骨的寒气席卷了每一条街道，往来的商旅都不由地诅咒起这万恶的天气来，衣物被打湿后，那寒意很难挨，继续赶路的话，简直就是一个折磨，所以商队们纷纷寻找地方，暂时躲避一下。

　　喜客来客栈，是金杏城新近开设的大型客栈，这客栈除了占地广阔，拥有天地人三种不同规格的套房，单间，通铺，以及大型的存放货栈，可以说是一个专门为商旅开设的。

　　柜台上，金杏喜客来的掌柜对着账目，不停的扒拉着算盘珠子，而热情的伙计不断的来往在这一楼的大厅，每一个座位都坐了人，暖暖的热茶，还有那四下里多个小火炉，让大厅内干燥而暖和。

　　喜客来客栈生意好，在短短半年时间就已经成了这金杏城的第一大客栈，名声在外，除了硬件够硬外，背景也是够硬，而且往来商旅也都喜欢来这里消费，原因无他，这喜客来是泣血堡的那位侯爷开的。

　　这客栈除了规模大，设计也是合理，一切都是应对商旅而建造，加上服务也周到，又有那个什么会员卡，持着这个，在大半个楚州的城市内都可以凭借这个来获得一些折扣，眼下去泣血堡做生意的，你没一个喜客来的会员牌子，你都不好意思跟你说你是来这做买卖的。

　　南北商旅众多，带来的消息自然也多了，冷卓当初开这客栈除了赚钱之外，也是为了探听各类消息，而抡起成本低廉，又快捷，这客栈无疑是最好的选择。

　　“这位老板，看你这样子，第一次去南边吧！”能当商人的，最重要的就是要自然熟，善于打交道，所以在这一边躲雨，碰上凑桌的，自然少不得一番客套，交换一下自己的消息，谁知道什么时候，就遇到一个商机。

　　一个胖子，外相憨厚的商人点了点头，道：“恩，看几位的样子，好像是跑过几趟买卖了，不知道能否说说那边的情况，也好让我们有点底！”

　　“好说，好说，其实去南边做买卖，无外乎三点，一，要有货，不管什么货，只要不是那种烂大街没人要的货色就成！，二么，就是要有点本钱，要知道泣血堡那边，就算是散户，想要扎下根来，也得花点金币，三么，就是要跑的勤快，手脚要快！”

　　“哦，怎么个说法？”那胖商人脸上有些不解，显然对方所说的，有点不像一个正常的商人，有货好理解，有本钱那是自然，但是勤快，手脚快是什么意思。

　　那矮个商人，端起暖茶，喝了一口，一副江湖老前辈教训后辈的样子，道：“嘿嘿，其实这也是我这大半年来悟出来的道理，第一个，要有货，你别以为很容易，奶奶的，你们是不知道，眼下去地方收罗货物有多费劲，抢的那叫一个凶，一步慢了，都收不到，没货源，那金币就从你们眼前流走，你也只能干瞪眼！”

　　“哦，那那边现在什么货生意最好？”

　　“什么货？只要是楚州的地方特产，别管什么货，高档的，低档的，只要不是那种没人要的，基本上就没赔的。要说什么生意最好，这个可多了，对了，你想买卖什么！”

　　那胖商人却是没说，反而道：“还没定下，要去看看情况，对了，第二点，第三点又是啥意思！”

　　那矮个商人哦了一声，并没有追问，而是道：“要有本钱啊，你是不知道，眼下泣血堡那边寸土寸金，咱们这边的货都要在泣血堡出手，总要有一个货仓存放不是，这货仓租金可不菲，另外你是第一次去，还得注册个商号，至少五千金的商号抵押金，再有你在那边还不能马上就走，房屋住宿总是要的，又是一笔开销，这一笔算下来，没个三五千金币的，根本就下不来！”

　　“这还是食宿，租金，另外货船往来也是收钱的，又是一笔，总之，去那边你别想省钱！也省不下钱，当然了，没钱也可以，可以用货抵押贷款！”

　　“这还没做买卖，就上万金币花销了？”

　　“呵呵，别皱眉头啊，商号抵押金又不是没了，那笔钱其实还是你的，只不过换成了交易份额，这笔钱是必须要花的，而且这笔钱花了，走一次买卖也就赚回来了，不用心疼！”

　　“那最后一个是什么意思！”那胖商人哦了一声，继续问道。

　　“呵呵，那边的买卖跟你在其他地方的买卖不一样，咱们的货只能到泣血堡，之后，你想要买卖，得去贸易大厅，那边每时每刻都有求购，售卖的信息，上面都有货物标价，你想买想卖直接找交易员报备就行，一切交易都以商号来完成！”

　　“买卖完成后，剩下的事就是等着了，通常一周到两周就能完成交易，钱会在你账上，不过卖货比较容易，买货就有点困难了，抢的人很多，所以你必须要勤跑，否则买不到好货的！”

　　“其实那边，只要有货源，能拿到货，基本就没赔本的商人，眼下去那边的商人越来越多了，这抢起来就费劲不少，不过要是能有十万以上，甚至更多的本金，就不用去这样去抢了，直接买货物份额就成！”

　　“对了，听你们这口音，好像是西边来的？”

　　“恩，我们是从沧澜府过来的，本来我们那边离着鄱阳海近，出货买货都走鄱阳海，而后顺天河而下，不过眼下那边生意不好做了，所以来看看这边的情况！”

　　“对了，我们好像听到些消息，好像说襄阳城被反王给夺了去，连水军都叛敌了，真的假的！”

　　“恩！”那胖商人点了点头，道：“这都年前的事了，本来天河那条道就卡子多，又多水匪孝敬，一直听说这边买卖好做，但是这买卖哪能说换线就换线，这一次也是没法，估计现在那边已快打起来了！”

　　“襄阳城陷落，天河水道可就断了，加上要起战乱，那从雍州，蜀州那边的货八成也要南下了把！”那矮个商人顿时眼前一亮，商机啊，战乱对于他们来说，可不仅仅是危机，更是一个绝佳的发财机会。

　　“应该吧！”

　　龙二小姐在里面的一个位置安静的听着，一袭轻纱遮住了她的脸庞，让人看不真切，而这时，从外面走进来一个身着斗笠的老者，扫了一眼四下，朝着这边的桌前走来。

　　“二小姐，事情打听清楚了，那冷卓可能就在明天要到这里？不过听说，对方可是带着上千护卫！其中不乏高手。”

　　“我知道了！”龙二小姐直接打断了老者的话，道：“刚刚听旁边的人说，楚州这边似乎出大乱子了，襄阳城都丢了！”

　　“是，老奴打听消息时，也有所听闻！这一下子主家那边可能要有麻烦了！”

　　青阳龙镇的龙家也是靠着天河水运赖以为生的，甚至龙家还有一支规模不小的船队，襄阳陷落的消息对于龙家可不算是好消息。

　　“二小姐，我们现在……！”

　　“计划要改一改，本来这一路南下，是想好好的报当初的仇怨，至少要让他躺在床上一年半载，不过眼下，我不能不考虑一下主家的得失！”

　　“二小姐打算怎么办！”

　　“肉债，钱来偿，他冷家不是开了一条金河么，我去讨要些利益过来，应该能弥补一下主家的损失！”

　　呃，这个讨要？怕也就是在之前的计划上面，多加一条而已，不过二小姐将人打残废了，对方还会拿出好处给龙家分享？

　　不过他可没敢说，毕竟自从上次假死之后，这位二小姐居然完成了龙甲第七变，而这第七变后，这位二小姐实力不仅仅是更进一步而已，连性情也大为内敛，让人彻底的捉摸不透她的性子来。

　　龙二小姐说着，转动了一下杯中的茶，然后一饮而尽：“我去楼上歇息，那个混蛋如果来了，再来叫我起来！”

　　“是，二小姐！”老者低声的道。

　　“他娘的，狗屁的天气！”冷卓很郁闷，没想到才到谷风县城，就莫名其妙的下其冰雨来，雨虽然不大，但是却很冷，将衣服打湿之后，让人感觉跟进了冰窖似的，根本就无法赶路。

　　“少主，你也不用那么生气么！这雨估计今天就能停，咱们明天早点启程，下午之前就能到达金杏城！耽搁不了多少时间！”

　　“我知道，不过实在是出师不利，才出门就被雨淋，这可不是好兆头！对了，贞素，你那张弓这用的可还顺手！”

　　“恩！”

　　“少主，人家也想要一把，您是没瞧见，这弓有多强？”

　　“哦，怎么个强法，说来听听！”


第四百五十六章 皇帝般的待遇，万民相迎

　　听到梁红玉的描述，冷卓才知道自己打造的这把碧玉梧桐弓究竟是怎样的一个强力，虽说冷卓当初在百将神兵库内也试了试，但显然没有拿到外面居然会有这么强的威力。

　　按照两人的说法，碧玉梧桐弓在搭上箭矢拉开的时候，会自动被覆上一层青，红交织的光芒，而射出的箭矢，会发出一声清脆的啸声，最可怕的是，箭矢命中目标后，那一层青芒跟红芒会释放出不同的效果。

　　青芒会让箭矢变得犀利，命中后，会长出藤蔓，捆缚目标，而红芒则能散发出小范围的炎爆，秦良玉一箭就将一颗碗口粗的树直接砸开了花。

　　而这还不算什么，更夸张的是灵箭，使用灵力凝聚出的灵箭，威力百倍于此，甚至连一颗几人合抱不拢的大树都当场给洞穿了开，而更夸张的是，那生长出的青藤足有十数丈长。

　　而按照两女所言，这青芒很可能会吸收生命精华来让箭矢成长，毕竟箭矢也是用竹木打造的，不过说起原理，这个冷卓也是摸不清头脑，毕竟成为这样，冷卓也是事先没有预料的。

　　听了两人所说，冷卓干脆拉着两人直接奔出了城，来到城外的一片树林中，耳听为虚眼见为实，听两女那么说，冷卓也是心痒难耐的想要见识一下。

　　“就射那颗大柳树！”冷卓扫了一眼四周，最后将目标定在了一颗足要三人合抱才能抱拢的大柳树。

　　秦良玉点了下头，从肩头取下碧玉梧桐弓，又从身后的箭壶中抽出一支箭矢，而后，张弓拉箭，动作一气呵成，而冷卓的目光则一直盯着那碧玉梧桐弓。

　　果然当箭矢达上弓弦之后，从秦良玉的拇指跟食指夹着箭尾的位置，有一道青芒跟红芒相互交缠笼罩在箭矢之上，最后在箭矢尖上纠缠在一起。

　　嗡的一声，箭矢破开那层层的雨幕，直朝着二十米开外的柳树飞射而去，雨幕自然挡不住冷卓那早就笼罩而出的精神丝，箭矢旋转着，就好像拖着两条飘带，速度奇快的射中了目标，而后红芒，青芒同时炸开，只不过红芒炸开，就好像小炸弹一般，而青芒炸开，却长出一条青藤来。

　　这青藤并非吸收了什么，而是本身就是那青芒释放后，才产生的，冷卓之后又让梁红玉使了一下纯灵力凝聚的灵箭，而冷卓也终于见识到了那纯灵箭的威力，三人合抱的大柳树，当中被掏出一个窟窿来，给力的一塌糊涂。

　　“啧啧，这一箭，秒杀一个高级地灵都不在话下！就是准备时间长了点！咱们先回去！”

　　回了客栈，冷卓看着这把碧玉梧桐弓，心里却是在寻死这弓究竟该算是圣兵还是灵兵范畴，之前冷卓只是以为这碧玉梧桐弓会很厉害，顶多算是一把加强版的最强灵兵而已，但是现在冷卓却不认为这弓会比圣兵差多少。

　　尤其是冷卓在弓身上设置了聚灵阵后，聚灵阵跟上古符文并没有发生冲突，反而很快的结合在了一起，虽然很多灵兵上都会刻录些阵法符文之类，但却很少，毕竟将符文刻录在兵器上，只是少数的几个阵法流派研究过，跟主流灵兵比起来，只能算是一种尝试。

　　而且符文兵器是以符文为威力来源，只可惜眼下解读的上古符文还不多，如果符文多起来，那么用符文打造的兵器就会形成一个体系，一个跟灵兵完全不同的体系。

　　还叫灵兵的话，似乎有点不符合哦，还不如就叫符兵吧，他这样算不算是一个开派宗师！冷卓想着，嘴角不由地翘起，笑了起来。

　　“少主，您在笑什么？”

　　“笑，我有在笑！嘿嘿！似乎外面天色也不早了……！”冷卓反问了一句，看着身着铠甲的两女，可是英姿飒爽，那紧致的甲裙，将两女的身材衬托的淋漓，冷卓嘿嘿淫笑着，朝着两女伸出了安禄山之爪。

　　“大人，城门口来了好多大官哦，连城门都快给堵住了，现在城中的车队都出不去，怎么办！”

　　“什么怎么办，凉拌，带着人下去，让那些商队让出道路来，要出城走东西两门！”

　　“大人，这个不好吧！那些商人可都有钱有势的很，让他们让路，这个恐怕……！”

　　“去，就跟他们说，今个平安侯爷要来，他们听了，自然会散开！”

　　“平安侯爷？”

　　“你个二傻，就是泣血堡的那位！”

　　“那不是泣血伯爷么？”

　　“你丫的，泣血伯爷去了一趟北方，回来就成平安侯爷了，赶紧去，哪来的那么多废话！”

　　“大人，大人！”

　　“又他娘的怎么了！”

　　那士兵气喘吁吁的喘着气，总算是喘匀了气息，这才道：“侯爷，平安侯爷的大队来了！”

　　“靠，不早说！”这守城将领连忙来到城楼侧，朝着南方望去，果然出远处官道上有一支兵马正缓缓的开来，连忙扭过头，道：“都他娘的给我站好喽，等会侯爷过来，把号角给我吹的响亮点，别一副没吃饱肚子的熊样！”

　　这将领说着整理了一下铠甲，带着几个亲卫匆匆下了城头。

　　“头，这平安侯爷谁啊，这么大的排场，我还是第一次看到这么多大官！”

　　“小李啊，你刚才乡下上来，不知道情有可原，不过你要知道你之所以能来当兵，拿着足饷，过年还有新衣发放，都是因为这位侯爷的缘故就行了！”

　　“哦！”

　　“不懂没关系，以后你就懂了！一会吹起号来，给我把吃奶的劲使出来就成！”

　　距城两里，骑在战马上的冷卓已经能看到远处那城门口，簇拥的人群，还有些纳闷的道：“怎么门口堵了这么多人，难道出车祸了？”

　　秦良玉额前挂起几道黑线，道：“少主，那些人是来欢迎你的，看样子，弄的排场还不小！”

　　“迎接我的！”冷卓还真是有点受宠若惊，话说从帝京南下一路上过了多少城，可没一个这般大张旗鼓的迎接他的。

　　“当然了，如今金杏城可也今非昔比了，原来一群穷酸官员，清苦的很，到这边来的，基本上都是没大背景，又或者被排挤的，咱们领地的金河开了之后，这里也跟着水涨船高起来，往来商旅多了，税金自然也丰厚了几倍，如今少主可是这些人的财神爷呢！”

　　冷卓当初回来时，是直接从天上飞回领地的，否则当时的迎接可比这规模还大来着。

　　冷卓在一干大小官员的簇拥下缓缓进城，悠扬的号角在头顶上空呜咽而鸣，两侧百姓不管是来看热闹的，还是听了冷卓这个平安侯爷的名头跑过来的，都是在街两侧，大声的欢呼叫喊来着，也不知道叫个什么。

　　难怪当权者都喜欢搞什么夹道欢迎，弄上个万八千人在身旁叫唤呢，这感觉，果然就是不一样啊，浑身上下都透着一种舒坦，估计当皇帝，也就是这范了。

　　冷卓骑在马上，频频的朝着两侧的人挥手，美的眼睛都眯缝了起来，比起昨晚上跟两女大被同眠都感觉飘飘然。

　　冷卓在街上被夹道欢迎，而在喜客来三层的茶楼，龙二小姐却是颇为不爽的看着下面那个眉开眼笑，笑的无比“猥琐”的家伙，就是这个家伙，让她受了那么多的苦，不过也多亏了他，让自己的青龙诀修炼到了第七层，度过了最难修的一个门槛。

　　看着冷卓，本来已是荣辱不惊，城府更深一层的龙二小姐又忍不住的将玉手握着拳头，一双美目闪烁着流转光辉，却比那月光更加的寒凉。

　　冷卓浑身突然打了一个颤，好像有人用不怀好意的目光窥探着他，难道是刺客？冷卓心头顿时生起一丝警兆，冷家虽已经今非昔比，冷卓又成了帝国第九个侯爷，但是这并没有让冷卓变得安全，反而让冷卓更成了一些居心叵测的人的目标。

　　金河开启，受益者无数，受损者同样无数，有想要杀冷卓的，自然不会少，尤其是冷家就爷孙两个，冷卓一挂，就等于一个巨大无比的蛋糕可以划分，冷无敌之前担心冷卓在外会受到刺杀，可不是空穴来风之言。

　　冷卓扫了一眼左右的商铺，精神力更是横扫而出，但就在冷卓朝着那位置探去的时候，那个让冷卓如针刺在背的目光却消失了，好强的一个家伙，居然能躲过他的探查。

　　冷卓依旧保持着常色，晚上少不得一群官员设宴款待，冷卓自然不能推辞，相反，在席间更是多有拉拢，许诺了许多好处，毕竟冷家封地就在挨着南杏府，而之前秦良玉所言，也给冷卓提了个醒。

　　一个家族崛起，是要从多方面的，有钱是一项，有势力也是一个，而人脉，可利用的资源也是其中一个很重要的，而且泣血堡也并非没有短板，无法自给的粮草就是最大的软肋，而且想要到泣血堡，南杏府是不可能绕得过去的，如果这群家伙想要坏事，只要把过路税提高几倍，就足以让冷卓抓狂了。

　　这一喝，冷卓难免又喝多了些，不过现在的酒水对于冷卓已没太多的作用，虽然冷卓醉醺醺的，但脑子却异常清醒，在回喜客来客栈专门预留的一处宅院时，冷卓还在注意着四周，因为想要偷袭，这个时候无疑是最佳时机。


第四百五十七章 夜半女刺，再遇龙无双

　　一路晃晃悠悠的回了客栈宅院中，冷卓还有点意外，难道是白天时弄错了，又或者那刺客另有打算？冷卓也有些莫不清头脑，但是这一路没有被刺，接下去在想刺杀他可就没那么容易了。

　　“侯爷！”孔明臣在门口处，阻住冷卓，道。

　　“哦，有事？”冷卓看是孔明臣，不由地问道。

　　“倒没有太过紧要的事，就是入夜前，曾有一人寻上门来，说是想要见侯爷一面！”

　　“哦？问清楚是谁了么？”冷卓微微皱眉，道。

　　“恩，那人说是玉西白家的人，这次奉命前来泣血堡，似乎有些买卖要谈！”

　　“谈买卖？让他直接去泣血堡找管事的去谈！”冷卓说着挥了挥手，有些不厌烦的朝着宅院内走。

　　“侯爷，玉西白家可是帝国有名的玉器世家，据说连帝国的镇国玉玺的制作，白家也有参与，可是御赐玉匠世家！家财千万。”

　　也不知道是孔明臣说的哪一句话打动了冷卓，让冷卓停下了脚步转过头，问道：“玉西在哪？”

　　孔明臣却是汗了一下下，道：“怎么说呢，玉西是在楚州西面，紧靠着绵延山川，北面临着鄱阳海！”

　　“楚州之西，那边好像乱的很呢，那这玉西的白家找上门来，是看上了我们冷家的金河水道？”

　　“这个有可能，因为白家之前货运都是走天河航线，现在襄樊郡陷落，这条航线的不确定性大大增加了，白家的买卖无不是大宗，所以小心谨慎一些也不是不可能！”

　　冷卓沉吟了一下，先不管这玉西白家究竟要怎样，只白家这名头，就值得冷卓见上一面：“那就明天早上安排一下吧！”

　　“是，那属下先行告退，就不打扰侯爷休息了！”

　　孔明臣离开之后，冷卓转过身，歪着头，轻声念叨了一声，玉西白家，然后就将这个抛到了脑后，目光扫向还亮着烛光的房间，想起房内的两女，不由地又色心大发。

　　脚下不由加快了脚步，推开房门走了进去：“贞素，红玉，嘿嘿，少爷我回来了，你们可洗……！”冷卓淫笑着说着，不过才走进内间，就看到八宝桌前，端坐着一个轻纱蒙面的女子，手中却是把玩着冷卓给梁红玉打造的符兵，碧玉梧桐弓。

　　而梁红玉跟秦良玉则被一种奇异的绳索被捆绑了起来，嘴巴堵着，被丢在了床上，话说，这被绳索捆绑的姿势也很诱人的说。

　　冷卓抽回目光，面色冷冽的望向那翘着二郎腿的女刺客，沉声的道：“你是谁，来这是想要杀我？”

　　“好重的酒味，真是难闻，去换一身衣服再来跟本小姐说话！”那女刺客完全没有刺客的觉悟，居然说出一句让冷卓都感觉无理取闹的话来。

　　靠，无视本少，冷卓心里暗骂了一句，道：“你在跟我开玩笑！问你话呢？”冷卓说着，可就召出了泣血剑，提在手中。

　　“最好不要拿那剑指着我，否则你会后悔的！”女刺客神经兮兮的来了句，说话间，还扯了扯碧玉梧桐弓的弓弦，而射箭的位置却是朝着床榻之上。

　　我靠，冷卓当下还真没敢纲这女人，秦良玉跟梁红玉两女的实力可不弱，秦良玉要逊色一些，但也是高级地灵的实力，而且打不过，还可以召乙木腾蛇助战，而梁红玉就更不用说了，只是那瞬移的本事，就算打不过，也足以跑掉。

　　再不济的，发出个动静总没问题吧，在冷卓这个小院四周，可还有着不少武将，但他回来之前，可是没有发现任何的异状，这很说明问题，两女在一瞬间就被抓，而且全无还手之力，就算是被偷袭，也足以证明这个女人实力不俗。

　　“说你来的目的！”冷卓冷目望着这面巾女刺客，一字一句的道。

　　“本来是要你的命的，但是我改变主意了！”女刺客放下碧玉梧桐弓，端起热气散了不少的茶杯，抿了一口，道。

　　冷卓微微蹙起眉头，这女刺客这镇定自若，仿佛自己的生死已是板上钉钉一样，说实话，冷卓心里很不爽：“哦，我倒是想听听，让你改变主意的原因是什么！”

　　“最近有点缺钱花花，只要你肯拿出点买命钱，我可以给你留半条命！”女刺客口气冲天的道。

　　冷卓哼哼了一声：“靠，你是在威胁我！你真以为自己是女神么，想要我怎样就怎样！”

　　女刺客却是扬起头，露在面巾外的一双明眸望向冷卓，道：“我现在又改主意了，还是先要你半条命，再谈钱，这样应该会容易一些！”

　　女刺客说着站起身，冷卓看着，先不说这女刺客脑袋是不是被驴踢过，但是这刺客的身材还是相当极品的，凹凸有致，玲珑曼妙，个头也是亭亭玉立，仿若一只丹顶鹤。

　　“走吧，东郊林中，不要说其他的废话，因为她们两个的小命还捏在我手中，我可以答应你，不管结果如何，我不会为难她们，但是如果你不乖乖听话，可别怪我心狠哦！”

　　冷卓哼哼了一声，道：“走就走，怕你！”

　　这妞，好快的速度啊，出了房间，这女人就一蹦一跳的翻墙过院，仿若如入无人之境一般，速度奇快的直奔城东，冷卓自然紧紧的跟上，不过脑袋里却有点纳闷。

　　这女刺客总感觉给他一种颇为熟悉的感觉，但是他却怎么也想不到在哪里碰到过，或许是自己的错觉吧，冷卓心里想着，目光却是落在身前女刺客的身上。

　　不是冷卓好色，而是男人的眼睛总会被美好的事物所吸引，在月下跃起的女刺客，那垂到翘臀上的长发在风中飘逸的飞舞着，在银白如水的月光下，闪现着淡淡的光泽。

　　而那背影，更是曲线曼妙，并不显夸张，每一分尺寸都恰到好处，简直就是黄金比例，绝对完美，可惜蒙着面巾，看不清相貌，如果脸蛋也是极品的话，那就满分了。

　　喜客来客栈本就在东街，所以两人时间不长就已经来到了城墙处，虽然金杏城抡起规模并不算宏大，但是这城墙却是十分的高大，结实，毕竟这里可是南疆，有着抵挡南蛮北上的袭扰的重任。

　　四五丈高的城墙，就见这女刺客凭空几点，就直窜了上去，在一个翻身飞跃，人已经跳下了城头，好敏捷的身手，看来这女刺客会很难缠啊！

　　城东十里外，一处不算茂密的树林中的空地，两人一前一后的站立，女刺客甩动着长长的秀发，扭过头，转身道：“没想到，你也变强了不少，居然能跟得上我的步伐，这样也好，省的我有种欺负弱者的感觉！”

　　冷卓看着这女刺客，听到对方所言，怎么好像他们两人认识，认识？跟她？在哪？为什么自己没有什么印象了，冷卓歪着脑袋：“我跟你曾认识？”

　　女刺客抿嘴一笑，目光却是变得让人感觉发冷：“冷卓，你可还真健忘啊！往我这一年多无时无刻不在想着你！”

　　“呃！”冷卓无语，话说自己有推倒过其他的女人么？怎么他会不记得了：“那个我们是在哪遇到的，我实在是记不清什么时候有对你做过什么！难道我真把你给推了，能不能让我看看你什么样子，或许我能想的起来！”

　　女刺客却是呵呵笑出声来，道：“你不记得我没关系，只要我还记得你就好，现在也是时候解决一下我们之间的恩怨了，放心，我说过，我不会杀你，只是要你半条命！”

　　说着，女刺客已探手而出，速度奇快的朝着冷卓抓来，而那只冰清玉手上，一道青色龙爪浮现而出，直奔冷卓的脖颈，而伴随着这攻击，一声浅浅的龙吟声在耳畔边想起。

　　呃，莫非这是传说中的龙爪手！

　　看着那欺近的龙爪手，冷卓猛然想到了，他知道了这女刺客是谁，太湖之上，这妞曾距离他咫尺之距，红叶城外，被围殴打倒，最后死掉的那龙家二小姐。

　　不过她不是死了么，怎么又复活了，难道她也信春哥，所以在他们走过，又原地复活了！

　　冷卓愣神之际，那龙爪手已经呼啸而至，那尖啸的风，好似能一下子就将人抓出几个窟窿的龙爪，虽没临体，却也让人感受到一股股的冰寒气息，这妞说的话可不是在闹着玩的。

　　不过冷卓这一愣，在想躲避已是不及，干脆就是一个瞬移使出，龙爪手顿时抓了一个虚空，抓向不远处的一颗大树，龙无双单手一握，那龙爪顿时生生捏断了那一人合抱不拢的大树。

　　这让瞬移出数米的冷卓也不由地暗暗咋舌，这一爪还真他娘的够狠：“龙无双，没想到你居然还没死！”

　　“看来你想起来了，很好，没想到你也会这么麻烦的能力，不过你以为靠着那瞬移就能躲得过去了把！”

　　龙无双说着，口吐龙言，当然听在冷卓耳中，跟鸟语没什么区别，都听不懂，但是从龙无双的身上，却是射出一道金黄色的波纹，笼罩了四周。


第四百五十八章 神龙魂说，推倒她

　　那金黄色的波纹很快就笼罩了龙无双四周二十余米的范围，一道道的金色的波纹好似水波一样的来回荡漾，不过置身其中的冷卓却是没有什么不好的感觉，害的他白白的紧张了一场。

　　龙无双转过身，看向冷卓，笑着道：“知道么，本小姐还真要谢谢你，如果不是你，我的青龙诀也没有那么容易的修炼到第七层，虽然说这过程中经历的痛苦让人回想起来就让人心有余悸，我本以为我撑不过的，但是却是你让我撑了过来！”

　　“哦，要谢谢我就不必了，你看，当时也是因为你不依不饶，要不然我怎么会下狠手，而且因为这个，你也算因祸得福，不如这样，我们两不相欠可好！”

　　龙无双浅浅一笑，道：“哼，想就这么结束么，可是怎么办呢，就算是我在假死的时候，我最后的那一丝意识也只是为报仇而生，让我经历的痛苦千百倍的让你经历一遍是我能撑过来的唯一意念，放过你，我怎么能放过你！”

　　“去死吧！”龙无双说着，双手齐抓，那龙爪虚影再次朝着冷卓袭来，而这一次，明显比之前更加的犀利。

　　靠，不用对本少这般刻骨铭心吧，又没推倒你，至于么！

　　冷卓再次瞬移而走，然而才闪烁到另一个位置，一只龙爪就从身侧抓来，不会这么点背吧，冷卓还想在逃，但却是晚了，对方这一下却是刚刚好抓住了他。

　　被龙爪握在爪心，冷卓挣扎了几下，却都没有挣脱，而龙无双却是扭动着翘臀，来到冷卓身前，抬着头，一双美目泛着点点寒星的道：“知道么，这龙域就是青龙诀第七层修炼而来的，我现在的实力已经半只脚踏入圣灵阶，在这龙域中，我就是神，只凭你那半吊子的瞬移之术，想要逃脱我的手掌心，你还要等个一万年！”

　　冷卓使劲的挣扎着，但这龙爪却根本纹丝不动，龙无双一把夺过冷卓手中的泣血剑，看着冷卓道：“好吧，我说过，我只要你半条命，算你补偿之前欠了我的，这样我们就两清了，然后我们在谈谈钱的问题！”

　　“你这疯婆娘，你要敢对我做什么，你别想从我这拿一毛钱！”冷卓哼哼的道。

　　“脑袋我会给你留着，毕竟你还能说话才行，双条胳膊，两条腿，你打算留哪一个，我只砍掉一半！”龙无双淡淡的说着。

　　冷卓都他娘的无语了，当初怎么就没补上一刀，也省了这些麻烦，心里想着，却是暗暗调动体内灵力，准备绝地反击。

　　“你不说话，还打算挣扎，不要做困兽犹斗了，我又不会要你的命，我只是想要折磨你一下！”龙无双说着将泣血剑刺出，噗，冷卓身上顿时被刺出一个血窟窿，潺潺的鲜血喷溅而出。

　　“叫啊，怎么不叫呢？你这样我可很不容易消气呢，如果把你刺死了，你还不能让我消气怎么办，叫出来吧！”龙无双眨着眼睛，嘴角泛着一丝邪笑的道。

　　这妞，变态了！

　　身上接连又被刺了几剑，看样子有些狰狞可怖，不过对冷卓来说，只是皮外伤，体内灵力很快就堵住了血口，并快速的愈合着。

　　当，泣血剑突然刺中了一道柔软的蚕丝，却是无法在进分毫，七色彩茧，冷卓的保命技能。

　　“哼，别以为这样我就拿你没有办法！”龙无双说着虚手一抓，不过旋即就颦蹙了一下眉头，一挥手，龙爪朝着一侧虚空抓去。

　　冷卓哼了一声，瞬间一个瞬移而出，圣皇蝶甲附身，幻蝶迷粉，一片片的七色彩粉随着翅膀扇动，朝着龙无双射去，在月光下，这七色彩粉闪动着五颜六色的光泽，就好像是天空下起了七色雨。

　　“没用的，龙域之内，你的一切招数对我来说都是无效的！”龙无双突然一个反身，神龙摆尾，一道硕大龙尾从龙无双翘臀上长出，狠狠的抽向冷卓。

　　冷卓猝不及防，顿时被抽个正着，飞上半空，靠，青龙诀第七层果然可怕，这妞刚刚跨入这个境界，就已经将龙变使的如此出神入化，比之前可是强出多少倍！而且这妞也没有变成半人半龙那种怪物。

　　这龙家当年就是凭借一个青龙诀七层的高手创出了如今的青阳龙家，就算多年以来龙家一代不如一代的没落，却依旧无人敢在龙家头上动土，很大原因就是这龙家继承了神兽血脉，哪怕血脉稀薄，但也没人赶惹。

　　“是么！那就接我这一剑，万魂杀！”冷卓抽出秋水剑，经过这些日子，秋水剑魂早就被冷卓驯服了，不过冷卓知道，这剑魂鬼道很，如果压制不住，随时都可能会反噬，所以冷卓能不用就不用，但眼下泣血剑被夺，也只能使用秋水了。

　　秋水剑上，顿时无数的魂魄组成一道巨大的魂芒，朝着龙无双斩落，龙无双哼了一声，架起手中的泣血剑，一股精纯的青龙之力注入泣血剑中，顿时，泣血剑上响起一声青龙吟。

　　这泣血剑前身可是七星龙渊剑，虽说龙魂移到了冷卓体内，但依旧在这剑中留下一丝残魂，而龙无双本身就是具备青龙血脉的后人，这一口青龙之力注入，顿时跟那一丝青龙残魂合二为一，竟是激发泣血剑的龙魂浮现。

　　别说冷卓意外，连龙无双也有些意外，这剑似乎在跟她遥相呼应，而且剑中有一道让她熟悉的气息：“青龙？斩！”

　　一声龙吟，那青龙随着剑挥，咆哮而出，扑向那魂芒。

　　砰，一声巨震，无数的魂魄被震散，顿时风声中伴随着一片鬼哭狼嚎之声，让这林中更显阴沉恐怖，而那青龙也化作一片片的青芒，散去。

　　强大的能力冲击波让冷卓又飞高了不少，而龙无双却也连退几步，任由那冷风吹过身体，卷起那万千青丝，随风而舞。

　　“小子！”

　　“呃！你怎么又醒了，难道又是要帮我忙？”冷卓在脑海中说道。

　　青龙魂却是哼哼了一声，道：“吾闻到了吾之血液的气息，没想到吾还有血脉留存在这世界之上，虽不算精纯，但对于我来说，却是再好不过的恢复良药，一直以来，我几次三番的救你性命，现在是时候你为我做一件事了！”

　　“呃，你要我干什么！”

　　“我要青龙之血来淬炼吾之魂！”

　　“恩，要我干掉她？然后……！这个似乎有点难度，你也看到了，这妞很厉害！我不是她的对手！不被她切都不错了，而且喝人血这个事情，会不会太血腥了点！”

　　青龙魂却是不屑的轻哼了两声，道：“谁让你干掉她了，好歹她也是吾青龙残留下来的血脉，按照你最喜欢的方法，推倒交合，剩下的我自己会看着办！”

　　“我靠，你让我跟那个半人半龙的丑八怪做那事？”冷卓想起那龙二小姐的恐怖模样，顿时起了一身鸡皮疙瘩，话说，看着她的身段，让人想犯罪，看到她的脸，让人想呕吐，关键的问题是，硬不起来啊！

　　“做不做，你看着办，本来还想帮你一把，如果你不愿意，那就等着被杀吧，我会想办法，寄住到她的体内！这样也一样能解决问题！”

　　奶奶的，冷卓大骂了一声，还真是不上这妞不行了，算了，这大晚上的，大不了不掀她的面巾就是了，然后多想想自家的老婆，人生啊！总是充满了许多悲催！

　　“我答应了，不过她这个龙域很厉害，我根本就逃不过她的掌控！”

　　“这个交给本龙就可以了！龙域，可不止她会，我也会！”青龙魂道。

　　一道金黄色的气浪从青龙魂上荡开，汇聚了冷卓的精神力，从冷卓的身上荡漾而出，同样是金黄色的龙域，范围却比龙无双更大，而在这龙域内，冷卓可以感受得到，四周的一切都尽在掌握之中。

　　风在流动，草叶在摇曳，连那地面之下的爬动的小虫子，冷卓都看的清清楚楚，甚至，连那空气中的灵气元素的波动都映在冷卓的脑海中，丫呸的，难怪他刚才就算使用瞬移都逃不过她的攻击。

　　冷卓意识一动，身体就已经来到了龙无双身前，定位瞬移，多少次，冷卓都练过多少次，都无法做到的一点，居然就这么做到了，激动之情可想而知，挥剑朝龙无双砍去。

　　龙无双也是微微惊愕，但是旋即就举剑去挡，当的一声脆响，秋水跟泣血剑交击在一起，冷卓看着那面巾笼罩的龙无双，那一双秋水明眸，深邃的让人心醉，但是一想到，那面巾下的面庞，冷卓就有些没信心。

　　吼，一声龙吟，龙无双的龙爪手再次袭来，不过这一次龙无双在想击中冷卓可就没那么简单了，龙域加上瞬移，冷卓才是这里的神，轻易的避开攻击，冷卓再次欺身上前。

　　不管愿不愿意，冷卓都只能干了，毕竟这青龙魂可是他保命的法宝，如果真让他离开了，还跟着龙无双，可以想象自己将会怎样的悲催，而得到了龙魂的龙无双的彪悍成什么样。

　　到时候人为刀俎我为鱼肉，还不是任对方蹂躏！

　　为了不被蹂躏，还是他蹂躏她把，闭着眼，也没有什么不一样的！冷卓自我催眠的道。


第四百五十九章 打野战，推倒龙无双

　　拥有了龙域相助，冷卓的瞬移终于好像安装了卫星导航，不会在瞬移到自己都搞不清的位置上去，而且在这龙域内，他的反应也比以往更快了一筹。

　　本来被龙无双完全掌握在手心的局面，立刻翻转了过来，剑锋不断的龙无双身上扫过，一片片的衣物被剑锋撕碎飘落，露出龙无双那白皙稚嫩的雪肌。

　　龙无双的反击根本就跟不上冷卓的移动速度，尽管她也开启着龙域，毕竟她不懂得瞬间移动，而冷卓也十分赖皮的只在龙无双身旁半米以内的地方瞬移，而龙无双想要攻击冷卓，就不得不转身，扭动。

　　而不管龙无双的速度多么敏捷，也不可能比那一个心念就穿越空间的人还快，只是一刻钟不到，龙无双非但没有伤害到冷卓一分一毫，反而身上的衣物越发的清减了。

　　龙无双很怒，自己明明已经修炼出了龙域，半只脚踏入了圣灵阶，可以说她现在这帝国，除却那些百岁的老头子，她的实力已经是无出其右者，但是为什么，为什么她这样的实力依旧无法奈何这个混蛋。

　　青龙诀的修炼是对人肉体跟精神上的双重折磨，因为那会将人变得人不人，龙不龙，而作为一个青春年少的少女来说，要承受怎样的压力可想而知。

　　而当日在红叶城，冷卓却是触动了龙无双的逆鳞，尤其是冷卓在惊叫出声，大叫怪物，更是让龙无双怒不可遏，这种记恨，可以说刻骨铭心，随后龙无双陷入假死状态，就是凭借着这一丝愤怒之火，非但没有死去，反而因祸得福，在假死状态修炼过了第六层，达到了前所未有的第七层境界。

　　昔日龙家凭借一个修炼到第七层大成境界的圣灵，成为当之无愧的神战，成为通灵界的无冕之王，但是为什么，面对这么一个混蛋，却杀不死。

　　愤怒在不断的积累，龙无双几乎陷入了一种怒火的状态，身上的衣物虽在渐少，那寒冷的风不断的吹拂在身，但是这些都不能让她感觉到一丝一毫的清醒。

　　啧啧，衣物渐少的龙无双露出那精致的胴体，让冷卓看着都有些吞咽口水，在盈盈的月光之下，龙无双的冰肌之上，泛着一层淡淡的光泽，空气中，似有一股暗香不断的扑鼻而来。

　　呼吸不知觉间的变得粗重起来，如果不是脑海中不时泛起的那张狰狞的脸庞，冷卓估计早就控制不住的扑了上去。

　　但看龙无双那气急败坏，已经没了章法的出手，冷卓已在想，究竟是要扑，还是不扑。

　　蛋疼的问题！

　　早扑晚扑都要扑，扑吧，冷卓再次一个瞬移，却是直接来到了龙无双的身后，龙无双虽然转身挥舞着泣血剑而来，但是这空隙的功夫，已经足够冷卓做出很多事情了。

　　双手穿过龙无双的胳膊，双手死死抱紧龙无双的胴体，朝着前方压倒，龙无双猝不及防之下，顿时朝前倒下，当然冷卓也没那么不怜香惜玉，在扑倒的瞬间，还有心思在龙无双身前布下了一道水床。

　　龙无双躺在了这水垫子上，还要挣扎，冷卓哪里可能让龙无双挣脱，彩色的丝线飞快的缠住龙无双的双手，双脚。

　　“冷卓，你混蛋，放开我！”龙无双似乎感受到了一丝异样，顿时从怒火中清醒了过来，一边挣扎，一边大声叫喊道。

　　“哎，别怪我，我也不想这样的！”冷卓一边说着，一边凝聚了一道精神冲击，朝着龙无双的脑后射去，龙无双可是又羞，又怒，又恼，可谓是百感交集，精神上却是正有空挡，被冷卓这一击，顿时嗡了一声，脑袋有些晕乎乎的。

　　龙无双的挣扎总算停下，冷卓也没在拖延，一把脱下龙无双那碎的仅能遮住大腿根的裙子，在落下那白丝小内裤，望着那浑圆挺翘的美臀，再次咽了口吐沫，完美的形状啊！

　　冷卓当初也只是看到龙无双那张布满了龙鳞的脸庞，并没有看到龙无双的身体，所以还以为龙无双只是脸是那副德行，虽然脸蛋吓人了点，但是这身材，还他娘的极品。

　　虽说想起那张脸，总是让他有点阴影，但是眼下这四下黑漆漆的，只有点月光洒下，加上龙无双是俯躺在下，冷卓只是看到龙无双的背脊跟翘臀而已，将那张脸抛到脑后，只想着这美妙的胴体。

　　直接将怒起的长枪对着那幽秘的山谷中探入，而后狠狠的撞入其中，龙无双是处，这一点倒是没出乎预料，这蛮横无比的妞有人要才怪。

　　啊，嗯，冷卓这一击可算是让龙无双遭了重创，顿时大叫出声，那本来还有点晕的头，顿时清醒了过来，本来消停下来的身子，再次扭动起来，不过这并没有帮助她脱离冷卓的魔掌，反而更让冷卓血液沸腾。

　　到了这个地步，冷卓也不在胡思乱想，龙无双的扭动简直就要了人命，虽然冷卓已有了不少女人，但是打野战可是第一次，更何况，这还应该算是半强暴，话说很黄很暴力啊！

　　冷卓兴奋了，龙无双惨了！

　　不管龙无双多强，哪怕半只脚踏入圣灵之境，但毕竟龙无双是一个女人，当被男人合体了，她就算有通天的本事也是使唤不出，冷卓的鞭挞一波波的冲击着她的身体，撼动着她的灵魂，从开始的羞怒，大骂，到后来的婉转呻吟，龙无双也完全迷失在了那云雨之中。

　　月色，清冷如水，照着这片密林，而在那林中，一道道的金黄色的波纹随着那呻吟而激荡来回。

　　这一爽，就直到星辰斗转，日头东升，冷卓才不舍的将精华射入了龙无双的体内，倒在那柔软的水床之上，抚摸着龙无双那饱满的酥乳，回味着这一夜的欢愉。

　　龙无双强撑着身子，半坐起身，扭过头，尽管身体上红潮未消，但是她的双眼却透射出一道冰冷的寒光，她的身体还在空中飘荡，而理智已经回归大脑：“我要将你挫骨扬灰，去死吧！”

　　龙无双举起粉拳，朝着冷卓打去，冷卓扬起手，一把就擒住了龙无双的手腕，嘴角冷笑着，扬起头，朝着龙无双望去，但是这一望却是不好，冷卓顿时呆若木鸡，完全陷入呆滞状态。

　　我的娘哎，这妞真的是龙无双，冷卓不敢置信的看着，甚至伸出手抚上了龙无双的脸颊，但只是碰触了一下，指尖上传来一丝灼烫的温度，还有那吹可弹破的滑腻触感。

　　啪，冷卓被打了个耳光，龙无双怒目而视，这个混蛋，龙无双现在都不知道该怎样生气，杀了他都无法消除自己的愤怒，没想到这混蛋居然还敢用那种目光看着她，简直就是可忍，孰不可忍。

　　冷卓被一巴掌打的清醒了不少，但还是没魂了一样，问道：“你真是龙无双？”

　　龙无双颦蹙着柳眉，道：“你什么意思？”

　　“呵呵，我记得龙无双可是一个丑八怪来着，脸上可是有大片的龙鳞来着！”

　　龙无双不听还好，听了更怒，再次挥起玉手，朝着冷卓打去，不过这一次冷卓可没让她得逞，手腕再次被擒住，冷卓嘿嘿的看着龙无双，本来软下去的兄弟再次的露出狰狞之色。

　　直接朝着龙无双再次扑了过来。

　　“啊！冷卓你这混蛋，你还敢……！嗯嗯……”龙无双还要反抗，但是身体完全就不听控制，只是挣扎了两下，就再次被压在身上，眼睁睁的看着冷卓在自己身上纵横驰骋。

　　而偏偏的任她咬破银牙，却还是会发出那种羞人的呻吟声，而身体更是让她羞愤不已的迎合对方的冲撞，就这样，两人又度过了一个浪漫的清晨。

　　“少主！您在林中么！”梁红玉似乎听到了一些动静，一个瞬移而去，不过在看到那空地上的两人，不由地脸上发烧，躲在一颗树后，叫喊了一声。

　　冷卓听到声音，就知道是他的部下找来了，连忙加紧冲刺起来，半晌之后，这才完成了清晨的晨练运动，而梁红玉早就到四周，让人退出了林子。

　　冷卓站起身，从旁边拿起衣物穿着起来，看着那赤身裸体，但一双目光却死盯着他，好像能喷火一样的龙无双，笑着道：“你就算瞪着我，也没用，眼神可杀不死人，可惜你的衣服都碎了，在这等会！”

　　片刻之后，冷卓拿着一个大氅回来，将龙无双包裹了个严实，“放开我，我自己能走！”

　　“我劝你还是乖乖的好，你不想被人看光光吧！”冷卓威胁的道。

　　“你敢！”龙无双依旧不忘说句狠话，冷卓却是浑不在意，抱起龙无双回了金杏城客栈。

　　至于为什么不住冷府，因为之前那破旧的冷府实在太破了，所以冷无敌在得知冷卓晋升了侯爵后，干脆将老府邸拆了，又购置了附近的几个宅院，如今正大修土木，修建新侯爵府，以配冷家如今的地位。

　　将龙无双丢在内屋床榻之上，冷卓这才坐在一旁的八宝桌上，自己给自己斟了杯茶水，一饮而尽，这才道：“你们两个身上没有什么疼痛之类的把！”

　　“少主，放心，我们一切都好，只是……！”

　　“哎，我也很不想变得这样的，但是就变成这样了，实在是不知道该怎么解释了！”

　　“少主别这么说，我们知道一定有原因的！我们去给少主跟这位小姐准备吃食！”

　　“恩，去吧，你们一说我还真饿了！”


第四百六十章 玉西白家

　　两女先后退出了房间，而跟个毛毛虫一样畏缩在被子里的龙无双这才露出头，咬牙切齿，目露怒火之光的道：“你居然敢一而再，再而三的欺辱于我，我龙无双跟你不死不休，不杀你我誓不为人！”

　　冷卓瞥了一眼龙无双，不紧不慢的道：“从某种意义上说，你还真不算一个人！”

　　“我现在就杀了你！”龙无双被气的火大，顿时坐起身，就要下地，但是奈何身体受创太重，一动就浑身酸疼，不过她却是更恨把她弄成这样的罪魁祸首了。

　　“想杀我随时欢迎，不过你可要想好哦，万一你肚子里的孩子将来问你，他爹哪里去了，我看你要怎么回答！”

　　龙无双顿时皱起眉头，眼中露出一丝慌乱之色，别看龙无双是一个蛮横娇蛮的大小姐，又有一身强横的实力，但实际上还是一个小女孩而已，对于男女的事知之有限。

　　但是她也明白，他们两个之间做了那种事情，她很可能会怀有孩子，顿时变得有些不知所措起来，看了看自己的小腹，又看了看冷卓，眼中的神情可谓是复杂的很。

　　冷卓看着龙无双的表情，顿时扭过头，笑了，看来这妞果然还很清纯啊！

　　“你敢耍我！”听到冷卓的笑声，龙无双顿时感到自己被骗了，顿时大怒，拿起床榻上的枕头，朝着冷卓砸来。

　　“我可别耍你，信不信由你，还有你现在已经是我的女人了，对你男人温柔点，这么泼辣，以后我还怎么宠爱你！”

　　“你！鬼还是你女人！”龙无双感觉自己头有点晕，这种事情她根本就没有半点的经验，所以她也不知道该怎么去应对了，一边是愤怒，生气，恨不能将冷卓千刀万剐，另一边却是被冷卓给那个了，万一真的怀了他的孩子……，只是想想，龙无双就有点欲哭无泪。

　　看向冷卓，更是咬的牙嘎嘎直响，恨不能上去就咬死他。

　　不多时，梁红玉跟秦良玉就将早饭端了上来，四碟小菜，一大钵的瘦肉粥，用瓷碗盛了两碗放在桌上，冷卓走到床边，道：“还是先吃饭吧，要不然身体会吃不消的！”

　　龙无双瞪着冷卓，一言不发，冷卓却是上前抱起龙无双，不过还没站起身，胳膊上就被咬了一口，嘶，冷卓倒吸了口冷气：“你可还真死劲咬啊！”冷卓一边说着，一边抬起龙无双来到桌前。

　　“先开张嘴吃点饭，连咬人的力气就这么点！”

　　“少主，您流血了！”梁红玉在一旁紧张的道，恨不能上去将这可恶的女人给掐死。

　　“没事！看来今个无法开拔了，让下面的人在休息一日吧，我们明天早上在出发！”

　　“是，少主，我这就去吩咐！”

　　一个早饭有折腾了大半晌，冷卓的胳膊上被咬了三个深深的牙痕，每个都见了血，不过冷卓却没有生气发怒，毕竟比起龙无双的疼痛来，他这点可真不算什么。

　　让龙无双暂时躺下，又让梁红玉在一旁看着，冷卓这才出了卧室，来到前面的客栈三楼茶室雅阁。

　　“侯爷，这位就是玉西白家商行的首席大掌柜，白岩玉，乃是眼下白家家主的二弟，总管白家的外面生意！”

　　“白大掌柜，坐，听名臣说你想要见我，不知是何事！”冷卓一边说着，一边打量着对方，这种白家老二，身材不算高大，只是一般，而且身材还有些富态的发福，并不显肥胖，脸上笑眯眯的，一看就是圆滑，善于交际的人。

　　白岩玉呵呵一笑，道：“其实求见侯爷也是临时之举，本来此次前来，只是家兄想要让我过来探探风，但是昨日看到侯爷的风采之后，我这才打算见一下侯爷！”

　　“哦！只是见一见？”冷卓显然对于这个结果不算怎么满意，他虽然不算是特别的忙的人，甚至很闲，但也不是谁想见都能见的，咋说他现在也是一个侯爷，这不是消遣少爷么！

　　白岩玉老于世道哪里会听不出冷卓的话里的不满，笑着道：“当然，有几件事能得到侯爷的首肯，那就更好了！”

　　“哦，说来听听！”冷卓虽还是笑着，但是来之前的热情却是消退了三分，端起一杯茶，慢慢的喝了起来。

　　白岩玉却是沉吟了一下，道：“第一件，想必侯爷也知道我白家是做哪个行当，我白家乃是玉匠之家，祖宗传下来的手艺，总算还有几分名声，所以这些年在帝国各地都有开设些分号玉器铺子，其中楚州，扬州又是大宗。”

　　白岩玉说着顿了一顿，看了眼冷卓的表情，而后继续道：“本来我玉西郡挨着鄱阳海，走鄱阳海，进入天河，往上游可走雍，蜀，过河可入中州，往下游可达扬州，青州，但是眼下，这天河上下游却是越发的不太平了！”

　　冷卓听到这，不由地打断道：“如果是要从我泣血堡过金河去扬州，这个没问题，白家生意这么大，我们欢迎还来不及，这个白大掌柜完全可以到领地那边跟专人谈一下！”

　　“呵呵，是这个道理，不过这两日我也听了不少关于贵领地的事情，好像这买卖，得要转两道弯才能进入扬州，而我白家接的生意，很多只是接受加工，收取些加工费用，所以这报价上难免会有偏差，还有就是听说贵领地，办理商号后，最好要有一处办公地，这样才好做买卖！”

　　“我白家不缺钱财，但是好像贵领已没有适合的位置来置办一处办公位置，所以只能厚颜开口，希望侯爷能开个后门！”

　　“呵呵，这一点也不是问题，看来白大掌柜还不了解我领地的事情，如果是白家这种大买卖，本钱超过一定基数，自然会有地方安置的，这一点不需担心！除了这些，还有其他问题么？”看在钱的份上，冷卓耐了下性子，问道。

　　“除此外，还有一件，其实此次前来，买卖的事还不是主要，其实这次过来，是打算来向贵领采购些兵甲！”

　　白岩玉说到这个，冷卓之前还魂游天外的心绪顿时飞了回来：“你要买兵甲？”

　　“没错！侯爷不要用这种眼光看着我，我这次采购兵甲除却一部分给自家使用外，大宗还是给玉西郡的地方守备团帮忙采买，说起来，我白家这一辈，除了大哥继承了祖宗的手艺，我这人懒笨，吃喝还成，所以只能被委派管理生意，除我之外，还有一个弟弟，却更是改弦易辙，手艺不好好学，偏偏喜欢舞枪弄棍！”

　　“哦，不知道贵弟是？”

　　“玉西郡巡查使，守备团将官白岩松！”

　　“哦，原来如此，不过好像要采购兵甲，玉西郡附近好像就有啊，怎么千里迢迢的跑来这边，大费周章！”

　　“呵呵，你们说松山那边的灰铁矿，那边的矿石打造打造农具，锅具还勉强，但是用来打造兵甲，却是不够结实，而年前曾有支兵马进驻玉西郡，却是身着大人麾下私兵身上的那种赤红铠甲，这铠甲不光艳丽，而且从做工，防御，锋锐性都是上上，我白家又不差这点钱财，有好的，怎么会买次货！”

　　“这话倒是正理，说起来，我们这边有铠甲可卖的事可很少有人知道，这样吧，我给你写一份书信，你拿着这个去找我冷家大总管，详细的你找她谈，我不能在城中久留，明日我们就要北上鄱阳府！”

　　“哦，侯爷要去鄱阳府？”

　　“怎么了？”

　　“呵呵，那边现在可不太平，我之所以要采买些兵甲回去，也是以防万一，玉西郡附近最近也时常有反贼出没！”

　　“恩，这次过去就是要看看乱到了什么程度，也好早做打算，领兵讨伐！”

　　“那就不打扰侯爷了！”

　　“书信随后我会让人给你送去！”冷卓说着站起身，两人先后出了茶室，不过还没走出几步，就有人匆匆上前。

　　“侯爷，后宅有人闯入，眼下已经打起来了！您快去看看吧！”

　　冷卓哦了一声，不由地加快了步伐，飞快的朝着后面的院落奔去，来到自己居住的院子，这院子里可真是热闹，分成几团，居然打的不可开交。

　　龙家的！冷卓一眼就看出了来人的身份，没办法，那领头的一个冷卓可是熟悉的很呢，正是龙无双身边的那个护卫，龙战，似乎一年多没见，这丫的实力也有提升，一身龙鳞甲居然能扛着李元霸的雷犼锤打。

　　李元霸最让人难缠的，除了那霸道的力气外，就是那让人头疼的雷电，但是这龙战披上龙鳞之后，似乎对雷电大大的免疫，完全在跟李元霸肉搏，虽然是被李元霸锤的只有招架之力，没有还手之力，但也不得不得承认，龙家的青龙诀的变态。

　　如果龙战这样的血脉开启者多一些，哪怕是有七八个，都足以掀了冷卓这里，可惜除了龙战以及一个女子外，剩下的都只是地灵境的高手而已。

　　“都给我住手！”冷卓正要下去掺合一脚，这时从正门门口，龙无双却是身着一身衣裙走门外，娇喝一声。

　　龙家的护卫看到龙无双，纷纷看了过来，不过手上却是没停下，毕竟正纠缠着，这要是一停下，可是要被人砍的。

　　“给我停下！”这时冷卓看到了龙无双投过来的目光，笑了一声，大喝的道。


第四百六十一章 盘蛇裂谷探宝

　　盘蛇裂谷，万丈崖，从桥上往下望去，只见这裂谷深处水雾弥漫，耳畔边，隐隐有阵阵水啸声传来。

　　顺着那摇晃的木桥到达对岸，冷卓却是不由地百感交集，两年多前，他从北穿过这里来到南杏府这个异界的家，而随后，又发生了那么多的事情。

　　“少主！让她跟着会不会……！”梁红玉偷眼瞧了一眼不远处被几个护卫围在正中的龙无双，眼中充满了警惕跟反感。

　　冷卓却是笑了笑，道：“放心好了，她掀不起什么浪花来，她想跟着就跟着吧！”

　　“但她可是要杀少主！”

　　“她倒是想，不过她也要杀的了才成！”冷卓笑了一声，冷卓这话自然不是空穴来风，那一晚，爽过了，收获也同样不小，青龙魂以血炼魂，恢复了不少的元气，间接的也让冷卓的精神力大涨。

　　而青龙魂更是在龙无双体内种下一丝神念，可以说龙无双已成了青龙魂恢复的炉鼎，有青龙魂在，龙无双还能玩出什么花来。

　　冷卓想着，转念道：“你知道星辰手中的那把月牙弯刀吧，那一把可是圣兵，而且还是百年前的消失的圣兵夜月，这把弯月曾是跟玄兵幻阵门并驾齐驱的大阵法流派的镇门之刃，而整个流派拥有一月三星四把圣兵！”

　　“星家的少爷？难道少爷想要寻找剩下的三把圣兵？可是我们并不知道那圣兵的下落啊！”

　　“呵呵，怎么会不知道，虽然我没去问过星家的人，但是蝉月却是给我讲了一些星家的事，虽然不多，但是我想星月刀门很可能就在这崖下的某个地方！”

　　“少主您要下去？”梁红玉不由地皱起眉头，这裂峡下方，雾色弥漫，根本就看不到底部，只有阵阵的水浪拍击声传来，谁知道下方会不会有什么危险。

　　“恩，想去瞧瞧！”三把圣兵的诱惑可不是一般能挡的，尽管下落很飘渺，但不去一次冷卓就难以安心：“咱们先出了裂谷，今天在山下的镇子里休息！”

　　穿过一片桃林，来到裂谷另一端的一处镇子所在。

　　“你要去哪？”安置了兵马，吃过了晚饭，冷卓唤了李元霸跟裴元庆两人正要出营，一个声音从身后传来。

　　冷卓扭过头，看着蒙着纱巾，将自己裹得严实无比的龙无双，不由地想起那衣服后的动人胴体，眼睛微眯着道：“出去走走，怎么你也要一并？”

　　“哼，当然！正好找一处没有人烟的地方宰了你！”龙无双毫不客气的说道。

　　冷卓耸了耸肩膀，道：“随便你好了！”一行四人飞快的重上盘蛇山岭，来到那巨大的断裂山崖处。

　　“你知道星月刀门的大概位置么？”龙无双看着那完全不见五指的漆黑裂谷，扭过头，对着冷卓道。

　　冷卓摇晃着脑袋，道：“鬼才知道，还有偷听别人说话可不是正人君子的行为！”

　　龙无双却是翻了一个白眼，道：“可不是我偷听，而是你们的说话声传到了我耳朵里而已，还有不知道地方，你大晚上的跑过来折腾啥！”

　　冷卓却是没好气的道：“难道我说的不清楚，吃饱了出来消化消化食而已，我有说是去找圣兵的么？”

　　龙无双哼了一声，扭过头不理冷卓，这个混蛋，果然有让人恨不能杀了他的魅力，气死本小姐了。

　　“召唤，苍云隼！”冷卓虚空划阵，一阵乳白色的光晕过后，苍云隼从阵中飞出，倒不是冷卓手中没有其他强大的飞行魔兽，只不过大部分都刚孵化不久，而且这苍云隼冷卓也是骑惯了。

　　“元庆，你跟大德乘雷金犼兽！我们下去！”冷卓说着一下子跃上苍云隼的背上。

　　“喂，我呢？”龙无双看着苍云隼拍打着翅膀要飞，也是心头一急，大声的叫喊道。

　　“你难道没坐骑？”冷卓看着龙无双，诧异的道，龙家怎么说也是传承数百年的世家，而龙无双更是龙家如今的掌门人，怎么连一个坐骑都没有！

　　“没有怎么了，难道我就一定要有才可以么？”龙无双死鸭子嘴硬的反驳道，心里却在道，你以为谁都跟你个暴发户似的，八阶的魔兽就好几头，龙家虽是流传数百年没错，但是这数百年来却一直活下先祖的神战光环之下，而后人却没有一人能继承其衣钵。

　　比起普通富户，豪门之家，龙家算是家大业大，在青阳县更是说一不二，好似天一般大，但是跟那些大贵族，大豪门，大世家比，龙家却是完全拿不出手，就算有坐骑，也顶天就是六阶，而且都是地上跑的，天上飞的可是难得。

　　“没有还有理了，赶紧上来，否则我可不候着了！”冷卓偷笑着，道。

　　“离我一米远，不准碰我！”龙无双跳上苍云隼宽阔的背脊，扭过头对着冷卓道。

　　“一米远？”虽说苍云隼背脊面积不小，但也就坐上四五人的地方，其他地方可是坐不了人的：“好啊，你去尾巴那边坐，还有掉下去的话，摔死了可别赖我！”

　　冷卓说着拍了拍苍云隼的脖颈，苍云隼顿时扇动起宽阔的翼展，阵阵的气流刮着四周山壁乱石飞走，草木横斜，苍云隼一下子朝着天空飞去，而站在那里的龙无双自然是毫无防备，一下子就被掀到了空中，掉落万丈悬崖。

　　“死冷卓，大混蛋，我一定要杀了你！”万千青丝随风飘舞，龙无双却没有惊叫出声，反而怒不可遏的大声叫喊道。

　　苍云隼在半空划过一道弧，而后一个猛子就朝着悬崖冲下，几个呼吸间，就追上了掉落的龙无双，冷卓骑在苍云隼的背脊上，笑着看着咬牙切齿，双眼喷火的龙无双，却是探手一抓，将人揽入怀中。

　　灵力护罩阻隔着那扑面而来的风，所以在护罩内，并没有受到什么干扰，苍云隼直接坠入裂谷的云雾之中。

　　高速的下坠，龙无双就算是不愿意被冷卓抱着，也挣扎不得，而偏偏的某个无赖家伙趁机在她的身上揩油，这让龙无双大为光火。

　　苍云隼的下坠只持续了七八秒钟，就透过了云雾层，然而一股凌冽的风却是呼啸而过，而让人惊叹的是那风就好似刀子一般，划过那山壁，顿时留下一道几寸深的裂痕，两侧的墙壁，就在这风的作用下，居然比起上方裂谷更加宽阔，如果只看横截面，就好像是一个酒瓶子。

　　口窄，肚子粗！

　　而在这好若刀子一般的风下方，那奔涌的河流更是汹涌澎湃，阵阵的水啸声比起那海啸拍打海岸也不遑多让。

　　冷卓还真没有想过盘蛇裂谷下方居然这么一个模样，也亏得冷卓乘骑的是八阶魔兽苍云隼，如果换成一些低阶的飞行坐骑，估计这一阵风就直接连人带兽一并刮走了，甚至搞不好，直接被乱刃分尸也不一定。

　　星月刀门居然将门派建立在这样一片裂谷的上方，也难怪一个地震，整个门派坠落之后，就在没了消息，下来容易，上去难，在大自然面前，人类就算修行的在强大也显得那般柔弱。

　　苍云隼也发动了一道水之屏障阻挡四下里吹来的凌冽的风，而后乘着这道风，飞快的沿着裂谷掠走。

　　“啊！你干嘛咬我！”没有那下坠的高速，龙无双自然也解放了，抓起冷卓的胳膊，放在嘴中，就狠狠的咬了下去，似乎只有这样，她才能解除自己的怒火。

　　“本小姐喜欢，要你管！”龙无双娇蛮无比的说着，不过比起第一次差点在冷卓身上咬下几口肉来，这一会却有分寸的多，虽很疼，也留下一道牙印，但是却绝对不会流血。

　　当然，这妞也不是咬了一口就拉倒，咬完一处，换一个地方接着咬，就算冷卓身体恢复惊人，但胳膊，肩头也依旧还有牙印子，而且是一排。

　　龙无双用咬的，而不是直接动刀子，却是八成有冷卓那日的话在作祟，毕竟自己有了他的种，她还真下不去手，而除了用这种方法来让冷卓受折磨，她也不知道怎么办了。

　　冷卓对龙无双的行为很无语，感情龙家的女人不是属龙的，而是属狗的！

　　冷卓一边挤眉弄眼，装出很疼的样子，一边扫着裂谷四周，虽然上面的月光投射不进来，但是冷卓却发现这裂谷下方并非那黑漆漆的没有半点光亮。

　　两侧的峭壁底端，似乎不被这乱风影响，生长出了不少发光的苔藓，盈盈的绿光照射着裂谷底端，让冷卓勉强能看清裂谷下的景物。

　　星月刀门的位置在哪里冷卓让人查了查以往的县志，总算还有一些眉目，星月刀门曾建在盘蛇裂谷的一处斜峰之上，看县志上所写，似乎距离如今的索桥距离并不算太远，也就是下游方位二十余里的地方。

　　苍云隼跟雷金犼兽一前一后沿裂谷而行，二十余里，也就是三五分钟的事情，然而还没飞出几百米，那本就凌冽的风中，突然闪过一道寒光。

　　没错是寒光，那寒光一下子就撕破了苍云隼的水系护罩，一阵风似的，扑向了乘骑在上面的两人，速度快的好似一道闪电。


第四百六十二章 神秘的洞窟

　　好快的速度，不过冷卓的精神网可是密不透风，两道犹若刀子一样的精神刀直接横扫而过，那飞快扑来的虫子一头撞在了一团精神丝形成的大网中。

　　几片翅膀飘落空中，那虫子也露出了庐山真面目，从形状上看，这虫子就好像是缩小版的螳螂兽，不过除却前臂的臂刀外，嘴角还有两颗凸出的尖齿利牙，似乎异常的锋锐。

　　冷卓打量了半晌，但是却怎么也想不出这是什么虫类魔兽，显然这应该是盘蛇裂谷中才有的，就在冷卓沉吟的功夫，四周，突然又有那埋伏在风中扑来的风兽，恩，既然不认识，就自己给取个名字。

　　这些风兽只凭借肉眼根本就看不清楚身形，它们掩藏在那四周的乱流狂风中，借助风突然发动袭击，速度比起风居然丝毫不逊色，可谓是乘风而来。

　　冷卓这一次可没有半点大意，直接用精神刀布下了天罗地网，任何冲入屏障内的风兽都会被精神力形成刀锋撕成碎片，使用精神力来作为攻击手段，冷卓也是刚刚学会，当然这种手法只是最低级的用法，只是让精神力以形态出现，具备攻击力。

　　手法低级了点，但是却容易掌握，而且用来对付防御薄弱的低阶魔兽却是无往而不利，而这风兽显然不是什么高阶的魔兽，除了隐藏在风中，并且有跟风一样的速度，让人防不胜防外，也没有什么了不起。

　　冷卓这边杀了不少，李元霸那边却更加轻松，几条雷电游龙在四周形成一道龙之守护，风兽扑上来一个，被化成飞灰一个，完全就是飞蛾扑火。

　　“还真是没完没了！”刚开始杀，冷卓也没当回事，但是架不住不间断的扑击啊，这山谷里究竟有多少这种风兽啊！冷卓能对付这群暗刺者，但是如果换了一个人，却是十有八九连骨头渣子都剩不下。

　　他现在有点想知道星辰那个妞是怎么下到这山谷的，虽说星辰的实力不俗，但是面对这种铺天盖地，不间断的攻击，只凭借地灵级的实力可坚持不了多久，就算是寻常天灵来了，估计下场也逃不过一个死字。

　　龙无双这一会却是安静了下来，就这么靠在冷卓怀中，看着冷卓在那里将一个个扑进来的风兽干掉，心中却不知道是怎样的一种滋味，但是这种感觉很舒服，很安心。

　　目光在四下里流转，也不知道在看着什么，颇有点魂游天外，就在这时，眼角处，突然看到一个斜插在湍急水流中的四方柱，龙无双扭过头，道：“我们好像找到了目标，就在那边！”

　　冷卓哦了一声，分神望去，果然在那发光的苔藓不远处的河中，一跟四方柱斜插在水中，这四方柱已经断了大半，只剩下小半截，但是只是这小半截却足以证明这里很可能就是星月刀门的遗址所在。

　　目光扫向四周，很快冷卓就发现了不少断壁残桓，这些应该是当年星月刀门坠落的地点，不过那坠落的山峰历经百年冲刷，已没剩下多少痕迹，只有一些还残露在外。

　　这要怎么找，看着那湍急流过的河水，冷卓就算是傻子也看得出来，就算真有什么宝贝不是掩埋在这湍急河流下面的废墟中，再不就是被水流冲了出去。

　　就算有圣兵，此刻估计也在这河中的某一个位置被掩埋不知道有多深，想要找到几把丢失的圣兵，几乎没戏。

　　虽然只是抱着试一试的打算过来的，但是看到这废墟，冷卓依旧有些失望。

　　“看来我们找不到什么有用的东西了，走吧！”冷卓说着一拍苍云隼的脖颈，苍云隼顿时转过身，飞向不远处的雷金犼兽，下方那澎湃的河水以及头顶上方的风啸声让说话声根本就穿不了多远，而且还有风兽前仆后继的冲上来，这样视线，所以拉近距离才能传递信息。

　　“大德，我们撤！”冷卓对着不远处的李元霸大声的叫喊了一声，李元霸虽听的不甚真切，但是看到冷卓的手势也知道意思，是要离开，于是让胯下的雷金犼兽朝着上方跃去。

　　咦，苍云隼正要拔高，而雷金犼兽因为没有翅膀，反而先行一步，几道雷电游龙放出的雷光可比四周的苔藓亮多了，冷卓眼尖的一下子就发现了在雷金犼兽一侧的墙壁上，似乎有一处洞穴。

　　是的，洞穴，位于一处凹进去的石壁中，那个地方没什么发光苔藓，所以很暗，如果不是雷金犼兽的雷光照射，冷卓也发现不了。

　　这历史星月刀门的废墟所在，而在这里却又发现了一个洞窟，这不由地让人觉得柳暗花明又一村，废墟上寻宝是基本没戏，但这洞窟，或许能有所得。

　　冷卓让苍云隼朝着这个洞穴飞去，裴元庆瞥了一眼后面，看着冷卓调头朝着山壁飞去，立刻拍了拍李元霸道：“老大，少主朝着山壁那边去了！”

　　“哦，我们也去！”李元霸没有半点犹豫，驾驭着雷金犼兽紧随冷卓朝着那洞穴飞去。

　　洞穴不断特别宽大，苍云隼是飞不进去了，冷卓只能跟龙无双跳入那山洞洞口，而李元霸则护卫在后。

　　进入这洞穴，虽还有风吹过，却形不成什么威胁，而且连那些风兽也不在追来，冷卓点亮一道火焰，照亮了山洞，看向两侧岩壁，却是蹙着眉头，道：“这山洞似乎是天然形成的，而并非是人工开凿的！”

　　“不过这也说明不了什么，我们进去看看，如果当年真有幸存者，或许在山洞深处也说不定！”龙无双也不是傻子，自然猜得出一些东西，如果要说这一次能否有收获，这个山洞是唯一的指望了。

　　“喂，如果这里面没有幸存者，反而里面有强大的魔兽居住，你就这么大摇大摆的进去，不是给人当点心么！”冷卓看着龙无双扭着翘臀就朝着里面走，连忙叫住龙无双道。

　　“哼，如果有强大的魔兽，我能感觉到，但现在我可没感觉到危险！”龙无双头也不回的朝着里面走。

　　丫呸的，那些风兽也没有跟他半点危机感，但是谁敢小视这群风兽的威胁，稍有不慎就要滨城骨头渣子，谁知道这山洞里有没有什么没见过的魔兽存在。

　　冷卓沉吟了一下，将苍云隼收入百将牧场，随后又将剑齿彪兽出来，此行典韦在家训练力士营，却是没有带在身边，所以借用一下剑齿彪兽没什么关系，而象之前在云天要塞分离的武将的坐骑，冷卓却很少动用，因为他这边召出来了，那边就召不出来。

　　骑上剑齿彪兽，冷卓这才朝着山洞内走去：“上来！”几步追上龙无双，对其道。

　　龙无双微微皱了下眉头，显得有点犹豫，上去吧，肯定要被揩油，不上去吧，自己走很累，毕竟这山洞地面凹凸不平，坑洼无数，不过她也只是犹豫了一下，就跃上了剑齿彪兽的身上，不过没坐在冷卓怀中，而是坐在冷卓的身后，这样他就休想在揩油。

　　两兽驮着四人沿着这山洞走着，本以为这山洞不会很长，很大，但冷卓却感觉自己错的离谱，随着深入，这山洞的空间居然越发的大了，而四周也开始出现了大的石林柱，头顶上，还有钟乳石滴落着泉水。

　　沙沙，沙沙，一阵声音突然从这阵阵呼啸着阴风的洞内发出，剑齿彪兽也敏锐的感觉到了危险，做出了战斗状态，呲牙咧嘴的发出低吼声。

　　冷卓皱着眉头，手中聚起一团火焰，朝着一侧的黑暗处抛去，火光驱赶着黑暗，让暗影转动，借着这火光，冷卓看着那一侧的石林柱，不由地倒吸了口冷气。

　　嘶，好大的一条黑鳞巨蟒，这一条全身披着黑色鳞片的巨蟒盘在那石林柱上，吐出那细长的舌头，发出嘶嘶的声音，而这还不算什么，关键的是在那石林柱的后方，还有一条条的黑鳞蟒蛇游动。

　　娘的，这里是蛇窝！

　　冷卓接连射出几道火焰，将四周照亮，入目望去，四下里居然都被黑鳞蛇蟒充满，冷卓他们被包围住了。

　　“干！”眼看着这群黑鳞蟒蛇朝着他们游过来，冷卓翻身而下，抽出秋水剑，对着最近的一条黑鳞蟒蛇劈去。

　　秋水剑的锋利可不是吹的，虽它是邪兵，但打造的材质也并非寻常货色，削金断玉不在话下，然而就是这样的秋水剑居然砍在那黑鳞蟒蛇的鳞甲上，只带起一片火花，留下一条白印子。

　　我靠，这鳞甲的防御太强了点吧！秋水剑都破不了防。

　　砰，李元霸的雷犼锤哐啷一声砸落，那跟脸盆一样大的锤面当场就砸在一条黑鳞蟒蛇的头上，李元霸这一锤有多大威力，就算是一块巨石，也照样能砸个粉碎，怎么也不将这蟒蛇脑袋砸的血肉模糊。

　　然而，偏偏就有那意外，李元霸抬起锤子，那黑鳞蟒蛇的蛇头并没有碎，更谈不上血肉模糊，只是摇晃了一下，有点晕。

　　我靠，这一山洞的黑鳞蟒蛇都是种的，防御这么强。

　　冷卓惊叹的刹那，一头黑鳞蟒蛇已经扑了上来，张开那血盆大口，露出两颗锋锐无比的獠牙朝着冷卓咬来。

　　靠，本少还就不信了，冷卓没有躲避，直接挺着秋水剑直刺而出！


第四百六十三章 亚龙种，剧毒黑鳞蝮蛇

　　哈，就在冷卓手中的秋水剑马上就要刺进那条扑上来的黑鳞蟒蛇的蛇口中时，黑鳞蟒蛇的口中，却是突然飞射出一条箭矢长，大拇指粗细的细小黑鳞蟒。

　　我靠，居然敢放暗箭！

　　冷卓手中的箭矢不由地一抖，秋水剑上一道魂芒形成一片剑网，笼罩向这细小的黑鳞蟒，本以为这小黑鳞蟒蛇也跟大的一样，鳞甲坚不可摧，但剑芒扫过，那细小的黑鳞蟒却是被绞了个七八截掉落在地。

　　当，秋水剑锋刺中了黑鳞蟒蛇的蛇头，顿时发出一声金属碰撞的声响，剑尖划过黑鳞，而黑鳞蟒蛇却是再次张开血盆巨口，朝着冷卓的肋下咬去。

　　靠，那锋利的獠牙狠狠的咬合，但却是在千钧一发之际，扑咬了个空，而一截剑尖却是被含在口中，一丝潺潺的鲜血才从黑鳞蟒蛇口中流出。

　　关键的时刻，冷卓使用了瞬移，朝着后面后退了一步，在黑鳞蟒蛇咬合的瞬间，将秋水剑刺出，黑鳞蟒蛇的鳞甲很坚硬，但是口内可没有鳞片，顿时被击穿了脑部，死了个透。

　　杀死一条黑鳞蟒蛇，冷卓却没有半点的高兴，反而蹙着眉头，朝着一旁望去，龙无双开启了龙域，身周荡漾着阵阵的金黄波纹，隐隐的好像有一条虚影青龙在龙域中盘桓，散发出一丝龙威。

　　显然，在那一夜，并非只有冷卓获得了好处，龙无双也再次朝前跨出了一步，因为青龙魂在龙无双的体内留下了灵魂烙印，这让龙无双那徒有虚表的龙域有了三分灵性，同时也具备了龙威。

　　在几人中，龙无双的日子无疑比较好过，四周的黑鳞蟒蛇似乎对这龙域很是惧怕，而且龙无双的龙爪手虽然无法一下子杀死黑鳞蟒蛇，但是被其抓住的黑鳞蟒蛇却也无法挣扎，被狠狠的当成鞭子，甩动起来。

　　李元霸跟裴元庆的锤下也先后有了蛇尸，黑鳞蟒蛇的头骨在坚硬，也有一定的程度，扛得住一锤，但却扛不住七八锤，尤其是李元霸动了真火，锤上雷电游龙盘动，每一击都带有十足的雷力，黑鳞蟒蛇虽然防御惊人，却也防不住这无孔不入的雷光。

　　雷金犼兽跟剑齿彪兽则分别跟两条最大的黑鳞蟒蛇对峙，厮杀成一团，这两条黑鳞蟒蛇虽说是八阶初的魔兽，但是那一身古怪的黑鳞却让它们成了打不死的小强，竟是将两头八阶高级魔兽拖住。

　　“大德，元庆退到龙域的范围内！”尽管李元霸跟裴元庆两人此刻还在大战雄威，双锤之下，几条黑鳞蟒蛇不在话下，但问题是四周的黑鳞蟒蛇已经围了上来，那不是一条两条，而是数十，上百条。

　　依仗着龙域，冷卓几人至少还有最后一分保障，依靠龙域，不断的击杀四周的黑鳞蟒蛇，当然冷卓也没错过这上好的鳞甲材料，连秋水剑都刺不进去，这黑鳞蟒蛇的鳞皮可是制造上好铠甲的极品材料。

　　一时间，洞内吼叫声不断，打斗声不绝于耳！

　　“我支撑不住多久了，想点办法你！”龙无双也终于支撑不住了，这龙域可不是被动能力，没坚持一秒都要耗费灵力的，龙无双能支持十分钟，也还是拖了青龙魂印的福。

　　冷卓扫了一眼四下，虽说黑鳞蟒蛇数量少了不少，但是依旧是密密麻麻，冷卓沉吟了一下，再次划动召唤法阵，将乙木腾蛇给召了出来：“乙木，快帮忙干掉这群黑鳞蟒蛇！”

　　乙木腾蛇游出召唤阵，扫了一眼四下，却是瞪大了蛇眼，道：“黑鳞蝮龙！搞毛啊！”

　　冷卓呃了一声，道：“你认识这黑蛇？”

　　“当然认识，这可是黑龙后裔，属于亚龙种，黑鳞腹蛇继承了黑龙坚硬的鳞甲，同时它们的獠牙具有剧毒，那种只要沾染上一点就能将你化成尸水的剧毒蛇涎，而且这种蝮蛇还有一个特点，就是在自己肚子内孵化蛇卵，在小蛇的幼年期会一直在蛇腹内生活，也可以作为一种攻击手段来使用！”

　　“抡起毒性，这黑鳞蝮蛇比起本蛇君来还犹有过之！”

　　“丫呸的，你就说你就对付不！”

　　“恩，你们该庆幸这里只有两条刚刚进阶的黑鳞蝮蛇，如果它们在强大一些，长出黑龙翅，就连我看到也要转身就跑，不过现在么，看我的！乙木藤束！”

　　成片的藤蔓从地面上拔地而起，就好像一条条灵动的木蛇朝着那些黑鳞蝮蛇缠绕而去，乙木腾蛇再次喷出一口乙木毒雾，淡淡的青色雾气向四周弥漫而去。

　　那些绣着青雾的黑鳞蝮蛇顿时变得安静了不少，乙木腾蛇游出蛇群范围，朝着两条大个的黑鳞蝮蛇中的一个再次念动蛇语，十数道巨大的藤蔓拔地而起，分成几条缠上黑鳞蝮蛇的头，身体。

　　乙木腾蛇更是吐出一颗犹若翡翠一般的青绿蛇珠，上面散发着青绿色的氤氲之气，竟是直接动用了本命蛇珠朝着那黑鳞蝮蛇击去。本命蛇珠并没有直接砸上黑鳞蝮蛇，而是围绕着黑鳞蝮蛇的脑袋转啊转。

　　转了十多圈，已经挣扎藤蔓束缚，凶性大发的黑鳞蝮蛇却是晃晃悠悠，好像是喝多了一样，居然就这么倒了下去，似乎是睡着了。

　　或许是乙木腾蛇的出现，另外一条黑鳞蝮蛇突然射出一道黑鳞蛇，剑齿彪兽顿了一下，挥起爪子对付起这一条飞来的黑鳞蛇，而在解决了之后，却发现那条大个的黑鳞蝮蛇居然掉头跑了，直奔冷卓几人进来的洞口飞窜而出。

　　“靠，还想跑！”冷卓正想要去追，这黑鳞蝮蛇可是一个不错的魔兽，阶位有八阶不算，最重要的是皮够硬，而且是亚龙种，那可是跟雷金犼兽一样，体内蕴含有龙之血脉的亚龙兽。

　　“主人，还是不要追了，小心蛇急了跳墙，到时候真让它喷出一口剧毒蛇涎，可是吃不了兜着走！”

　　“真有你说的那么厉害！”

　　乙木腾蛇很人性化的翻了翻眼睛，道：“我可没心思骗你，只不过它们还没长成而已，所以蛇涎很精贵，吐一口，就可能耗费不少的精元，它们都是刚刚跨入八阶没多久，实力还不稳固，所以在之前的战斗中才没有使用，如果你逼急了它，那可就不好说了！”

　　“还有这条黑鳞蝮蛇，主人打算怎么处理，我的幻毒也只能维持一会，而且还有一条黑鳞蝮蛇逃走，如果不快些解决，等会可会有些麻烦！下一次在想出其不意的擒住黑鳞蝮蛇可就没这么容易了！”

　　“杀了剥皮倒是不错，它们的鳞甲可是很坚硬！”冷卓打算趁着它还昏睡着，先收入百将坐骑牧场，至于分配给哪一个武将，之后再说，毕竟身边虽然新召唤了不少的武将，但是黑鳞蝮蛇却明显不适合他们。

　　“不行，这黑鳞蝮蛇我要！”龙无双直接打断了冷卓话，很是霸道的道。

　　“你要？”冷卓看向龙无双，却是哼了一声，道：“给你行，这可是我的战利品，地上还有那些，你自己随便挑一条！”

　　“不行，我就要这一条，你要是敢不给我，我让你没有一天安生！”龙无双下狠话道。

　　靠，威胁本少爷，冷卓看着一脸决然，一副你不给，我就跟你没完的龙无双，却是眼睛一转，道：“行，给你也可以，不过有个条件！”

　　“说！”

　　“嫁到我冷家！”

　　“你做梦？”龙无双想都没想，就直接拒绝的道。

　　“那你也做梦去吧！”哼，肥水还不流外人田，一条八阶魔兽岂能随便送人！要不是看在那一晚的份上，你连个机会都没。

　　冷卓说着直接口念咒语，划动召唤阵，直接将这条黑鳞蝮蛇给吸入了百将图中，当然，四下里的黑鳞蝮蛇也没放过，养着提供材料用，反正如今百将牧场空间扩大了几倍，还能安置的下。

　　“你……！”看着黑鳞蝮蛇还有那些小蝮蛇全都被冷卓给召没了，龙无双顿时气得胸脯上下剧烈起伏，直接朝着冷卓就扑了过去：“我今天非杀了你！”

　　“杀了我也没用，想要这条黑鳞蝮蛇，就必须嫁到我冷家，否则免谈，何况你这辈子除了嫁给我之外，也不会有人敢要你，别忘了，你肚子里可有我的种！”

　　不提这个还好，一提这个龙无双就更气了，骑在冷卓身上，俯下身，直接张开樱口，朝着冷卓肩头就狠狠的咬去，只是两人这姿势，实在是容易让人有点误解。

　　冷卓的惨叫声顿时响彻了整个山洞，而在山洞深处，那洞顶上，突然张开两颗血红色的眼，射出一道血光，而随着音波的传递，一双，两双，四双，整个洞穴的顶部，好像出现了无数双血红的眼。

　　在黑暗中，那血光划过一道红色妖艳的弧，一阵翅膀震动的声音，伴随着呼啸的阴风朝着声音传来的方向飞去，而在这一道红光之后，那密密麻麻的蝙蝠兽，从栖息的洞顶掉落下来，加入了队列，铺天盖地，好似一片乌云一般的朝着洞外扑去。


第四百六十四章 星月刀阵诀

　　风，震动的声音从漆黑的洞内传出，冷卓扭过头朝着声音传来的方向望去，只见一片好若乌云一般的黑影快速的接近。

　　龙无双也注意到了这一片袭来的蝙蝠兽，很是不情愿的松开了樱口，在冷卓耳边道：“在惹我，看我不咬死你！”说着，站起身，持着泣血剑，朝着那一片乌云蝙蝠群挥手就是一剑。

　　金黄色的剑芒划破空气，带着劲风呼啸而至，然而在剑芒就要射中这群蝙蝠兽的瞬间，蝙蝠兽却突然闪避，躲过了这一道剑芒，而那密集无比的阵型也化作一大片，铺天盖地的朝着一干人袭来。

　　吼，剑齿彪兽突然长吼一声，锋利无比的双爪朝着前方就是一阵猛抓，每一次挥爪，都会有数道巨大的风刃呼啸而出，风刃编织成网，形成了一片风刃刀阵迎向这群蝙蝠兽。

　　滋，滋，一道道的雷光电弧从雷金犼兽身上炸开，李元霸身上的六条雷电游龙已经积蓄了大量的雷力，每一条都有象腿粗细，在李元霸身周十米内盘旋。

　　“龙怒！”李元霸举起手中的巨锤，这巨锤就好似龙珠，随着砸落，六条游龙争先恐后的朝着前方飞舞而去。

　　之前一战，两头魔兽可谓是郁闷之极，黑鳞蝮蛇的防御让它们的攻击跟挠痒痒一般，那锋锐的牙，爪子，甚至是风，雷电，都奈何不了，明明实力要高出不少，但偏偏的只打了个平手，这种郁闷让两兽可是堵的厉害。

　　而这群嗜血蝙蝠的出现无疑成了两兽发泄郁闷的出气筒，狂暴的刃风，雷电四射的雷电游龙顿时组成一道天罗地网，嗜血蝙蝠兽确实有超声波可以提前探知危险，从而躲避，但是面对这种大范围的密集攻击，却是纷纷中招。

　　嗜血蝙蝠兽等阶并不算高，唯一难缠的就是那超声波，既是音攻，同样也是它们躲避敌人攻击的利器，就好像龙无双那一剑，可是又急又狠，但是却被轻而易举的躲避了过去。

　　想要对付这些蝙蝠兽只有使用那种大范围的攻击法术，而且要在短时间内结束战斗，否则一旦被欺身靠近，嗜血蝙蝠兽能在瞬间吸干一个人全身的精血，而且超声波也算是一种精神类的攻击，虽然很弱，但是数量多了，却足以让人头爆裂。

　　成片的嗜血蝙蝠兽不是被切成了肉块，就是被烤糊冒着青烟，待那风暴，雷电消失，那好大一团的嗜血蝙蝠兽居然没有几个好活下来的，当然这也多亏了山洞地形，在这种相对密闭的空间，几乎逃无可逃。

　　吱吱，吱吱，一头浑身鲜红色，那薄薄的肉翼却是如同破布一般，四下里透风，半边身子也被电糊，但却依旧没死，而且比起旁边的那些蝙蝠兽，这一只蝙蝠兽的个头无疑要大了不少，显然应该是这群蝙蝠兽中的王者。

　　虽然只是一个照面就被屠杀了个干净，但是那毕竟可是两头八阶魔兽发威，挡不住是正常，毕竟阶位差距，是一条不可逾越的鸿沟，不过这并不代表这蝙蝠兽一无是处。

　　蝙蝠的夜视能力可不比夜鹰差，而且蝙蝠的超声波探查功能，那可是生物雷达，如果可以利用一下，绝对是夜间最好的斥候。

　　将几只没死的嗜血蝙蝠兽收入百将图牧场之中，冷卓一干人继续朝着山洞内走去，肩膀上却是一阵阵的痒麻传来，这该死的娘们，越来越会咬人了。

　　没多久，一行人就来到了一处巨大的溶洞穴，洞穴地面上，似乎被一层血红色的光笼罩，让洞穴底部一目了然，不过四周却依旧漆黑一片，给人一种空洞的感觉。

　　冷卓接连丢出十数道火焰，朝着四面八方飞去，半晌这才将整个溶洞穴给照个全。这个洞穴竟然差不多有一个足球场那么大，洞穴顶部，那无数的锋锐石锥倒垂着，点点水滴不时的滴落。

　　洞穴地面，有无数散发出血红光芒的小石子，因为数量多了，所以让大半个洞穴底部都笼罩着一层血红之光，丫呸的，这玩意不会是蝙蝠的粪便吧！

　　冷卓突然想起自己手中还有一个丹方里，就有用血之精华入药，那个丹方好像是叫嗜血丹，至于效果，好像是能让精神亢奋，消除疲劳，让人处于一种狂暴的状态，使用之后，会因为透支体力而陷入昏睡，除此之外，倒是没有其他后遗症。

　　这丹药属于中级丹方，算是比较偏门的一个，血之精华是啥，冷卓一直都没搞明白，但看描述，怎么跟这些蝙蝠粪便有点象，冷卓很蛋疼，这玩意不会真是那个什么血之精华吧！

　　冷卓想了想，虽然不确定，但是还是将这些收了，回头炼制一炉丹药看看效果再说。

　　溶洞内很空，也没有在发现其他的魔兽存在，不过在收了那些蝙蝠粪便之后，冷卓却看到了地上似乎有一些骸骨。

　　是人类的骸骨！

　　看到这十几具骸骨，冷卓马上就意识到，这些骸骨很可能是星月刀门的幸存者，只不过它们闯入了这蝙蝠洞穴，最后可能被这群蝙蝠给吸干了。

　　“大家分散来找找，看看有没有什么特别的发现，尤其是地面或者洞壁，看看有没有字迹什么的！”冷卓直接吩咐的道。

　　四个人顿时散开，探索起这个大溶洞来，而显然冷卓的想法没错，没多久，裴元庆就大声叫喊，道：“少主，这边好像有您说的字迹！这里还有一个人的骸骨！”

　　“哦！”冷卓闻言，顿时飞快的奔了过去，这里是一处略微凹入的洞壁，有不少发光的苔藓罩住了墙壁跟地面，那个人的骸骨面朝着墙壁而坐，而墙壁上似乎有一些刻画的痕迹。

　　冷卓直接挥手放出一道火焰，火焰顿时点燃这些苔藓，燃烧了起来，随着苔藓被清除，冷卓又使出一阵风，吹去那些残余的苔藓，露出了光洁的墙壁。

　　这墙壁显然是人开凿出来的，十分平坦，而上面密密麻麻的刻录了不少的字迹，而从这些字中，冷卓总算是了解了一些当年星月刀门突然陨落的秘辛。

　　星月刀门的陨落可以说是天灾，因为百年前，盘蛇裂谷一带突然发生了一场忽如其来的大地震，而当时的星月刀门就位于盘蛇裂谷旁的一座悬崖之上，而在这场地震中，悬崖从中断裂，星月刀门所在的悬崖就好像被人切了一刀，横移坠落盘蛇裂谷。

　　而在这场巨大的灾难中，星月刀门数百人不是被那风兽干掉，就是坠落那湍急的河流中，或者被巨石砸死，最后只有少数的人得以幸存。

　　而这位带领十数人幸存者逃入这个山洞的，是星月刀门三大长老之一，星离。

　　而从描述中，冷卓还得知，那两条黑鳞蝮蛇并非是这山洞里的，而是星月刀门的镇门守护兽的后代，星离他们当初虽然逃进来，但是也大部分身受轻重伤，进入山洞后，又遭遇了嗜血蝙蝠的袭击，幸存者最后都难逃死亡厄运。

　　星离实力最强，虽受重伤但却没有那么容易被干掉，于是在弥留之际，将一切刻录在山壁之上，而除了记录了所有的经过之外，星离还将星月刀门的镇门法诀，星月刀阵诀刻录其上。

　　虽然冷卓有百将图书库，但是打开第二层柜子后，第三层可是要开启一千禁制，以冷卓现在的能力，估计想破解，没个三五年是休想了，所以这星月刀阵诀对于冷卓来说无疑很有价值。

　　星月刀门当年可是跟玄兵幻阵门并驾齐驱的流派，自然有其强大之处。

　　而看了这墙壁上的星月刀阵诀，冷卓才知道，这星月刀阵诀确实厉害，星月刀阵诀是一个总书，其实又可细分成几部分，一，圆月刀诀，二，星辰刀诀，三，刀阵。

　　星月刀门主要分成两支，门主一脉主修圆月刀诀，继承圣兵夜月弯刀，而圆月刀诀修炼大成后，可形成一个圆形刀壁，攻防兼备，乃是星月刀门镇门法诀，向来只有门主嫡系门徒可修。

　　星辰刀诀，则是三大长老一脉主修，继承星离，星隐，星碎三圣兵，星辰刀法以快而名，寒光闪耀如璀璨星辰，故此而名，也算是上品功法，配合三圣兵使用可发挥出极强的威力。

　　最后的刀阵，属于星月刀门最基础的内容，刀阵可分刀跟阵，刀一脉修习一些中下品刀诀，阵却是由十一种上古符文化来的符阵，主要分成，祭，炼，攻，防四类，也是星月刀门的立派之基。

　　冷卓看了这些，不由地咂了咂巴嘴，丫呸的，有了这些，就算是重建星月刀门都未尝不可，因为一个流派最精华的部分就是镇门的阵法跟修炼法诀，而其他的，反倒是其次。

　　冷卓丫呸的，直接举起秋水剑刷刷刷上去就是几剑。

　　一旁的龙无双只是看到一眼，就知道发现了宝贝，正快速的默记，不过这才记了没一小半，冷卓就举剑冲了上去，顿时大叫道：“你疯了！”

　　“你才疯了！”冷卓没搭理龙无双，直接切下整面墙壁，而后直接给收入了百将图中，这才拍了拍手，转过身，不过还没得意，龙无双已经跟一个发狂的母豹子扑了上来。

　　丫的，跟你这混蛋拼了！不带这么吃独食的。


第四百六十五章 圣兵，星离之刀

　　冷卓又被扑倒了，而且很不情愿的，不过这一次没用龙无双去咬，冷卓就已经惨叫了一声，而且这惨叫声可不象之前那般有一半是装的，这一次是真真切切的惨叫。

　　龙无双冷眼望着冷卓，不知道这混蛋又搞什么鬼，自己明明都没咬他，就叫的这么惨，难道他以为自己是好糊弄的，不过看着冷卓那面色苍白，面容抽搐的样子，似乎又不像是装的。

　　对于冷卓，龙无双的心思可是复杂的很，爱没有，恨很深，但是偏偏的两人又有了鱼水之欢，自己肚子里有了对方的种，清白都毁在这个混蛋身上了。

　　当然了，她所以没有杀了冷卓，除了有这个愿意外，更多的是她身体的变化，青龙诀在那一夜后，莫名其妙的提升了许多，而这个无疑跟冷卓脱不开关系，她之所以跟着冷卓，也有想要弄明白这究竟是怎么回事。

　　正所谓物极必反，恨跟爱有时候就好像是一双孪生兄弟，恨到极点有时候就会有些莫名的爱。

　　“你别装了，我都没有咬你，你叫那么大声干嘛，别以为这样我就会放过你！”尽管有那么一点点的小关心，但是嘴上，龙无双可是不依不饶。

　　龙家的青龙诀确实是极上功法，但是越是这种功法反而很难普及，尤其是青龙诀，更是非开启了血脉者不能修，而且这种功法的修炼也不算一般的难，就算青龙诀很强，但修不成那就都是笑谈，龙家之所以衰弱，还不是因为如此。

　　而星月刀门能成为跟玄兵幻阵门并肩的大流派，自然是极为适合修炼的，如果能传授给龙家那些无法修炼青龙诀的，龙家的实力也足以大幅度提升，龙无双可是想得好，但偏偏的碰到了冷卓。

　　就算龙无双天资聪颖，风华绝代，碰到一个无赖也只能仰天长叹，暗恨认识了他。

　　冷卓现在疼的连还嘴的力气都没，痛苦无比的道：“你能不能先起来，要不然可是真要死人了！”

　　一旁的李元霸跟裴元庆也意识到不好，连忙上前：“少主，您怎么了！”

　　龙无双目光里有些犹疑，但还是站起了身，目光扫向冷卓身旁的地上，却见地面上已积聚起了一滩血，这一下龙无双也有点慌神了。

　　“你这个女人，敢暗害少主！”李元霸自然也看到了冷卓身下的血迹，顿时瞪大了牛眼，扬起锤子就要锤向龙无双。

　　“大德，住手，跟元庆一起帮我抬起身子！”冷卓倒吸着冷气，他娘的，这一下可要了命了。

　　李元霸哼了一声，连忙丢下锤子，上前跟裴元庆一并拖着冷卓的身体，然后抬起。

　　呃，冷卓脸上又是一阵抽搐，背上又是一道血箭飚出。

　　“少主，你的伤？”

　　“死不了，不过可能伤到肺了，大德，你看看那地上有啥，靠，要了我命了！”冷卓倒吸着冷气，胸肺间火辣辣的疼痛。

　　李元霸哦了一声，在那一滩血迹中摸索了一下，最后在一块苔藓上摸到一个凸起，一把掀开那层苔藓，却不是凸起的石块，而是一把倒刺刀柄，不过这刀柄大半没入岩石，只露出小半截在外。

　　冷卓看到那刀柄，刚才的不爽顿时一扫而空，急切的道：“快，咳咳，咳咳！”

　　因为肺部受伤，这一急，非但说不出话来，反而咳的厉害，不过才咳了几下，一只温柔的玉手却是拍在后背上，帮着冷卓顺气：“你家主人的意思是要你将那个拔出来！”

　　李元霸瞪了龙无双一眼，哼了一声，但还是抓住那刀柄，朝上一拔。

　　一道耀眼的星光带着血红色闪动着，随着李元霸将这刀一点点的拔出，那尘封百年的圣兵，星离之刀再次的出世。

　　据说星月刀门的三把圣兵，是使用星辰陨石锻造而成，所以刀身之上，有星耀之纹，这星耀之纹闪烁起来就跟那天空中的繁星一般闪耀。

　　而在那墙壁上，落款是星月刀门的三大长老之一的星离，那么这把刀无疑就是星离之刀。

　　没想到这把圣兵居然是以这种方式被拿到手，蛋疼，很蛋疼！

　　不过有了这把星离之刀，冷卓手中却是有了三把圣级的兵刃，泣血龙渊，鬼刃秋水，还有这把璀璨星离，不过据说，整个天风大陆上，圣兵的数量多达百把之多，不过流传在世的却只有六十六。

　　圣兵这玩意可遇不可求，不过收集圣兵邪刃倒是一个不错的爱好。

　　拿到了星离之刀，整个山洞内也在没有什么值得冷卓搜刮的了，至于另外两把圣兵，星碎跟星隐的下落，冷卓却是没有发现，很可能是被埋藏在那水下的废墟中，也有可能被水流冲走，埋在了河道中。

　　但是不管哪一种，似乎眼下冷卓都无法搞到手，一行四人出了这山洞，回了桃林镇。

　　好在出门时，冷卓有带上一个草锥这个灵疗师的习惯，经过一个多小时的治疗，总算是恢复如初。

　　或许，恢复星月刀门，并以此来培养通灵者是一个不错的选择，眼下冷卓手下的通灵者并不少，跟随武将被召唤而来的士兵，大多数都具备通灵的资质，象秦琼，尉池恭带来的两百士兵，八成都完成了通灵，只不过他们的通灵级别比较低，而冷卓炼制的聚灵丹也没有多到可以泛滥的地步。

　　而现在，冷卓麾下还有更多的士兵在进行着通灵仪式，按冷卓手下的通灵者数量，其实并不少，不过想要成长起来却还有很长一段路走。

　　星月刀门的事冷卓打算等这次外出回来后，在筹备，毕竟这个事不得不跟星家做商量，毕竟人家才是星月刀门的正宗后人，加上两家如今的关系，冷卓却不好越俎代庖，不过就这么凭白的交出好处，冷卓也没那么傻，至于究竟要怎样，只能等回头看商量的结果。

　　翌日清晨，冷卓一行再次出发赶路，过了大宛府，没半日的功夫，就进入了朱雀大府的范围。

　　朱雀大城是冷卓此行的一个主要目的地，作为楚州中枢，朱雀大城的一举一动都牵动着楚州的神经，而眼下楚州已出现乱象，冷卓肯定要跟镇南侯陈南会一个面，除了陈家如今跟冷卓有着利益关系，更因为陈南可是钦命的楚州招讨使，统领楚州各路兵马。

　　朱雀大城东南十里，高家集，这个镇子是朱雀大城周边的卫星城镇，居于官道一侧，冷卓一行还没进入这镇子，迎面就有数十骑扬起一片尘土，飞马狂奔而来。

　　吁，前方的一票骑兵也是一身赤红战甲，看样式跟冷家的私兵大同小异，只是胸前的标志略有不同，乃是一个展翅而翔的朱鸟。

　　冷卓挥了挥手，让队伍停了下来，细细打量着对面的来人，只见对方一身赤红朱雀将军甲，背后一袭血红披风，头戴朱雀羽盔，露出一张秒杀少女芳心的帅朗阳光的面庞。

　　冷卓看了还真有不敢认了，而对面那人却是笑着拉马上前：“嘿嘿，怎么平安侯爷认不出我了么？”

　　冷卓笑了笑，道：“还真的有点认不出了，你这一身是演的哪一出？”

　　陈南月却是淡淡一笑，道：“什么叫演哪一出，就允许你当上侯爷，就不准我也进步进步，好歹我如今也是一个男爵，手下统带一营兵马，得知你过来，我可是一天前就在这里等着了，总算是把你给等来了！朱雀城里我已经包下了一个大酒楼，就等着跟你一醉方休！”

　　陈南月如今可是一个富有人了，当初镇南侯陈家跟冷家合作，也没想到冷家会弄的风生水起，所以参与的份子都挂在了陈南月的身上，而作为冷家最大的合作伙伴，赚的钱自然不会少了，甚至只去年一年，从金河上赚的钱已超过陈家在楚州各地的生意总和。

　　陈南月出城十里相迎，除了是跟冷卓有不错的交情，还有冷卓如今已是侯爵，更有国公靠山外，同样也是因为两家在利益上的一致，甚至陈家的重心已经开始偏移，朝着金河这边靠，去年黄家等贵族想要在金河掺合一脚，就是陈家给拦下的。

　　两人并肩骑兵而行，车队不急不缓的朝着朱雀大城行去，而骑在马上，两人除了回忆一下往事外，冷卓也将话题转移到了眼下的局势上。

　　“最近楚州各处府郡还算太平么？”

　　陈南月可不比以前那个花花纨绔，只知道玩女人，听到冷卓所问，却是道：“还算好，不过也不算太好！”

　　“哦？”

　　“北方的仗打的很烂，好像前天就有消息传回，说是一个旅团的兵马被反王军给包了饺子，如今反王不仅全占了襄樊郡，还往南攻入了东湖郡，别提了，提起来就上火！”

　　冷卓也没继续问下去，陈南月既然只说北面，那么就证明楚州其他地方还算安稳，并没有出现乱子，不过襄樊郡那边可是差不多有三个师团的兵力，居然被人在眼皮子底下吃掉一个旅团的兵力，也难怪陈南月会这般说。


第四百六十六章 神秘的女花魁，魅惑之舞

　　“怎么城外多出了好多的兵营？”距离朱雀大城还有三五里，远远的遥望那朱雀城高耸的塔楼，目光朝着官道两侧望去，却能看到不少营帐矗立阔野之上。

　　袅袅的炊烟从营地中升腾而起，依稀的还能听到几声打斗的声音，冷卓不由地扭过头，对着一旁的陈南月问道。

　　“也没什么大惊小怪的，这些大多都是城中贵族招募的兵马，我的那一营也在，新招的兵总要操练一下才好去打仗，这是快到晚上了，等到白天你在看，到处乱哄哄的，也算是热闹！”

　　“对了，等会你的兵营就扎在我那块附近吧，我那里位置好，附近就有河流，而且是上游的地，旁边就是一个不小的林子，吃饭，生火取暖都不用愁！至于粮食先吃我营里的，等回头，你让人在城里在调拨过去些。”

　　“那就谢拉！”

　　“呵呵，谢什么，这些还都是托了你的福，否则我也扯不来这兵，他娘的，你是不知道，眼下城中什么都死拉贵，要不是家里提前储备了些，光是这一营的兵每天就要吃我上百金！”

　　“哦，粮食价格涨的很高么？”南杏府那边粮价倒还稳定，毕竟楚州是产粮大州，虽说大军调动，又是大肆募兵，但依楚州的粮食产量应该不会不够用才对。

　　“也不算涨的很厉害，就是翻了个翻，不过看样子还有涨的迹象！”陈南月道。

　　“翻了一倍，怎么涨起来这么多，朱雀大城内的粮食应该不少吧！”

　　“是不少，不过大部分都不能吃了，哦，对了，你可能还不知道，他娘的庞家那群孙子，简直就是一群耗子，朱雀大城里的粮仓小半都被吃了空额，被他们贩卖得利，剩下的也都因为管理松散，受了潮气，都他娘的发霉了，今年入仓的米，都被调拨去了前线，要不是前面打了一场败仗，又失了粮草，朝咱们催要，还真他们给糊弄过去了。”

　　“那现在城中？”

　　“正闹的欢腾，我父亲这次也是动真格的了，庞家这次说什么也要被严惩，只不过有黄家掺合，所以迟迟没有决议！”陈南月说着，道：“到了，咱们拐那边去，我的营盘就扎在那边！先扎了营，咱们去城中喝酒去！”

　　安营扎寨这种事自不用冷卓操劳，选中了一个地方，将营扎了，陈南月又让人运来米粮，牛羊跟柴火，解决完这边，天已经擦黑了，一行人这才快马加鞭直奔城中，赶着落门前，进了城。

　　陈南月包下的是一处环境清雅的地，叫落雪阁，不是那种大开门庭揽客的地，而是一处专门招待达官贵人的私人宅院。

　　“这里是？”冷卓跟着陈南月进了一条巷子，两侧围墙高耸，却是远离街面上的喧嚣，不过这里也不象是酒楼花楼之所，更像是这家伙的外宅。

　　陈南月却是翻身下马，走上台阶，敲响院门，笑着道：“清院，跟那种街面上的酒楼不一样，进去就知道了，这地方可不比那些出名的酒楼的酒菜差，最主要的是清静，也好说说话！”

　　冷卓也是翻身下马，这时那紧锁的小门却是露出一条缝隙，露出一张清秀的小脸：“陈爵爷，您来了！快请进来！”

　　陈南月招呼着冷卓朝里走去，这院子里面积不大，却是格外的精致，一颗大雪梅树屹立在小径旁，上面雪白，粉红色的梅花瓣点缀着小院，而从那不长的走廊的尽头，一座两层的小楼中，透出几片光照在院中，衬着这风中雪梅。

　　正门口，一个身着雪白素裙的女子站立门旁，迎着两人，盈盈一笑：“陈爵爷，这位莫非就是您要宴请的贵客！”

　　“恩，让下面将准备好的酒菜都上了把！”

　　“是！小雅，去吩咐厨房上菜了，两位请里面坐！还未请教这位是？”

　　陈南月显然很是熟悉这里，进了屋子，任由人帮着脱去身上的铠甲，边笑着道：“这一位可不是寻常的人物，最近街面上除了谈论北面的战事，怕是最多的也就是他了！”

　　“莫非是那位少年侯爷，泣血堡的平安侯爷！”那娇艳的女子略显惊讶的又是仔细打量了一遍冷卓，却是笑语如花的道：“果然是英武不凡，气度绝伦，能得平安侯爷大驾，我落雪阁可算是蓬荜生辉！”

　　“呵，客套话就不用多说了等会叫秦瑶多奏几曲，在跳个舞就行！”

　　“爵爷可真是，不过平安侯爷大驾光临，这歌舞总是要的，我这就去安排！”

　　“看来还是人家侯爷面子大，我可是几次前来的，都未尝如愿啊！楚娘你可偏心啊！”

　　“这个还不是爵爷你的花花名声在外，您也知道秦瑶姑娘只是在我这里落脚，出不出来也要看她心意，我又不能强拉她出来！”

　　脱去了外衣，换上一身轻便的衣裳，舒服了不少，坐在软榻靠椅之上，冷卓这才扭过头，道：“看你这样子，是请我喝酒，还是来泡女人的？”

　　“当然是喝酒的，其实我早就不泡女人了，一天到晚的混在兵营里，这一次我可是做好了打算，非要弄些实打实的功勋不可！”

　　陈南月说着，端起茶喝了口，又道：“不过这一次过来，如果能看到那秦瑶跳舞那就更美了，嘿嘿，你是不知道，这秦瑶别看年纪轻轻，但名头可不小，扬州城二十四桥花楼，去年三年一度的花魁大比，这秦瑶可是总花魁，据说她那一舞九天云裳，可是挤压全场，一下子就将所有的名妓头牌压了下去！”

　　“哦！”扬州二十四桥花楼可是全帝国都出名的，里面的女子更是顶尖，相貌，身段，谈吐举止，技艺都是上上，尤其是那些头牌花魁，更是见一面就要花费千金。

　　说的冷卓倒也有点想见一见了，酒菜显然是提前就做的差不多，没多片刻就陆续的上了桌，冷卓也是赶了一天路，早就饥肠辘辘，吃了起来。

　　边吃冷卓还边道：“襄樊那边战事一起，北攻中州的事怕是要黄，你父亲是此次北伐的招讨使，有什么打算么？”

　　陈南月抿了口酒，道：“还能有什么打算，自然要先平了襄樊反王，至于进攻中州我估摸着没戏了，而且黄家跟他家的那些走狗也是拖着后腿，别看我父亲被委任招讨使，但依旧是处处制肘，这一次粮草的问题，只不过是一个导火索而已！”

　　“哦，你父亲难道要跟靖南侯黄家翻脸？”

　　“就算不想翻，也得翻了，我父亲这一次掌握了楚州军事大权，黄家那些人处处下绊子，大军出门在外，后勤上马虎不得，否则非出事不可，这可关系我陈家上下，怎能将粮草后勤被人把持，所以就算是翻脸，也得抢上一抢，最不济也得获得些钱粮财权，否则这仗没法打！”

　　冷卓闻言，却是点了点头，打仗这种事，打的就是后勤，后勤不畅，你就算有在厉害的本事，也玩不出花来，二十多万兵马，一天人吃马喂可不是小数字，如果在关键时刻，给你拖一拖，那可真要命。

　　“其实你这次来，我父亲也是想要……！”陈南月话刚说了一半，突然从一侧的屏风后，传来一声铮鸣之音，而四下里更是走出几女，将屋内的几盏兽油灯吹熄，几颗夜明珠取代了灯光，散发出一道道柔和的光晕。

　　屋内的光顿时黯了下来，而从那楼梯上，突然一道人影飘落，彩色的霓裳舞裙张开，好像是一朵盛开的花，在风中飘舞，雪白色的白绫缠绕在身周，好似一条游动的白龙。

　　黯淡的光中，那个秦瑶好似九天仙女一般的飘落，音乐再次响起，丝竹声，秦筝之声在耳畔边响起，而场中人，则是闻声而舞。

　　夜明珠柔和的光中，这秦琼忘情的舞动，仿若一支高贵优美的天鹅，在展翅而舞，又好似那亭亭而立的丹顶鹤，让人醉在那舞中。

　　冷卓望着那女子，却是微微皱起了眉头，因为对方的舞中，似乎有一股精神波纹在不断的散发而出，扫了一眼一旁那如痴如醉的陈南月，冷卓却是有些明白这妞为什么会取得扬州二十四桥总花魁了。

　　这妞是一个使用精神力的高手，她的舞夹杂了精神魅惑，而且细不可查，这种魅惑并没有什么威胁，所以就算是一些强者也很难察觉，而在醉心欣赏的时候，不知觉的就会被这精神魅惑给影响了。

　　冷卓看着这妞，脸蛋姿色身段都不俗，倒也是一个极品的美女，不过这一身的魅惑功法可就不那么寻常了，能修炼到这种功法的女子会沦落风尘？靠着卖舞为生，看来这妞的背景不同寻常啊！

　　冷卓假意醉心歌舞之中，脑海中却是快速的思考着，因为他有点拿不准这妞的目的，对方应该不是专为他而来，但是她的目标？冷卓微微皱了下眉头，却是有些不得要领。


第四百六十七章 圣宗宗门

　　一曲舞罢，其声依旧绕梁，而舞动的人已退了出去，良久，陈南月这才从那歌舞中回过神来，拍案叫好，而冷卓自然也是假意逢迎，也是大声叫好。

　　冷卓本来还想多从陈南月这里得知些事情，但发现了那秦瑶似乎并不简单，冷卓也刻意的避开话题，只谈一些无关紧要的事，跟陈南月一边饮酒，一边吃菜，当然也少不得对秦琼那女子品评一番。

　　这一顿却是吃了两三个小时，这才醉醺醺的离开，出了门，让陈南月的随从将其送回平南侯府，而自己则找了个借口脱身，待看到陈南月一行离开，又瞧了一下四周，看左右无人，冷卓一个翻身，就跃过高墙，几个起落再次来到落雪阁。

　　以冷卓的实力，想要隐藏气息并不难，寻了一个隐秘的地方，精神力不断的散出，很快就将整座小楼探查了一遍，但意外的，却没有发现那个秦瑶的身影。

　　冷卓微微皱眉，怎么可能会没有，就算对方擅长精神力，但想要躲过他的探查也不可能，除非对方比他的精神力还强，但是这显然是不可能的。

　　冷卓想着，不由地将精神力的探查范围朝着四周扩大，差不多将整个院子都搜索了一遍，却依旧没什么发现，正失望时，突然从一处花草林子中，转出两个侍女来。

　　冷卓不由地将精神力朝着那个方向探去，果然有了发现，原来这落雪阁跟旁边的一个宅院是相通的，只不过这隐蔽的暗门隐藏在林木之中，很容易就略过了。

　　冷卓顿时离开了这落雪阁，几个起落来到旁边的院落之中，这个院子却显得平常了许多，前后两进的院落，冷卓直接来到后宅，扫了一眼唯一还亮着灯的屋子，飞快的跳上了房，躲在阴暗处。

　　不需要解开瓦片，精神力就已经探入下方的房间！

　　秦瑶正从浴桶中迈步而出，房间内暖融融的热浪拍打在她那吹可弹破的粉嫩肌肤之上，莹润的水珠从那羊脂一般顺滑的雪肤上滴落，那一头湿漉漉的秀发，垂落腰间，一缕发丝挡着左侧的傲乳玉峰。

　　而另一侧的玉峰却是丰挺峭立，暴露在空气中，那完美而弹性十足的形状让人忍不住有一抓的冲动，而胸前，那一点樱桃坚硬的耸立着。

　　平坦光洁的小腹，细若芊柳的水蛇蛮腰，那葱白玉指用丝绢轻轻的划过，那动作，让人鼻子热热的，诱惑无比，那神秘的幽谷外，略显稀疏的幽芷缀着几点水露，让人很想一探究竟。

　　那一双圆润修长，仿若丹顶鹤一般的玉腿更是性感撩人，那晶莹剔透的玉足简直就是艺术品，让人想要抓在手中仔细把玩。

　　且不说这秦琼那介于鹅蛋跟瓜子脸蛋之间的脸型，精致俏丽的五官，只是那粉嘟嘟的樱唇就让人有点想要推倒她的冲动，这小嘴如果用来把萧肯定爽死人。

　　当当当，门外响起几声敲门声，秦瑶抓住旁边屏风上的裙子，套上了身上，靠，都不穿内衣的，果然够妖！

　　“进来！”秦瑶的声音很动听，好似那空谷幽兰的啼鸣，而门外，那之前被陈南月叫做楚娘的娇艳女子端着一个托盘走了进来。

　　“小姐，这是您要吃的茶点，刚出炉的！”

　　“恩，楚娘你也坐吧！”那秦瑶拿起一个百花酥，樱口咬了一口，边吃边道：“还以为那个少年侯爷是怎么一个了不得的家伙，没想到也不过就是稀疏平常，那陈南月好歹还有几分帅气，而他却是丢大街上都找不到，都说他是靠着娶了个老婆才成为侯爵的，我看也差不多了！”

　　那叫楚娘的女子却是嫣然一笑，道：“传言不可信，圣教在北方传回的消息，这人并不简单，封侯一事，且不说，就光在武清城，此人凭借一己之力打退了泰山东陵王司徒不二，所展现出的实力，就已经足以让我们重视了，此人绝没看上去那么普通！”

　　“而且正是因为看着平凡，才更要小心，否则很容易就会被其骗过！”

　　“我知道，还是言归正传吧，陈家跟黄家这一次好像是针尖对麦芒，怕是要死磕了，我们是不是要趁机从中掺合一下，那黄家的小子最近被我迷得神魂颠倒，让他往东就不会往西！”

　　“这事还是不要掺合，宗主的意思是要借助黄家成立的私军来培养我宗的士兵，至于这城中的权利纠葛，利益纠缠，我们不能掺合，毕竟黄家跟陈家就算拼的你死我活也不甘我们的事！”

　　“不过现在庞家的事对我圣宗也有些影响，如果陈家要彻查粮仓大批米粮的去处，总是会牵扯到我圣宗！”秦瑶喝着红茶，有点皱眉的道。

　　“放心吧，庞家的人说不出什么来，就算陈家再次撕破脸皮，要办庞家，也不会在去追缴失踪的粮草，因为他的目的不是为了那些粮食，而是为了权利，而黄家为了保住庞家，自然会做让步，这几日两家就在纠缠这个问题，只要黄家退步，庞家人暂时让位，这事也就不了之了！”

　　“庞纪元不会在节外生枝，说仓内的米其实早就被掉包过，除非他真想在惹一身骚！”楚娘很有自信的说道。

　　“哼，庞家的人也都是废物，就算在怎么样，连二十万担粮草都凑不齐，还让人抓了把柄，真是成事不足败事有余！”

　　“好了，庞纪元那家伙如果不贪，我们也无缝下手，加上我们在各地大肆收集粮草，外面在卖的粮食本就不多，他就算想凑也没那么容易，最关键的还是这次事太过突然，人陈家又是突然发难，否则也不会出这种岔子！”

　　“还没收够么？圣宗的资金可都快抽空了，而且我们有必要买这么多粮食么，楚州本就是大粮仓，一年最低也有两季收成，在怎么样也不会缺粮吃吧！我看这纯属浪费，于白露那家伙，我看他也就是说的光鲜，狗屁能耐没有，偏偏宗主那么信任他！”

　　“小姐，我看您是看他不顺眼，白露的本事可是连宗主都赞赏过的，你不信于白露，难道还不信宗主，而且我看他就想的很远，楚州是粮仓没错，但一旦大乱起来，手里就算握着金币银币，也不如握着粮食可靠！”

　　“只要粮食充足，在拿下松山周边几郡，到时候我圣宗有粮有兵甲，在结合我圣宗的根基，定能掀起一番大波澜，完成我宗之大夙愿！”

　　“哼，这天下就是那么好夺的么，真不知道都发的什么疯！”秦瑶嘟着小嘴道。

　　“小姐，您怎么能这么说，好歹您也是我圣宗的圣女，未来的公主，您要是这么说，宗主可会很生气的！”

　　“我知道了，这不就是跟楚娘你说说，在外面我可不会这么说！对了，黄世仁那个家伙明个还邀我去他兵营里看看，估计又是要耍他那点威风，真是让人头疼！”

　　“小姐担待，黄家的势力是我们眼下要借助的，还望小姐能以圣宗大事为重！”

　　“我知道了，我也累了，要休息了！”

　　“那卑下先告退了，您好好休息！”

　　冷卓又偷瞧了一会这妞换衣，过了把瘾后，这才离开房上，心中却是在纳闷，这圣宗又是个什么东东，听两人谈话，似乎也是一个要造反的组织，而且连之前陈南月所说的粮仓案都跟其有关系。

　　而且最近粮价上涨，也跟这个圣宗有关，能让楚州这边粮价涨这么多，这圣宗的财力不弱啊，但是冷卓却从来都没有听说过这圣宗是什么。

　　一边走在街上，冷卓一边想着，本来他是要去客栈的，但想想，干脆翻出了城墙，直奔城外的营房而去。

　　“侯爷，您怎么回来了！”孔明臣正秉烛看书，这已经成了习惯了，没想到正要睡下，冷卓掀开帐子走了进来。

　　冷卓进了营帐，坐在火盆前，道：“有一个事要问你，你游历帝国九州，对帝国的事最是了解，想来想去，也就只能问你了！”

　　“侯爷请说！”

　　“你知道圣宗是什么么？”

　　孔明臣突然抬起头，看向冷卓，道：“侯爷碰到圣宗的人了？”

　　“也不算碰上吧，只是偷听了几人的对话，里面有提到这个圣宗！”

　　“哦！”孔明臣沉吟了一下，这才缓缓的道：“这圣宗我了解不多，关于圣宗的内容大多是在一些史书上有所记载，大陆历年史上也有提及！”

　　“侯爷可能没看过帝国宗史，在我天龙一朝立国之后，天下百废俱兴，而在当时，因为两百多年的割据战乱，冒出许多宗教派别来，这圣宗就是其中一个影响力很大的一支，甚至曾在楚州跟蜀州两地建立起大宗圣天国，后来被先祖所灭！”

　　“当时，国家初立，人心不稳，虽然九州被重新整合，但是天下并未归心，而以宗教影响最深，动乱国本，帝国十一年，国家稳定一些后，先祖皇帝就下令整合天下教宗，灭百家，独尊道宗，自此天下一宗，其他宗教尽数被取缔，而后被朝廷多般打压，有的就此覆灭，有的元气大伤，转入地下，而这圣宗就是被重点清剿的对象之一！”

　　“这么多年过去了，还以为这圣宗已经覆灭，没想到今日居然又从少主口中得知这圣宗！”


第四百六十八章 后勤转运使职司

　　冷卓摇了下头，将晚上听到的话大略的跟孔明臣说了一下，孔明臣也是倒吸了口冷气的道：“如果真如侯爷所言，怕是这圣宗怕也是不甘寂寞，想要在这乱中在插上一脚，圣宗数百年潜隐，还不知道有多大的影响力，如果造起反来，怕是比起那些反王还要难对付！”

　　冷卓也是苦笑一声，看来这帝国可真是腐朽的不行了，现如今可是什么牛鬼蛇神都冒出来，想要挖帝国的墙角，加上帝国眼下帝位仍在空悬，用多灾多难怕都难以去形容，只能说是大厦将倾，这局面谁还能力挽狂澜。

　　“不说这圣宗了，听她们的对话，圣宗并没有打算立刻起兵，而是在等待适合的时机，眼下圣宗那妖女已扯上了靖南侯黄家，并利用黄家的大旗练兵，甚至我怀疑西面几个郡县的乱贼，也跟这圣宗脱不去关系！”

　　“松山一带，可是圣宗的发源地，那些反贼十有八九是圣宗的人拉拢起来的，打着贼旗来练兵，不过这些在明面上的还好说，麻烦的却是混入这边的圣宗信徒，如果真借由黄家打入三大军团之中，那才是大祸！”

　　确实，宗教最强大的地方不在于其他，而在其煽动性，一旦让圣宗在军中扎下根来，那简直就算一个噩梦，但冷卓虽然知道了这点，但却又感觉无能为力。

　　因为一切都是他听来的，仅凭这个，冷卓根本就无法去揭露圣宗的阴谋，反而会打草惊蛇，这事看来得要从长计议了，毕竟圣宗也不是明天就要造反。

　　“这事暂且就这样吧，你我也不要跟其他人说了！”

　　“知道了，侯爷！”

　　夜，不知觉的悄然而过，天边，朝霞万丈，红彤彤的朝阳冉冉升起，新的一天再次来临。

　　一大早的，冷卓就带着几个侍从出了兵营，直奔城门，在街面上胡乱吃了些早餐，看着太阳升起老高，这才奔着镇南侯府陈家而去。

　　报上姓名，由门房一路引着，穿堂过廊，来到前堂客厅，几个侍女递上热茶，冷卓则是暗暗在想，跟陈南的会面。

　　冷卓正思绪间，突然从侧门帘子后，走出一风韵不减，形态丰盈的女子，冷卓顺着声音，抬起头望去，却看到穿着一身束身衬体月白宫裙，脸上挂着盈盈浅笑，柳眉间有一股说不出的风情的美艳女子，这女子不是别人，正是陈南月的老娘，陈府大总管。

　　“月大总管！”冷卓站起身，恭敬的叫了一声，虽说这女人是以总管下人的身份出现，但在这陈府谁敢拿她只当个管家，虽说冷卓现在地位不低，但从陈南月那边抡起，却还是长辈，虽然冷卓难免会有些YY，但面上却不敢显露。

　　“平安侯爷多礼了，奴家可是担当不起，老爷在后院刚起，怕是要等一会才能过来！”月总管嘴上这般说，但却完全以镇南侯夫人的架子在招待，坐在上首位置上，笑声道：“昨日还多亏了平安侯爷，小月虽说长大了不少，却还是不知道节制，如今还在房中呼呼大睡！”

　　“呵呵，难得高兴么，昨天我也喝了不少，这一大早还有些晕晕乎乎的！”

　　月总管笑了笑，却是话题一转，道：“本来平安侯爷此次南归，我家老爷还想亲去泣血堡一晤，但一段却是忙的连家都少回，本打算忙过一阵再说，却没想到，一波未平，一波又起，真是让人懊恼，本来奴家还打算亲自去一趟泣血堡的！”

　　“哦，月大总管有什么要事么？”

　　“要事倒是没有，不过泣血堡那边如今收入远超过当初的预期，已占了侯府大半的收入，说起来，当初虽支持平安侯爷开河，却没想到这才短短一年不到就已经日进斗金，在那边管事的不过几个下人，哪里够使用，小月这孩子又是懒散的性子，每日只管拿钱却不知道管钱，我这当母亲的怎么也要帮他管管！”

　　“呵呵，泣血堡随时欢迎月大总管大驾！”

　　两人又说了些金河那边的事，陈南终于姗姗来迟：“哈哈，我就知道你这小子不是池中之物，怎么样，这才短短一年多时间，就当上了侯爵，我在你这么大的时候，可是连勋爵都还没混上！”

　　“陈侯爷过谦了，我这还不是托了上辈的余荫，否则怎么当得上什么侯爵！”

　　“呵呵，好了，都是一家人就不说两家话了，平安侯这次过来，却正是时候，本侯正有一事要跟你商量！”

　　“哦，愿闻其详！”冷卓也是好奇，这陈南要跟他商量什么，要知道冷卓这平安侯可不同他前面的那八个侯爷，各个手握重兵，权倾一方，他回来楚州，可是连一个官阶都没封，原因无他，太年轻。

　　陈南也没有拐弯抹角，直言道：“这些日子前面的战事你可有所耳闻？”

　　“恩，大致听说了，昨个跟南月喝酒，也问及一些，但知道的不详细！”冷卓实言的道。

　　陈南恩了一声，长叹了一声，道：“本来各路大军已经准备就绪，就等春汛一过，大军就开过天河，反攻中州，谁能想到，襄阳那边却突生变故，一下子就打乱了全部的部署！”

　　“难道事先就没有一点风声么？”冷卓也是纳闷，襄阳那不是一个小县城，而是一个大埠重城，里面驻兵不少，怎么说被拿下就被拿下了。

　　“风声自然有，不过那时不过是一个过气连根都没了的王爷而已，虽四下里联系，拉拢，但毕竟被囚二十余载，要钱没钱，要势没势，所以我也没当一回事，但谁能想到，一下子的，水军，城卫守备居然说反就反了，而且攻入襄阳那日，李唐叛逆也有派一支兵马助战！”

　　“襄阳城城门大开，城郊驻扎的兵马被对方打了一个措手不及，只能败退南下，随后李唐兵马又配合叛乱水军配合，利用水路，几次迂回包抄，让襄樊郡内的一个师团丢盔弃甲，狼狈南下！”

　　“前些日子，好不容易在东湖郡站稳脚跟，还没等反攻，又被李唐打了一个夜袭，损失惨重，关键的还是接连几次败仗，丢失了大批的粮秣，没想到，却牵扯出另一桩大案来！”

　　“庞家贪案？”

　　“恩，庞家历来是黄家的走狗，任着朱雀府仓禀兵库检校，这一次组建北伐讨逆军，庞家的人又成了后勤转运使，负责前线兵马的兵甲，粮草供应，谁能想到这混蛋，任职这数年时间里，居然贪婪至厮！”

　　陈南说着也是握紧了拳头，陈南是朱雀军团的军团长，而黄家却是朱雀府的巡抚，虽去了兵权，但是黄家在朱雀大城扎根两代，数十年的时间，早就建立起盘根错节的势力，虽无兵权，但对军中的影响却丝毫没有减弱。

　　比起黄家，陈家虽也是侯，但毕竟新来，连军中都还没完全摆平，对于政务这边更是插不上手，所以在两侯实力对比上，陈家比起黄家可是相差甚远，之前陈家还有皇帝撑腰，如今皇位空置，陈家却已没了跟黄家争斗的资本。

　　“听南月说，侯爷您最近在跟黄家那边争论庞家的处置？”

　　陈南点了点头，道：“黄家乃是朱雀府巡抚，控制着朱雀府的政务，加上黄家曾在军中的威望，我这个楚州招讨使四下掣肘，加上陛下甍，我这边更难跟黄家抗衡，如果任由这般，我这朱雀军团的军团长日子可是一天比一天难熬，所以才会借此事发难！”

　　“黄家答应让步了？”

　　“庞家买卖仓库粮草，军械，黄家怎么会没参与，再加上，庞家可是黄家用熟的狗，自然不会轻易的抛弃，主要还是我这边实力不够，所以对方有恃无恐，所以眼下正僵持着，但总的说来我这还占着主动！”

　　陈南说着又看向冷卓，道：“这一次我一定要从黄家那边撕下块肉来，庞家人占据的位置太重要，如果任由黄家那边的人把持，别说北伐李唐，就算是平乱反王，我都没底气！”

　　“所以我需要平安侯爷你的帮忙？”

　　“我，我能帮上什么忙！”冷卓愣了一下，不解的道。

　　陈南却是笑了一下，道：“别忘了，你现在可是侯爵，帝国贵族院亲自颁布的侯爵，这就是最大的资本，按照帝国的约定俗成的规矩，侯爵可委任一方，或持军权，或掌管一方重城，而你现在却身无一职，如果有你来占着后勤转运使这个位置，我想最是合适不过！”

　　陈南说的倒是不假，帝国的侯爵无不是任职一军团军团长，要不就是州治大府的巡抚，但这有一个前提，那就是这些侯爵无不是皇帝的亲信心腹，也因为如此，才会被委任为侯爵，用来帮助皇帝集权地方，加强皇权掌控。

　　但冷卓这个侯爵却是一个意外，加上他过于年少，所以帝国才会没有委派一个职位，哪怕是一个普通的职位。

　　冷卓听了陈南所说，想不惊讶都不成：“让我当后勤转运使，你确定？”


第四百六十九章 冷卓的无冕之王计划

　　陈南重重的点了点头，道：“这种事我可不会拿出来开玩笑，我知道你的顾虑，你今年才刚过二十，年纪轻，这一点是最被人诟病的！”

　　“帝国那帮官僚估计也是顾忌这一点，所以才没给你一个职位，就让你回了封地，当然这里也有爱护之意！”

　　“这后勤转运使的位置十分重要，但这个位置乃是临时的职位，虽有实权，却不在官阶品位，而且我作为此次楚州招讨使，是有一定自主权的，任命一个后勤转运使倒不难！”

　　“哦！”冷卓哦了一声，看向陈南，等待下文。

　　“难的是，这位置不好坐，之前我将这位置给了黄家附庸庞家，一是因为庞家本身就是朱雀大城的仓禀兵库检校，控制着朱雀大城八仓五库，我要是随便派一个人怕还不知道要扯多少皮！粮草怕也是难以拿的出来。”

　　“呃，那这后勤转运使主要的职责是？”

　　“顾名思义，转运转运，就是联络地方仓储，兵库，以供应大军所需！”

　　“难道无法直接控制地方仓禀，兵库！”冷卓当然知道这个意思，但问题的关键却不是转运，而是转运所需要的物资的来源。

　　陈南摇了摇头，道：“自然不能，虽说这个转运使有权抽调各地仓储粮草，物资，但是控制权依旧在地方，所以这才是最让人头疼的地方！”

　　“不过这一次，正好利用庞家出大错的机会，夺取几个仓禀的控制权！”

　　冷卓却是沉吟了一下，道：“就算夺取了，这些仓库内如今也是空空如也，我想兵库内也是如此吧，抢夺过来意义不大啊！”

　　冷卓说着，又抬起头，道：“不知道侯爷你手中可有财权！”

　　陈南依旧是摇了摇头，道：“我虽是讨逆使，但军需粮饷却都来自地方供给，我这个讨逆使仅仅有指挥兵权！”

　　“这样啊！虽然这事有些难，不过这位置我接下了，不过跟黄家摊牌的事，还请您稍后两日，让我在想想！”

　　陈南点了点头，说起来这转运使的位置就是一个烫手山芋，将它丢给冷卓，其实也是迫不得已的事，他这么做也是要拉拢冷卓站他这一条线上，对抗黄家，毕竟冷卓如今可有不少可以仰仗的地方，比如他背后的卫国公。

　　从镇南侯府离开，冷卓没在城中逗留，而是直接朝着城外兵营走去。

　　冷卓当初是打算如果朱雀大城，然后谈谈陈南的军事部署，然后在北上，看看北面具体的情况，作为依据，然后做出针对性的策略，但是眼下的事情却偏离了这个轨道。

　　后勤转运使，这个位置虽然只是临时设置的，但是冷卓却是看到了这个职位所带来的好处，二十多万兵马人吃马喂不是一个小数目，所以这个位置，可以说是肥的流油。

　　当然了，这个位置同样不好干，如果搞不好，这个肥的流油的位置能让人一夜愁死，毕竟这个转运使主要的职能是转运两字，地方仓库如果不鸟你，这个转运使比起乞丐都不如。

　　冷卓回了营地，直接将一干麾下武将，谋臣都召了过来，闭门开会。

　　“后勤转运使，听少主这么说，这个位置似乎很棘手，可能是吃力不讨好的位置，如果地方上不合作，到时候延误军机，对方可是有充分的理由朝着少主发难！搞不好就要焦头烂额！”

　　“是啊，少主如今可是我们南杏府第一讨逆军的统帅，怎么还能去当这个什么转运使？”

　　冷卓身边的武将大多都是战将，似乎叫他们过来商量这个事有些对牛弹琴了。

　　“侯爷，可是有什么打算么？”孔明臣也是皱着眉头，但却没有发表什么意见，因为这个转运使如果当好了，那可是一本万利，但是很显然这位置不好做，很可能会惹一身骚。

　　冷卓沉吟了一下，组织了一下语言，道：“我也是冥冥中有一丝想法，这个转运使可是供给二十余万讨逆军后勤补给，而对于一支军队而言，后勤可是重中之重，无粮，则谈不上战力，无银，同样会让一支军队分崩离析，如果我能掌控这后勤命脉，说不定就能间接控制三大军团！”

　　“我知道这很难，这个转运使不过是一个运送军需的，到头来还是要朝着地方乞讨，如果要不到粮饷，下场定是凄惨无比，不过么？如果我是这个转运使，情况可大不一样！”

　　“哦，愿闻其详！”

　　“呵呵，问一句，这后勤转运使主要的职责是什么？”冷卓笑着问道。

　　众人不明所以，孔明臣也有些不明白冷卓的意思，道：“后勤转运使，自然是运送粮草，军械物资，转运前线！供给大军日常所需，损耗！”

　　“没错！就是这个，也就是说二十多万大军吃喝拉撒都要我来管，他们吃什么，我说的算，穿什么铠甲，拿什么兵器，同样也是我说的算，连给不给饷银，什么时候给，同样是我说的算！你们知道这意味着什么么！”

　　众人不解，冷卓却是道：“这意味着，这支军队被我控制了！”

　　众人愕然，而孔明臣则道：“侯爷，我大致明白您的意思，但是你想要通过控制后勤来控制军队，这一点似乎很难，毕竟除了您之外，其他人也并非不可能供给军队给养跟饷银！”

　　“嘿嘿，我说的控制是最终的目标，而在这之前，我们还有很多事要做，这个转运使是别人拿去可能会成为乞丐，四下里乞讨，不过我却不需要，粮草，我冷家有，军械，红土城就能打造，饷银，我冷家可不缺钱！”

　　冷卓确实敢这么说，且不说金河日进斗金，只是这一路南下，武清搜刮了几百万，而在苍山郡，更是挖了一个大魔头的墓地，获得数千万金银，这一笔钱如今都堆放在冷家的地下金库内。

　　而泣血堡的银号已初成规模，银票，金票等代金纸币也在研制中，不多久，就可以发行，只要金河还在流动，冷卓手中的财富只会越积累越多，永远不会枯竭。

　　“侯爷，是打算以一家之力支撑讨逆大军的后勤？”孔明臣听了不由地倒吸了口冷气，就算他阅历丰富，见多识广，但是这种骇人听闻的事也还是第一次听到，他第一个念头就是这位侯爷会不会疯了。

　　“不用那么看着我，我可不会做亏本的买卖，巨大的付出，自然是要有大回报的！”

　　如果说在陈家，冷卓只是有一个大概的想法，那么说了这么多后，冷卓的脑袋里已经有了一个更加详细的计划跟步骤。

　　眼下，襄樊郡沦陷，天河水运处于半瘫痪状态，至少在目前，天河航运是不会恢复，以往冷家的金河航运，只是覆盖了楚州中南部，而眼下，北方战乱，楚州，甚至是天河上游的雍州，蜀州的货物也只能转道，走陆路，而后从金河到扬州。

　　也就是金河航运的影响力在逐步的扩大，越来越多的地方商人已经跟冷家有利益牵扯。

　　发行代金纸币是第一步，因为金河航运的交易跟结算都是独立的，而这个却是由冷家捏着，如果冷卓推行这种代金纸币，很快就会成为交易的主要货币，从而占据楚州跟扬州的金融市场，在这个异界，现在可没有什么完善的金融系统。

　　冷家的代金纸币一旦通行起来，冷卓的财力自然会大涨，而后冷卓完全可以利用自己这个后勤转运使的位置来做些事情，比如说为了筹集粮草，以及军备物资而设立地方后勤处，利用跟地方商人的友好关系，抢先一步收购地方上粮草，以及各种物资。

　　甚至是联合商人垄断地方货物，而冷卓蒙着虎皮，做这种事自然是手到擒来。

　　冷卓不怕没钱，因为只要能完成地方上的垄断，依靠金河，冷卓自然会赚的钵满肠肥，不愁钱会被花光，而等待他控制了楚州大部分郡县的物资，冷卓就完成了初步的控制。

　　有了这个基础，冷卓还可以借助战乱，逐渐控制地方官仓，兵库，夺取官府的资源，并在地方设立隶属后勤的防卫营，潜移默化中，等到冷卓完成更多的资源整合，在结合手中的实力，到时候，就算是三大军团也不得不看冷卓的眼色行事了。

　　冷卓是在做一笔大投资，而一旦投资成了，他将成为楚州的无冕之王。

　　这就是冷卓的计划，不过这个计划牵扯很多，而前期肯定会投入不少，不过冷卓相信他可以玩的起，这些冷卓并没有详细的说，因为他的这个想法对于这个世界来说还太疯狂。

　　他只要一步一步的布局，而其他的人只要按照他的布置一步一步的来，当一切都结束时，所有的人都会知道冷卓的疯狂并非是盲目的张狂。

　　随着头脑越来越清晰，冷卓已经隐隐的有些抑制不住自己的沸腾血液，不过想要完成这一步，首先是要从黄家那里夺取这个位置，顺道的夺取几个官仓，虽说那仓库里已没设么余粮，但却可以作为起点。

　　就在冷卓勾画着未来，从外面传来一阵急促的脚步声，一个士兵飞快的走了进来，单膝跪倒，道：“报侯爷，各位将军，外面出事了，陈男爵的兵跟黄子爵的兵打起来了，我们的人也被搅合其中！”

　　“黄子爵？”

　　“侯爷，这个黄子爵就是靖南侯家的大少爷，黄世仁，他们的兵营就在我们下游不远！”

　　“是他？”


第四百七十章 抽黄依婷的屁屁

　　“走，去看看！”

　　跟这位黄家大少，冷卓还真有些小恩怨，想当初，冷卓为了金河的事四下奔波，来到朱雀大城，来陈家拉伙，跟陈南月在朱雀酒楼上，就跟黄家兄妹有过一次冲突。

　　那时候，冷卓还只是一个一文不名的贵族子弟，而如今，他却已是帝国侯爵，家财千万，而且这一次的事，也注定冷卓跟黄家要站在对立面上。

　　冷卓带着一干武将出了营帐，直奔河边空地，说的对打，还真是有些对不起观众，因为这完全是单方面的挨打。

　　至于挨打的那一方自然是陈家这边，毕竟陈家这边没有主心骨，而对方，黄世仁，黄依婷还有一票子的地灵护卫，通灵打手，可是霸道的不得了，两百多人圈着数十人打。

　　冷卓看到这场面，顿时脸就黑了：“靠，你们这群完蛋玩意，被人打都没个上手的，还他娘的当个奶奶兵！”冷卓嘴吐脏话，脚下却是不停，直接分开四周围着却不敢动手的士兵，冲了上去。

　　三步并作两步上了前，直接朝着那几个狂妄猛打一个士兵的黄家私兵就是一个飞腿：“还是我冷卓的兵的，给我往死里打，出了事我担着！”

　　冷卓这大喊一声，他带来的那些兵之是略微犹豫了一下，就提着武器冲了上去。

　　说起来，冷卓这次带出来的兵并非南下的那一茬，否则早就提着武器砍他丫的了，这群人大多都是去年从金枫学院毕业的战士，也有一部分冷卓的老卒，所以才会被人欺负，都不敢动手。

　　不过现在冷卓走冲了上去，横扫了十几个，而冷卓身边的武将，更是紧随冷卓身后，犹如虎入羊群般，顿时冲入人群，一阵暴打，自家侯爷发话了，这些士兵早就憋着气，顿时大叫着冲了上去。

　　黄家那边才三百多人，而冷卓这边算上陈南月的兵可有一千五，数倍对方，顿时双方立场调换，变成了黄家私兵被圈踢。

　　黄世仁可没想到对方还敢还手，几百人顿时给冲了个分散，然后被对方数倍的人给按倒了打，黄世仁这脸顿时就绿了：“你们几个给我上！”

　　黄世仁身边的几个地灵高手闻言对望了一眼，唤出通灵战甲带着一票通灵师就扑了出去，不过还没走出七八米，这一票人就被打的倒飞而回。

　　冷卓带着几员战将来到黄世仁的对面，笑吟吟的看着骑着马上的几人，目光在黄世仁身旁的一个蒙着纱巾的女子身上停顿了一下，嘴角露出一丝难以言明的笑意。

　　“黄子爵，好久不见，别来无恙乎！”

　　“是你！冷卓，你好大的胆子，敢挑起兵乱，还不让你的人停下。”黄世仁气的七窍生烟，指着冷卓大声的道。

　　“呵呵。”冷卓却是笑了笑，完全没将黄世仁的指责当一回事：“看来黄子爵过了一年半，还是那么没长劲！”

　　冷卓说着，突然抬起头，目光冰冷的望向黄世仁，下一刻，人已经消失在原地，出现在黄世仁所乘骑的战马头顶，居高临下的看着黄世仁道：“本侯可是帝国册封的平安侯，按帝国贵族礼仪，黄子爵应该下马给我行礼才是，而不是对着本侯大呼小叫，这可不是你一个小小的子爵该有的礼数！”

　　黄世仁顿时愣了一下，他这才想起来，眼前这个家伙可不是当年那个落魄伯爵的孙子，而是帝国平安侯，卫国公的孙女婿，但是让他给冷卓行礼，他却是拉不下这张脸。

　　“冷卓，你别欺人太甚！”黄世仁沉默了，一旁的黄依婷却是举起马鞭，不管不顾的朝着冷卓抽来。

　　冷卓脚尖一点马头，朝着后方落去，避过那抽来的马鞭，脸上却是浅浅一笑：“你这女人还是那么蛮横泼辣，莫非以为我真不敢打你！”冷卓说着，探手虚抓，一道灵力化作龙爪直接抓住了黄依婷，然后往回一抓，黄依婷顿时如风筝一般跌在冷卓的怀中。

　　“啧，果然是胸大无脑！”冷卓按着黄依婷的胸脯，抓了一把，品评的道。

　　黄依婷低头看着自己被袭的胸脯，还有冷卓那摇头晃脑的模样，顿时勃然大怒，再次扬起马鞭，不过这一次她这马鞭扬起却是怎样都落不下去，冷卓却是来到黄依婷身边，取下那马鞭，道：“看来你很喜欢鞭子啊！”

　　冷卓说着朝着黄依婷那翘臀就是一马鞭，啪的一声，黄依婷顿时瞪圆了杏眼，但身体却好像被定住了，怎么也动弹不得，不过屁股被打，而且还是当着无数人的目光之下，这羞辱顿时让她愤怒的大叫起来：“冷卓，我要杀了你！”

　　而在对面，黄世仁的脸已经是红里头黑，黑里透绿，那颜色叫一个复杂，而一旁秦瑶却是要有兴致，目光闪烁的看着这一幕。

　　“你说要杀我！意图行刺帝国贵族，啧啧，这罪名打你十鞭子应该算是本侯爷格外开恩！”冷卓说着扬手又是十鞭子抽了下去，当然，冷卓这鞭子抽在身上绝对不会火辣辣的疼，反而会别有一番滋味在心头。

　　“怎么不服气，你可以在叫啊，我不介意在打你几鞭子！”

　　黄依婷咬着樱唇，眼角噙泪，倒不是她不想叫喊，而是她怕一张口就发出那种羞人的呻吟声，如果说第一鞭子她只感觉到羞辱，愤怒，还没什么异样的感觉的话，那么接下来的鞭子，却是让她顿生异样，心里好像有什么被勾动，痒痒的，麻麻的，而双腿之间的神秘溪谷，却好似溪流一般泛滥了。

　　冷卓看黄依婷闭嘴不言，却感无趣，扭过头来，看向黄世仁道：“回去好好管管你妹妹，我脾气好不跟她一般计较，但再有下次我可直接去靖南侯府上说道说道了，还有，以后出来泡女人，别拿人来发你的威风，除了让你看起来像个小丑，被人当笑话，没有半点作用！你说呢，美女！”冷卓说着对着秦瑶抛了个媚眼。

　　“我们走！”黄世仁隐忍的功夫不差，任由冷卓奚落一番，却没有说什么，转身就走。

　　“侯爷，会不会做的太过火了！”

　　“哼，有什么可过火的，他如果不服气，就再来，本侯可还真不怕他打上门来！对了，你马上去城里，给我打听一下朱雀城的仓库跟兵库，我要知道详细的情况！”

　　陈南月是在太阳偏西了，这才打马飞奔来了营地，还在帐外，陈南月就已经骂骂咧咧，掀开营帐，看到冷卓，却是换了个笑脸，道：“今个多亏了侯爷相助，姓黄的那混蛋居然敢上门欺负本少爷，早晚本少爷会讨回来！”

　　“好了，好了，反正都已经打回来了，黄家那群人估计不修养三五天怕是恢复不了，不过你手下也有不少受了伤，我已让人处理了一下，不过你身为指挥，还是亲自去看看，慰问一下，在买些酒肉下去，安抚军心！”

　　陈南月连连点头，他也不是傻瓜，收买人心这种事还要人手把手教，道：“恩恩，我这就叫人去城里买，现在就去看看那些伤者，等回头在跟侯爷你道谢！”

　　孔明臣晌午去了朱雀大城，这天还没黑，就回了营地：“侯爷！”

　　“怎么这么快就回来了，都打探的清楚了？”

　　“恩，具体的账目什么的接触不到，但大体上的情况还是很容易就打听清楚的！”

　　“说来听听！”冷卓既然打算接手后勤转运使这职司，也有心另起炉灶，但如果能得几个现成的仓禀也是不要白不要，能省却一笔不少的钱跟时间去建。

　　“朱雀大城内外有八座大粮仓，另有武库五座，八座大粮仓中位于郊外的五大仓分别是兴北仓，上丘仓，东洛仓，南平仓，西水仓，而城中还有三座，分别是东仓，北仓跟南仓！”

　　“城内三仓规模要小一些，每一座可存粮三百万，主要的职责是供给朱雀大城所需，也是最主要的仓储，几乎每年都会有大批的新粮入仓，这三仓也是压城仓，不可轻动！”

　　“剩下的就是外五仓，这五仓三大两小，其中三大仓中东洛仓位于东洛县，西水仓位于西湘水，而兴北仓而位于朱雀大城东北十余里外的山丘之中，这三仓算是朱雀大城现在使用最多，存储粮草最多的三大仓，至于上丘仓跟南平仓不过都是五十万仓禀，却是旧仓，年久失修，已很久没有存储粮草物资了。”

　　“这一次供应大军后勤，就是从东洛，西水以及兴北三仓调拨的粮草，这三大仓满仓可囤积粮草一千两百万担，而平素也会保持过半的仓储，不过如今这三大仓内，除却有两百多万担发霉的粮草外，已无存粮！”

　　“哦，那这几座仓禀，完好程度如何！”

　　“这个我只是询问了一些仓卒，得知了一些情况，但是具体的，不敢说。”

　　“就说你打听来的消息！”

　　“要说这八大仓，城内三仓是年年翻修，自是最新，也最完备，而城外五仓，上丘仓跟南平仓几乎被废弃，听说那边连仓卒都没剩下几个，老鼠都不去的地方，余下的三大仓，兴北仓规模最大，也是除却城内三仓外，最好的仓禀，其次是西水仓，西水仓因为靠着湘水，使用最频繁，粮食年年清仓入仓，所以也维护的不错，至于东洛仓，则逊色了不少，听说有一些仓禀都已经漏水了，而且入仓率也不过四成，而这一次出现状况，也是东洛仓最严重！”

　　冷卓点了点头：“如果要从地方上挖墙角，夺过一两个仓禀使用，我们要哪一个仓合适！”

　　“要说容易的话，这南平仓跟上丘仓自然最容易，次之就是东洛仓，但如果能要来兴北仓的话那就更好了，不过地方上应该不会放手这个朱雀城的第一大仓！”

　　“南平仓，明天我们先去南平仓看看！”冷卓也是如此想，但具体的，还要看看实际的情况再说。


第四百七十一章 八大仓之南平仓

　　南平仓，位于朱雀城郊三十里的朱雀山北麓余脉丘陵，整座仓库建在一片低矮的丘峰之上，不过如今整座仓禀在郊外五大仓中，属于半废弃状态，就如孔明臣所说，老鼠都少几只。

　　冷卓一行骑兵一路飞奔，在日头刚刚东升时，已来到这片低矮的丘陵之中。

　　“这里就是雀丘了，在朱雀大城也算是一处踏春的好去处，整座山丘连绵起伏，就好像是馒头一样，足有千八百个，所以这雀丘又被叫做馒头山，你要看的南平仓就在这里！”

　　陈南月打着哈气，天还没亮就被叫起来，这一会被太阳一晒，却又是困意连连。

　　冷卓朝着那前方波涛起伏的馒头山，如果更要他来形容比喻的话，这片山丘就跟女人的玉峰一样，而那南平仓的大仓禀就好像乳峰上的樱桃耸立，虽说这比喻有点那个，但却在贴切不过。

　　南平仓，并非建立在一座山丘上，而是包括附近的六座山丘，主要有七座仓禀，最大的可存储二十万担粮秣，而最小的也能存储十万担，按说这南平仓应该能存储百万担的粮秣，但实际上，这南平仓有三座几乎连天顶都露了，根本就失去了存储的功能。

　　“站住，你们是什么人，仓禀重地，闲杂人等禁止进入！”冷卓一行翻身下马，沿着那不算陡峭的坡道，准备上到丘坡之上，一看究竟，但才走到一半，就听到上方传来一声大喝声。

　　冷卓扬起头，朝着那丘坡上望去，只见一个身着号衣，身前有一个大大的粮字的白翁老汉声色十足的大声的对着他们叫喊。

　　冷卓却是又踏步上前，来到山丘老汉身前，道：“我是新任的后勤转运使，特地过来看看南平仓的情况！老人家，看你这打扮，莫非是南平仓的仓卒！”

　　那白翁老汉扫了一眼冷卓，虽是将信将疑，却没有在驱赶，而是道：“后勤转运使？你来这里做什么！”

　　“过不了多久，这里就要归我管理，自然是来看看这里的状况，老人家，可否带我们参观一下！”

　　白翁老汉却显然不吃这一套，背过手道：“抱歉，我从来都没有接到过上头传来的命令说要将这南平仓交给什么后勤转运使，所以你的要求我不能答应！”

　　“我说老头，你知道不知道我们是谁，告诉你，我可是帝国的男爵，而这位可是帝国的侯爵，让你干什么就干什么，哪来的那么多推辞！”陈南月拍着胸脯，自傲的道。

　　白翁老者哦了一声，又扫了几人一眼，却是无动于衷的道：“你们是帝国男爵也好，帝国侯爵也好，恕我这小小仓卒人小见识短，认不得那么大的旗号，我只知道没有上头的命令，仓禀重地，不得擅入！”

　　“还重地，丫呸的，这南平仓都废了多少年了，看大门的都只剩下你这么个老头子，还真拽起来了！”陈南月这几个月显然是跟那些大头兵呆久了，说话都带着几句粗口，倒是有了几分男人的味道，没当初那么娘了。

　　冷卓却是拦住了陈南月，笑着对那老汉道：“好，那我们就不进去看了，不过你老可否给我讲讲这南平仓的事，等过几天我要真接手了这里，总不能一头雾水，没点头绪！”

　　那白翁老者瞥了眼冷卓，却是淡淡的哼了一声，道：“就跟这位男爵说的，南平仓都废了许久，连账目都被虫子蛀没了，还有什么可了解的，你看到的就是全部！”

　　冷卓看出这白翁老者似乎颇有怨气，对他们很是抵触，这倒是让冷卓有些摸不清头脑了，但是扫了一眼不远处的仓禀，却发现那仓禀好像破了一个不小的洞，而墙壁上，更是长了不少的杂草甚至还有几颗小树。

　　“老人家，我看这南平仓好像很久都没有维护了，这里好歹也是官仓，每年应该会有些修缮费用下拨吧！”冷卓跟着老汉身后，继续追问的道。

　　“还有，官仓编制，这里至少也该有一个营的仓卒护卫，怎么我就看到您一个，其他的人呢？”

　　“你刚才说南平仓的账目都被虫子蛀了，那是不是说南平仓已经很久都没存放过粮草了……！”

　　冷卓一连串的问题问出，那白翁老者总算是又停下了脚步，转过身，道：“我说你这侯爷莫非闲的无聊，如果真没事做，就拉着你身边那些漂亮小姐去看看风景，何必来这里寻不自在，这南平仓已废了，难道你听不懂！”

　　“废了，难道本侯爷还不能重建！只要本侯愿意，将这南平仓建成楚州第一大仓都是信手捏来！”冷卓也是动了些真火，大声的道。

　　那白翁老汉却是哦了一声，又看了看冷卓，道：“你真打算重建南平仓！”

　　“哼，如果不是，我一堂堂帝国侯爵，难道真闲的没事可做了么，就按你说的，出去踏踏春，看看风景也比在这浪费时间的好！”

　　白翁老汉却是沉默了一下，道：“跟我来吧！”白翁老汉转过身，背影有些寥落的朝着不远处的仓禀走去。

　　进入仓禀之中，才知道，这南平仓已经败坏到何等程度，仓内，除了这老汉外，还有七个仓卒，不过好几个都没起身，窝在草垫子里，睡的正酣，只有一个十来岁的少年迎了过来：“爷爷！”

　　“恩，去将那群懒虫喊起来，太阳都晒屁股了，还不起！”白翁老汉说着，扭过头，道：“地方简陋，随意坐吧，没有空余的杯子，就不给你们倒水了！”

　　这老头可还真实诚，冷卓扫了一眼，话说这地方还真没坐的地，不过这倒是难不倒他，手上一道土黄色的灵力透体而出，卷起一片土，就出现了一把椅子。

　　坐在椅子上，冷卓还扫了一眼仓库，道：“还没请教老人家的姓名！”

　　“南平仓库吏左大熊！”白翁老汉说着，反问道：“刚才你说要重建南平仓，可是真的？”

　　冷卓没有直接点头，而是道：“是否重建这里，还要看看这里有没有重建的价值，实话跟你说吧，南平仓眼下这模样，我实在不知道是否该争取这里！”

　　白翁老汉看着冷卓，却是继续问道：“老头子我虽然窝在这里，但也不至于什么都不知情，后勤转运使，似乎是那个讨逆大军的职务，并没有插手地方官仓的能力！何况，我也没听说有你这么一个新的转运使！”

　　冷卓却是浅笑一声，道：“呵呵，现在不是，不意味着明天不是，你既然知道不少，应该知道城中的事，我之所以来看一看南平仓，是因为这里最容易拿到手，不过我现在想或许该去拿下东洛仓！”

　　白翁老汉却是端着自己的木杯，喝了一口水，却是不急不缓的道：“东洛仓，一团乱麻一样的地方，去了怕是反而深陷其中，而且那边可是庞家的势力，从仓吏到仓卒全都是庞家的人，就算庞家不在了，你想控制东洛仓也不是一时半刻的功夫能做到的！而且你怎么知道南平仓就没有重建的价值。”

　　“哦！”冷卓看着老汉，等着老汉的下文。

　　“告诉你，这朱雀大城昔日第一大仓，并非什么兴北仓，也并非什么西水仓，它们连提鞋都不配，这里，这里才是朱雀大城，乃至整个楚州第一仓！”

　　“哦？”

　　“你们知道一个粮仓建立最主要的条件是什么么？是存储环境，南平仓所在的雀丘地下就是岩层，而且位置高，常年干燥，四周少林木，通风性好，可以说具备了最优秀的存储环境，雀丘北面东面，就是南北官道，距离朱雀大城不过三十余里，往西八十里就是湘水，交通不可谓不便利！”

　　“而且整个雀丘占地面积数十平方公里，有足够的仓储面积，哪怕是存储亿万担粮草也是绰绰有余，昔日南平仓最高仓储可是达到过三千万担，乃是楚州当之无愧的第一大仓！”

　　听着这白翁老汉所言，冷卓瞪大了眼睛，颇有点不可置信：“你说的真的是南平仓？”

　　“是南平仓，不过却是五十年前的南平仓，而今日的南平仓只不过是一座废弃的粮仓而已！”

　　“难道南平仓发生过什么？”冷卓很敏锐的意识到了什么，既然这里曾是楚州第一大仓，却沦落至斯，没有点故事，鬼才相信。

　　“一场大火，将所有的一切都给烧了，从此南平仓就成了这般模样！”

　　“大火？”仓禀重地，对火可是防范很严，何况以这雀丘的地势，就算着火，似乎也很难牵连到其他仓库，何况作为一个大仓，守卫兵卒可不会少。

　　“恩，一场人为的大火，也是一个阴谋！总之南平仓化为了灰烬，如今的这几座仓库，不过只是当年幸存下来的几座小仓而已！”

　　“人为的大火，阴谋，是谁这么大胆，居然敢烧官仓！”

　　“往事早就化作尘埃，至今那场大火也早就被人遗忘，就如同这南平仓一样，早就无人记得曾经的辉煌，但是如果你真想要一座粮仓的话，没有比这南平仓还合适的地方了，因为废了，反而没那么多束手束脚的厉害关系！”

　　冷卓也没有继续去追问当年的火灾，从南平仓出来后，一行人朝着朱雀大城而走。

　　“你真打算要南平仓？虽然那老头说了不少，但是南平仓的情况你可看到了，只剩下那几座废仓，估计全都要拆掉重建！我想如果非要的话，兴北仓是一个不错的选择，那边设施可是很完善，接手就能使用。”陈南月道。

　　“那边确实不错，不过你以为黄家会将兴北仓拿出来么！此事我已经有了主意。”


第四百七十二章 龙无双的尾随，百将之秘

　　靖南侯府，作为朱雀大城的两代侯爵，黄家的靖南侯府足足霸占了一条街，整个侯府尽显楚州第一豪贵的奢华。

　　花厅，是黄家内部会客大厅，并非每一个人都有资格在这里就坐，而能来这里的，无不是黄家的心腹或者戚戚相关的利益家族。

　　黄家依旧在位的老家主是黄擎天，乃是黄家第二代侯爷，继承平南侯爵，但因降了一等，所以册封为靖南侯，不过如今黄家管事的并非这位，而是黄家第三代的翘楚，也是黄家嫡子，黄维。

　　坐在花厅上首位，黄维的面色略显阴沉，而在下方左侧是朱雀府的巡政，恭家家主恭政，对面的位置则是庞家家主庞纪元，昔日的朱雀府仓禀巡检检校，而在恭政下手的位置，则是史家的家主史万岁。

　　除了这三人外，在座的还有几个黄家势力的心腹，都是在朱雀府占有关键位置的官吏，可以说在场的，都是朱雀府地界上，动一下就颤三颤的人物。

　　黄维敲打着椅把，声音很清晰的在花厅内传开，花厅内的氛围有些沉闷压抑，半晌，黄维终于开口的道：“没想到那陈南居然会扯上那冷家的小子来搅合这浑水，而那个小子也还真的不客气，他不想想自己毛有没有长齐，就敢来掺合！”

　　黄维率先打破了沉寂，总算让这花厅内的氛围缓和了一些：“伯爷，陈南扯上冷家，看来是有心拉扯冷家来对抗我们，虽然那冷卓年刚过二十，但不可否认的是对方可有帝国册封的侯爵身份，在这楚州，抡起地位，也只有家叔可压他一头！”

　　“何况，这冷家最近窜起的很快，整个金河被他们控制的密不透风，我们根本就插不进去，虽然也有派人暗中掺合一脚，但是却捞不到大头，至今我们也没有完全将金河这一条航线给探的明白！”

　　“但是这一条金河日进斗金却是不争的事实，再说，那冷卓去年迎娶了卫国公的孙女，等于有卫国公府撑腰，如今皇位空悬，三大国公辅政，有这一层，我们不能不顾忌，今年年后，冷家又先后迎娶南杏府杏林伯爵的孙女，以及南武卢家的小姐，财势又有提升！”

　　“这冷家已自成一方势力，虽还不算强，但是这么发展下去，早晚不可小觑！”

　　“恭政，你说这些我们都知晓，你的意思究竟是什么！”

　　“陈家拉来冷家助阵，加上我们这边确实理亏，注定是要失去一些东西的，这也是不可避免的，既然这样，我们在此事上磨蹭，反而会给对方攻击的口实，毕竟我们私下里跟陈家谈，就是想要大事化小小事化了！”

　　“就这么将位置拱手让人？这个转运使的位置我倒是不在乎，但是对方却明显得寸进尺，连仓禀一块也要插手，这是无论如何也不能让出去的！”黄维道。

　　仓禀兵库这一块牵扯太大了，如果真北陈家的人插手，指不定还会牵扯出更多，而且政务这一块素来都是黄家独霸，陈家来朱雀大城十来年，也顶多是在军中拉拢了些势力而已，而政务这一块陈家根本就插不进手，过去不能让陈家插手，如今更是不能。

　　“伯爷，对方开出的条件大可以商量，庞家是做不得仓禀巡检的位置了，这个必须要换人，短期内，庞家也要低调一些，待风头过去，在做打算！”

　　对于恭政所言，庞纪元没有反驳，这一次庞家可是背透了，不过这罪责庞家却不能不担，也只能暂时沉寂一段时间，然后再做打算了。

　　“对方开出的条件提出要郊外三座仓禀划归他们掌管，这个也并非不可，不过兴北仓跟西水仓无论如何都不能让出去，将东洛仓，上丘仓跟南平仓给划给他们就是！”

　　“给他们这三个仓禀，他们会同意？”庞纪元并非是无能之辈，仓禀贪污其实他也只是占了小头，大头却是黄家拿去了，而庞家经营仓禀多年，对于城内城外的仓禀情况也是最为了解。

　　东洛仓规模不算小，但是这些年修缮费用大部分被挪用，仓内的粮草也多被私卖，仓禀的状况并不好，那边几乎就是一笔子烂帐，至于上丘跟南平粮仓比起东洛仓更甚，东洛仓好歹还有些费用下拨，另外两仓干脆就是废弃了。

　　“这是我们的底线，再说，陈家跟冷家虽是来势汹汹，又有背景，但这里可是朱雀府，真要撕破脸皮，他们也得不到半点好处！”

　　恭政说着，又道：“而且那冷家不是想要跟陈家搅合在一起么，他真以为那后勤转运使那般好当，稍后，庞大人就将东洛仓那边的人抽出来，安排到兴北仓或是西水仓，如果他冷卓想要粮草，就拖，我倒要看看他怎么解决二十余万大军的粮草！”

　　“一旦粮草出了问题，我们就可以安排人闹起来，到时候让他们怎么吃进去的，在怎么吐出来！”

　　黄维的手指突然停了下来，道：“不错，就这么办吧，他们既然想要这位置，就给他们，我倒要看他们怎么偷鸡不成蚀把米的，另外给我私下传令下去，让各处官仓都给我把门管好了！没有粮草，我看他这个转运使拿什么当粮食运往前线！”

　　冷卓大营，营帐内，冷卓听了陈南月所言，却是笑了笑，道：“还以为黄家会讨价还价一番，没想到比起想象中的要大方的多，居然直接让出了三个仓禀出来！”

　　“我还没说完呢，那边虽让出了仓禀，不过听说他们将东洛仓的人都调的精光，连仓兵都给调走了，如今那边只剩下一个空仓！”

　　“哦！”冷卓听完非但没有惊怒，反而大笑起来，道：“看来又少了一个不小的麻烦，看来这黄家还挺替我们着想的！名臣，算算，这三个仓禀需要多少人驻守！”

　　孔明臣细细盘算了一下，道：“如今三个仓禀都是缺员，仓吏不说，上丘仓需要一营，东洛仓起码需要两个营的兵，南平仓也有一个营的编，也就是两千人，另外侯爷如今是后勤转运使，手下可有八个营的辎重营可用，但我想供给二十余万大军后勤，只这八个营可能不够，至于还需要在组建几支辎重营，还要看情况而定！”

　　“马上写信回泣血堡，拉出来四个营的兵马出来，先给我将位置占上！”如今一切都在按照计划，有了三个仓禀，等于凭空多出几个营的建制，虽是护粮兵，但好歹也是正规编制。

　　“来人，传令，我们今个拔营，去南平仓，今后我们在那边扎营！”冷卓虽没设计过粮仓，但是这并不妨碍冷卓规划整个南平仓。

　　下完了命令，冷卓又扭过头，看向陈南月道：“你知道目前前方大军的粮草还能支持几日么？”

　　“这个具体的我不知道，不过除却北面跟反王军大战的两个师团兵马，其他的兵马应该维持一两月没问题吧！”

　　冷卓皱了下眉头，道：“别给我估计，你马上回你家里，将这个事给我问清楚喽，另外原来转运使下面的机构的人都死光了么，如果还有在的，给我找来几个，我现在对前方的情况可是两眼一摸黑！”

　　“恩，我知道了，我这就回去问问！”

　　“恩，回头直接去南平仓那边找我！”冷卓道，陈南月离开后，冷卓又道：“名臣，你也立刻动身，去周边几个郡县看看还有粮草可买么，另外打探一下这些地方的粮食价格，官仓情况！”

　　孔明臣点了点头，道：“知道了，侯爷！”

　　下完一系列的指令后，冷卓带着人朝着南平仓转进，而在雀丘的南平仓，冷卓踏出他无冕之王的第一步，也为日后争霸奠定基础铺上了第一块基石。

　　扎营南平仓后，冷卓并没有停歇，而是带着人围绕着整个雀丘开始了探索，雀丘乃是朱雀山余脉末端的一片丘陵地带，而朝着西南方走，就能看到十余条散乱而出的山岭。

　　这些山岭就好像是朱雀展开的尾巴，延绵数十里，分成十数道，纵横交错，而在这片山岭之上，则出产朱雀山最有名的朱雀大木。

　　在雀丘跟山岭交接的地方，有不少的小山谷，四周林木茂密，人烟稀少，冷卓随便寻了一处，落地之后，用精神力扫了一眼四周，确定没有人烟，这才掏出百将图来。

　　不知觉的，百将图又可以进行召唤了。

　　划地为阵，布置了通灵五芒星阵，而后，冷卓又念动了咒语，时空之门，缓缓的开启，冷卓再次钻进那乳白色的漩涡之中。

　　冷卓却不知道在他的魂识钻入漩涡的时候，在雀丘的一处山包上，龙无双却是轻皱着眉头，这个家伙又跑到哪里去了，目光扫了一眼四周，龙无双看了一眼远处那起伏连绵的山岭，飞跃而起，朝着那山岭中奔去。

　　龙无双之所以跟着冷卓，自然不是没事找事，而是她实在是忍耐不住了，她必须要跟这个混蛋好好的谈一谈，无论是星月刀诀还是那条黑鳞蝮蛇，又或者是那把泣血剑。

　　当然，她还想知道为什么跟他那个之后，自己的体内会发生如此多的变化，之前的几天龙无双还强忍着，但是越是忍着，她就忍不住的想去知道，他肯定有秘密瞒着自己！

　　所以在看到冷卓单独出来，龙无双才会尾随而来，不过冷卓是骑着苍云隼，龙无双只能从大致的方向来判断冷卓的去向，所以冷卓之前并没有发现龙无双。


第四百七十三章 召唤意外，意外的强悍属性

　　滔滔的江水不断的拍打着岸边，自江面上，一艘艘的巨型战舰顺流而下，那巨大的战舰长达数十丈，高近十丈，桅帆十数，一面面的帆布鼓着风吹涨而起。

　　战船之上，一个个身着精甲，手持兵锐的士兵雄纠纠气昂昂的站在甲板之上，每一艘上都有不下数百精锐，在阳光的照耀下，甲光耀眼，寒光扑面。

　　而在这巨型战舰左右，无数或大或小的战船夹杂其间，大一些的艨艟，小一些的走舸，甚至是大船后方，还挂着无数的小蚱蜢船，船只数千，遥望而去，浩浩汤汤，仿若无穷边际。

　　猎猎风中，大船之上，旌旗蔽空，那硕大的陈字的向人们述说着来者的身份。

　　这遮天蔽日的数千战船沿河而下，杀气十足的直扑江畔边那一座古都，应天城。

　　应天城外西北龙湾，这无敌的庞大舰队切瓜砍菜一般的干掉了不自量力，妄图螳臂当车的百余船只，冲上了这座凹入陆地的水湾，无数精锐兵甲从船上来到岸上，而后在一干将领的带领下，直扑应天城。

　　应天城外，十万大明军陈兵郊外，大战一处即发。

　　站在高处，冷卓只看那无数的人头，在震天的喊杀声中好似两道波涛相对而撞，大地在这洪流中颤抖，鲜血瞬间染红了大地。

　　龙无双钻过一片林子，却是嘴里泛着嘀咕，明明看着他来这个方向的，怎么就没了踪影，龙无双纳闷着，突然脑海中有一道机警传来，龙无双一个侧身躲避，一道疾飞的风刃擦着龙无双的身前飞射而过。

　　噗，那风刃直接没入一颗树干之中，龙无双扭过朝着那风刃射来的方向望去，却只见一头青色的风貂站在树杈之上，显然刚才那一道风刃是这风貂射出来的。

　　“找死！”一只小小的三阶魔兽居然敢对她撒野，正浑身气不顺的龙无双顿时祭起龙爪手，朝着那树干上风貂抓去。

　　不过这风貂别看等阶不高，但速度跟灵活性却是一等一的，一个窜身就消失在林中，龙无双的龙爪手顿时抓了个空，只是将那树干给捏了个粉碎。

　　待龙无双再去找那风貂，风貂已消失无踪，“小畜生，算你跑的快！”龙无双只能恨恨的罢手，转身穿着林子，寻找冷卓的人影。

　　不过那只风貂似乎也颇为记仇，被打跑没多久，居然拉着几个貂类同伴杀了回来，四周本就林密，而这些貂身形狭长，在林中穿行完全不受阻碍，甚至还能借助树木为自己遮掩身影。

　　龙无双被“调戏”了，几只小畜生居然也敢在她面前撒野，硬挨了两下攻击，龙无双的龙爪手终于抓住了一只反应迟缓的貂兽，直接给捏爆了，鲜血流淌了一地，其他的几只貂顿时化作鸟兽散。

　　龙无双哪里会放过，径直朝着那始作俑者的风貂追去，龙爪手不断的拍断四周的树木，抓向那速度奇快的风貂。

　　风貂穿过林子，飞身而出，那柔软的毛茸茸的尾巴好像翅膀一样，让它在半空中滑翔，而在它的身后，一个金黄色的光影龙爪也穿过那密林，朝着它抓来，风貂顿时一缩头，身子直愣愣的朝着地面下栽去。

　　龙无双的龙爪手再次的抓了个空，不过追出了林子，龙无双的身形却是顿了一下，因为在不远处的空地上，冷卓沐浴在一片乳白色的光阵之中，神情肃穆的一动不动。

　　他在干嘛？龙无双好奇的走了几步，歪着脑袋看着冷卓，目光却是瞥向了地面上的五芒星阵，这好像是通灵法阵，难道他在进行通灵仪式？

　　好像是，好像又不是，他的实力龙无双可是知道，怎么还会使用这个学徒入门的通灵阵？莫非这个是他的秘密。

　　龙无双正想着，一声吱吱的老鼠叫声打断了她的思绪，目光扫了眼四周，最后，目光瞥向了她走过来的林子。

　　那林中，树干上，不知从何时居然多出了不少的貂兽出来，赤红色的炎貂，水蓝色的水貂，青色的风貂，还有金色的金貂，看数量，居然不下数十只。

　　龙无双跟冷卓自然是不知，他们所在的这一片区域，乃是万貂岭，山岭中有着众多的貂类魔兽，当然这里也是一处优良的貂毛产地，整个万貂岭，每年来回的猎人没有万八千，也差不了多少。

　　不过这貂兽可不好抓，既然是为了上好的貂毛，只能使用最原始的法子，否则弄破了貂毛这就不值钱了，不过在跟猎人们的斗智斗勇中，貂兽们变得异常狡猾，同时对进山的人也充满了敌意，而龙无双自然成了貂兽们眼中的敌人。

　　貂兽们并没有跟龙无双客气，直接毛发倒耸，呲牙咧嘴的发动了攻击，无数的风刃，火球，甚至是土刺，冰箭一窝蜂似的朝着龙无双招呼了过来。

　　哼，这样的攻击也想伤我，简直是痴心妄想，龙无双直接连龙域都懒得开，直接双手扬起虚幻龙爪手，朝着貂兽所在的位置抓去，不过龙无双似乎忘记了，她身旁还有一个处于通灵仪式中的人。

　　通灵阵一直都在运转中，而这一波的攻击，龙无双只挡了自己身前的，却将冷卓那边给漏掉了，于是那些攻击自然而然的射入了通灵阵中。

　　通灵阵其间被干扰会出现什么意外，冷卓不知道，但是这意外却明显的影响到了另一个时空。

　　几十万大军厮杀当场，何等惨烈，按情况，非但关键时刻，百将图是不会开启的，冷卓也有耐性，就这么耐心的看着下方混战成一团。

　　而显然的大明军虽然兵马要少，被打的节节败退，但是却是退而未乱，更好像是在有秩序的后退，将敌人引向应天城，战斗直打到了晌午之后，太阳偏西，十万明军折损不小，而汉军却是越战越勇，一路摧枯拉朽。

　　就在这时，突然从龙湾一侧，一支大约有两三万人的大明军突然从水路杀出，直接杀向汉军侧后，而在应天城中，南北两门也各有万多骑兵奔出城中，犹若两把锋锐的尖刀直插混乱的战场。

　　似乎转机已现！

　　然而悲催的，天空中突然出现了一道道的波纹，起初冷卓还没注意到，但是不多片刻，一道炙热的巨大火球突然出现在空中，冷卓就在半空中，自然是最先感受到那炙热的气浪。

　　当下当头一看，顿时，靠了一声，他奶奶的，这莫非是百将图搞出来的？

　　冷卓正想着，那大火球已经从天而降，这火球就好像是天降的大陨石，带着毁灭的烈焰砸落，那布满了人的战场，首当其冲，至少数千人，直接在那火球中化作飞灰，上万人被那灼热的气浪掀翻在地，靠近一些的，身上的衣物顿时被点燃，头发在扭曲，身上被灼热的气浪灼烧着。

　　而这似乎还只是一个开头，头顶之上，又莫名其妙的下起了冰箭之雨，虽然笼罩的范围不算大，但是被笼罩的区域，那长达丈许，锋锐如长矛的冰箭之下，就没人能够逃脱，无不被钉死在地上，或者干脆被冻成了冰雕。

　　一道狂风突然卷起，形成一道龙卷，再次的席卷整个战场，那混乱的战场此刻已经混乱的不能在混乱。

　　冷卓瞪大了眼睛看着这莫名其妙的场景，难道是百将图的试炼，就好若当初召唤出项羽，关羽，张飞一样！冷卓如是的猜测着。

　　狂风冰雨，甚至的流星火球接二连三的落下，而后，这偌大的战场已是坑洼无数，活着的，似乎已十不存一。

　　但是那天灾似乎依旧没有停止，但百将图却终于是有了些动静，释放出数道光辉没入那不断泛起涟漪的天空，而后，土球，冰雨，狂风再一次的席卷战场。

　　一个好似流星一般的土球带着灼灼燃烧的烈焰，翻滚着一波波的焰火，砸向一片人群，而在那人群中，一员武将浑身还燃烧着火焰，抬起头看着那坠落的燃烧火球，灼热的气浪让他的身上烈焰焚身，然而在死亡的威胁前，那武将却是提起手中的开山斧，大声咆哮一声，狠狠的朝着那燃烧的土球劈去。

　　砰，一声巨响，燃烧的土球顿时碎裂成无数的流星火雨，扫射四周，一道土黄色气息弥漫在那武将四周，仿若一道土色的飘带。

　　百将图徐徐翻开页面，一道土色的光当空罩下。

　　第四十六将，明将常遇春，火土双灵体，先天灵兵：裂天撕地斧。

　　百将图翻过第四十六页，一道水蓝色的光晕绽放而开，朝着战场中的另一处地方笼罩而去。

　　在那里，一片冰矛林中，那锋锐无比的冰刺透了一个持枪战将的身体，那手中的战枪已经凝结成冰，身下无数的碎裂冰晶散发出层层的冰雾气息。

　　光芒罩下，冰矛消融，那武将的伤口以肉眼可见的速度在凝聚，而身体四周，那层层的冰霜却是裹在血液之中，笼罩在身体之上。

　　第四十七将，明将徐达，先天冰灵体，先天灵兵：冰霜战枪。

　　百将图再次翻过，又露出一页新页面，这一次却是直接笼罩向那应天城的城楼，跟其他地方上，那一片人间地狱相比，这里却被一道乳白色的圣光笼罩，让这里躲避过了之前的那突如其来的天灾。

　　乳白色的光笼罩那圣洁的光芒之中，将一须髯儒士罩入当中，浮现在百将图上。

　　第四十八将，明将军师刘基，先天圣光灵体，先天灵兵：九羽扇。


第四百七十四章 泣血金银票

　　召唤完毕，然而似乎这天象并没有结束，又有一片乱石，风暴从天而降，冷卓也是搞不清楚状况，百将图已经收了起来，怎么还没完没了。

　　借着百将图破开空间，穿过时空时，冷卓也是吓了一跳，好像这空间比之前要紊乱的多，冷卓这心里难免的有点惴惴，这要是来一场事故，可真是连灰都不会剩下。

　　但好在顺利的传过来了这一道空间，这一次到是没召唤出士兵来，因为士兵都死伤的差不多了，所以只有光秃秃的三武将，不过冷卓也颇为知足，不过灵魂才复归身体，冷卓就怒了。

　　丫的呸呸的，这哪里是什么百将图的试炼考验，这分明就是被攻击了，飞快的给三个武将打个魂印，冷卓的目光却是扫向那林边上，正跟一群上窜下跳的貂兽战的不亦乐乎的龙无双。

　　不由地皱了一下眉头，直接将苍云隼从空间内召唤了出来，而后一个箭步就朝着龙无双的位置冲了过去。

　　嘎，苍云隼一声啼鸣，声音直入九霄，一干貂兽顿时停顿了一下，看着那展翅飞起的苍云隼，顿时吱吱的叫唤了起来，而后，飞快的朝着树林中窜去，对于这些貂兽来说苍云隼无疑是它们的天敌。

　　听到这一声啼鸣，龙无双也转过了头，不过才扭过头，就看到那一脸怒容的冷卓，刚要开口说话，冷卓就已经直接扑了过去，骑在了龙无双的身上。

　　“啊，你这混蛋，你要干嘛，放开我！”龙无双也没想到冷卓居然发了疯一样的扑倒她，然后俯下身，就撕扯起她的衣服来，龙无双被冷卓这突然的举动给弄的有些手足无措，本来一个龙爪手下去，就能将冷卓打翻在地的，但是却完全给忘到了脑后。

　　撕拉一声，龙无双身前的皮甲衣裙就被直接撕了个粉碎，那晶莹玉润的玉兔蹦蹦跳跳的露在空气中，龙无双感受到一阵凉意，脸上却顿时绯红一片，胸前暴露在外的嫣红也坚硬了起来。

　　冷卓此刻心情也是颇为复杂，他不敢保证龙无双刚才究竟看到还是没看到，但是这妞居然跟踪自己到了这里，却是冷卓颇为愤怒，所以冷卓在第一时间召出苍云隼，带着刘基，常遇春，徐达三人离开，而自己而冲上前，挡住了龙无双的视线，转移龙无双的注意力。

　　冷卓现在只希望龙无双在刚才在对付那群缠人的貂兽，所以什么都没看到，不过在扑倒了龙无双，而苍云隼也飞入高空，冷卓的眼中却被那蹦跳的玉兔所吸引。

　　那一天夜，冷卓可是什么都没看清楚，一切都很朦胧，但是此刻，却是太阳正当空，四下里，淡淡的冷风吹拂，尽管是二月末，但楚州的气温已在回暖，倒是没那么的冷。

　　这冷风并没有让冷卓清醒过来，反而让冷卓的喘息更加的粗重，龙无双的挣扎，反而让冷卓更加的血液喷张，俯下身，叼住了那颗挺立的红丸。

　　沙沙，沙沙，风吹动树枝发出的声音在耳畔边回荡，在树林中，几只貂兽耸起耳朵，听着那远处传来的一声声嗯咛，似是风在呻吟，又或者是那纠缠一体的人类在发出的声音。

　　龙无双那青龙七变的身体，让她在面对冷卓的冲锋驰骋时，完全的不落下风，这一场棋逢对手的厮杀，直到夕阳西落，树影笼罩了这一片不大的山谷，这才告于段落。

　　龙无双浑身疲懒的躺在草地上，微微气喘着，随着呼吸而起伏的胸脯上，男人倾听者她的心跳，手指在把玩那点樱桃，龙无双此刻已不知道自己是该去怒，还是要恨，又或者是其他。

　　如果说第一次，她愤怒，她恨，面对冷卓时，她还能做到不去想太多，只要想着杀了这个家伙就好，不管心底到底如何，但至少她还可以这样的去面对。

　　但是这一次又算什么，明明的，她可以推开他，明明的，她已经破开他的胸膛，然后捏爆他的心脏，让他为自己的行为付出血的代价，但是她却是沉迷在对方的冲撞中，完全的沉沦迷失，忘情的呻吟，任由他占有自己的身体。

　　而她，没有抗拒，反而很是欢喜！

　　对于这样的自己，她很不喜欢，自小就习惯了孤独，习惯了被人另眼看待，习惯了冷漠，但现在，她却有些习惯了他对自己的碰触。

　　龙无双扬起手，那玉手上，虚幻的龙爪露出锋锐无比的爪尖，只要自己朝着那里一插，就算是神下凡，也救不了他，然而那锋锐的爪在抵触在对方的背上，却怎么也落不下去。

　　冷卓没有抬起头，只是轻声的道：“似乎你下不了手，那就嫁给我吧，好像你现在已经没有其他的选择了！”

　　龙无双垂下了无力的手臂，道：“那我要那条黑鳞蝮蛇！”

　　“给你！”

　　“我要星月刀阵诀！”

　　“没问题！”

　　“那我还要你那把泣血剑！”

　　冷卓终于俯起身，看着龙无双，：“行，不过在之前，你先给我生个孩子再说！”冷卓说着又狠狠的压了下去。

　　“夫人，这是我们精心制作的泣血币，您过目，如果没问题的话，就等着是月初的时候正式使用了！”黎雅儿拿着一个精美的夹页本子，来到卫芷兰所在的房间，对着卫芷兰笑着道。

　　“效果怎么样！”卫芷兰哦了一声，问道。

　　“夫人您自己看一下就知道了，反而我感觉很不错，我想短时间内几乎很难在制出比这更好的钱币来！”黎雅儿道。

　　卫芷兰掀开本子，里面顿时出现了两张颜色为金红色的纸币，大小要比市面上的金票要大上一些，纸币正面，印有泣血堡的暗纹，在左侧，有面值数字，纸币背面则有一条金色的蜿蜒的河的底纹。

　　颜色为金色跟红色色调，手感很软，上面还刻录有一个小型的耐久法阵，所以让纸币看上去有淡淡的色泽。

　　除此外，还有一种银红色的纸币，体积要小一些，图案也没有什么差别，但是却是代表着银币价值。

　　“这两种纸币造价多少！”

　　“金红色的纸币代表金币，里面掺入了一些金粉，而主要材料却是使用从蛮荒森林中一种血树的树叶以及扬州金枫的树叶，金枫树的树叶很多，只有这血树很稀少，我们目前控制的血树林应该是方圆千里唯一的一小片，可以确保我们的纸币不会被人盗印！”

　　“整个纸币采用了多重影印跟重力压板，所以消耗较高，这样一张金红色的纸币，如果印制的多，一张大概也要一个金币上下，至于银红色的纸币，价格也要在四个银币左右！”

　　“哦，比兑值是怎样的！”

　　“按照少爷的意思，银红纸币，主要有三种面值，一百银币，五百银币跟一千银币，而一张金红纸币，则是两百，五百，一千三种面额，暂时不设更大的面额！”

　　卫芷兰点了点头，这几个面额，差不多已经够使用了，银红币用于小面额交易，金红币用于大额的交易，卫芷兰又道：“咱们积攒下来的材料可以满足印制需要么！”

　　“少爷的意思是按照我们手中拥有的金币数量来进行印制，这样的话，材料绰绰有余，眼下已经是二月下旬，如果夫人点头，我马上就安排人去印制，这样应该可以赶在三月初，发行第一批泣血金票，银票！”

　　“恩，这次的事你多盯着些，这种纸票，就是诚信，千万不能出半点疏忽，否则对我们的打击很大！”

　　“放心吧，夫人！”黎雅儿拍着胸脯，自信满满的道。

　　两月底，泣血堡这边并没有发生太多的事，只是在月底前，抽调了几个正在训练的营，去了朱雀大城，同时在巨蟹岛的交易所里，多出了许多采购粮食的求购单，价格都比市价高出两成，不过每一单数额都不算大。

　　象这类小单，才挂上就会被人给接下，所以也没有人太多注意，毕竟粮草交易并不算热门，但是如果细心的人就会发现，这些五千，一万担的粮食单子如果加起来，可一点都不少。

　　不过扬州也是产粮大州，虽然人口同样不少，但是地方上余粮不少，要知道往年，因为粮食价低，根本就卖不出去，很多都用来喂了鸡鸭牲畜，而且扬州并没有动乱，所以这些单子很快就被消化一空。

　　金河依旧忙碌，而到了三月初，金河两大交易所旁的钱庄都同时挂上了平安银号的招牌，人还是那些人，但是却多出了一些东西，比如做工精美的泣血金银票。

　　虽银号里没有强制要求往来商人们使用这种全新的泣血金银票，但是一些商家的货款结算，已开始使用这种全新的纸票，而且随着时间的推移，这种趋势会逐步扩大，并随着金河这条大动脉的流动，朝着楚州扬州各地的扩散。

　　而就在这个时候，冷卓却是再次的踏上了行程，从朱雀大城出发，只带了百余轻骑朝着前线奔去。


第四百七十五章 四方镇，对战唐骑

　　清晨的朝阳冉冉的从地平线升起，万丈霞光将半边天染成了红色，荡漾的水波拍打着湖岸，被霞光照耀的湖水，呈现一片橙红色彩。

　　在清晨的朝霞中，三艘大仓蟹船翻动着那两侧巨大的水桨，好似一只大螃蟹一样横冲直撞，宽大的船身，推着层层的水浪超前荡漾着，蟹船前端，是一个斜面平底，所以这大蟹船直接冲上了湖滩。

　　几张大船板被放了出来，搭成一个临时的桥，从那一口蟹口中，传来一声马嘶的声音，不多时，一个全副武装的健壮士兵拉扯着一匹战马从那蟹仓内走出，扯着马缰，从蟹船上来到岸上。

　　三艘大蟹船，足足卸下了一百五十骑，这才意犹未尽的收回木板，而后划动蟹桨，朝着湖中划去。

　　“斥候，立刻出动，朝着四周进行侦查，其他人尽快恢复，检查装备兵器，随时等待出击！”一员身着上等铠甲的校尉，大声的喝令道。

　　“是，校尉大人！斥候小队，跟我走！”从人群中，有十余人翻身上马，两人一组，成扇面朝着东面打马而去。

　　这里是橙阳郡西面的一段河岸，这个郡乃是鄱阳海东部的一个大郡，隶属鄱阳府管辖，本来这里一直都很安静，但是随着襄樊郡失陷，东湖郡陷入战火之中，橙阳郡就不在那么安宁了。

　　“齐校尉，我们在东南方向发现了一个小镇，从抓来的那人口中得知，这里叫四方镇，镇子上没有敌方主力兵马驻扎，只有不足三百人的镇卫队，其中两百多人是去年年底才拉扯起来的新丁！”

　　“另外我还打探到，四方镇东北三十多里就是西安县县城，在那边似有一个营的敌军驻扎，详细的情况还要进一步的打探！”

　　那校尉沉吟了一下，道：“我们这次从水路绕到敌人后方，目标就的对方的粮草补给线，现在我下令，我们的第一个目标就是这个四方镇，冲入镇中后，将镇子里仓禀以及存粮尽数烧毁！”

　　一百五十骑翻身上马，在这校尉的带领下，直奔着四方镇打马飞驰而去。

　　可能才刚刚三月，天气虽开始回暖，但是春耕却还有一段时间，趁着这最后的慵懒，四方镇内的街面上，还没几个人行走，更多的都窝在暖和的被窝中，做些喜欢做的清晨运动。

　　鄱阳府境内虽然多河湖，不适合大规模的骑兵作战，但对于这种百余骑的小股骑兵却没有什么阻碍，一百多骑，一路畅通无阻，七八里的路程不过是两刻钟不到。

　　虽然战火已经在附近郡县点燃，但这里还没有太多的战争气息，承平了数百年的地方，想要打破那种平静，却需要屠刀跟鲜血。

　　懒散的镇卫队，在卫队长的百般催促下，这才姗姗的在镇外一块空场内集合完毕，开始了一天的晨练，本来这座镇子，只有那么几十个士兵，维护一下镇中的治安，防备一下鄱阳海上的游荡水寇已经绰绰有余，但在讨逆令下达之后，这个小镇子也增加了两倍的人手。

　　棍棒在挥舞，经过两个多月的训练，这些人虽还没太多长进，但表面上却还能看得过去，而且在场的人也没人认为他们需要去打仗，反正训练就有钱拿，装装样子又不会费太多的力气。

　　马蹄声从西面的一条黄土道上传来，惊动了这群在做训练的卫队士兵，这镇子的卫队长倒也不是一个草包，想来是曾当过几年兵的，听到这阵急促的马蹄声，对着身旁的一个瘦个道：“去，爬上旗杆上，看看什么动静！”

　　那少年闻言，点了点头，三下五除二的爬上了旗杆，朝着西面的土道上望去：“队长，好像有不少的骑兵奔着咱们这边来了！”

　　“哦，能看清对方的样子么！”

　　“队长，他们穿的铠甲好像跟您的那一身不一样！”

　　“吹号角，有敌袭！”不用那瘦个再多说，只是顺着目光朝着土路上看去，就知道这群人不会是他们这边的兵马，而是反王的骑兵。

　　然而一切都显得有些晚了，这群新练的镇兵，完全就是一群农民，除了摆摆样子外，哪里见识过阵仗，顿时就乱成了一团，有的人更是直接朝着镇子里跑去，而更多的则是订立当场，居然不知道自己该做些什么。

　　“杀！”这支骑兵虽然挂着襄阳王的旗号，但实际上却是李唐的一路兵马，隶属南方第六折冲府，在去年都是经过血战的，一百五十骑顿时呈现一道箭矢形状，完全没有任何怜悯的杀入这片空场之中。

　　这群镇卫兵，手中有兵器的只有那些老卫队，余下的手中还只是持着木棒而已，面对这群如狼似虎，全副武装的铁骑，一下子就冲杀了个对穿。

　　“第一厢继续杀，第二厢冲入镇子，第三厢绕到镇东面！速战速决，有反抗者，杀无赦！”那校尉浑身沾染着鲜血，手中的战刀依旧挥舞个不停，眼前的所谓士兵，就好像绵羊一样，完全不知反抗的任由他挥舞战刀，劈倒在地。

　　而且这一个冲锋，这几百人的镇卫队已经彻底的溃散，而负隅顽抗的卫队长也走不过一合，就被斩杀，而那些老卫兵也不一定比新丁强出多少。

　　前后没一个小时，四方镇就彻底的沦陷，一百五十骑兵死了一个，伤了六个。

　　“校尉大人，对方有人强行突了出去，还杀了我们一人，看样子是朝着东北面去了，要不要去追！”

　　那校尉愣了一下，之前一番厮杀，却是连轻伤都没有，没想到攻破了镇子后，反而有了折损，不过那校尉很快就恢复了正常，道：“让他去吧，让人将收罗到的粮草全部都集中起来，然后连仓库一并烧掉，在找些人准备干粮，斥候队前出十里，其他人抓紧休息！”

　　“还要多久才能到橙阳县城？”冷卓对着一个向导问道。

　　“快了，以我们眼下的速度，晌午之前肯定能到达橙阳县城！”那向导望了一下天色，道。

　　冷卓点了点头，拉着马缰，继续狂奔，冷卓之所以要北上，并非是空穴来风，该死的庞家，居然给他来了个釜底抽薪，虽是将一笔账目丢给了冷卓，但这账一看就是做过手脚的，而原来的那些后勤营的文吏，也都是庞家的心腹，闹得冷卓现在完全没点头绪。

　　不了解前面的情况，他这转运使完全无法开工，不过是有轻重缓急，北面这边已经开打，所以冷卓自然要先知道这边的情况，至于其他地方，应该不过那么快就缺粮。

　　橙阳郡就位于东湖郡南面，自然成了后勤中转地，冷卓来这边除了解情况，也是看能否就地征集一些粮食，暂时补充军粮，毕竟要从后方运粮过来，还要些时间。

　　冷卓这百余骑在官道上扬起一片土龙，而在距离橙阳县城十里的时候，从西南方向的土路上，却斜插出一骑来，那骑上的人穿着一身裙，当然，女人骑马不算什么稀罕事，但是这女子背上却是插着一根箭，鲜血濡湿了小半个肩头，这可就吸引目光了。

　　“姑娘，且停一下，你这是？”冷卓拉住马缰，不由地皱起眉头的问道。

　　那马上女子也一拉马缰，扫了一眼冷卓以及身后的骑兵，道：“你们是哪一个军团的，我是四方镇镇长的女儿，四方镇被一股反王骑兵突袭了，现在镇子已经被攻破了，你们快去救援，我要去县城通报！”

　　“你们镇子在哪边！”冷卓眉头皱的更深，那女子扭过身，一指西南方向，道：“顺着这条道，一路直走，就能看到四方镇，对方骑兵至少不下百人，你们先去纠缠，等我叫援兵！”

　　冷卓咂巴了一下嘴，奶奶的，瞧不起本侯爷咋地，一百多骑也需要援兵：“我们走！”冷卓一调转马头，带着百余轻骑直奔四方镇而去。

　　“少主，你看！”才奔出六七里的路程，就看到远方，一股浓烟冲天而起，隔着老远都能看得到。

　　“奶奶的！加快速度！”冷卓不由地破口大骂，同时再次加快马速，不过比起北方的高头骏马，南方的马速度上明显要逊色几分。

　　“敌方斥候！”

　　“大德，上去给我干掉他！”冷卓大声的道。

　　李元霸闻言，一扯胯下雷金犼兽，冲出阵中，雷金犼兽大吼一声，顿时一道雷光从天而降，那斥候才掉头没跑出多远，就被搂头打个正着，浑身闪着雷光的跌落下马。

　　十余里的距离，快马不过一刻钟，很快，四方镇就出现在了冷卓的眼中，不过此刻大半个镇子都已经陷入火海，毕竟三月的风还是很急的，而楚州这边的房屋很多都是木质结构，一旦起火，就不会小。

　　很多镇民都朝着四下里逃命，而在镇子口，却有一支骑兵正在集合，显然那些突袭了这里的骑兵，冷卓轻哼了一声，直接抽出鬼刃秋水，一抹阴寒的气息从剑上散发而出，尽管头顶上骄阳似火，但依旧可以感受到那阵阵的冷意。

　　“杀！”

　　久违了的厮杀，让冷卓热血沸腾，秋水魂芒闪烁着一道黑芒直扑对面的唐骑。


第四百七十六章 秋水扫落叶，覆灭唐骑

　　魂芒并没有将人的身体直接一分二截，甚至连一道痕迹都没有留下，然而那为首冲来的七八骑兵却是在冲过那一道魂芒剑斩的波纹后，齐齐的跌落下马，秋水不斩人，却斩魂。

　　李元霸，裴元庆两人一左一右，直扑入对方阵中，李元霸并没有上来就祭出雷电游龙这种大杀器，而是直接使锤单砸，但就是如此，这两人也依旧好似人型坦克，突入对方阵中。

　　重锤之下，砸中立飞，扫中就断骨惨叫，甚至连胯下的战马也不能幸免遇难。

　　此次北上，冷卓身边带了好几员战将，李元霸，裴元庆，马超，许褚，还有徐达，常遇春，虽然兵不多，但战力可是一点都不逊色，刘基被冷卓留下了南平仓，让其帮着打理那边的一干大小事。

　　以冷卓为首，这六将扑入敌骑之中，就好像是猛虎下山，别看马超在召唤出来时没带什么特别的能力，但是在进行通灵仪式时，却是干脆的来了一个三魂兽入体，比起当初秦良玉的双魂兽，还牛逼。

　　如今就差一头魔兽用来通灵塑型，许褚倒是中规中矩的一直都没什么特别，倒是让冷卓有些小郁闷，不过许褚天生的力量，比起李元霸，裴元庆也是不遑多让。

　　马超在没完成通灵塑型，并且成长起来前，厉害的程度自然要大打折扣，甚至还不比力量奇大的许褚，但是对付起这些唐军骑兵来，还是绰绰有余的。

　　而比起这两人，新召唤出来的徐达跟常遇春无疑显露出先天属性的彪悍来。

　　常遇春手中的撕天裂地斧，配合着他的先天火土灵体，可以说是绝配，常遇春每劈出一斧，那斧头上都会掀起一道火焰气浪，这还不算，可能是受到土系重力的缘故，斧头四周形成了一道重力场，看似随意的一击，但实际上却有着不相符的力道。

　　跟常遇春交手的唐军士兵就别提有多郁闷了，本来还要拿起手中的兵器去招架，但是谁能想到，兵器还没碰撞一起，自己手里的兵器就突然变得沉重起来，这一措不及防的，两把兵器才轻碰一下，手里的兵器就握不稳了。

　　而下场自然不言而喻，常遇春那斧头可不是吃素的，一斧头劈下去，就算不身首异处，也会撕开铠甲，在身前留下一道致命的豁口，喷溅的血雾在火焰中燃烧，释放出妖艳的红光，让人忍不住流连。

　　比起常遇春的血腥，徐达的攻击却是显得温雅了许多，手中的冰霜战枪上，一道冰晶不断的转着圈子，在阳光下，闪烁着七彩光芒，似乎并没有太大的功用。

　　但是只有接触的人才会晓得，这冰霜战枪的厉害，当当当，兵器交击，发出一声声的金属嗡鸣，一切都很正常，但是几次碰撞后，就会发现，那跟冰霜战枪对碰的兵器上，不知什么时候已经出现了一层冰晶寒霜。

　　那寒气顺着虎口蔓延向手臂，前几次还能去挡住，但是随着寒气入体，手上的速度却是被拉扯住，完全的跟不上了，而后，枪尖会在对方瞪大的双目中，不急不缓的刺入咽喉。

　　枪尖拔出，没有那漫天的血雾喷溅，有的只是几颗好似血色珍珠一样的血色冰晶滑落，落在地面上，闪烁着妖异的晶莹。

　　冷卓麾下的百骑，都是金枫学院的战士，别看这群战士年纪都不算太高，但是经过冷卓麾下一干武将一年的操练，早已是脱胎换骨，加上在蛮荒丛林内的血腥淘汰，能毕业，并且留下来的都是精锐。

　　或许在战场大规模对战中，仍有不足，没有经验，但是在这种小规模的厮杀里，这百骑却是配合默契，在战力上丝毫不逊色对方的唐骑。

　　有强力的武将做主心骨，又有强力的士兵辅助，虽然对面的唐骑数量要比冷卓这边的人数多一半，但是在那熊熊火光的映衬下，这场战斗的天平却是朝着冷卓这边偏转。

　　“魔炎！”唐军的校尉终于拿出了自己的杀手锏。

　　大唐立国在一千三百年前，那个时代，是古通灵阵大行其道的时代，大唐覆灭，天龙建立，方有如今的通灵之法。

　　闷头积蓄数百年实力的李唐遗民，为了重新恢复大唐，解除囚禁，在用一切方法让自己变强，通灵只是少数人才能进行的，而李唐麾下的兵马，更多的，都是采用古老的方法来提升自己的实力。

　　也就是使用古通灵阵，古通灵阵可以连通未知的空间，召唤奇异的魔兽，李唐在昔日长安城下，建立起了一个巨大的地下城，而在那里，李唐训练出了眼下的大唐军队。

　　能成为唐军的军校将领，就如同天龙帝国要求必须是通灵者一样，大唐的将领，则是以驯服的魔兽为准线，驯服的魔兽等阶越高，在唐军中地位也越高，而一个校尉，最低也要有三阶到四阶的驭兽。

　　一道火焰从这唐军校尉的肩头处飚射而出，这火焰就是一个翻版的大火球，而喷出这火焰的是一头赤红色的狸猫，吐出一团魔炎后，那狸猫毛发倒耸，锋锐的爪子在阳光下绽放寒光，后腿一蹬校尉的肩头，径直的朝着冷卓抓去。

　　不得不说，唐军的底层将领还是有几下子的，如果他面对的是帝国这边的一个队正，胜算超过七成，面对营尉指挥，也有几成胜算，但是面对着冷卓，他的杀手锏却好像小儿科一样，让冷卓浑然不放在心上。

　　“飓风，撕裂之炎！”冷卓轻哼了一声，手中的秋水上，一道旋风高速的旋转而起，卷向那扑来的狸猫，而后一道火焰光芒燃起，在高速旋转的风的作用下，一道火焰飓风直接将那狸猫给撕了个粉碎，而后朝着那唐军校尉扑去。

　　唐军校尉在惊骇中，被吞没，那火焰中，无数的风刃不断的在他的身上切割，坚固的铠甲被撕裂，而后的皮肤，肌肉，最后化作一捧血雨，骸骨摔落马下。

　　在强大的实力面前，这支精锐的唐军骑兵数量越来越少，冷卓停下了手，将秋水插回了鞘，这个鞘是冷卓用那镇剑之石灵锻打造而成，秋水剑回了鞘，那四周的阴风鬼泣之声顿时收敛。

　　冷卓看了一眼正在燃烧中的镇子，略微一皱眉，直接将赵云的坐骑血云银龙临时召唤了过来，血云银龙乃是水，风，血三系魔兽，用来扑灭大火，在合适不过。

　　血云银龙被召出之后，踏着虚空来到四方镇上，前蹄踏着虚空，一道淡蓝色的涟漪在空中回荡了开来，以血云银龙的蹄子为中心，一道巨大的水系护罩笼罩了着火的区域。

　　镇子里的已逃的干净，就算没跑掉，估计也已经被烧死在火海中，冷卓也不担心会误伤百姓。

　　水之护罩，渐渐的凝结成冰，气温骤然下降了几度，而那熊熊燃烧的烈焰，也随着空气的燃烧，渐渐的弱了下去。

　　火逐渐被熄灭，血云银龙这才仰天长嘶一声，马蹄踏了一下脚下的冰罩，顿时那冰罩上裂开无数的细纹，而后在瞬间化作无数的冰晶碎片，从半空飘落。

　　青烟依旧在飘，但四方镇上方却出现了一道冰晶彩虹。

　　踏踏踏，一阵急促的马蹄声从后方奔来，冷卓扭过头，望去，却是之前路上遇到的那女子跟三百余骑匆匆赶来。

　　女子肩头上的伤似乎做了些简单的处理，上面虽还是满是血色，但想来没有上面大碍，这女子扫了一眼镇口，那地面上散乱的尸体，目光却又是看向那马上人。

　　“你们究竟是谁？这些反王骑兵都是你们杀的？”也难怪这女子震惊，虽然她只是大略的扫了一眼，但是地面上似乎除了反王的骑兵外，就没看到有对面人的手下，毕竟赤红色的战甲，还是很显眼的。

　　“我是新任的讨逆军后勤转运使，至于你说的，我想这里除了我们也没有其他的人了！”

　　听到冷卓的介绍，那骑兵中，领头的一人犹疑了一下，却是翻身下马，上前抱拳道：“可否让我看一下您的印鉴！”

　　冷卓从怀中拿出一个印鉴，丢了过去，对方看了一眼后，恭敬的将印鉴递了回来，这才抱拳道：“属下后勤第三辎重营副营尉指挥使，折辉拜见转运使大人！”

　　“起来吧，你们指挥使还在县城？”

　　“回转运使，我们营指挥使日前带着三个大队护送一批粮草去了东湖郡，估计还有四五日才能返回！”

　　“哦，这里的事交给他们自己处理吧，我们回西安县城！”跑来这救火只是临时碰上，现在自然是要办正事了。

　　“安白兄，此间就交给你了！”

　　“放心吧，虽然打仗我们还有点勉强，但打扫战场，收拾残局还是能胜任的！”

　　“那就有劳了！大人，我们走吧！”

　　冷卓恩了一声，带着人与这辎重营的一队兵马朝着西安县城走去：“刚才那人是谁？好像不是我们后勤辎重营的？”

　　“回大人，安白是西安县的豪贵，安家自己组建一支三百人的讨逆营，我们辎重营在这边，多有依靠，此番能筹集到部分粮草运往前线，也多亏了安家帮忙！”

　　“哦！”


第四百七十七章 没那么简单

　　西安县城，乃是一个典型的楚州开放式水城，橙阳河穿城而过，将县城分成南北两部分，而整个县城的主街就是沿着这橙阳河岸分布。

　　县城没有宽大的城墙，只有一处城门牌坊屹立在城镇口，在最外围，顶多还有一圈不过丈许的土围，颇有点象他那个世界的城镇。

　　在天河流域平原上，大部分的城镇村落都是如此，除却一些重城大埠才会修建坚固的城墙外，其余的顶多是有一层土围，这样的建筑格局，是多方面的因素造成的。

　　过了城门牌坊在土围跟镇子之间还有一些空地，用来作为训练校场，冷卓一行跟着对方直接来到辎重营的驻地，可能是因为驻地内的大部分兵马都去护送辎重前往前方，所以驻地内很冷清，没有多少人烟。

　　折辉一路将冷卓引入一处大帐，这帐内倒是还烧着两个火盆，让帐内干燥而暖和。

　　“咱们也是临时驻扎在这边，条件也就这样了，大人别嫌弃，我这就让人烧水，大人先洗洗风尘，我在去城内张罗桌好酒好菜回来给打人接风洗尘！”折辉说着转身就要告退。

　　“等等！”冷卓转过头，叫住了折辉，从怀中拿出两张一百金币的金票：“多买一些酒肉回来，这营里不是还有两百多号，这些日子辛苦，这一餐就好好改善一下！”

　　“这怎么好？”

　　“让你拿着就拿着，多叫几个人，快去快回，这一路我可没吃过一顿好饭！”

　　“是，大人！”折辉迟疑了一下，还是拿着金票，退出了帐子。

　　洗了个热水澡，换了一个干爽的衣服，折辉这边也是操办了齐全，两辆大车带着几十个食盒数十坛酒进了营地，折辉一边让人布下就菜，又启了一坛酒，挥手让人下去，这才从怀中掏出一张百金币的金票递出。

　　“大人，在余庆楼还有老湘馆一共置办了三十五桌酒菜，算上几十坛酒水，一共花费八十六金十六银，零头抹了，余下的钱，属下又去牲畜市场买了两头牛，十只羊回来，还余下几个银币，赏给了随行的几个士兵，这是剩下的！”

　　冷卓看了一眼折辉，这人倒是会办事啊，不管是不是有心做作，但看上去却是一个可用的：“就不必还回来了，回头你是自己留着，还是给下面人加餐，你自己看着办！这菜色闻着倒是不错！你也坐吧，正好有些事要请教你，咱们边吃边说！”

　　“是，大人！”折辉点了点头，坐在椅子上，却没有动筷子。

　　冷卓看了折辉一眼，道：“你是哪个学院毕业的，家里又是做些什么的！”

　　“回大人话，属下是朱雀府学商学院毕业的，家里有些田产，还有几个商铺，父亲在镇上任职小官，算是一个文吏之家吧！”

　　“哦！”冷卓点了点头，吃了两口菜，道：“这菜味道很不错啊！”

　　“恩，这是庆余楼大厨亲自下厨做的，别看这西安县城不大，但是颇讲究吃用，尤其是这鱼！”

　　冷卓恩了一声，又突然道：“之前听你说，这里是辎重第六营？在这边还有几个辎重营在，现在都听谁的指挥！”

　　折辉放下手中的筷子，脑袋飞快的转动，略微沉吟了一下道：“眼下在这边，有我们辎重六营，还有辎重二营，三营，七营四个营，分别驻扎在橙阳郡以及南面的潇水郡！”

　　“至于归谁指挥，自然是归转运使大人指挥，不过自从年前出了事后，我们这几个营就各自为政了，而眼下，我们暂时听朱雀军团副军团长的！”

　　“哦，你们现在就负责为前面的两个师团运送粮草？”

　　折辉却是脸上露出一丝苦笑，道：“这大半个多月了，也才凑了两万担粮草给送了过去，那边也没指望我们能送多少粮食过去，毕竟各师团仍有自己的辎重后勤部队，他们自己会解决粮食问题！”

　　冷卓闻言，却是一愣，有些不解的道：“你这话是什么意思！”

　　折辉看冷卓的反应，似乎猜出了些什么，道：“看来大人新接掌这个位置，还不了解我们的这个后勤部的职能，我们这个后勤转运部，虽然名义上是楚州讨逆军的后勤部，掌管着北上所有的军队的后勤补给，但实际上，我们现在不过是从朱雀大府以及后方转运粮草到前方，输送给前方而已，而眼下更是连这个能力都没了。”

　　“这么说这个后勤运转不过是一个有名无实的位置喽？”冷卓还是第一次知道自己这个看似重要的位置，居然是一个鸡肋，心中顿时有些恼怒，陈南这是搞毛，耍他玩么！

　　折辉却是摇了摇头，道：“那倒不是，其实讨逆大军还没准备就绪，各路兵马虽然都开到了，但是接下来，却要两三个月来梳理，本来我们这后勤转运部，除却我们这新组建的八个辎重总营，还要将三大军团的后勤营抽调过来，而后设立后勤大本营，统一筹划，调派，转运粮草，军械！”

　　“但是这个整合还没开始，襄樊那边就出了乱子，而后转运使又出了问题，这一下子就耽搁了下来，眼下各军团的辎重营自然还是归属各军团，而我们这几个新成立的辎重营却是不尴不尬的！”

　　哦，冷卓听完这才顺了点气，继续问道：“那你现在知道多少前方的事情？如果我现在要抽调各辎重营的话，那些师团会不会点头！”

　　“我知道的情况也不算太多，最早的也是几天前的了，如果大人想知道最新的等过两日营尉大人回来了，问他最好！”

　　“没关系，就说说你知道的，我在朱雀大府那边，知道的比你还少！”

　　折辉点了下头，道：“前面的情况应该还算是稳定，虽然之前在襄樊郡那边吃了个大败仗，不过那也是因为对方有水军从后方包抄的缘故，其实反王的兵马并不算多，好像也就两三万的样子！”

　　“拿下襄樊郡后，就有些后劲不足了，所以才让我们的人站住了脚，眼下前面的两个师团的师团长已经收拢了兵马，在东湖郡跟襄樊郡的几个重要城镇布下了防线，只是之前那仗打的窝囊，囤积在那边的粮草全都给丢了，加上大败，军械也有些缺失！”

　　“不过听说，那边已经接连开了几座官仓，短时间内到是不缺多少粮食，只是新近又陆续有营团北上，这粮食怕有些不够用了！”

　　“至于大人说的要编组后勤大营，可能短时间内没戏了，或许大人应该去潇水府那边的几个师团看看，那边没有战事，对方应该没法推脱！”

　　“恩，来吃菜喝酒！”冷卓并没有在这个事上纠缠，只是跟折辉的对话里，冷卓就知道自己想要将这后勤大营给建起来，前路漫漫。

　　楚州三大军团，朱雀，磐石，狂蟒，这三大军团属于常驻军团，也是国家正规军，每一个军团都是满编制十二万五千人，朱雀军团常驻朱雀大府，以及周边几郡，磐石军团驻扎在楚州西部四府，狂蟒军团驻扎在楚州中北，东部四府。

　　按照帝国军事编制，每一个旅团有一个辎重营的编制，一个师团有五个辎重营，一个军团有二十五个辎重营，在册的辎重营士兵一万两千五百，每一个辎重营拥有车马二十辆，单轮车五十架，另配备马匹六十匹，牛二十头，另外还有些辎重营还编有船只，用来水上运送。

　　三个军团的辎重营全部加起来足有七十五个，兵马三万七千五百人，而这只是在册正兵，而一旦出征在外，辎重营还会征募民夫，视情况不同，征募的民夫数量也不同，但最大可征募同等数量的民夫，甚至特殊情况可几倍于此。

　　别以为后勤就没兵，有些时候，后勤大营管的辎重兵加上民夫数量还要超过在外作战的兵马。

　　但现在，冷卓拿到手里的却是一个烫手的山芋，因为突如其来的战事，打乱了部署，鉴于战乱，北面的参战的兵马肯定不会在折腾一番，将辎重营给了冷卓，然后重新改组，在由后方运粮过来，且不说中间浪费多少时间，只是冷卓前任出的茬子，就足以让人拒绝。

　　作战的军队有理由推拒，冷卓无可奈何，而其他的兵马呢，冷卓估计也不会太乐观，就算是陈南这个讨逆军指挥，估计也对此束手无策，毕竟抡起威望，他还远不及黄家，而黄家除却在朱雀军团内有不小的势力，在磐石军团更是如此，至于狂蟒军团，估计对冷卓同样很是排拒。

　　至于原因，断人财路就已经是致命一点。

　　冷卓边吃着，边想着，脸上却没露出多少表情，从几个大军团里接手辎重营看来是要往后推推，毕竟他手里现在还没有什么底牌，但眼下这新组建的八个后勤总营却可以收入囊中。

　　冷卓这次北上，也没指望一下子就解决了所有的问题，能将这八个后勤营给搞定，也算是不小的收获，先组建起自己的势力，而后等扬州那边的粮草运过来，自己手中有了粮草，然后在一点点来。


第四百七十八章 李唐的杀手锏，血蠓剑兽

　　襄樊郡，郡所襄阳城。

　　一队全服武装，浑身穿着蛇鳞黑甲的轻骑从城中一座校场内奔涌而出，街道上，寥寥的行人纷纷避让开一条道路，望着这支杀气腾腾的骑兵奔着城门而去。

　　尽管襄阳被攻破已有一月余，但是城内的百姓却依旧不敢迈出自家的房门，只有一些存粮耗尽的百姓才鼓起勇气，小心翼翼的来到街面上，看看能否买些粮食回去。

　　不是襄阳城的百姓胆子小，而是襄阳城破的数日里，一场血腥的屠杀血迹仍在，虽然没有亲历，但是那接连数个夜晚的鬼哭狼嚎之声，却是让所有的人仍心有余悸。

　　没有人去管那一队骑兵是去了哪里，因为这些日子，襄阳城内来来往往的兵马数量可不少，而且比起关心这些，还不如关心一下自家的小命重要。

　　襄阳城，处于一处狭长的半岛之上，北面不足三十里就是天河，而西面南面更是出城三五里就有河流，水湾包夹。

　　这一队骑兵直出了北门，沿着官道北上，朝着襄阳城北，靠着天河的一处渡口奔去。

　　鸭浦渡，就好像是一只鸭子的脚掌印在天河水道旁，依靠这处渡口，这里形成了一个集市大镇，连绵二十余里的青石码头区，可以说是襄阳城数百年繁华的基石。

　　而此刻，随着襄阳王司徒纳兰占据这里，并以血腥的手段清洗了襄阳城中的门阀豪族，一时间，往来襄阳城的商旅船只仿佛都消失不见了般，无论春夏秋冬都止不住人流的渡口，第一次变得寥落冷清。

　　不过码头上，依旧还有一些人在忙碌，被强行征缴的商船，源源不断的从天河的另一边输运着一队队的兵马跨河而过，襄阳城重要的地理位置还有战略地位，都是李唐必争的，哪怕在外部环境已是越发的危急的当下。

　　这一队精锐轻骑冲入了渡口码头区，而在三号码头，四周已布置了大量的卫兵，除了站在码头上的几个将领外，整个码头都被列为了禁区。

　　“傅中郎将，蛇鳞卫已就位，等待您的命令！”一个身上盘着一头足有拳头粗细的鳞蛇的校尉大步流星的来到码头上，对着一个身着将军甲的武将行礼道。

　　这校尉身上的鳞蛇，有些扁平，鳞甲细密如铠甲，缠绕在对方的身上，加上对方身上还穿着的一身黑鳞甲胄，远远望去，还真看不出他身上缠绕着一条鳞蛇。

　　李唐重新建国，在李世民登基之后，就重设了大唐强盛时的七十二折冲府，这七十二折冲府可以说是李唐的柱石，而每一个折冲府除却普通精锐士兵外，都有着几支魔卫的存在，这魔卫的存在相当于帝国的每支师团中独立的通灵大队或者兽骑营。

　　“知道了！”那中郎将抬头望了一眼天，太阳已升入正中的位置，目光再次朝着那碧波荡漾的河湾处望去，似乎是在翘首期盼着什么。

　　“校尉，什么来头，居然让咱们的中郎将大人亲自在码头上等候，难道是征南节度使要来襄阳？”副校尉看着自家的长官迈步回来，然后转身站定，不由地小声问道。

　　“应该不会吧，咱们节度使此刻应在南浔，比起咱们这边，东南面的局势更加紧要，毕竟那边可没什么天险可守。”蛇鳞校尉摇晃了一下头，道。

　　“那还能是什么，难道是圣公主殿下？”那副校尉说起圣公主，那杀气腾腾的眼睛也不由地露出一丝迷离之色。

　　“好了，别胡乱猜了，马上就知道了！”

　　“哦！”那副校尉顺着真蛇鳞校尉的目光望向水湾中，几艘蟹仓船在数艘战船的护卫下缓缓的驶入了水湾，荡漾的水波掀起层层的鳞纹，在阳光下，闪烁着耀眼的光。

　　战船并没有驶入码头，而是转了一个身，露出了被包围正中的几艘蟹仓船，失去了牵引的蟹仓船借着惯性，又有几根木桨从两侧划动，缓缓的进了码头，靠上了栈桥。

　　从为首的一艘蟹仓船的仓内，走出一个人影来，而看到这道人影，码头上的中郎将连忙整了一下衣物，带着一干部下，大步流星的走了过去。

　　“老师！您可算是到了！学生已经让人备好了车架……”

　　傅玉话还没有说完，就被那老者挥手打断了，道：“这些等会再说，叫你准备的车马可准备好了！”

　　“回老师，全都齐备了，现在就要？”

　　“恩，让车马过来吧，先将货物搬上了车！”

　　傅玉尽管满腹狐疑，但还是招呼手下，驱赶着准备好的大马车进入了栈桥，而后就看到从蟹仓船中，抬出一个个大箱子，这些箱子里装的啥傅玉不知道，但是那些抬箱子的人可都是道师。

　　“国师怎么来了！”蛇鳞校尉看着那身着一身画满阵法道袍，白须飘然，一副仙风道骨模样的国师，也是有些惊诧莫名。

　　国师，在李唐是一个地位很高的存在，因为国师负责着古通灵阵的召唤，同时也负责为帝国培训强大的魔战，虽然他们师从的只是天师道的普通道师，但是从师承来说，这国师也是他们的老师。

　　大唐国师并非并非一人，但每一个都是李唐最强大的存在，这一个国师到场，分量远不是一方节度使可比较的。

　　且不说他们心中狐疑，傅玉也是心里有些纳闷，而看到那些箱子，更是满腹的狐疑：“老师，这些箱子？”

　　那白发老者一副慈眉善目的模样，掠着胡须，道：“一些小玩意，这些箱子里装着的都是血蠓剑兽卵，等会让你的人运送的时候给我小心着点！”

　　石化，绝对的石化，傅玉作为国师亲传的学生，自然有听说过血蠓剑兽！

　　道师负责古通灵阵的召唤，但是骨通灵阵的召唤具备太强的不确定性，所以很多时候，会召唤出莫名其妙的生物魔兽出来，所以道师除了培养魔战外，还肩负着研究这些魔兽物种的责任。

　　血蠓剑兽，一种水中魔兽，为卵状的时候，很不起眼，就好像是乳白色的丸子，孵化后，起初只是一条小指长，尖细的银鳞小鱼，跟那些普通的鱼类没有什么不同。

　　但是实际上，血蠓剑兽充满了攻击性，从幼生期到成年产卵期内，它们会疯狂的吞噬任何跟血有关的物体，可以说这种血蠓剑兽就是靠着吞噬血液而成长的，而达到成年期后，血蠓剑兽会生成血之精华，在成年后的十天内，血蠓剑兽会交合生育，生育之后，才会死亡。

　　“老师，真的要使用这种血蠓剑兽？”傅玉吞咽了口吐沫，问道，这种血蠓剑兽一旦繁衍开来，估计整个鄱阳海不屑几十年都会成为一个死湖，没有任何生命存在的死湖，甚至连同天河也会受到影响。

　　“放心吧，我们已经有了遏制这种血蠓剑兽的方法，不会发生你所想象的那种事情！”

　　傅玉点了点头，希望如此！

　　“这是陛下给你的谕令，如今跟天龙帝国的大战越发的临近了，陆续的还会有一个折冲府的兵力南下襄阳城，这是我们能抽调的最多的兵力了，而你将要以襄阳一地牵制整个楚州的兵马，让楚州大军不能度过天河，攻击我腹地！”

　　傅玉拿起那谕令，快速的看了起来，眉头却不由地微皱了起来，半晌之后，他才将谕令小心的折好，难怪会要将血蠓剑兽都拿出来，眼下襄阳城的局势之所以对他们有利，很大程度上都依赖襄阳水军。

　　而一旦襄阳水军被抽调进入天河，东进跟青州水军对战，襄阳城最大的依仗就会消失，襄樊一郡之地，纵深太小了，而三个折冲府，还不到四万兵马，面对的却是数倍的楚州大军，在这没有太多险要可守的襄樊郡，能否支撑到青州大战结束，就是一个关键。

　　眼下鄱阳海中还有天龙帝国的两支成建制的水军，鄱阳湖水军以及扬州来的扬州水军，一旦襄阳水军撤离，楚州兵马水陆齐进的话，襄樊郡怕是连半月都支持不住，而单以一座襄阳城，完全无法做到牵制楚州兵马的目的。

　　而能否完成陛下的大布局，这血蠓剑兽似乎就成了他手中唯一的筹码！

　　“我会尽全力拖住楚州大军！”

　　“呵呵，不光光要拖住，血蠓剑兽如果利用的好，你完全能解决掉一些水上威胁，而不是被动的防御，要知道进攻才是最好的防守，只凭借襄樊一地，守是无论如何都守不住的，而且那个傀儡司徒纳兰也可以发挥些作用！”

　　“那个人？”想起那个四肢发达的草包，傅玉就一阵头疼，这人成事不足败事有余，他不捣乱就不错了，还能指望他做些什么？

　　老者却是笑了一下，拍着傅玉的肩头，道：“圣公主殿下让我转告你，有些时候鲁莽的莽夫，更能发挥些意想不到的作用，而且帮助襄阳王组建军队，也是我们谈好的，只靠我们的三个折冲府，面对几十万楚军，可是捉襟见肘，哪怕是多一些杂兵炮灰也是好的！”

　　“记住，你的任务是拖住楚州大军，至于襄阳这边如何，自然有襄阳王去顶着，所以不用有所顾忌！尽管去做就是！”

　　傅玉闻言，却是重重的点了点头。


第四百七十九章 岳飞的扬州水军

　　“立刻放下武器投降，否则立杀不赦！”

　　一个挺着大肚子，上半身赤裸，头顶精光湛亮宛若一轮月的光头大汉举着短柄狼牙棒，单脚踏着三个叠罗汉叠在一起的人的身上，煞气冲宵的大吼道。

　　“那边的那个小娘，还是别反抗了，乖乖的降了我家大人，看你还有几分小模样，或许被我家大人看上了，收入房中当个暖床的夫人，可比你在这海子上威风多了！”

　　“呸，我杜三娘岂会跟你们这群狗官兵同流！”

　　杜三娘说着，撑着金丝燕尾剪，那略显破损的衣甲露出几许粉嫩的白皙，那丰盈凹凸，亭亭玉立的娇躯摇晃着站起，擦去嘴角的血渍，一道水蓝色的灵力再次透体而出，裹着那有些残破的衣甲上。

　　这一身蓝燕金缕柳叶通灵甲覆盖在娇躯之上，非但没有遮去杜三娘的春光，反而更露妖娆，尤其是那柳叶战裙下，一双白花花的修长玉腿，在水波粼光的反照下，耀人眼球。

　　“死光头，吃我一剪！”杜三娘说着，脚下一点甲板，人若灵巧的飞燕，飞快的窜到这光头大汉的身前，手中的金丝燕尾剪头，张开剪刃，朝着那光头大汉的脖颈剪下。

　　“哼，固执的小娘！”光头大汉瞪大了牛铃眼，显然对这小娘敬酒不吃吃罚酒很不爽，头上那光亮的光头闪过一道白光，双手握住手中的狼牙短棒：“吃我杀威棒！”

　　砰，一道耀眼的蓝光从那狼牙短棒上绽放，一波波的水蓝涟漪从光头大汉的身上荡漾而出，两把兵刃交击而上，一股狂暴的力量直接让杜三娘手中的金丝燕尾剪脱手而出，旋转着，飞上半空，锋锐的剪锋闪烁着金色的寒芒。

　　杜三娘更是被那水波推的倒飞而出，再次跌倒在甲板上，只有地灵中阶的她无论如何也不是那地灵高阶的光头的对手。

　　“三娘，你水性好，从水里走，我们帮你挡一挡！”看着好光头大汉扛着狼牙棒，走了过来，两个身上伤势不算太重的水匪拿着单刀护在杜三娘的身前，大声的道。

　　“哼，一群不自量力的家伙，如果不是我家大人看你们没做过太恶的事，打算给你们一个好的前程，我早就一棒子将你们打死了，赶紧放下武器投降，否则我老何可要大开杀戒了！”

　　“三娘，快走！”两个水匪一脸决绝，拖着受伤的身子，大声叫喊着，朝着光头大汉扑了上来。

　　“不自量力！”光头大汉直接挥着手中的狼牙棒，一个横扫而出，两个水匪顿时如断了线的风筝，倒飞而出。

　　砰，身子撞在船舷上，一声骨头断折的声音传出，噗，两口鲜血喷出，染红了甲板。

　　“不三，不四！”杜三娘看着那两个为了保护她而吐血倒地，生死不知的手下，再次挣扎起身。

　　“我说大河马，就差你这边了，大人可在等着消息呢！”一男一女突然从附近的船上跳了过来，站在船舷上，朝着那光头大汉道。

　　“丫呸的，遇到一个固执的小娘们，打又打不得，说又说不服，跟你七娘子一个德性的，这小娘们你来对付吧，我怕我忍不住一棒子拍死她！”

　　“死河马，我看你是皮紧了！”那身着一身剪水青衣羽天鹅甲的女子杏眼圆睁，白了光头一眼，目光却是扫向杜三娘：“这位姐姐，想必就是金燕子杜姐姐了把，在这附近你可是很有名气呢！”

　　“我知道你恨透了那群贪官污吏，不过我家大人可是跟那些人不同，要不然人家也不会心悦诚服的拜服在我家大人的麾下，而且我家大人可是风流倜傥，英气伟岸，绝对是……！”

　　“我说沐鸭子，你就不能少喳喳两声，直接制服了她，至于怎么收服她，自然有大人去做，这大热的天，我这身上可都是汗哒哒的了！”

　　“哼，就你爱干净，早晚洗掉一层皮下来！”沐穆青白了一眼那男子，脚下却是一踏船舷，那身上的通灵战甲组成的天鹅翼顿时振翅而展。

　　“风旋，青羽扇舞！”沐穆青手中不知何时已经多出一把青羽扇，上面的青色绒毛随着扇子扇动而上下的翻飞，十数道飞羽带着一阵风，卷向了杜三娘。

　　飞羽的末端，有一道青色的丝，随着那羽毛飞转，杜三娘的身周顿时被一道道的青丝缠绕。

　　“束！”随着沐穆青一合手中的折扇，杜三娘顿时被一道道的青丝缠绑了个结实，而沐穆青也飞落在甲板之上，从怀中掏出一个香帕，单手捏住了杜三娘的下颚，将其塞了进去。

　　“别怪人家哦，这也是怕你想不开，万一寻了短见，我们可不好跟大人交代了！”沐穆青说着一低身子，直接扛起杜三娘，扭过头道：“剩下的交给小的们解决就好了，不过你这大河马，就不能轻着点，这一下醉心非抓狂不可！”

　　几个人说着，在船只上上下起跃，或是踏着水，直奔不远处的一艘大楼战船上掠去。

　　楼战船上，两侧兵甲挺胸昂首，站在船舷两侧的女墙之上，目视两侧，船上，一面面旌旗在风中吹的猎猎作响，几个人踏着楼梯，来到二层甲板，沐穆青将杜三娘放在甲板上，三人抱拳躬身的道：“大人，贼首金燕子杜三娘，翻浪白蛟白俞带到！”

　　在甲板的木栏前方，身披雪白披风，身着一身水月金丝将军甲的岳飞转过身：“辛苦你们三个了，给他们松绑吧！穆青，唤醉心过来，帮着他们医治一下！”

　　“是，大人！”

　　“狗官，别以为这样假惺惺的，就能让我们投效于你！我杜三娘跟你们这群家伙势不两立。”取出嘴口香帕的杜三娘杏眼圆睁，看着那器宇轩昂，英武十足的岳飞，嘴上丝毫不饶人的道。

　　“大人！”

　　“解开吧！”岳飞并没有将对方的威胁放在心上，而是淡淡的笑着道：“你等落草为匪的缘由我也曾让人打听过，我知你们对官府有恨，不过你等就甘愿一辈子落草为匪！”

　　“何况昔日害你们的人如今依旧在逍遥，你们就算跟官府作对，也无法报仇，而且惩恶的手段并非只有这一条，眼下帝国内乱不止，正是我等尽忠报国之时，只要你们还愿意投效，我可以保你们一条明途，只要积累足够的功勋，你等还可为将，为官，只要你们的官位比那些仇人的高，我想你们的仇怨也能报了！”

　　“哼，别以为你这样说我就会信以为真，官府会让我们这些落过草的人当上大官，别忽悠了，就算是真要找个人投靠，我也宁愿去投靠北面的襄阳王！”

　　“你这小娘们比那个沐鸭子还嘴硬！就是不知道能嘴硬多久！”

　　“你这大河马，趁我不在，又说我坏话，当初比老娘我还嘴硬的不知道是谁！”沐穆青再次返回甲板上，不过身后却多出一个美艳的熟女。

　　“醉心拜见大人！”

　　“不必多礼，又要麻烦你了！”

　　“大人，小的们已经打扫好了战场！缴获大中战船七艘，走舸蚱蜢小船这二十一条，另俘虏水匪四百六十七人，死了七个，其余各有轻重伤！我们已经问到了水匪老巢，已安排人去了，至于收获多少，还要稍后知晓。”

　　“知道了，传令下去，留下第一队接应，余者回师水寨！”

　　“是，大人！”

　　冷卓并没有从西安县城北上，在两日后，等到了第六辎重营的营尉回返，冷卓也了解了前方的局势。

　　总的来说，局势还算平稳，只是对方派出若干骑兵队出现在后方，截取粮道，接连有十数个村镇被攻破，第六辎重营南下时，就跟一支这样的骑兵擦肩而过。

　　至于冷卓最关心的粮草问题，冷卓也不需要太急切，因为反王的暴虐行径，以及受到战乱的波及，前方城镇内的豪门大户都十分配合的组织粮草，以图抵挡对方继续南下，虽然不能坚持一年半载，但是两三月却不需要担心会断粮。

　　而冷卓也在明白自己眼下还无法从各大军团内抽调辎重营，组建辎重大营，所以只打算先将新组建的八个辎重总营抓在手中，另外抓紧时间积累手中的粮草，毕竟他这个后勤转运使如今掌握的资源可以说有限的很。

　　冷卓直接发下命令给在各处的辎重总营，让这几个辎重总营回朱雀大府内等待休整，冷卓并不担心这些辎重营会抗命，毕竟眼下这几个辎重总营是奶奶不亲，姥姥不爱的，而且比起这边的危险，朱雀大府可是安全多了，估计有了冷卓的命令，他们巴不得立刻南下。

　　搞定了这事，冷卓并没有立刻南下回朱雀大府，而是沿着鄱阳海，出了鄱阳府，进入了潇湘府，直奔湘水郡。

　　冷卓为啥去湘水郡，原因很简单，岳飞在那，自从太湖一别之后，冷卓可就没在见过岳飞，只是听闻岳飞如今可是混的风生水起，一路平步青云，但是具体状况却是不得而知。

　　而且眼下的局面，襄阳水军反叛，鄱阳海内的水军就只剩下鄱阳海附近府郡的地方水军以及岳飞手中的扬州水军，扬州水军从扬州赶来，归属楚州统辖，不过由于楚州兵马都没完成整合，这扬州水军就成了爹娘不管的主。

　　从得知的情况看，扬州水军似乎连粮草补给都快断了，但却因为冷卓前任出了问题，而一直拖延不决，冷卓这个新任的转运使，焉能不急，好歹岳飞那可是自己的心腹战将，就算是亏了所有人，扬州水军的后勤他也要供上！

　　而此刻，冷卓就带着一票手下，直奔扬州水军临时扎地，湘水郡北的虾子岛水寨。


第四百八十章　虾子岛水营，主仆再见

　　虾子岛，位于湘水郡北部，跟对岸只有一条宽不足七八里的水道，湘水河就从这里注入鄱阳海，而根据一些当地的老人所讲，这虾子岛当初还是跟陆地相连的，却是被湘水给冲出了一道湾，这才形成了虾子岛。

　　虾子岛岛屿的形状好像是一条背弓的虾子，首尾环抱，而中部有一处天然的水湾，据说这里是被湘水河冲出的凹，但不管怎样，这虾子岛却是一处优良的港口。

　　在虾子岛上，有一处水营，也是湘水水营，不过却只是一个地方水军建制，上上下下加起来也不过百条大小船，而大型的楼战船也有三艘，但却都是二十多年前的老船，却是成年的窝在水寨里，少有出动。

　　扬州水军驰援而来前，本来是安排在襄樊郡的湖口水寨，但是襄阳城变后，襄阳水军反叛，却是一下子切断了湖口水寨的补给，并且背部受到了襄阳水军的威胁。

　　岳飞所率的扬州水军只有两条去路，一，出湖口，进入天河，二，退入鄱阳海内部，思绪再三，岳飞选择了退入鄱阳海，并在湖口外的湖面上，跟襄阳水军碰了一面，突破拦截后，进入了鄱阳海深处，随后被安置在了虾子岛这里。

　　乘着摆渡，冷卓带着一干手下上了虾子岛，在这虾子岛正中，还有一个集镇，摆渡靠了码头，冷卓一行陆续下船。

　　“这位老人家，跟您打听一下，扬州水军的营地设在哪边！”虾子岛面积并不算小，而这集镇却正处在腹心的位置，但是刚才进入码头时，冷卓却没有看到什么水寨营盘之类的，想来是在虾子岛的头部或者尾部。

　　那老渔夫停下手中的活计，看了眼冷卓等人，淡淡的道：“扬州水军的大营进了镇子往东，沿着水湾一直走，就能看得到！”

　　“那先谢谢啦！”冷卓道了声谢，就带着人进了镇子，而后沿着水岸奔着东面而去。

　　这日头略偏西了，冷卓一行总算是看到了所谓的扬州水营大寨，不过这寨子却是要多简陋就有多简陋，如果不是在水湾上看到停靠着的战船，冷卓还以为来错了地方。

　　“前面的人，站住，就说你们呢，贼眉鼠眼，探头探脑的，从哪里来的，来这里做什么，如果说不出个所以然来，小心老子把你们当奸细给抓起来！”

　　冷卓呃了一声，看着那一队巡逻兵中说话的大汉，看着那身铠甲倒是官军的，但说起话来怎么匪里匪气的，而且什么叫贼眉鼠眼，什么叫探头探脑，本侯爷可是浓眉大眼好不。

　　不过冷卓可没跟几个巡逻的争论什么，直接道：“我是楚州讨逆军后勤转运使冷卓，来这里是来见你家将军的，麻烦你们进去通报一声！”

　　“后勤转运使？什么东东？没听说过，不过好像确实是一个官来着，让我通报也行，有身份证明没！”

　　冷卓看着这家伙，他真的是官兵么？看着倒象，怎么一说话就不着边呢！不过冷卓还是掏出了印鉴丢了过去：“拿着这个给你家大人看，别给我弄丢了！”

　　“哼，等着！”

　　趁着这空挡，冷卓转过头，朝着不远处的扬州水营望去，显然这里并不是什么完好的水营营地，一切都很新，而水湾上，只有几座临时的木栈桥，显然也是新搭建的，营地内的营帐不多，四周的栅栏也顶多就是证明这圈内是营地而已。

　　显然，扬州水军的情况并不算好，比起从后勤营那边得到的消息还要差，尽管中州变乱已有半年多，但是楚州境内上上下下都还没有进入到状态里，只看这扬州水营的情况，就能知道楚州各地官府的境况。

　　冷卓正四下打量着，从营地中，突然走出十数人来，不过为首的一人却并非是岳飞，这让冷卓有些皱眉。

　　“冷侯爷，你可还记得我？”冷卓还没开口说话，迎面而来的那男子却是哈哈大笑这上前，好像很熟悉一样的开口道。

　　冷卓呃了一下，上下的打量了一下对方，感觉有点熟，但是谁却是不大记得清了，但看对方的样子跟话里的口气，似乎他们是认识的！

　　幸好，对方也并没有让冷卓尴尬，直接道了出来：“扬州城外码头，那时候本少还是一个码头税吏官来着，去日一别，可有近两年未见了，不过关于冷侯爷的事我可都听说了，果然是少年英雄，不能比啊，不能比！”

　　对方这么一提，冷卓这才有了些印象，当初被南御门的几个家伙难为，这个家伙可是给冷卓很深的印象来着，而且，让冷卓能想起他来，也是托了对方那南宫的姓氏。

　　“南宫要离，你怎么加入了扬州水军？”冷卓很是意外，在他的印象里，这个家伙可是典型的混吃等死类型的，有钱拿，有女人泡就成，没想到在会在这扬州水营里碰到。

　　南宫要离呵呵一笑，道：“瞧侯爷您说的，我难道就不能追求一下进步，再说了，整天泡妞也会腻歪的，而且穿上这身皮逛花楼，那群姑娘可是更加热情！”

　　靠，就知道是这样！

　　“好了，不说废话，我这次过来是来见扬州水军主帅的，怎么没看到人？”

　　“你说岳帅啊！到外面折腾粮草去了，对了，侯爷您现在是后勤转运使？莫非来此是来给我们解决粮草问题的？”

　　冷卓点了点头，道：“恩！”

　　“呼，你们这楚州这一回总算是有一个管事的了，他奶奶个熊的，如果不是岳帅拦着，我都带着人直接去对面抢了他丫的！走，咱们进去说！”

　　“你们这营帐可还真够破的？”冷卓走进一个打了几个补丁的大帐，扫了一眼，里面倒是干净，还有几张木桌子，除此外就只有几张兽皮毯子，铺在枯草之上。

　　南宫要离撇了撇嘴，道：“有就不错了，还有不少人还住在船上的，连帐子都分不到！我这可没茶，就有点热水凑合下吧！”南宫要离出身南宫世家，自然是见惯了豪贵的，虽然冷卓是一个侯爷，但是却没什么架子，南宫要离自然也就随意了起来。

　　冷卓对南宫要离的随意却没有什么不舒服，好歹两人是认识，而且有一些其他杂七咋八的关系，算起来，也是一家人，这样子，反而自在。

　　“呵呵，本来我还只是听说你们在这边境况不算好，但没想到会这么惨，难道附近的官府就没人管管？好歹你们如今也是讨逆军辖下的！”

　　“一群就知道混吃等死的家伙，除了会相互推诿之外，还会干点啥！”南宫要离一提这个，就颇为气愤，最后却是看向冷卓，道：“冷侯爷，看在咱们的老交情的面子上，你可不能不管啊，早知道如今，还不如当初选择出天河，回扬州了，闹得现在里外是孙子，连吃饭都吃不上了，这叫什么事啊！”

　　“你放心，我既然过来了，自然是要解决这个问题的！”冷卓正说着，突然外面传来一阵呜呜的水牛号角声。

　　南宫要离顿时起身，道：“是我家岳帅回来了，不知道这次有多少收获，走，咱们一起出去看看！跟你说，我南宫要离这辈子很少服人，但岳帅却是最让我敬佩的一个，等会你见了，我给你们介绍！”

　　冷卓点了点头，岳飞当初被召唤出来时，知道的人并不多，冷卓在扬州也没呆许久，随后就离开了扬州，只给了岳飞留下鉴宝楼这条线，让他自由发展，而之后，冷卓也让南宫玉狐帮着关照了一下，不过却只是说岳飞对他有救命之恩，但想来，南宫玉狐却是上了心的。

　　巨大的楼船停在了水湾内，并没有靠近栈桥，而是用小船将船上人的运往河岸，毕竟这边几乎没有什么码头。

　　时隔近两年，岳飞似乎变得成熟了许多，也更有那个精忠报国的绝世名将的风采，这种变化，比起当初召唤出岳飞时，更让冷卓感到高兴跟兴奋。

　　冷卓看到了岳飞，岳飞也看到了南宫要离旁的冷卓，脸上也不由地微微动容，但却被冷卓用眼色制止了，冷卓还不打算公开跟岳飞的关系，就只当是第一次碰面吧。

　　“岳帅，这次又给我带回了多少东西！”南宫要离大步流星的上前，目光却是在岳飞身后的两女身上扫过，然后又落在了杜三娘的身上，嘴里顿时啧啧有声的咂巴了起来。

　　岳飞对于南宫要离的色相显然是早已习惯了，道：“东西还没运回来，对了，这位是？”岳飞虽然愚忠，但可不是蠢人，自然明白冷卓是不想让人知道两人的关系，于是上前问道。

　　“哦，瞧我，这位就是那个传奇，帝国最年轻的侯爵，如今也是楚州讨逆军的后勤转运使，特意来帮我们解决后勤粮草问题的！”南宫要离连忙上前介绍道。

　　“哼，总算是来了一个管事的，我还以为楚州没一个能办事的官了呢！”不等岳飞说话，沐穆青却是轻哼了一声，显然也是心里压着不少的气。

　　岳飞听到沐穆青的抢白，顿时微微皱眉，训斥的道：“闭嘴，冷侯爷，实在是抱歉，岳某没有管教好部下……！”

　　冷卓扫了一眼沐穆青，却是根本没有在意，只是暗暗想到，没想到岳飞还挺有美人缘的，身后的这两个，倒也都是极品，一个身材火爆，性格直爽，一个婉约，甜的可爱。

　　“不用道歉了，这事也确实是我们这边有错，不过我既然亲自来了，自然不会在让你们吃这些苦楚！”冷卓保证的道。

　　“好了，大家别站在这里，回帐内说吧！”南宫要离上前，笑着道。


第四百八十一章　金燕子果然是金燕子

　　天才擦黑，去掏杜三娘老巢的扬州水营也陆续回了水寨，南宫要离这个军中全权文职官自然屁颠屁颠的跑去统计此次的收获。

　　“穆青，你拿些饭菜去看看杜三娘，这人我有用处，千万别让她出了岔子！”

　　沐穆青点了点头，站起身，莲步款款的离开了帐子，帐篷内只剩下冷卓跟岳飞两人，岳飞站起身，将帐子帘放下，又吩咐了几句，这才回了帐内。

　　“少主！”岳飞单膝跪倒在地，对着冷卓拜道。

　　冷卓连忙起身，搀扶起岳飞，道：“鹏举快快请起，这段时间苦了你了！在南下的时候，就听闻了不少关于你的事，能从一个城门卫兵，成为如今一支水军统领，我果然没有信错人！”

　　“少主，谬赞了，如果不是玉狐夫人从中凯旋，力保我，以鹏举之能也坐不上这个位置！”

　　“呵呵，固然有这个原因，但是如果鹏举你没有才能，那又怎能横扫太湖各路水盗，让天河上下的水寨闻你的名就浑身打抖！来，跟我说说你的事！”

　　“其实也没有太多可说的，只是做了份内的事，整练了水营，而后，又带着他们去剿了几个水寨，而后有收拢了一些水上的势力，得玉狐夫人保举，当上了这支水军的统领，不过似乎也得罪了不少人，这次被赶到楚州，也多是之前惹了太多的人，连玉狐夫人都挡不住！”

　　“呵呵，要做事，哪有不得罪人的，那太湖湖面上，那些水寨水匪能存在几十年上百年，自然是跟地方上的大族豪门有着千丝万缕的关系，不过能出来也好，至少省了许多掣肘！”

　　冷卓这倒是没说错，在扬州，岳飞只是几个水军统领之一，上面还有官管着，加上岳飞得罪了不少的扬州本地豪门贵族，却是要小心翼翼的，而到了楚州这边，虽说这支水军归讨逆军统管，但是实际上，岳飞的自主性却很大，发展的空间自然更宽广。

　　冷卓说着又道：“你身边现在也好似有了一些可用的人，之前那个叫穆青的，怎么样，有没有……！”

　　岳飞顿时脑袋上一片黑线，遇到八卦的主人，做属下的果然很蛋疼：“少主，穆青只是我的属下而已……！”

　　“行了，不用解释，你也该娶妻生子了，有了后，才有了根！”冷卓道，作为来自另一个时空的人，尽管已在这世界有两三年的时光，但冷卓依旧有一种不真实感。

　　算算冷卓也有了不少女人，也算是卖力辛勤的耕耘，但到目前为止冷卓的这些女人都没有一个有动静，冷卓心里没担忧那是不可能，没有下一代诞生，让冷卓跟这个世界始终有一道隔阂，似乎无法彻底的融入。

　　冷卓有这样的心思，对于麾下同样来自同一个世界不同时空的属下自然也有这样担忧，他可不想只做这个世界的一个过客，过去了，而后就再也没了足迹留下，所以冷卓这话也是有感而发。

　　冷卓没有纠缠这个话题，而是换了另一个话题，道：“你手上的人现在能有多少可信任的！”

　　岳飞听了冷卓之言，却是沉吟了一下，道：“大部分都是可以信任的，我这支水军，除了一个老营是接手的扬州水营，余下的都是我在太湖上征缴收拢下的！”

　　“太湖大河马何贵，青羽沐穆青，神手醉心，逍遥王欧阳朗还有黄金蟹手谢平，这五人都是太湖上赫赫有名的，实力都是不俗，眼下我手下的除了老营外，余下四个水营分别由这几人统领！”

　　“这几人，我不敢保证是否百分百的忠心于我，但却都是可以用的，至少不会受到其他世家门阀的影响，至于说老营，属下不好说！”

　　冷卓点了点头，道：“之后我会给你派一些可放心使用的心腹，另外我今天看到你抓的那个女子，好像叫杜三娘的，她也是湖盗？”

　　“恩，金燕子杜三娘在鄱阳海东南这一片可是大名鼎鼎，据说她刚出落草时，就带着十来个人直接掏了湘水郡水营，抢了两条战船出去，而后靠着劫掠沿途商船，收取保护费，接连收拢了七八伙散寇，又第二次抢了水营，这事当时可是闹得沸沸扬扬！”

　　“后来几郡聚集水营围剿，也被她从容破解，杜三娘长期混迹在鄱阳海东南部，对于这一片水域十分熟悉，对于我们扬州水军来说，她的情报以及对这里的了解都十分有用！”

　　冷卓点了点头，岳飞所想的是从军事角度上，作为客军，地头不熟是最大的致命伤，至于跟本地水营合作，其实还真不如找一伙熟悉地方的水匪强。

　　“尽可能的收服这个杜三娘，另外如果可能在收拢一些本地的水寨充入麾下，除了让扬州水军可以在鄱阳海上立足，也可以平衡一下你麾下的势力！现在你在楚州，不需要顾忌扬州那边，至于这边，你也不需要担心会有人寻你麻烦！”

　　岳飞点了点头，却是道：“这倒是没什么问题，只是后勤方面……！”

　　“这个你自然不需要去担心，回头我会给你一笔钱，你在附近郡县里看看能不能收些粮食上来，你在这边只要撑得过一个月，粮草，军械，甚至是战船，我会让人源源不断的给你运过来！”

　　“我自然是相信少主的，不过还有一个事情要少主费心！”

　　“哦，什么事？”

　　“那个，军饷的事，可能也要少主您担待一下，我从扬州那边出发时，上面就交代过，我们这支兵马归属楚州指挥之后，一应粮草军饷都要从这边支应，不过之前虽然有粮草供给，但是一说到这个军饷，那边就支支吾吾的，几次三番的推脱！”

　　“如今下面的军饷已拖欠了一个月了，如果还能支撑下去，我也不会出此下策去剿匪来获取军需了！”

　　“这个问题好解决，回头我就让人去旁边的城镇里兑出足够的金币银币出来，你直接发下去！”钱的问题，对于冷卓最不是问题，所以冷卓想也没想就答应了下来。

　　“哈哈，这杜三娘可还是一只金燕子，发财了，哈哈，发财了！”隔着帐子，离着老远冷卓就听到了外面哈哈大笑的声音。

　　南宫要离掀开帘子，眼睛都眯缝成一条缝，岳飞看着南宫要离那样子，道：“要离，这次缴获了多少，居然让你这般失态！”

　　“嘿嘿，剿匪这法子果然是发家致富的首选，嘿嘿，这金燕子杜三娘可真是积攒了不少财货，我刚才算了算，光是金币就不下二十万，另外还有蜀锦，玉帛，金银饰物，珠宝也有不少，嘿嘿，这一次就够了本，足够咱们吃喝半年有余的！”

　　半年，丫呸的，这家伙还真够黑的，二十万金币，供养岳飞麾下这不足三千人的水军，岂止半年，就是顿顿大吃大喝，两三年也够了，何况很多贵重的东西，价值可远比那些金币还高。

　　“待缴获统计了出来，将拖欠的银饷都给发下去，另外看看明天去镇上，看看能不能采购些粮草回来！”岳飞也没想到金燕子杜三娘那老巢能掏出这么多来。

　　要知道当初他在太湖上，剿灭几个百年老寨，收获也不一定比这个多，而这金燕子不过是这两三年新近窜起的，居然能积攒下这么大的家业，让人不由地想这金燕子究竟都抢了些什么人，居然积攒下这么多。

　　“哦，对了，除了财货之外，金燕子那老巢里还有不下数百妇孺老幼，孩童最多，有近三百，我让人问了，这些孩童大多是流离失所的孤儿，是杜三娘从四里八乡里救回去的！”

　　“让人好生的对待，至于如何安置……！”

　　“这些人就交给我来安置吧，我的封地那边正缺少人口！”

　　“恩，岳帅，这个交给冷侯爷再好不过，我们毕竟是客军，不可能在这边久留，这毕竟是几百人，又有那样的背景，弄不好，可会害了他们！”南宫要离道。

　　岳飞点了点头：“那就劳烦冷侯爷了！”

　　“举手之劳而已，何况对我也有好处，看来短时间内你们暂时可以撑过去，我回去之后，就会马上安排，不出一个月，你们扬州水军的后勤补给就不用这么发愁了！对了，要离，你今晚还要劳累些，尽可能的给我列出一份军需清单来，毕竟你们需要什么，需要多少，我也要有点数！”

　　“这个没问题，回头我就列出来，不过我真列出来，您可要真给我落实哦，可不能缺斤少两！”

　　“你看我象克扣粮饷的人么！倒是你，可别给我乱开一些跟军需没关系的！”

　　“嘿嘿，哪能呢，我这厚道的人，怎么会那么过分，来，今个高兴，我敬两位大人一杯！”

　　虾子岛，西侧湘水郡水军营地，几个邋遢的水兵匆匆的冲入营地内，来到正中的一座木制小楼，不过才走进去，就闻到一股子脂粉香味，还有浓郁的酒香。

　　“大人，大人，不好拉……！”

　　“叫什么叫，没点规矩，没看我正吃饭呢么，有什么事不能待会再说！”

　　“发生什么事了，大惊小怪的！”桌上一个略显阴柔的男子，端着酒杯转动着，看着那水兵问道。

　　“回营薄大人，兄弟们在外巡逻听到了些风声，那群扬州的外来佬抄了金燕子杜三娘的老巢，光是战利品就拉了好几大船，好像光是金银就有二三十万……！”

　　“你确定？”

　　“小的可不敢撒谎，我们在水湾那边巡逻时，听几个扬州水军士兵吹嘘来着，他们到镇子上买光了镇上的酒，说是今晚要庆祝一番！”

　　那营尉顿时酒醒了不少，推开怀里的还算有些姿色的女人：“金燕子杜三娘，这仇可不能不报啊！那些金银里，可还有不少我们的积蓄！”


第四百八十二章 灰暗的官场，南下回归

　　清晨的阳光照射进帐内，晒在冷卓的脸上，暖暖的，痒痒的，抚弄着还有些微醉的头坐起身，耳旁却好像幻听一样的听到一阵的吵杂声。

　　重躺回柔软的兽皮毯子上，让迷糊的意识清醒了些，耳旁的杂音却是变得越发清晰，只是听了一会，冷卓就猛的坐起了身，聚集了一团水球，洗了把脸，就出了帐子。

　　扬州水营大门外，此刻多出了百十人，而队伍里居然还有数驾大车，而看官衣，却好像是地方的守备衙军。

　　“怎么回事！”冷卓看了一眼来人，也是有些好奇，这些地方官跑来这边干什么，看那些大车，难道是来送粮草补给的？

　　“回少主，好像是湘水郡的主薄跟刑判，大清早的就跑来，让扬州水营将杜三娘跟其他水匪交出去，好像还要他们交出昨日收缴的财货！”

　　冷卓闻言，眨巴了眨巴眼，我靠，这昨个晚上的事，今天这帮家伙就上了门，这速度可够快的，可不见这群孙子送粮草时这般积极。

　　虽然不知道具体的情况，但就算是撅着屁股冷卓都能想象的到是怎么回事，这群家伙来讨要金燕子跟金燕子老巢的缴获，而扬州这边自然不会给，毕竟人是要收编的，财物都分发下去了不少，其他的也都留着充当军资。

　　只是这平白无故的上门索要，这群家伙莫非脑袋都被驴踢了！这不纯属找不痛快么。

　　“都给我滚远点，老子没废话跟你们这群家伙扯皮，来人，给我看好大门，军事重地，未经允许，擅入者，杀无赦！”南宫要离直接一挥衣袖，油盐不进的道。

　　扬州水军的士兵早就看这群人不顺眼了，要知道这群家伙大部分都出身水匪，对地方官素来没有什么好印象，何况这群家伙不给他们粮草补给也就算了，没想到居然还干上门讨要他们的缴获，这简直就是欺人太甚，真以为他们好欺负乎。

　　嗡，一道箭矢猛然射出，呼啸的箭啸声在耳畔边震动，整支箭直没入地面，箭尾来回的颤动：“敢过这道箭的人，兄弟们都不用给我客气，直接射他个马蜂窝！”

　　众士兵群情激奋，高声允诺，纷纷拿着弓，一双双目光扫向那群湘水郡的官员，只看的那些官员浑身打斗，也不知是气的，还是吓的。

　　“放心吧，他们不敢对我们怎样的，攻击帝国官员，除非这群扬州佬是打算造反！”为首的一人壮着胆子，直接迈起一条腿，就要朝前走，然而还没迈下，就听一阵的弓弦嗡鸣。

　　嗖，嗖，嗖，十数道箭矢飞射而出，那为首的文官一下子就傻了，根本连反应都没反应的僵立当场，而后面的那群人压根就没有想到这群扬州人敢来真的。

　　咕嘟，那抬起脚的文官吞咽了口吐沫，额头上留下几滴豆大的汗珠，目光却是飞快的扫过脚下，却见地面上横插着十数道箭矢，如果偏上一丝一毫的话，估计就射在他的身上了。

　　南宫要离骂骂咧咧的返回营内，冷卓上前，道：“怎么个状况？”

　　“没事，一群贪便宜的家伙，他们真以为我扬州水军是软柿子，随便捏，哼，真惹的我不爽，直接带人抢了他丫的，到时候看谁吃不了兜着走！”

　　冷卓呵呵一笑，有南宫要离这个世家子弟在，冷卓放心多了，至少他不用担心岳飞会吃亏，不过这家伙说的也不差，如果他真带着扬州水军抢了对岸的水口城，估计到头来，倒霉的只能是那群地方官。

　　如今可是战乱时期，不管出于什么目的，扬州水军都是要笼络的对象，何况这群家伙做的也确实过分了，真要讲理，扬州水军这边也站得住脚。

　　“我在想这群家伙是不是脑袋被驴踢了，没凭没据的怎么会上门来索要财物，莫非真的利益熏心，他们就不想想，这里是什么地方！这胆子也太大了些！”

　　“倒也不算是没有依凭，剿匪么，所得之物除却部分会作为奖励下发，其实很大一部分都要上缴的，只不过这个规矩早就不适用了，下面的水军就算真剿了匪，财物也会隐匿大部分，只拿出一小部分打发了上头！”

　　“而且对方这次过来可是连刑判都给拉来了，可是要接手杜三娘，以杜三娘这几年所为，直接砍了脑袋也不为过！我们这边毕竟是地方军，还真不好拘押杜三娘！”

　　对于这些条条款款的，冷卓是不熟悉，熟悉的孔明臣也没在身边，但是南宫要离可是混迹官道多年，自然是老油条，明白的很。

　　“就说杜三娘一伙被招了安，自然就将他们堵了回去！”冷卓想了下道。

　　“嘿嘿，我的侯爷大人，招安哪那么容易，那可是要上头的命令的，何况咱们这是在楚州，又不是在扬州，招安这种事本来就说不通！”

　　“哦，那要怎么办？”冷卓没想到看似挺明白的事，但真绕起来，对方上门的行为怎么就变得正大光明起来。

　　“呵呵，还是那句话，这里虽然是楚州，但我们可是扬州的水军，想要人，去找扬州那边说去！”

　　官场最强招，打太极，这南宫要离果然深知其中的精髓！这一推手，就将责任跟麻烦全都推了出去。

　　“有你在，也合该这群家伙倒霉，行了，我也不多耽搁了，收拾收拾准备走人，让你列的物资清单可弄好了！”

　　南宫要离脸上讪笑一声，从怀中掏出一个折了十几折的厚厚纸张拿了出来，：“早就备好了，我们这之后的日子，可就全靠侯爷大人了！”

　　冷卓拿过之后，翻开扫了一眼，眼皮就是一跳，心里不由大骂，你大爷的，当老子冤大头咋地：“丫呸的，昨晚上我让你有点谱悠着点列，你真当你这是嫁女儿备彩礼呢？上品茶叶一百斤，上好皮毯五百张，还有这个更离谱，精美器具十套，你这是军需物资？”

　　南宫要离却是笑笑，完全无视了冷卓的打击，道：“我这些可是经过深思熟虑的，可还删减了不少，而且这些都是给我们用的，怎么就不是军需了，总不能下一次招待您时，只能用竹筒装白水吧……！”

　　冷卓虽无语，但也没多争执，将东西放在怀中，道：“看在咱们这么熟的份上，我就不跟你计较这些了，不过昨天你们收缴的那些蜀锦，饰品，珠宝之类的统统上缴，我会帮你们处理掉！”

　　“呃！”这一回轮到南宫要离无语了，不过尽管不情愿，南宫要离还是点头答应了，毕竟这些死物虽值钱也值钱，说不值钱真不值钱，而且将这些上缴给冷卓，那外面那群人可就连半点的麻烦都找不到了。

　　毕竟扬州水军可是归属楚州讨逆军，而冷卓可是讨逆军后勤转运使，这些正在冷卓的管辖范围之内。

　　“那群家伙还没走？”

　　“恩，倒是有毅力！就是不知道等会看着你将东西都运走了，他们会是什么反应！”

　　“嘿嘿，我也想看看！”冷卓笑道。

　　数辆大马车缓缓的从营内走出，而守在营门口的一干官员，衙军纷纷站起身，为首的那主薄更是露出一丝算你们识相的表情，上前道：“早这样何必闹的诸多不愉快，这些……！”

　　那主薄话还没说完，冷卓就是一个巴掌扇了过去，虽没用太多的气力，但打这么一个手无缚鸡之力的文官却是绰绰有余。

　　“你，你敢打我，给我将他抓起来！”郡主薄，也算是一个不小的官了，被人当众扇了嘴巴，脸上顿时一阵红一阵青，跳着脚，大声的叫喊道。

　　冷卓可是一点也没将这家伙放在眼中，天龙一朝的贵族虽然贫，但是在政治地位上却很高，这个贵字可不是吹着玩的，别看文官在地方上多牛掰，但如果没爵位，看到一个一贫如洗的男爵，也要行礼，如果这有冲突，也是贵族一方有利，何况冷卓这一个堂堂侯爵。

　　打你是给你面子！

　　“哼，袭击帝国侯爵，我看你们是要造反，给我打！”早就看这群家伙不顺眼，冷卓自然也不客气，这边话音才落，冷卓身边的几个武将就冲了上去，一阵切瓜砍菜般的将那些冲上前的衙军打翻在地。

　　“岳统领，南宫军薄，就此别过，快则半月，慢则一月，第一批辎重物资就会运来！”

　　“那就等着转运使大人的好消息了！”

　　冷卓带着几大车的财物离开了虾子岛，估计那群想要搞事的家伙，在得知他的身份后也不敢乱来，至于扬州水军，冷卓也不担心会吃亏，有南宫要离这个深谙官场的世家子在，应该不会吃亏。

　　而冷卓的这一次北上之行，也是收获不小，八个辎重总营，加上从扬州水军这里打开了个缺口，之后冷卓在想插手讨逆军其他的兵马的后勤就有了由头，总不能自家的兵马比外来的客军还不好说话。


第四百八十三章 落凤坡，凤雏墓

　　朱雀大城，南平仓，楚州讨逆军后勤大营所在。

　　尽管这个后勤大营如今还只是空壳，但是随着南平仓的数座老旧官仓被推倒，而新的官仓已经挖了地基，陆续有大木从朱雀山上运来，南平仓也终于焕发了新春。

　　从湘水郡一路狂奔，没有四日的功夫冷卓就回了朱雀大城，而回来时，却正赶上了从南杏府转运来的第一批粮秣，大约十五万担，虽然南平仓是冷卓计划中的重点，但在南平仓还没有投入使用前，却只能使用还算完好的东洛仓。

　　东洛仓位于朱雀大城东南的东洛县内，位于一处地势略高的土坡上，距离朱雀大城不出八十里，算是除了兴北仓外，朱雀大城郊外五仓中的最大粮仓。

　　得益于庞家的釜底抽薪之计，东洛仓内的两营护粮兵尽数被抽调走，加上上下的粮官小吏，东洛仓算是一下子被抽了空，完全的处于瘫痪状态。

　　不过这个釜底抽薪却是让冷卓省却了许多的麻烦事，冷卓接收这里之后，就下令调了几个营兵马来了朱雀大城，本来冷卓麾下的兵马是挂着南杏第一讨逆师团的名号，是贵族私军，不过冷卓直接换了一个标签，这四个营就成了驻守粮仓的护卫营，接手了三座粮仓的防务。

　　随后，冷卓又任命刘伯温为三仓总管，统管仓禀诸多事务，孔明臣为转运使副手，负责跟地方联络，打交道，又任命南平仓老仓吏为三仓副总管，协助刘伯温重组三仓。

　　“少主，在这十几天的时间里，我们已将东洛仓上下清理了一遍，整个东洛仓共有四大仓禀区，大小粮仓七十二座，不过经过我们的检查跟修缮，可以使用的只有四十七座，余下的二十五座中，小损需要一些功夫修缮的有十四座，大损的仓禀七座，还有四座已经毁于一次小火灾中！”

　　“第一批运来的粮草已全部入库，另外在前些时间里，孔副使在各处下了不少的军需订单，已陆续的开始有军需入库，按照少主的吩咐，之前东洛仓的账目尽数废弃，我们使用新的账目，这是这半月的开支账！”

　　虽只有半个月，但是这账目上的条数也丝毫不少，如果看厚度，至少已有一掌的厚度，要知道这可是那种大开的纸张，每一页都有五十条格，冷卓只是随意翻看了一眼，道：“东洛仓的架构可搭建好了，眼下还没有多少物资入库，但是不要多久，可能就要忙碌起来了，我们现在可有足够的人手应付？”

　　刘伯温毕竟是新来乍到，虽然统筹，组织的能力很强，但是毕竟地头不熟，还需要时间适应。

　　“多亏了元副总管从旁帮忙，总算是幸不辱命，如今东洛仓已能正常运转，至于少主担心的人手问题，我们已在城中物色了一些有经验的账簿，又从今年已毕业的商学院学生那边招揽了百十精算的账簿人才，虽说经验差了点，但有那些老账簿带领，应该很快就能上手！另外我们还从城中招募了一些力夫，目前已有三百人，这个还在招募中，预计要招募千人左右，这个随着库存的增加，还可以在增，却不需要太早准备！”

　　“恩，做的不错，这份清单上的军需你看一下，然后跟孔副使商量着，尽快置办齐全，争取在半个月后就发送第一批辎重！”

　　刘伯温接过冷卓递过来的清单，扫了一眼，不过翻看到后面，眉头却是皱了皱：“这个？”

　　“就按这个准备！”

　　“是，少主！”刘伯温虽有疑问，但却没有多问。

　　搞定了这些之后，冷卓取出怀中的百将图，这北上一来一回，又是大半个月过去，百将图已又能再次召唤，在召百将就要过半了把，只是不知道这次是招出一个，还是两个，又或者更多，但招一个的几率却是大一些，毕竟按照之前的规律，逢到十位会有一次大召，而眼下，还差一个第四十九将。

　　冷卓并没有到外面寻找地方，而是在东洛仓内，寻了一座大型的空仓，让人在四周把守，这大型仓禀内部空间很宽阔，就算是塞入千百人也绰绰有余了，冷卓完全不担心，如果招到兵，会被挤到。

　　乳白色的通灵之光打开一个空间之漩，冷卓深呼了口气，再次穿越那时空。

　　青山碧翠，叠木嶙峋，阵阵的微风吹拂着树木，发出沙沙的声响，浮在半空中的冷卓神情呆滞的望着下方，微张的嘴却是怎样也闭不拢，惊讶，更多是却是震惊。

　　林荫小径，那方石台阶，两侧不过手臂粗的成排林木，一切都透着人工的痕迹。

　　而在那小径上，三五成群，人头攒动的场景，却是那样的似曾相识。

　　眼前，几个颇有姿色的靓妹身着一身吊带短衫，下身有穿着短牛仔短裤，有穿短牛仔裙，总之是露出一双修长白皙的玉腿就对了，脚下穿着带跟的凉鞋，朝上望去，那染成亮红，金黄色的发丝，或直若瀑，或卷如浪。

　　很靓的妹子，搁着以往冷卓肯定会忍不住的一赏美女的玉腿，还有那清凉的衣裙下饱满的玉兔，但是此时此刻，冷卓却纠结的蛋疼无比。

　　话说召唤武将，咋跑到现代来了，不过是时空出错了，所以跑错地了，奶奶的，莫非这百将图也是山寨货，开始用的时候还好，时间一长就会出故障。

　　虽说又重回那现代的时空，冷卓应该高兴，兴奋才对，但是他却乐不起来，或许是在那异界里呆了两三年，这现代的一切却都显得那样熟悉而陌生，如果说冷卓还会苦恼，没有融入那个异界，但是重回这现代，冷卓却发现，自己在远离这片熟悉的世界。

　　脑海中，不知道在想些什么，很复杂，很纠结，很蛋疼，所以，就算是眼前就有几个靓妹追逐打闹，春光不时的外泄，也似乎没有让冷卓呆滞的眼神有半点的灵动。

　　他在等，等着百将图带着他离开，这百将图总不会在这蛋疼的地方，召几个特种兵回去吧，如果真那样，冷卓已经想不出结局了。

　　穿越的现代人，只要自己一个就够了，就算真召了特种兵回去，冷卓也会第一时间直接干掉他们，没原因的，也没有缘由的，只是心中这么的决定。

　　停滞在半空中半晌，冷卓终于感受到了自己纠结的无聊，虽然可能是百将图出错了，那就让自己做过一个过客的，重温一下这个自己曾在的世界吧！然后等着百将图带着他回去。

　　这么想着，冷卓不在纠结，风，正轻，妞，很靓。

　　冷卓居高临下的飞着，透过那吊带衣的圆领，朝着那胸前的美好张望着，果然还是现代妞开放啊，虽然这几个靓妹很靓，但比起自己已娶的几个老婆，还有一票情人，可就差多了。

　　不是这些妞不漂亮，而是他眼界高了！

　　顺着这台阶，飞了不一会，就到了这座不高的山丘的尽头，能有这么多人在这里观赏，这里应该是某个风景名胜，就是不知道这是哪里。

　　台阶的尽头，是一处青石台，两侧玉石栏杆围在两旁，四周林木茂盛的簇拥着这座显然也有现代修缮痕迹的古建筑，绕过那青石台上的大铜鼎，迷离的香，烟雾缭绕，而透过那飘渺的烟雾，朝前望去，冷卓却再次的愣住！

　　第一次呆滞发愣是因为，他重回了现代，而再一次发愣，却是因为那三个硕大的字。

　　龙飞凤舞的，写着，庞统祠！

　　冷卓飞快的倒回之前的台阶，那山丘脚下，一块石碑大石之上，落凤坡三个大字入石三分，红漆底色，显然格外显眼。

　　落凤坡，庞统，似乎，冷卓一下子明白了！这不是一次出错，只是百将图以另外一种方式来介绍即将出场的新武将。

　　三国蜀汉军师中郎将，跟诸葛孔明齐鸣的凤雏，庞统，庞士元，一个拥有雄才大略，但却颇有点点背，所以英年早逝的名将。

　　时空，在冷卓的忆往中，开始扭曲，四周的景色就好似一块帷幕被撕下，落凤坡，依旧是落凤坡，然而那青砖石柱，巨岩石碑已不在，四周只有那粗若象腿的参天古木，一条弯曲的土坡小径。

　　略带着一丝哀声的唢呐喇叭声在吹打，身披着麻衣，腰间系着白绫的士兵护着一个棺椁缓缓的行走着，招魂幡行在前，随着风摆动，那纷飞的黄纸钱在风中飘舞，盖着前行的路。

　　几员蜀将抬着棺椁，稳健的迈动着步伐，刘备长胳膊男，双眼噙着泪，跟随着送葬的队伍，眼圈红肿的厉害。

　　送丧的队伍顺着那山坡小径，上了落凤坡，棺椁缓缓的落下墓穴，一丝风，吹过那黄纸白绫。

　　似有一声凤鸣之声在风中回荡，冷卓抬起头，望向那蔚蓝色的天空，眼睛却再次的睁的老大。

　　因为他看到了凤凰，在天空盘旋！似要在这落凤坡落下。


第四百八十四章 第五十将，卧龙诸葛孔明

　　巨大的凤凰虚影振翅翱翔，那随风舞动的凤翎好似一条条的飘带笼罩着天空，金黄色的火焰好似一轮火红骄阳，耀人眼球。

　　冷卓用手遮挡着目光，那炽烈灼烧的火焰气浪翻滚着，从他的身上拂过，这一只凤凰落在那落凤坡之上，抓着那下落的棺椁，那火焰烈爪抓住那棺椁，一用力，顿时棺椁碎成无数，在火焰中化作点点飞灰。

　　而那死去的凤雏庞统则被那凤凰虚影给吞没，在涅槃之火中，一点点的被烧为灰烬，化作一片尘埃，随着风飘逝。

　　涅槃之火也随着燃烧在消散，直到那熊熊的烈焰化作那最后一丝燃烧着的涅槃火苗，仿佛在风中随时都会熄灭，突然，那一丝涅槃之火跳动了一下。

　　在冷卓的注视下，那几乎快要熄灭的火焰突然又燃烧了起来，而且释放出的光跟热浪比起之前的火焰更加的炽烈，而在那再次燃起的烈焰中，那化作一片尘埃随风而逝的凤雏也在火焰中浴火重生。

　　百将图缓缓的张开，那乳白色的光柱笼罩住那燃烧的涅槃之火，火焰被风撕扯，飘散零落，一抹青绿之色从那火焰中闪现，几节青绿色的梧桐木在涅槃之火的灼烧中被反复锻炼，一道道的火脉在梧桐木上蔓延。

　　风如刀，火若锤，这几节梧桐木在光柱中化作一把九木火羽梧桐扇，跟庞统一并化作一道白光印入百将图中。

　　第四十九将：凤雏庞统，额前拥有凤涅之火，先天木灵体，兵器：九木火羽梧桐扇。

　　火光渐渐的消散，风声在耳畔边吹响，似乎这风越来越急，直接撕开了这落凤坡，撕去了那烈阳白日，换上了那漆黑的夜幕，以及那漫天璀璨的星斗，皎洁的月华。

　　月，沉光如水。

　　脚下，点点的星火映衬着天空上璀璨的星斗，沉重的甲胄碰撞着，发出特有的金属韵律，四下里，一面面的旌旗有气无力的耷拉着。

　　好安静的夜，冷卓在半空中，望着这连绵三十余里的偌大营盘，除了那巡逻士卒发出的脚步声，就只有那火焰燃烧发出的声响。

　　在大营上方飞着，这营盘的驻扎都是按照一定的规律而设，而这一座营盘显然是以梅花，鱼鳞阵混杂，整个大营分成左右，前后，中央五座营盘，而每一座大营中，营帐栉比排列，仿若鱼鳞一般层层交叠，而营帐跟营帐之间还设有壕沟，鹿角，陷坑等等防御。

　　扎营好坏，可以直观的看出带兵将领的水平高低，因为这扎营的学问可是很多的，因地理不同，考虑诸多方面的因素，冷卓虽不是专业的，但也有跟麾下的一干名将学到些东西，这点小眼光还是有的。

　　梅花大阵正中央，无数营帐正中，一座巨大的营帐被众星拱月般的环抱当中，而四周的护卫多达十数人，显然这一座就是这座大营的帅帐。

　　召了庞统，百将图并没有带着冷卓返回，那也就是说马上他要看到的就是第五十将的庐山真面目！第五十将会是谁，冷卓已有些迫不及待了。

　　冷卓飞向那营帐，然而还没走进两丈之内，突然冷卓感受到一阵风拂过，不由地驻足朝着四方张望而去，那之前有气无力耷拉着的旌旗，将旗，行军旗鼓动着，飞舞着，发出猎猎的风声。

　　四下里的篝火被这一阵疾风吹拂，窜起无数的火星，随着风朝着天空飞去，那被燃烧的大木发出噼里啪啦的声响，四下里巡弋的士兵也不由地抬起胳膊去挡住那突袭而来的风。

　　而在皓月之下，虽说视野受到局限，但是有火光相助，冷卓还是很看清楚很远的距离，而那风吹来的位置，一片大雾笼罩而来，好像是一头凶猛的猛兽，将整个大营一点点的吞下。

　　有古怪，冷卓心里说道。

　　眼看着大雾笼罩而来，冷卓看了一眼天空，那璀璨的星斗似乎也先一步的被这一层雾色的飘带给笼罩，变得黯淡无光起来。

　　冷卓朝前而行，穿过营帐，进入了那帐内，面色有些古怪的望着帐内那身着一身道袍，盘膝而坐的男子，头发有些花白，面相似有几分苍白，而在那人四周，无数的蜡烛点亮着，将整个营帐照的雪亮。

　　这些蜡烛似乎呈现一种阵势分布，随着那阵中的人的呼吸，而一收一放，丫呸的这一幕看着怎么那么熟悉呢！

　　就在冷卓沉吟着，想不出是哪一出时，外面突然传来一个声音：“放开，我要立刻面见丞相，耽误军机大事，你等就算有十条命也不够斩的！”

　　随着一阵吵杂声，这巨大营帐上的帘子顿时被掀开，帐外，一道气流吹入这帐内，南位的几点烛光顿时在这风的吹袭下，熄灭，冒出几点青烟。

　　阵中的那男子不由地抬起眼，尽管面相苍白，但是那双眼却依旧犀利如鹰隼，威气十足，让那进入帐内的武将不由地倒退了半步。

　　“丞相，魏将军他……！”负责守在帐外的士兵陆续走入，其中一人抱拳刚要解释，却被那阵中的男子挥手打断。

　　“不用再说了，传令各将来我这议事，魏将军，你且退下吧！”

　　“是，丞相！”

　　营帐再次的陷入一片安静之中，然而阵中的男子却是长叹一声，道：“难道老天真不肯在借我十年之寿，北魏不平，汉室不兴，我以何面目去见先皇！”

　　咳咳，咳咳，随着那剧烈的咳嗽声，又是十数道烛光熄灭，冷卓终于想起这一桥段是在哪里看到过的了，诸葛亮布八卦九宫，借天命，延阳寿。

　　诸侯亮，诸葛孔明，在中国历史上被妖魔神话一样的存在，上知天文下知地理，改天象，易风水，阴谋阳谋，文成武略无一不通，无一不晓，他帮着那犹如丧家之犬的刘备夺了荆州，霸占益州，成就了蜀汉基业，然而，这样的一个妖孽，却被活活累死，这不能说这是一个莫大的讽刺。

　　诸侯孔明确实造孽啊，活着让敌人不好过，死了之后，似乎也没让人好过，几个锦囊就让司马懿不敢追，甚至还干掉了天生逆骨的魏延。

　　诸葛亮啊，估计郭嘉没死，戏志才没挂，或许能分庭抗衡一下，想一下，冷卓的骨头都麻了，没办法，诸葛亮的名头太大了，也就是遇到那扶不上墙的阿斗，这个妖孽一般的人物被生生的压住了，但凡遇到一个像话点的，诸葛亮也不会被累死了。

　　冷卓自诩自己应该还算扶的上墙，有卧龙凤雏在侧，再加上周瑜，贾诩等人辅佐，麾下名将如云，只是想想冷卓就有点鸡动，这天下，除他之外，还有何人可拥有。

　　不断的有武将，文臣进出，而诸葛亮身边的烛也在不断的熄灭，这就好像是他最后的命数一般，就算他是妖孽，也逃不过这天的轮回。

　　营帐内，再次的安静下来，除了几个烛光还在挣扎摇曳，其他的烛已经尽数熄灭，诸葛亮靠在那木榻之上，那苍白如纸的脸上似乎有浮现一丝红光，那流连的目光，似乎在回想着过往的一幕幕。

　　躬耕南阳，三顾茅庐隆中对，下山夺荆州，火烧赤壁借东风，西伐益州，建立蜀汉，一度东征，南下七擒孟获，北上六伐北魏，一生奔波劳苦，却书写着一篇篇壮丽。

　　那火苗终于在突然燃起一道火焰后，而后快速的熄灭，让这偌大的营帐陷入了彻底的黑暗，几点青烟袅袅，诸葛孔明也终于咽下了最后一口气。

　　百将图徐徐张开，一道夺目的光柱冲天而起，穿过那迷蒙的雾色，直通那黑暗的黑幕，斗转星移，射下点点的璀璨星芒，二十八颗星逐一闪耀，罩着那死去的孔明身上。

　　时光，回溯，虚白华发的诸葛孔明再次回到了那年轻的年纪，闭合的双眼再次的缓缓睁开，伴随着那二十八道星芒，被收入百将图中。

　　第五十将，武侯诸葛亮，先天星辰体质，武器：二十八星宿图。

　　百将图收入诸葛孔明之后，终于没有再在这里停留，撕开时空，回返现实。

　　偌大的仓库中，乳白色的光芒渐渐的落下，四周再次陷入了一片黑暗，一点火光从冷卓手中点亮，而身前，卧龙跟凤雏并肩站立，魂印没入两人的额前，望着两人，冷卓却不知道该怎样开口。

　　“孔明，（士元）拜见主公！”

　　冷卓有些激动的连忙伸出手去扶起两人，不过却忘记了手上还有火，待冷卓反应过来，那火苗已经烧到了庞统，冷卓顿时大惊失色，刚要去凝聚水球灭火，就见庞统的额前闪过一丝火纹。

　　一道火色的护体之光扫过衣角，那燃烧的火顿时被隔离开来，虽还在燃烧，却再也伤不到庞统半点毫毛。

　　看着这一幕，冷卓却没有去惊叹，娘娘的，丢人丢大发了！

　　“主公，这里是？”

　　冷卓一拍脑袋，道：“瞧我，只顾着高兴了，我们先离开这里再说！”冷卓带着两人出了仓禀：“去，让大家都去我的营帐，另外在弄些好酒好菜过来，今晚我要一醉方休！”


第四百八十五章 凉州行，重甲营高顺

　　风吹大漠龙卷沙，寒霜落尽满梨花。

　　呜咽的北风，带着刺骨的寒意席卷而过，好像一只手，扬起一片尘沙，形成一片尘暴，仿若凶暴的猛兽，将那几颗枯老的树木一口吞没。

　　那尘暴怪兽张牙舞爪的四下里咆哮着，肆无忌惮的横扫着视野里的一切，树木，房屋，小镇，还有那条奔流不息的大河。

　　初春的回暖在这片大地上还没有到来，清晨的寒霜在树上留下了银白色的树挂，好似圣诞树一样漂亮，东天的尽头，那一道地平线上，红彤彤的朝阳缓缓的升起。

　　跟楚州三月气温已开始回暖，新的树芽，草茎脱去旧衣一派欣欣向荣不同，这个小镇，依旧沉浸在那冬的寒风中。

　　这样的天气，这样的气温，或许呆在暖和的房内，然后窝在被窝里，搂着自家的婆娘才是最美的享受，不过当第一抹的光照亮这座小镇，那呜咽的号角伴随着呼啸的风声在小镇上方响起。

　　牛角号的悠扬就算是那风之猛兽的咆哮也无法掩盖，镇北，一处被尘暴猛兽肆虐的地方，从那低矮无比的土洞中突然钻出一个个全副武装的战士，只穿着铠甲已显得够厚实了，但是为了抵挡这寒风的吹袭，每一个战士的铠甲外，还穿着一身毛皮大氅。

　　厚实的牛角盔遮挡了每一张脸，厚厚的护目镜在这风沙中，不时的发出沙沙的碰撞声，四百余人将这宽敞的校场填的满满，横排成行，竖排成线，远远的看上去，就好像是数百个石堆，任由风沙尘暴的横冲直撞，却是动也不动。

　　寒冷无比的刺骨寒风鼓动着，掀起那厚重的牛皮大氅，然后见缝插针的吹进那大氅中，撕咬着那厚重的金刚铁甲。

　　在这数百士兵的最前方，那一处用土石垒起的丈许土台之上，一个同样装束的彪壮汉子站在那高高的土台之上，或许是太过鹤立鸡群，他成了那寒风沙暴的主要攻击目标，那风就好像是魔兽的利爪，刺骨如刀的一次次扫过，那尘暴就好像是一次次的法术的攻击，无数的细小的沙粒噼里啪啦的打在他的铠甲之上。

　　默默地站立，没有任何的指令，在这恶劣的环境中，只是这样纹丝不动的站立已是最好的操练。

　　随着朝阳冉冉升起，彻底的脱离那地平线，那火热的光就好像是这肆虐的寒风尘暴的克星，随着它的安抚，渐渐的驯服。

　　而这时，这个比太阳还要晚起的镇子，也终于有了第一家商铺开门，孩童们穿的跟一个敦实的圆球一样奔出家，聚集在一起，追逐着奔向那北面的校场。

　　一圈简陋的栅栏，似乎是这校场跟四周的空地唯一的划分，孩童们扒着栅栏，排成一排，朝着那校场中，数百个屹立不动的战士张望，似乎这种张望已成了他们新的习惯。

　　寒风，终于平息，随着日头的升起，气温终于不在那般的寒冷难耐，在那石台上站立的武将终于动了动，那铠甲上关节处，几片薄薄的冰晶掉落，解开那大氅的系索，露出那在阳光中闪烁着黝黑光亮的重甲。

　　蹡踉，一把直长的牛角大刀被拔出刀鞘，冷冽的兵锋让人眼前一寒：“操练开始！举盾！持刀！”

　　那犹若洪钟一般的啸声在整个校场上空响起，数百件大氅被脱去，露出了全身的精钢重甲，背脊上，那面可以护住大半个身体的护盾被套在手臂上，握住从护盾的顶端，那凸出的牛角护翼中央的刀柄，蹡踉，数百道寒光在阳光下闪动。

　　本来上升的气温，在刹那又跌入谷底。

　　“一！”

　　数百战士举起手中的盾牌，这一整面盾足有三十公斤重，全精钢打造，除非是用重弩射击，否则寻常刀剑，弓箭难伤分毫，随着那号令，四百余人举起手中的盾牌，动作整齐划一，给人一种山崩海啸般的冲击感。

　　“二！”

　　数百战士整齐的踏前一步，然后狠狠的朝前顶盾。

　　“三！”

　　腰身扭动，盾牌格挡，同时举起右手的战刀，这战刀同样是重兵，远非骑兵所用的弯刀，而是类似于唐代的陌刀，厚重的刀背，足有两指宽，兵长五尺三寸，重达三十公斤。

　　挥舞，这大陌刀狠狠的落下，那空气似乎都被这刀锋撕开，一股透人心彻的寒让人不寒而栗。

　　这样的操演，每一个举动都让四周的孩童瞪大了眼睛，尽管他们已看过无数次，但是依旧无法阻挡他们那颗心灵的颤动，一种向往的神色在一双双单纯的眸子里绽放。

　　镇子上，唯一的一座高层建筑，那用巨大的青石垒成的好似堡垒一样的小楼顶端，一扇轩窗开着，从这轩窗望下，却正好能将那不足二百多米外的校场看的一清二楚。

　　“小姐，您又在看高将军了！”一个穿着羊皮夹袄的侍女端着托盘走了进来，那一身着装虽看着有些臃肿，但是那厚实的衣服里包裹的身段却是无法遮掩。

　　“要你多嘴！”那小姐却是面颊微红，但却没有太多的羞涩：“我父亲呢，我不是让他去给我提亲，为什么还没有动静！”

　　那侍女嗤笑了一声，道：“我的小姐呦，就算你急着嫁人，也不能这般催促啊，老爷已让人去查这位高将军的底细了，您可是我们老爷的掌上明珠呢，总不能就这么嫁给一个来路不明的人！”

　　“什么叫来路不明，人家可是帝国委任一方的武将，还能有什么问题，父亲也真是的！”

　　“好啦，小姐，快来吃早餐，你害怕他会跑了不成！”

　　“哼，本小姐还真怕他跑了，那个姓范的上次过来后，我就眼皮子一直跳，以她的个性，十有八九会跟我抢！”

　　“这倒也是，表小姐跟您可是从小抢到大，不过老爷这次也没打算让那边，所以老爷已筹备了些粮食，物资啥的，等会要送去军营里，小姐你要是在不快吃的话，可就赶不上了！”

　　“啊，你这妮子，怎么不早说！”

　　车辚辚，马萧萧，一条官道之上，一辆马车摇摇晃晃的行走在路上，风吹着车厢四角的铃铛，发出清脆的响声。

　　“白翁，我们到哪了！”车厢内，一个小火炉散发着灼灼的热量，而在两侧的座位上，毒士贾诩放下手中的书，揉了揉有些发酸的眼，朝着外面道。

　　车厢外，一个粗莽的大汉驾驭着马车，而在这大汉旁，一个垂暮老者裹着一身厚重的皮衣，头上戴着斗笠，让人看不清他的脸庞。

　　“回主人的话，咱们刚过了铜川郡，马上就要到野马渡口了！”

　　“哦！”贾诩哦了一声，嘴里小声的念叨着，过了野马渡口，就是玉门府的地界了。

　　而野马渡口的对面，就是关平大镇，似乎高顺将军就被委任在此地，而从包小胆那边送过来的消息上看，高顺已在此处扎下了根基。

　　自从数月前，帝京分离，已过去四个月了，跟张良两人游历了云州，之后又在帝京翻看了近月的书册，了解大陆通史，帝国史后，两人又结合包小胆不断的送来的情报，最后决定分开，张良南下青州，而贾诩则选择的西行凉州。

　　一路穿过云州，行过幽州，到达凉州，贾诩一边在四下里熟悉帝国风俗人情，了解帝国现状，一边有目的朝西而进，而他的目的，则是居于凉州的帝国五皇子，司徒风。

　　“在凉州之地，有高顺将军，张辽将军以及李广将军，我已见过了张将军，只剩下在玉门的高将军跟在秦川的李将军，想要协助少主占有这江山，这五皇子司徒风却是其中最为重要的一人！”

　　“不过在见他之前，我也要拿出些献礼才行，否则轻易很难得到重用！”贾诩背靠在椅子上，脑海里却是在想着。

　　“三年之期！不知道你我究竟谁会赢的这场赌约。”贾诩想起跟张良的赌约，嘴角不由地抿嘴而笑！

　　秦洛河，已经悄然的解开了冰冻，这条北方最大的河流，可以说是天龙帝国两条龙脉之一，不过每年的春天，同样也是秦洛河凌汛的时候。

　　秦洛河的河道形成一个大大的几字形，所以每年春天，几字形河道的冰都会后与上游跟下游融化，拥堵的坚冰，会让上游爆发洪水，所以很快，秦洛河就会进入断渡期。

　　贾诩这一路抓紧赶路，就是赶在这凌汛之前，渡过秦洛河，当然，他也是没有那么许多的时间耽搁，幽州跟中州的接壤处，已爆发了战争，而接下去，会爆发更大规模的战争。

　　就在贾诩奔着关平大镇赶来的时候，关平大镇镇长，也是镇中最大的门阀范家家主，却是携着宝贝女儿带着十数车的慰问品来到兵营之中。

　　说起这范家，却是西凉九大姓之一，在玉门府一地，有着十姓五范的说法，虽说关平范家只是范家诸多分支之一，但是在这关平大镇上，却是说一不二。

　　而此次范家进入这座兵营，却并非只是女儿看中了那武将，而是另有目的。


第四百八十六章　凉州局，门阀跟军团

　　自从百年前神武大帝清扫诸路反王，就意识到尾大不掉的地方门阀就好若一个毒瘤让帝国不断的虚弱下去，所以神武大帝借助那一场浩劫，对已经根深蒂固的门阀势力狠狠的挥舞了刀剑。

　　门阀势力遭到重创，之后，神武大帝还大力约束地方门阀，更是对地方门阀大加监视，尽管神武大帝崩后，历经两朝，这种监视已形如虚设，但却也形成了一种制约门阀肆无忌惮的制度。

　　凉州是在那一场清洗中，唯一受到波及最小的大州，当然很大程度上还是凉州的情况比较复杂，而且人口稀疏，门阀势力虽然很强，却还不至于动摇国本，所以在凉州，门阀依旧统治着地方。

　　在其他大州，地方官员要从他地委派，任职不得超过五年，本地门阀豪绅不得任主要官职，甚至地方驻营的武将也都是从其他地方调派，这种种措施都是防范门阀在地方上成为一方土皇帝。

　　而在凉州，尤其是过了秦洛河西面的玉门府，这种种的律条却好似形如虚设，因为过了玉门，西北面就是大漠戈壁，能居住人的地方就是散落各处的绿洲，以及几处大的河谷。

　　苦寒，没油水，而且民风彪悍，种族杂乱，是混乱的高发地，可以说这里是文官武将的流放地，除非是犯错的官员，否则宁愿候着缺，也都不愿到这凉州任职。

　　因为这种种，地方门阀依旧把持着地方政务，就比如关平范家，这镇长的位置就好像是他们家世代继承的，不过比起以往，这些地方门阀也并非只手遮天了，因为还有地方军团这个存在。

　　军团跟地方门阀分别控制军政跟民政，而且不知从何时起，这两大团体就开始互相看不顺眼，总之两方成了对立的势力，不过对立是对立，两者又不能分离，因为地方门阀控制着钱粮，而军团却控制着兵马，两方在制约对立跟相辅相成中，形成了一个平衡点，并延续至今。

　　关平大镇乃是玉门府东起点，乃是一个很重要的渡口城镇，在西三十里的关平城有着一个旅团的兵马驻扎，跟其他大州的编制不同，凉州军团的一个旅团编制却是五营编制，每一个营人数略高一些，但一个旅团的总兵力也不超过三千。

　　高顺所担任的关平大镇的营尉指挥使，其实是直接将一个已上任，但手续上却在走的武将给挤走了，这武将是凉州军团的，而且颇有点背景，在以往，凉州这边任命武将，只要军团这边定下，之后补办个手续就行，象这种意外事件很少。

　　可想而知，高顺会遭到什么待遇，凉州军团这边因为那前任的气愤，干脆抽调走了辖下精锐，并且对这边不理不睬，而作为地方门阀势力的范正阳对地方驻军自然也没好感，尽管高顺是空降下来的。

　　这几个月的时间里，高顺的日子可以说不那么好过，但是这点槛却没有难倒高顺，上头不给发钱发粮，自然有人送来，没有地方支持就没有，高顺整日在营内领兵训练，也不干扰地方。

　　就这样，三个月过去了！而这一次，却还是作为门阀势力代表的范家第一次上门，尽管这个兵营距离镇子只有不足两百米的距离。

　　“高将军，这是本镇从地方仓内结余出来的一些粮草物资，虽然不多，但也聊表一下心意，那左矮子也是太欺人太甚，居然连着两个月不给这边拨付丁点的粮草，这不是故意打压新同僚么……！”

　　高顺脸上看不出什么表情，因为有护罩挡着：“范镇长有心了，来人，将东西搬入营中，范镇长请进吧，营中简陋，没什么可招待的！”

　　“是啊，确实有点简陋，我记得这营地还是三十年前修的，不过我已经想好了，等过一两月，在天暖和了，无论如何也要从镇上挤出些钱来把这里修缮修缮，怎么说高将军也是在保护我们镇子，我们怎么也要支持一下……！”

　　高顺对于地方门阀跟地方军团之间的争斗以及那复杂的关系也有所耳闻，不过高顺却没什么心思放在这上面，但是对于范正阳突然到访，而且还送来军需粮草，并且承诺给他们修营房，却是让他有点意外。

　　“范镇长有什么话就直说吧，我这人不喜欢拐弯抹角！”

　　范正阳被高顺这一句给呛到了，没办法，对于这群当兵的，范正阳是打心底里烦，这是多年积累下来的，可不会因为不同人，就有改变，而且他这次过来，还是有些目的，但是被高顺这么一呛，却是不知道该如何开口了。

　　气氛顿时变得尴尬了下来，就在这时，一个清脆若百灵鸟的声音传来：“高将军，你在这兵营里每日练兵不缀，虽看着气势十足，但真刀真枪的打起来，不知道……！”

　　“范小姐，你要说些什么？”

　　“你这人，好吧，我就直说拉，身为地方驻军，保境安民是你们的责任吧，可是近些日子经常有沙盗横行官道，劫掠商旅，你难道就一点都不动于衷么！”

　　呃，这妮子，怎么胡乱瞎扯，虽说最近闹沙盗，但也不在关平大镇好吧，这个事人家不管是正理，管了那才会出麻烦，不过范正阳却没有喝止自家宝贝，因为他从中看出些其他的东西来。

　　“沙盗，我知道了，如果你说的属实，我会去剿！”高顺沉吟了一下，因为关平城那边的关系不算融洽，而包小胆的情报网也没覆盖到这边，所以高顺在这边消息不怎么敏锐。

　　话说完，又是一阵气闷，范正阳则在一旁打诨道：“那就提前预祝高将军旗开得胜了，咱们相隔不远，日后有空随时去我那坐坐，有什么事能帮我一定不会推辞！”

　　“那就先谢谢了！”

　　“啊，气死我了！”回了家中客厅，范青婷终于忍不住了，大叫着抓起一个花瓶就要砸。

　　“我的宝贝哎，那个可是隆武年的瓷瓶，一个上千金的！而且你有什么好气的！为父就没看出这个人有哪点好，让你居然闹着为父去提亲！今个你算是知道了把？趁早还是将这心思收起来，如果你想嫁人了，为父给你找个更好的！”

　　“哼，别跟我打岔，你找的那些所谓的更好的，我看着就恶心，至于提亲的事，先等等，我要先看看他有没有本事，我范青婷的夫君一定要是个大英雄，如果他连几个沙盗都对付不了，就算我看错了！如果他平了那群沙盗，你要马上去给我提亲！”

　　“行，就听宝贝你的，不过你确定你说的？那群沙盗据为父所知可是沙老五的人，他手下可有两千多沙盗，连那个玉老儿都拿他没办法！”

　　“啊！”范青婷顿时傻眼了，道：“你怎么不早说，那沙老五不是旁边郡的，怎么跑我们这边来了！”

　　“沙盗哪有什么固定的地，当然是哪有买卖在哪做了，何况听说沙老五又收拢了几支人马，所以不够吃……！”

　　范青婷顿时无语了，坐在椅子上，眨巴着大眼睛，一时间竟不知道该如何是好：“父亲，要不我刚才说的就当我没说过？”

　　范正阳却是白了自己女儿一眼，道：“你跟我说啥用，得看那个高将军的，行了，你也不用这样，他会不会去剿沙盗都是一个事呢！”

　　风卷金沙，一辆马车轱辘轱辘的停在校场辕门之外，当架着马的大汉马夫跳下车，来到车厢处，道：“主人，咱们已经到了！”

　　贾诩穿上一身皮裘，打开车厢走了下来，踏着那飞走的沙石路，望着前方不远的镇子，目光却是扫了半圈，最后落在马车另一端的兵营处。

　　迈着步子，来到那只使用几根木头搭建起来的校场辕门，虽说这兵营差了点，但是守在辕门口的两个全副武装的彪壮大汉却让这简陋的地方变得颇有几分气势。

　　“站住，军营重地，不得擅入！”

　　“我是你家指挥使大人的朋友，这是我的拜帖，麻烦送一下，看到之后，你家指挥使会出来见我的！”

　　那彪悍大汉愣了下，接过拜帖，道：“那你在这等着，我去问问我家大人！”

　　贾诩站在营门口没多久，高顺就大步流星的朝辕门这边奔来：“文和军师，你怎么来了我这里！”

　　贾诩呵呵一笑，道：“先进去说话吧，这里可不是说话的地方！”

　　落座后，高顺亲自泡了壶热茶，端了上来，道：“这还是新送过来的什么云山雾尖，我也不懂，倒是糟蹋了，军师尝尝看！”

　　“恩，确是好茶！”贾诩喝了一口，放下茶杯，道：“没想到你这里看着简陋，倒是有不少的好货，我这一路可都没这口服！”

　　“呵呵，军师打笑了，这些都是包总管给送过来的，一直放我这，也没人会喝，回头就给军师带着，对了，军师这是游历到此，我记得张军师也是同行的？”

　　“我们在帝京就分开了，他去了青州，而我来了凉州！”

　　“哦，那军师打算在这待几日，之后是继续游历，还是……！”

　　“可能会叨扰你几天，打探些情况，然后再做打算，对了，你这边情况如何！”

　　提起这个，高顺却是暗暗摇头，道：“可以说是奶奶不亲，姥姥不爱，如果没有包总管支援，我这边怕是连饭都快吃不上了。”

　　“哦！”


第四百八十七章　棋局天下，贾诩策凉州

　　“原来如此，没想到你这边门阀跟军团之间关系已闹到如此地步！”贾诩只是感叹了一句，便没有在继续说下去。

　　因为很多事情他也只是听，并联系些看到的史料记述，有所推断，但是具体的情况却需要他去看，并亲身体会，才会有更深的了解。

　　“你之前说，关平镇的镇长送了十几车的粮草军资过来？”贾诩换了一个话题，道。

　　高顺点了点头，道：“恩，可能是有求于我吧，你也知道凉州这边别的不多，就是沙子多，部族多，沙盗也多，这边的情况还算好，听说出了玉门，官府的力量几乎很弱了，各个部族之间相互征伐不断，乱的很！”

　　贾诩却是端起茶杯，抿了口茶，却是道：“我看应该没那么简单，或许对方是在试探拉拢你！”

　　“哦？试探拉拢？”

　　“呵呵，那关平镇长乃是一个门阀，而你赴任三月有余，都不曾问上一句，不曾送上一颗粮食，态度可想而知，而关平城那边这三月也是多般对你打压，似是对你强占了人家的位置而耿耿于怀，所以不敢诶你发饷银，不给你派粮草，就是想要逼你离开！”

　　“但是没有想到你后面还有人支持，这些手段都没了下文，我想如今关平城那边也是在观望，拿不清你的底细，我想这两月，你也没主动跟关宁城那边联络吧！”

　　高顺点了点头，道：“开始时我这也有些焦头烂额，麾下虽有一个营的兵，但是精兵尽数都被抽调离开，只余下三百余人，还多是老弱，所以这段时间我都在忙着在附近的村落中他挑选合用的士兵，并操心兵甲，训练之事！”

　　贾诩淡淡一笑，高顺说的是一方面，估计也是被那边的行为给弄出些火气，所以才不理会那边，所以两边就僵住了，而这边一僵，估计却是让那范镇长看到了一点机会，所以想要拉拢高顺，如果真能如此，那关平大镇很可能就会出现真正的门阀。

　　“你想要去剿沙盗？”贾诩开口道。

　　高顺恩了一声：“倒不是为了范家的请求，而是练兵一些时日，光是练也出不了成效，还是要见见血才能快速成长为精兵，何况现在的情况军师也知道，总不能一直依赖包总管那边！”

　　“这倒也是，幽州很快就会起大风云了，估计那边的重点日后也会放在幽州，你这边尽可能的自给自足也很重要，不过区区沙盗应该难不倒你吧，怎么说你这边可是带着两百余蛮牛魔兽！”

　　这蛮牛还是当初项羽在幽州北部缴获的，除了部分在冷卓的百将牧场中，余下的两百头却都分给了高顺，不过这支蛮牛骑兵并没有成型，就是不知眼下的情况如何。

　　高顺却是露出一丝苦笑，道：“别提了，没这两百头蛮牛我这边也不至于过的如此紧迫，这两百头可都是大胃牛，这时候又没有青草可食，只能喂大豆或者干脆喂粮食，两百头蛮牛顶多个上我们日常消耗的五倍还多！”

　　“魔兽骑兵消耗大也是平常，不过我倒是好奇，你那些蛮牛都放到哪里去了，怎么都没看到！”

　　“没在这边，放在了北面的一处坡谷里养着，这些蛮牛魔兽的事情我并没有叫人知晓！”高顺道。

　　贾诩闻言，却是道：“那你训练的时候，就没惊动他们……！”两百头蛮牛，就算不说，也应该很容易被人探知，怎么可能两方人都没动静。

　　“这蛮牛的脾气可不怎么好，别看都三个月了，但实际上想要驯服并驱策却还需要些时间，所以平素只是落单的在那边谷地里自己训练一下，并没有大动干戈，而且包总管说帮我打造一批鞍具，坐骑甲，如今还没送来，总之原因很多！”

　　“也就是说蛮牛骑还没形成战力？”

　　高顺点了点头：“不过这次剿匪也并非是因为蛮牛坐骑的事，而是我们在这边没设么消息来源，我这两天虽派出些人四下里打探，但到眼下还没什么消息送回，所以也没办法行动！”

　　“为什么不去找范镇长？这追剿沙盗的事可是他提起的，而且范家是此地的门阀，消息可比你这外来户灵通的多，你何必舍近求远，自己劳心费力！”

　　“找范家？”高顺还真没考虑过这个，毕竟双方的关系也称不上好，而且他也不想过于牵扯到地方之争中。

　　贾诩点了点头，道：“我知道你顾虑什么，不过你要知道，有实力的人才能待价而沽，才会让人重视，而不是以敌人待之，只要你表现出强势的战力，我想无论是地方门阀，还是军团都会大力笼络与你！”

　　“而你只要游走两者之间，双方就不敢开罪于你，而这样，你也能处于一种超然的地位，不受太多的拘束！”

　　高顺自然没有贾诩那么多花花肠子，但他却绝对不是笨，只是精力不曾往这个方向用而已：“那依军师的意思，我明日就去范家询问消息！”

　　“这才对，我会在你这里呆些时候，帮你出出谋划划策，我想在临走前，至少能让你在这里更加的如鱼得水！”

　　“那就有劳军师了！”高顺脸上笑着道，抿了口茶，换了个话题道：“军师打算之后南下雍州？”

　　贾诩摇晃了下头，道：“两三年内怕是要在凉州呆着了！”贾诩并没有隐瞒。

　　“两三年？”高顺满脸狐疑不解的看着贾诩。

　　“此事说来话长了，当初在云天要塞分开后，我跟子房兄携手游历云州州府，游历了一个多月后，就到了帝京，之后，我们两人就在帝京住了下来，开始阅览史书，传记还有一些能帮我们在短时间里了解这个帝国的书籍！”

　　“而在这段时间里，我们还分析着包总管送回的各条情报，在接下来的一个多月里，我们两人总算是脑海中有了个谱，后来，眼看着帝国在进行布局，我们两个也在推理天下大局走向！”

　　“之后我们两个就对少主如何夺取天下一事上有了些争执，他跟我想法相左，又互不服输，于是我们就下了个赌约，看谁的想法能率先实现，并对少主的大业更有帮助，我欲下凉州这盘棋，而他却要青州那盘棋，于是就分到扬鞭，他南下青州，而我西向凉州！”

　　高顺无语，比起这两个军师所想，他却在计较麾下这几百兵马的吃用，训练。

　　“那军师打算如何下凉州这盘棋，说起来这凉州似乎乱的很！”高顺虽两耳不闻窗外事，但是还是有一些耳闻的，而且作为帝国西北偏远州，过了玉门之后，到处都是大漠戈壁，而这天然的分割，也造成了各处绿洲各自为政，各个部落不服从管教，而眼下北胡更是兵锋直指，这盘棋可没那么好下。

　　贾诩却是颇有自信的道：“在我看来凉州这盘棋最容易下，多则五年，少则三年，凉州必将一统，随时可调三十万兵马东进或是南下，帮助少主拿下幽州，雍州，进入掠中州！”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“呵呵，西凉地方荒野，大漠戈壁，狂风暴雪，环境不可不说不恶劣，所以凉州一地出悍卒，常年战乱，盗匪横行，这些也都是上好的兵源，而我们需要的仅仅是一个强有力的拳头，将所有的势力聚成一团，并掌控住这个拳头，凉州就是我们的！”

　　“军师说的拳头是？”

　　“凉州本地有两个最强的势力集团，门阀跟军团，所谓门阀，就是在地方上盘根错节的大家族，这些家族在一地落地生根，往往一村，一镇，一县，一郡有很大一部分都是一个家族的势力，凉州八大姓，就是八个最大的地方门阀，光是直系旁系，姻亲等等加起来就占据凉州两成人口！”

　　“在百年前，门阀手中握有村镇，县城，还握有兵马，在地方上就是一个土皇帝，百年前，神武大帝为除门阀毒瘤，大举屠刀，而凉州虽没有大动干戈，但是却在强势的兵马下，地方门阀不得不让步，让出了兵权，而后就有了凉州三大军团！”

　　“不过门阀势力太强，而为了制约门阀势力，三大军团的主要兵源以幽州，雍州，甚至那些少数部族的战士为主，历经数十年，三大军团逐渐在凉州扎根，形成了凉州另一大势力，军团！或者说，军阀！”

　　“门阀跟军阀之间从开始就处于对立面，双方的利益根本就不可调和，军阀为了扎根凉州，极力的争夺本该属于门阀的利益，而门阀因失去了兵权，怕被吞并，所以更加敛权地方，妄图以掌控粮饷来抑制军阀的吞并！”

　　“两大阀谁都吞不了谁，谁也脱离不了谁，于是就成了一个脆弱的平衡！不过眼下凉州除了这两大阀外，又多出一股势力来！禁军！”

　　“不过禁军的出现并没有打破这个平衡，因为在这平衡外还有北胡大军，不过一旦北胡大军撤去，凉州很快就会出现动荡，而结果是，大动荡，凉州分崩离析，陷入一片混战，再有就是整合，形成我之前说的局面！”

　　“这个可不容易？”高顺自然想象的出凉州动乱会乱成什么模样，眼下都这样了，真乱起来，那还有好地方么。

　　“呵呵，只要掌握了那把钥匙，一切都会迎刃而解，按照我的设想去走！不过在那之前，我还需要时间来观察，同样，也需要你们的帮助，因为这里面最关键的一步是你们握住最重要的兵权！否则一切都是为他人作嫁衣裳！”


第四百八十八章　秦洛渡江首战

　　咚咚咚，阵阵的擂鼓声好像是惊雷一般，秦洛河，中州跟幽州一线，随着那阵阵擂鼓声的响起，那停靠在河岸边上的大小船只纷纷扬起风帆，一时间，帆布蔽空，船铺大江。

　　幽州跟中州僻壤处连绵两千余里，在去岁冬前，双方的战线几乎是以秦洛河这一道天然屏障为分割，北面是帝国，南面则是李唐。

　　整一个冬天，双方都没有空闲，秦洛河上，各处都是造船的工地，无论是北岸还是南岸，而在各处城镇，双方也都在调兵遣将，运送粮草物资，加固城防，这一战，几乎是双方在尽全力而筹备。

　　为此，帝国让出了幽州以北全部的占领地，势力彻底回缩万兽山一线，甚至在撤退时，还折损超过五万，几座塞北的要塞重镇沦为废墟，就算中州一战以帝国胜利，帝国三十年内都无法在出关北上，跟胡人争夺这片土地。

　　此番对中州李唐的大战，帝国可谓是倾尽全力，除却数十万兵马依旧陈兵北线，防守北胡，禁军第三，第五，第六三大军团，幽州三大军团，凉州一支军团尽数云集秦洛河一线，兵力高达百万，除此外，青州一线，也有云州一支军团，禁军第二，第七军团以及青州三大军团主力，近七十万兵马。

　　南面，楚州，扬州各聚集兵马二十余万，总兵力也达五十万，西面，雍州蜀州，方向也有达到十五万兵马从水路，以及几条重要的陆路东进，虽是偏师，却也能牵制中州一部分军力。

　　这就是中州居于天下之中的坏处，四战之地，很少有险要之地可守，尽管楚州方向，因为襄樊郡的失陷，而暂时无法北上，但是中州的压力依旧不小。

　　三月底，大地开始回暖，赶着凌汛到来前，北路率先发动了攻势，长达两千里的秦洛河段上，分成七路，从各处汇聚地乘船南下。

　　十丈高的巨型大楼船就好像是一个浮动的小岛屿，借着春天最后的北风，鼓动着那十数帆布荡开层层水波，直奔秦洛南岸。

　　“报，前方发现李唐水军！”这巨型大楼船上，传令兵快速的奔走着，来到那楼船顶楼的大议事厅，大声的道。

　　“哦，没想到李唐的水军还有胆量出来，哼，我倒是要看看他们能拼凑出多少战船来跟我碰！”大半年前的大败，对于司徒明来说已成了过去，而且塞翁失马焉知非福，虽东路军几乎全军覆没，二十万大军最后只有不足三万多存活下来，但是对于司徒明来说重要的不是死了多少人，而是他手中的力量又有了提升。

　　第三禁军军团死光光了，对帝国是一个噩耗，对司徒明来说，却还不算坏，因为新组建的第三禁军军团已被他把持在手中，而这也是让他更有底气的原因。

　　第三禁军军团几乎是重建，但是战力却不能说不强，东方世家这一次可算是下了血本，如果换了平常，这么一个军团几乎被全军覆没，想要重建至少也要三五年的时间，恢复元气怎么也要七八年，但是在东方家的干预下，不出三个月的时间，兵员补充满额，而且大部分都还是老兵，新兵只占一半的比例。

　　而其他分配的军资，也是十足十的发放，甚至还有更多的物资以其他的名义运往，而为了这次渡江之战，东方世家更是抽调了云州青龙水军近三分之一的水将，还有不少的精锐，东方世家的私下的水军也都直接编入其中。

　　司徒明有理由藐视对面的李唐水军，尽管李唐占据了半壁中州，但是如今的中州可远非几百年前的中州，囚笼八城的禁区存在，让中州的地位下滑的厉害，无论是人口还是可用的工匠，以及各种资源，几乎全面的落于下风。

　　尽管李唐也在大力的造船，但是跟北岸的声势来，却是逊色的太多，司徒明带着一干武将直接出了船舱，来到木栅平台，居高望远。

　　“就只有几艘中型楼船，余下大多都是走舸，艨艟等快船，这样的水军也想拦住我大军渡江，真是笑话，九殿下，看我怎么将那些船全都拍到河里当王八！”

　　一个出身东方世家家奴的武将轻蔑的看着迎面而来的水军，大包大揽的道。

　　“呵呵，那本王就看着你这海上翻天蛟的厉害喽！”司徒明看了一眼说话的水将，道。

　　“九殿下就瞧好吧！”东方宇文接过将令之后，立刻下达起指令来，这水军战船，虽多半都是新造的，但是控制船只的人手却大多都是原班人马，所以并不存在号令不分，配合出错的问题。

　　随着鼓声擂动，旗语翻飞，各主力大楼船之上安置的投掷车纷纷被掀开帆布，露出那巨大的旋臂，有士兵从船舱中将巨石吊出船舱，放入那旋臂的尾端斗勺之中。

　　“第一发，校准，预备，射！”

　　拉绳被砍断，巨大的摔臂顿时高高扬起，那斗勺中的石头，并非只有一块而是那种脸盆大小的大石，足足有三块，这一抛飞而出，三块石头顿时分散了开来，不过因为是打磨的差不多大小，虽有质量差异，但是并没有差出十万八千里去。

　　三道巨石狠狠砸落在江面之上，顿时击起三道巨大的水柱，这第一发距离李唐的水军船只足有一里多远，而左右斜度也有上百米。

　　不过很快的，另一艘楼船上的投石车也发出一次校准的投射，不过这一次的左右斜度误差却明显小了不少，两次误差之后，两艘离着不远的战船上的投掷手快速的交流了一下，很快，第三次校准射发出，而这一次，那散落的石头终于落在李唐水军的前方，尽管仍然没有命中目标，但是这已经足够了。

　　投石车是一种范围打击的攻城器械，命中度并不算高，所以通常被用来攻城，以及数量较大的水军交战，而这种投石车也只有在楼船之上才有两三架安装，是最主要的远距离攻击武器。

　　确定了左右偏角，位于左右，前后的楼船，很快就能按照之前的偏角角度进行调整，投石车的打击也是有范围的，所以剩下的只要等待双方靠近，进入射程。

　　半刻钟后，双方之间的距离终于进入到了投石车的攻击距离，而东方宇文这个在水军中打磨了小半辈子的水将也没有让人失望，直接下令投石车第一轮攻击。

　　这一次，可不是那一两架投石车攻击了，司徒明的这支水军中，光是大小楼船就有五六十艘之多，当然攻击也要波次的，毕竟距离不同，先后攻击，可是有很大差别的，而这时就是考校一个水将能力的时候。

　　第一波攻击的只有八艘楼船，其中包括旗舰，每一艘楼船上有两到三架投石车不等，二十架投石车，一波就是六十发石弹。

　　这硕大的石头划破空气，发出尖啸的声响，铺天盖地的砸向对面的李唐水军，尽管命中度不高，全靠蒙，但是如此密集的攻击，加上对面还算密集的阵型，就算是碰运气也能有那么几个命中的。

　　而事实上也确实如此，一艘走舸战船上，水兵们紧张无比的驾着船，因为他们此刻面对的可是足有他们数倍的，而且还都是那种大战船的帝国水军，尽管他们不畏惧死亡，但依旧会感觉有点胆颤。

　　呼啸的石雨铺天盖地的砸来，船上的水手们都祈祷着打不中，但是似乎他们的运气并不算好，就算是在这水上来回多年的老水手，也很难去判断这石头的弱点，因为他们根本就没有面对过。

　　所以，当这块石头不偏不倚的落在这艘走舸的甲板上，悲催出现了，大石狠狠的砸在甲板上，但却没有砸穿，而是被那坚韧的甲板弹了一下，顿时被弹飞，好像一颗炮弹一样。

　　横扫，几个正挡在这石头的去路上的士兵当场被砸的骨断肢残，鲜血顿时染红了甲板之上，几具尸体倒在了血泊之中，而在刚刚，那碎裂的甲板，飞出的木屑同样扫倒了旁边的几个士兵，身上的竹甲布衣并没有帮他们阻挡住那致命的攻击。

　　走舸还在水面上划动，然而甲板上的人却倒下七八人，而这一艘战船几乎大半的战力被一扫而空。

　　并不是只有他们最倒霉的，就在他们身边不远，一艘飞鱼快船，干脆的直接被砸沉了底，船上的六个士兵，死了两个，重伤一个，余下三人运气不错，只有点轻伤，然而望着那天空中再次响起的呼啸声，几个幸存下来的人却感到了恐惧。

　　“哈哈，果然是不堪一击！”司徒明看着接二连三沉底的李唐战船，心中说不出的快意，似乎上一次的大败之后，他的心理就有了丝阴影。

　　“报，上游方向，有大量蚱蜢轻舟顺流而下！”

　　“哼，想用火攻么，真是天真，传令，让艨艟，走舸，飞鱼战船出击，给我射沉它们！”


第四百八十九章 奇谋，死亡陷阱

　　风，正急！

　　江面之上，一艘艘满载引火之物的火攻船被灵活的好像是水上芭蕾一般的艨艟，走舸上的士兵一一点燃，熊熊的火焰顿时吞没了这些火攻船。

　　嗖，零星的箭矢不断的江面上掠过，陆续的有一些负责引火的水卒中箭跌落江中，江面上的战斗，比起规模宏大的陆地战场，无疑要逊色的多，但是惊险程度却丝毫不逊。

　　李唐这边的终究人数太少，尽管每一个水卒士兵都在奋力的厮杀，但还是很快被四面八方涌上来的帝国水军战船围拢，开始近身战。

　　李唐虽积淀了两三百年，处心积虑的为这一复国之战筹备，但是以一寥落的中州对抗帝国八州之地，无论从人力，资源等等诸多方面都逊色太多。

　　而这战场上不过是这悬殊力量上的一个表象，帝国虽腐朽，却还没有老迈到全无反抗之力。

　　一艘艘的火攻船好似水面上的一个个大火球，顺着江流奔着下游的帝国水军冲去，然而，提早被点燃的火攻船，大部分都被捣毁在半途之中，剩下的一部分还没达到帝国水军前方，就因为烧的太猛烈，而提前消失在江面上，又或者，被那护卫在楼船旁的蜈蚣船给拍沉水底。

　　蜈蚣船，是水军中一种中型船只，船型狭长，在两侧船舷开有无数的窗口，而从窗口中可探出巨大的木桨，而这木浆就是蜈蚣船最大的利器，木桨的顶端包裹有铁齿，而且分量不轻，借助杠杆的力道，上下扬起，拍击，乃是对付火攻船，以及小型船只的杀手克星。

　　李唐的这一波火攻被轻松的化解，而前方随着双方战船不断的靠近，终于进入了不足两百米的距离，而这时，哪怕是最后方的楼船，发射出的巨石也会打在李唐水军的后方。

　　不过远程的投石车无法在使用，但在中程距离上，却有更强的利器，床弩，比起个头巨大，连巨大的楼船也只能安装两三架的投石车不同，床弩的体积虽也不小，但是在多层甲板，而且甲板宽阔的楼船来说，却能大量安置。

　　就拿九皇子司徒明所乘的巨型楼船来说，不说三架投石车，光是万虎齐奔就有八座，双龙出水十六座，另外还有巨型床弩三座，其余寻常的床弩更是多达三十六座，遍布战船上下，几层甲板之上。

　　将这种楼船说成是刺猬，说成是水上堡垒，丝毫不为过。

　　“放！”

　　随着一声号令，床弩那比弓箭响出多少倍的弦声顿时在耳畔边响起，只见江面之上，一面由婴儿小拳头粗细的粗大的长枪组成的弩箭雨幕霎时遮蔽了前方。

　　跟毫无准头，一成靠瞄，三成靠感觉，六成靠老天的投石车不同，床弩的射击轨道是平直的，所以更容易瞄准方向，所以这上百床弩的发出的怒吼，瞬间就吞没了李唐的水军战船。

　　尽管，这些巨弩无法直接击沉李唐的战船，但是却是将李唐战船上的士兵横扫一空，无数的断肢残臂，甚至是干脆的钻体而过，并在强大的冲击力下，穿入第二个，第三个人的身体，最后才狠狠的钉入船体。

　　鲜血，染红了每一寸甲板，这密集的弩箭雨，就好像是死神的召唤，让李唐残存的水军再次受到了一次死神的洗礼。

　　还能勉强还击的，只剩下那些俘获的楼战船，但是面对远比自己多出十数倍的敌船，还击显得那般苍白无力。

　　弩箭上的火焰，在燃烧，帆布，船体，在这个冷兵器为王的时代，火焰是战船对决最佳的兵器。

　　李唐的水军依旧在顽强的支撑，在强大的意志力的作用下，继续朝着帝国水军前冲，尽管他们的战船在不断的沉没，船上的士兵在弩箭的攻击下，死伤惨重！

　　他们就好像是一只螳螂，举起双臂，想要去挡住那冲撞而来的帝国水军。

　　站在巨大楼船上的白起冷眼望着前方，耳畔边尽是那不屑轻虐的嘲笑，嘲笑对方的不自量力，嘲笑对方的螳臂挡车，死亡，无法让白起的脸上有半点的动容，只是对着悲壮，白起对对手有了一丝敬意。

　　为了他们的愚蠢的悲壮！

　　战船依旧在不断接近中，不足百米距离时，战船上最强大的万虎齐奔弩终于露出了真颜，这种好像一个巨大的箱子的床弩，乃是帝国最优秀的机关弩，也是机关阵法流最得意之作。

　　一次射击，百箭齐发，随着那前方的盖子被打开，那好似蜂窝一样的木箱子上，一排排，一列列在阳光下闪烁着冰冷寒光的弩箭露出了狰狞的犬牙。

　　“放！”

　　比起刚才密集十倍的弩箭雨好似一团乌云一般的狂卷而去，就好似那刺骨的北风，让人不自觉的打了一个冷战，在这密集的弩箭面前，哪怕是白起也会感到头皮发麻。

　　嗡鸣声中，箭矢云笼罩了李唐水军，只是两三秒的瞬间，李唐的战船就好像的刺猬一样，全身上下遍布弩箭，虽还在前行，但是船甲板上已看不到半点人影。

　　面对死神的召唤，生命显得那般脆弱。

　　砰，一艘刺猬走舸撞在那好似要塞堡垒一般的楼战船上，那在火焰，弩箭双重作用下仍在坚持，不甘沉没的走舸终于发出一声吱嘎的怪响，在这沉重的撞击下，散了架。

　　李唐的水军似乎已耗尽了全部的力量，就好似那只挡车的螳螂，彻底的碾碎。

　　然而就在战船接近对方的楼战船时，那燃烧的战船上，终于又出现了李唐士兵的影子，为首的李唐将领踏着被鲜血染红的甲板，一个飞跃，跳向帝国的战船。

　　“射！”数十道弓箭顿时锁定了他，一片箭矢顿时蜂拥的射来。

　　“软猬甲！”千钧一发之际，那将领一掀自己的披风，顿时缩成一团，顿时成了一团刺猬一般，打着滚的砸向两个张弓射箭的士兵，无数锋锐的利刺刺穿了两个士兵身上的皮甲，在身上留下了筛子一般的血窟窿。

　　打滚站起，抽出腰间的长刀，对着四下里冲来的帝国士兵疯狂的杀戮起来，而在他的身后，陆续有唐军残兵杀上船来，开始了最后的逆袭。

　　甲板上，顿时陷入一片血雨腥风之中，不过没有人还去在意这些人最后的挣扎，在帝国将领的眼中，只不过是李唐水军最后的困兽犹斗。

　　水军依旧在前行，穿过李唐的水军战船，将一艘艘燃烧着火焰的战船撞个粉碎，沉入江面。

　　砰，唐军水将倒飞而出，重重的摔倒在甲板之上，那一身的软猬披风在甲板上留下数十个窟窿，嘴角，一丝鲜血流出，骨头似乎断裂了几根，阵阵的疼痛让他不由地倒吸着冷气。

　　目光望向那个披着黑色的披风，一身灰雾蒙蒙的战甲附体，那头盔下，一双淡漠的双眼让人不寒而栗的帝国战将，不知为什么，他的心中居然有了一丝颤粟。

　　“作为一个武将，你值得当我的一个对手，告诉我的你的名字！”

　　唐军水将支撑着身体，踉跄的站起身，疼痛让他的笑容变得有些扭曲，喘息中带着几丝血丝：“我是大唐帝国水军虎咆校尉，汤立！”

　　“记住我的名字，白起！帝国第三禁军军团长！”

　　“你就是那个败我第七折冲府的屠夫白起，哈哈……！”那唐军水将大笑着，面容突然变得扭曲，单手捂住胸，似乎遭受到重击一般。

　　声音，戛然而止，一道生命的气息在擦肩而过的瞬间没入白起的体内，而那唐军水将校尉却是向前跪倒在地，一丝鲜血从嘴角潺潺的流下。

　　甲板上的战斗，很快就被平息了，战船跨过了全军覆没的李唐的水军残骸，然而就在这时，楼战船旁，一艘走舸突然冲天而起。

　　船体断裂成两截，而一颗被削尖的巨木露出那狰狞可怖的锋锐獠牙，无数的浪花溅起，打在白起的脸上，脚下的战船，突然也微微的颤抖了一下，而四周，更是一道道的削尖巨木带着强大的浮力冲出江面。

　　那跪伏的唐军水将嘴角依旧在笑，他们的死，并非是没有一点的价值的，面对强大的帝国水军，弱小的他们根本就阻挡不住帝国的步伐，所以他们选择了用生命充当诱饵，只为了重创帝国水军。

　　在之前的水战，没有折损一船的帝国水军终于体会到了李唐水军的决死之心，一切的一切只为了诱使帝国水军来到这早就安排好的陷阱之上，然而发动陷阱。

　　只是在刹那，帝国水军就如预料中的那样遭受到了重创，中小战船折损超过三成，而大型的楼战船也有十数艘因为底舱大量漏水无法堵住，只能放弃，而其余的战船，也各有损伤。

　　“节度使，水军已全部玉碎，不过帝国的水军也遭受到重创，不过在短暂停留后，继续朝着我们这边来了！”

　　“让第三十六，三十七，三十九三折冲府的做好准备！这一场，我们要让帝国知道我们的厉害！”

　　“是！节度使！”


第四百九十章 楚州大反攻的序曲

　　六月的楚州气温已经酷热难耐，没有半许的风，冷卓虽撑起一个水罩，却依旧无法让自己有多凉快。

　　“少主，前方刚送回的紧急战报！”

　　“哦！”躺在躺椅上，正晒着太阳，享受生活美好的冷卓坐起身，接过梁红玉递送上来的战报，飞快的扫了一眼，而后又躺了下来，道：“有送给军师那边？”

　　“恩，刘军师，诸葛军师，庞军师那里都按照少主的吩咐，专门抄送了一份过去！”

　　冷卓恩了一声，就没了下文，只是用手捏了一下自己的肩膀，梁红玉哪里还不会意，上前，来到冷卓身后，轻轻的揉捏了起来，冷卓舒服的哼哼了两声，这才道：“南平仓那边进度怎么样了！”

　　“南平仓第一期计划中的十五座大粮仓，二十座中粮仓，还有二十座武库已完成了七成，完成晾仓可以使用的也有接近三成，估计之后的一周里，会陆续投入使用，不出半个月，一期的建仓计划就会完成！”

　　“速度，让他们在加快速度，六月中必须将这些仓都给我建好，然后立刻启动二期修建计划，东洛仓的仓禀修缮进度呢！”

　　“再有三日就结束了！”

　　“马上就要夏收了，孔明臣那边情况如何？”仓禀是建好了一批，不过比起仓禀来，更加重要的却是这次夏收能收购多少粮草上来，从三月到六月的三个月时间里，冷卓几乎扎在了南平仓这边，除却为岳飞的扬州水军提供后勤补给外，并没有外联过任何一个师团。

　　“按照少主的提议，四月的时候我们就已经开始布置，利用我们泣血堡如今的地位，召集各地商人商讨购粮，购置各项军需事宜，又经过这两个月的提前布置，如今各处都已经开始提前收购粮草，并预支出了三十万金币的预订款！”

　　按照楚州的粮价，一担米平素时只有不到两银的价格，不过当下最高粮价却已达到了五银一担，当然地方上可能会低一些，但也有四银左右，三十万金币的预订款，也不过能购入五六百万担的粮草，这个数字可远比冷卓想要的少。

　　“怎么才这些？”

　　梁红玉迟疑了一下，道：“可能是我们最近大举的收购，引起了那些地方上的门阀地主们的关注，所以一些人已经不在买卖粮食，更有样学样的学着我们提前订购粮食，然后囤积，似乎有坐等粮价上涨的打算！”

　　“另外，这里面可能还有黄家等人从中作梗，前些日子，还有人看到黄家宴请了几个在附近地方郡府中的望族！”

　　冷卓轻哼了一声，道：“这黄家还真打算跟我死磕下去了，我们从扬州那边收购了多少粮草了！”

　　“从三月开始，我们就开始秘密收购，目前已囤积了不下一千五百万担，而夏收如果还继续收购的话，应该能达到四千万担，不过扬州那边似乎也有人发觉，最近收购的粮草价又有些上涨！”

　　“只要不超过三个银币，能收多少就收多少！南宫家那边有消息传回来么！”

　　“有，不过玉狐小姐说，让少主亲自去扬州见她，否则一切免谈！”梁红玉说着还瞥了一眼冷卓的脸色。

　　冷卓微微皱了下眉头，道：“我现在哪有空去什么扬州，算了，给她弄点私房钱都不要，那可不能怪我了，等会你就给我去找孔明臣，让他停下粮食的收购，下了定金的全都按照之前定下的价格算，然后发信给泣血堡，让雅儿组织人给我将囤下来的粮草都给我运来！”

　　“既然他们要玩，那就玩一场大的，看谁玩的过谁！”冷卓阴险无比的冷笑了一声。

　　冷卓笑着，又跳了个话题道：“我们订制的大车，打造出多少了，还有收购的驴马有多少了！”

　　“大车已赶制出四百架，不过这个月还能有三百架大车出来，下个月新的两作坊也陆续走上正规，差不多能有七百架大车，至于驴马我们前后收购了六千余头，而从雍州，蜀州那边购买的池马商谈好的就有上万匹，但是因为路程太远，所以运过来，可能要在等一个多月。”

　　“不够，想办法发信过去，不管花多少钱，总之只要有卖的就给我收！不管多少。”冷卓道。

　　“知道了！”

　　梁红玉点了点头，突然想起了什么，道：“对了，刚才有快马通报，明后天会陆续有我们的兵马过来！”

　　“恩，选好安置的地方，至于他们的营号我已经讨要了下来，回头直接换上就是！你去将我刚才说的布置下去！对了，还有龙无双跑哪里去了！我好像有两三天没看到她了。”

　　冷卓终于想起，自己这两天为什么那么清闲了，因为跟在旁边甛噪抬杠的女人好像消失了。

　　梁红玉一笑，道：“还以为少主知道，无双小姐好像去了泣血堡，说是去见大夫人了！”

　　冷卓愕然，瞪大了眼睛，看着梁红玉道：“她找芷兰干嘛去了？”

　　“少主不是说要迎娶人家进门的，而且上月初，青州菏泽府那边也爆发了大战，龙家所在的青阳镇也受到了波及，所以无双小姐打算举家迁到泣血堡，难道无双小姐没跟少主说？”

　　冷卓呃了一声，好像是提了，又好像是没提，冷卓摆了摆手，道：“我知道了！你去吧！”冷卓说完，又坐回椅子上，仰着头望着蔚蓝色的天。

　　树欲静，而风不止啊！

　　上个月，从帝京发来的官报上，冷卓了解了一些帝国各地的局势，首先是幽州跟中州一线，率先开战，帝国七路大军从不同的河段，强渡秦洛河，李唐集中三路而攻，跟帝国在秦洛河一线展开半月有余的激烈交锋。

　　双方各有损伤，具体的情况不得而知，但结果是帝国渡江成功，并成功的建立起几座桥头堡，开始朝南推进。

　　青州方向，是四月间才开始有零星的战斗，四月底，才开始激烈的交战，青州北战场以神农架一线为主战场，而后就是青州南部战场，以菏泽府跟中州边界为主战场，双方大打出手。

　　本月初，蜀州雍州也各出一路，顺河而下，在中州西部推进，没有遇到太强的抵抗。

　　各处战场的情况，冷卓也只知道开打了，而且有些地方的情况还是两三月前的，虽无法掌握详细战报，但是也知道一点，那就是全面开打了。

　　而在楚州，战线已推到了鄱阳府跟想潇湘府跟广陵府一线，处于劣势的反王军居然不安于现状，大举进攻，并大肆拉拢壮丁充入军中，短短两月也愣是拉拢出二十万大军出来。

　　当然这里面有多少水分可想而知，到目前为止，襄阳王的反王军进攻势头已被遏制住，而经过这段时间的调兵遣将，楚州军的反攻也已经准备就绪。

　　而刚刚发来的紧急战报，内容却是对楚州有力的战报，已抽调了大半水军进入天河南下加入青州南战场，只剩下不足四成战力的襄阳水军在橙阳郡西面的蟹钳诸岛附近水域，被联合楚扬联合水军击败，退走襄阳。

　　看样子，大反攻马上就要开始了，冷卓敲打着桌案，时机，已经成熟了。

　　冷卓想着站起身，朝着不远处的一处山包上的筒子楼走去，这筒子楼其实也是一座圆塔，高达十余丈，俯瞰大半个南平仓，顶端可作为瞭望之用，当然除了军事之用，也是作为警戒火情之用。

　　而这筒子楼一样的塔如今已是冷卓的后勤大本营，一应机构已组建完善，比如军师参谋部，恩，冷卓设计的部门，比如后勤军部，后勤仓禀部，还有后勤输运部，后勤采购部，后勤财务部等等。

　　冷卓这个后勤大本营可不光光只为了输送粮草，发放军饷，如果只是那样，也不用什么军师参谋部，什么后勤军部了！

　　这个军师参谋部，几乎就是冷卓的智囊团，诸葛亮，庞统，刘伯温还有孔明臣，玄尘以及徐渭等人都在列，负责帮助冷卓打理各种事务。

　　冷卓来到这里，只有诸葛亮跟庞统两人在场，孔明臣奔波在外，玄尘负责着后勤营的组建，徐渭则在泣血堡，督促扬州的粮草，刘伯温奔忙着南平仓等三仓的事务，并筹备之后的粮食战，唯一还算清闲的就是诸葛亮跟庞统了。

　　“刚发回的军报，两位军师可看过了！”

　　“少主！”

　　“恩！不用多礼了！”冷卓说着朝着这个偌大办公室正中的一个沙盘，这玩意对冷卓来说并不算难弄，虽然这沙盘没有卫星地图那么精准，但是该有的都有了，大的州府郡县，河流湖泊，虽有误差，但是都大概的展示在上面。

　　冷卓这两月大部分心思都用在这个上面了，而由这沙盘利器，也能让两个运筹帷幄千里之外的军师更加明晰楚州战局，推演之后的战事进展，为冷卓的大计出谋划策。

　　“襄阳水军败退，等于水上防线已被攻破，襄阳王的反王军腹背大开，估计到了决战的时候了，不知道两位军师对此有什么看法！”


第四百九十一章　不见硝烟的粮食战

　　“只要不出意外，楚州军可胜，不过以这些日楚州军的表现来看，破襄阳，非三月而不可！”庞统沉吟了一声，道。

　　“哦！诸葛军师的想法也是如此！”冷卓没想到庞统居然这么不看好楚州大军的前途，那好歹也是二十多万正规兵马，虽然对面也有同等规模的兵力，但精锐的兵马顶多三四万而已。

　　襄樊不过一郡之地，之前有水军以为屏障，但如今水军也败北，在冷卓看来，只要大军反攻，就会一路摧枯拉朽，顶多在襄阳重城那里耽搁些时间。

　　诸葛亮摇着羽毛扇，随着扇动，一股股的清风吹拂而过，加上那一身的宽松的袍子，颇有点道骨仙师的模样。

　　这扇子乃是冷卓很无耻的从一头丹顶鹤的尾巴上拔下的羽毛制成的，这丹顶鹤阶位只不过七阶，但是却颇有仙灵之气，其间，刘伯温，庞统跟诸葛亮三人还以这坐骑做了赌注，后来，刘伯温胜了，于是这丹顶鹤就成了刘伯温的坐骑。

　　“如果问我，如果楚州军能稳扎稳打，或许还有的胜，如果自大盲目，各行一路，大败也未尝不会！”

　　呃，冷卓顿时无语，没想到这两个半仙似的军师集体不看好楚州军的命运，这倒是让冷卓一阵的郁闷，好歹他也算是这楚州讨逆军的大员，被人这么说，不郁闷才怪。

　　“为什么？”冷卓打破沙锅问到底的道。

　　“这个，原因不好说，只是有一个感觉！”诸葛亮没有道出一二三四来，只是来了一句感觉，冷卓只能干眨巴眼，这也行。

　　倒是一旁的庞统看到冷卓的郁闷，开口道：“一场战争决定因素有很多，但不外乎，天时地利跟人和，而从前两者看，楚州军如今都占据着优势，但人和……！”庞统说着摇晃了一下头：“内部倾轧，虽组建起大军，但将帅不和，各自为政，后方权利倾轧更甚，相反，反王军背水一战，上下一心，而这些日子，双方交战，不难看出这一点。”

　　“如果楚州军上下依旧以为只靠兵多就可以打胜，那战败是迟早的事情，再有这些日子不断从前方发回的战报，反王军的将领胆大心细，善出奇谋，敢打敢冲，在劣势面前，还敢主动发起攻势，可以说将手中兵力发挥到了极致！”

　　“而反看楚州军，虽装备精良，但是将领却各个好大喜功，才能贫庸，开战三月有余，还没有在状态上，行军，调动拖拖拉拉，延误军机，反而被几次抓到空子，让人打了一个漂亮的回击，如今二十万兵马聚集一处，如果没有能统一调动，指挥一旦混乱，结果可想而知！”

　　“而且我们最拿不准的就是魔兽这种存在，所以不好说胜负，但是总是有一种感觉！”

　　冷卓这一次却是凝神思绪，想来两人之所以拿不准是因为对双方的战力拿不准，不知己不知彼，所以可能会有各种各样的意外出现，所以两个人都只用了个感觉。

　　但是冷卓知道，这感觉，几乎是判定了楚州军不利的局面，也就是说，楚州军可能会败。

　　楚州地方，有三大出产粮食的地方，楚州东北的东昌府，上林府以及广陵府三府所在的平原之地，还有就是鄱阳府，潇湘府这一片挨着鄱阳海的弯月地带，最后就是湘水两岸的朱雀大府跟西岩府，这三地出产的粮食占据了楚州八成的粮食。

　　上林府，南武郡，卢家大院，作为南武最大的家族，冷家的姻亲，南武卢家在过去的一年时间里，家业扩大了一半，而卢家家主自年初盘账之后，脸上就没停下过笑。

　　卢家财势大涨，本就是南武第一大豪族的卢家更成了南武郡上下的表率，发财的事谁想错过，本就每年巴结着，但今年巴结的更欢实一些。

　　六月初，平安侯爷的夫人卢蝉月回家省亲，让本来消停了一阵的卢家再次宾客盈门，门槛都磨平了一寸，而这一次可不仅仅是南武郡的，只要能扯上点门路关系的，几乎都巴结了过来。

　　卢蝉月这次回家，除了省亲，自然还有更重的担子，南武郡的粮食自是自家定下的，卢家可是有着南武小半的田产，而且以卢家如今的财势，在地方上的声望，这南武郡几乎已是囊中之物，但是这一次冷卓可不是小打小闹，所以只靠一郡粮产自然达不到冷卓的要求。

　　不过好在冷家可打的牌不少，而最大的牌就是那条流淌黄金的金河，金河之名如今已是楚州各地商人都耳熟能详的了，那可是只要投钱，就能赚的钵满肠肥的买卖，但是想要进入插上一手，却不那么容易了。

　　自从年后，受到年前的利益刺激，商人们的大肆宣传，来泣血堡注册商旅，想要掺合一脚的商人争相恐后的跑来，人太多了，而金河航运有限，如今只是应付现有的都有些困难，尽管每天都会有新的船只下水，还有新的码头区在建成，更有更大的仓储区在投入使用，却依旧无法应付。

　　于是冷卓提升了准入门槛，而在有了打粮食战的想法后，这个门槛变得更高了，想插一脚，排队去，至于排到什么时候，就是一个事了。

　　而这一次卢蝉月就是拿着一部分份额来说事，直接下了指标，只要能抢到足够数量的粮食就能获得一份份额，采买的粮食越多，份额就越多，而冷卓这边统一支付三银币一担的粮价，至于其他人使什么手段，卢蝉月就不管了。

　　六月中，反王水军大败的消息就在市井乡间陆续传开了，而楚州大军二十万兵马在前线囤积，已经蓄势待发准备给反王军致命一击，这些消息似乎在最近一段时间变得异常快捷，连乡下的村落里都有人在讲。

　　隔着以往，这种事就算传开，也得有一段时间阻隔，甚至有的干脆就传不出来，但是现在，就算是在地里伺候田地的老翁都能巴巴的跟你说出些前线的最新情况来。

　　前一段时间里，涨的老快的粮价在这胜利的消息传来后，平稳了下来，没有继续上涨，而随着夏收的临近，粮价也终于出现了一丝小回落，尽管只是几个铜币的掉价，但也意味着粮价开始下跌。

　　上林府五郡，除开南武郡外，上林，下林，河东，河西四郡也有不少的商人在活动。

　　在巨大的利益刺激下，这些能讲死人都给讲活了的商人纷纷发挥了说死人不偿命的口才，去各处地主人家游说，当然，除了这些商人外，卢家等一些地主豪门也是放出风声，拿粮食就能换金河贸易份额的事已经广为流传。

　　广陵府，陵南郡双兴县最大的地主周家，周钱通笑脸将一个熟悉的老友送走，回了客厅，却是面色阴沉了下来，哼哼两声道：“这老魏头，真以为我周钱通的名字是作假的么，还想诱骗我卖粮，真是可笑！”

　　“父亲，你还好说，如果不是我及时赶回来，告诉你那个消息，你可真要将家里的粮都给卖光了！”

　　“去，你这小兔崽子哪只眼睛看我要卖粮了，来人，将福管家给我叫来！”

　　“父亲，你这是？”

　　周钱通白了自己儿子一眼，道：“说你聪明你也不笨，但是脑袋瓜子咋就这么不想事呢，那个老魏头既然能找到我的门上，就能找其他人，我要是不下手快点，哪里还有我们家的事了，双兴县的粮我周钱通都要了，不过这些粮才能还多点份额，白白有人送上门的钱，咱们也不要花多少钱的玩意，自然是能捞多少捞多少！”

　　在楚州三大产粮区中，楚州东北三府几乎好像瘟疫一样，在快速的蔓延着这个消息，而另一个产粮区，鄱阳海产粮区却因为战乱，而产粮锐减，除却南面还有收成外，粮食产粮至少锐减一半以上。

　　而最后一个大产粮区，也是争夺的重点，包括朱雀大府跟西岩府，这两地的争夺才是最此次粮战的主战场。

　　因为在这里，除却有以黄家伟代表的势力，还有那个隐藏暗中，却被冷卓知悉的圣教，可以说三方势力纠缠在一起，而这一场博弈，虽不比前方战场上的真刀真枪，却是一场没有硝烟的战场。

　　而冷卓能否顺利实现自己无冕之王的计划，这一次粮食战却是至关重要。

　　夏收前一周，地里的粮食已经泛黄，金色的米穗沉甸甸的弯折着腰，冷卓骑着马，目光望着官道两旁那成片成片的稻田，一阵风吹过，一道金黄色的稻浪翻滚向远方。

　　“可惜了，这城外万顷良田所产几乎全都是黄，史，庞等家的私产，而其他的也大多是跟几家交好的，咱们在这却是争不过！”冷卓摇晃着脑袋，随着夏收时日的临近，空气里似乎也弥漫着一股压抑沉闷的气息。

　　“少主也不必如此，这个粮食战不也让少主看清了朱雀大城的势力分布格局！”刘伯温骑着一头黑色的驴子，说道。

　　冷卓嗯了一声：“说起来还真有些出乎预料，没想到这城中还有一股势力跟黄家等家不对付，日后却是可以拉拢到我们这边！”冷卓说着，不由地想起几日前情景。


第四百九十二章 古世家—江家

　　朱雀大城，东区，隐没在繁华的市井之中的江府，从街面上去看，似乎并看不到什么府宅，只有一座座的临街商铺，后进的院子，似乎都是相互独立而存在的。

　　然而从这条街旁的小巷子穿插而过，来到那幽深的巷子里，就能发现一扇并不算雄伟，甚至可用寻常来形容的门，而在门顶上，赫然有两个大字，江府。

　　门面代表着一个人家的脸面跟实力，而这一面老朽，连朱漆大字也暗淡无光的牌匾，也恰恰说明了这家的主人的处境。

　　青藤柳爬着高高的院墙，将本就隐蔽的江府大门又遮掩了一层，穿过这扇门，入目的并非寥落的残景，老高的杂草，长满蛛网的房屋，跟门外的低调不同，才进这院子，就是一面整块的青玉石屏风。

　　屏风之上，雕刻着四个大字，富贵，长安，绕过这门屏，进入正院，四下里，却是古木幽兰，香屋月楼，穿着的侍女裙的美艳侍女三五一群的簇拥一块，或者整理着花草，或是清扫着院落的尘土。

　　谁能知道，那低调隐蔽的大门之后，是这样一处透着古色声香的水月洞天！

　　江家，或许提起，很少有人会知道这样的一个人家，更多的却是问江家是哪家，然而有老一辈的人，却是会记得，那百年前的朱雀大城，这江家就是天。

　　作为古世家之一，江家同样有着岁月的积淀，从大唐默契，军阀割据，江家就在朱雀大城占有一席之地，随后数百年，江家的势力几乎笼罩了整个朱雀大城，甚至是周边的郡县，在楚州，江家的地位几乎相当于南宫世家之于扬州。

　　百年前的叛乱，让江家从此沉沦，而黄家却因此而上位，江家本来已被灭门，但作为古老的世家，曾影响半个楚州的古世家，岂是说灭就灭的，江家仍有主脉子息留存，而到如今，这隐在市井里的江家虽已声名不显，但是对朱雀大城的控制力却丝毫没有减弱，只不过，换了一种方式，换了一个面孔。

　　“好幽深的巷子！”为了不那么引人注目，冷卓还是在一家茶楼中更换了一身打扮，这才走后门进入这巷子，巷子很深，地上青苔铺地，两侧青藤缠绕，有一种走到了精灵的林荫小径的感觉。

　　刘伯温听着冷卓发着感慨，却是道：“这巷子两侧，几乎都是江家一家所有，这一条巷子十分隐秘，只有从刚才的茶楼后院才能进入，另一端倒是通连一条河流，不过也依旧隐秘，如不是有人带领，真不知晓在这里别有洞天！”

　　“这个江家不简单啊！”还没进门，冷卓就给出这样一个评价来，看样子这个江家还会给冷卓更多的惊喜。

　　顺着巷子，来到江府门前，上前抠门，很快就有门房上前开门：“两位贵客，主人正在茶亭等候，我引两位过去！”这门房似乎认真冷卓两人一样，并没有询问，而是转身带路。

　　进了门，冷卓才知道这别有洞天的由来，谁能想象的到，在仅次于朱雀正街的朱羽大道上居然会有如此清幽别致的地方，园子内的花草树木，似乎都经过精心雕琢一般，跟自然融为一体，并无太多奢华的诠释，只是那一草一木就足以见江家的底蕴。

　　底蕴这玩意，说不清，看不到，但是却真的能感受的到，而没点年景，没点沧桑，不管你怎么去装饰，花费多少金银，都营建不出那份底蕴的气息，跟他这个暴发户比，这江家显然是一个古老家族。

　　江辰，一个不比冷卓大上几岁，但却同样肩负着江家重担的青年，而也是他在几日前突然派人找上了门，说要跟冷卓合作。冷卓不知道这江辰是怎么知道自己要有大动作了，但是对方却很明白的说出了理由，跟黄家有仇。

　　过了花圃，穿过回廊，在正堂外，江辰笑面走出，抱拳道歉道：“平安侯爷，请恕江某不能大开中门恭迎！”

　　中门，丫呸的，你江府有正门么，冷卓却没计较这个，而且看江辰的样子，也丝毫没将冷卓这个侯爷身份摆在太高，如果不是对方自我感觉良好，那就是本就感觉良好，至少不觉得矮冷卓一头，想想也是，敢在帖子上，直接说跟黄家有仇的，怎么会是普通人。

　　“呵呵，些许虚礼，不要也罢，今个来此，是要谈正事的，这两日刘管家也跟你谈了几次，但似乎……！”

　　江辰却是笑着道：“先请，青竹梅兰，上我存着的老茶！”一阵香风而过，冷卓却是扫了一眼，啧啧，这一家富贵与否，先看门面，再看就是侍女的相貌了，别以为这是开玩笑，这里面可都是学问。

　　分宾主入座，那两个侍女也去而复返，这只是手中多出了几个茶杯，对于茶，冷卓没什么钻研，但也能辨出茶好茶坏来，只见这杯子里，居然只有一片茶叶，但是就这一片舒展开来，却好似新鲜采摘而下的碧叶，而阵阵的清香扑鼻而来。

　　比起冷卓，刘伯温可会品的多：“果然是好茶，一片幽香，齿间流连，可比起上次喝的要好上几层！”

　　“呵呵，这老茶可是有钱都买不到的极品，甚至连皇室都不一定喝的到这种三百年份的老茶！”

　　“江家主拿出这么珍贵的茶来招待本侯，看来是寄了很大的希望啊，不过我实在想不出，江家可以在哪些方面可以帮助我来打击黄家！”

　　江家富裕，这显然不言而喻，只这一杯茶，如果遇到懂茶的，估计这一片都愿出千金，不过如果江家只是拿钱来帮，却不是冷卓所想要的，而这几日刘伯温两次上门，却都没有上门实质上的进展，而眼看好戏就要开罗，这江辰却邀他而来，对方应该不会只为了喝茶。

　　江辰放下手中的茶杯，也没有在云山雾罩的打机锋，而是开门见山的道：“说起来，之前我虽有心要跟平安侯爷合作，但却没有打算投入太多，毕竟你我之间，不曾见过一面，更是没有许多交情，而且我也拿不准平安侯爷的决心有多大！”

　　“那么现在呢？”冷卓看着江辰，笑着问道。

　　“呵呵，既然邀侯爷亲自上门，那自然是下了决心，既然平安侯爷想要玩一场大的，我江某自然也会奉陪，只不过我想知道，平安侯爷最终的目标是什么！”

　　冷卓哦了一声，看着江辰微眯的眼，似有一道能看穿人心的法术，让人有种被人看穿的感觉：“最终的目的，似乎说这个太过遥远，世事无常，能走多远，谁又能预料，我只能说，我眼下只想把我的本职做好！”

　　江辰听了，却是笑了：“只是本职么，那看来平安侯爷做事很认真啊，不惜掀起一场战争，不过这个答案也算是说服我了，未来谁也说不准，不过我却不会放过这个让黄家吃瘪的机会！”

　　冷卓端起茶，抿了一口，抬起眼，看着江辰道：“我对江家主跟黄家的恩怨没有什么兴趣，不会问，也不想知道，但是想要掺合进来，可不是仅仅有些钱财就可以的，没有足够的砝码下注，那可别怪我说对不起喽！”

　　江辰听言，却是哈哈一笑，道：“平安侯爷果然快言快语，既然话说到这份上，我也就不藏着掖着了，虽然我不能站出来为平安侯爷摇旗呐喊，不过抡起砝码却还是有一些的！”

　　“去唤媚儿管家过来！”

　　“是，主人！”

　　不多时，一个身着一身黑色裙装，妩媚的让人想喷鼻血的极品女子迈着轻盈的莲步走了进来，这女子面上并没有太多的表情变化，然而比起西门家的万千变幻，这不变的脸庞却能看出不同的神情来。

　　莫非这就是返璞归真！

　　“主人，您叫我！”人美，话音也美，清脆的好似百灵鸟一样，对于美好的事物，冷卓自然情不自禁的多看了几眼，尤其是那挺翘圆润的臀部。

　　不过很快，冷卓就知道这女人可不是一个简单的花瓶，而是一个毒人的蝎子，裙裾随着扭动的腰肢而摇晃，带动细微的气流波动，几道暗刺悄无声息的朝着冷卓的身上刺去。

　　这几道暗刺冷卓都险些没有察觉，还是快要近身，冷卓身周的精神力编织而成的护甲挡住了这几道暗刺，冷卓这才大惊之色的觉察到，当时冷卓就要拍案而起。

　　不过还没等冷卓发飙，那一身黑裙装扮的女管家却是开口，道：“如果下次再敢盯着我看，可就没这么简单了！”

　　江辰一听，就知道不好，连忙站起身来到冷卓身边，道：“侯爷，你身上没有什么事吧，媚儿，这可是我的贵客，你怎么能胡乱动手！”

　　“你知道我很讨厌你们那种目光，我只是略加教训！”这女管家却浑然不给江辰这个家主半点面子，直接反驳道。

　　江辰对此却是苦笑一下，小声的道：“侯爷，这事我有错，不知道侯爷能否看在你我将要共谋大事的份上，大人不记小人过！”

　　冷卓看着江辰，顿感此中有些不为人知的事，否则一个管家怎么敢跟家主顶嘴，而且这个家主虽只是斥责了一声，但傻子都听得出来，那话里没有一句重话，随后就代为道歉，要说没奸情才怪。

　　女人，可是男人们共同的话题，冷卓低下头，也小声的道：“这个不是管家那么简单吧！”

　　江辰听言，苦笑着，没有摇头，但也没点头！

　　冷卓却是笑了一下，道：“理解，理解！”

　　“你们两个再说什么！”

　　江辰连忙站起身，道：“没说什么，叫你过来，是有事要问你，我之前交代你的事可都准备好了？”说起正事，江辰总算是恢复了之前的气势，不过有刚才那一幕，却让江辰的气势弱了不少。

　　“你说收粮的事？”

　　“恩！”

　　“那个我让下面人去做了，你等着，我叫人过来问问！”彪悍的回答，别说冷卓目瞪口呆，而江辰也更是尴尬，只能摸着鼻子笑笑，以缓解尴尬。


第四百九十三章 宣传，造势

　　彪悍管家暂时离开了客厅，冷卓这才有空隙，对着江辰问道：“这位女管家是？”

　　“是义妹，我江家子嗣不旺，几代单传，而家业又大，加上家里面祖上传下来的破规矩，所以在下一代出世后，都会收养一些潜质跟姿色上乘的女子潜心培养，而中选出拔尖的，收养为义女！”

　　“长大后，则成为管家，府中大小事务一应由几位管家决议，我这个家主要做什么，都要她们点头才行，说出来让人笑话！”江辰说着也是长吁短叹，而冷卓更是理解，这江家家主当的确实有点窝囊。

　　“连娶夫人都要问？”冷卓很八卦的问道。

　　江辰呵呵苦笑一声道：“恩，不过想找一个能压得住她们的夫人，谈何容易，所以我至今都没娶妻！”

　　“怎么，有我们陪着你，你还想要娶个外人进来，老家主可是说过，要让我们看好你，家主你可别想到处去惹祸！”那媚儿管家走进来后，还狠狠的白了冷卓一眼。

　　“媚儿瞧你说的，我有你们就够了，哪里还会不知足！”江辰显然也是一个管家严，不过冷卓可以理解，幸好自己不用象他一样，否则他要郁闷死：“对了，那事情办的怎样了！”

　　江媚儿咳了一声，道：“按照家主您的吩咐，我们已在朱雀大府已经谈下大约八百万担的粮食进项，另外在西岩府，算上我们自家的粮食出产，差不多也能有个两千万担的数量，估计也就这样子了，再多也多不出哪里去，这些粮食只等收割交付钱款就可以了！”

　　“另外我们江家在朱雀府跟西岩府一共有粮店三十七家，持有股子的一百二十七家，能扯上些关系，拉拢的粮铺子三百一十一家，我已让下面的粮铺掌柜去谈了，大部分都已经回了信，愿意跟我们共进退！”

　　江辰听完，显然很是满意，看向冷卓也抬头挺胸了起来，道：“不知我江家拿出的筹码可还够玩一把！”

　　冷卓显然也没想到这江家居然有这么大的能量，他筹办了三个月，还依仗金河，才总共筹集了不足三千万担粮草，而此次夏收，冷卓这边能保证收来的粮食也不过千万担冒头，当然，做了那么多铺垫准备，预计收购来四五千万担还是不成问题的。

　　关键的问题是江家握有的关系网，冷卓收来的粮食可是上林，广陵，东昌三府的，而在朱雀大府，西岩府却完全没把握，能收来几百万担就算谢天谢地了，但是突然的，江家闷声不响的在冷卓以为是黄家后花园的地盘上收购来近三千万担粮食。

　　他们这边多出三千万，黄家那边就少三千万，这一增一渐，可是六千万的缺口，这一下子冷卓更有把握拿下这场没有硝烟的战争了。

　　“呵呵，出人预料，不过有江兄相助，这一次，黄家那些人可要倒霉了！”

　　“这正是我想要的不是么，好了，既然话都说到这地步，咱们就来谈谈具体的操作吧！不知道侯爷的具体计划是？”

　　“说起来，很简单，高卖低买，眼下夏粮收获在即，我们也要抓紧了时间，趁着粮食价格高的时候，大肆出货，以我目前掌握的粮食基数，在夏粮下来之前，足够支撑这几日的时间！”

　　“如今楚州粮价最高的地方就是朱雀大城，而作为州治所所在，朱雀大城内的粮食价格完全可以影响整个楚州的价格，只要将朱雀大城的粮价打压下来，自然会形成连锁反应，到时候造成各地粮价下跌，而我们则在粮价下降之后，在将粮食收回来！”

　　“现在朱雀大城的粮价达到四银四十铜到六十铜之间，尽管夏粮要下来了，价格也没回落许多，后天，我打算在城内率先降价，粮价直接以三银卖出，每日降价二十铜，五日内，我要粮价达到两个银币，接近之前的市价！”

　　“本来我这个计划还没多少把握，因为我们掌握的资源有限，只能以点带面，所以我的胜算只有三成，不过有江家主加入，我想我们的胜算能有七成！”

　　“如果在加上我的其他谋划，在加三成胜算，嘿嘿，这一次我们赢定了！”

　　“哦，十成胜算，平安侯爷的口气很大么，难道侯爷就没打算给自己留一条退路！免得真出了意外，到时候您哭都来不及！”

　　“谢谢媚儿管家提醒，如果有十成胜算，老天都不让我成功，但我也无话可说了，只能说天不待我，而且这次失败，我也担负的起，大不了重头再来一次！”

　　“我想黄家也没那么遭老天待见，所以我很期待之后的事情！”

　　“朱雀大城是关键，所以还请江家主务必做好保密，这样才能起到效果，至于其他的步骤，刘管家会一直在城中坐镇，还希望江家主能够派个人随时联络！”

　　“我会安排！”

　　帝国历五五七年六月十八日，清晨，朝阳从东边的地平线冉冉升起，霞光万丈，笼罩了半面天空。

　　这一日，又是一个晴朗艳阳天，随着太阳升起，位于朱羽大街东市的一家昨日才刚刚开张的金穗米行打开了门板，一干精干健硕的伙计做着开放后的一应准备。

　　这金穗米行可不是一般两般的大，足足霸占了半条街面，打通了八座商铺，并用帷幕遮挡了一月有余，昨日开张大吉，却是低调非常，只放了几挂爆竹，就偃旗息鼓，没了声息。

　　“总管，已做好开张的准备了！”

　　“人手都准备好了么！”

　　“恩，这次足足有三百精壮准备就绪，另外账房也有二十人，如果不够，还能在短时间内在抽过来十个账房过来！”

　　“城外有联络么？”

　　“恩，第一批粮草已出发了，大概一个时辰后就能送过来，之后每个时辰都会有五千担的粮食运送过来。”

　　“那就开张吧，让人都动起来！”

　　“是！”

　　金穗商行前方，一处搭建出来的木台，木台之上，有四个木架挂着的大锣，四个大汉赤裸上身，手持木槌，高高扬起，然后朝着那大铜锣狠狠的敲击而去。

　　当，那清脆的锣声顿时吸引了街上的人，目光不由地朝着这边望来，而这时在正中的一个大汉手持着音贝，一种产自大海中的扩音海螺，可将说话声扩大几倍，就跟音响一样。

　　“走过路过，不要错过，金穗米行开业大酬宾，粮食三银一担（百斤），仅有三千担存货，先到先得，最先的一百位客人，购买一担，就可附送大豆油一斤！”

　　东市本来就是货物的集散地，所以最不缺的就是客流，而且整个朱雀大城上百万人口，光是吃喝拉撒每日就要消耗多少，散户不提，就是那些就饭庄酒楼，客栈每日就要在这边采买不少的粮食。

　　而这个时候，却正是一天大采买的时候，眼下城中，一担粮都四银半了，这边三银一担，可想诱惑之大。

　　“真的假的？三银一担！”

　　“靠，你还有时间管真假，先冲过去再说，一斤油可就半个银币呢，如果是真的，那可划算死了！”

　　“大家不用挤，现在你们加起来也没一百个，所以请大家排一下队，领取号牌，而后进里面采买！”正门，早就做成那种只容纳一人单行的通道，分成几条，每一条都有人负责发牌子。

　　领取了牌子，进入米行内，又有人上前道：“各位看一下号牌，为了避免大家拥挤一团，所以请按照号牌对应的米柜交易，五担以下当场交易，五担以上，可下定金，我们负责送货上门，如果上百担，请上二楼，有专人伺候，还可打在打个九折！”

　　几十个人，很快就被分流了出去，而后方还有源源不断的人在不断涌入，而且这边低价卖粮的事情还在快速的蔓延，聚集过来的人也越来越多。

　　不过这还不是全部，在主要的几条街道上，冷卓还派有几条舞狮队，一边舞动，一边大打广告，宣扬三银一担粮食的消息。

　　宣传，造势，这是第一步！

　　“外面敲敲打打的在闹腾什么！”一间茶楼之上，黄世仁正跟几个跟班喝早茶，却是听到街外面，敲锣打鼓的好像过年一般的闹腾，不由地唤来伙计问道。

　　“回黄爷，好像是有一家新米铺开张，正搞什么低价酬宾，粮食三银一担，先到先得，外面那些人正嚷嚷着，询问米铺的位置！所以吵闹了些！”

　　“哦！”黄世仁听完，并没有放在心上，一家新张开的米铺，用这种低价的手法拉拢客人也不算什么稀罕事：“知道了，你下去吧！”

　　“啧啧，这场面，还真是够火爆的！”金穗米行不远处的一家临街酒楼，江辰朝着下方望去，这才多一会的功夫，米行前方就是人山人海，人流涌动。

　　“不过只是这样，就想打压整个朱雀城的粮价可远远不够！”江媚儿却是面色清冷的道。

　　“呵呵，才刚刚开始，就看下去，而且整个开业酬宾很有新意啊，咱们以后或许可以用用！”


第四百九十四章 水军北上，反攻襄阳

　　“简直太欺人太甚了！”光头何贵狠狠的砸着桌面，那足有一个拳头厚的实木桌子也不由地发出吱嘎吱嘎的颤抖声。

　　“我说大河马你就不能镇定点，你要是将桌子砸碎了，还要我们自己花钱在买一张！”身着一身青羽水柳裙，显出娇好身段的沐穆青端着一杯泛着冰碴的茶，一边小口的唾着，一边说道。

　　“哼！”何贵没去理会沐穆青，而是扭过头，看向上首位置的岳飞，道：“统领，就这么算了，统领为了战事，一而再，再而三的退让，而这群家伙却蹬鼻子上脸，如果不是有我们在前方冲锋陷阵，就凭那些乌合之众也能打退襄阳水军！”

　　“你先坐下！”岳飞一压手，面色肃容的道：“对方说的也并非没有道理，我们船上并没有太多的士兵，难道我们要靠自己冲上襄阳去么，传令下去，船队掉头，我们先去临海镇，接了士兵，然后在追上！”

　　“可是统领！”

　　“何贵，统领既然下令了，就照办，哪来的废话，何况襄阳水军不还没垮掉，或许会帮着我们教训一下这群乌合之众，到时候，他们还不得乖乖的跑过来求我们！”欧阳朗说着站起身，对着岳飞抱了抱拳道：“统领大人，如果无事，我先回去指挥了！”

　　“恩！”岳飞摆了摆手，道：“都去吧！”

　　片刻的功夫，船舱内的人就陆续的走光了，醉心这才来到岳飞的身后，一双玉手轻轻的按在岳飞的太阳穴上，轻柔无比的按了起来，顺着那指尖，一丝丝的清凉拂过大脑，让人全身心的舒爽了下来。

　　“统领大人，你也不要太在意，何贵就是那直肠子脾气，却是没有什么坏心，不过这些楚州的也着实可恶，我知道统领大人顾忌我们是客军，所以才百般忍让，配合那些楚州的水军，不过说实在的，大人为顾全大局，而那些家伙却是以为大人软弱可欺！我们如果还这样，下面的人嘴上不说，但心里难免会……！”

　　岳飞微微皱眉，道：“你是不是听到些什么！”

　　醉心摇晃了一下头，道：“那倒没有，不过大人也该知道，下面的人大多都是大碗喝酒，大碗吃肉，快意恩仇的家伙，被人骑在脖子上作威作福，如果对方真有本事，那还没什么，但眼下这种情况，确实有些欺人太甚了！大人顾全大局没有错，但是也要顾及一下手下人的感受！”

　　岳飞听言，却是道：“打仗岂是儿戏，而且我们毕竟是在楚州地方，闹僵了毕竟不好，总之这事我知晓了，这一次拿下襄阳之后，我们就会分道扬镳，再也不用去看楚州水军的那些嘴脸！”

　　“大人，扬州水军调转船头，朝东南去了！”

　　“呵呵，看来那扬州水将还算是识时务，好了，这次调开了扬州水军，接下来攻略襄阳的大功能否到手可就全赖各位精诚协作了，一鼓作气的打到襄阳城下，让我水军扬名可就在这一次了！”

　　“全听将军吩咐！”

　　“既然如此，我可就下命令了，全军立刻北上，明日清晨，我们要在襄阳西水湾堵住襄阳残余水军，将他们灭个干净，然后从侧翼威逼襄阳城，让那群反王军知道知道我们鄱阳水军的厉害！”

　　“是！”

　　襄阳城外，西水湖湾，襄阳水军锚地，昔日强盛的襄阳水军自从两月前抽调了主力精锐出湖口，进入天河内，留下的襄阳水军不过是些旧船，虽有船厂日夜不停的造船，但是不足两月时间，也不过是打造出些走舸，快船等中小战船。

　　静静的夜，夜似棋盘，星若棋，如水的月华照在湖面之上，泛着粼粼的波光。

　　一艘飞鱼船就好像是一条灵动无比的飞鱼，借着那月光，在湖面上飞快的穿梭着，直到月偏向一旁，这艘飞鱼船上的水卒才看到几点灯光。

　　“总算是回来了，兄弟们，在加把劲，等回了营地，就可以好生的休息了！”

　　匆忙的脚步声在帐外响起，低声的对话声让帐内并没有睡的安稳的水将从迷糊中醒来：“外面是谁！”

　　“回大人，是我，刚刚有快船送回的紧急军报！”

　　“那还不进来！”

　　烛光被点亮，整个帐子总算是有了亮光，一个身着内衫的武将眼中布满了血丝，显然已是几天没睡过好觉：“说吧，什么情况！”

　　“我们在鄱阳海部下的探哨带回的消息，鄱阳水军已经开拔北上，估计明日正午前就会赶到西水湖湾外！看样子是打算趁胜追击。”

　　那水将听言，非但没有焦急之色，反而笑了，道：“来吧，让他们通通都来吧，让外面的岗哨盯紧些，其他人继续睡觉，明日胜败就会见分晓！”

　　上千艘战船，行在湖面上，可谓是铺天盖地，密密麻麻，那桅杆上，大小的船帆遮天蔽日，船头上，旌旗猎猎，随风飘荡。

　　尽管襄阳水军反叛，让鄱阳水军势力大损，但是在鄱阳湖沿岸可是帝国造船中心之一，从蛮荒丛林砍伐的大木顺着湘水就能进入海子，而靠着河岸边上的造船作坊，一旦开足马力，只要一周的时间，象走舸，飞鱼，甚至是艨艟这些中小战船就会源源不断的被造出来。

　　而象小型楼船，也不过一月多的时间，而大型楼船，最快也只是三个月的时间就能建造而出，自从襄阳叛乱以来，已过了四月有余，新建立的鄱阳水军从船只数量上已经达到了以往的规模。

　　如果加上扬州水军，光是数量就是如今襄阳水军两倍半，如果襄阳水军主力犹在，之前那场水战胜负还不可知。

　　西水湖湾，残存的襄阳水军三百条大小战船并没有畏惧的驶出了水湾，面对着三倍于己的楚州鄱阳水军，在湖面上裂开了阵势。

　　“这群反王水军倒还真他娘的顽强，就靠那两三百艘小破船，以为能挡得住我们，传令，接驳战，我要杀他个血流成河，片甲不留！”

　　“是！”传令兵飞快的来到一侧，打着旗语，虽然襄阳水军这边没多少大船存在，但是鄱阳水军的大船也不多，而且大半都是新建，根本就没有安装投石车，顶多有些床弩配备，何况就有算有安装，能否发挥威力还是一个未知数。

　　襄阳水军这边却是发出零星的石弹出来，不过这投石车全靠数量还有石弹的覆盖打击，才有一定的命中，这零星的石弹的落点，距离楚州水军可是差的老远。

　　完全是在做无用功，但是就好像能壮胆子一样，依旧一发接着一发射着，船队在快速的接近，双方陆续的开始动用中程攻击利器，床弩开始对射，伤亡开始出现。

　　“下令，溃退回水湾内部！”又是几轮对射，无疑刚经历大败的襄阳水军完全被压制，而这水将却是从容不迫的下达命令，各船收到指令，纷纷掉头就朝着水湾内退去。

　　乱哄哄的，跟闹市场一样，完全的挤做一团，幸好的是襄阳水军的船只都是写转动灵活的小船，而如果细细看去，就能看的出，襄阳水军的仅剩下的一些大船一直都缩在队伍的后方，所以撤退时也完全没有受阻。

　　尽管又折损了三四十条战船，但是却逃入了西水湖湾之中。

　　“哈哈，传令，乘胜追击，直接打到襄阳城去！”

　　一艘艘的战船冲入西水湖湾，西水湖湾顾名思义，这里首先是一个湖，而且就挨着襄阳城，而这个湖跟鄱阳海也有些河流相连，之后这些河流被扩宽，两湖相连，就好像这个西水湖是鄱阳海的一部分似的。

　　一艘艘的船争相涌入这西水湖湾之中，而从船只上，不时的滴落在湖中的鲜血，在水中扩散，尽管没多一会就会被水波给吞没，好像再也看不到一丝的血红，但是血腥的味道却随着水流而飘走。

　　在西水湖湾的底部，那光照射不到的湖底，一条身长两尺多长的银白剑鱼从水草中钻出，那剑头两侧的鼻子似乎嗅到了什么，甩动着尾巴在四下里寻找那味道的来源。

　　有第一条，就有第二条，十几条银白剑鱼在水中好似一道标枪一样的游上湖面，跟随着那艘滴落着鲜血的战船左右游动。

　　“好乖乖，出来吧，都出来吧！”望着那湖面中，露出水面的银白飞鱼，那水将脸上露出一丝邪笑，站起身，下令道：“去船舱，将那些牛羊身上开一些血口，然后凿穿船底，准备快船，我们离开这里！”

　　“是，大人！”

　　命令被有条不紊的执行着，被砸沉的全部都是老旧的大船，甚至在水面上，还有一些大货船，就停在湖面上，得到命令的士兵们，纷纷抽出刀剑，朝着船舱内的牛羊的身上砍去，而后有人砸沉船底，大量的湖水涌入船舱，淹没船舱。

　　“襄阳水军这是在干嘛，难道是知道接下来的命运，所以打算自沉全节！”

　　“我看八成也是如此，这群死到临头的反贼，死到临头还要跟帝国作对到底，等打入襄阳城，定要灭了这些反贼的九族！”

　　咕嘟，咕嘟，一连串的气泡从湖面下冒出，随着那十几艘船缓缓的下沉，那船中的血腥味道也越来越浓，而嗅着那血腥的味道，湖底部正在不断的进化的银白色的血蠓剑兽纷纷睁开双眼，摇晃着鱼尾，争先恐后的朝着那沉入湖中的船只扑去。


第四百九十五章 血染西水湖，水军覆没

　　血蠓剑兽一生分成三种形态，卵态，每一枚兽卵都要经过长达十年的孵化期，孵化之后，就是一种普通的小银鱼的形态，跟太湖银鱼没有什么差别，只不过这些小银鱼已有了锋利的牙齿。

　　之后，血蟒剑兽会在相当长的时间内保持成长状态，而鱼身并非是如它的名字一样是血红色，而是银白色的，只有不断的嗜血，进化，血蟒剑兽体表的鳞片才会发生变化，出现血斑，血斑的面积越大，血蟒剑兽的等阶也越高，而当血蟒剑兽全身的血斑连接一体，变成了一条跟名字一般无二的血色鱼兽时，它才进入成熟期。

　　血蠓剑兽的成熟期很短暂，只到达第一次交尾就会开始失去生机，在三天之内死掉，而血蠓剑兽的成长期却是可长可短，却是看进化的速度，当然，只要有足够的食物跟血液，血蟒剑兽也可以快速的催化成长。

　　自从三月血蠓剑兽被运来，之后的两个月时间里，通过这种人工喂养的方式很快就让这群刚孵化没多久的血蠓剑兽快速的成长了起来，两尺长的血蠓剑兽已具备了一定的攻击力，当然，他们最强大的，是那庞大的数量。

　　进化的最快的只是少数，这而这一批也是最先嗅到血腥味道并冲出去的，穿过那洞穿的船甲板，那些还在挣扎中的牛羊就是它们最喜爱的食物，还是冒着血花的，这可是它们最爱的味道。

　　锋锐的牙齿，堪比鲨鱼的咬合力，别说皮肉，就算是骨头都能轻易的咬碎，而每被撕咬下一块血肉，就会有更多的鲜血充入湖水中，这种鲜血的刺激，让血蠓剑兽双目变成了血红色。

　　那不大的漏水口怎么够那成群的血蠓剑兽冲进去，于是有不甘的血蠓剑兽用额前那长长的骨刺狠狠的朝着船舷刺去，那厚重的木板，就好像是豆腐一样，被刺个透穿。

　　也许一两条血蠓剑兽的这种行为并不算什么，但是当成百上千的血蠓剑兽发起攻击，那坚固的船底顿时被撕开了一个个大口子，疯狂的涌入，一船舱的牛羊甚至没有一分钟，就连骨头渣子都没有剩下。

　　这十几条战船，加上三十几条货船，撞在的百头牛，千只羊完全连开胃菜都算不上，但是那鲜血，却足以让这群血蠓剑兽变得兴奋莫名，血目让它们疯狂，在没有了食物之后，很快它们就会攻击附近的一切。

　　“怎么回事，那几艘船怎么突然的就沉了？”本来还缓慢下沉的战船突然之间的，就以肉眼可见的速度沉入湖中，而湖面上泛起一片水花，这当然会引起人的注意。

　　“看水花，好像有好多的鱼类？”

　　“鱼类？”这几个水将还没搞明白怎么回事，那冲在前方的一条走舸就进入了血蠓剑兽的视野范围。

　　走舸虽不算大船，但好歹也是一种中型的战船，船体还是很坚固的，不过它很不走运的，被正发狂的血蠓剑兽给当成了猎物。

　　在水中，血蠓剑兽的移动根本就不受半点的阻挡，它们就好像是这炮弹一样划动着水，然后用头前的剑刺充作武器，狠狠的朝着那战船撞去。

　　血蠓剑兽每时每刻都在进化，它们吞噬鲜血，吞噬兽骨，并以此来让自己进化，而这剑刺就是在不断的被强化的地方，血蠓剑兽个头越大，这剑刺也越加锋利，坚硬，甚至能达到削铁如泥，切金断玉的地步。

　　李唐之所以会驯养血蠓剑兽，其实很大程度上，还是看中了血蠓剑兽的剑刺，这是李唐能获得的最佳打造原料，只不过李唐被困在中州时，可没有那么多资源去喂养血蠓剑兽，所以这种剑刺制成的兵刃只有将领级别的武将才有资格持有。

　　砰，一道尖刺直接刺穿了走舸的船底，让船上的几个士兵都吓了一跳，不过没等他们去研究这透穿甲板的是什么，又是一声响，又一道尖刺刺出，不过这一次一个倒霉的士兵的脚被刺中，当场被刺穿，鲜血顿时顺着伤口涌下。

　　如果说前两次撞击，不过是没头绪的胡乱撞击，那么当鲜血留下之后，可就引动了更多的血蠓剑兽的嗜血性。

　　一条条的血蠓剑兽化作的箭矢疯狂的朝着这艘走舸撞去，那一条长达四丈，可乘十人的走舸在十秒的时间里，化作了一片碎木，船体解体，更有一些血蠓剑兽在船只解体之后，停不下身子，直接窜出了水面。

　　附近的很多船上的士兵都目睹了这些在阳光下闪烁着银白鳞光，头顶着一道骨剑的鱼类，也目睹了那艘走舸上的十个落水的士兵连惨叫一声都没有发出，就被这群鱼撕扯到湖中，而后涌出大片片的血花。

　　傻子都知道，那些士兵被这些鱼类给生吞活剥了！

　　很多人都在目瞪口呆的惊讶中，然而很快他们就发现，厄运降临到了他们的头顶上，血蠓剑兽并不是低级的鱼类，它们可是魔兽的一种，在从船上获取了一次自己喜欢的食物时候之后，立刻将苗头转向了附近的那些漂浮在水面上的船上。

　　顿时，一片片的水花在湖面上飞溅，而四周的船只接二连三的散架，上面的士兵挣扎着被吞食，这对四周里的士兵的震撼可想而知。

　　嗖，一道箭矢从弓箭里射出，似乎提醒了还在惊讶中，不知所措的士兵，这些士兵纷纷拿起弓箭，朝着湖中没命的射去。

　　血蠓剑兽的身上的银白鳞片可不是看着漂亮，那每一片鳞片也是在不断的进化中，变得柔韧坚固，比起铁叶子的防御力也不遑多让，隔着水面，箭矢的劲道被卸去不少在，就算射中，也会被血蠓剑兽那扭动的身体给滑开。

　　尽管如此，依旧会有血蠓剑兽被射杀，毕竟眼下的血蠓剑兽不过是成长初期，身上甚至连一道红斑都没有出现，所以寻常的弓箭对它们也有杀伤效果。

　　而每一只被射伤的血蠓剑兽很快就会被自己的同伴给撕咬，吞食，完全没有顾忌是同类。

　　襄阳水军留守将领，乃是一个唐将，乘坐着小船上了岸后，便大步流星的登上了襄阳水营大寨上的一个瞭望塔楼之上，遥望湖湾之中。

　　远远的，看不清细节，却能看到那阳光下不时闪动的银白光芒，还有那已经开始陷入混乱之中的战船。

　　“大人，事情有点出入？”一个水军小哨快步的上前，躬身行礼，而后道。

　　“怎么了！”

　　“水湾口处的哨兵送回的消息，他们没有看到那支扬州水军的旗号！”

　　“什么！”

　　杀戮仍然在继续，上千艘战船数量不算少，但是也架不住数量更多的血蠓剑兽，随着一艘艘的战船沉没，上面的士兵被吞食，这支水军的士气终于一落千丈，逃命似乎成了所有的人达成的共识。

　　来自主船上的命令已没人在去搭理，面对这水中一群食人鱼类，他们已经完全惊慌失措，恐惧占据了身体的每一个角落。

　　虽然血蠓剑兽不断的干翻船只，但是这群血蠓剑兽毕竟只具备低等的智力，根本就不懂得什么迂回包抄，围歼之类的战术，它们朝着距离最近的船只发动攻击，而后击沉后，吞食了上面的人，在去攻击下一艘。

　　尽管楚州水军一上来就折损不小，但是大部战船还在，纷纷朝着西水湖湾外退去，然而进门容易，出门难，一艘逃跑的最快的飞鱼战船在水面上飞快的滑行，已进入到那不足里许的水道，眼看着就能逃出生天，这时，战船却突然撞上了什么东西，停了下来。

　　几个士兵淬不及防，险些跌落水中，而在身后，一艘战船也同样如此，突然停了下来。

　　“前面的别停下啊，走啊！”

　　“靠，叫个毛，水上牵了铁索，根本就过不去，那群该死的反军！”

　　铁索，乘胜而追的楚州水军压根就没有想过溃散的襄阳水军在临死前还会有什么挣扎，水道居然没有派人去占领，只顾着冲进去全歼襄阳水军了，而当听到有铁索，顿时全都傻眼了。

　　水道跑不掉，而后面，那可怕的食人鱼类正不断的逼近，就在这时，终于有人开了窍：“上岸，鱼是不能上岸的，我们只要上了岸就安全了！”

　　“对，还能上岸！”顿时已感绝望的士兵们顿时看到了一道黎明的光亮，纷纷朝着两侧的岸边划去。

　　“报，将军不好了，船底遭受到攻击，漏水严重……！”

　　“什么！”那楚州水将顿时面无人色，比起灵活的小船，大船转向太过困难了，而这么一会的功夫，他们这些大船已处在尾巴上，虽说大船比起小船可要扛挨的多，但是那也要看情况。

　　如果是船底露水，甚至是整个船底都成了筛子，也顶多是比小船沉的慢一点，但是结束却丝毫不会改变。

　　“莫非天要亡我！”那水将神情绝望的自言自语道。

　　“大人，趁着这空挡，我们踏水离开，虽也危险，但也是一条活路，我们这里距离岸边也没远，只要能上到岸上，就能得救了！”

　　“对，对，我们还可以跑走！”这水将突然想起自己儿可是一个地灵士来着，怎么忘了这一茬，想到这一点，这水将顿时一扫绝望之色，给自己套上通灵战甲，奔着一侧的船舷而去。


第四百九十六章 千钧一发

　　一道道的波纹在湖面上荡漾开来，作为水系地灵士来说，踏水行走是一个很普通也很寻常的事情，尽管湖面下危及四伏，那不断搅动的湖水下方，血蠓剑兽依旧在扎堆的进行着疯狂的攻击。

　　束手待毙的结果只能是被吞食，那以往看似安全的大型楼船，就在那些血蠓剑兽的攻击中，快速的下沉，惊慌失措而落足水中的水卒，只是发出一声惨叫，就会被拖入水中，除了大股大股的血冒出，就只能看到那闪烁银白鳞光的血蠓剑兽。

　　好若水沸的湖面上，一道水柱突然冲天而起，那水将踏着腾起的水柱超前迈去，这样一道道的水柱不断的升起，组成了一条空中通道，让其得以脱离已经沉没的只剩下甲板的楼船。

　　“哈哈，想要吃我，下辈子吧！”那水将此刻已经显得有些癫狂，不过也可以理解，在被这群血蠓剑兽给击破了心房，让恐惧占据了全身，已绝望的人，却突然又有了希望，大悲大喜之间，人的行为总是让人难以预料的。

　　嗖，似乎受到了那水将的挑衅，一条两尺多长，身上已有淡淡的红斑的血蠓剑兽突然从湖面上跃起，就好像是一道离弦的箭，朝着那水将飞射而来。

　　“水束盾！”那水将看着飞射过来的血蠓剑兽，也不由地心慌一阵，差点从水柱上掉落，但在关键的时候，这水将还没有完全傻掉，一道水盾在手中出现，挡在了血蠓剑兽冲来的方向。

　　而水盾之上，还冒出一条条的触手，好像是柔软的水蛇直接包裹了射来的血蠓剑兽，将它的冲击力化解了大半，血蠓剑兽冲入水盾之中，锋锐的骨刺刺出三分，但是身体却无论如何也无法在朝着前进半毫。

　　水将嘿嘿一笑，从腰间拿出一把匕首，直接朝着那血蠓剑兽狠狠的刺去，然而那锋锐的匕首却好似刺在了硬硬的石头上，居然发出一声金石交击的声音，竟无法伤其分毫。

　　水将愣了一下，却是越发的气愤，准备使出自己的杀招轰掉这只血蠓剑兽，但是四周，却陆续的飞射出数条血蠓剑兽，水将暗骂一声，不敢迟疑，加快了逃跑的速度。

　　不过并非每一个人都有他这般的实力，如今的楚州鄱阳水军就是以地方水营重组而成，而这些水营的指挥使，实力却顶多在地灵境，高手没几个，而之前之所以打压扬州水军，实力差距，自卑心理也占了一点。

　　而跟随这水将逃到水面上的通灵师们，在起初还能有样学样的脱离沉船，但是他们的灵力可无法地灵士相比，面对四下里不断的射出湖面，飞射而来的血蠓剑兽，他们根本就没余力去防守。

　　啊，惨叫声陆续的从湖面上传来，被洞穿了身体的通灵师直接摔落湖面，而后重复之前那些惨死的水卒的命运。

　　一道道的银芒在湖面上闪烁，那水将四周不时的响起惨叫的声音，每一声都在不断的摧残着他的心，让他想要发狂，四下里，不断飞射而来血蠓剑兽越来越多，如果不是那一丝求生的欲望在支撑着他，他早已经跌落湖中。

　　但是看着那距离水岸只有不足五十米的距离，但是他却感觉这一段距离似乎已成了一道不可逾越的鸿沟，身上不知什么时候已出现了不少的伤痕，鲜血不断的滴落，他现在就好像是一只散发着香气的美味，在勾引着更多的血蠓剑兽对他发起冲击。

　　绝望，那股子透入心灵深处的无力感让他想要停下来，与其这样，不如死了来的爽快，然而潜意识却让他继续机器般的逃走，尽管这逃出生天的机会已是不大。

　　湖面上，一道微荡的水波向着四周荡漾，混杂在那无数的涟漪中，并看不出什么不同，而在湖面下，一条长达三尺长的血蠓剑兽却在快速的游来，而在它的身上，一块已经很鲜艳的红斑显得格外引人注目。

　　鱼尾好似螺旋桨一般的快速摆动，为它带来十足的动力，速度，箭一般的速度，猛的从湖中朝着湖面窜出，银鳞在阳光下闪耀，好似身着白银战衣一样耀眼，足有一尺多长的骨剑闪烁着寒光，朝着那水将的身体飞射而去。

　　完了，那水将扭过头，看着那从背后已经冲过来的血蠓剑兽，心里顿时冒出这么一个念头。

　　就在这千钧一发之际，天空中，却闪现一道金色的光辉，在阳光下，就好像是一道黄金之箭，带着让人不敢直视的光芒冲了下来。

　　那水将只感觉自己好像遭受到一股巨大的力量撞击，而后整个人就飘飞而起，待他反应过来，人已经飞离了湖面，不断的朝着天空之上飞去，呼，没来由的他松了口气，不过半晌，他才注意起自己的处境。

　　他的身体被一只巨大的爪子抓着，而另一只爪子中，则是那只差点刺穿了他的身体的血蠓剑兽，尽管它极力的挣扎着，但却怎样都挣脱不开，朝着上方望去，却只能看到那巨大的四翼金翅在上下的扇动。

　　才离狼穴，又入虎口，难道被魔兽吃就是他注定的命运么。

　　一声清鸣声再次的响起，已接受自己命运的水将徒然发现下方，突然出现了一支规模不小的水军，而他们似乎是在朝着下方这水军降落。

　　四道金翅扇动卷起的气流吹在甲板上，让几个扬州水将身上的衣襟猎猎作响，岳飞翻身下了四翼金翅大鹏的背脊，踏在甲板上，直接下令道：“马上传令各水营，停止前进！”

　　诸水将面面相觑，有些不明所以，但也猜得到肯定是出了什么状况，连忙唤来传令兵，传达命令，而几个水将则上前，问道：“大人，出什么状况了，为什么要停止北上！”

　　“莫非？”

　　“你们不用猜了，楚州的鄱阳水军已经全军覆没了！”岳飞一脸肃容的道。

　　嘶，众人倒吸了一口冷气，全军覆没，那可意味着楚州水军被全歼，就算没有，也所存无几，那可是近千艘战船，两万多水兵，眼下这太阳还挂在西天上呢，这才多大的功夫，就全军覆没了？

　　“就算是襄阳水军主力回援，里外夹击，也不至于全军覆没吧！”欧阳朗也是蹙着眉头，尽管楚州水军被干掉，心里很舒坦，但是被干的太彻底，反而让他有种不好的预感。

　　“究竟是怎么回事，只能问他了，或许他会告诉我们究竟发生了什么事！”岳飞指着被丢在甲板一旁的那水将。

　　“呦，这不是程大都督么，怎么这会这么狼狈！”沐穆青扫了一眼，顿时面带嘲讽讥笑的说道，不过看到这人，几人也更相信楚州水军全军覆没的消息了。

　　“娘的，将你知道的情况通通说出来，否则可别怪老子给你丢湖里面喂鱼！”何贵捏着拳头，看着往日趾高气昂的家伙此刻跟个胆小鬼一般的缩在角落里，爽快啊！

　　“我说，我说，千万别丢我下去！”听到喂鱼的字眼，程仪连忙道。

　　“那还不快说！”

　　“都是它，都是它，本来我们已经攻进了西水湖湾，襄阳水军已经完了，但是就在这个时候，突然出现了成群的这种鱼兽，它们用锋利的骨剑洞穿船体，走舸，艨艟根本就挡不住几秒，就被冲的散架，连我的座船，也没支撑半刻钟就沉入湖中！”

　　“所有跌落湖中的人都被这群鱼兽给吃了个干净，甚至连骨头都被吞食……！”

　　听到程仪所说，众人不由地面面相觑，目光又落在那条奄奄一息的血蠓剑兽的身上。

　　“这条鱼，有那么厉害？”何贵走上前，刚伸出手去抓，那血蠓剑兽却突然暴起，身体一弓，就跃了起来，甩动着尾巴，骨剑横扫向何贵。

　　“当心！”

　　在一旁梳理着羽毛的金翅大鹏突然张开嘴，咬住了那条暴起的血蠓剑兽，而何贵也蹲坐在地上，脸颊上被豁开了一条口子，潺潺的鲜血不断的滴落。

　　“醉心！”

　　“知道了！”看着半边脸差点被削掉的何贵，醉心快步上前，一道水蓝色的光在手心中凝聚，而后罩向何贵的伤处。

　　众人在看向这条血蠓剑兽可没了之前那怀疑的眼神，尤其是在何贵脸上流血之后，那血蠓剑兽哪里象是奄奄一息，简直就跟发狂了一样，不停的摆动，挣扎。

　　“果然是嗜血凶兽，如果是一大群的话，我想他的话应该是真的，不过我们之前可没有听说过西水湖湾有这种嗜血凶兽的存在！”

　　“这还用说么，肯定是对方故意放进去的，而且如果我没想错，对方很可能是打算使用这种凶兽给我们来一个一网打尽，我现在总算明白为什么对方敢抽调水军主力去天河，故意留下腹背的破绽给我们！”

　　听了司徒朗的话，众人的目光不由地望向岳飞，岳飞明白众人的想法，没有多少犹豫的道：“调头，我们回临海镇，在没有搞明白这种凶兽之前，取消一切行动！”

　　“是，大人！”众将都没异议，因为他们可不想跟楚州水军一样全军覆没。


第四百九十七章 阴险无比的阳谋

　　就在襄阳城外的西水湖湾上演了一场屠杀时，朱雀大城的粮价也好像是在玩过山车一般，刺激着更多人的心。

　　在金穗米行以开业庆典为由头而掀起的降价风潮，就好像是一波波的海浪不断的拍打着以黄家为首的利益团体。

　　第一日，金穗米行的降价并没有引起许多波澜，尽管抢购的人挤满了半条街，但是在提前有所准备，并且采用超市的进出模式，一边进，一边出，而且还有分流，保证客流畅通，并且还限制了每个时间段里，进出人的数量，所以一切的情况都尽在掌握之中。

　　尽管一百个客人之后，没了附赠的油，但是粮价依旧低的可以让人蜂拥前来抢购，而让人安心的是，尽管购粮的人人山人海，但是从早上一直到晚上，似乎都没有断过粮食的供给。

　　这一点并没有在意，只是在第一天打烊的时候，金穗米行又发出了一个劲爆的消息，明日粮价在今日基础上还有折扣，两担以上减五铜，五担以上减十铜，二十担以上减二十铜，百担以上再打九折，同样先到的一百人将会获得豆油奖励。

　　这个消息一发出，顿时一些人连家都不想回了，如果不是到了晚上，是有士兵巡夜的，不准街上有人的话，估计金穗米行外面会有无数在这熬通宵的。

　　第二日，生意依旧火爆，经过一个晚上的存货，再次补充满粮食的米行再次迎来一个人流高峰，而于此同时，在不远处的几个小米行，似乎也承受不住那人流涌动的躁动，纷纷打出建店几周年庆典，也将价格拉到了三个银币往下，同时也是有礼物可送。

　　金穗米行外的人可多的人山人海，想要排队进去不知道要多久，于是一部分人被分流了过去，不过这里只有几家米行参与，依旧没有引起太大的注意。

　　第三日，粮价依旧在被有计划的下拉，而加入其中的米行数量也开始增加，而在其他的几个街区也陆续出现了几个降价米铺，生意也都是火爆的很，而且这些米行也都有一个特点，那就存货十足。

　　而作为降价主力的金穗米行也终于被一些人注意到了，如果说第一天降价，是因为开业，第二天降价并没有引起人关注，但是第三天又有更大的优惠，这可就让人不得不怀疑了。

　　如果只有金穗米行一家，那还无所谓，但是第三天的时候，除却主要的西市出现了二十家降价米铺外，在其他城区也陆续出现了十几家降价米铺，这就好比是一个平静的湖面投入了一个石头，泛起的涟漪已经牵动了很多人的心。

　　“小姐！”一身鹅黄青衣，束着美好身段的女仆走入房间，对着正抚琴的秦瑶轻声的唤了一声。

　　铮的一声，琴声断绝，余音依在，秦瑶抬起头，望向走进来的女仆，道：“可查出什么端倪！”

　　“已查探出那金穗米行背后有着平安侯的背景，而直接参与其中的米行中，也有七八家跟平安侯有些关系，至于其他的，货源似乎也都是东洛仓那边发出的！这个几乎没有什么遮掩，现在每一个时辰都会有不少大车满载粮草运送进城！”

　　“平安侯？他究竟在想些什么！”秦瑶也有些搞不清楚对方的想法，用市面上听来的消息来看，似乎是因为夏粮收获在即，所以要赶着将积存的粮食卖出去。

　　但为什么会选择在这个时间，不是四月，不是五月，偏偏是正在夏收之前，眼下已是田地里收割的时候，不要多久就会有新粮下来，对方是打算通过打压粮价，而后让夏粮收购价降下来？

　　联系前后，似乎只有这么一个解释，眼下各地战火不断，粮食的价格就算回落，估计也很快就会上涨，而且她很肯定会涨，因为夏收之后，圣教暗中扶持的两个反王，数个颇有野心的贵族就会趁势起乱。

　　圣教还不能暴露，至少在局势没有确定下来之前，圣教还不可以暴露，而且圣教如今的势力远不能跟当下正对立的两大势力相比，至少在他们是见不得光的，或许圣教可以从两大势力的博弈中，获取更多的好处。

　　“静儿，你去联络城中我们的几家米铺，让他们去找平安侯拿粮，尽可能的以低价买进，而后一部分外卖，大部分则留下！”秦瑶儿转动着眼睛，心里已有了计较的道。

　　“哦，对了，另外给我联系一下黄家大少爷，就说我想他了！想要跟他见一面！”

　　“知道了，小姐！”

　　朱雀大城，东市，金穗米行对面的一座茶楼，顶层已被整体包了下来，而偌大的顶层，只有临窗的位置坐了几个人。

　　“少主，就在刚刚有一人下了一个五千担的订单，已支付了三成定金，并约定粮食送到后，就会立刻支付余款，我们让人跟了这人，最后发现此人是庞家诸多米行中的一个管事！”

　　“看来鱼总算是咬钩了，对方肯定是知道眼下这局面是我们故意引起来的，如此打压粮食价格，这可让对方进退两难了，他们之前跟我们抢收粮食，随着价格越来越高，平均价格也在三银五十铜往上！”

　　“而夏粮收购跟我们掀起的抢粮，他们的定下的粮价更是高达四银还多，我们直接将价格落下了三银，他们一担就要赔一银还多，千万担就是百万金，他们收的越多，赔的越多。”

　　“而且跟他们保持一致的那些地主土豪之前也囤积了大批的粮食，都在等着一个好价钱，所以他们肯定不会甘心粮价被拉下来，何况我们摆明了，跟他们打擂台，为了面子也好，为了利益也好，对方肯定会接招的！”

　　“而这一笔单子就是对方的试探，对方正在往我们设下的陷阱里走，但是这还远远不够，他们如果要退出，也还不至于伤筋动骨！所以是时候实行另一个计划了！”

　　“哦？不知侯爷的计划是？”江辰虽跟冷卓是合作伙伴，但是并没有完全得知冷卓的计划，毕竟两人是第一次合作，所以双方都无法将全部交心，对此双方也都明白，所以也不会感觉不愉快。

　　“公开叫板，将我们的计划流出去，就说我们是针对对方在打压粮价，并要在这次粮价战上重创他们，甚至打倒他们！”冷卓放下手中的茶杯，嘴角露出一丝邪笑的道。

　　江辰开始还有点不晓得冷卓这个计划的险恶，但是细细品品却是不得不佩服冷卓这个计划的狠辣，将计划流出去，自然能让对方洞悉他们的目的，并且做出反应。

　　但是实际上，如果冷卓这边不放出这个计划，对方很可能还会选择在试探后，或是急流勇退，或是继续玩，但是冷卓如果公开叫板，并自露底牌，对方却无法逃避，只能咬牙硬上。

　　因为这已经不是钱的问题了，而是两个势力气势上的对碰，如果黄家退步了，那么在之后一系列的决策上就不得不一退再退，完全被陈，冷的联手打压下去，而一旦出现这种局面，就算黄家能够维持本阵营，但是也没有以前那般轻松，如果在使点力气，说不定黄家建立起来的铁桶势力也会开始瓦解。

　　说到底，这粮食战已经朝着更深层次转变，作为朱雀大府的掌势人，黄家怎么坐看自己的家族的没落，所以黄家肯定会跟冷卓硬抗下去，而黄家一旦选择了对抗，那么就会朝着沼泽泥潭越走越深。

　　而当黄家醒悟的时候，一切就都晚了，就算不死也要脱掉一身皮！别看冷家新起，但是抡起砸钱，黄家还真一定砸的过，何况还有一个藏在暗中，隐有庞大势力的江家。

　　“有什么需要我帮忙的么！”

　　“呵呵，当然有，对于朱雀大府，可以说我的根基很薄，远不如你们江家，所以我需要你来动摇黄家的根基，只要那些支持黄家的地主土豪先撑不住了，黄家的底气就会被一丝丝的抽离，然后，只要我们来一个致命的攻击，黄家就算不死也会元气大伤！”

　　“这个就交给我吧，我江家在地方上还是有些人脉的！”江辰似乎已看到了黄家的惨状，端起茶杯，对着冷卓道：“今日以茶代酒，待功成之日，我们在不醉不归！”

　　“一言为定！”冷卓举起手中的茶杯，碰了下杯道。

　　粮食降价第五天，一担粮食已降价到两银七十铜，而这个价格是单价，如果算上折扣之类的，价格已破了两银五十铜，而大宗采买，甚至还要低。

　　而连续五天的粮食大跌，而且还有那供应充足，源源不断的粮食，终于让很多人发现了什么，不过买粮的人并没有减少，但是购买的数量却明显有所减少。

　　而城中也陆续有几家米铺加入降价之中，而那些依旧保持高价的米铺在这五天里，几乎卖不出一粒粮食出去，而那些没有太深厚背景，只是单纯的粮商已经坐不住的找上金穗米行的门。

　　当然他们都会得到一个新的路子，那就是有更低价的供应粮，可以保证他们的利润，这些米铺虽也有存粮，但都是平常贩卖，没什么大宗，所以就算折本卖，但以眼下疯狂的架势，只要采购一批低价粮，完全可以将之前赔的本钱赚回来，甚至还能有的赚。

　　这一批小粮商的率先倒戈，无疑形成了一道更强大的浪潮，而此刻，以黄家为首的势力却是接受到了，来自冷卓的公开挑衅。


第四百九十八章 五杨一牛闹潇湘

　　朱雀大城的纷纷扰扰，襄樊地界的打打闹闹，对于潇湘府中部，镜月山上的潇湘学院仿佛隔着十万八千里，不管外界的喧嚣，这里依旧安宁。

　　六月的镜月花，朵朵绽放，好似圆盘，五颜六色的镜月花十里飘香，整座镜月山都仿若置身花海风端，醉阳艳艳，叮咚的溪流从山顶流落，穿过那半山腰的潇湘学院，流过那石桥，广场。

　　亦如圣天学院设置有震天大钟，潇湘学院也有一座这样的钟楼，就位于那被青藤环抱的月门正顶。

　　比起建立才五百余年历史的圣天学院，潇湘学院的历史显然更长，甚至还要追溯前三朝的大楚，距今却有两千多年，只不过那时的潇湘学院不过这是一个草庐，有一隐士招徒授业。

　　在大业王朝，这里建立起了镜月古通灵学院，随后进入大唐王朝时期，这座学院已成为楚州最大的古通灵学院，进入天龙王朝，这里改建成了楚州州学最高学府，也更名为潇湘通灵学院。

　　天龙一朝高度集权，圣天学院更是一家独大，所以潇湘通灵学院的学员实力远逊色于圣天学院，不过比起圣天学院是一个专门的通灵学院，潇湘学院却是一个大型的复合学院，通灵只是诸多的院系之一。

　　冷卓的二夫人卢蝉月毕业于这里的商学院，南风灵则毕业在这里的通灵学院，可以说这里是楚州精英的摇篮，也是一座充满沧桑历史的古老学院。

　　“几位小爷，这里就是你们要来的潇湘通灵学院了，这里可是咱们楚州最高的学府，拥有学员超过十万！不过眼下还没到招新生的时候，你们会不会来的早了些。”

　　“这个镇子就是潇湘学院？”作为领头者，杨再兴打量着两侧的街道，四周果然有不少穿着镜月花图纹的年轻人。

　　“呵呵，怎么说呢，这个镇子只是潇湘学院的一部分，是集市区，等会过了这条街，到达山脚，就能看到潇湘学院的正门，月塔门，据说那座门可有八百年的历史，比咱们天龙帝国都要悠久！”

　　马车轱辘轱辘的转动着，奔着街的尽头行去，没多久，马车就停了下来，车夫跳下马车，笑着上前，道：“过了这扇门，里面就是潇湘学院的学院区域了，那里面我们是不能进去的，所以只能送到这里了！”

　　“搬东西下来，这里是你的报酬！”杨再兴从怀中掏出一个袋子，拿出两个金币丢给了车夫，车夫连忙接过，放在怀中，欢喜的准备离开。

　　“喂，等等，听说如果要踢山门的话，只要敲响那个就可以了！是么？”杨再兴指了指那所谓的月塔门顶部的那座青铜大钟，问道。

　　那车夫满眼疑惑的点了点头，道：“好像是把！”

　　“杨大哥，就是那里么，嘿嘿，敲钟的话，就看我的好了！”从人群中走出一颇为壮硕，好似小牛犊一般的少年，从搬下来的木箱子里，提出两把子午流星大锤，丢在地面上，自告奋勇的道。

　　而余下的几人也纷纷拿起从木箱里拿起自己趁手的兵器，站成一行，六个人，年纪最大的也就是二十出头的杨再兴。

　　杨再兴，百将图第五十一将，风，水双系体质，顶阶通灵师，通灵兽七彩山凤凰。

　　牛皋，百将图第五十二将，天生岩体（土系进化体质），顶阶通灵师，通灵兽利爪岩狼。

　　除了这两人外，余下四人分别是，第二十六将杨延训，风灵体，先天风灵兽拥有者，风灵兽寄生形态风妖兽王，（驯服自盘蛇裂谷底部的风妖兽。）

　　第二十七将杨延瑰，木灵体，先天木灵兽拥有者，木灵兽寄生形态，碧玉食人藤。

　　第二十八将杨延贵，暗灵体，先天暗灵兽拥有者，暗灵兽寄生形态，皓月夜狸兽。

　　第二十九将杨延彬，光灵体，先天光灵兽拥有者，光灵兽寄生形态，月光猪猡兽。

　　杨再兴跟牛皋乃是继承诸葛亮跟庞统之后，召唤出的两将，召唤出来后，就被冷卓派回了泣血堡修炼。

　　一个朝代的人，总是容易凑成堆，而这六人不过两个月的功夫就已形影不离，而这六人之所以会出现在这里，则是想要在战斗中，突破地灵境界，至于为什么不在领地内找人寻求突破，这里也是有些原因的。

　　杨五郎脚边是一双子午流星锤，这锤子并非一边大小，而是一个大，一个小，大的重达百斤，小的也有六十余斤，两个锤子本身是圆圆的，没有锤柄，只是上面有一个孔洞，内中有横锁。

　　杨五郎年岁才过十六，别看年纪小，但是双臂之上的力气也不小，而他的先天木灵兽为碧玉食人藤，上前一步，腰间，那一根青木玉带突然蠕动了起来，杨五郎抓起那翡翠碧玉颜色的碧玉食人藤，这食人藤乃受到木灵兽控制，而木灵兽又跟杨五郎心意相通。

　　只见这碧玉食人藤两端飞快的缠绕上那子午流星锤内中的横锁，而后提起小锤，绕动小锤，顿时飒飒风声在耳畔边作响：“给我去！”杨五郎一丢绳索，那流星锤顿时跟一道流星一般朝着那月塔顶端的青铜大钟狠狠的撞去。

　　当，青铜大钟顿时发出一声清脆无比的嗡鸣声，杨五郎一拉伸长的碧玉食人藤，将流星锤收回，为减弱流星锤的力道，又是几个原地翻转，而后一个回旋，再次将流星锤射出。

　　这流星锤本身算是重兵器，而且还是远程攻击，乃是结合了锤跟鞭两种兵器的合体，掌握难度极大，杨五郎能将这锤子玩的转，也是花费了些时间。

　　悠扬的钟声在潇湘学院门口被敲响，要说圣天学院门前的挑战钟声近三百年没有人敲过，而潇湘学院门前的钟声可并非如此，虽不至于年年被敲，但是每间隔三五年，他们这些二流的学院总是会有老师带领着上门讨教，一来锻炼学员，二来为本学院扬名。

　　所以当这钟声响起，负责守卫在月塔门附近的潇湘学院的战士学员就已经冲出了大门，朝着大门前的六人走来：“你们是来挑战的？”为首一个的高年级战士微微皱着眉头，看着这几个人，道。

　　杨再兴抱拳一礼，丝毫不露半点怯意的道：“三下钟，如果是挑战之意的话，那么就没错了，只是不知道你们这挑山门的规矩是？”

　　“呵呵，几位，你们在开什么玩笑，就你们几个也想挑战我潇湘学院，要不回家在呆个两年，乳臭未干，也敢学人上门挑战，你以为这是顾家家！”

　　“就是，一边玩去，别没事找事，等会要是等更多人的过来，到时候你们可就只能爬着回去了！事先说好，我们可不管医疗费！”

　　“别这么说么！”为首的战士打断左右两人的不屑讥讽，脸上也是笑着道：“挑战没什么规矩，从这里进入，然后一路打上山顶就算你们赢，不过可说好，这一路沿途可随时会有人上前拦截你们！虽不至于群起攻之，但是凭你们六个，想打上山顶可是痴人说梦！”

　　“是不是痴人说梦，还要手底下见真章，我们抓紧点时间，争取晚饭前解决！”

　　“好狂妄，想过门，可还要先过我们这一关，就怕你们……！”那战士还没说完，杨再兴已经一个突步上前，一个手肘直接命中那人的下颚，顿时将其打倒在地。

　　“嘿嘿，这就开打了！”牛皋双拳碰撞着，将手中的双锏插在身后，抡起一双拳头上前，直接是最粗暴也就简单的直击，虽没有动用灵力，但是天生岩体的牛皋全身也是坚若岩石。

　　砰，那本来身穿着铁甲，看着牛皋举拳头砸来，非但没有躲避，反而面露一丝讥讽之色，血肉之躯跟钢铁碰撞，他已经迫不及待的想要看对方痛不欲生的模样了，然而在那拳头砸在胸口的护心镜上时，这战士却露出一丝不可置信的惊讶之色。

　　不过在眼中露出惊恐的时候，人已经不可抑制的倒飞而出，跌出五六米开外，而胸口的护心镜已凹陷一大块下去，尽管肋骨没断，但是那心口也是一阵气血翻腾，一股鲜血从喉头处涌动。

　　噗通，一个战士突然莫名其妙的直挺挺的倒了下去，而在他倒下的瞬间，一道黑影好似一阵风一样的窜到了另外一个人的背后，一个厚重的爪子飞快的击出，正中那士兵的后脑，顿时那战士一阵天旋地转，眼前一黑，倒了下去。

　　那一道黑影正是杨六狼的皓月夜狸兽，一种猫科魔兽，比普通的猫要大，比豹子要小，除却额头上的一轮银白皓月外，全身漆黑如墨，敏捷如风，不过它最大的特点却并非速度，而是隐匿，这皓月夜狸猫虽只是六阶魔兽，但是却最好的刺客型魔兽。

　　嗡，一阵风的嗡鸣声响起，如果说皓月夜狸兽的行动是一阵风的话，那么接下来出现就是一道无处不在的风，在杨四朗的背上，有一个平板的精美木箱，这木箱就好像是书生背后的书篓一般，不过在这木箱中，却是寄养着一群风妖兽。

　　自从冷卓在盘蛇裂谷里抓了一条黑鳞蝮蛇，还找到了星月门的星月刀阵诀，就将这些送回了泣血谷，而冷卓的收获自然引起了桂东的注意，于是就带着人再次下了盘蛇裂谷，因为有冷卓这前车之鉴，又有典韦的剑齿彪兽在，所以并没有出现什么危险，只不过这一次却是发现了这只五阶的风妖兽王，之后被桂东带回，成了杨四郎的风灵兽的寄生兽。

　　数十只风妖兽在兽王的指挥下顿时形成了一阵风席卷向身前的一个战士，这战士顿时被笼罩其中，而在这数十只风妖兽的攻击下，那身上的皮甲却是一片片的被撕碎然后随风在空中飞舞。

　　先是皮甲，而后是内衣，再然后就是毛发，没多片刻，这战士身上连一根毛发都没留下，变得光亮闪耀，惹得四下里赶过来的一些女学员的尖叫。

　　横扫，十个守门战士，没听过一个回合，就全都被放倒，最倒霉的几那个光着腚，头上精光湛亮，闪着光的战士，别说头发了，就连小鸡鸡上的毛都没剩下，那叫一个清凉。

　　这两个士兵可谓是愤怒异常，但却是不敢在叫板了，想想连皮甲都被搅成粉碎，毛发剃光，如果对方真要下死手，估计他这会只剩下一具骨头架子了。

　　“我们走！”四个守卫倒下，杨再兴一行持着兵器，并肩跨过月塔门，进入了潇湘学院。

　　如果冷卓知道，这六个家伙没事蛋疼的跑去潇湘学院踢人大门，不知道会不会气的吐血，不过就在同一时间，朱雀城外，同样爆发了一场冲突。


第四百九十九章 豹子头林冲

　　朱雀大城南城，马超护送着二十余辆大粮车准备为城南的几家粮店运送粮草，不过离着南门只剩下两里不到，前方的官道却被拥堵了起来。

　　“大人，前方好像有人当道斗殴，将道路给挡住了！”一个士兵步履匆匆的回来，朝着马超汇报道。

　　马超听完不由地皱了皱眉头，他这些粮食可是赶着送进城里，如今南杏府第一讨逆师团本来编成的近三万人的大师团，此刻却一再瘦身，各个组建好的营头都被安上官军的帽子，组成了护粮营，辎重营等等。

　　如今城中粮食战正是最关键的时期，粮食是无论如何也不能断的，马超当下翻身下马，带着几个亲卫士兵朝着人群中挤去，想要看看是谁敢在官道上大打出手。

　　“嘿嘿，没想到居然还是练家子，拳脚功夫不弱啊，看你们也是一个人才，不如投入我的帐下如何，那样我就不追究你们冒犯我的罪过了！”

　　“就凭你，也就欺负欺负孤老少女，还想要我们投效与你，开什么玩笑！”

　　“你们三个，别给脸不要脸，知道冒犯贵族是什么罪名么，我家爵爷招揽你们，可是给足了你们面子。”那侍卫说着，又掉过头，换上一张笑脸的道：“爵爷，这三个有几下拳脚的草民让我们来处理就是了！何必您亲自动手。”

　　那贵族男爵却是一挥手，道：“这三个是我的猎物，好久没有好好的玩玩了，今个就拿你们三个活动活动筋骨！”

　　这男爵说着手心处有一道灵力喷薄而出，形成三条螺旋的风带交织在一起围绕着他的胳膊覆去，一片凌乱的风快速的笼罩住他的身体，而随着那风散去，对方的身上已经附着一层通灵战甲。

　　战甲的颜色为青色，胸口处，一个豹子头张着血盆大口咆哮着，肩头，豹爪扣肩，紧致的皮甲裹着那健硕的肌肉小山，双臂处，两道足有一尺多长的锋锐利爪在阳光下闪烁着冷冽的寒光。

　　贵族男爵扬起手臂，伸出舌头舔舐了一下嘴唇，望着对面的三人道：“冒犯贵族，就算是被当场处死，也不会有人过问一句，嘿嘿，现在给我跪下道歉，或许我还会考虑一下放过你们，如果……！”

　　“贵族大老爷，都是小老儿的错，您……！”

　　“给我滚！”那贵族男爵一挥手中的利爪，数道风刃直朝着那老汉横扫而去，这一下要是被击中，这老汉十死无生。

　　然后在千钧一发之际，一个身影却出现在了老汉的身前，左手一扬，一道金黄色的灵力罩挡在身前，几道风刃顿时无声无息的被这灵力罩给吸收了。

　　“难道就没有你教你，对待老人家要有礼貌么！而且莫非你以为只有你才是通灵者么？”挡住对方的利爪横扫的男子轻笑一声，扬起的手臂回落，那金黄色的灵力罩顿时没入他的身体。

　　吼，一声豹吼，一只金黄色的灵力豹子从此人胸口处咆哮而出，不过这豹子的身子却仿若一条蛇一般，飞快的缠绕上他的身体，四肢，待一道金光闪过，一只同样胸口有一只豹子头的通灵战甲覆盖在身体之上。

　　金黄色的通灵豹子甲，紧紧的包裹着他的身体，手中持着一把金黄豹头穿云枪：“很不巧，我的通灵兽也是豹子！”

　　“哼，一个刚进的地灵也敢在本男爵的身前嚣张，让我就让你知道知道你我之间的差距有多大！”那贵族男爵说着，脚尖一点，原地上，只有一道风爆席卷，而对方身后拉着一道残影，奔向那黄金豹子头，林冲。

　　林冲，百将第五十四将，金灵体，先天豹魂附体，通灵兽：黄金穿云豹（七阶）。

　　哼，林冲冷哼了一声，比速度么！

　　两道寒光利爪猛然从林冲前方横扫而来，林冲顿时持枪去挡，然而那两道寒光却是一闪即逝，再次闪现已出现在了林冲的背后：“嘿嘿，在我如风一样的速度面前，你是眼睛是根本跟不上的！给我去死吧！”

　　“这人还真是，以为速度快就行了么，何况比起速度，那豹子头可比风还快！”跟随林冲一起的一人双手抱在胸前，完全没有上手帮忙的打算，而是咂巴着嘴道。

　　这人一张虎鬓扎髯大脸，胡须直立，就好似一头狰狞的猛虎一般，而他的名字也跟他的长相一般。

　　韩擒虎，百将第五十五将，隋唐名将，土灵体，拥有先天灵兵，虎头八极枪，通灵兽：音啸地翅虎（八阶）。

　　“就是不知道这家伙被打残废了，会不会给少主惹来麻烦！”韩擒虎身旁，是又一大汉，虽没韩擒虎那般让人印象深刻，却是英武不凡。

　　史万岁，百将第五十六将，隋唐名将，水灵体，拥有先天灵兵，象牙九环枪，先天九象之力，通灵兽：玉鼻巨牙象（七阶）。

　　“打不死应该不会惹很多麻烦吧！”韩擒虎想了想道。

　　两人说话间，就见林冲头也不转，只是将手中的穿云枪朝着后方一捅，那穿云枪可不是一个枪头的，在尾端，还有一个短小一些的枪头。

　　爪在长，也比不上枪长，顿时那小枪头就刺中了那贵族男爵的胸腹，不过有一层通灵战甲守护，却将这枪头挡在了外面，不过这样，爪也够不到前方的林冲。

　　但就在这时，那贵族男爵却是嘴角泛出一丝阴冷的笑意，就见他手中的双爪突然又弹出一截，从一尺三，变成了两尺多长，本来他是够不到林冲，但是这下子，却足以扫到林冲的身上。

　　那布满了无数快速旋转的风刃的利爪可是带着强劲无比的撕扯力，一下子抓在林冲的身上，这一幕顿时让人提心吊胆起来，不过在一旁观战的史万岁跟韩擒虎却完全没有一点紧张，但是另一侧的马超暗道一声不好，就要上前帮忙。

　　跟这三人，马超倒没有太多交道，因为他们三个被召唤之后，就回了泣血谷进行通灵，并且修炼，有冷卓提供的聚灵丹，还有泣血堡内设置的聚灵阵，可以大大的加快他们的修炼速度，并且还有桂东等人从旁指导，几乎就相当于一个小通灵学院的雏形。

　　除此外，随着冷卓的回归，移到红土城的古通灵阵也再次全力运转，每天都会进行十次以上的古通灵召唤，为的就是给冷卓麾下武将寻找合适的通灵兽，可以说现在的红土城有一小半都成了魔兽饲养场。

　　撕拉，一声那种抓在坚硬金属上的刺耳声音传出，那声音让人全身上下都起了一层鸡皮疙瘩，浑身抖动。

　　在看向林冲，那被豹爪抓住的地方非但没有受伤，甚至连一点痕迹都没留下，这就是林冲另一个能力，灵力金属化，当然，并非是单纯的将灵力变成金属，而是将身上的金属在瞬间如可塑的灵力一样，变得可以控制。

　　这样，在瞬间，林冲就可以让自己身体的某一个部位上的防御加厚，让敌人的刀枪无效。

　　那贵族男爵几乎不敢相信的看着，要知道通灵战甲虽然是一种很好的防御铠甲，但是也有承受极限，他的风豹爪，可是能将巨大的岩石也给撕开五道爪痕，深可达到三尺以上，怎么会撕不开对方不过地灵初阶的通灵战甲。

　　不过不管他相信不相信，在这一瞬间，攻击失效，足以让林冲有足够的时间转过身身体，而后朝着对方发起攻击，长枪随着身子的扭转，而横扫而出。

　　砰的一声，那贵族男爵当场被扫飞出五六丈远，狠狠的撞在一颗大树之上，噗的一下，吐出一口鲜血来。

　　“爵爷！”那侍卫队长看到自家主人被打的吐血，虽心惊对方的实力，不过却丝毫没有半点退让，大声的叫喊道：“给他们围起来，冒犯贵族不算，意图谋杀贵族，当诛三族！”

　　那一票的侍卫顿时纷纷拔出兵刃，就围上了林冲三人，而这时马超站了出来：“慢着！”

　　“你是何人，为何出言阻拦！”

　　“我是何人不重要，关键的是，你刚才说的罪名可不怎么成立哦，就允许你家主人是贵族，不允许他也是贵族么，贵族之间的打斗已经不算冒犯，而只是比斗，只要没有死，嘿嘿，就算是到贵族院，你们也讨不到好处！”

　　“贵族，他？”

　　“怎么不让啊！”林冲虽跟马超只见过一面，但也知道是自己人，自然是跟着说，至于冒充贵族这回事，倒是没有人在意，毕竟冷卓是侯爵，而按照帝国贵族令，侯爵可是可以册封两个子爵，八个男爵，至于勋爵的名额更多。

　　“这事没完，我们走着瞧！”那吐血的人站起身，擦拭了一下嘴角，放下一句狠话，一招呼手下，离开了这里。

　　而马超则是上前，道：“这人是谁啊！你们怎么惹上这么一个家伙！”

　　“谁知道是谁，总之狂的很，欺负人家卖茶的女孩不说，那老汉出来相劝，还被打翻在地，我们看不过，就起了争执，接下来的事情你也看到了！”

　　“行啦，一个小小的男爵而已，折腾不出什么风浪来，你们这是闭关出来了？”

　　“恩，我们都突破了地灵境，来这里听从少主吩咐！”

　　“那跟我一起先进城，然后我带你们去找少主！”马超点了点头，道。


第五百章 私军云聚，战争进行时

　　朱雀大城西郊，来自嘉林府的第一讨逆师团一万五千兵马浩浩荡荡的开到，这并不是第一支来到朱雀大城外集结的兵马，最近两个月来，陆续的有南疆贵族的私军组成的讨逆营，讨逆师团抵达。

　　经过小半年的组建，训练，这些临时拼凑，组建起的贵族私军已初步具备了战斗力，不过装备上，却是参差不齐，毕竟私军不是正规军，有统一的供给，私军的兵马几乎都是靠各自的贵族来武装。

　　这第一讨逆师团抵达之后，一边安营扎寨，一边派出人来，尽管从本质上这是贵族私军，一切后勤补给都自给自足，不过从千里迢迢的嘉林府转运粮草，这其间光是消耗就不小，所以各家贵族都是拿出金银，准备就地筹粮。

　　靖难侯府，客厅，庞士元步履匆匆的来到这里：“庞大人，您请先等候一下，我已经让人通知了老爷，老爷等一会就到！”

　　庞士元点了点头，端起侍女送上来的茶，撩拨了几下，吹着抿了几口，匀了匀气息，虽然庞家被革掉了不少的职司，但是此番粮战，庞士元却成了主持这场没有硝烟战争的先锋官，上下奔波，忙碌操劳。

　　黄擎天显得有些无精打采，午觉才睡了一半就被人弄醒，脸上自然不会有脸色，但是看到庞士元，却还是露出一丝笑容的道：“怎么样，士元老弟，可是有什么好消息传来！”

　　自从那日冷卓公开叫板，挑衅的事情传来，以黄家为首的黄，庞，恭，史四家当然不会选择偃旗息鼓，人家都打上门来，焉有不应战之理，于是四大家纷纷出人出力，也是全力跟冷，陈两家对抗起来，你不是打压粮价么，那他们就大肆采购，将你的粮买空，只要粮食价格最后反弹上去，那他们非但不会赔本，反而会大赚一笔，而冷家这个始作俑者，则回赔的血本无归。

　　今日已是双方公开对阵的第三日，而夏粮也已开始陆续的收割，这场粮食战已到了关键的时期。

　　“这次过来，除了跟伯爷汇报一下这两日的进展外，还有一事，就是陆续从南疆开来的讨逆师团纷纷找上我的门，想要从我们这边采购一批平价粮食以供给自足！”

　　“哦！”黄擎天听了，微一皱眉，却是计上心头，笑着道：“我听说城外如今已有差不多五六万从南疆北上而来的贵族私军了把？”

　　“恩，嘉林，南林，西岩三府陆续有讨逆私军抵达，就在今天，嘉林府的一支兵马才到达西郊，至少有一万五千人，他们所带的粮草也不算多！”

　　“既然是这样，那就让他们去金穗米行那边采买，既能买到低价粮草，又能帮我们吸收一批粮草，这不是一举两得！”

　　“可是这样的话，会不会将这些人推到那边？”庞士元最担心的就是这个，毕竟南疆贵族可是一个不小的贵族团体，虽说平时成不了助力，但在此时，却是一个不小的助力。

　　“呵，你担心些什么，只要在这一次彻底击垮那边，这些人会知道谁才是值得依靠的人，好了，这事就这么定了，还有这几日你收购了多少粮草过来！”

　　庞士元听言，却是有了些劲头，道：“这几日通过布置，我们大肆的买进对方的粮食，均价在两银二十铜左右，先后下了至少千万担的订单，不过对方全都吃下了，目前我们的人正在有条不絮的将对方手中的粮食接收下来！”

　　“按照咱们派出打探的人估计，对方在东洛仓以及陆续运送而来粮草已快告罄，除了南平仓那边还有不足百万担的存粮外，已快没了储备，我现在正让人继续下单，按照我们定下的交货日期，一旦对方在规定期限里交不出足够的粮食，到时候就是我们反戈一击的时候！”

　　“你做的很好，对方现在肯定是在指望着夏粮的收获，耗尽他们的粮草是一方面，抢夺夏粮才是重中之重！”

　　“伯夜尽可放心，我已让人联系了朱雀大府周边的土豪地主，并且让人散布了前线吃紧，战事可能还要持续一段时间的消息，而且眼下粮价下跌的厉害，对他们可也没有半点好处，所以他们都已答应将粮捂在手里一段时间！”

　　“除此外，史兄也开始了夏税的征收，往年都是以银代粮，今年咱们全以粮为税收取，并且暗中操作，让那些地户将粮草交给我们，这样就彻底决了对方在朱雀大府的夏粮！”

　　“外府的情况呢！”

　　“鄱阳府跟潇湘府两府今年夏收受到波及影响是肯定的了，而且前线大军吃穿用度几乎都从地方所出，所以在两府的粮食几乎不会有多余，西岩府那边咱们也有不小的影响力，周巡抚还是老侯爷的部下，所以会跟我们保持一致！”

　　“所以朱雀大府跟西岩府也不需过于担心，一切都在我们的掌握之中，唯一需要担忧的是东昌，广陵，上林三府，那上林府的南武郡乃是冷卓的夫人的家乡，卢家在当地乃是豪门望族，影响力很强，所以上林府可能会被对方抢走不少的粮食，而从我们试探的消息来看，情况也不乐观！”

　　“冷家以金河贸易额为利益交换，引诱三地的土豪地主将夏粮卖给他们，我们的势力在那边影响不足，所以很难控制住局面！而现在看来，冷家此刻能指望的也就只有从此处运来的夏粮了！”

　　“不过从这里运送粮草到达朱雀大城，少则五六天，多则十天半月，只要我们保持现在的态势，对方很快就会陷入无粮交付的局面，只要我们的咬死三天内交货这个期限，嘿嘿！”

　　黄擎天点了点头，道：“你做的很好，不过也不可小心大意！”

　　“伯爷放心，我已派人全面监视着，有任何的风吹草动都会传达过来，这一次，定要叫冷家，陈家偷鸡不成蚀把米！”

　　江家别业，不得不说这偌大的朱雀大城有太多的地方还不为人所知，就比如冷卓所居的这个江家别业，也是一处颇有年月的老宅院，暂时的这个老宅院已成了冷卓在朱雀大城的落脚之处。

　　大院，葡萄林荫下，冷卓躺在躺椅之上，一旁梁红玉为冷卓摇晃着扇子，虽说以冷卓如今的实力，想要凉爽一下很简单，但是这样被人打扇，吹风可是一种享受。

　　“侯爷，马将军带着林将军，史将军还有韩将军来了！”

　　“哦！”冷卓坐起身，让那管事去将人唤来，没多久，马超，林冲，史万岁还有韩擒虎四人就鱼贯而入，冷卓看着林冲三人，道：“坐吧，不错，不错，才一个多月就已达到了地灵境，看来这次关闭卓有成效啊！”

　　“全靠少主所赐的丹药，不过桂老说，我等虽境界达到了，但是还需历练才能做到控制自如，所以我们三个盘算了下，就来少主这里听从吩咐，看看能否有力所能及的事做！”

　　“你们来的正好，现在正是用人的时候，新募集的几个辎重营你们三个自己挑选一个，暂且先熟悉熟悉，对了，怎么就你们三个人过来？”

　　从三月到六月，冷卓接连召唤了四次，召唤了九个武将，就算最后两次召唤的三个人还在闭关修行，那比这三人先召唤出来的呢？

　　林冲上前，道：“回主公，牛皋，杨再兴两人在半月前就离开了泣血堡，听说好像是跟杨家四郎，五郎，六郎，七郎四人外出历练，想要以战斗来冲突境界！”

　　“哦，他们有说去哪里了么？”冷卓微微皱起眉头，虽说单纯使用丹药突破境界，对日后晋升有些影响，但影响也不是那么大，何况他们也不一定需要天下无双的实力，名将最大的能力是指挥千军万马，在于他们的谋略，大局观，控制力，当然自身实力高自然是更好。

　　“好像是听说去了潇湘通灵学院，但具体的，就不知晓了！”

　　“哦，那那个狄青呢！”

　　“他好像是独自一人外出，也是打算寻找自己破境的路，至于去哪里，他没说！”

　　冷卓哦了一声，却没有在问，毕竟这些武将就算离开，也会回来，而且每一个武将都有自己的路，没必要拘在身边。

　　“我知道了，等会让马超带你们去南平仓那边，让两位军师安排你们的位置！去吧！”冷卓挥了挥手，四将跟冷卓行礼告辞。

　　四人还没走多久，坐镇金穗米行的刘伯温却是步履匆匆的赶来，对着冷卓道：“少主，事情好像出了些状况！”

　　冷卓刚趴下，就又坐了起来：“哦，出了什么状况！先喝口茶然后慢慢说。”冷卓说着递过一杯凉茶过去。

　　刘伯温端过茶，也不过什么儒士风范，一饮而进，喘匀了气息，这才道：“刚才有几个佩戴贵族家族纹徽的人前来咱们米行，说要采购一批军粮，数量加起来差不多有十万担，对方要的很急，并且还要我们能在降低些价格！”

　　“哦，你问了他们的来路么？”冷卓问道。

　　“恩，对方是来自嘉林府的第一，第二讨逆师团，还有一个旅团，差不多有三万余人，我还让人打听到，这几人之前去过官衙那边索要过粮草，但听人说我们这边有便宜的粮食卖，所以才过来！”

　　“呵呵，有人说，那八成是黄家那边的人的授意，有人帮助他们吸收我们这边的粮食，他们自然是巴不得，十万担，说多不多，说少不少！”

　　“那少主的意思！”

　　“吃下来，至于价钱，你看看他们的底价是多少，这些贵族也是值得拉拢一下的，如果建立起关系，日后咱们也可以承包他们的后勤补给么！”冷卓可是有大打算的，黄家这般将人推过来，冷卓自然笑纳了。

　　“可是我们在东洛仓存储的粮草已经耗尽，手中所剩下的粮草支应现有的订单还有些费力？”

　　“不用担心，明天就会有一批粮草运达，足以缓解一下！”冷卓丝毫不担心的道。


第五百零一章 不速之客

　　潇湘学院，登山之梯，作为楚州最大，也是历史最悠久的学院，这登山之梯足有三千级，而每过五百级阶梯，就会有一座广场，广场之上，立有跟山脚月塔门差不多的日月牌坊。

　　而这每一座广场，几乎就是一道门槛，也是学院的山门，想要完成踢门的目标，就必须登上台阶三千级，跨过五座山门，到达山巅钟楼，只要敲响那里的洪铜大钟，也就是踢门成功。

　　不过从古到今，能完成这个壮举的也只有当年的圣天学院，因为每一道山门，都会有数量不菲的学员在那里等候，而且在这种对战中，可是允许车轮战的，所以非有实力超群者技压群雄，惊讶四座，否则很难在这种车轮战中，登上顶峰。

　　潇湘学院，立院两千年，虽说在通灵学院上要逊色于圣天学院，但是这里可是一座全方位的州立州学学院，占有潇湘丘陵的三分之一面积，其中除却眼前这座主院外，还另有商学院分院，战士学院分院以及文学院分院三大分院。

　　这三大分院分别建立在跟主峰百米相隔的三座山丘之上，占地面积极广，光是学员就有十万之众，堪称一座中型城市。

　　战士学院分院，作为潇湘学院最大的战士系，这里拥有多达四个年级，超过学院近半的学员，而且作为一州的州学，这里的战士学院虽然条件依旧不如另外的几个院系，但也远比其他的学院的战士系要强，而且能进入州学，家庭都是有些积存，而对于贫困的学员，也有一些减免。

　　几个女战士学员刚刚洗完澡，朝着自己的宿舍走去，然而才拐到林荫大道，就看到四下里步履匆匆的战士在朝着山下奔去，看那样子就好像是出了什么紧急事态了一般。

　　一个小个子战士如风一阵的朝着阶梯下奔跑，却被一个长的五大三粗，膀大腰圆，浑然不比男人身板逊色的母大虫给拉住了胳膊，顿时那战士就好像是树上的猴子，被提拉了起来。

　　“喂，我问你，你们这么急匆匆的是要去哪，难道有什么要紧事发生？”

　　那小个子男战士本来被拉住，就要发飙，尤其是拉住自己的还是一个堪比男人的母大虫，脸上顿时阴沉了下来，然而就在这时，从母大虫身后走出一个身着皮甲，衬着前凸后翘的身段，脸蛋也是上乘的美女。

　　虽说语气不怎么样，但是美女骂人也是别有一番风味的，何况在战士系，一百个男人能分到一个女人就不错了，在刨除掉身前的母大虫，恐龙一类，那可真是千人分一个的场面。

　　这战士当时脸上就阴云转晴，脸上充满了和悦的笑容，道：“你们还不知道么？”

　　“知道什么？”

　　那男战士嗅着淡淡的芳草馨香味道，早就意乱情迷，当即讲道：“有几个家伙上门挑战，此刻已连过两关，正朝着第三关去了，我们这是去支援！”

　　“哦！”就在几女还没感觉到什么震惊的时候，突然天空中窜出一道响箭，而后在半空中猛然炸开，当的一声，这一声响箭可是大半个学院都能看得到。

　　那男战士看着那炸开的响箭，顿时破口大骂道：“靠，一群无能的废物，居然让他们破了第三关，放开我，我要去捍卫学院的荣誉，战士系的尊严。”

　　“走，我们也去！”如果说第一关，第二关是因为被人突袭而上，防御不足，被钻了空子，那么第三层可就是一个底线了，破了第三层，接下来只剩下两道山门屏障，但凡潇湘学院一员，都知道事情的严重。

　　一时间，人潮涌动，一些还不甚在意的高等阶战士也终于坐不住了，纷纷离开了自己的修炼场，或者是宿舍，直奔主院方向而去。

　　滚滚的洪流就好像是势不可挡的洪水猛兽一般，而前方的阻碍就好像是冰雪碰到了阳春暖阳，纷纷消融。

　　自从十天前，襄阳城外西水湖湾的一道陷阱，将楚州鄱阳水军的主力全歼，作为客军的扬州水军成了这鄱阳海内唯一的一支可动用的水军，但是在没搞清楚敌人的秘密武器之前，扬州水军也不敢轻易的去攻打襄阳城。

　　而襄阳水军也在之前丧失了最后的底子，此刻襄阳也再无有实力的水军，鄱阳海上一时间陷入了短暂的平静。

　　西面的平静，为陆地上提供了一个相对安全的环境，大唐的三个折冲府，如今的襄阳王军的主力在经过一连串的暗中调动，尽数调集到了东湖郡西。

　　面对帝国在豫郡，东湖郡，橙阳郡布置下的二十万大军，襄阳王反军并没有选择坐以待毙，坐等帝国大军步步推进，毕竟襄樊只是一郡之地，根本就没有纵深可言，可以说他们已是在背水一战。

　　襄阳王在这段时间疯狂的扩军，也并非没有成效，几乎相当于帝国军队数量的壮丁被强制送上了战场，襄阳城内的兵器库内可是存放着大批的军械，足以武装出十万人以上。

　　这些兵马虽然战斗力有限，但是坐守城池，拖延帝国大军进军步伐还是可以的，而集中了全部主力三万人的唐军也终于图穷匕见。

　　六月二十六日，黎明，唐军以小规模的骑兵为前锋，步卒为主力，另有五万新军为后部，发起了自襄樊反叛之后，最大规模的攻势。

　　防守橙阳郡西北第一线的帝国是楚州三大军团之一的磐石军团第三师团，常驻在九川府，虽说这个军团叫做磐石，但是其表现却比鸡蛋好不上多少，毕竟帝国南疆比起北疆要太平的多，而三大军团的存在除了防范南蛮，更多却是监视南疆一线的贵族。

　　太平年景是对军队最大的腐化，磐石军团也是如此，尽管挂着楚州三大军团之一的名号，但是自上而下，已少有能战的将领，更多的是靠背景，靠金钱，靠吹嘘拍马而上位的将领。

　　二十万大军压境，帝国将领几乎已经提前开始庆功胜利，认为面前的敌人已是强弩之末，只能他们一拥而上，就会束手就擒，正所谓，兵熊熊一个，将熊熊一窝，上面的将领这般乐观，下面的士兵自然也是有样学样，戒备松懈，甚至对反王军的突然反攻，完全是瞪大了眼睛，不敢置信。

　　似乎在他们的心中，面对帝国大军，他们就应该被动挨打，躲在城中营盘里瑟瑟发抖，所以，以有备攻无备，磐石军团第三师团当时就被三千骑兵给冲破了大营，陷入了混乱。

　　随后，近三万精锐步卒就好像是一道更强的浪花，席卷了磐石军团第三师团，而第三师团的反抗微弱的几乎可以忽略不计，在东方的朝阳冉冉升起，帝国步步为营的防线，就宣告被破开了一个大洞。

　　随后，襄阳王军并没有停下马蹄，步卒也没有停下收敛俘虏，打扫战场，全部交给随后赶来的新军后，快速的穿插而下，直入潇湘府境的橙阳郡。

　　一队血染满衣甲的骑兵在官道上快速的飞奔而去，没多久，绕过一片林子，前方突然出现了一条宽阔的河流。

　　“吁！”为首的一员校尉拉住马缰，这一支差不多有两百余人的骑兵顿时停下了步伐：“去将向导叫过来！”

　　“大人！您找我！”这向导可没有骑过马，所以早就颠簸的上吐下泻，整个人都已没了人模样，完全是被人驮着一路过来的。

　　“给我看看这里是哪里？”

　　那向导扫了一眼两侧，道：“具体的地段不好说，不过这里应该是潇水没错，过了这河就是潇湘郡！往东继续走，则是东湖郡跟豫郡的交界处。”

　　“潇湘郡？”那马上的校尉微微皱了一下眉头，没想到这一路而下，居然跑过了头跑到了潇湘郡这边，是掉头往东北，还是南下。

　　就在校尉头疼之时，在不远处，官道之上却出现了一支辎重营护送着三四十辆大车的军械粮草朝着他们而来。

　　因为襄阳军的攻势太过犀利，此刻后方根本还不知道前方的战线已经被突破，而这辎重营却是隶属磐石军团第三师团的一支辎重营，专门负责为第三师团提供后勤补给，几乎每间隔一天都会有这么一支。

　　那校尉抽出腰间染血的马刀，眉宇间已没有半点的犹豫，举起战刀，带着血色的寒光在阳光下闪烁：“随我杀！”说着一拉马缰，两百余骑好似下山猛虎一般朝着前方的辎重营奔去。

　　说起来这个辎重营也是倒霉，本来看到这支骑兵时，就该做好防范，辎重营的大车是最好的阻碍，而且辎重营最不缺乏的就是弓弩器械，何况护卫这一波辎重的士兵足有三个大队，抡起人数还比对面的反王军多。

　　但是没人会想到这里会出现反王军，而比起一线的战兵，辎重营作为辅助兵种，更是废弛，里面全都是四肢不勤的草包，揩油什么的各个拿手，打仗，那跟他们根本就无缘。

　　所以在反王军骑兵发现，到奔向前这半刻钟的时间里，这三百多人居然直接丢下辎重溃逃四散，只有少数的人因为腿软猫在了大车底下，妄图做个鸵鸟。

　　轻松无比的，这几十大车的辎重就全都被拿下，轻松的连那反王军校尉都不敢置信，而后，质问了这些草包了一些问题后，这支骑兵没有选择朝东北汇合大队，而是派出几人联络后方，而自己则带着麾下兵马，直奔附近最近的一条潇水石桥。

　　这一支不足两百人的骑兵轻松夺下石桥后，留下几十人把守，随后就直奔距离这里最近的镇子，鸡鸣镇，而这座镇子距离潇湘学院仅有不足二十里之遥，如果要从地域上划分，出鸡鸣镇十里就进入了潇湘学院的范围。


第五百零二章 兵临潇湘学院

　　鸡鸣镇，位于主官道上，镇北三里就是一条横跨潇水的石拱桥，这座桥的存在让潇水变成了一条坦途，极具军事价值，在桥的两侧甚至还有一座不高的石碉楼，不过因为年久失修，而成了断壁残桓。

　　这一支反王军的骑兵误打误撞的来到潇水河岸，又恰巧的碰到了从潇湘郡运往北面战场的辎重营，一阵砍杀之后，直接穿过这座石拱桥，而沿途没有受到半点阻击。

　　留下些人守护这座重要桥梁后，这骑兵校尉带着剩下的百余骑兵直扑鸡鸣镇，因为从辎重营的残兵那里得知，这鸡鸣镇实际上是一处后勤辎重中转地，里面堆积着大量的粮草跟军械。

　　对于反王军来说，无论是粮食还是军械都是十分重要的，襄阳城就算是重埠大城，积累也是有限，何况还武装了十几万青壮，而库存一空，襄阳城几乎连补充都难，至于说中州方面，更不用提。

　　鸡鸣镇内，还是有一些兵马的，比如说之前的那个辎重营还留有的两个兵马外，镇内本身还有三百多护镇守兵，这些士兵也多是才刚刚拉起没多久，毕竟虽然隔着一个郡，但是战争的气息已经足以影响到这里了。

　　一百五十多反王骑兵马不停蹄的直奔着鸡鸣镇，而鸡鸣镇内此刻却是没有半点预警，感受到战争气息，跟身临战争之中完全是两码事。

　　何况在前线二十万大军层层叠叠，将反王军围堵在狭小的土地之上，想要过来，无异于痴人说梦，所以这鸡鸣镇完全是没有任何的防备。

　　“一厢冲入镇子夺取粮草，军械，二厢从镇外兜过去，尽可能的将跑出去的人给我留下，余下的跟我杀入对方的营地！”骑兵校尉大声的布置着任务，虽然人数不多，但是这些骑兵却都是身经十数战的精锐老卒了，听到命令，顿时兵分三路，杀向了鸡鸣镇。

　　鸡鸣镇只有一条主街，正是官道穿过的那一条道路，换了往常，街道上可谓是车如流水马如龙，但是自从北面战事一起，鸡鸣镇的街道上就冷清了许多。

　　就算有人也是步履匆匆，唯一来往的车流人流就是辎重以及士兵，在鸡鸣镇最大的一家酒楼之上，几个潇湘学院的学员正在此处解决晌午的午饭。

　　“虎少，咱们这次真的要去前线杀上几个反贼？听说那边可是好几十万人的大战场！”一个性子显得有些懦弱，但一看就是善于溜须拍马的家伙给身旁的一个虎背熊腰的青年斟满了酒，小心翼翼的道。

　　那被唤作虎少的青年却是将杯中酒一饮而尽，用筷子在身前的鱼上夹了一筷，放入口中，边吃边道：“去，不仅去，还要杀上他百八十个，让青青知道我虎咆可不光光只会欺负人，我是有真本事的，如果这次在前线建了大功，我看她还怎么拒绝我！”

　　虎咆说着，斜过眼，看着自己的跟屁虫跟班，沉着脸道：“怎么，你害怕了，如果你害怕了，我也不会勉强你一定要跟着我去！”

　　那跟班连忙一拍胸口，道：“我杨小四还不会怕，何况有虎少带领，寻常人哪里会是虎少的对手，虽说战场人多，但是听说对方的士兵都是拉的壮丁青壮，凭虎少的本领，那还不是小菜一碟！”

　　“算你小子还懂货，告诉你们，不是我吹，整个通灵院，我要是说这个，没人敢说这个！”虎少一边说着一边打着手势道。

　　“那是，那是，虎少最强了！”

　　“虎少威武！”

　　一干人连忙吹嘘拍马，只说的那虎咆是天上地下少有的高手，仿佛这世界上他说第二，没人敢说第一，然而就在这时，镇子口，却传来一阵清脆的马蹄声。

　　马蹄声急，踏着青石板，发出踏踏的声音，透过二楼酒楼的窗户，一个拍马的战士扫了一眼街面，顿遭雷击一般，嘴中正喝着的酒哗哗的顺着嘴角流了下来。

　　“他娘的，秦三蛋你吃酒呢，还是糟蹋酒呢！”虎咆一个巴掌拍了过去，秦三蛋顿时吃疼，但总算是从震惊中回过神来。

　　“虎少不好了，反王军杀过来了！”

　　“才喝了多少，你就开始说胡话了，反王军，离着这可隔着两三百里地呢，而且那边帝国大军云集，他们难道插着翅膀飞过来的！”

　　“虎少，不信你看啊！就在街面上！”

　　一干人将信将疑的从窗户口朝着下方望去，一干人顿时都傻眼了，别看这几人叫嚷着去前方，但是毕竟都是不满十七八的少年，而那虎咆也不过就是中阶通灵师而已，倒是杀过几头低阶魔兽，但是杀人还真没干过。

　　“怎么办？”刚才还叫嚣杀上百八十个的虎少顿时哑火了，不知所措的道。

　　“要不咱们跑吧！咱们这里离着学院不远，咱们跑回学院就安全了！”

　　“对，回学院！”虎少眼前一亮，顿时站起身：“走，咱们马上赶回学院，向院长通报这一敌情！”

　　鸡鸣镇外，鲜血的战刀滴着点点的血滴，那镀上了一层血色的刀身闪烁着血色的光辉，在镇口营地内，四下里都是横七竖八的尸体，而在那这染血的战马中央，数十个跪在地面上的俘虏被围在正中。

　　从镇子里，飞快的奔出一骑骑兵，来到镇子口，看到那骑兵校尉，脸上隐有一丝激动的道：“大人，我们已占领了镇上了粮仓跟军械库，里面堆满了粮食跟军械！”

　　“恩，选派几个人马上到后方通报，不管怎样，都要给我拉些人过来，将这里的东西拉走！”

　　“大人，这些俘虏？”

　　“全部杀了，我们没有精力去看管这些人，另外派出斥候洒出去，我要知道这四周的动态！”

　　“是，大人！”

　　潇湘学院，就在二十里外的鸡鸣镇被反王军攻占之时，在潇湘学院第四层广场上，却是战的正激烈。

　　砰，跟牛皋对碰一拳的一个通灵师倒飞而出，尽管这通灵师也是以力量见长的，通灵兽乃是一头山蛮猿，乃是蛮荒丛林中一种群居的土系魔兽。

　　牛皋也是倒退了两步，虽说从力量上远胜过对方，但是也耐不住这般车轮战，从第一层到这里，这六人足足跟两三百号人对过招，虽说对方每一次出战的也都是六个人，一个不多，也一个不少，但是一波一波的上来，就算是精力过人，也有些受不了。

　　何况杨再兴，牛皋等人都没有突破地灵境，持续作战的耐久力自然没有那么长，而此刻，杨再兴拄着手中的凤头七彩枪，气喘吁吁的喘着粗气，脸上早已被汗水洗了一遍又一遍。

　　而杨四郎的情况也不算好，虽有风妖兽王助战，但毕竟不是生死相搏，虽然束手束脚，反而几次被人欺身近前，打了几拳。

　　至于五郎，六郎此刻也都是筋疲力尽，毕竟他们虽很强，但是潇湘学院也并非浪得虚名的，总是有一些修炼天才的存在。

　　“还要打么，看你们的样子似乎已经筋疲力尽了呢！不过打到这里，我依旧要对你们的实力说声敬佩，不过也就到此为止了！”

　　站出来说话的一个一直都没有出手的通灵士，在各大学院，一些毕业的通灵师会被留下来充当教师，就好似当初的冷卓的班导美女蛇一样，当然这些留校的通灵师也可以选择继续修行，依旧以学员的身份留校，但实际上还要担负一些教师的工作。

　　这个通灵士倒是有理由这般狂，毕竟二十冒头就达到地灵级别已经是值得很多大家族争相抢夺的人才了，而显然通灵学院也以此人为首。

　　“杨大哥，要不要……！”杨七郎是六人中唯一一个一次手都没有出，一直跟在众人身后的，此刻看着已是筋疲力尽，全身上下都是青一块紫一块的几人，杨七郎却是有些坐不住了。

　　杨再兴却是摆了一下手，道：“我们这次可是来追求突破极限的，现在我还没到极限呢！”杨再兴休息了一下，喘匀了气息，看着那长发飘散的俊朗男子，笑着道：“看样子，你是这里最强的一个喽！”

　　“怎么，你认为你现在这个样子，能跟我打！”

　　“呵呵，能不能打，打过才知道，不知道在这之前，我想你应该报个名来！”

　　那长发男子嘴角露出一丝浅笑，道：“我知道你叫杨再兴，至于我的名字，我叫胡致远，不过我更喜欢大家叫我胡一刀！”

　　“胡一刀！”杨再兴笑了一声，直起身子，抬起手中的凤头七彩枪指着胡致远道：“让我来领教一下你的刀！杨家枪第一式，翻江倒海！”

　　这凤头七彩枪跟寻常的枪略有不同，枪尖就好似一只鸟的喙，刺尖处乃是中空的，可饮血，而在刺出的瞬间，更是会发出一声声的呼啸之音，杨再兴一甩长枪，顿时犹若大江大浪一般奔涌扑向胡致远。

　　行三步，枪尖卷起的潮浪已经扑面而至，而胡致远却是纹丝不动，不知道的人还以为他被这一招的声势给吓的傻了，但是胡致远的那双闪亮的眼睛，却是闪现着那一道冷冽的寒光，越来越近，越来越近。

　　就在那枪卷的浪涛拍向胡致远的瞬间，胡致远终于动了。

　　一刀，他之所以被称为一刀，因为他修习的就是拔刀术，大千世界，纷纷繁繁，却化繁为简，只为那势不可挡的一刀。


第五百零三章 双双突破，月光猪猡兽

　　这极致的一刀，就仿若是那流星坠落闪过的一道焰尾，又好若那闪电在眼前瞬间的闪过，总之就是两个字，极速，让人肉眼都无法追上的速度。

　　拔剑，收剑，就好似没有动过一样，杨再兴的枪停了下来，擦过胡致远的面颊，带过一丝血滴，枪声悬在半空，就这么交错的跟胡致远面对面，四目相对。

　　“我说过，现在的你，不是我的对手！”胡致远说着，一扭头，甩着那长发，朝着本队中走去。

　　而在胡致远迈出两步时，杨再兴胸前，骤然闪过一道血隙，鲜血好似不要钱一般的喷溅而出，噗通，杨再兴单膝跪倒在地，鲜血滴答滴答的滴落青石板上。

　　“杨大哥！”杨四郎，五郎，六郎，七郎四不约而同的大叫了一声，而牛皋却是伸出手，拦住了四人冲上前去。

　　“别去！”

　　“可是？”

　　“你们仔细看！”牛皋指着杨再兴，嘴角露出一丝笑意的道，几人顿时朝着杨再兴所在的位置望去，脸上的急切之色顿时减了三分。

　　极致，每一次境界的突破，无不是突破自身的极致，使用丹药帮助突破是一种方式，但是却因为依赖药物，而让未来的成长潜力受到限制，然而靠着自身突破极限的方式来突破，却能拥有更加扎实的基础。

　　他们此行的目的就是为此，否则只要吞噬聚灵丹，以他们的资质强行破境也完全能达到地灵，但他们选择了复杂的方式。

　　虽说在泣血谷也有不少高手，但是一来切磋不会动真格的，二来，实力太高的，效果不显著，而实力同等的，又没有帮助，毕竟他们虽是顶阶通灵师级，但是在同级别之间，他们却几乎没有敌手。

　　所以对于选择谁来作为他们破境的敌手，思来想去，最后还是桂东提议，想要以破极致突破，就要有足够的对手，创造出足够的压力，来完成极致的突破。

　　层层的水之波纹从杨再兴身上荡漾而出，那胸口滴答滴答，好似连成的线一般的血珠，滴落的速度越来越慢，也越来越少，直到那两尺多长的伤口，不在有血滴滴落。

　　杨再兴拄着手中的凤头七彩枪，撑着身体站起身，嘴角却是露出一丝得色的笑意，一道风旋从脚下旋荡而起，将杨再兴散落的发吹的犹若风舞：“那一刀，真的很快，不过如果是下一次，我的枪会先刺破你的咽喉！”

　　胡致远停下了脚步，扭过头，眉头轻皱着，看着杨再兴，却是冷冷的道：“下一次，你也没这般好运的让我手下留情！”

　　“好了，老杨，你已经突破了，现在可看我的了，那边的孙子，谁过来跟爷爷过上两合！”牛皋甩着膀子，朝着那边的人群大声的吼叫道：“三五个太少，至少上来十个，否则不够我一拳头打的！”

　　“小子别那么狂，看我们怎么打你个半死！上，兄弟们！”这群战士系的战士也是豁出去了，知道牛皋那拳头比钢铁都硬，一个人上去就是沙包，纯挨打的，不过人家既然叫嚣了，他们哪里会拒绝，顿时一窝蜂的冲了上去。

　　“这群男生怎么这么没面皮啊，还居然真蜂拥而上，这不是！”凭借那水桶般的身段，生生在人群中挤出一条通道的几个女战士系学员看着场中的对战，不由地面露不屑的道。

　　“好了，大虫，那人应该也是有一些特殊的能耐，何况对方还是通灵者，所以上去五六个，这才公平，否则那才叫欺负人！”

　　“哼，我也上去，试试他的能耐！”母大虫说着就迈动双脚，冲了上去。

　　“哎，大虫！”那靓丽的女战士在想去叫，那母大虫已是大步流星的杀入阵中，不过此刻牛皋已被围的里三层外三层，根本就看不到人，只能听到那人堆里，牛皋那兴奋的大叫声。

　　“杨大哥，这么打下去不会有事吧，牛大哥都没气力了，怕是支撑不了多久！”

　　“我知道，不过不这样，又怎能达到极致，刺激自己的潜能，看着吧！”

　　很快牛皋的叫声就渐渐弱了下去，而之前还有被打飞出来的战士，如今却变成了单面的拳打脚踢，好虎还架不住群狼，何况这虎还是一头没有多少气力的老虎，很快牛皋就被打翻在地，而后面对着潇湘学院众多被打的憋了一肚子窝囊的战士的怒火，完全被淹没在人群之中。

　　“还不快住手！”一群战士系的学员发泄着胸中怒火，没了理智，但是却仍有没被冲昏头脑，而且还有很大影响力的人，战士系也并非没有天才，尽管它们不是通灵者，但是凭借对自身的淬炼，也完全可以获得不俗的战斗能力。

　　从人群中，走出几个潇湘学院战士系最顶端的几人，这些都是达到了六星战士评测的学员，完全可以跟顶阶通灵师战个不落下风，只等着在战场上磨练一番，就能快速达到九星战士的水准。

　　不过这为首的一人话音还没落，地面突然一阵的颤动，好似地裂山崩了一般，那完全用巨大的青石板铺就的广场地面，快速的向着四周龟裂开来。

　　而在那人群正中，一道凸起的土黄色岩峰突然暴起，顿时四下里的战士在这一道突刺的碰撞下，纷纷朝着外面跌倒，那样子就好像是睡莲花开，而在正中心，牛皋气喘吁吁的站在正中，而那坚硬的岩峰正化作土黄色的飘带散去。

　　突破了，果然突破就好像是一种自我摧残，只有对自己足够狠，才能在那逆境中，激发自己体内的潜能，从而突破。

　　杨再兴看着突破的牛皋，道：“你也突破了！”

　　“当然，我怎么会落在你的身后！”牛皋虽是喘着粗气，但是脸上的那份喜悦是遮掩不住的，因为他们来到这里最大的目的已经达成。

　　杨再兴也是嘿嘿一笑，道：“小七，到你发挥的时候了，既然都打到这里，索性就打到底吧！”

　　“是，老大！”杨七郎连连点头，激动啊，总算到他了，要知道这一路上他可一直在打酱油，早就心痒难耐了。

　　杨七郎，光之体质，拥有先天光灵兽，而寄生的魔兽更是一头十分罕见的物种，月光猪猡兽，说起来，模样有点象冷卓所在时空的卡通猪，个头有足球大小，身子圆滚滚的，肥头大耳，身上就跟婴儿一样白嫩，让人一看就有食欲，不禁想到一道名菜，烤乳猪。

　　这头月光猪猡兽的额头正中，有一道弯月，乃是金黄色的，而这头猪兽，一天到晚，除了吃就是睡，完全一点也不怕睡傻掉，杨七郎得到杨再兴的吩咐，顿时从怀中揪出这只好吃懒做的猪猡兽。

　　又从身上的一个背囊中，拿出一小袋的肉干来，这肉干可是那种十分美味的大耳兔肉，虽说等阶不高，但是想抓也没那么容易，因为大耳兔能听到方圆十里内的风吹草动，如果闻到危险的气味，就会钻入那无数地洞中的一个。

　　兔肉的香气飘散出来，那睡的嘴角流着口水，一脸色咪相的猪猡兽不由地抽动了两下鼻子，然后张开嘴，就朝着肉干咬去，不过杨七郎却显然早有准备，肉干往外一动，顿时让月光猪猡兽咬了个空。

　　反复几次，这头连吃都在睡梦中的猪猡，终于睁开了朦胧的睡眼，看到那美味的肉干，不由地乖巧无比的擦着杨七郎的身体，讨好起来，杨七郎拍着这小家伙的脑袋，道：“去，释放个光之普照！然后给你吃！”

　　月光猪猡兽有些不情愿的哼哼了两声，但是最终耐不过那肉干的诱惑，扭着屁股，扇动背上的一对小翅膀，勉强的悬在半空，猪哼起来。

　　天空中，一道光突然照射下来，罩在已靠拢过来的几个人的身上，那和煦的光就好像是爱人的轻拂，又好似柔和的清风的吹拂，让人全身上下都说不出的舒坦。

　　疲惫感在这柔和的光中快速的消散，身体内再次充满了力量的涌动，身上的青紫，伤痛也快速消除，连杨再兴身前那条狰狞的伤疤也在这光芒普照之下，褪去了伤疤，恢复如初。

　　月光猪猡兽唯一会的能力，光之愈合术，光之普照，虽说这月光猪猡兽缺点多多，等阶不高，没有战斗力，但是珍惜的程度却丝毫不下于一头圣兽的出没，因为光系魔兽本身就稀少的可怜，能召唤出这头猪猡兽也不知道爆了多少运气。

　　只是一分多钟的功夫，六个人已经恢复了巅峰的状态，不过比起之前，杨再兴跟牛皋的实力却再次提升了一个境界，达到了地灵境界。

　　“破境了，少主给的聚灵丹也是时候使用了！在战斗中，灵力的吸收速度会更快！”

　　牛皋点了点头，从怀中拿出一个精致的木匣，作为心腹，冷卓对麾下的武将可是没话说，炼制出来的极品高阶聚灵丹除了拿出一两颗作礼物送人外，几乎全部的都给了麾下召唤出的武将服用，用以快速提升他们的通灵境界。

　　两人吞服下相应的聚灵丹，丹药入口即化，流入丹田之中，一股强大的灵力波动开始朝着丹田海四周蔓延，就好似超新星的爆炸，荡起一波波的涟漪。

　　“现在，在让我来领教你的一刀！”杨再兴举起手中的凤头七彩枪，指着胡致远道。

　　“那我就对付这群只会以多欺少的家伙！”牛皋也不甘示弱的捏着拳头，嘎嘎直响，笑着望向那些刚刚蹂躏他的战士学员。


第五百零四章 胜负尽在潇湘学院

　　源源不断的粮食通过运粮车运入南平仓新建的几座仓库之中，而在一处山丘之上，冷卓望着那轱辘轱辘的车轮，一言不发的望着。

　　本来有条不紊的局面，因为一个消息的传回全都乱了套，冷卓对此只能报以苦笑，本来一切都已经水到渠成，只要在等上半个月的时间，一切就会尘埃落定，自己也将迈出最为重要的一步，但是这一步还没落地，前面就已经出现了一个深渊泥潭。

　　“少主？你还好吧！”

　　冷卓站立良久，半晌这才轻呼了一口气，道：“都说谋事在人成事在天，今个我还算有了深刻的体会，老天爷要真的跟你过不去，你就真的会很难过！”冷卓说着扭过头：“走吧，或许咱们也要想想善后的事了！”

　　南平仓的一座塔楼上，冷卓的一干谋臣尽数到场，诸葛亮，庞统，刘伯温，孔明臣还有玄尘围坐一圈，消息还没有散播出去，但是既然冷卓得到了消息，那么对于靖南侯府那边显然也不是什么秘密。

　　“看来我们的计划要失败了，一日间，橙阳郡防线被突破，磐石军团第三师团几乎垮掉，反军趁胜追击，迂回穿插帝国军后方，一日连破一十三座大营，朱雀第二，第三师团溃败，磐石第二师团溃败，狂蟒第五师团溃败，可以预见的是，不出两三日，橙阳郡就会全线失守，东湖郡估计也保不住了，连豫郡一线也因为侧翼的缘故，要后撤！”

　　“北线战事一日之间，风云突变，帝国军全线溃败，损失兵马数万，丢失辎重粮食无数，可以说是大败！”冷卓的声音透着一丝沉重，楚州三大军团难道真的只是纸老虎，居然这般的不堪一击。

　　哪怕就是纸老虎，难道就不能在拖延那个半个月，一个月的，那样冷卓下的这盘棋就会以大获全胜而告终，以黄家为首的势力定会受到重创，而自己也能坐稳眼下的位置，并组建起总督二十余万大军的后勤大营，并借此，来扩大自己的势力。

　　但现在一切都城了镜花水月，一场空，冷卓倒不是赔不起那些钱，只是花了这么多的心思，却在眼看要成功的时候，居然功亏一篑，冷卓没有发飙已经是很冷静了。

　　“北线大败的消息暂时还遮掩着，不过我估计很快这个消息就会传的到处都是，橙阳，东湖一线的防线被突破，意味着什么大家也都清楚，不仅仅是丢了几万兵马，丢了两个郡，而是战争再次被无限扩大，而有此大败，帝国军还能否平复襄阳叛乱也成了未知数！”

　　“最关键的是这件事对我们的影响，看来我们在这一场对决中已经败了！”尽管冷卓很不愿意去承认，但是他却不得不承认他败了，败的不是黄家，而是老天。

　　众人也是一阵沉默，当初诸葛亮跟庞统对于帝国此番的反攻都不看好，冷卓心里还不怎么接受，毕竟这三大军团好歹也是帝国正规军，面对完全拉壮丁拉出来的襄阳反王军，难道还打不过。

　　就算是有李唐在幕后支撑，但是李唐如今要面对四方战场，对襄阳的支持也有限度，但就在这种占尽了天时地利的情况下，却还是有如此惨败，冷卓已经真的不知道该说些什么好了。

　　“这件事黄家知道了，肯定不会坐以待毙的，这些日子粮价已经被我们生生的拉到了三个银币以下，尤其是最近几日，由于新粮陆续上市，我们依旧以低价卖出，如今市面上基本上已没有人抢夺粮食，而以黄家为首的势力也已经被我们逼上了绝境！”

　　“如果前方战败的消息一出，粮价反弹几乎是肯定的，而我们如果继续低价卖粮，只会越亏越多，甚至那些已经跟我们达成协议的收购，也很可能出现变故！”

　　孔明臣这些日子被晒黑了不少，毕竟四下里奔波拉拢地方土豪地主他可是出力最大的，当然孔明臣这么说也是做好了准备，让冷卓尽快的做出决断了。

　　“如果现在就中断计划，我们的损失可是不小，而且江家那边要如何处理，更何况这事情本身已经不是粮食跟金银上的事？”刘伯温微微皱着眉头道，他作为几处粮仓的大总管，还负责此次打粮食战的领头人，可是了解冷卓为这一次投入了多少。

　　“是啊，我们已下了如此多的力气，在这个节骨眼上中断，太可惜了，而且很可能因为眼下的事，让黄家那边的人更加嚣张，侯爷想要一展宏图的打算可就彻底的落空了！”玄尘也是对楚州的局势下了大力气的。

　　冷家赔得起这次的金银的损失，且不说那从苍山县运回的金银就多达两三千万，只是冷家占据的金河，每日收取的税金就不下上万，在加上如今印制的平安金银票，更是赚取了不菲的利润。

　　但同样说回来了，冷家这次失败，所带来的负面影响也是不可预估的，且说平安金银票在地方上的流通，就会受到不小的阻碍，更何况黄家也不会放过这个机会打击他们这边。

　　“可是现在还有什么其他的选择么，如果说之前是我们逼迫黄家等家撑不住投降，那么眼下的局势却是倒翻了过来，粮价上涨已成定局，无论我们怎么打压，粮价都会难降下去！我们的计划已经失败了，如果继续耗在这上面，每一日我们都会损失一个天文数字！”

　　“所以还不如停下一切计划，以我们目前手中握有的粮食，或许还有其他的翻盘的机会！”孔明臣道：“侯爷，当断不断反受其乱，如果等着黄家出招，我们在想抽手，可就没那么容易了！”

　　冷卓的目光闪动着，让他做这个决定真的很难，毕竟之前倾注了太多，同样这也是他萌生那个念头之后，阵阵迈出的第一步，然而第一步就惨遭失败，冷卓无论如何也是无法接受。

　　但是继续坚持，他甚至能的想的到黄家会用什么法子来对付他，北方大败，战事会一直持续下去，而对于粮食的，就算是百姓们没那么大的需求也会尽可能多的囤积粮食，而闻到利益味道的土豪地主们也会捂紧了粮仓，坐等粮价高涨，毕竟在混乱时期，金银可比不上粮食金贵。

　　一时间冷卓实在是难以抉择，迟迟下不了这个决心，冷卓的目光最后看向对面的两个一直都不曾说话的诸葛亮跟庞统身上，这两人一个是卧龙一个是凤雏，可都是运筹帷幄，决胜千里的军师谋臣。

　　诸葛孔明摇晃着羽扇，看到冷卓投过来的目光，这些日子相处，诸葛孔明对于冷卓的性子也有了些了解，看到冷卓闪动的目光，哪里还会不知道冷卓的犹豫。

　　“少主，其实也并非没有转机？”诸葛孔明这话却是让在座的几人目光都看向了他，而冷卓更是迫不及待的站起身，对着诸葛孔明道：“孔明，快说你有什么办法扭转眼下的局面！”

　　诸葛孔明却是笑了笑，道：“谋事在人，成事在天，能否扭转眼下的局面，就要看少主敢不敢搏一下了！”

　　“哦，此话怎讲？”冷卓问道。

　　“如今的局面是北线大败，而这一败，除了丢兵失地外，最主要的人心变化，在之前，所有的人都没有将襄阳反军放在眼中，哪怕是之前被人吞下数千兵马，也没人会怀疑帝国会失败！”

　　“但是帝国军却败了，而且还败的很难看，所以百姓们自然会有所担忧，而眼下最好的办法就是以一场大胜来压过这一次失败，当然速度要快，必须在消息彻底传开之前！”

　　“只要有一场大胜，我们就能掩盖住之前的失败，说那是诱敌深入，失败都是装出来的，而这样，局面就会被扳回来，如果能在接连打上几场胜仗，那么胜利最终还是属于我们的！”

　　“大胜？”冷卓念叨了一下，但随即却又是露出一丝苦楚，因为这个大胜也很难说，靠前方那些败军，这一次冷卓已经看出这三大军团的虚实，指望他们是没可能了。

　　那么就只有自己领兵北上，但是时间上却又来不及，因为他麾下的讨逆第一师团，大半都被他转为辎重营编制，而随着新粮不断收割，这些辎重营已被冷卓分派到各府郡运粮，聚齐就要十天半月，在北上，黄花菜都凉了。

　　所以诸葛亮所说的转机，其实跟没说一样，因为冷卓根本就做不到：“孔明军师，你说的短期内的大胜，谈何容易，我手上如今能用的兵马只有不过一万余人，而且还大半都是新丁，虽说这些日子的训练卓有成效，但是想要面对如今士气正盛的反王军！”冷卓说着摇晃着脑袋。

　　“少主，其实有一个地方还是可以利用一下的！如果运用的好，或许会有意外之喜！”

　　“哦？”

　　“少主应该知道潇湘府潇湘郡内的潇湘通灵学院吧？”

　　“知道，怎么了！”

　　“据我所知，潇湘通灵学院是楚州第一学府，光学员就有十万之众，而其中，战士系的战士就有近半，这些战士可都是经过两三年训练的，虽说没见过血，但是也要比那些拿着武器的壮丁要强吧，如果少主能拉到两三万人，在精心策划一番，未尝不能打一个回马枪！”

　　“潇湘学院？”冷卓低声的念叨了一声，目光却是闪动起来，或许，这是他最后的一个机会。


第五百零五章 九声惊鸣钟，全学院警备

　　“救命，救命啊！”虎咆从来都没感觉到眼前出现的巡逻战士居然变得这般可爱，要知道身为通灵者对于普通的战士，向来都是俯视的，平素更是连说句话都欠奉。

　　作为潇湘学院一部分的山脚大镇，跟寻常的村镇不同，这个镇子的一切都是属于潇湘学院的，这里没有镇长，也没有什么官员，一切都是学院在负责打理，而镇上的守卫自然也是由学员组成。

　　“头，那个家伙不就是通灵学院里最狂妄的那个小子么！”这一支巡逻队由十人组成，编成一什，每一个人都骑着一匹矮脚角马，一种有一些魔兽血统，但是血脉却已稀薄的厉害，正规军团淘汰之后，送给潇湘学院培训战士使用。

　　何不为扭过头扫向官道上，狼狈无比的虎咆，好若一阵风一样的朝着他们奔来，这速度都快赶得上骑兵的速度了，目光又朝着虎咆身后望去，却是五人一队的骑兵。

　　这支骑兵可是隶属李唐折冲府，而马匹的来源却是利用青州马跟魔兽杂交而来，虽说不具备魔兽的能力，但在速度，耐力，负重等诸多方面都有大幅度的提升，看上去不算特别的高大，但是却神骏非常。

　　对方可能也是注意到了这边，所以放慢了马速，从马背上拿起一张帝国制式军弩，张弓拉弦，随着吱嘎吱嘎的声音响起，弩箭上好了弦。

　　嗡，一声嗡鸣之后，只听嗖的一声，那弩箭就化作一道流星，直奔虎咆的背后。

　　“小心！”何不为看到对方张开弩箭射击，也不免为这个平日里趾高气昂的家伙担忧。不过他的担忧却显得有点多余了，这虎咆虽说嚣张跋扈了些，但实力还是有一些的，别看他逃的狼狈，但是却无时无刻不在注意身后。

　　虽说从鸡鸣镇到达这里不过十几里的路程，但是两条腿跟四条腿那可是两个速度，没被杀的逃到这里，已经很说明问题了，在身后传来一声嗡鸣声，虎咆就已经朝着前方一个驴打滚的滚出。

　　就好像一个皮球一样，滚出几步远，那弩箭自然很难射中，直愣愣的插在了地上，弩箭尾巴还颤抖的抖动着。

　　几个翻滚，虎咆一个翻身，速度丝毫没有降低的继续奔跑，这也能解释他那一身的狼狈是怎么来的了。

　　“快回去报信，反王军跨过了潇水，已攻占了鸡鸣镇，快！”离着何不为等人还有二十来米，虎咆已经开始大声叫嚷起来，这家伙除了吹牛之外，也是颇有些心机的。

　　何不为听到虎咆所言，也是神情大变，鸡鸣镇那可距离潇湘学院没有二十里路，骑兵不要一个多小时就能奔到这里：“快，回镇，敲响山脚的大钟！”

　　五个反王骑兵并没有再往前踏进一步，因为何不为等人带着虎咆朝着后方的镇子里撤去，几个人的截杀已经失败，如果在往前，很可能会遭遇到对方大队围攻，虽说他们不将对方放在眼中，但是双拳难敌四手。

　　当第一声钟声响起，山顶上正上演着一场龙虎斗，潇湘学院的高级学员纷纷上场，但是面对着实力突然暴涨一大截的杨再兴，牛皋等人，却显得难以抵挡。

　　“杨家枪法，地裂山崩！”杨再兴抡起手中的凤头七彩枪，那凤头闪动着一道耀眼的寒光，带着一道螺旋气旋，霸道十足的朝着身前的一人砸下。

　　翻滚的气流卷起那地面上的尘土，无数旋转的风刃好似一把把锋锐的刀子，切割而下，碰撞在对方的通灵战甲之上，切入那青石板中。

　　当，一声金属的碰撞，绽放出一道耀眼的火花，那持着银鳞战刀的通灵师闷哼了一声，身上的通灵战甲顿时支撑不住那猛烈的撞击，快速的散去，而人更是蹬蹬蹬的倒退出七八步，这才稳住身形，但是身上的甲胄却已是犹如乞丐装，四下透风，而那细碎的伤口处更是不断的流出鲜血，让整个人都快染成了血人。

　　钟声再次响起，杨再兴侧耳听了一下，脸上不由地笑意盎然的道：“看来跟我们有一样的想法的人可还真不少！”

　　当，第三声钟声响起，而这广场上的战斗却依旧在继续，牛皋就好像是一头猛虎一般冲入战士群中，他的身上覆着一层岩甲，防御相当惊人，那些战士的兵器砸在上面，除了砸的乱石飞溅，根本就伤害不了牛皋半点毫毛。

　　战斗几乎是一边倒，不过这倒下的却不是人数少的一方，而是那人群众多的一方，而打了这么一会，已经有很多人有些绝望了，这个家伙身上的通灵战甲太坚硬了，简直跟磐石一般，根本就打不破，就算他们都上去，估计也不会有什么其他结果。

　　乱石崩，牛皋突然大喝了一声，拳头狠狠的击打在地面上，那石板顿时以拳头为中心，节节的碎裂，仿若龟壳上的裂纹，砰的一声，这些石头就好像是被什么弹起，朝着四面八方迸飞而出。

　　这一下那些围在牛皋身边的战士可全都倒了霉，纷纷被碎石击打在身上，虽有穿着铠甲，但是打中了也不免人仰马翻，哀嚎遍地。

　　当，钟声再一次敲响，广场的学员们还没有回过神来，所以并没有在意，然而当第五下钟声紧随而来，一部分潇湘学院的学员总算是回过神了。

　　三声钟鸣那是正常的挑战，但是三声以上，可就意味着出大事了，无论是大喜事，还是大坏事，而钟声越多，意味着事态越严重。

　　“六声，六声钟了，这好像是要有特大节日，或者院长更迭又或者大人物到来才有资格敲响的把！”已经开始有人议论了起来，而随着议论，越来越多的学员加入其中。

　　当，又一声钟鸣，这一下连正在战圈中打斗的学员也意识到不妙，超过六声，那可是只有天龙帝国皇帝亲临才可能敲响的，而天龙帝国的皇帝可能会来么。

　　自去年七月皇帝驾崩，帝国皇位已空悬一年，再说如果是皇帝南下，怕是提早一个月两月他们就听到消息了，这个可能不可能，那么就只有一个可能了，潇湘学院有覆灭的危险，才会敲响的九声惊鸣钟。

　　距离潇湘学院不足三五百里外就是战场，虽说潇湘学院还是一派平和，但是早就已做了应变的准备，比如往日里的巡逻，如今已增强了三倍，平常不会配备的军械兵器也都配备给了巡弋的战士学员。

　　虽说这一切都只是预防，毕竟北方帝国又二十万兵马存在，潇湘学院还是很安全的，但是世事无绝对，九声钟鸣，很可能是北方出事了。

　　“镇定，镇定！”在场的除了学员之外，自然也有学院导师，这些学院导师大部分都是在军中当过职的，所以要冷静的多。

　　“在场的战士系学员立刻按照班级为队，从外围开始下山，其他学院的学员暂时呆在原地不要动，胡致远，马三东，盛宣，你们组织通灵学院的学员，也马上赶到山下！”

　　尽管一开始还有些混乱，但是潇湘学院内的战士可都是按照军队的形式进行操练，所以已相当于训练过的新兵，比起那些拉入军中的青壮可要有组织跟纪律，在十数个导师的指引下，一波波的战士学员朝着山脚下而去。

　　潇湘学院可不比地方上那些开放式的城镇，连一道城墙都没有，能存在两千年的潇湘学院，为了抵御战乱可是修筑过不少防御工事，甚至连南方府郡少有的城墙都有。

　　五个反王骑兵在镇外徘徊了一会后，就撤离了，而整座大镇已是一阵人仰马翻的场景。

　　山脚下一阵混乱，而虎咆却已被人带到了院长办公室，潇湘学院的院长可不是什么籍籍无名之辈，那可是楚州少有的天灵强者，尽管年岁大了，但是人家的影响力可不低，甚至楚州一些有名望的天灵，地灵都是其学生。

　　“立刻，马上召开院长会议，另外按照之前事先做好的计划做好学院的防备！”阮修听了虎咆之言后，没有半点犹豫的道。

　　随着院长的命令下达，整座潇湘学院都进入了战时状态，战士系学员在导师的率领下，陆续进驻潇湘学院山脚下的防御工事中，尽管学院里没有太多的大型防御器械，但是一般的刀枪，弓箭却还是齐备的。

　　“院长，反王军真的已经打过来了么！”说话的是文学院的一个大文豪张显，虽说在天龙帝国，文人的地位比不上冷卓所在时空封建文人，但也是颇有地位的，毕竟当官的十个里有九个半是文学院出身。

　　“张院长，先坐，事情眼下还没有一个明晰的情况，但是鸡鸣镇被攻占却是可以确定的，也许这一支骑兵只是穿插过来的小股反军！”阮修挥手让张显坐下，他的镇定也让有些慌乱的张显舒缓了许多。

　　不多片刻，商学院院长陈易，战士院院长程韬，通灵学院的院长孙兴陆续进入院长办公室。

　　“都到齐了！那我就来说一下当前的局面！大家讨论一下对策！”阮修说着，将事情大致说了一下。

　　“院长说的没错，眼下局面还不明朗，我们不应该反应过度，不过也要做好防备，我的想法是，先让学员进入战时状态，做好一切应变的准备，而后派出侦查，去打探一下北面的情况，如果只是一股穿插到我们这里的小股骑兵，那最好不过，我们只当是进行一次演练！”

　　“如果情况真的很糟糕，我们也不用在手忙脚乱的布置！”

　　“侦查的事情就交给我们的通灵学院吧！”孙兴没有反驳，眼下的局面确实如程韬所说，而且这样做也确实能保证万无一失，假的最好，只当提前做一次演练，如果是真的，做好提前准备，就算是对方来了千军万马也可以抵挡一阵。

　　在一切都不明朗的时候，众人也不能讨论出更多的东西，一切都要等消息确定了，才能做出下一步。


第五百零六章 亲临潇湘学院，院长的小考验

　　冷卓豁出去了，如果就这样让他承认失败，偃旗息鼓，向着黄家低头，那比杀了他还难受，何况事情也并非没有一点转机。

　　尽管从当初九成九的胜算变成了争夺那百分之一的转机，这边变化实在让人难以接受，在斟酌了半晌之后，冷卓就下了最后的决定，倾注所有，来一场最后的赌博。

　　家中的事尽数交给了诸葛亮，庞统，刘伯温，孔明臣，玄尘五人，之前他们做什么，之后的十天之内继续照做，不过比起之前的任务，还多出一个混乱谣言，以让市井里的流言不至于一窝蜂的言败，那样就算冷卓获取了胜利，也难以翻盘。

　　随后，冷卓骑着苍云隼率先前往潇湘学院，当然，冷卓并不是孤身奋战，在冷卓的身后，还有南杏府第一讨逆军所剩下的一万余兵马，以及原先隶属讨逆军，现下在后勤编制的各营也抽调出若干，携带大批的粮草，军械北上。

　　乘骑在苍云隼上，在夕阳西下之前，冷卓就赶到了朱雀大府西北面潇湘府中北部的潇湘学院，说起来两地的直线距离不过一千余里，只是陆路上可能要绕一些，所以走天上甚至不要一个下午的功夫。

　　西方的天，随着红彤彤的夕阳下落，逐渐染上了血红色，那被风吹的云朵，变幻成血色盘龙，展翅火凤，笼罩着西天，让人感受着自然的神奇。

　　冷卓的目光却没有心思去看那自然的瑰丽，而是朝着下方的潇湘学院望去，潇湘学院并不算难寻，上一次北上橙阳郡，冷卓曾如果这里，不过却没有进去，但却知道挨着潇水不远的一片丘陵山上。

　　所以只要按着潇水，在找到官道，很容易就能找到潇湘学院，苍云隼并没有飞的太高，所以冷卓能清晰的看到下方的大致情况。

　　上一次从学院门前走过，虽也见识了潇湘学院山脚的繁华，以及这座历史名院的沧桑，但是这一次从天空俯瞰，却能发现一些有意思的东西。

　　潇湘学院并非是一个普通的学院而已，拥有两千年历史的它，可是多劫难的，历经三朝而依旧屹立，自然是有其独道之处，尤其是大唐末年的群雄割据，潇湘学院几度经历兵锋，却都没有被毁在战火之中，反而保存下来，却并非是靠敌人的仁慈，而是靠潇湘学院的防御以及学院内部学员的抗争。

　　从天空俯瞰下去，潇湘学院围绕着山脚线，其实有一道外廓围墙，这道围墙断断续续，跟一些城池那宽大齐整的城墙不同，但是别看这些围墙这一道那一道，长一截短一截，但却都是有讲究的。

　　这些外廓围墙充满利用了地势，主要的一段就是山门前的一个跟碗一样倒扣的围墙，而碗底的部位也就是山脚大镇所在，从这里作为基准线，是一条闪电形的登陆石阶，连接着几个山腰广场，而学院上的一些建筑就围绕着这些广场旁。

　　这广场，其实也相当于是一道防线，因为除了走石阶外，要走其他地方，就需要面对那林子中布置的无数阵法陷阱，而且据说这潇湘学院的山中腹内还有一个迷宫，里面存放了大量的粮食，也是最后的防御，同时也是逃跑的通道，至于真假就不得而知了。

　　潇湘学院主峰跟四周的几座山丘是相通的，同时也是相互独立的，看着似乎只是一个面积很大的学院，但实际上，整座学院也是一座防御要塞般的山城，而这里的地理位置也不容忽视。

　　北方就是潇水上唯一的石拱大桥，连通南北，官道直接通到学院外的镇上，这里就好像是潇湘府北部的门户，想要不受干扰的南下，似乎就不能无视这里。

　　冷卓没有在天空上呆许久，他这次可不是来观赏的，而是来借兵的，当然在借兵之前，也要先了解清楚前线到底发生了什么事情。

　　不过冷卓驾驭的苍云隼还没有落地，就受到了热烈的欢迎，一捧密集无比的箭雨从广场四周的林子中，攒射而出，犹若一片乌云蔽日般射向冷卓。

　　这突如其来的攻击还让冷卓吓了一跳，没看出这平静的学院内部居然暗藏杀机，苍云隼闪动着翅膀，那一双巨翅上，顿时扬起一阵狂风乱流，同时在四周布下一圈水蓝色的护罩，挡在身周。

　　那犹若飞蝗般射来的箭矢顿时被卷了个七零八落，没被卷飞的箭矢也在那水蓝护罩下失去了杀伤力，无力的掉落，冷卓跳下苍云隼，让苍云隼去天空之中，而自己则对着四周大声的叫喊道：“别射拉，我是帝国平安侯，讨逆军后勤转运使，特来找你们院长有要事相商！”

　　院长办公室，此刻的气氛却有些浓重，在下首的位置，派出的打探情报的几个地灵士导师带回了最坏的消息，帝国北线战线几乎全线崩溃，就算没崩溃，也不得不后撤，而作为主要突破方向的橙阳郡，帝国的兵马被赶鸭子一样的赶向了东面。

　　“各位，消息已经可以确定了，反王军从橙阳郡一线打开了缺口，并且集中了精锐从这缺口迂回穿插我大军后方，一连击溃十数大营，虽不能更多的情况，但也可以猜测的到，之前的封锁已经彻底的失败了！”

　　“北线的大军估计折损不小，而且被这一路追打，整个战线崩溃也就是三五天的时间，至于鸡鸣镇的反王军不过是一支反王军的侦骑，不过在昨晚，就已经有一支不下两千人的反王军占据了潇水桥跟鸡鸣镇，虽还没有进犯我学院，不过是因为在抢运鸡鸣镇上的物资，粮草，同时摄于我们学院的存在，所以只是侦骑四出，并没有大举南下之举！”

　　“但我们也不能轻松大意，一旦反王军在北面彻底击溃帝国大军，很可能就会从这里南下，进入潇湘府，而作为潇湘府的门户，我们学院首当其冲！”

　　阮修说着扭过头看着商学院的院长陈易，道：“陈院长，学院里储备的粮草，军械等物可有多少！”

　　作为商学院，物资筹算，管理物资一类自然是当家的本事，陈易却是不容乐观的道：“回院长，学院内的粮草储备还算充足，足够学院上下三个月之用，另外我已经让人将镇上的一切可用的物资都搬到山上，现在正在进行统计，分别入库，同时已派人去四周进行采买，争取在反王军南下之前尽可能的囤积一批！”

　　“不过现在吃用还不算紧迫，但是战士学院所需的军械却严重不足！毕竟我们这里是学院，不可能储备大批的军械物资，一直以来，虽然我们也有一些库存储备，但是满足日常所需是绰绰有余，但是如果真要打起来，怕是支撑不过一周，就会出现军械短缺的情况！”

　　“而采买军械跟粮草不同，短时间内根本就无法采购新的军械！”

　　“恩，反正我们也需要朝着南面求援，顺便看看能否让朱雀大城支援一批过来！”老院长说着，又道：“保卫学院虽说是我等之责，但是学院的学生却不能强求他们在此处，趁着如今反王军还没南下，南下还算通畅，愿意离院的就让他们离开吧！”

　　“院长，我战士院上下愿意以生命守护学院！现在各年纪学员已经在积极布防，所有的人都已做好了准备！”程韬一拍胸脯，大声的道。

　　老院长却是看了一眼程韬，道：“胡闹，你马上给我回去，将我之前的命令传达清楚，学院不会强制要求学员留下，但有愿意离开的，不准给予任何的为难，守护学院，是自愿的事情！”

　　“老师！”程韬一听老院长这么说，也是急了，如果真的这么做，他也没有把握会有多少学员会留下来，如果学员走失的太多，潇湘学院根本就无法防守，别看平素，其他三个学院都高出他们战士学院一头，但是在这个时候，就算是通灵学院的作用也抵不上他们战士学院。

　　当，当，当，就在几个人争执的时候，门却突然被敲响，守在门外的一个学院老师推门走了进来，对着几个院长道：“阮院长，平安侯，楚州讨逆军转运使冷侯爷希望能面见院长，说有要事相商！”

　　“哦！”阮修不由地一愣，但随即就道：“去将人请进来，你们几个立刻给我回去，将学员的事情给我处理好，谁要敢强留学员在学院内，让我知道，可别怪我惩罚你们！”

　　几个院长对视了一眼，却是不敢说个不字，因为他们几个论起来，也都是这老院长的学生，深知老院长的脾气。

　　“平安侯爷，我们院长有请，请随我来！”随着那班导老师走入一个大办公室，冷卓四下的扫了一眼，比起圣天学院的院长小楼比，这里也是一样的简朴，不过房间内却是多出许多的盆栽花景，加上那不知道有多少岁月的桌案，更透出一股岁月的味道。

　　目光最后落在了潇湘学院院长阮修的身上，这也是一个很普通的小老头，花白的头发，那好似老树树皮一般的脸庞，但是那张脸上，却有一双犀利的眼睛，冷卓打量着对方，对方也打量着冷卓。

　　“早知道咱们楚州出了一个年岁才到二十的少年侯爷，今日得见，三生有幸啊！”阮修说话间，却是透出一股子雄厚的灵力压，朝着冷卓压迫了下来，显然冷卓这个侯爷身份并没有给他带来多少自豪，却是能惹来很多的嫉妒跟“另眼”相看。

　　好强的灵压，冷卓这个天灵师毕竟是借助体内的圣皇蝶才有的实力，比起一般的天灵还算棋逢对手，但是面对这个老天灵师，却显的有点火候不足，不过只是抵挡一会，冷卓还是不怵的。

　　七彩灵力透体而出，挡住了那阮修压过来的灵压，脸上面不改色的笑着，一步步的朝前走，不过每走一步，冷卓受感到的灵压都会增强不少，冷卓只能不断的增强灵力输出，来抵消对方的灵压造成的推力。

　　而此时在屋内的那个女通灵导师却是裙裾飞扬，青丝乱舞，虽然这灵压并非直对着她，但是只是那流出的灵力就已让她心中惊涛骇浪，一双美目打量着这比自己年轻十岁的年轻侯爷。

　　他居然在院长的灵压下泰然自若，这简直是颠覆她的认知。


第五百零七章 黎明前的偷袭，血色朝阳

　　夜，月如银，光如水，沉沉的黑幕笼罩着每一寸大地。

　　鸡鸣镇四周篝火熊熊燃起，将整个镇子照如白昼一般，而在那黑暗的院落，却传来一声声的啼哭，呜咽之声。

　　滋拉，滋拉，滴油落入火炭之上发出的声响在每一处篝火堆上发出，镇上的牛羊，鸡鸭，狗，只要能吃的几乎都被放在了篝火架子上，三五成群的士兵围着那香气四溢的篝火旁，吞咽着口水。

　　撕拉，一声布帛被撕裂的声音在这不算安静的夜里却显得格外的清晰，十几个身着皮甲的大汉一人扛着一个女子，任由她们在肩头拳打脚踢的挣扎，迈着步子走进了大营中。

　　“校尉大人，这几个小娘都是没开过苞的，特给几位大人松松筋骨，放松一下！”这好如地痞无赖的家伙打着笑脸，一脸堆笑的对着正围坐在篝火堆旁的一干唐军将领道。

　　那校尉微微蹙眉，但却没有拒绝，只是看了一眼，道：“留下吧，你们可以回去了！”

　　“恩恩！”那个为首的大汉连连点头，指挥着身后的士兵将女人丢在空地上，然后退出了这一片营地。

　　“校尉，这群家伙也太？”唐军中的一个将领瞥了一眼地上的女人，又看着那些离开的背影，对着自家的校尉道。

　　这校尉却是一挥手，道：“这些家伙不过是临时拉过来的壮丁，根本就是一群乌合之众，无法约束，只要他们不拖后腿，一切就由他们去吧，这些女人，留下一个，其他的你们分了把！”

　　鸡鸣镇外三里的一条渠沟之中，那月光也无法照射到的阴影暗处，一个反王军暗哨趴在草丛之中，一动不动的躺在那里，目光望着那同样墨黑一片，但依稀能看到几分阴影的官道。

　　阵阵的夜风吹拂而过，就好若女人的温柔的玉手在身上滑过，四周的杂草随着风摇摆，发出轻轻的沙沙声，天空中，星月交辉，宛若一张巨大的棋局。

　　嗖，一个细微的声音突然在暗哨的背后传来，尽管声音很弱，但是历经生死战阵，早就已练就出危机感的暗哨士兵几乎想也没想的就朝着一边滚动，然而他的手臂才有动作，四周一道强压骤然压迫而来。

　　那压力就好像是一个巨大的锤子，狠狠的砸在后心之上，让他喉头涌上一股鲜血，不过他还没有吐出，脖颈处，就被一道紧随而来的风镰隔断了喉管，鲜血顿时从这里喷溅而出，染红了身下的草茎跟泥土。

　　“第七个了，没想到反王军居然这般谨慎，派出这么多的暗哨出来！”冷卓看着已经断气的反王军暗哨，自言自语了一句，而后再次在夜幕中快速的掠过，精神丝就好像是万千的细丝朝着四面八方蔓延，找寻下一个暗哨。

　　而在冷卓身后不远的地方，一千自愿加入偷袭队伍的战士学员快速的朝着鸡鸣镇推进。

　　在黄昏，院长办公室内，一场灵力的对碰以阮修的结束而结束，对于冷卓年纪轻轻就有如此实力，阮修只是略微惊讶，脸上很快就恢复了正常。

　　“平安侯，果然是少年英杰，不过这个时候平安侯来我潇湘学院有何贵干！”

　　阮修没有说坐，也没有说上茶，冷卓也没有客气，直接自己寻了个位置，然后扭过头，对着那还有些没回过神来的女导师道：“能否帮我来杯茶！”

　　“哦，哦！”那女导师点了点头，机器般的走了出去，也不知道是真的听到了，还是没有听到，而这办公室内，却只剩下了两个人。

　　冷卓没有多说废话，而是开门见山的道：“阮院长，看贵学院一副如临大敌的样子，应该是对前方的消息有所了解了！”

　　阮修没有回答，而是反问道：“那平安侯又为什么会在这个时候出现呢？”

　　“我得到消息，北面的包围线可能被攻破了，而且还有全线瓦解的可能，不过这消息真假，我还需要得到证实！”

　　阮修看着冷卓投射过来的目光，却是一笑，道：“我想你应该有了答案才对！”

　　“答案是有了，不过具体到了什么程度，却还需要阮院长不吝相告！”

　　“据我所知，平安侯只不过是一个转运使吧！”

　　“呵呵，国家兴亡匹夫有责，何况我深得皇恩，年纪轻轻就被委任侯爵之位……！”

　　“行啦，收起你那些套话，老夫听了大半辈子，耳朵都快磨出茧子了，从我们派出的人打探来的消息，橙阳郡的几座大营几乎都被攻破了，如今战线拉到了东湖郡，不过从抓来的舌头那里得来的消息并不算好，帝国大军全线溃败似乎只是时间问题！”

　　“而就在我们的眼皮子底下，也来了数千反王军，如今霸占着鸡鸣镇，我想这些人南下也只是时间问题！”

　　冷卓听言，心里最后一分侥幸也被打破了，冷卓沉默了一会，道：“南杏府的第一师团的骑兵会在两天后赶到，大队可能要四五天时间，另外我还调拨了十数个辎重营，正火速运送辎重赶来，不过可能要花费六七日的时间！这些都是远火解不了近渴，所以我来此处，是有一事请老院长点头帮忙！”

　　“哦！”阮修哦了一声，静待冷卓的下文。

　　“我要反攻回去，帝国军不能败！”冷卓斩钉截铁的道。

　　“你想要什么？难道是打算要从我这里拉拢学员，然后为你冲锋陷阵！”阮修可是百岁的老狐狸了，阅历可是丰厚的很，自然一下子就猜到了冷卓的打算。

　　“如果说难听点，确实如此，不过覆巢之下无完卵，被动防守最后的结果就算是成功，也是伤敌一千，自损八百，何况如今反王军主力都在东湖，此刻如果不把握机会，在想翻盘可就难了！”

　　“呵呵，作为学院的院长，让我的学员去为你冲锋陷阵，恕我不能答应，不过作为帝国的臣民，为国而战，为荣誉而战是他们的使命，如果他们愿意履行这份使命，我这当院长的也不好阻拦！”

　　对方话说的再明白不过，想要人自己去找，别指望他会帮你召集人，能得到这样的回答，冷卓已是很高兴了，匆匆的直奔外面的广场，召起人来。

　　这近千人大部分都是颇有血性的高年纪战士学员，而冷卓也在这里碰见了杨再兴跟牛皋，杨家四小郎一行，冷卓能召来这么多人，这六人却是发挥出不小的作用。

　　鸡鸣镇，已历历在目，这沿着官道通往这边的暗哨被冷卓一路清理了干净，一千战士学员隐藏在黑幕之中，趴伏在四周的田地中。

　　时间，点点滴滴的过去，出发时已是月上柳梢头，而此刻月已偏向一旁，二十多里路，并不算远，一路小跑过来，对于这些战士学员来说并不算什么。

　　但是冷卓并没有立刻发动攻击，而是在等黎明的到来，在这个时候，是人一天最疲惫，也是睡得最熟的时候，虽说这一次来了不少优秀的学员，但是他们毕竟还是第一次上战场，冷卓也不敢太过冒险。

　　好在冷卓并没有等待多久，天边就泛起了鱼肚白，冷卓利用精神力朝着对面的敌人营地探索而去，看到那地面上横七竖八的敌军，顿时放下心来。

　　“等会弓箭手给我将那些哨兵给我射杀，然后按照事先的分配，一，二大队摸镇东面的营地，三四大队去西面，余下的进入镇子，尽量不要弄出太大的声响，速战速决，如果惊起了对方，也不要害怕，只管杀！”

　　一阵风吹过，一个站在镇口哨塔上的哨兵上下眼皮正打着架，一副昏昏欲睡，却又强打着精神的样子，在这个时候，人的反应跟意识都变得十分迟钝，虽然那士兵感觉到了身后的阴风，但是却连头都没扭动，就被一把匕首刺入了脖颈。

　　如暗影一般的杨六郎借助这黎明前最后的黑暗，丝毫没有一个十六岁少年的天真无邪，下手狠辣无比，顷刻间就干掉了两个哨兵。

　　而在另一侧，杨四狼的风妖兽也如同一阵风一般，这一次可不是切磋，所以没有半点留手，风妖兽震动着翅膀，就好似蚊子一样，很难让人察觉，轻而易举的就来到这边的哨塔上。

　　那震动的风翅，锋利的程度丝毫不比精铁钢刀逊色，只见那风妖兽如阵风一样的扫过，而后就看到那两个哨兵的脑袋跟皮球一样的滚落，鲜血好似喷泉一样的狂涌而出。

　　潇湘学院内少有重甲，装备最多的就是皮甲，皮甲轻盈，也不会发出太大的声响，几百人分成若干个小队摸入对方的营地，然后就是血腥的屠杀，那些昨晚疯狂醉倒的士兵往往还在睡梦中，就永远陷入了沉睡。

　　这种袭杀，无疑是简单的，只是不到一刻钟的功夫，就有数百人倒下这无声无息中，连死都不知道怎么死的。

　　如果这么杀下去，或许会一人不伤的干掉几千人，不过这显然并不现实，如果都是那些壮丁新兵，倒有几分可能性，但是在这营地内，可还有一支精锐的唐军存在。


第五百零八章 疯狂的食人藤

　　几乎外派的暗哨都是唐军的哨兵，而在其他地方如同不设防的空营，这一支挂着反王军旗号的唐军却依旧按着往常，布置了哨兵，巡逻兵。

　　尽管冷卓这边的几个通灵导师在几个哨兵都没有反应过来前，就直接将其扑杀掉，但是却没想到，这在整个大营中的小小营地，除却哨兵外，居然还有来回巡弋的巡逻兵，虽然人数不多，只有两人，但是也足够发出警报。

　　“敌袭！”这一声就好似喇叭一样，顿时让四下里安静的营地有了一丝的动静，这时，唐军那训练有素的素质发挥了作用，几乎是条件反射一般从睡梦中惊醒，而后拿起手边的兵器。

　　唐军在外，几乎是甲不离身，兵不离手，就算是昨晚上欢愉的将领，也没有袒胸露背，赤裸上身，而是全副武装的冲出了自己的营帐。

　　“射！”不过率先迎接这群冲出来的唐军士兵的是一阵乱箭，虽然这箭矢没有密集的箭阵来的震撼，但是命中率却奇高，加上唐军士兵根本就猝不及防，接连倒下十数人。

　　鸡鸣镇上空终于响起了兵器的碰撞声，士兵的喊杀声，这个安静的清晨，就好似沸腾起来的水，热闹喧嚷起来。

　　杨再兴手中握着凤头七彩枪，一步杀一人的冲在最前，虽然他只是新晋升的地灵，但是有冷卓给的极品聚灵丹，在那酣畅的战斗中，发散的灵力被吸收了大半，实力骤然提升一级，达到了地灵中，虽然根基还不稳，但是只要静修几日，就能达到最佳的状态。

　　杨再兴的通灵兽是七彩山凤凰，当然此凤凰非彼凤凰，不过是一种形似凤凰的鸟类，拿冷卓的话说，就是一只山鸡，不过这山鸡却不是寻常的山鸡，铁爪钢喙，就算是面对一头大地暴熊，那爪子都能撕开那土甲，那喙更是能破开更为坚硬的魔兽头骨。

　　七彩山凤凰，可是靠吸食魔兽脑浆为食的魔兽，别看脑袋小，智商可不低，可以具备特殊的能力，就是学习吸收，而这七彩山凤凰的这个特性，自然也让杨再兴得到了实惠。

　　杨再兴学习，领悟武技可以说快的让人惊讶，比如昆仑的双刀龙卷，练到如火纯青的地步可是花费了小半年，而杨再兴却在半个多小时，就可以让自己的武器在攻击时，附着那种龙卷气旋，增强攻击威力，完全的融入到自己的枪法之中。

　　之前杨再兴不过是因为灵力境界低，所以实力受限，但是如今已有地灵中的灵力，在配合上他的杨家枪法，顿时威力大涨。

　　一招翻江倒海过去，那一道道的水灵力化作的水浪就好比那海浪一般，惊涛拍击，所有冲上前的人，顿时被这水浪一阻，再也无法寸进半步，而杨再兴的凤头七彩枪也没有闲着，趁着这些人被阻挡的那一瞬，枪尖连点而出。

　　噗噗噗，一道道的血箭飚射而出，这几个士兵连杨再兴身前一米都没有靠近，就被搞定，不甘心的倒了下去。

　　而比起杨再兴，杨五郎的碧玉食人藤，更是犀利，如果说在学院，因为有所顾忌，所以碧玉食人藤几乎连十分之一的实力都发挥不出，而此刻毫无禁制，杨五郎的碧玉四人藤终于显出了它狰狞的真面目。

　　嗜血，但凡被碧玉食人藤给缠住的人在几个呼吸间就会被吸干全身的精血，而吞食了血液的碧玉食人藤的身体变了几分颜色，而身体变得更加柔韧，修长，而且吸食了鲜血的食人藤变得更加积极主动，甚至不需要杨五郎去驱策，就会主动朝着四周的敌人发动攻击。

　　没杀一会，杨五郎身边已经没人敢靠近，不过这也难不倒杨五郎，地面上被杀的人多了，食人藤上去就是一阵猛吸，而随着鲜血远远不断的被吸入，碧玉食人藤也不在是翡翠的颜色，而变成了淡淡的血红色，而身体也变得更加粗壮，欣长，杨五郎身边五十米内，几乎成了禁区。

　　靠近者，死。

　　混乱，那些本来就指是半清醒状态的士兵顿时被杀的找不到北，不仅仅是这几个高手的屠杀，更多是那些战士系的学员。

　　这些年纪都在二十岁左右的战士，几乎都是按照军队要求进行训练，而每年的考核更是要狩猎一些强大的魔兽，说他们没见过血那是说人血。

　　也许在杀第一个人时，有人还有些不舒服，甚至张嘴呕吐，但是杀了第二个，第三个之后，这些人很快就适应了过来，响应冷卓号召的这些人，本身就是一群骨子里埋藏着嗜杀因子的家伙在，杀人也是上瘾的。

　　冷卓担心的这些人第一次杀人会承受不了，最后反而对方没溃，自己这边先跑了的情况没有发生，甚至让冷卓意想不到的是，这群初生牛犊，果然是不怕虎，杀起人来比起那群正规兵还凶。

　　站在半空中，俯瞰着鸡鸣镇的冷卓对此却可以理解一二，军队就好像是一个大染缸，而这染缸的好坏自然会影响那些新加入的新兵，以帝国承平百年的状态，军中上下的腐朽，就算多好的苗子丢进去，不出一两年也会变钝。

　　而眼下这群学员并没有进入那大染缸，所以透着有朝阳的锐气，再加上二十岁的年纪，正是血气方刚的时候，只要经历几次铁血的历练，这些人就能快速的成长成为精锐之卒。

　　想想潇湘学院里又差不多五万以上的战士学员，冷卓就吞咽了口吐沫，除了潇湘学员，楚州一十三府，还设有府学，府学之下还有郡学，这些地方都有战士学员，也许在往常他们只是为了学的一些能耐，大部分都无用武之地，但是眼下却是战乱时期，不被人看重的战士学员，已经开始凸显他们在乱世的地位。

　　或许应该提前做些打算了！

　　冷卓正想着，下方变故顿生，不要以为李唐没有通灵者就很弱，在李唐军中，完成古通灵阵召唤，并获得魔兽的人并不少。

　　这一支骑兵大队的校尉在接连杀死十几个靠近的战士学院后，终于跟杨再兴对上了，而且一上来，这校尉居然还强占了先手，占了上风。

　　冷卓的目光不由地朝着这边望去，那唐军骑兵校尉的古通灵兽（古通灵阵召唤的魔兽也可被称为通灵兽，只不过跟魂兽不同，不能变幻铠甲，兵器，而是以单独的实体存在）乃是一头巴掌大的飞蛾。

　　这飞蛾看似粗鄙，恶心，但是扇动翅膀散发出的鳞粉显然具备特效，杨再兴的枪居然偏偏射在空处，很可能这是一种至幻粉。

　　陷入迷幻之中，杨再兴的攻击纷纷落空，而对方却能精准的从漏洞中发起反击，杨再兴没两个照面就被打飞了出去，如果不是有通灵战甲跟内层的甲胄双层防护，估计受到的伤害也不小。

　　不过杨再兴在吃亏了之后，并没有放弃，眼睛里看到的一切都是虚虚幻幻的，明明是朝着对方刺去，但刺出去之后，却变成了空的，杨再兴在想了想后，再出手就不在是单一的刺，挑，而是选择了可以覆盖更广的扫，或者干脆附着灵力，以面攻点，虽说这样耗费大了些，但是也让对方很难靠近。

　　胡致远的拔刀术很霸道，看着他好似不曾拔出那柄刀，但是每一个冲上前的人都会被一道寒光斩杀，胸前那尺长的血口无不说明这胡致远的一刀的威力，在之前的对战中，胡致远也有留手，拔刀术本身就讲究一击致命，而不能杀，自然也失去了本来的威力。

　　胡致远看着不远处杨再兴的状况，微微一呆，但看到那在半空里飞舞，不断洒下鳞粉的飞蛾，却有些明白了，两人虽然相交不过一日，但正所谓不打不相识。

　　“横扫千军，对准斜上！”胡致远出口为杨再兴指招，杨再兴的攻击终于不在凌乱，虽说这么说话，远不及两人对战的速度，但是胡致远却让杨再兴使的都是范围攻击，不说攻防兼并，却也让对方无法轻易近身。

　　在这一片区域不远，已经长有三十余丈好似一条巨蟒一般的血红食人藤就好像是一根鞭子一样，抽打着那些反王军士兵疯狂的朝北溃逃，如果说刚开始他们还依仗着一股子凶劲，上前厮杀一阵。

　　但随着死亡不断的上演，以及那条长出无数触手的恐怖食人藤，这些人的心里的那点勇气顿时崩溃了，这些人之前不过是一群强拉入伍的青壮，只简单的训练了两个月而已。

　　要他们有多坚强的心理素质那是奢望，让他们为了荣誉而战那更是狗屁，如果不是反王军大胜，他们打了几个顺风仗，而后又是烧杀抢掠，干女人，让他们有了股凶劲，估计一碰就溃了。

　　而现在也不算僵持太久，东方的朝阳才冉冉升起大半，还没从地平线完全拔起，鸡鸣镇东西两侧，就已经有无数士兵朝着北面溃逃，而镇子里跑出的人反而少了许多，战斗也相对激烈了些。

　　冷卓并没有在鸡鸣镇上空停留，尽管还有一些顽固的家伙在负隅顽抗，但大局已定，鸡鸣镇被夺回已是铁板钉钉的事，冷卓当下就直奔着鸡鸣镇北五里的潇水桥奔去。

　　冷卓的目的可不是夺回鸡鸣镇就了事了，他需要的是一场大胜，足以改变眼前战况的胜利，所以在这之前，冷卓可不希望北面的反王军得到消息，否则冷卓的反攻就失去了突然性。


第五百零九章 一夫当关万夫莫开

　　潇水桥，作为勾连潇水河两岸最为重要的桥梁，可以说位置十分重要，唐军在此处布置了两百余人，其中有五十人乃是李唐的精锐老卒。

　　冷卓成骑着苍云隼来到这桥上方，直接让苍云隼对着那桥头一侧的营地就是一道毁灭天雷，配合上那水蓝羽，顿时大半个营地当场变成了一片焦土，能存活下来的人不足三分之一。

　　祭起秋水剑，那胡哭狼嚎的叫声顿时让四周阴风飒飒，对付这些士兵，对于冷卓来说不过是举手之劳，一剑横扫而出，那尖啸的魂芒瞬间就收取了十数士兵的姓名，秋水剑魂大口的吞食着被杀者的灵魂。

　　而随着不断的灵魂吞噬，秋水剑上的漆黑剑芒也越发的暗沉如水，就仿佛墨在流动。

　　“去死吧！”就在冷卓再次挥舞出一剑，一个唐军低级军官在被剑魂扫中前，大声叫唤了一声，那喊声还没落，冷卓脚下就突然一道锋锐无比的地刺，那锋锐的刺头，直朝着冷卓的下身刺去。

　　我靠，太卑劣了，居然瞄准他的小弟弟。

　　冷卓一个后空翻转，轻松的躲避了过去，精神力顿时朝着地下探索而去，却在地下发现了一头地鼠兽，刚才那一道地刺就是这一头隐藏在地下的低阶魔兽完成的。

　　用来阴人果然不错，如果稍微反应慢点，肯定中招，那地鼠发完这一招之后，就陷入了混乱状态，因为它的主人已经死了，地鼠兽在迷茫了片刻，就亮出锋锐的爪子，疯狂的撅起地洞来。

　　不过冷卓可不会放过这个敢阴他的小东西，站在桥的旁边，什么都会缺，就不会缺水，何况如今还是夏季，丰水期在，潇水的河道已被河水充满，甚至快漫上河岸。

　　引起一道水龙直接灌入那鼠洞之中，来了一个水淹老鼠。

　　桥头两百多人，被冷卓三下五除二的干掉了，而日头也终于脱离了地平线，迎着那已有几分火辣的阳光，冷卓登上了桥。

　　没过多久，从鸡鸣镇逃窜而来的溃兵就争先恐后，不求第一，但求不是倒数第一，超过身边的人就是胜利，本着这三项原则，溃兵们犹如海潮一般的拥挤上桥头。

　　虽然冷卓带人在之前偷袭干掉不少人，但别忘了，这里可是聚集了三千多人，这些反王军大部分都是新编的青壮，战斗力不行，但是抡起数量却不少，本来这些兵马是随着主力兵马屁股后面，打打顺风仗，更多的是打扫战场的任务。

　　所以在被吓破了胆子后，纷纷掉头就跑，没有半点为荣誉而战的念头，而在他们身后，其实不过只是几百还没从学院毕业的战士学员，真要玩命厮杀，最后胜负还真不一定。

　　潇水桥是平拱桥，所以这些人涌上桥，第一个看到的就是挡在桥梁中央的冷卓，不过却没有人将冷卓这个挡道的放在眼中。

　　“站在桥中间碍事，滚一边去！”一个明显就是混混出身的大汉面露狰狞，抡起那熊掌一般的巴掌，朝着冷卓就拍了过来，显然是将冷卓当成了撒气包。

　　水镜，冷卓在桥上可不是没事做，只是站在那里，那大汉的巴掌在距离冷卓还有一尺多的时候，空气中突然泛起一道水纹涟漪，而那拍下去的手，却是打起一片水花。

　　这水金极薄，又跟升起的太阳射出的阳光在一条线上，所以看上去，并不算明显，但如果将水镜转动一个角度，就会看到这水镜折射的光。

　　砰，砰，砰，陆续的有人撞在水镜之上，这镜子就好像是一个单弹力十足的弹簧床，所有撞上水镜的人，顿时被一股反弹的力道朝后给了一道力气，不过在这桥面上，可是人挤人，那人还没弹回去，就被身后的人再次给挤了过来。

　　而随着身后的人不断涌上桥，那镜面上突然出多一个个凹凸人像来，并且不断的朝着前挤压，而水镜就好似一个气球一样，弹性十足，一点都没有破掉的迹象。

　　这水镜可是有百层之多每一次都极薄，冷卓之前呆着无聊，拿着锻炼自己的精神力。

　　眼看着冲上石桥上的人越来越多，冷卓伸出手，搭在那之前还想扬手打他，但此刻已被人挤成一个雕像的倒霉家伙，不过很快他就会变成真正的浮雕。

　　寒气，透体而出，那柔软的好似弹力网的水镜从冷卓的手掌处开始凝结，朝着四周快速的封冻，那些嵌入水镜之中的人顿时被冰凝结成雕，而石桥上也出现了一道不可逾越的屏障。

　　随着寒不气不断的输出，四周里的气温急速的下降着，也亏得此刻是清晨，太阳还远没有正午那样毒辣，否则冷卓还真不好办。

　　很快横长五丈多的桥面上多出一道栩栩如生的浮雕，而随着寒气的释放，冰晶已经开始顺着桥梁的石柱朝着更多的人蔓延而去。

　　巨型冰棺，这就是冷卓为他们准备的墓地！

　　“我投降，我投降！”终于有人支撑不住，跪倒在地，大声的叫嚷起来，而有了一个人开口，投降的声音顿时此起彼伏。

　　而此刻一路追尾而来的战士学员们也一路追了上来，在桥南头，又打了一场歼灭战。

　　鸡鸣镇，这个才被占领了两日的镇子，就好像是被饿狼光临过，繁华的街景没了，有的只是隔几个门就会挂起的招魂幡以及那哭喊送丧的家人，还有那空荡如也的库房。

　　虽然抢回一小部分，但囤积在这里的大批物资全都被运往了后方，或者是东湖前线。

　　“再兴，等会你带着一部分人押解着那些俘虏给我大张旗鼓的回到潇湘学院，宣扬咱们大胜的消息，然后发出一个布告去，就说在鸡鸣镇，我这里欢迎所有为国家，为荣誉而战的勇士，一同建功立业！”

　　在镇子上，俘获了三百多人，而溃逃到桥南头，被堵住投降的更是多达一千三百多，而余下的，负隅顽抗被杀的不过四五百，余下的大多都是在沉睡时，就被解脱，上了天堂。

　　最可惜的是鸡鸣镇内囤积的军械粮草被运走大部分，剩下的不多，否则就更给麾下的这些学员更换一声行头了，虽说潇湘学院内的战士日子过的还算不错，但是因为是学员，所以只能穿着那种皮甲，而铁甲，重甲等是禁用的。

　　不过比起武器，铠甲，冷卓手上更缺的却是人，就算是能最先赶到的，也需要两天时间，而这人数还不会太多，毕竟楚州不是什么产马地，骑兵在这边装备很少，冷卓虽然大力收罗马匹，但却要有限供给用来牵引的马车，所以用来乘骑的不多。

　　所以在短时间内，冷卓能用的上的也只有从潇湘学院里招募来的学员，如果说之前冷卓行色匆匆，虽说说了一番壮怀激烈，让人热血沸腾的讲话，让千八百学员自愿加入这次的偷袭战，但冷卓知道，这些人很多并非是因为冷卓的个人魅力，甚至很多都不是为了他开出的彩头，承诺的美好将来。

　　但是这一次大胜，却能收拢不少人心，二十岁的年纪，还是憧憬热血的年龄，做事全凭一腔热血，何况这些战士学员可是经受了好几年忠诚教育，时刻将荣耀挂在嘴上，潜移默化的，难免会受到些影响，如果冷卓这一千多俘虏送过去，在让人炫耀一番，估计会有更多的学员愿意过来跟冷卓来建功立业。

　　做好这事之后，冷卓立刻让人召集了一些负责底层指挥的班导，这些人才是冷卓这支临时拼凑的学员军的核心构架，离开了他们，冷卓很难指挥下面的人。

　　“各位，拿下鸡鸣镇只是一个开始，我们不能满足将反王军打退到河北岸，就可以安心无忧，眼下帝国主力跟反王军主力正在东湖郡交战，这可是一个千载难逢的时机，如果把握好找个时机，我们将会改写这场战场，甚至成为整个楚州的英雄！”

　　“侯爷，您有什么计划么？”

　　“也谈不上计划了，但是情报无疑是我们当前最紧迫的事情，既然大家选择跟着我出来搏一场富贵，我自然也要对所有人负责，我们现在对北岸的事情并不了解，盲目行动自然不可取，所以我需要大家将一些具有侦测天赋的学员挑出来，组成侦查小队，度过北岸，四下里打探对方的兵力布置！然后再决定我们下一步的计划！”

　　“没问题！我们回头马上去办！”

　　“那就好，另外镇上还收缴了一些兵甲，俘虏身上的一些装备剥下来，也有些可用的，选出实力强的分发下去，这事也要麻烦你们！”

　　冷卓一连做了几个布置，最后一个就是将消息让苍云隼带回朱雀大城，想要混淆视听，也需要拿出一些战绩才行，何况冷卓估计北线的消息也需要些时间才能发回详细战报，毕竟前方还在打。

　　而冷卓等人获得的战报都是内线发回的，而正式的战报可没那么速度，而这时间差，就是冷卓唯一可以利用的。

　　看着苍云隼飞入云霄，冷卓自言自语的道：“希望那边能成功的拖延住，要不然这一次可真是不死也要掉层皮！”


第五百一十章 控魂斗转大阵

　　“橙阳郡，下分五县，距离我们最近的县城是潇北县，大致位置在这里，根据咱们派出的探子回报，在潇北县各处林总加起来差不多有五千反王军，其中县城驻扎了两千，而在潇北县的白家集镇也有两千兵马驻扎，余下千余分散各处！”

　　“潇北县城距离潇水桥不超过四十里，可以说是扼守潇水北岸的城市，而白家集镇却位于东西官道节点上，往东不出百里就可进入东湖郡！”

　　“从我们零星从舌头那里获得的消息，东湖郡那边，帝国主力似乎还没完全溃败，不过橙阳郡，还有不少东湖郡内的城镇陷落，而那些反王军此刻正抓紧搜刮地方，对我们这边似乎并没有太多的警惕！”

　　冷卓闻言，却是笑了一声，道：“如今帝国主力都位于这一线，只要击溃了这里，整个楚州还能拿出来的兵力还真是捉襟见肘，能顶上的就只有各地的贵族私军，且不说这一战后，会造成什么影响，只反王军大败帝国军，就足以让反王军士气高涨，趁势南下，在攻占几个郡县，拿下一两个府也并非不可能。”

　　“反王军里的将领目标很明确，对我们这边的情况不说了若指掌，也是事先有所谋算，而且反王军的主力精锐只有那么几万，剩下的大多都是不堪入流的新兵，这些新兵让他们打仗不拖后腿就不错了，也就跟着后面打打顺风仗，然后搜刮下地皮！战斗力倒不足为虑！”

　　“不过，以如今的势头，这些反王新军也有了些胆色，对付那些地方守卫兵马足矣，二十万的数量，足以象蝗虫一样的横扫那些小城，村镇了！”

　　冷卓说完，扭头望向杨再兴，道：“这一天多你们招来多少愿意跟我们干的学员？”

　　虽说接下去要面对的没有什么精兵强将，只是一些乌合之众，但是数量却不少，冷卓手上这不足千人的战士学员，如果北上，虽能横扫大部分地方，但冷卓的目的可是从背心给反王军主力一刀，只靠这千人可就不够了。

　　杨再兴听到冷卓询问，脸上也露出一丝兴奋之色，显然在学院那边获得了大收获：“回少主，具体的人数还没完全统计出来，不过我离开回到这里前，已有不下数百人响应，目前已到达的人数也有七百多人，而且数字还在增加，除了战士系外，通灵学院也有一些人加入，另外商学院，文学院那边也有十数人加入！”

　　才这么点，冷卓倒是有些意外，按他估摸，这回回去，这些人一亮相，不说万八千涌过来，也要三五千打底吧，这都一天了，居然还不到千人？

　　“怎么了，少主！”

　　“没什么，只是比我预估的可少了些！”冷卓摸了摸鼻子，没有隐瞒的道：“咱们的招募到明天为止，而后快速拿下潇北县城，直扑白水镇！”

　　冷卓并不知道，此刻的潇湘学院完全被那一千多俘虏给震惊了一下，而那些负责押送的学员更是挺胸抬头，颇有点耀武扬威的派头，而后，在被那些学弟们的簇拥下，开始讲起自己的英勇。

　　现身说法这种宣传无疑带来了轰动，跟冷卓想的一样，当时就很多人叫嚷着要加入，然后上前方建功立业，不过人太多，所以负责招收学员的几个导师跟学员一合计，干脆择优选择，那些最踊跃的低年级战士直接被排除在外。

　　毕竟打仗也要死人的，早上虽是偷袭，但也有几十个学员战死，所以没有过硬的本事，都不予招募，所以才有一天才招募了七百多人的情况，人虽少，但这些人却都是潇湘学院里拔尖的学员。

　　翌日清晨，冷卓手中的这支自愿学员军规模已达到了两千五百多人，简单的进行重编，按五百一营，分成了五个营，另外还单独将通灵学员单组了一个大队，人数也达到一百五六十人。

　　对于编组，冷卓并没有多发表意见，全部都是由学院的导师们商量着来，虽是折腾了大半夜，但是上下等级却是梳理了清晰，毕竟还是有基础，所以整编并没有什么阻碍。

　　简单的誓师大会后，自愿学员军就出动了，踏过潇水桥，直扑潇北县城。

　　潇北县城并没有完善的城防设施，不过是在这几个月战争的威胁下，在外围用巨木建造了一圈栅栏，将整座县城包围其中，不过这样的防御，能发挥的作用十分有限。

　　且不说有冷卓这个天灵坐镇，想要破开一道木门简直就是轻而易举，冷卓直接从牧场中将章邯的坐骑望月犀给召了出来，或许面对襄阳那样的重城，望月犀也只能望城兴叹，但是面对这么一个木头造的栅栏，却简直是小菜一碟。

　　七阶望月犀，从召唤阵内迈出，咆哮了一声，底下额头前的那巨大月牙犀角，六个蹄子快速的奔跑起来，就好像是一辆重型坦克，直遭着潇水县的木门撞去。

　　零星的箭雨迟迟的射来，显然城内的反王军根本就没有想到会有一支兵马居然会反攻过来，而本就没有什么纪律，更没有什么训练的他们，在冷卓一行打开时，兵找不到将，将找不到兵，整个县城内可谓是沸腾一片，但奔向栅栏处迎敌的却没有多少。

　　巨大修长的犀牛角直接撞在那巨大的镇门上，直接来了个洞穿，而快速奔跑的望月犀那冲击力不说有千吨，也有百吨，那一人合抱不拢的大木捆绑而成的大门当场就被望月犀从两侧的门柱上给拉扯了下来。

　　而两侧依托木柱建起的两座箭塔，也是朝着内侧倾斜了下去，上面的人大叫着从箭塔上跳下，感受着那震动的地面，屁股尿流的朝着反方向跑了。

　　望月犀在街道上，一路横冲直撞，完全是神挡杀神，佛挡杀佛，几乎势不可挡，而在望月犀后面，战士学员们也是如潮水般的涌入县城内，朝着那些已被吓破胆，完全就跟老鼠一样四下里乱跑的反王军士兵扑去。

　　完全没有反抗，就算是反抗也跟女人被压在了身下一样，做着无畏的挣扎，一直以来，这些学员都是听着历史上的名战，还有那些英雄将领的事迹，对于战争，他们并没有直观的了解，只是知道，战争不是儿戏，一将功成万骨枯。

　　但是今天，他们却是有了另外一番感受，这就是打仗么，简直连平日里他们对战训练都不如，上去一刀，就能干掉一个敌人，他们曾以为多么困难的军功居然来的如此简单。

　　如果说刚开始，他们还只是因为一腔热血，而心中却充满忐忑，紧张，但随着杀入镇内，一边倒的杀过去，所有的人都被点燃了，这根本就不是打仗，分明是在抢功，看谁杀的多。

　　士气如虹的学员军可谓是下山猛虎，反王军将领好不容易才召集了些许士兵在身边，还没准备反扑，就被如狼似虎的战士学员给冲了过来，完全的无所畏惧，完全的忘记了安危，浑身浴血的他们，脑海里只剩下一个念头，杀。

　　镇衙后院，一群身着浅青色道袍的阵法术士紧张而快速的布置着一个巨大的通灵阵，而在一旁，一个身着黄白道袍的道术士背负着双手，看着身前不远的池塘荷花，一副风轻云淡的模样。

　　似乎外界的厮杀，打斗跟他所处的空间并非同一个一样。

　　“张道尊，敌人距离镇衙不足百米距离，而且还有一头高阶魔兽助阵，我们根本拦不住，我让人马上保护你们去东湖前线！”

　　“葛厢队，还没到山穷水尽的地步，何必急着逃走，不过只是一头高阶的魔兽而已！看我如果将它撕个粉碎！”

　　“这！”葛厢队闻言，却是咬牙道：“那好，我带着人先去镇衙前尽可能的拖延一阵，希望道尊能够快一些！”

　　“呵呵，放心吧，这一次我可是带来了一头强大的魔兽，本来打算去前线大展神威的，不过既然碰上了，就先在这里舒展一下筋骨！”

　　“道尊，控魂斗转大阵已经布置好了！”一个青衣小道上前，对着那黄白道袍的道术士道。

　　“恩！”张道尊转过身，脚下虚踏，三步并作两步的来到那布置好的复合大阵小阵阵中，盘膝而坐：“东西南北四灵童就位，天地御灵就位！”

　　“东青龙位就位！”

　　“西白虎位就位！”

　　“北玄武位就位！”

　　“南朱雀位就位！”

　　四个青衣灵童坐盘膝坐在四角，那张道尊扫了一眼，从怀中取出一方灵石雕，雕塑栩栩如生，正是一头魔兽的形态，“去！”石雕被丢入阵中位置，正落在那四方的阵心处。

　　“东西南北，四神开启！”那道尊大声喝道，四个灵童随之念念有词的念起咒语，一个个符咒念出，四角之位顿时亮起一道光，东方，青木，西方，金黄，北方，黑墨，南方，赤红，而随着四神位开启，能量快速的汇聚外环，点亮那阵法。


第五百一十一章 星宿守护兽，鬼金羊

　　斗转大阵，乃是上古流传下来的一个古阵法，一直都由道宗继承并发扬，大唐帝国军阀混战两百年，地方各自为政，军阀互相征伐，道宗几度分裂，道宗正统天师道宗也因为李唐的衰弱而衰弱。

　　天龙帝国建立后，道宗的正统不在是天师道宗，而成了三清道宗，三清道宗这个道宗宗门被扶上了道宗正统，成为帝国国教，而天师道宗则好像失了行踪，从此杳无信音。

　　三清道宗虽继承了道宗大部分的传承，但是毕竟不比天师道这个前正统，天师道销声匿迹之后，一些传承也因此断绝，而这斗转大阵就是其中之一。

　　斗转大阵，又可成为四神星移斗转大阵，作用么，就是可将标记的物品通过斗转大阵不远万里移形换位，而这个大阵也并非第一次出现过，在太湖，争夺上古符文时，东夷上级忍者就曾使用过。

　　不过这东夷忍者使用的乃是删减改装版本的斗转大阵，跟眼下所使用的斗转大阵虽通原理，但很多地方都有了不同，而东夷所用的斗转阵自然也是在大唐时，偷学回去的，帝国朝代更迭，丢失的东西，反而在东夷得以保存。

　　随着四大神位的能量源源不断的涌入阵法，陆续的位于四方的七星宿位被点亮，东方青龙对应七星宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕。北方玄武对应的七星宿是斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方白虎对应的七星宿是奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，南方朱雀对应的七星宿是井、鬼、柳、星、张、翼、轸。

　　四方神位，对应七星，一一点亮二十八星宿，二十八星宿被点亮后，能量进入了核心阵中，也是五行旋位，金，木，水，火，土五行，随着五行之位的符文被点亮，能量从五行流向之前张道尊丢入正中的魔兽印。

　　随着正中的魔兽印上发出耀眼的光芒，整座斗转大阵也终于完成了准备，开始隆隆的斗转运动，二十八星宿以逆时针转动，五行旋位则以正时针转动，正逆能量旋转，形成了一道斗转空间通道。

　　正中的魔兽印乃是这个斗转大阵的阵核核心，随着斗转大阵的移动，在远在数千里之遥的李唐旧都长安城地下迷宫，一座巨大的地下监牢，突然亮起一道乳白色的光纹，能量快速的顺着大阵的阵线快速的移动，一个个的符文被点亮，而随着那乳白色的光芒亮起，也照亮了这巨大的地牢正中。

　　这是一头蜷缩在地上的魔兽，毛发是暗金色的，如果仔细看，可以看出这魔兽，有点象一头山羊，不过个头可是要大的多，头顶上有螺旋状的羊角，而在乳白色的光辉下，这羊角闪烁着刀锋一样的犀利光环。

　　那流线型的身躯，透着金属的质感，鬼金羊，道宗二十八星宿守护魔兽之一，八阶顶级魔兽，随着那阵法不断的被完善，乳白色的光圈更胜，渐渐的一座跟潇北县城县衙后花园内的阵法一样的斗转大阵开始隆隆运作。

　　只不过这边的斗转大阵，二十八星宿是正时针转动，而五行旋位逆时针转动，正是相反，随着两座斗转大阵的运转，一道耀眼的光华笼罩了鬼金羊，下一刻，鬼金羊的身影出现在了县衙后方的斗转大阵之上。

　　斗转星移，时空传送，这就是上古传承下来的四神斗转星移大阵。

　　不过八阶顶级的魔兽可不是那般好驯服的，不过既然这张道尊敢召唤出鬼金羊来作战，那自然是有控制的方法。

　　天地御灵控魂阵，这个阵法就在斗转大阵的一方，两个阵法是相通的，而这也是控制鬼金羊这头八阶魔兽的方法。

　　御门流派，其实就是当初道宗分裂出去的诸多分支之一，历经数百年发展，形成了如今的东西南北四御门，而这四御门掌握的不过是道宗控制魔兽的手段技法中的一种，而最强大的一招就是这控魂大阵。

　　鬼金羊方被转送过来，在这一瞬间，鬼金羊的意识在穿过时空之时，被封闭了，而这控魂阵就是利用这瞬间的空当，来完成魂控。

　　位于控魂阵中的张道尊看着鬼金羊出现，对着左右两个御灵童道：“准备，施法！”

　　临兵斗者皆阵列在前，九字真言诀，从三人口中吐出，突然，张道尊猛然张开双眼，那双眼睛似乎要凸出来一样：“临！”随着这一字诀运用而出，似乎有一道阴影突然从丈道尊的身上脱体而出。

　　控魂附体，张道尊的魂魄在那刹那抽体而出，进入了封闭了意识的鬼金羊的大脑，随着阵法上的光芒减弱，鬼金羊完全的出现在阵法之上，缓缓的睁开眼睛，浑身上下，顿时燃烧起一道黑色的死气。

　　鬼金羊抬起前蹄，动了一下，而后又前后走动了两下，这样的举动自然是因为张道尊的魂魄附体，而此刻张道尊在熟悉鬼金羊的身体。

　　控魂附体并非是无限的，所以张道尊必须要在时限内解决战斗，然后在回到阵法中，再次施展斗转大阵，否则一旦失控，他必死不算，这头鬼金羊也会失去控制，成为一头脱离控制的魔兽。

　　不过一刻钟的时间足够了，以鬼金羊八阶顶，快到圣阶的实力，想要干掉外面那些胆敢反抗的家伙还不简单。

　　望月犀那硕大的身体直接将县衙的墙壁给撞出个大豁口来，而那百来个明显是李唐精锐老卒的士兵非但没有跑，反而在那个低级军官的指挥下，朝着望月犀放箭。

　　望月犀的皮可是厚实的比最厚重的重甲都要坚固，除非高级灵兵甚至圣兵才能对其造成伤害，寻常刀兵连个刀痕都留不下，区区箭矢自然也无法拿望月犀如何。

　　站在望月犀头顶之上的冷卓挥着秋水剑挡下几道朝他射来的箭矢，并没有急着去杀下面的人，或许说根本就不劳他亲自动手，攻打一个没有高手坐镇的县城对于他来说根本就没有难度。

　　在这异界，冷兵器的战争胜负需要考虑的东西更多，而魔兽就是其中一种，一头强力的魔兽如果运用的好，完全可以改变一场战役的结局。

　　望月犀一路横冲直撞，而后方是两千多战士学员的疯狂涌入，战局已经锁定，完全的没有悬念，然而就在冷卓以为攻占这座县城的目标已经达成的时候，一股强大的气息让冷卓的心突然提了起来。

　　顺着那股让人毛孔都收缩，汗毛倒立，不寒而栗的气息望去，只见在县衙正堂楼顶，一头身形硕大的山羊站在那里，居高临下，一股子王者无敌的架势，俯瞰下方。

　　这股气息，比起冷卓身边诸多的高阶魔兽气息只强不弱，而在那鬼金羊的身上，冷卓还感受到了一股浓郁的死气，那股气息，比起冷卓手中的秋水剑还要精纯，让人心中有一种不好的预感。

　　没等冷卓打量几眼，那鬼金羊就动了，仰着脖子，一甩头上的角，一道肉眼可见的锋芒剑气横扫而出，不足二十多米的距离，冷卓就算是想让望月犀躲避都不可能，这个大家伙虽然吨位不低，就跟个坦克一样，但是问题也有，那就是转个身也很费劲。

　　冷卓当下挥起秋水剑，一道剑芒透剑射出，划破空气，应声朝着对方的射来的剑气射去，冷卓这剑芒虽说是匆忙发出的，但是也不算弱，好歹他如今也是天灵级，但是两道剑芒相碰，却几乎没有悬念的，冷卓射出的剑芒被打散，而对方的剑芒朝着他直射而来。

　　靠。

　　冷卓骂了一声，虽还隔着七八米，但是他也能感觉到对方那剑芒所带来的阴冷寒意，没敢尝试去阻拦，而是脚尖一点望月犀的背脊，顿时拔高跃起，脚下连点虚空，蹭蹭的登上了五六丈。

　　冷卓是躲了，但剩下的望月犀可是被剑芒射了个正着，那除非是圣兵全力一击，才能豁开一道口子的坚硬角质皮肤，居然被轻易的穿透，一道殷红色的鲜血喷涌而出，顿时就将望月犀那雪白色的皮肤给染成了红色。

　　望月犀顿时吃痛吼叫了一声，前蹄扬起，但是看到鬼金羊后，却没敢上前，而是倒退了几步，冷卓知道两者之间相差太大了，虽然对面的鬼金羊是八阶顶，而望月犀是七阶顶，只差出一阶，但是这一阶的差距，可是天跟地的差别。

　　干脆的将望月犀给收进了百将牧场空间之中，让其慢慢的养伤，而后，提着秋水剑，看向那鬼金羊。

　　八阶顶的魔兽，这可不怎么好对付啊，不过冷卓倒也没多害怕，先自己上去试试，实在不行，就召唤魔兽助战，八阶魔兽啊，看来又能解决一个武将的坐骑了。

　　“好强大的死气！”秋水剑魂的声音在冷卓的脑袋中响起，不过冷卓却听得出来，秋水剑魂的声音有些颤抖，显然这死气不仅没让他露出垂涎三尺的兴奋，反而有一种直觉的恐惧。

　　“你好像有点怕啊！”冷卓调笑的道。

　　秋水剑魂罕见的没有反驳：“搞不好，我会被它吞掉，怎么可能会不害怕！”


第五百一十二章 鬼剑，斩魂

　　“万魂啸！”那流动着黑暗流光的秋水剑身之上，戾气跟水浪一样波动而出，而从那戾气中，一个个阴厉的魂魄挣扎而出，发出让人毛骨悚然的鬼哭狼嚎的呜咽声。

　　一股股的阴风吹着衣襟猎猎作响，无数的厉魂朝着四面八方飞去，不片刻的功夫，县衙上方，阴风煞煞，连炽烈的阳光都被遮挡，四周的空气骤然下降了十几度，一股子透骨的阴冷气息好像是虫子一样不住的往身体内钻。

　　秋水剑魂确实有点畏惧那头傲立而站的鬼金羊，所以一上来，就释放出了自己体内全部的魂魄，丝毫不敢有半分的大意，秋水剑魂如此，冷卓自然也是不敢有半分的轻敌，体内翻滚的灵力喷薄而出。

　　七彩圣皇战甲随着灵力的蠕动，附着在冷卓的身上，双翅从背脊上的肩胛处透体而出，船上这圣皇战甲，冷卓犹自不放心，额前一道金纹闪动，无数的精神丝疯狂的离体而出。

　　就好像是万千发丝一样，在圣皇战甲四周再次布上了一层肉眼看不到的战甲，附着在圣皇战甲上，散发出淡淡的金芒，这一刻，冷卓就好似一个战神一般的傲立在半空。

　　四周，呼啸的厉魂上下左右的飞舞，阵阵的阴风带着那魂啸之音朝着四面八方传荡而去，县城内，主街上，那些正在疯狂追击着溃兵残敌的战士学员们纷纷驻足朝着前方的半空望去。

　　这一看不好，四下顿时多出许多倒吸冷气的声音，冷卓的年纪可是跟他们差不多，所以对于冷卓能当上侯爵，大多人都以为冷卓是因为靠自己娶了个老老婆才当上的，虽表面上尊敬，但心里难免有几分不屑。

　　但是这一刻，这些战士学员才知道这位几乎没有多少架子的侯爵，实力强的骇人，甚至已有人发出一声疑问：“平安侯真的才二十一岁么？”

　　不断有魂魄从秋水剑内挣脱而出，加入了厉魂大军，不多时的功夫，以冷卓为中心，四周已是厉魂密布，连阳光都被遮挡在外，四下里阴风煞煞，就仿佛进入了阴魂鬼界。

　　冷卓扬起秋水剑，朝着那鬼金羊的位置指去：“万魂蚀骨。”随着冷卓一声大喝，那天空中的厉魂好像得到了指令一般，疯狂无比的朝着站在堂屋顶上的鬼金羊扑去。

　　鬼金羊的控制者张天尊却是不屑的冷笑一声，以魂鬼来攻击鬼金羊，这算盘可打的不怎么精明，张天尊甚至连动一下都欠奉，仰起头，直面那疯狂扑来的魂魄。

　　厉魂化作一道道的魂剑，密集如雨的朝着鬼金羊就冲了上去，当当当，顿时密集的碰撞声好似那暴雨打着芭蕉叶，噼里啪啦个不停，然而那让人毛骨悚然，碰触就会被吞蚀了魂的魂剑似乎一下就失去了效果。

　　任由那万千魂魄啃噬，那鬼金羊却动也不动，完全的无视秋水剑魂的最强攻击。

　　一波攻击过去，鬼金羊身上的鬼气非但没有衰弱，反而涨起老高，张天尊冷哼了一声，脚下蹄子刨动，让你见识见识鬼金羊的斩魂之剑的滋味。

　　咩！

　　鬼金羊突然扬起头，身上的鬼气就好像是烛焰一般随风而涨，那两个弯角正中，随着鬼气的凝聚，一把漆黑如墨的鬼剑缓缓成型，冷卓看到那鬼金羊似乎在筹备招式，再次挥舞起秋水剑。

　　不过这一次除却那些魂魄之外，冷卓还加上了狂乱的风芒，飓风？刃舞，无数的大小风刃随着秋水剑的挥舞飞射而出，夹杂在那些厉魂之中，再次呼啸的朝着鬼金羊咆哮而去。

　　哼，不自量力。

　　剑？斩魂一击，鬼金羊一甩脑袋，那头顶上的鬼剑顿时一个横扫而出，尺长的鬼剑，在挥舞的那一刹那，就好像是心脏的脉搏在跳动，砰的一声，鬼剑骤涨三尺，再跳动一声，鬼剑已有三丈之锋。

　　鬼剑横扫而出，剑所过，剑影虚从，就好似一个巨大的扇，被展开，一道剑锋横扫向咆哮袭来的万魂，顿时无数的厉魂被斩杀，化作一片尘埃随风消散。

　　就连那厉魂中夹杂的风刃，也被这一剑斩碎，噗噗，砰，尽管冷卓的这一击被拦腰斩断，但是仍有无数的风刃落地，落入那县衙正堂，那琉璃瓦顷刻间就被碎成了细碎的沙石。

　　随着一声砰的巨响，整个堂屋轰然倒塌，卷起一片的尘土。

　　而在另一方，鬼金羊的这斩魂一击却是横斩过那呼啸的厉魂，势头稍减的扑向了冷卓，一切都是一刹那间，那斩魂一击的冲击波就从冷卓的身体前扫过。

　　强大的气浪让冷卓倒飞出数米，身上片片的金芒碎裂，铠甲再次的恢复了七彩之色，冷卓看着那碎去的精神力组成的外甲，也不由地心有余悸，如果不是自己小心谨慎的多来了一层防护，刚才那一击，冷卓就算不死也要脱层皮。

　　再次调动精神力，这一次一道精神甲已不能让冷卓感受到半点的安全，一口气的连布下三道，冷卓这才朝着坍塌的县衙大堂处望去。

　　那翻滚的灰尘中，突然闪过一道光，冷卓还没仔细去瞧，就见那灰尘之中，无数的密密麻麻的气刃飞空而来，密集的好似连着珠子的雨点。

　　瞬移，冷卓一个瞬移躲避过那飞来的气刃，几个移位，人已经来到了鬼金羊的后方：“魂炎，爆！”

　　这一击的距离太近了，而且冷卓的瞬移显然也让张天尊有些吃惊，所以这一剑直接斩在了鬼金羊的背脊上。

　　当，一声金属的交击声响起，而手心虎口处，顿时被震的有些发麻，这，冷卓看着那被自己砍中的地方，居然比钢铁还要坚硬，完全是劈斩在一块精钢之上感觉。

　　不过秋水剑好歹也是一把圣兵级的邪兵，还是相当锋锐的，但也只是在鬼金羊的身上留下了一点印痕。

　　啊，一声凄厉的惨叫声突然传来，“快，快，离开它的身体！”秋水剑魂突然凄厉的惨叫，让冷卓也是一震，连忙抽回秋水，而秋水剑上，已被附着上一道鬼气，就好像是吞噬的虫子，不断的吞食秋水剑散发出的魂芒。

　　而这时，鬼金羊转过头，那羊嘴上居然有一道让人感觉毛骨悚然的笑意，让冷卓顿时不寒而栗，我靠，这头羊，着实有点邪性。

　　那额前的鬼剑再次斩出，只朝着冷卓横扫而出，冷卓靠了一声，再次瞬移飞出，然而这一次才现出身形，那鬼剑已近在咫尺，冷卓根本就无法躲避。

　　鬼剑斩在第一层精神甲上，顿时精神甲破碎，第二层，也是如此，应声而碎，第三层，鬼剑的威力似乎小了些，精神甲支撑了一秒，随即也碎裂了开来。

　　冷卓心里一边骂娘，却丝毫不敢怠慢，幸亏自己布下了三层精神甲，总算是争取了一点时间，在那瞬间，用精神力在中剑的地方飞快的布下一层又一层的防御。

　　砰，冷卓重重的撞在县衙的墙上，留下一个人大的窟窿，又倒飞出老远，翻滚了两圈，这才停下。

　　大量使用的精神力，让冷卓也有些吃力，何况是在那千钧一发之际，瞬间释放出百道精神护盾，这样高度集中精神力，冷卓以往都没有试过，呼哧，呼哧，冷卓爬起身，有些喘。

　　在远距离，鬼剑的威力已相当骇人，没想到在近距离，那鬼剑的威力更甚，如果不是自己经常锻炼精神力，又跟龙无双来了个双修，将精神力更加精纯，刚才冷卓非中招不可。

　　冷卓算看出来了，这鬼金羊比秋水剑还厉害，如果被扫到身体，魂魄肯定会受到重创，而这种创伤可不是身体或者内脏受伤那么简单，这种创伤可是医无可医。

　　冷卓望着从破开墙壁的缺口处走出来的鬼金羊，突然嘴角露出一丝笑意来，自己怎么突然这么不开窍，鬼金羊乃是魂金系，而鬼魂属阴，加上这头鬼金羊实力不俗，冷卓使用秋水剑跟它拼自然拼不过。

　　不过冷卓还有一个杀手锏，他体内的七彩圣皇蝶，可是七种属性，而这七属性中，有光之灵力，光之灵力以愈合恢复为主，攻击不强，虽然冷卓很少拿出来使用。

　　光克暗，克鬼，这似乎是一种常识，至少秋水剑魂是害怕冷卓体内的光系灵力的，冷卓略显踉跄的站起身，从七彩灵力中分离出一道光灵力，附在圣皇蝶甲之上，让冷卓看上去就好像是一个小太阳，圣洁的就好似加百列大天使。

　　秋水剑被收了起来，锻阵，光之剑，冷卓利用玄兵幻阵门最普通的锻阵，以灵力锻造出一把灵力光剑，虽说没有什么品质，能量使用光就没了，但是维持一把光之剑的灵力冷卓还是有的。

　　光系，张天尊略微有些惊讶，显然是没有想到对方居然是少见的光体质通灵者，本来十拿九稳的战斗，似乎变得扑朔迷离起来。

　　不过张天尊只是凝重了片刻，便发动了攻击，留给他的时间不多了，必须要速战速决了，就算对方是光系通灵者又能如何，在鬼金羊的鬼剑之下，无人可挡。

　　鬼剑？落樱。

　　一阵风吹过，鬼金羊身上的鬼气就好像是樱花树一般，被风撕扯着，从身体上脱离，每一片鬼气就好像是一片落樱花瓣，只不过这花瓣并非是粉红色，而是暗金色。

　　风，卷着樱花瓣，朝着冷卓飞来，似乎软绵绵的没有许多气力，只是随着风飞舞，然而，随着那花瓣落在冷卓的身上，顿时一道如锥刺骨一般的感觉让冷卓全身紧绷起来。

　　花瓣碰触在圣光之甲上，如雪花一般的消融，虽只是感觉，但冷卓知道，如果不是这光甲，或许那花瓣就会变成真的锥骨之刺，穿透灵魂。

　　看来这光甲果然是对付鬼金羊的克星，嘿嘿，这一回，你就给我留下吧，冷卓举起圣光之剑，体内，一股股的光之灵力涌入剑中，顿时那剑上闪烁一道耀眼的光，将四周完全的笼罩。

　　“再吃我一剑，圣光审判！”冷卓想起那些天使鸟人，似乎都喜欢审判，冷卓直接拿来用，反正这招式名叫啥都是看他而定。


第五百一十三章 鬼金羊的苏醒

　　滋拉，滋拉，好像有几分炭烧烤肉的声音传出，不过可没有什么香味传出来，冷卓的光之剑劈在鬼金羊身上的鬼气，顿时冒出一片黑烟来，而那滋拉声就是光燃烧鬼气发出的响声。

　　虽然鬼金羊及时的撒开蹄子跳了出去，没让冷卓劈到身体，但是这一下，也让冷卓知道，这光剑正是对付鬼金羊的利器，当下哪里没有迟疑，一个瞬移，再次拉近距离，挥剑就砍。

　　张天尊自然也不甘这么被压制，一咬牙，拼着被冷卓扫到，再次挥舞起鬼剑，朝着冷卓斩来，冷卓鼻音里轻哼了一声，躲也不躲，直接将体内的光灵力尽数释放而出。

　　位于半空中的冷卓顿时成了一个耀眼的小太阳，街道上，朝着半空张望观战的学员只觉得眼前一花，而那光不断的朝外膨胀，迎着鬼金羊的鬼剑撞去。

　　浑厚的光，就好像是阳春三月的温暖阳光，一碰触到那鬼剑的锋芒，顿时那锋芒就跟冰雪一样快速的消融瓦解。

　　待那耀眼的光渐渐的散去，天空中，形式已经有了逆转，从冷卓的身上，射出无数道乳白色的光丝，就好像是水母的触角一样，缠绕在鬼金羊的身上，滋拉声不断的响起，而鬼金羊身上的鬼气也在一分分的被消融。

　　不，张天尊心中大喊着，不断的控制着鬼金羊挣扎，希望能够挣脱这该死的光网，但是冷卓却是没有给他半点的机会，一层层的光网不断的罩上去，往往鬼金羊才挣脱一层，就有两层，三层缠了上去。

　　没多久，鬼金羊的身上就已经结出了一个雪白色的茧子，将其彻底的包在其中。

　　时间滴答滴答的流逝，张天尊对鬼金羊的控制也开始出现不稳，鬼金羊的自我意识开始觉醒，开始不断的挤压张天尊的灵魂，而这个时候，张天尊如果不快速的回到控魂斗转大阵中，解除施法，那下场？

　　不过现在他根本就没有机会逃开，返回控魂斗转大阵，而随着鬼金羊的觉醒，张天尊的灵魂已经无法在控制鬼金羊的身体。

　　不，眼看着自己的灵魂被逐渐的挤压出体内，碰触到那光，灵魂顿时被点燃，张天尊不甘心就这么的完蛋，但是鬼金羊的魂可比他的魂要强大的多，随着他的灵魂被一点点的挤压出体内，只是一个呼吸的功夫，张天尊的灵魂就跟那四周被不断瓦解消融的鬼气一样，化作一片气体消散在空气中。

　　控魂大阵，坐在阵中的张天尊犹如一个躯壳一样盘坐，只有身胸口的心脏还在微弱的跳动，但是失去了灵魂的他，已永远都不可能在醒来，就仿佛一个植物人一般，而三天内，灵魂无法回归，他将失去最后的生机。

　　而张天尊一失去了灵魂，控魂大阵也顿时失去了阵眼，停下了运转，而跟控魂大阵相连的斗转大阵也失去了光辉，鬼金羊彻底的失去了控制，不在为人所用。

　　光茧中，鬼金羊似乎停下了挣扎，冷卓却是大松了口气，虽然说这一战，有些惊险，居然在这小小县城碰到了一头八阶顶的魔兽，而且看样子似乎应该是被人控制的，否则一头野生的高阶魔兽，可不会分敌我，只要见到人就会杀。

　　剩下的就是将这头鬼金羊收入囊中，至于交给谁，冷卓已经想好了，这鬼金羊是汉奸的魂金体，配的自然是金属性的武将最好，而冷卓身边金属性的武将还真不多，程咬金是金灵体，不过程咬金在云天要塞离开后，就去了青州任职，而青州那边的消息，因为跟李唐的大战，导致南北消息的断绝，冷卓要受到那边的消息，至少要三四月。

　　程咬金可以排除，除此外，还是金灵体的就只有新召唤出来的狄青以及林冲了，不过林冲已经拥有了坐骑黄金穿云豹，而狄青虽然完成了通灵，但因为没有合适的通灵兽通灵，还是学徒级别，这一头鬼金羊给狄青却是在合适不过。

　　冷卓在虚空划出召唤阵，打算将鬼金羊先弄到百将坐骑牧场中去，就算它不还无法被驯服，进了牧场，冷卓有一百个法子让它驯服。

　　然而，就在冷卓打开百将空间牧场的召唤门，打算将鬼金羊召入其中时，那光茧却再次出现了异常，一道黑色的光透过那厚实无比的光茧，射了出来，而有一道就有第二道，第三道。

　　撕拉，那弹性十足，轻易难以划破的丝茧居然被划破出一条口子，好似一片飘散的丝线朝着半空飘落，而鬼金羊也露出了那鬼气飘渺的身躯。

　　鬼金羊转过身，一双漆黑如墨的眼睛望向冷卓，就好像是黑珍珠一样迷幻，咩，鬼金羊扬起头，朝着天嗥叫了一声，那暗金色的身躯上，鬼气澎湃涌出。

　　冷卓看着鬼金羊，发现这鬼金羊跟之前的状态完全不同，如果说之前的鬼金羊虽给他一种危机感，但现在，这头鬼金羊给他的感觉就好像是来自地狱鬼界在召唤，一股弥漫的死亡气息笼罩心头。

　　干脆的，冷卓直接从召唤阵内直接拉出了乙木腾蛇出来，好说歹说，这乙木腾蛇也是当过圣兽的魔兽，抡起阶位也丝毫不输给鬼金羊，如果真打起来，有乙木腾蛇挡着，自己也能立于不败之地。

　　果然乙木腾蛇的出现，让鬼金羊有了几分忌惮，两头半只脚踏入圣阶的魔兽在半空中对峙起来，足足一分钟，双方谁也没有动作，不过从乙木腾蛇那一点都不敢懈怠的模样，就知道这头鬼金羊实力很强。

　　咩，鬼金羊再次叫了一声，身上的鬼气顿时朝着头前的角汇聚而去，之前鬼金羊才凝聚出一把鬼剑，而此刻，那一对角上，分别出现一把漆黑如墨的鬼剑。

　　这鬼剑可比刚才那三尺剑锋的鬼剑不同，足有丈许，而且剑锋之上的气息更加阴冷，透着一股刺骨的寒意，前后完全不可同日而语。

　　鬼金羊踏着蹄子，漫步虚空，顶着两把鬼剑，朝着冷卓跟乙木腾蛇冲撞而来。

　　鬼剑？刺雨。

　　鬼金羊奔出一段距离，猛然停住脚步，额头前的鬼剑却没有因为鬼金羊的刹车而停止，而是在强大的惯性作用下，继续朝着前方刺出。

　　那巨大的鬼剑上腾起的鬼气化作一道道的细小的鬼剑，伴随着那两把巨大的鬼剑形成一片剑雨，刺向乙木腾蛇跟冷卓。

　　我靠，冷卓刚才爆发了一下，身体上的光甲都黯淡了几分，而且那巨大的鬼剑比起之前强大出不知多少，冷卓可不敢上前去挡，玩意挡不住可就傻眼了，顿时连番瞬移，躲避射来的鬼剑。

　　而乙木腾蛇也是拿出了浑身解数，来了一个落体遁地大法，同时又在身体四周扬起一片青绿色的雾罩，显然也是对那射来的鬼剑颇为忌惮。

　　不过乙木腾蛇也不是软柿子，随便捏，怎么说也当过圣兽，虽说暂时躲避是不得已，但可并非就是怕了它，口中连吐出数个拳头大的蛇珠来，每一个都是油绿油绿的，显然蕴含有剧毒。

　　四个毒蛇珠子直接朝着鬼金羊射了过去，鬼金羊却是连连扭动头角，几道气刃飞射而出，直接朝着那四个蛇珠射去。

　　砰，毒珠似乎没有想象中的坚硬，居然应声碎裂，不过这毒珠破裂开来后，却是涌出一片毒云来，罩向鬼金羊。

　　鬼金羊顿时掉头就走，似乎对乙木腾蛇的毒也是有所忌惮，不过换谁都会，乙木腾蛇的毒可是集天下剧毒而成，毒性可是烈的很。

　　我靠，这就跑了，难道不是躲避一下，然后在较量个高低，冷卓看着远去的鬼金羊，眨巴着眼睛，正犹豫着要不要去追，一旁的乙木腾蛇开口了。

　　“主人，还是不要去追了，这鬼金羊可是邪门的厉害，煞气太重，就算是我也不敢生挨它一击，不过这一次它也不好受，中了我的乙木本命之毒，轻易难以化解，如果主人想要抓捕它，等待些时日，待对方化解乙木之毒消耗大量元气，在叫齐小弟，去收了它！”

　　“可是它都跑了？”

　　乙木腾蛇却是道：“放心，它身上中的毒就是最好的记号，就算它逃出十万八千里去，我也能找得到它！”

　　冷卓闻言，点了点头，这鬼金羊确实邪门的厉害，小心为妙，反正它也跑不掉，而且眼下也不是跟鬼金羊死磕的时候。

　　轰，一声剧烈的炸响突然从县衙后方响起，一片尘土卷起，冷卓看着下方，不由地皱了一下眉头，而随着烟雾散去，那后院已经出现了一个大坑，池塘内的水正哗哗的涌入其中。

　　冷卓并没有看到控魂斗转大阵，虽然冷卓怀疑那鬼金羊是受到人为控制，但是却没有佐证，这事顿时断了头绪，冷卓也没有去追查。

　　随着县衙内的敌人被解决，整个潇北县城也被拿了下来，打扫战场的事自不去提，兵贵神速，留下一些人留守，冷卓再次下令，直奔潇北县东北的白家集而去。


第五百一十四章 白家集五鼠

　　白家集镇，西南方是一片稀疏的丘陵，山林正茂，一条溪流好似弓着身的蛇，绕了一个弯，打白家集南面拐了个弯子，又奔着东南面流去，而白家集就建在河湾上的土坡之上。

　　依山背水，加上南方的气温，让这里出产各种珍果，而依托这些果子，这里出产果酒，酿酒作坊遍布整个集镇，加上白家集地处三郡交界，交通便利，渐渐的白家集镇发展成了人口近万的大镇。

　　因为这里的果酒在楚州知名，所以白家集镇上的人很是富裕，在太平时节，这富裕自是让人羡慕，然而在这兵荒马乱的时候，这富裕却成了催命的阎王。

　　一切都来的太快，帝国官军在白家集这个交通通衢要地布置了两个旅团的兵力，算上辎重，足足万人，在镇外扎下了一座比镇子略小一些的大营，而从后方，源源不断的运转而来的粮草也存放在白家集镇上。

　　但谁能想到，就是一个有着上万兵马驻扎的通衢重镇，居然没有半天的功夫就崩溃瓦解，溃的干净利索。

　　当然这也不能怪官军无能，主要还是白家集镇上的酒太美味，商人太过富有，作为犒军之用，奉送了大批的美酒，而军中两个旅团长，还有下面的营尉指挥使更是禁不住这些商人的“盛情”，日日在镇中逍遥快活。

　　而当天被突袭的时候，整个大营上空还弥漫着氤氲的酒香，上万兵马，至少有三分之一还在宿醉中，三分之一还沉醉在酒的回味里，余下的三分之一不是在镇内逍遥，就是正准备一醉方休，清醒的十不存一。

　　这样的军队，如果不败，那可真是岂有此理了，何况作为先锋的可是李唐精锐的两个半折冲府，尽管一路只做短暂的休息，几乎马不停蹄的在前进，前进，但是接连的胜利却足以抵消接连作战的疲倦。

　　以秋水扫落叶之势扫过白家集镇后，精锐的李唐兵马连只留下一部分兵马休整，余下的主力抢了些粮食，囫囵之后，就继续朝着下一座帝国大营冲去。

　　李唐兵马虽说抢了吃食，但破坏并不算大，但是随后一天赶来的反王新军来了之后，整个白家集镇顿时陷入了地狱之中。

　　反王新军大多是拉壮丁拉来的，纪律可想而知，而且破坏这种事是上瘾的，毕竟这些壮丁都属于那种普通平民，一年到头赚到的钱勉强够一家糊口而已，但是看到比他们还富有的人家，内心深处难免会有仇恨心理。

　　而最关键的是反王新军里的大部分底层将领都是来自混混地痞，恶霸，这些人好勇斗狠，自然很快就在新军中有了一席之地，成了底层的武官，别看官小，但是影响却广，这些人平素干的就是讹诈，欺软，调戏良家，如今当了兵，自然是变本加厉。

　　而作为主要将领的唐军，因为人数少，并且对麾下这些壮丁新兵都很瞧不上，只要听招呼，就不怎么去管，下面有人带领，上面还没人管，开始还是小抢，但到了白家集镇，这些人已抢的顺手。

　　开始还只是抢些钱，慢慢的就演变成了，烧杀抢掠，奸淫无所不作，富裕繁华的白家集镇顿时成了一片地狱，镇上的大户，富户成了这些人的首要目标，金银抢走，女人自也不会放过，甚至就地就脱裤子的也是一大把。

　　这些人可都是苦哈哈，就算能娶上婆娘，也都是样貌不咋样的，好点的能娶到几个大户家的丫鬟，不过这清白可就保不准了，如今，往日里高高在上的夫人小姐之流就在眼前瑟瑟发抖，不上去，爽一把，都对不起自己被造回反。

　　镇上的男人，没被杀的，都被集中了起来，成了奴隶劳力，女人被圈进营内，供其玩乐，上万人的大镇没两天，就成了一座死城。

　　“该死的！”白家镇西南的丘陵带内的林子里，白玉汤扬起拳头狠狠的砸在身旁的一颗树上，那一颗十几年年景的大树顿时颤了一下，掉落几片青叶。

　　“大哥，小心伤口！”一个肥胖的胖子连忙上前劝慰道：“家中的仇，咱们来日方长，不是有那么一句话么，君子报仇，十年不晚，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“是啊，大哥，胖鼠说的不错，咱们现在人单力薄，实力又不济，对方那个反王将领端的厉害，我们五鼠一起上，还被打伤，如果跑的慢了，怕是连命都留下了，我们死倒是不怕，但是家中的仇要谁来报！”

　　白家镇，最出名的除了酒外，最出名的就是五大酒坊，也就是白家镇五家，白青翟刘苏，白家集，就是因为白家而起，白家是当之无愧的镇中之首，家中的玉液琼浆行销大半个楚州，完全是出产多少卖多少，价格更是昂贵，说是日进斗金也不为过。

　　而白家这一代有一独子，也就是这白玉汤，白玉汤也是潇湘学院通灵系的学员，在今年头上才毕业，实力虽没达到地灵，也达到了顶级的通灵师，算得上是光宗耀祖。

　　白家富裕，不需要白玉汤去军中，或者去投效大家族谋生，所以就聚集了几个儿时的好友，在白家集镇上吃喝玩乐，调戏一下各家闺秀小姐，因为这五人都以鼠为通灵兽，也就有了败家五鼠之称。

　　老大自然是白玉鼠白玉汤，之后四鼠分别是钻地鼠翟荣，翻江鼠刘海，风翼鼠青宝以及赤炎鼠苏程，五人中白玉汤自然是实力最强，余下四人却不过是刚刚达到中级通灵师级，而四人之所以选择鼠为通灵兽，也是因为白玉汤选择了一只老鼠，自然是跟着老大走。

　　五家乃是白家集镇里最富裕的五家，自然是首当其冲成了被抢掠的目标，而当日，五人却是带着几个富家闺秀在丘山果林中郊游，却没想到突遭这般变故。

　　听着刘海所言，众人一阵的沉默，之前他们潜伏回镇上，但是却发现他们的家中都已经是一片狼藉，地面上除了血迹外，尸体全都丢在镇口焚烧，家中的人很可能都已经遭遇了不幸。

　　“要不我们去找军队，投军吧，以我们的通灵者的身份，应该很快就能混上个小官，只要杀些反军，很快就能升上去，到时候，我们就带兵杀回来，为家人报仇！”苏程的年纪最小，脾气也最直，看几人沉默，就道。

　　“帝国军？算了把，咱们镇子旁驻扎了上万帝国军，连一个照面都没撑得住，就垮了个干净，在说他们驻扎在镇上这些日子，什么德性，别说你不知道，加入他们，我怕仇没报，自己先丢里头！”风翼鼠青宝顿时露出一丝厌恶之色的道。

　　“帝国军也不至于那般不济吧，毕竟是被偷袭，如果正面打……！”苏程越说声越小，最后渐渐没了声音：“那不投帝国军，只靠我们几个，怎么报仇啊！”

　　“能报！”身上有伤的白玉汤斩钉截铁的道。

　　“大哥，你有什么好主意么？”几人纷纷将目光看向白玉汤道。

　　“如果只是杀几个人，我们也能办到，但却绝对报不了我们这血海深仇，白家集镇地处交通要道，镇内可是积存了大量的粮草，而从这两日看，对方也是拿这里当成了粮草转运站，既然我们的家都没了，那也不能便宜了这群兔崽子，烧了它，通通都烧光！”白玉汤的脸上露出一丝狰狞，阴沉无比的说道。

　　“烧粮草，好主意！”

　　“你们几个过来！听我说！”白玉汤叫过几人，小声的说了起来。

　　“好，就这么办！”

　　白水河，由丘陵中的溪流汇聚而成，从镇南面打了个弯子，白水河河面不宽，只有七八米，水不及腰，可以说是清可见底，翻江鼠刘海潜在水中，好似一只水老鼠游动，随着水流，朝着下游飘去。

　　清冽的溪水折射着阳光，泛起粼粼的波光，让人很难看清几米外的水面下的情景，而在河水中的刘海却能看到岸边的人。

　　潜在水中，四肢张开的刘海身上流动着一层淡淡的蓝光，这一层蓝光就好像是保护色，让他得以隐藏在水中，而不被人发现。

　　不远处的河水中，几个浑身赤裸的反王军士兵正洗着身子，一边说着昨个晚上大战八方的战绩，刘海从腰间拔出一把流动着淡蓝色的流光的匕首，轻轻划动着身体，朝着这几人悄无声息的游去。

　　噗，匕首轻易的刺穿了那士兵的小腹，匕首一搅，往外一扯，滚滚的鲜血涌入河水中，那士兵瞪大了眼睛，不敢相信的看着自己的腹部，惨叫了一声，而四周的几个士兵也朝着这边望来。

　　还没询问是怎么回事，就感觉自己腹部一阵的剧痛，几个人的距离都不远，几乎没几秒的功夫，这几个士兵的肚子就被开肠破肚，清冽的溪水不断的冲洗着他们的五脏六腑，带走他们体内的鲜血。

　　没多片刻，几个士兵就倒在了河水中，顺着奔流的河水朝着下游流去，而四周的鲜血在被冲散了干净，再次恢复了清澈，刘海已经上了岸上，将这几个士兵的号服拿起，包好，这才再次下了水，朝着河水上游游去。

　　没多久，五个身着反王军号衣的年轻人大摇大摆的朝着镇子里走去。


第五百一十五章 火烧白家集，十里飘酒香

　　白家集镇虽是一个镇子，但是占地面积却不比一座小城小，而之所以会这样，则是家庭式酒坊的缘故，沿着街的人家，通常门面是酒肆，中间的大院落就是自家的小酒坊，而后院才住人。

　　当然，也并非每一家都将酒坊放在镇子里面，比如已有了很大规模的白家酒坊，就建在镇外自家的果林之中，不过白家的院落可不小，当年白家还没发迹之前，也是那种小家庭的作坊，而发迹后，又扩了不少地，抡起院落的气派，白家可是当仁不让。

　　不过酒坊虽然被搬入了附近的果林地里，但是白家的酒窖却是深埋院中，作为一座拥有酒文明的集市，几乎家家都有酒窖，这在镇上算不上什么稀奇的事。

　　而占据了这座酒乡之后，反王军就将地下的酒窖一个个的打开，成坛成桶的酒被搬运而出，堆积在空地上，等待着运走，而作为镇上最大的几个酒世家，更是藏酒上万。

　　好的酒，通常都要窖藏，窖藏的越久，酒也越醇香浓郁，果酒犹如是，而白家最出名的镇门之酒，一滴飘香，可是窖藏百年以上，千斤难求一壶。

　　就跟帝国军在镇上一样，这些反王新军也已是大半醉的人事不省，如果不是那些唐军将领怕延误军机，下了狠命令，估计这一镇子，全都是大醉鬼。

　　五鼠进入镇子后，轻车熟路的走街窜巷。

　　“你们几个站住！”一个声音突然从侧面传来，喊住了五鼠，白玉汤还以为被人看穿了，手中已经聚起灵力，准备杀人灭口。

　　“大哥，别那么紧张，一个醉鬼！”几人看着那巷子里左摇右摆，手中还抓着一个酒坛，满脸的酒红，打着酒嗝，一双眼睛更是醉意朦胧，显然是醉的不成样子。

　　钻地鼠翟荣摸着这胸口，暗呸一声：“丫呸的，快吓死我了！”

　　翻江鼠刘海却是一言不发，直接快步上前，抽出匕首，噗噗的就是几匕首下去，然后推着这个酒鬼回了巷子中。

　　白玉汤微微蹙了下眉，但随即就舒展了开来，道：“别在这里耽搁，前面就是青宝家，咱们先进去，然后分头行事！”

　　“知道了，大哥！”

　　青家的正门门户大开，一股子浓郁的酒味盖不住那院子里的血腥味道，看着那地上的滩滩血迹，青宝不由地紧握了拳头。

　　“前面有人，小心应付，记住咱们的目的，别冲动！”白玉汤压低了声音，道。

　　“那边那几个，你们赶紧过来，去后院督促这群偷懒的混蛋快点搬！”一个五大三粗的混混一手拿着一把刀，一手提拉一个酒瓶，咕嘟咕嘟灌了一口，又不过瘾的骂道：“娘咧，老子这辈子还是第一次喝到这么好喝的酒！”

　　“等会就干掉你！”刘海低声的道。

　　“走，去后院，青宝，你应该知道你家里藏宝的地方吧，能拿多少就拿多少！带不走的想办法藏好，小心别被烧毁了，待来日咱们回来在取！”白玉汤道。

　　“恩！”青宝点了点头，这年月，有钱走遍天下，没钱寸步难行，作为几家的大少，他们自然明白这个道理。

　　青宝朝着后院摸去，而白玉汤四人则来到后院的地窖，不过在这搬运的十几个人显然也都是镇上的，看到白玉汤四人，一个人顿时张大了嘴巴。

　　刘海一个窜步上前，朝着那人飞起就是一脚，大骂道：“看什么看，还不赶紧搬！”

　　刘海说着，还对着下面的人眨巴了几下眼，这些被抓的人也都不是傻子，立刻埋头搬运了起来。

　　这边的动静，惊动了一旁的几个士兵，不过却是朝着这边瞥了一眼，也没放在心上，继续摇着骰子，拿着染着血的金币，银币赌着。

　　“你们几个在这看着，我下窖里！”白玉汤朝着三人说道。

　　酒窖内部很是宽敞，因为窖藏的酒对温度，湿度，空气流通都有要求，而作为造酒卖酒的各家来说，自然是有自家的一套办法，青家的酒窖上下两层，几乎囊括了整个青家的地下，一排排的橡木木架，上下五层，每一层都整整齐齐的码放着一大坛一坛的酒。

　　“白少爷，你们怎么来了，现在镇子里可都是反王军，你们还是快走吧！”

　　白玉汤看着这几个镇上的人，他自然不可能认识镇上每一个人，但是却不妨碍镇上的人都认识他，毕竟白家可是白家集镇最出名的大家族，而白玉汤这大半年多每日带着几个兄弟在各处晃悠，不认识他们的人还真不多。

　　“我知道镇子已经被反王军占了，所以才回来的，我白家上下，以没了活口，此仇不报，我白玉汤有何颜面继续活下去，所以我要亲手毁了这里，宁可将整个镇子都烧了，也不留给反王军，你们愿意不愿意帮我！”白玉汤道。

　　“我婆娘被那群畜生给抓了去，父亲因为反抗被一刀杀了，我还活着就是要报仇，白少爷，你说怎么办，我们就怎么办！”

　　“是啊，这群畜生简直不是人，抢钱不算，还随意杀人，镇上的人被他们杀了好多，镇口的尸体都快成小山了，白少爷，你说吧，我们都听你的！”

　　白玉汤听到一干人争相表态，点了点头，道：“等下你们继续搬运酒坛，然后将酒偷偷的洒落各处，只要一点火，就能烧起来，有问题么！”

　　“放心吧，这事交给我们了！”

　　“好，你们几个，等会搬一些酒，随我们去敌人大营里，哼，我要将他们烧成渣滓！”

　　白玉汤几人陆续将几家走了一圈，暗中联系了不少被押做奴役的镇上百姓，让这些人悄悄的将酒洒在镇子的每一个角落，而他们几个则带着十余辆马车，不断的从镇子里将大坛大坛的酒水运送到镇外的兵营中。

　　这座兵营还是帝国军建的，因为溃败的太快了，营地并没有受到什么损坏，而此时，这兵营内驻扎有两千多的士兵，甚至还有大批的粮草。

　　李唐兵马可不是铁打的，也是有极限的，在接连三天的时间内一路攻伐，虽然士气很高，但是随着突袭失去了突然性，帝国军也终于站稳了脚跟。

　　虽然这一次帝国军溃败的一塌糊涂，损兵折将数万，丢失的粮草辎重更是不计其数，但是楚州三大军团毕竟是楚州正规兵马，就算上下在腐朽，也没腐朽到连一点战斗力都没有。

　　尤其是在得到了前方的消息之后，后方大营都有了准备，李唐大军失去了突袭的突然性，虽携着大胜之威，又强行攻下两座城镇，破了几个寨子，但是也没了那股子的劲头。

　　而且反王军这边最大的弱点就是没有足够的可用的兵，后劲不足，所以在主力两个折冲府不得不停下脚步，根本就没有后续的兵马可以取代他们，继续进行那种势不可挡的攻势。

　　局面进入僵持阶段，粮草自然又成了最重要的一点，就地收集粮草却是有些困难，因为战乱的影响，橙阳，东湖一线春耕几乎都耽搁了，夏收没戏，而存粮除了留下些口粮，也大多被征缴了上去。

　　好在有之前接连破了不少帝国营寨，缴获不少，而这些粮草大部分都被运往了白家集镇，因为这里既距离前线有一段距离，相对安全，又处于交通要道上，转运粮草在方便不过。

　　“大哥，那边堆放了好多的粮食，跟小山似的！”

　　“恩，你那边弄的怎么样了！”

　　“挑拣了容易带的金票，银票，差不多有百万金币，余下的金银，我跟翟荣埋藏在白家老树下面了，就算整个镇子都被烧毁了，那颗老树也很容易就能辨认的出来！”

　　“另外镇子里的人我也已经都吩咐过了，一点火起，就点火，然后趁着大火，朝镇东南面跑！只是？”

　　“只是什么？”

　　“大哥，营地里好像有不少镇上的女人？她们？”

　　白玉汤听言，身形顿了一下，咬着贝齿道：“青宝，我知道你的心思，不过我们的力量太小了，不说能否救出她们，就算救出去了，她们还能活下去么，虽然这样对她们有些残忍，但是我们真的无能为力，如果可能，早晚我们会替她们将这个仇报回来！”

　　“我知道了，大哥！”

　　一座巨大的粮草堆前，白玉汤从马车上拿起一个酒坛，狠狠的朝着那一马车的酒坛砸去，随着一声咔嚓声，顿时酒水四溢，阵阵的酒香在空中散发而出。

　　“我们走，苏程，让你的紫炎鼠点火吧！”

　　苏程恩了一声，从怀中拿出他的宠兽，一只十分罕见的紫炎鼠，这种老鼠最喜爱的就是喝酒，喷出的火焰也因为喝的酒水数量，而成正比。

　　白玉汤一行人飞快的退后，别小看了这只紫炎鼠，就在这短短的时间内，这只老鼠喝了足足十大坛百斤装的酒水，紫炎鼠不过巴掌大，被放在地面上，还打着摆子，打着酒嗝，那圆滚滚的肚皮，很难让人相信，这紫炎鼠喝了那么多的酒。

　　白玉汤等人匆匆的退开，而紫炎鼠则一步三晃的站在车架后方，打了一个酒嗝，喷出一团酒气，而后，就见紫炎鼠那鼓胀的肚皮，突然又胀大了几圈，就好像是一个气球一样。

　　噗，紫炎鼠猛然喷出一大团的酒气出来，打了一个巨大的酒嗝，这打完这个酒嗝，紫炎鼠一闭合嘴巴，那两下门牙一碰撞，顿时点起一抹火星，而那浓郁的酒气一碰触到火星，顿时燃烧了起来。

　　酒气扩散了很开，而火焰也是在一瞬间就砰的一声，扬起了十数丈高，将大半个粮草堆都给笼罩了进去。

　　而这还不算，那在粮草旁的马车上，可是装载着一车的酒水，而酒水坛都被打破，这一点火，那拉扯的骡马可是被撩了毛，顿时撒开蹄子就是猛跑，而随着酒水流淌，地面上顿时拉起一道火线。

　　而在营地里的几个地方，看到一团紫色火焰升腾而起，那些负责运送酒水的镇民，纷纷暴起，打破酒坛，然后用火石打火，那骡马被这窜起的火焰吓的暴走，也不管哪里，就是一通横冲直撞。

　　而镇外燃起的大火，冒起浓烟，在镇内等待的镇民，也纷纷点燃各处，一丛丛的火焰燃起，一股股的酒香四溢，不过这香气此刻却不是那么让人陶醉。

　　大火，笼罩了整座白家集镇。


第五百一十六章 战役转折点，交县

　　白家集镇十里外，阵阵的酒香随着风迎面扑来，那醉人的醇香让冷卓都微微有几分醉意，冷卓早就听说过白家集镇是有名的酒镇，但也没想过连镇子都没见到，就能闻到四溢的酒香。

　　“好香的酒味！”牛皋用袖子擦去嘴角流出的口水，猛吸了几口酒气，不由地心往神驰的扭过头：“少主，进了那白家镇，可不可以喝些酒，补充一下体力！”

　　冷卓当场无语，喝酒能补充体力？这歪理邪说是谁说过的：“少主，事情有些不对劲啊，刚刚有几个战士学员过来对我说，这里距离白家集至少还有十数里的路程，不可能闻到酒香的味道？除非……！”

　　冷卓听到杨再兴的话，自然明白这酒香的来源不正常，道：“加快速度，或许等一会就会有探骑回报！”

　　又行了几里，冷卓一行的前方又飞窜出两兽骑来，两人骑着的都是蛮荒丛林中的魔兽，丛林猎豹，等阶四，因为阶位不高，战斗力出众，幼崽的价格不低，不过买的起的人还是不少，只是这玩意，不是想买就能买的到的。

　　这两个学员的背景不小，虽有些傲气，但是在冷卓面前，两人还真骄傲不起来，尤其是在之前的潇北县城，冷卓大展神威，一下子就将所有的学员都给震住了，此刻，对于冷卓，连同那些学员导师都毕恭毕敬，再也没了之前那种心口不一的情况。

　　郭空凡驾驭着胯下的猎豹，一阵风似的窜到了大军近前，转过身，落后冷卓一个肩头距离，边小跑，边报告道：“侯爷，我们在前方侦查，发现白家集镇整个镇子都笼罩在大火之中，如今镇上一片大乱，那些驻守在白家集的反王军以乱成一团！”

　　“哦！”冷卓听言，也是一愕，着火了？冷卓只是想了一下，便道：“传令下去，有坐骑的先行，步行的学员也加把力气，尽快追上，我们走！”

　　冷卓说着一抽马缰，胯下战马吃疼，顿时扬起蹄子飞奔起来，而跟随冷卓身后的是四百多有坐骑的战士学员，还有以速度见长的通灵师，不过虽有坐骑可乘，但是看上去却是十足的杂牌军，因为这些坐骑也是参差不齐，有一些北方的大马，也有楚州本地的楚马，还有一些拉车的骡马。

　　所以这前队一加快速度，顿时拉出一根面条来，拖拉了半里多长，还是断了线的，不过冷卓也不担心会遇到伏击，刚才侦查说的明白，白家集镇大火，如今整个镇子都已经乱作成了一团。

　　拐过果丘延伸出来的林子，眼前视野顿时开阔了起来，而顺着官道朝着前方望去，只见天空中，滚滚的黑烟组成十数根烟柱，直入苍穹，而空气中，那醇香的酒气越发的浓重，只是呼吸几口，就让人有些醉。

　　冷卓终于为什么会在十数里外闻到酒香了，因为整个白家集镇都笼罩在大火之中，是整个镇子，甚至是镇外的兵营，那熊熊燃起的烈焰足有十数丈高，而这座酒镇内的酒估计都成了这烈焰大火的催化剂。

　　随着前行，白家集镇的情况冷卓也看的越发清晰，镇外到处都是狼狈而窜的反王军，甚至还有不少身上附着火焰满地打滚，而在那烈焰中，更是不时有惨叫声响起，显然这镇子里还有不少的人。

　　落井下石，痛打落水狗的机会，冷卓自然不会放过，大手一挥，还紧紧跟在身后的一百多骑直扑向白家集镇外，那些已溃不成军的反王军。

　　“大哥，咱们现在要往哪里去！”钻地鼠翟荣望着燃烧的白家集镇，略有些忧伤，不过对未来的迷茫更是让他不知所措，扭过头对着白玉汤问道。

　　白玉汤看着燃烧的家，往日里的放荡不羁的神色散了个干净，取而代之的是坚毅的目光：“咱们去广陵府，在那边先寻一个地方安置下来，然后再做其他打算！”

　　几鼠都点了点头，带着那些在混乱中逃出来的五百余镇民沿着白水东南岸而去。

　　几乎是在五鼠带领镇民们转身离开白家集，从白家集西南方向，白水河的上游，冷卓一行杀入了白家集外。

　　溃散的反王新兵怎么可能会是冷卓这一行的对手，尽管只有百余骑，却是如同秋水扫落叶一般，而随着后方被拉后的战士学员陆续赶到，大批大批的反王新兵选择了投降。

　　这一场大火已将他们的烧破了胆。

　　“侯爷，咱们俘虏了超过两千的反王军，另外杀死三百余人，按照俘虏供认，白家集镇内拥有反王军四千余人，估计没有统计到的，都已经烧死在大火之中！”

　　“问出是谁烧了镇子了么？”

　　“这个，暂时还没查出！”

　　“算了，其他方面的情况呢！”冷卓虽然很想知道是谁放火烧了镇子，毕竟能将火放的这么彻底的，不可能是一个人做得到的，这是一场有预谋，有组织的袭击。

　　而这场大火，对于冷卓来说，也是利弊参半，好处是让冷卓白摘了桃子，解决了白家集镇，不费吹灰之力，占据了这一重要的战略要点，而弊端就是，这把火烧的太彻底，白家集镇尽毁，而那浓浓的烟柱简直就是最好的警钟，估计这边出事的消息很快就会传到前方。

　　冷卓现在必须做出决断，下一步究竟要怎么走，冷卓有点后悔没将诸葛亮或者庞统给拉上一个在身边，否则也不用冷卓在这里费脑子了。

　　“回少主，从俘虏口中得知，反王军攻入东湖郡后，连破数座帝国大营，占据西部三个县后，后劲不足，进攻乏力，如今在东湖郡东部富春县形成对峙！而这一路反王主力兵马大约有六万。”

　　“至于西北方向，橙阳东北重镇交镇也随着主力兵马的溃败，而不得不后撤，如今交镇在反王军手中，在那里，反王军驻扎了七千兵马！”

　　交县，位于襄樊郡，东湖郡，橙阳郡三郡交界，乃是之前步步为营，压缩反王军活动空间的重要节点，抡起地理位置，比起他们所占的这个白水集镇还要重要的多。

　　而且从反王军士兵口中得知的情况，帝国大军前期虽然溃败的让人无地自容，但也并非都是窝囊废，如今已在东湖东部重新站稳脚跟，也就是说当初的推压战线并没有全线崩溃。

　　这无疑是一个好消息，不过冷卓拿不准豫郡方向的情况，如果豫郡还保持着之前的态势，或许战局会有一个大的转机，占据交县，就等于切断了襄樊跟东湖郡的联络，如果在恢复橙阳郡，那样就会对反王军主力形成一个包围。

　　如果是这样的话，那这场战事虽多出许多波折，但是还不至于糜烂，只要夺取交县，然后兜住橙阳，反王军就会一分为二，只要消灭被包围起来的反王军，那么襄阳易手指日可待。

　　当然，反王军主力的反扑不会那么轻松，冷卓看得出交县的重要，反王军肯定也看得到，只要他们占据这里，那么无论是东湖郡内的反王军主力，还是襄樊方向的反王军都会大举攻打交县，打通两地的联系。

　　而交县能否守住就成了这场战斗最至关重要的一个点，冷卓手上只有两千四百多人，拿下交县还要废些力气，更何况之后还要面对可能出现的反王军主力的猛攻。兵力不足，是冷卓最大的致命伤。

　　冷卓想要等一下从朱雀大府朝着这边赶的兵马，但是时间却不等人，白家集镇的战场大火，估计不要一两日就会传到前线，留给冷卓的时间不多了，必须马上就做出决断。

　　“再兴，你去挑选些人，穿上那些反王军的号服，伪装成一个辎重队，明日一早北上交县，尽可能的混进去，咱们在晚上来个里应外合，拿下交县！”

　　“是，少主！”

　　“另外，让那些受了轻伤的战士押送俘虏回去，并将我们的意图告诉给潇湘学院的院长，让他通知朱雀大城的镇南侯陈南，让他立刻组织兵马北上，夺取橙阳郡，支援我们！”

　　就在冷卓在白水集镇休息的时候，潇湘学院山脚下的镇子，迎来了一波精锐的骑兵，这一支骑兵人数八百余，领军将领分别为卫青跟霍去病，除此外，李元霸，马超，孙膑，以及冷卓组建的通灵大队也随行而来，不足千余人，但是麾下组成，却是最为精锐。

　　这两支骑兵骨干以大汉铁骑，以及跟随冷卓从北方草原南下的护卫组成，至于通灵大队，更是聚集了三十余地灵，上百顶级通灵师，全部都拥有魔兽坐骑，算是冷卓麾下最强的尖兵。

　　在冷卓下达命令后，这支兵马就日夜赶路，日行八百，从朱雀大府一路来到潇湘学院。

　　“你们是平安侯派来的兵马吧，平安侯两日前曾有过交代，如果你们到达之后，就马上去追他！”

　　“我们少主目前在哪里！”

　　“具体的位置不晓得，但今天传回的消息，还在潇北县城！”


第五百一十七章 折冲中郎将

　　“前面就是交县县城了！”站在山坡之上，胡致远指着远处平原上，那一汪碧湖湖畔旁的交县县城，扭过头，对着骑着豹子的郭空凡，道：“空凡，你家里不是离着这边好像不远吧，你对这交县应该有些了解吧！”

　　郭空凡点了点，道：“我家虽在豫郡，但是距离这里还真不远，而且这交县乃是襄樊，橙阳，东湖三郡交界之地，虽不挨着我老家，但是也不过百里路，我家里又是做车行生意的，这交县县城自然是经营重点！”

　　“这交县抡起规模可算是橙阳郡里最大的城池了，如果不是太贴着东北，说不定橙阳郡治所就会安置在这了！”

　　“说重点！”胡致远是那种一针见血，不喜欢废话的人，这从他修炼的拔刀术就可以得知，而郭空凡本来还想炫耀一下自己的见多识广，这会却只能耸了耸肩。

　　“站在这里，你们也都看到了，交县县城地处平原之上，除却东面的荷花湖外，就几乎无险可守，而交县县城也跟其他只有一层栏杆围墙的城镇不同，因为它的地理位置，所以交县县城拥有一座厚厚的石城墙！”

　　“虽说，这城墙没有襄阳城这种大埠的高度跟厚度，却也是不容小觑的，交县占地面积很大，主要有四条主街，好像一个井字，城门有七座，城墙上布置有箭塔，哨塔，所以硬攻的话，根本就不可行！”

　　郭空凡说着，拿着自己的剑在削去一片草皮，露出湿润的土壤，画了起来，边画边道：“城内，有三处兵营，分别位于南，北，西三面，也就是这里，这里，还有这里，三处兵营将校场也占用的话，应该能塞上五千人左右！”

　　“另外县衙内还有一处小校场，也可容纳五百人驻扎，这三处兵营守护六座城门，肯定会驻扎有兵马，只是多少的问题，县衙内也肯定会有兵马驻扎，另外，就是城内的两座仓禀了，粮库位于东北面，也就是这里，再有就是武库，武库建在西城区，这两个地方也肯定有兵马把守！”

　　“而从俘虏那边，我们得知城中如今有超过七千兵马驻防，其中，有五千人都是之前碰到的壮丁新兵，不足为虑，唯一让人担忧的是那剩下的两千人，这两千人应该都是李唐派来的精锐兵马！”

　　“我们这边也只有两千多人，说实话，就算是偷袭，乘乱攻打交县，成功率也不会很高，而且就算拿得下，我们的损失也很惨重！现在就看咱们送的加料酒能不能起到奇功之效了。”

　　胡致远皱了下眉头：“就你那加料酒，能发挥作用还成，不过能有多少人喝，可就说不准了，到时候还得手上见真章，毕竟对方有七千来人，我们加起来才两千多，何况我们怎么知道对方不会没有什么杀手锏，之前在潇北县城，那头鬼金羊大家可都是见过的！”

　　“那么强大的魔兽也不是大街货，我们有那么背运，又碰上！再说我们这次是以有备攻其不备，还有药酒伺候，对方虽有超过我们三倍的兵马，但是最后的胜利一定会属于我们！”

　　“希望吧，走吧，在拖延天就黑了，先进城看看情况，毕竟那俘虏说的也一定就是真的！”

　　交县城南城左侧的南安门，车队轱辘轱辘的碾着地面，朝着南安门走去，伪装成护粮队伍的杨再兴一行，护着二十余辆打车，满载着酒桶朝着城门走来。

　　“空凡，你这是干嘛？”看着郭空凡拿出一小坛酒，咕嘟咕嘟灌了两口，然后又朝着身上洒了不少，胡致远一脸不解的道。

　　“你们也喝几口，后面的人也都往自己身上洒点！”郭空凡说着将酒坛递给了杨再兴。

　　“这是？”

　　“拜托，我们现在的身份是什么，是反王军一员，而那些家伙是什么德性你们不会没看到吧！”郭空凡这个商人之子，自小耳濡目染，这样的心思活泛，而这一点，杨再兴却的刻板了一些，至于胡致远，更是高傲无比，哪里会想得到。

　　听到郭空凡这么说，杨再兴一听还真是这个理，也拿起酒坛咕噜了几口，还在身上洒了不少，胡致远则有些犹豫，不过最后还是照做了。

　　白家集镇的一把火，足足烧了一天一夜，在他们离开前，火还没有完全熄灭，这座酒镇除了一片废墟之外，完全找不到半点的酒，不过好在白家等几个家的酒坊都搬迁在镇外果林内。

　　白玉汤可也是潇湘学院的学员，在潇湘学院也是一哥，所以白家酒坊也有人曾来参观过，所以很顺利找到一个藏酒的酒窖，发现了不少的酒，将这些酒跟白水河内的河水对半掺，总算是弄出了二十多大车的酒来，当然少不得在这些酒内加了些料，当然除了加料的，还有一些没有作假的酒。

　　“站住！你们哪个部分的？怎么看着这么面生！”负责守城门的士兵队长一下子拦住了杨再兴一行。

　　“我们是第六师团第二旅三营的，奉我家大人的命令，从白水集镇护送一批酒水回襄阳，你们也知道的，白水镇的酒，一壶价千金，那可是大酒楼里才有的货色！”

　　“嗯，这味道确实够香！”那士兵队长抽了抽鼻子，也是发出一声感叹，郭空凡跟变戏法一样的掏出一个酒坛，直接塞入那队长的怀中，还四下看了一眼，这才神经兮兮的低声道：“这一坛可是白家的千里飘香，别看就这一小坛，可能卖出上千金去，小心别被人瞧见！”

　　“嘿嘿，兄弟，上道！不过我这么多兄弟……！”

　　“瞧这话说的，兄弟们这大热天的在这晒着，自然都有，等会我让人留下五大坛，不过小心别被上头看到！”

　　“自然，自然，兄弟们，让开道，让六师团的兄弟们进城里歇息！”有道是，有钱能使鬼推磨，这酒虽不是钱，却比钱还难以抗拒，是男人的谁不喝两口，何况还是只在酒楼里听过的极品。

　　马车轱辘轱辘的朝着城门洞内进入，杨再兴却是对郭空凡刚才那处变不惊，而且熟练的举动颇为好奇：“空凡，你怎么知道那个家伙是想要好处！而且你刚才那表现，也太……！”

　　“市侩是不，这其实是当个商人必备的，别看我家里有钱，但是老头子教训起我们来可从来都不手软，甚至还会给我们安排些特别的课业，这也是逼的！现在不说别的，随便什么人，我看一眼就知道他是干什么的。”郭空凡想起小时候的经历，一时间五味杂陈。

　　“真的有那么神？”

　　“你还不信，告诉你，这可是我老郭家的起家的本事，当年我爷爷白手起家，靠的就这么相人之术，见人说人话，见鬼说鬼话，到今个，才有我郭家的千顷良田，百万家财！”

　　“而且我算是看出来了，从鸡鸣镇到，潇北县城，在之前的白水集镇，真正能打的没多少，我估摸着反王军就几万主力，还都在东湖郡那边，防守后方的都是拉拢的壮丁！”

　　“就刚刚那人，一看就是街面上的混子，这种人向来雁过拔毛，铁公鸡都能拔下三根铁来，不过也最好打发，给点好处就成，当然，如果你实力比他强，打怕了他，也是一个法子！”

　　杨再兴一行陆续进了交县城内，而一行人并不知道，在南安门城楼上，李唐第三十七折冲府，义勇中郎将韩涛正带着部下巡视城防，而一行人的一举一动几乎全都被看在眼中。

　　李唐重新建国，李世民登基，重组大唐军制，下设八方都督府，都督府下，各设有九折冲府，而折冲府是李唐当家的底子，也是最精锐的一支，都督府属于战时任命，而七十二折冲中郎将可以说是大唐高级将领了。

　　韩涛所属的三十七折冲府乃是南下的三支折冲府之一，此番李唐三支精锐折冲府集中主力，以橙阳府为缺口发动了一次逆袭，韩涛所领的兵马，却是大部留守，布置在襄樊东部各处要镇，辅以十数万新组建的襄阳郡稳定防线。

　　而随着整个战役的顺利进行，韩涛手中的一支兵马主动出击，拿下了迫于压力不得不放弃的交县县城，鉴于交县的地理位置，韩涛自然十分重视。

　　韩涛作为李唐的七十二折冲中郎将，自然不是浪得虚名，除却自身实力强悍外，头脑也是不俗，刚才发生的一切，他看在眼中，也是不由地皱了下眉头。

　　“大人，这些新兵全都是没多少训练的混混，地痞，壮丁构成，这种事情十分的普遍，我们就算是想管也没那么多精力……！”

　　“不用解释，我知道，不过我看下面那些人，行迹有些可疑，你派人注意一点！”

　　“哦？”

　　“去办就是！还有让各处守城士兵都给我打起精神来，别以为这里不是战场就给我松懈，无精打采的！”

　　“是，大人！我这就让人去下面吩咐！”


第五百一十八章 古塔巨兽

　　夕阳西下，斜阳残照，荷花湖上，粼粼波光被染上了一层金红之色，正应了那句，半江瑟瑟半江红的诗句。

　　交县县城城东靠着湖，沿着那城墙角，是宽不足十丈的城西小型码头，荷花湖占地五百余顷，有河流连通，抡起规模并不算大，作为水上通道也大大不足，倒是湖中遍布荷莲花，出产藕，莲子，以及圭角，还有荷花蛟鱼，这些却是交县的一些特产。

　　按说，城东临着湖，从这里攻城的概率并不高，因为码头太窄，士兵无法展开，加上上面那些箭塔，在配上滚木礌石之类，从这边攻城，除了找死就是找死，而布置城防时，这个方向，顶多放置部分兵马，担负起警戒就足矣。

　　然而偏偏城东墙头上，驻扎了足足八百李唐精锐士卒把守，而城外的小码头，更是被戒严，城东门干脆化为禁区，不准靠近。

　　巡了一周的城墙，韩涛这才来到了东面城墙，负责把守的士兵让开通道，韩涛一行沿着城墙，朝着城门楼走去。

　　而透过那城墙上的垛口，在一片金色余晖中，那荷花湖内，一座跟小山包一样的巨大魔兽的身体在水中泡着，任由那粼粼水波一下下的拍打。

　　清澈的湖面下，猫在荷叶下的小银鱼成群结队，小心翼翼的来到这巨兽的身旁，用那尖长的嘴朝着那巨兽身上的鳞片亲吻而去，跟一群小清洁工一样的不断重复着亲吻的动作。

　　而这巨兽的长颈好似一座桥梁一般，搭在湖面之上，足有三丈多长，而那硕大的头颅，无精打采的耷拉在小码头上，而在它的头顶上，拥有一圈好似王冠一样的水蓝鳞片。

　　每一个鳞片就好像是六棱形晶体，高有四尺，足有十三个，第次高度减低。

　　韩涛从城楼下到城内，让人打开紧闭的城门，来到码头上，那巨兽似乎感受到了他的到来，那闭着打盹的双眼，睁开了小半，从鼻翼内喷出一团热气流，好似一道狂风席卷。

　　好在城东的这些士兵早就习惯了，所以早就暗中使出力气，只听四周，斗篷猎猎作响，而士兵们却是纹丝不动。

　　韩涛来到这巨兽的脑袋前，探出手抚摸着这巨兽的圆嘴上方，笑着道：“饿了把，马上就喂你吃饭！”

　　那巨兽似乎能听懂人言，顿时张了张嘴巴，一双跟脸盆一样大的眼睛看向那城门口，推出的几大车粮食，伸出柔软的舌头，在韩涛身上舔了舔。

　　“你这家伙！”韩涛被弄的一声湿淋淋的，不过却没有半分生气，反而象溺爱孩子的父亲一样笑骂了一声。

　　西城兵营，就如同郭空凡所说的那样，在这个兵营内，至少有两千人驻扎，训练的校场内，都搭起了营帐，当然，这校场里还不乏几座粮草堆。

　　一大车的加料酒被送入这边，没片刻就被疯抢一空。

　　“大功告成，就等着药劲发作吧，嘿嘿，保管他们一晚上，拉的连动弹一下手指的力气都没有！”郭空凡看着才分下去，就已经被人抢着灌进肚子里的酒，脸上就露出一丝阴谋得逞的奸笑。

　　“希望能有你说的那般有效！走，回去，还是想想怎么夺取南城城门。”

　　夜，星月如棋，银白色的月华挥洒在交县县城内的每一个角落，顺着城南官道一路而南，那不远处的一片矮丘疏林中，却密密麻麻的挤满了人。

　　月光透过稀疏的树叶，洒下点点的银白光点，让四周充满了梦幻，靠在一颗树上，似是在打着盹。

　　百将坐骑牧场内，冷卓看着牧场中的魔兽，虽然如今百将坐骑也有不少，但是坐骑牧场内却没有几头能派上用场的，八阶魔兽，只有秦良玉的乙木腾蛇，梁红玉的碧玉螳螂兽以及陈庆之的巨角白鹿在，其余的象赵云的血云银龙，张辽的钻石岩狼王等等，都被召了出去。

　　虽然说百将坐骑牧场空间成倍扩大，但是对于这些魔兽来说，却显得憋屈的很，而且坐骑还是常在身边，才能培养默契跟忠诚度，仅靠一个契约，是无法发挥出魔兽坐骑的全部实力的。

　　除此外，就指剩下一些还没有被驯服，或者说是冷卓特意放养在牧场内的魔兽，比如那几十头蛮牛兽，还有就是从蛮荒丛林内挖出的火脉蚁兽，除了这两个群体外，就是夜鹰群落了。

　　这几十头蛮牛兽指望不上，一大半都怀着小牛，十几二十头的魔兽，作用并不大，毕竟蛮牛兽的死亡之眼，要集中使用才能发挥出效果。

　　至于火脉蚁兽，倒是一个不错的战力，可惜冷卓还没有驯化这些蚁兽，当然，也没有可操控这群蚁兽的人，想要发挥出这些火脉蚁兽的能力，只有培养出一批以火脉蚁兽为通灵兽的通灵者，而这个工作，正在进行中，想要成为一个可用的战力，还需要不短的时间。

　　不过有三头八阶魔兽在，对付交县应该绰绰有余了把，就算是再次遇到鬼金羊那样的魔兽，也足以应付。

　　不知不觉中，月已上正中，冷卓从百将牧场中退了出来，睁开眼，对着一旁守候的杨四郎道：“交县那边还没有发信号过来么？”

　　“还没有，不过看约定的时候，应该快了！”

　　城南兵营，此刻可谓是热闹非凡，空气中，混杂着一种臭味跟酒味的味道，排行上茅厕的人络绎不绝，茅房的门都快被踏平了。

　　“差不多了，行动吧，再晚可就被人看出是我们在捣鬼了！空凡，你带着一队人去城内四下里放火，余下的跟我去夺下南安门！”

　　“没问题！”郭空凡拍了拍胸脯，带着百来人兵分十路，朝着城中各处摸去。

　　杨再兴，胡致远则带着剩下的两百人持着兵器，直奔着南安门奔去，此刻的南安门也是有不少士兵跑肚拉稀，守卫力量被严重削弱。

　　杨再兴跟胡致远还出了街道，城门附近的守卫就已经严阵以待，大声的喝道：“什么人！”

　　“是我，是我，是上面派我们过来增加守卫的！”杨再兴大声的叫喊道。

　　“增加守卫？”那看守听了，还有点疑惑，不过手中的弓箭却是不知觉的低了下来。

　　“丫呸的，又是你们，是不是你们给酒里下了东西，害的老子拉了七八回！肠子都快拉出来了！”就在这时，一个有些虚弱的声音从一旁响起，却看一个被人搀扶着，全身都好像快虚脱一样的家伙指着这边道。

　　借着月光，杨再兴一眼就看出这人正是之前看守城门的那个混混队长，估计给他的酒没少喝，毕竟这酒里下的是草药汁，所以不积累一定的量可不会拉的那么狠。

　　“动手！”看到事情可能要败露，杨再兴也没有在犹豫，大步流星的朝着城门口走去。

　　“你们给我站住，不然我们可放箭了！”那负责守卫的队长再次的大声叫喊道，而手中的弓再次抬起，朝着杨再兴这边瞄来。

　　沙沙，一个好似蛇在爬动的声音突然响起，杨五郎的碧玉食人藤突然暴起，好似一条蟒蛇一样，顺着那守卫队长的腿就爬上了身，这食人藤可大可小，可长可短，可算得上是一件如意金箍棒一样的兵器，而不断的吞噬，更能不断的提升碧玉食人藤的实力。

　　那食人藤上，无数的细小针孔好似刺猬一样，在盘上了那士兵之后，就将毛刺刺入对方的身体，慌乱中，那士兵队长直接将弓松开，箭矢啪嗒一下掉落地面。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，就看那士兵队长，以肉眼可见的速度干瘪，枯老，只是几个呼吸间，就已经成了一具干瘪的皮包骨，摇摇晃晃的倒了下去。

　　食人藤吸允完一人，再次朝着身旁的弹射而去，三下五除二，又吸干一人，这一下可是将四下里的士兵给吓到了，匆忙的将手中的箭矢放出，而后扭头就跑。

　　“杀！”杨再兴握着七彩凤头枪，直接就是一招大浪滔天，水浪翻滚着，带着无匹的气势席卷了身前的数个士兵，那犀利的枪尖噗噗噗，几下连点，顿时几道血箭飚射而出。

　　“一刀，闪电斩！”迈着碎步，速度却被瞬间提升到极致的胡致远也不甘落后，手中的刀瞬间拔出，只见那夜幕之中，一道闪电从几个士兵之间的缝隙里连闪而过。

　　站起身，刀入鞘，寒光尽收，而这时，这几个士兵的身上的铠甲顿时裂开，鲜血顺着那刀痕狂涌而出，噗通，几个士兵还一脸不敢置信的倒了下去。

　　“一刀，你负责城门洞，我去收拾城门楼！”杨再兴将枪从一个士兵身上拔出，扭过头，对着胡致远道。

　　“好！”胡致远点了点头，手中的刀再次的出鞘，脚下犹若疾风，朝着城门洞冲去。

　　杨再兴则带着一路人马，沿着城墙后的台阶杀上城门楼，一路势不可挡，南安城门陷落，已是板上钉钉。

　　不过杨再兴等人却想不到，在这一条街面上，一座三层的酒楼的一个雅阁之中，月色穿过窗，照在桌案之上，几个小菜，一壶美酒，负责交城城防的主将韩涛好整似暇的吃着宵夜，而在酒楼下，却是成群的弓箭手，而在城中的几条巷子里，成队的兵丁快速的汇聚，然后隐藏在街巷之中。


第五百一十九章 踢铁板上了

　　偌大的城门吱嘎吱嘎的推开，地面上，横七竖八的躺着数十尸体，银白色的月光洒落那鲜红色的血液上，就好似那血红色的蔷薇绽放的花瓣，散发着血色的妖艳。

　　火把，划着圈子，在城门楼上闪动，光芒隔着数里也看的一清二楚。

　　“少主，杨大哥发信号来了，他们已经占领了南门！”

　　冷卓朝着远处的黑暗中，好似一头蜷缩的巨兽一样的交县县城望去，确定没错，这才下令道：“传令，上马，我们去占领交县！”

　　踏踏踏，马蹄声在官道上疾驰，好似那小鼓密集无比，几里的路程，对于骑兵来说，不过是半刻钟的功夫而已，在白家集收拢了一些马匹后，拥有坐骑的战士数量已有六百多人，拉成一条线的朝着洞开的南安门攻去。

　　西安街，酒楼，一唐军校尉快步流星的来到三层的雅阁，对着正喝着小酒的韩涛一抱拳，道：“将军，城外的偷袭敌军已经奔着南安城而来，听战马的数量不过几百骑，另有步卒千余！”

　　韩涛听言，却是一愕，却但愕然之后，却放下了酒杯，道：“还以为是一条大鱼，没想到居然不过两千人，两千人就敢偷袭交城，这胆子还真不是一般的大！不过他们也太小瞧我们了！”

　　韩涛说着，却是拿起酒杯，将杯中酒水一饮而尽，道：“城内的那些虫子呢？”

　　“已安排各部围堵，逃不出将军大人的手掌心的！”

　　城北，粮仓，翻墙而入的郭空凡藏在一颗大树上，压低了声音对着身旁的一干战士学员道：“等会我说跳，就一起跳下去，然后直接冲进去，分散防火，之后我们还在这里汇合！有问题么？”

　　“没有问题！”众人纷纷点头。

　　夜，静悄悄的，一队负责巡逻的小队士兵持着长矛，排成一排，从这颗大树下，经过，郭空凡看准时机，大喊一声：“跳！”

　　说着自己朝着树下一跃，手中幻化出一双通灵豹爪，锋锐的爪刃直接划过两个巡逻兵的身体，鲜血顺着那深可见骨的伤口喷溅而出，将郭空凡染成了个血人，而一旁，余下的战士学员也纷纷跳下，将余下的几个巡逻士兵扑倒在地，并用刀剑一一格杀。

　　“快，行动！”收拾了几个巡逻兵，郭空凡等人来到粮仓旁，拿出预备好的火把：“李三，点火！”

　　“好勒！”李三也是一个通灵师，不过才是一个中级的通灵师而已，战斗还算勉强，不过放点小火却是信手捏来，打了个响指，顿时手中冒出一团火光，众人纷纷凑上前，将火把点燃。

　　滋拉滋拉的布帛燃烧声响起，随着火把的点燃，火光也更加的亮堂，将众人的身影拉的老长：“分头行动，继续，放完火，就撤回来，千万别耽搁！”

　　郭空凡这一行正要分散来开，突然一道破空声从一侧传来，咻，咻，咻，顿时十数道箭矢飞射而来，十数米的距离，郭空凡这边根本就没有防备，尤其是这箭居然是从墙头方向射来的，而那个方向可是他们刚刚翻过来的方向，可以说是说戒备最弱的方向。

　　一捧箭羽射来，当场就有六人倒地，而第二波箭矢已经飞射而来。

　　“快躲！”位于内侧的几个战士因为有同伴挡着，幸免于难，但是这二波箭矢射来，他们可就直面死亡了，郭空凡此刻虽然惊讶，心中震惊不已，但却没有晕头，嘴上大叫着，自己也飞快的倒退，挥舞着手中的包豹爪，将两道射向他的箭矢打飞了出去。

　　几个后翻，郭空凡就引入了粮仓后面的阴影中，而几秒钟的时间足够他完全启动通灵兽甲，目光朝着墙头方向望去，却见在墙头上，不知什么时候多出一排弓箭手，还有数十身着战甲的士兵跳墙而入。

　　再看那些跟随他的学员战士，已死掉七个，余下三人，也是近气多，出气少，郭空凡咬了咬牙，飞快的转身，消失在阴影之中，就算是傻瓜都知道了，他们暴露了，对方将他们的一切都掌握在手心，不行，得赶紧去通知大家，这是一个陷阱。

　　雅阁内，城外的马蹄声似乎越发的清晰可辨，而吃光了所有食物的韩涛这才站起身，来到雅阁的窗户边，望着天空上的明月，感慨的道：“今天晚上，可是一个不错的好天气！”

　　“杀！”冷卓一马当先，率先踏过城门洞，城门洞口，正进行着一场惨烈的厮杀，冷卓扫了一眼，直接抽出秋水剑，朝着一个士兵就是一剑斩落。

　　虽差着几米的距离，不过秋水剑上的魂芒却足以帮助冷卓干掉那个士兵，顺便还能在收取一条魂魄回来，自从上次在潇北县城，面对那头强大的鬼金羊，秋水剑内的万魂可是被吸收了不少，不说元气大伤，却也是颇有损伤。

　　所以秋水剑今日格外的卖力，完全配合着冷卓的动作，指哪打哪，一道道的魂魄组成的剑芒射出，收走一条条的生命，只是一个冲锋，就将城门口的局面搬回。

　　而负责把守城门的战士学员看到援兵赶到，本来不支的体力顿时又涌出一股来，纷纷反攻了回去，源源不断冲进来的骑兵，就好像是巨涛海浪一般很快就将阻截在城门口的敌军给消灭了个干净。

　　“随着我，杀！”杀破了阻截，冷卓马不停蹄，挥舞着秋水剑，带领人就朝着街道深处奔涌而去。

　　滚滚的铁流践踏在青石板上发出清脆的响声，就好似交响乐，涌入城内。

　　“发信号吧！”韩涛转过身，对着身旁的那校尉说道，“是，将军！”那校尉行礼退下，不多时，嗖嗖嗖，三道响箭突然破空而出。

　　啪啪啪，三声炸响在交县上空显得格外刺耳，而看到信号，那些隐藏在四下巷子里的伏兵顿时尽出。

　　“冲！”从一条巷子中，几个士兵推着载满了稻草的这拒马车，堵截在街道正中，而在战车之后，却一队一队精锐的士兵，或持着弓弩，或举着盾牌，持着战刀，活着拿着长矛，一层层的出现在街道上。

　　而在两侧的巷子内，盾牌组成了一面墙壁，将巷子给彻底的堵死，而在城头上，南城，东城上，一个个火把被点亮，喊杀声就好似嘹亮的冲锋号，在交县上空回荡。

　　冷卓看到这架势，哪里还不知道自己是中了埋伏，冷卓知道杨再兴他们是不会背叛的，那么就是他的算计，完全被对方看破了，所以才会提早有了布置，一时间，冷卓脑海里快速的转动起来。

　　冷卓不是什么军事家，顶多算得上个半吊子的军事爱好者，多看了几遍三国，水浒而已，就算是跟随各个军师，将领学了些，却也是赵括一般，纸上谈兵，不过冷卓估计，他还不一定比得过赵括。

　　身在局中，方知局中难，事后诸葛谁都会当，但亲身体会，却是截然不同。

　　在北方，打北胡，完全是突袭突袭，再突袭，因为游牧民族的散居，游牧的本性让他们不具备防御能力，完全就是真刀真枪的干，再说就算要有什么用脑子的事，也有贾诩，张良。

　　说起来，冷卓还真没碰上一个正经的对手，而显然，这一次冷卓踢铁板上了，而在这时候，冷卓的脑子里却是一片空白，完全想不到应对之策。

　　好在，冷卓的敌人也没给他什么想对策的时间。

　　拒马车，其实就是一种马拉车改造的，车尾巴上，被人撑起一块大木板，木板上，镶嵌了无数的刀刃，如果撞上，肯定会变成一个筛子，而且这种拒马车就好似一个大车盾，挡在那里就跟一面墙似的。

　　而在拒马车后面，是一排排的弓箭手，而在两侧的商铺建筑上，窗子里，房顶上，也出现了无数的弓手。

　　“放！”随着一声令下，只听嗡，嗡的声音响起，而后，就见，那一蓬蓬的箭雨从左右，前方飞射而来。

　　冷卓哪里还有时间犹豫，直接一点马背，人飞空而起，体内的灵力狂涌而出，乱风？舞，狂暴的风灵力透体而出，顿时化作狂乱无比的风，朝着四面八方吹去。

　　“啊！”冷卓大喝了一声，身体再次伸展而来：“天罗地网！”从冷卓的体内，无数的蚕丝随着那混乱的风朝着四面八方飞去，当然，这蚕丝并非杂乱无章，而是被冷卓的精神力控制着，好似白发魔女的头发一样，卷向那些射来的箭矢。

　　“好强的气息，看来对方领头的是海是一个高手，难怪敢用两千兵马就夺我城池！”一阵狂风从窗外扫过，韩涛本已弯下身要坐下的身体，却再次站了起来，透过窗子，朝着那漆黑的夜空中，好似一个大蜘蛛，喷出无数蚕丝的冷卓看去。

　　“没法去前线杀个痛快，正让我全身上下痒痒的紧，既然送上门了，就拿你来活动活动筋骨，只希望，不要太让我失望才好！”韩涛说着，顺着窗户跳了出去，四丈多高的高度，就好像一个台阶一样，不过双脚落地时，地面上的石板却是龟裂了开来，地面也朝着下沉入三分。


第五百二十章 生命同息，致命的碰撞

　　啪啦啪啦，无数的箭矢好似雨点一点坠落，一波波的箭矢，好似海浪一样，不停的拍打着冷卓制造的天罗地网之上，每一根箭矢，碰撞在那柔韧的蚕丝上，就会被四周的蚕丝飞快的纠缠。

　　圣皇蝶的蚕丝可是堪比钢丝般强韧，何况冷卓还在这些蚕丝中注入了精神力，让这些蛛丝就好像是人身体内的神经，又好似一根根触手，只要进入蚕丝的范围，就立刻会被攻击。

　　喝，冷卓猛的大喝了一声，除却打落在地的箭矢，那蛛蚕丝触手上可是还缠绕着无数的箭矢，随着冷卓一声暴喝，顿时，蚕丝触手将所有的箭矢抛射向四面八方。

　　咻咻咻，密集的箭矢好似一阵密集的暴雨，横扫向两侧的商铺，巷子，以及前方的街道。

　　噗噗，噗噗，那些隐藏在四周房顶，窗户后面，拒马车后的弓箭手顿时倒了霉，纷纷被反射而回的箭矢射中。

　　噗通，噗通，好似下饺子一样的，从两侧房上不断的滚落尸体，前方，那几个拒马车前的刀盾，也被射成了刺猬一般，而一些箭矢顺着那缝隙，也射伤了十数人。

　　冷卓从半空中飘落，单膝跪倒在地，低头喘息着，虽然刚才很帅了一把，但是却也一下消耗了他很多的灵力跟精神力，但面对刚才那种情况，冷卓却没有多少选择，如果他不挡下，下方的战士学员不知道要倒下多少。

　　兵如果都没了，还夺个屁城啊！再说，这支跟随他的学员军，冷卓可是当成自己部下看的。

　　冷卓只喘息了片刻，就站起了身，之前那一幕，冷卓如果不傻就知道中了敌人的伏击，对方明显有准备，看来想要突袭拿下交城是不可能了，而退走，冷卓没有想过，交城一战至关重要，冷卓输不起。

　　虽说兵马少了些，但冷卓还有杀手锏，三头八阶魔兽，冷卓不信这交城内的守军抵挡的住，冷卓想着，不在犹豫，手划虚空，念动召唤咒语。

　　然而就在这时，前方街道上，那车盾后的照亮街面的火把却猛然的一阵抖动，一个巨大的黑影扫灭了四根火把，直奔冷卓所在飞射而来。

　　探出体外十数米的精神丝忠实的将四周的景象传导给冷卓的大脑，尽管冷卓闭着眼睛，但是四周的景物却更加清晰的反映在脑海中，还差一点就可以画出召唤阵的冷卓果断的放弃了继续。

　　而是前倾了身体，双腿叉开，双臂前伸而出，一股粗如小臂一样的蚕丝绳猛地射出，好似一条发起攻击的蛇，吐着芯子，张开了獠牙。

　　两股蚕丝交织成一股，化作一条咆哮的七彩巨龙，张开大嘴，吞向那迎面射来的长矛，然而这长矛显然并非普通的投掷而来，锋锐的箭头上，一道螺旋旋转的气旋就好似钻头一般，将一切阻拦疯狂的绞碎。

　　那蚕丝幻化而成的巨龙龙头轻易的被绞了个粉碎，并且顺着那身体，一寸寸的前进。

　　冷卓靠了一声，再次发动精神力，无数的精神丝探入那跟头发丝一般粗细的蚕丝内，一抹淡淡的金光璀璨的闪耀，旋，绕，既然那射来的长枪借着旋转的力道来绞碎蚕丝，那么冷卓就顺着那旋转，来抵消那旋转的力量。

　　借力打力，四两拨千斤。

　　前端的蚕丝不断的散开，就好似漂浮在水中，随波飘动的软触，一边随风而动，一边在冷卓的控制下，一边转动一边包裹向整支长矛。

　　一股股的蚕丝不断的依附上那旋动射来的长矛之上，就好像是在扭动螺栓的电动玩具，随着劲力不断的加满，长矛上的旋转力量越来越弱，而失去了那旋转的破坏力，一根普通的长矛自然没了什么杀伤力。

　　长矛停在冷卓身前两米的位置，而那蚕丝却已经上满了劲，以其人之道还治其人之身，扭动，蚕丝随着反方向飞快的释放那扭动的力量，那被包裹其中的长矛顿时好似被开足了马力的马达所牵引，飞快的旋转了起来。

　　一道威力更强的气旋生成，流动的气流好似空气刀，切割着下方的青石板，旋转，高速的旋转，卷起龙卷龙的旋转。

　　“给我回去！”冷卓全身一震，顿时那积攒了足够气势的长矛倒飞而回。

　　砰，那好似钻头一样的螺旋旋力撞在了一辆拒马车上，那布满了刀刃，插满了箭矢的巨大木盾只坚持了一个呼吸的瞬间，就被钻出一个大洞，而高速的旋转而带动的风刀，可是锋锐无比，只听当当当的脆响声不断的响起，那无数的刀刃不断的被交击，木板被不停的切割。

　　砰，又是一声巨响，巨大的木盾当场碎裂无数，在那风旋的带动下，朝着那些躲在车盾之后的士兵卷去。

　　惨叫声让交城上空多了几分惨烈，月华照射着一朵朵的鲜艳绽放的血红蔷薇，妖艳的让人迷醉。

　　顷刻之间，数十人被乱刃分尸，肢体碎裂成无数小块，那旋动的气旋被染成了一片血色，好似一道血腥长矛，扑灭无数的火把，射向那街面上的黑暗。

　　月光如水，在数十米外，一个高大的人影望着那射来的血雾长矛，却没有躲避，反而露出了一口洁白的牙齿，笑了。

　　双腿好似锥子一样，扎入青石地板之上，身躯略微下沉，低沉的吼声好似那凶暴的野兽的低吼，一股强大的气息不断的被提升。

　　砰，左脚下，那碎裂的青石猛的一震，顿时化作齑粉飞扬散出，而一秒后，右脚脚下也发出同样的声响，身子再次的下沉三分，而随着那股气息的不断的升腾，四周那无数的碎裂的碎石抖动着，然后似乎被什么力量托着，升起。

　　生命同息，一种传自上古时期的契约，通常对魔兽使用，在人跟魔兽拥有很强的默契跟依赖之后，通常契约，可以让人借用强大的魔兽的力量，等于是将魔兽跟人的力量合二为一。

　　这个契约，前提很难达到，而且就算达到了，在借用力量时，也要考虑到人的承受极限，毕竟人的身体远远不能跟魔兽的身体相比，所以稍有不慎，借用力量的一方，就会因为力量超载，而爆体而亡。

　　生命同息在李唐也是一种高级的秘诀，只有校尉级别以上的武将才能习得，当然，这种生命同息契约结合兽血血脉能发挥出更强大的威力。

　　大唐帝国，处于古通灵后期，这个时期，乃是百家争鸣，古通灵法最巅峰的时期，而作为当时统治九州长达八百年之久的大唐皇室，拥有的秘法法门，就算在战争中遗失很多，留存下来的也足以让人疯狂。

　　而比起北胡野蛮的人兽交合来获得魔兽血脉的方法，大唐拥有更加先进的法子，滴血之法，这种方法更加安全，也十分有效，唯一的缺点就是，需要漫长的时间，滴血之法并非一代人就能完成的，而是每一代都会进行一次滴血仪式，不断的提升体内的魔兽血之精华，这样，一代一代的传承，直到几代，十几代后，就会出现一个最强大的血脉继承者。

　　而韩涛所属的家族就是一个血脉家族，虽然比不上最顶尖的八大家，却也是小有规模的家族。

　　韩涛的身体经过不断的兽血进化淬炼，已经达到了一个相当高的强度，所以在使用生命同息后，韩涛能够承受更多的魔兽力量。

　　眼看着那飞来的血雾长矛射来，韩涛的双眼已是一片空白，这是生命同息力量达到极点，处于狂暴边缘的显像，韩涛突然大喝一声，扬起手掌，顿时那些飞起的碎石快速的凝聚，组成了一面石手挡在了长矛前方。

　　旋转的长矛碰撞在岩石巨手之上，顿时飞溅起无数的火花，长矛一寸一寸的朝前而动，那厚达三尺的岩石巨手在几个呼吸间，就被突破，虽劲道弱了一些，但依旧势不可挡的射向韩涛。

　　“石手印掌！给我破！”韩涛扭动腰，那仿若黄金一样闪烁着耀眼金辉的手掌朝着那锋锐的长矛挡去。

　　之前那岩石巨手都被轻易的破开，而韩涛居然以肉掌去挡，如果有人看到，肯定会以为他疯了，但是那跟高速旋转钻头一样的长矛却是在韩涛手掌前，寸步难行。

　　那因为高速旋转而旋动的气流，就好似一把把锋锐的刀，将韩涛身前的青石一分分的割裂，然后好似碾石机一般，将那碎石又切成粉，但是就算如此，长矛却只是一毫一毫的前进，而那强力的劲道也在一点点的流失。

　　那伸开的手掌挡住了势不可挡的长矛，几个呼吸之后，那闪耀着耀金之色的手掌虚抓，猛的一把抓住了那依旧在旋转的矛身，一片电光火石在韩涛手心中闪现。

　　韩涛啊的一声大吼，手心握住矛身，那刚才还狂暴无比的长矛顿时安静了下来，老老实实的落在韩涛的手中，而后在那一股巨大的力量挤压下，矛身顿时开始扭曲变形。

　　韩涛丢掉手中的长矛，抬起脚，从陷入的地面中拔出，一步一个脚印的朝着前方走去，而舌头却是舔舐了一下干涩的嘴角，脸上满是亢奋，显然刚才的交手让他的血液沸腾了起来。


第五百二十一章 刀枪不入，七劲崩山掌

　　冷卓看着赤裸上身，一身腱子肉暴突，肌肉堆积如同一座小山一般的大汉踩着血水，跨过拒马车组成的防线，四下里的还燃着的火把散发出的光辉照射在他的身上，闪烁着淡淡的赤金色。

　　很显然这人就应该是抛射出刚才那一长矛的人，说不准就是对方的将领，在刚才，冷卓将那长矛掷回去，耗费的力量可丝毫不比挡下箭雨少，不过冷卓体内的灵力耗费的快，补充的也快。

　　七彩圣皇蝶就好像是大号的灵力转化机，虽还没有让冷卓恢复道最佳状态，但是气不喘了，腰也直了，说话也有力气了，就跟服用了盖中盖一样，抽出秋水剑，顿时那黑暗中，一道道的阴风呼啸而出，魂鬼化作虚影，隐没在黑暗中。

　　“来者何人，报上名来！”冷卓举起秋水剑，色厉内荏的大喝一声。

　　韩涛嘴角轻笑，迈着似乎十分沉重的步子，每踏出一步，地面就会被踏出一个脚印来，跟控魂大阵不同，生命同息可以长时间使用，而能坚持多久，全看身体承受能力，当然，时间拖延越久，对身体负担也越大。

　　“我乃交城守军将领，韩涛，小子何人？”韩涛看着年纪轻轻的冷卓，不由地眯缝了一下眼睛，并没有半点轻视之心，能接下他刚才那一矛，并且还掷回的人，实力自不会太不济。

　　“我么，楚州讨逆军转运使，冷卓！”冷卓哼了一声，道。

　　韩涛听了冷卓的名字，却是突然一笑，道：“你就是那个新晋的天龙朝侯爵，看起来，传言果真有些出入，能接下我一招，说明你还是有些能耐的！”

　　冷卓听着对方的话语，就一阵的不爽，没想到，不招人妒是庸才，二十一岁的帝国侯爵，吃酸醋，嫉妒他的人多了，所以编造些冷卓的谣言也不算什么稀罕事了，何况冷卓娶了卫芷兰，没半年就当上了侯爵，换谁都会想冷卓是靠女人爬上去的。

　　虽然面对这些谣言，冷卓应该走自己的路，让别人说去吧，那些都是吃不着葡萄的，但是听着心里总归是不舒服。

　　“废话少说，接我一招！”冷卓冷哼了一声，没有在继续废话，秋水剑一扫，顿时阴风呼啸，四周仅有的几个火把也被那阴风吹熄，街道上，只有银白色的月光洒落。

　　嗷唔，魂鬼的啸声在风中显得凄厉无比，如果胆子小的估计直接就吓得尿了裤子，潜在夜色的黑幕中，从四面八方扑向韩涛。

　　魂鬼扑上去，就化作一道道的锋刃，当当，当当，那魂刃居然好似打在金刚山上，发出当当的金属碰撞声，韩涛看着不断地射来的魂刃，微微皱了下眉头，探出手，一把抓住了一道魂刃。

　　单手一使力，居然空手将那魂刃捏暴，冷卓没想到秋水剑的万魂噬魂居然会攻击无效，想了想，应该是对方身上那一层淡淡的金芒的缘故，那金芒就好像是一层铠甲，将对方包裹在其中。

　　魂刃既然攻不破，那就是用剑斩，他还只能不信了，瞬移，冷卓突然从原地消失不见，再次出现已在韩涛的身后，好，没有防备，冷卓心里暗想，举起秋水剑，朝着对方的脊背就劈砍了下去。

　　剑锋，划破空气，闪过一道寒光，当的一声，一片金石碰撞的火花绽放而出，冷卓的力气不敢比李元霸，项羽，但也远比一般人要力大，而秋水剑也并非寻常兵器，这可是跟圣兵齐名的邪兵，打造的材质丝毫不输给任何的圣兵。

　　说是吹毛立断，切金碎玉并不算夸张，但是偏偏的砍在对方的背脊上，却划过一道火花，根本的，完全的，连一个白痕都没有留下，或者说，根本就没有破开对方的那层薄薄的金甲。

　　一剑斩下，又是没有半点效果，而韩涛却是不急不缓的扭过头，看向冷卓，身体扭动，一掌朝着冷卓拍来。

　　这一掌看似寻常，但是还没击出腰间，一股澎湃的力道就已经刮起劲风席卷而出，碎石掌印，那劲风猛然从六七级风变成了十二级以上的台风，强大的气流就好似大海中的海啸，拍打在身上，连绵不绝。

　　好在冷卓发现这一掌不简单，当场瞬移后退，不过一次瞬移却没有逃过对方的掌威，接连又施展两次瞬移，移出二十余米外，这才堪堪站住脚。

　　这家伙什么来头，这一掌连他都生出不可阻挡的气势，那岂不是说对方至少半只脚踏入圣灵阶，否则怎么会让他有一种不可抗衡的感觉。

　　冷卓站直了身子，目光炯炯的望着转过身的韩涛，而在街头，厮杀也已经开场，一时间南安门附近混战成一团。

　　虽说偷袭失败，但是也并非一点成效没有，比如说，城中大半的士兵都拉稀拉到四肢无力，加上四门都要防守，防备可能从其他方向的兵马，阵阵汇聚在南安门的守军也不到三千而已。

　　短时间内，双方都无法占据上风。

　　冷卓知道想要拿下这座城，必须要打倒眼前这个地方主将，只要干掉了他，在召唤出守护魔兽，交城可下，而有三头魔兽坐镇，就算敌人反攻，冷卓也有自信防守一下，拖延上几天还是没问题的，而几天时间，自己安排的兵马怎么也能赶到了。

　　不过这个家伙身上好硬，跟桂东的浑元龟甲的坚硬度有的一拼，要知道一般的通灵战甲虽然防御不俗，但是面对圣兵也无法格挡的这么彻底。

　　“好硬啊，没想到连一把圣兵都砍不动你的皮肤，如果我没猜错的话，你应该来自李唐吧，不知道你这层护甲，是通灵战甲，还是符文战甲？”冷卓眨了下眼睛，询问道。

　　韩涛却是没有吝啬语言，道：“应该算是一种通灵战甲吧，不过抡起防御力来，要比你们的通灵战甲还强出许多，因为我的身体内蕴含有兽血精华，所以我的身体天生就坚硬如铁！”

　　“就跟胡人一样？”冷卓立刻想到了以血脉传承力量的北胡，冷卓在草原跟胡人可是打过不少交道，胡人的强者，利用跟强大的魔兽交合，获得强大的血脉力量，这种血脉力量可以让他们跟魔兽一样具备操控自然灵力的能力，当然，血脉继承者，乃是先天“通灵”者，所以他们通常在很年轻的时候，就拥有强大的力量。

　　韩涛却是撇了一下嘴道：“胡人所知不过是一种不入流的小道，焉能跟我大唐帝国所知的滴血神术相比，不要废话了，今天就让你见识见识我大唐武将的厉害！”

　　韩涛没有在多言，弓身，叉腿，站了个马步，双掌在腰侧，身上金光顿时大胜，冷卓一看就知道对方要放大招，趁着对方在准备，一咬牙，接连两个瞬移就朝着韩涛扑去。

　　再次出现，冷卓已来到韩涛近前，秋水剑顿时横扫而出，剑刃好若流星划过，闪过一道寒芒，而蓄力的韩涛却是猛然睁开眼，眼眸内，金光闪闪，仿若孙猴子的火眼金睛。

　　“崩山掌！”掌还没击出，韩涛身上的肌肉就已经荡出一道金色波纹，挡住了秋水剑芒，那荡漾的金纹就好似海浪拍打在身上，居然让人不由自主的朝后退去。

　　砰，一声骨骼响，伴随而来的是一道山崩地裂的闷响，那响声就好像是惊雷霹雳，一股狂风大作，一道金色的手印离掌而出，拍向冷卓。

　　啪，啪，啪，一连三响，三道金手印紧随其后拍打而出，朝着冷卓拍来，冷卓靠了一声，连忙发动瞬移，避让了开来。

　　砰，一声巨响，那金手印拍打在地面上，顿时那地面深陷出一个手印印痕，然而可不算什么，关键在于那手印的力道并非完全是释放干净，而是在落地之后，再次发出一道力量，手印再次下沉三分。

　　而那手印的力量似乎在蔓延的，所以第二道力道在手印四周又形成了一个大手印印痕，而这还不到终点，一道劲完，又来一道，砰砰砰，接连七声，地面上出现了七个手印痕，一个套着一个，就好似那丘陵上的田，一层层的。

　　打在地面上的印出七个连环手印来，而碰到侧面的商铺，那直接就是挖土机强拆现场，木板咔咔的断裂，那支撑的巨大木柱，也挡不住那手印一掌，当场断裂，待七道劲力扫过，一座商铺当场轰然倒塌。

　　冷卓看着的直擦汗，话说，强悍也要有点边，这么彪悍还让人打不了。

　　不过韩涛显然还没完全使出全力，眼看冷卓瞬移四下窜，金手印根本就拍不到冷卓，韩涛一发狠，收掌在腰间，身子骨再次啪啪作响：“千手八方印！”

　　韩涛接连拍掌而出，而掌越拍越快，以至于手臂都出了残像，一道道，似有千臂之多，而无数的小号崩山掌印向着四面八方，没有多少空隙的拍去。

　　靠，欺人太甚啊！真以为本少好欺负是不！冷卓再次瞬移而来，却不想，十数掌居然转瞬就打在身上，顿时冷卓就被击飞了出去。

　　骨头就好像是让人做了一次全身捏骨按摩，那叫一个浑身酸疼，身上的圣皇战甲也被拍打个稀烂，好在这千手八方印不比之前的崩山掌强悍，劲道也没有七道，但是就算是三道也足以让冷卓好看了。

　　噗，冷卓吐了一口鲜血，双脚站在碎裂的街面上，嘴角血丝拉扯着，在月下闪着妖异的光，胸腔剧烈的起伏着，显然刚才瞬间挨了十几掌的滋味不好受。

　　“你惹怒了我了！”冷卓喘息着，抬着头，看向转过身的韩涛，眼神冰冷说道。


第五百二十二章 刀剑阵门禁招，菊花殇·葬魂

　　韩涛无疑是冷卓遇到的最棘手的对手，那肉身上强大的防御力，连秋水剑都无法破开分毫，那一双肉掌的杀伤力也不遑多让，就算冷卓有精神盔甲，通灵战甲，身上还有一身魔兽皮软甲，三层防御，依旧是被对方打的气血翻腾。

　　而通过接招，冷卓也算看清楚了对方的属性，应该是能控土的血脉传承者，血脉传承者，就好似先天级的高手，修炼起来就一个字，快，韩涛的年岁也不过三十多的壮年，而实力，却以让冷卓有些束手无策。

　　要怎么才能对付这个韩涛，冷卓脑海里快速的转动着，思绪了良久，冷卓的脑海中突然闪过一道灵光，在盘蛇裂谷，冷卓曾获取了刀剑阵门的传承，刀剑阵门百年前可是在天龙帝国赫赫有名的流派。

　　而在刀剑阵门的诸多传承中，就有一剑招，菊花殇，而这一招的后面，还独有几个字的注释，上古先人剑之残篇，虽没有说威力如何，但而这一招，却是刀剑阵门的禁招。

　　此刻冷卓搜罗了满脑子的东西，最后也就找到这么一个，似乎很强大的招式，至于这一招是不是真的很强大，冷卓就不知晓了，但眼前这局面，似乎除了这一招，他还真不知道要怎么对付这个防御坚硬的跟乌龟一样的家伙。

　　冷卓站直了身体，匀了匀气息，让精气神达到巅峰的状态，吐出一口浊气，挽了一个剑花，秋水剑剑尖指向了韩涛，而冷卓身上，灵力从四肢百骸涌出，好似一团升腾燃烧的七色火焰。

　　灵力好似一条灵动的蛇，绕着秋水剑爬上剑身，一股股的灵力不断的注入，而秋水剑上的灵力也越发的膨胀，就好似吹气球一样，越来越大，越来越大，七色的光华在这夜幕中，就好似一道耀眼的太阳，将周围照的雪亮。

　　四周的厮杀声似乎被隔绝在另一个时空，渐渐的听不到一点的声音，冷卓的全部精力都凝聚在这一团不断的凝聚的灵力之上，不断的注入，不断的凝聚，不断的升华。

　　而随着体内灵力的枯竭，冷卓干脆将精神力也开始朝着这闪耀的七彩太阳上凝聚，淡淡的金色光辉笼罩着七色灵力，散发出一道道的七色金纱，不断的围绕着这七彩太阳旋转个不停。

　　韩涛并没有上前攻击，他知道对方在积蓄大招，不过正因为如此，他才更加的兴奋，作为血脉传承者，体内除却继承了魔兽的力量外，更继承了魔兽的好斗，所以他并没有去制止，而是一动不动的看着，看着冷卓不断的提升力量。

　　时间，犹如滴水，点点滴滴的流逝而过，几十秒，好似几十个春秋，冷卓终于缓缓的睁开眼，目光望着韩涛，道：“没有上来打断我，是你这辈子最大的错误！”

　　韩涛却是浅浅一笑，道：“是么，那要你先打倒我再说，而且从刚才开始，我可没有出全力！”

　　冷卓轻哼了一声，却不置可否：“那就接我这一招吧，菊花殇？风扬？葬魂。”

　　随着冷卓斩钉截铁的话音响起，那巨大的七色光球终于有了变化，最外层，就好似一个花苞一样，缓缓的开合，露出了内中，那无数凝聚在一起的七色瓣，淡淡的金色光辉就好似在黑暗中，看到了金山，那闪烁的光华让人的眼睛一片金色。

　　银白色的月色，更加衬托出金黄色的光华，而那包裹成一团的七色蕊也一层又一层的在夜风中绽放，花开九十九，花瓣九千九，每一层花瓣绽放，空气中的灵力波纹就更加浓厚一层。

　　当花瓣绽放了大半，站在对面，一直在看的韩涛也终于动容了，冷卓这一招在起初时候似乎并没有太过特别之处，不过就是将灵力凝聚成团，靠着不断压缩，注入的方式来提升招式的威力。

　　但是随着花瓣的不断绽放，韩涛才知道他错了，这一招确实是在提升招式的威力，但是招式的提升却好似踏台阶一样，每一次花开，都会大幅度的提升四周灵力的浓郁程度，而每开放九层，荡开的力量就会加倍。

　　只开了六十余层，那力量就已经让他感到心颤的地步，而那花瓣依旧在绽放，六十三层花瓣绽放，那四周的灵气凝聚的浓度已是浓的看不清几米外景物。

　　滴答，一滴包裹在金色光辉中的灵力水珠在雾气中形成，而随着花瓣的继续开放，越来越多的雾气凝聚成水珠，悬挂在冷卓的四周。

　　七十二层，四周灵雾散去，四周已是金光七色细雨绵绵，八十一层花瓣绽放，细雨已在地面上形成了一滩金色七彩的小湖。

　　而韩涛也终于不在冷眼旁观，冷卓展现出来的力量已经恐怖到让他也不得不全力面对的地步，啊，一声低沉的吼叫，只见韩涛那本就已壮硕的如同人猿金刚一样的身躯再次暴涨起几分。

　　心脏的脉动就好似发动机一样，在加速的旋转，砰砰，砰砰，砰砰，而随着韩涛身形的暴涨，身体四周的大地金芒也更加的浓郁，如果说之前还只是看着象甲，那么此刻，那金芒已经幻化成一声金光闪闪的黄金战甲。

　　砰，双脚直接扎入地面，蹲起了马步，双臂上的肌肉紧绷而起，好似小山一般，双手改掌变拳，悬在腰侧，而那两个拳头上，更是嘎巴嘎巴一阵的响，而拳头上，两轮金色的太阳越积聚越强。

　　九十层，那中心的花瓣开始绽开，而四周的花瓣却已经开始凋零，在风中飘舞，而后落在那金色的七色湖面之上，泛起一波波的涟漪，而涟漪的荡起，更有一层层灵力波纹在四周荡漾开来。

　　九十九层，花瓣完全的绽放，在那一刻，秋水剑终于露了出来，此刻的秋水剑没有一丝丝的阴风邪气外露，整支剑上，被一层七色流光包裹，荡漾着一股让人心魂都会为之惊悸的力量。

　　如果说最开始的力量是一，那么当九十九层花瓣飘落，力量已翻了两千倍，而比起冷卓普通的压缩灵力换取更强威力，至少提升了百倍，此刻秋水剑上强大的力量，连冷卓都心有余悸。

　　这一招不愧是上古流传下来的禁术，别看这花瓣开着漂亮的让人着眨不动眼，但实际上，每花开一层，就要耗费冷卓体内多少的灵力，如果不是有七彩圣皇蝶的存在，别说释放出这一招，估计花还没开全，冷卓就会被吸成人干，被自己的剑招反噬。

　　不过好在熬过去了，剑招已成，冷卓在看向韩涛，却是心气十足，哼，看你这回怎么死的，让我将这一招完成，是你这辈子最大的错误。

　　冷卓没在犹豫，脚尖轻点那金色的七色湖面，泛起一层层的涟漪，人已飞跃而起，带着那势不可挡的一击，一步瞬移，再次出现已在韩涛身前数米，剑芒直刺而出：“去死吧！”

　　而就在那瞬间，韩涛也终于完成了蓄力：“碎山拳。”

　　夺目的光华从积蓄半晌的拳头上涌出，朝着秋水剑碰撞而来，两道强大的灵力波动碰撞在一起，那耀眼的光顿时吞没了两人，强大的灵力碰撞掀起的气浪就好似原子弹爆发一样，大地在波动，那厚重的青石板被掀起，而后被强大的灵力挤压下，化成齑粉。

　　那些正厮杀中的双方战士，顿时被这气浪吞没，好似大海中的沧海一粟，完全没有抵挡之力，就被吹飞了出去，半座交城都在这强大的灵力冲击波中坍塌，南安城门楼，直接在冲击波下塌陷。

　　四周的城墙，纷纷断裂，出现了十数条缺口，虽还屹立，却已是断壁残桓，耀目的光辉直冲夜空，照亮了方圆十数里的地界。

　　吼，位于东城荷花湖中的古塔巨兽发出一声震天吼，那潜在湖中的身体掀起一波波的巨浪，庞大的身躯就好似长颈巨龙一般，高大的如一座小山。

　　远在数十里外，一支千余人正快速北上的骑兵纷纷拉住战马，看着那远方天空中，闪耀的七色彩虹光。

　　“是少主，他们已经在攻打交城了，少主手中只有两千多兵马，实力不足，元霸，恶来，你等带部分人先行赶去，一定要护卫少主安全，我等随后赶来！”诸葛亮对着李元霸，典韦等武将道。

　　“是，军师！”李元霸，典韦领命，带领一干拥有魔兽坐骑，可以再次加速的人手先行一步。

　　“希望少主那边安然无事！”诸葛亮说着也催动胯下战马，一干人加快马速，不顾胯下战马的疲劳，朝着交城冲去。

　　位于那冲击波的正中心，两个当事人自然是首当其冲，在那耀眼的光芒中，两个人就好似炮弹一样，倒飞而出。

　　砰的一声，冷卓直接倒飞出百多米，直接撞入那正塌陷的城楼中，胸前一个凹入的拳印直打的冷卓背过气去，昏迷了过去。

　　而韩涛也不好过，右臂节节断裂爆炸，连修复的可能都没有，算是废了一臂，狠狠的砸在了街面上，直接砸出一个坑来，虽还清醒，但是全身的骨骼却好似散了架，怎么也爬不起来。


第五百二十三章 交城天空中的大战

　　吼，一声犹如震天鼓般的吼声在交城上空回荡，古塔巨兽趟着湖水，掀起一层层的波浪，拍打着东城城门，欣长无比的脖颈就好似一座高耸的古塔，足有二十余丈。

　　那粗壮的脖颈上，一层层的角质覆盖着厚的岩层，形成了四方状，就好像是一层层的塔檐，古塔巨兽伸长了脖颈朝着城内探入，不过古塔巨兽的脖颈虽长，也不过从城东探入不足百米的距离。

　　然而，随着古塔巨兽不断的探长脖颈，那覆盖着角质岩层的位置却发出咔嚓咔嚓的声响，无数的碎石掉落，在看去，之前已经伸展到达极限的脖颈居然再次朝着前方探去。

　　古塔巨兽，乃是上古遗兽血脉，亚龙种，拥有可伸展出数百米的欣长脖颈，如果冷卓看到，绝对就将其跟长颈龙联想到一块。

　　“好高大巨塔！”视野模糊的黑夜中，古塔巨兽的仰天咆哮，耸起的脖颈就跟一座高塔别无二致，李元霸骑着雷金犼兽，眨巴着眼睛，大声的叫喊道。

　　“拜托，你好好看看，那是塔么，那分明是一头巨型魔兽！”一旁骑着剑齿彪兽的典韦对李元霸的孩童心性有些受不了的道。

　　“管它是塔还是魔兽，胆敢挡道，一锤碎了它！”李元霸说着，双腿猛地一夹胯下雷金犼兽，犼兽一声大吼，奔跑的速度再次加快了三分，在夜空中，一人一兽就好似一个划过的紫色的流星。

　　古塔巨兽本来是要去寻找受伤了的主人韩涛，但是雷金犼兽的一声吼，却让古塔巨兽扭动了一下脖颈，目光朝着那黑漆漆的夜幕中望去。

　　咻，一声破空声突然划破空气，穿过那黑色的夜幕，高速旋转着朝着古塔巨兽的脖颈射来，这是典韦的剑齿彪兽射出的大风刃轮，锋锐程度比起刀剑还胜出一筹，用来切割城墙都跟切豆腐一样。

　　古塔巨兽的脖颈太长了，而这大风刃轮来的也迅疾无比，才听到破空声，那旋转的风轮已经射来，噗的一声，大风刃轮直接命中了古塔巨兽的脖颈。

　　一阵电光火花在古塔巨兽的额脖颈上闪现，意外的，这欣长的脖颈没有被直接切断，如果仔细看，甚至连点皮都没有破，一滴血都没有流出，只是有一层层的碎石飞溅掉落，大风刃轮只在古塔巨兽的脖颈上留下了一道深达三尺多的裂痕，但却没有触及古塔巨兽防御层下的脖颈。

　　没有感到疼痛的古塔巨兽，依旧大吼了一声，因为从夜空中出现的两头魔兽，实力都比起它来丝毫不让，它感受到了对方的挑衅，古塔巨兽缩回了脖颈，那一节节的角质关节快速的回缩，变得密集起来。

　　“吃我一锤子，雷光电闪。”李元霸出骑着雷金犼兽出现在古塔巨兽的头顶上空，那雷金犼锤，已经过冷卓的再三打造，附着上上古雷属性的符文，威力更甚。

　　七条雷电游龙咆哮而出，盘旋在李元霸的锤外，七条游龙相互纠缠交织，形成了一个巨大的雷电龙锤，随着李元霸一锤砸下，七龙咆哮而落，落在那古塔巨兽的头顶之上，顿时掀起的雷弧蔓延出百米，整个古塔巨兽的头都被笼罩在雷电之中。

　　而这还没有结束，七条雷电游龙在完成一击之后，力量虽有降低，却再次分成七龙形态，缠绕着古塔巨兽的脖颈一路而下，直通荷花湖，那耀眼的雷光顿时点亮了荷花湖，强烈的电弧攻击过后，荷花湖上飘起了无数鱼类。

　　典韦跳下剑齿彪兽，落在地面上，剑齿彪兽这才一下子窜出，踏着虚空再次飞上半空，速度骤然加速，围绕着古塔巨兽那巨塔一般的脖颈旋转起来，一圈两圈，剑齿彪兽的速度越来越快，到最后了连肉眼都难见，就好似一阵风刮过。

　　剑刃？风轮转，随着剑齿彪兽的高速转动，古塔巨兽脖颈四周的气流开始变得暴虐起来，风速在一级一级的提升，刚开始还只是有气流在流动，卷起一阵轻风，但没多片刻，那风就让人睁不开眼，隔着几里之外都能感受到那狂风大作的气息。

　　龙卷风不断的笼罩古塔巨兽那欣长的脖颈，而风中，那充满了无数锋锐的风刃刀随着风的旋转，不断的射向古塔巨兽的脖颈，十道，百道，千道，万道，密集如雨，持续不停。

　　剑齿彪兽随着那旋动的风在转，并没有受到那乱舞的风刃的影响，而是化作一道巨大的风刃轮，在自己制造出的风场中快速的跃动，攻击向古塔巨兽。

　　砰，砰的响声不绝于耳，一块块的碎石在风中化为细碎的尘沙，随着风飘飞远处，噗，随着一声撕扯声，在古塔巨兽的关节缝隙，一层岩石防护终于被剑齿彪兽的巨齿给撕开一条口子，一道金黄色的血液流出，然而这金黄色的血液旋即就冷却成岩，抡起坚硬程度，比起之前还胜过几分。

　　而吃痛的古塔巨兽也终于怒了，那脖颈上突然长出无数的锋锐石刺，随着那脖颈的抖动，这些石刺疯狂的刺出，四面八方，同样密集如雨。

　　锋锐的石刺，锐利的风刃在半空中不断的碰撞，不过似乎剑齿彪兽的龙卷风刃更要占据一些优势，但是下一刻，古塔巨兽那欣长的脖颈猛然甩动，狠狠的砸在那好似一圈围脖一样的龙卷风壁之上。

　　一片电光火花在空中闪现，被切碎的大石落在下方的民房上，打碎了不知多少瓦片，一个房子内，瑟瑟发抖的房屋主人看着那被石头砸破的房顶，看着天空中那战斗的场面，身体更加抖的厉害，不由地又朝着床底下挤了挤，生怕被砸到。

　　吼，一声咆哮，空气中顿时泛起一波波的涟漪，那涟漪并非水波，而是声浪，音啸插翅虎，八阶初等魔兽，韩擒虎的通灵兽兼坐骑，最擅长的攻击方式就是音波。

　　别以为这无形的音波杀伤力就低，实际上，这音波的破坏性更强，也更广，荡漾的声波涟漪碰撞在古塔巨兽的身体上，强烈的音波冲击顺着那岩石外层深入古塔巨兽的脖颈内部。

　　顿时古塔巨兽狂暴了起来，显然刚才那声波的攻击有效，不够音啸插翅虎也受到了古塔巨兽的攻击，无数的乱石雨从古塔巨兽的脖颈上四射而出，开始了无差别的攻击，流星雨，也不过如此吧。

　　天空中的大战，在纠缠着，古塔巨兽被三头魔兽缠住，陷入了苦战，而整个交城却好似下着石头雨，整座城就没有一个完好的地方。

　　黑暗中，一头黄金豹子犹如一道闪电一般，几下落在坍塌的城头之上，目光扫过天空中的战况，扫向身前的狼藉，刚才的那一波冲击波太强了，处于冲击波的中心位置，可想而知会是怎样的一番景象。

　　南安街上，直接被轰出了一个百米巨坑，四周的商铺全都化作了齑粉，连个渣滓都找不到了，而坍塌的城门楼四周，横七竖八躺着的双方将士密密麻麻，生死不知，而林冲最想找到的人，冷卓却不见了踪影。

　　目光一遍一遍的搜查，却始终没有人影。

　　“找到少主了么？”林冲的黄金穿云豹速度奇快，仅次于在天上飞的三头八阶魔兽，率先抵达交城，而在林冲之后，赶来的却是马超。

　　马超的坐骑乃是一头罕见的沙漠毒蝎，当然这毒蝎还在成长期，等阶只有七阶，全身上下一片赤黑，不断那倒勾尾，身体有两丈许，六个堪比长矛一样的利足，身前两个跟螃蟹一样的巨钳，这一头毒蝎可是三属性体，暗，火，土三系。

　　不仅仅有强大的攻击力，还有不俗的防御力，无论是行走怎样复杂的地形，都如履平地一般，最关键的是这头蝎子十分配马超，要知道马超可是罕见的三魂体。

　　这头沙漠毒蝎也是前一段时间才被召唤出来的，马超驯服这头毒蝎当坐骑也不过最近半个多月的事，因为通灵兽塑型的等待，他的实力反而不比林冲这些后召的武将等阶高，但是可以预见的是，以马超三魂体的体质，在配合聚灵丹，估计实力提升起来会很跟坐飞机一般的快。

　　林冲摇晃了一下头，道：“还没有！”

　　马超闻言皱了下眉头，道：“去下面看看吧，或许在某个角落，所以看不到！”

　　林冲点了点头：“我搜查左侧，你搜查右侧！”

　　“杨再兴，醒醒，醒醒！”林冲推了推倒在人堆中的杨再兴，拍打着杨再兴的脸，半晌，杨再兴终于回过一口气来，咳咳，咳咳，杨再兴坐起了身子，猛烈的咳嗽了起来。

　　“你可算醒了，少主呢！”林冲焦急的问道。

　　杨再兴咳嗽了一会，这才算缓过气来，看是林冲，却的愣了一下，道：“你们来了？”但随即就清醒了过来：“少主，少主好像朝着城门楼那边摔去了！快去找！咳咳！”

　　林冲点了一下头：“你躺着，剩下的事情有我们！”

　　“恩！”杨再兴点了点头，目光却是望向天空中的大战，心里却是放松了下来，大家都来了，这交城算是拿下了，不过扭过头，看向四周，杨再兴却是怎么也高兴不起来。


第五百二十四章 诸葛亮契约古塔巨兽

　　随着冷卓麾下最强的援兵到来，夺取交城也变得没有悬念，不过战斗并没有停止，尽管跟韩涛对拼，让城南受到了冲击，但是交城的其他地方受到的冲击并不强。

　　尤其是在那冲击过后，负责守卫西门跟北门的李唐士兵就在校尉的带领下直奔城南，混杂着千余没有受到那加料酒水影响的士兵直扑而来。

　　隔着那巨大的巨坑，李唐的士兵们将浑身动弹不得的中郎将韩涛救起，然后组织人绕过巨坑，前方坑的对面，而这正跟提前赶来的冷卓援兵打了个照面，于是一场厮杀再次在这已经成为一片废墟的街面上上演。

　　冷卓此次北上，孤身一人先行，而身后却接连安排了三路兵马紧随其后，第一路，就是冷卓麾下最精锐的护卫骑营，这支护卫骑营的组成由霍去病，卫青所率的大汉五百汉骑，以及马超的六百西凉铁骑为主干，加上冷卓南下时所带的数百北胡骑兵编组而成。

　　足有两个营，一千六百人，除此外就是百余人的通灵大队，这支通灵大队主要由地灵组成，还有一部分马上要突破的顶阶通灵师组成。

　　五个人为一小队，五个小队为一中队，虽编组成一个大队，但实际最高的职位也就是中队长，而五个中队长分别是血狼冷晨，大漠刀客昆仑，探宝者燕十方，尸人王竹以及，巨蜥李杰。

　　这五个人的实力都在地灵高阶，算是泣血堡中实力不俗的地灵高手，而五人麾下编入的人手一部分来自北方草原，一部分是沿途收入帐下，还有部分是泣血堡本身以及后来加入的好手。

　　这支队伍虽形成编制，但是大多数时候却以小队的方式行动，毕竟通灵者的运用跟军队不同，有一个编制也只是为了方便管理，但约束力就差了许多。

　　霍去病，卫青的大队兵马还没赶到，通灵大队的人却是先行一步赶到，因为通灵大队内的人都乘骑有坐骑，六阶魔兽就已算是高阶的魔兽，而冷卓麾下的武将虽会挑剔一些，但是对于通灵大队内的大部分人来说，一个六阶的坐骑就已经算是不俗了。

　　冷晨的坐骑是一头七阶的岩狼，只是张辽胯下的那头钻石岩狼王的一个护卫，但是拿出去也已经是了不得的坐骑了，作为冷家最忠诚的家仆，冷卓自然不会亏待冷晨，他麾下武将有的，冷晨也都有，本身就有地灵低阶实力的冷晨在数个月的时间，靠着聚灵丹的灵力提升，已有地灵高阶的实力，这份实力在泣血堡虽不算拔尖，却也在顶端了。

　　看到从四周围拢过来的交城守军，冷晨早就按耐不住了，自从实力大涨，并得到极品岩狼坐骑，冷晨早就想要一试身手，而此刻，却成全了他这个念想，双腿夹紧了岩狼，身上，通灵血狼战甲覆盖全身，双手套上用赤精铁掺合火炎石加上梧桐木柄打造的血狼利爪，一丝血红色的灵力火炎燃烧而起，在黑夜中，划过一道火光直扑敌群。

　　“血炎爪！”随着冷晨一声大喝，血狼利爪上的火炎大涨，灵力附着在利爪之上，让一尺三分厂的利爪加倍延长，乘骑在岩狼，双臂挥动。

　　岩狼的利爪划过一道寒光，两个挡路的敌兵当场被撕个粉碎，而随着岩狼的跑动，冷晨的火炎爪也划过一道道的血色爪痕，那些被抓中的士兵，身前的铠甲就好像纸糊的一般，不堪一击，而身体上喷溅而出的鲜血更是在空气中被点燃，就好似夜晚中，燃烧的火炎，凄美而绚烂。

　　“风刃，双龙斩！”手持双刀的大漠刀客昆仑自从冷卓北上收入麾下就一直跟随冷卓，昆仑手中的兵器也早就更换成了冷卓打造的利刃，一双泛着清冷刀光的青锋龙纹刀。

　　在昆仑使出招式时，完全用风属性灵石打造的双刀会发出大漠那特有的呼吸脉动，呼啸的风声，就好似那大漠上，一年吹个不停的风尘暴，而锋锐的刀刃，每一次挥动，都会闪动一片青芒刀光。

　　噗噗噗，那青色的风扫过，伴随着一阵风的呼啸，昆仑双手绕着手中的双刀，闪过一片青芒，而身后，数个敌兵胸前猛然炸开一道两尺多长的刀口，喷溅出的鲜血顿时染红了地面。

　　噗通，噗通，几个人接二连三的倒下，而昆仑手中的双刀却连一滴血都没有沾染，目光扫向不远处的一脸戒备的敌兵，嘴角一笑，人已化作一道风，扑入人群之中。

　　回旋风斩，随着一片旋转的刀芒闪过，十数人被卷起的风带的倒飞而出，就好似断了线的风筝。

　　先到达的地灵，都是有快速的坐骑的，数量并不多，但是虽只有几人，却也是无人可挡，而随着陆续的有地灵士赶到，战况几乎就是一边倒的屠杀了，李唐军中虽也有些高手，但是韩涛的这一折冲府本身就被拆成了几部分。

　　大部跟随主力在东湖郡前线，余下的也分守数座城镇，而在交城内的战将并不多，甚至之前冷卓跟韩涛的大战，连李唐在交城内的精锐士兵都倒下一多半，就算没死，也都昏阙了过去，而从另外两门赶来的，不过三四百人而已，更多的是新兵。

　　也许开始还依仗人多，不将几个人放在眼中，但杀了起来，却让这些士兵越打越心惊胆颤，妈妈咪的都是强大的地灵级的强者，还打个毛啊！

　　溃兵越来越多，待城门口处赶来的地灵达到三十来人时，这被杀的只剩下六七百的兵马顿时化作鸟兽散，不过他们跑掉，可不意味着这些千里迢迢赶来的地灵士会因为劳累而放过他们。

　　正相反，很多人都是新得了坐骑，兵器，铠甲，早就迫不及待的想要一试身手，哪怕是让刀见点血，也不枉这些日子的昼夜不停的赶路。

　　于是在交城的街道上，上演了一场一两个人追逐上百人的场景。

　　天边，渐渐的泛起了鱼肚白，城内的打斗声越来越少，渐渐趋于平静，除却那古塔巨兽仍在做着困兽犹斗之外，交城内的战斗已宣告结束。

　　南安门，却是围了一圈的人，一块块的碎石被搬开，坍陷的南安城门楼已被清除了大半，所有的人都有些紧张，毕竟在这里埋着的可是他们所有人的主心骨。

　　随着几块不大碎石被搬开，裴元庆终于看到了石头下的冷卓，此刻的冷卓被一层七色彩茧给包裹着，一动不动的躺在那里：“找到了，找到了！”

　　四周正在搬运石块的人纷纷丢下手中的石头，奔了过来，七手八脚的将覆盖在冷卓身上的石头都搬开，这才将彩茧挖出。

　　“这彩茧应该保护了少主，少主应该没有性命之忧，来人，将彩茧搬去城内，霍将军，卫将军，许将军，你们带着人继续清理这里，并将这里重新修缮一下！”诸葛亮轻松了口气，昨晚上那一场强大的冲击波，可是惊天地泣鬼神，方圆十数里都能看到那碰撞爆发出的光亮，数十里内都能感受到那冲击波，显然交城内有一个高手坐镇。幸好冷卓无事，否则一切的谋划都变得没有半点意义了。

　　“是，军师！”

　　“林将军，你带着人在城外三十里布下暗哨，监视官道各处，一有风吹草动立刻回报！”

　　“是，军师！”林冲抱拳领命而去。

　　“其他人去城中各处要地，清剿残敌，占领兵库，粮仓，校场，县衙各地！统计伤亡！”

　　诸将领命而去，诸葛亮这才望向那已伤痕累累的巨大的魔兽，似乎它也已经精疲力竭了：“好一头魔兽！”诸葛亮看了半晌，似乎颇为中意，虽然这古塔巨兽的体态实在有些大，但实用性却不错。

　　还没有通灵兽的诸葛亮沉吟了片刻，心中暗道，就它了把。

　　就在诸葛亮心里有了决定，苦战大半夜，被三头同阶的魔兽围攻的古塔巨兽终于不支的垂下了脖颈，不过它这一倒，又是一番惊天动地的震动，压塌的房屋无数，也幸亏城内的百姓早就都躲在自家的地窖或者逃离，要不然还不知道会死多少。

　　古塔巨兽的脖颈上，金色的血液潺潺的流动，就好像是黄金一样，在围攻古塔巨兽的三头魔兽中，雷金犼兽跟剑齿彪兽却只是牵制，无论是那雷电，还是犀利无比的风，面对起古塔巨兽似乎都没有多少效果，只有音啸插翅虎的声波攻击效果不凡。

　　那巨大的脖颈内，被音波震的耳伤痕累累，内伤才是古塔巨兽精疲力竭的主要原因，否则想要拿下防御惊人的古塔巨兽还不知道要花费多少时间。

　　“军师，你要不要在考虑一下，这个大家伙有什么好的，虽然皮糙肉厚，个头巨大，蠢笨的很，跟军师实在是不怎么搭！”听诸葛亮说要契约古塔巨兽，韩擒虎顿时睁大了眼睛，连一旁的李元霸跟典韦也是面露惊讶之色。

　　作为一个军师，选择一种聪慧的瑞兽，才搭界么。

　　诸葛亮却是一挥羽毛扇，道：“这大家伙怎么了，我看就不错，你们说的不算，这家伙脖子够长，跟一座塔似的，居高而望远，可俯瞰数十里，而且防御惊人，甚至还能泅水，个头大，还能背负不少的辎重，士兵，何况我也不会上场杀敌，速度慢点又不打紧！”

　　诸葛亮说着，上前，就祭出冷卓交给他们的坐骑契约阵，开始契约。


第五百二十五章 到处砖家教授

　　六月下旬，楚州的天气可用流火来形容，酷热的空气扭曲变形，好似置身在大蒸笼中，位于湘水流域的朱雀大城，并没有因为靠着河岸，而有一丝凉爽，整座大城就好似一座燃烧的铁炉，连人都跟给融化了。

　　秋收过去已数日，但是朱雀大城内的粮价却好比这扭曲的炙热的温度，一个劲的攀升，而各处茶楼，酒楼，甚至是花楼红院，更是热度不减的大议粮价涨跌。

　　地球上屡见不鲜，稀疏见惯的专家称，专家评论也被冷卓这个穿越者搬上了这座异界的大城之中。

　　流火的六月末，正午的朱雀城内的街道上，除了那些来来往往运送粮食的车队，连小商贩都不会选在这个时候叫卖，就算有，也会躲在阴凉的巷子里，窝着纳凉。

　　街道上偶有行人，也是步履匆匆，不想在这能将人蒸熟的日头下多呆上一分钟，不过街道上少有人烟，但是城中各处的茶楼，酒肆却显得异常的火爆。

　　在这些地方，都设置有风阵，风阵前摆放上一个冰盆，淡淡的吹拂的风带着丝丝的冰冷凉意拂过，那说不出的感觉，让人格外的舒服。

　　流云茶楼，位于城东，是江家诸多产业中的一座，整三层的大茶楼，除却顶楼的雅间，二楼的上座跟一楼的大众座都是满满登登，夏天喝冰镇的酸梅茶早就是几百年传承下来的传统，就算是脚夫也会在这个时候，花上几个铜币，买上一壶有冰碴的酸梅茶痛饮一番。

　　流云茶楼的后院，有一鸽笼，鸽笼内专门饲养有传信用的风信鸽，这种一阶的飞鸟拥有识巢的特性，并且飞行速度奇快，只不过建立这种信鸽站投入不小，而且还要有专门的饲养人，并非谁都建的起。

　　咕咕，咕咕，一只风信鸽划过一道轻风，扑扇着翅膀落在了院子中的鸽笼之上，负责看守鸽笼的是一个七旬老翁，坐在躺椅上，手中拿着一个小茶壶，谆谆教导着身旁两个十六七岁的少年。

　　听到鸽子叫，老翁那细眯的眼睛这才睁开一条缝，指着一个打着扇的少年道：“去，将小七给捧来，先喂点谷子，在奉点水，然后在轻摸它的头，别惊了它，然后在轻轻的捧着它的身体！”

　　“对，小心点，别伤了它的羽毛，一手握好了，然后在取信出来！”

　　那少年在老翁的指导下，总算是将腿上竹筒内的纸张取了出来，而后打开了鸽笼，将风信鸽放入鸽笼：“大师傅，前方送来的紧急公报！”

　　“去吧，去吧，记得回来给老夫顺点蜜饯，在提一壶冰酸梅茶回来！”老翁挥了挥手，继续眯缝着眼享受这夏日的清凉。

　　“掌柜的，后院送来的急报！”

　　“哦，拿来我看！”掌柜的显然早就习惯了，并不以为意的接过，扫了一眼后，连忙直奔三楼而去。

　　这流云茶楼的三层，已不在接待客人，不过三层内的人可不少，掌柜的跟各桌上的人打着招呼，来到东三间的雅间：“三总管，前方新送来的急信，是好消息！”

　　“知道了，你先在外等着！”那女子接过急信，快速的扫了一眼，这才来到雅间临窗的位置，对着坐在椅子上的几人道：“平安侯爷那边传来的消息，先头兵马已汇合，交城在昨个已被攻占！”

　　“真的！”刘伯温闻言，顿时站起身，这可是真真的好消息，比起之前传回的消息可要分量重的多。

　　“那还能有假，这送来的信上就这么写的！不信你自己看！”江家女管家可各个都是大小姐的脾气，被刘伯温这么质疑，顿时就撇了个白眼过来。

　　刘伯温早就司空见惯，也不以为杵，只是笑了一下道：“交城一下，可就切断了东湖内的反王军跟襄阳的联系，加上之前的潇北县，白家集被攻陷，反王军前出的主力就被反包围在东湖！”

　　“这样就可以圆了我们之前散布的消息，我想这消息传出去，应该能让一部分人消消暑，扭转一下局面了！”

　　江辰也是轻松了口气，道：“平安侯爷这一路过五关斩六将，捷报频传，我等幸事啊，只是楚州的精锐军团如此不堪一击，怕就怕又要坏了大好的局面！”

　　“我想楚州军主力应该已经站稳了脚跟，只要少主那边将交城被占领的消息发到那些军团那里，我想这些人应该会看到转机，到时候定会使出全力，以挽回几分脸面，剩下的就看镇南侯领着的私军大队能否在对方突围前在橙阳堵住敌主力了！”

　　“马上，让人抄写，分别送到各处茶楼，酒肆，让人立刻公报，另外，组织人在街巷，朱雀府各地散布我帝国军完成合围，合歼反王主力精锐的消息！”

　　“现在只要前线在传回一个大胜的消息，我就不相信那些人还能稳坐钓鱼台！”刘伯温脸上露出笑意的道。

　　上面才做出决断，没有两刻钟，流云楼一楼二楼雇佣的说书先生，时事公报员就拿到了最新的消息，顿时切去了之前的小道消息，喝了口茶，润了一下嗓子，而后，声音激昂的道：“各位，好消息，大好消息，刚从前方传回的消息，我楚州大军从在接连夺下潇北县城，拿下白家集镇后，攻克了交城！”

　　“我大军此举一下子将六万反王军主力跟襄阳方向的反王军的联系切断，完成了战略包围……！”为了方便下面大部分百姓明白上面所讲，甚至在一侧的墙壁上，还建有一个巨大的木板，上蒙一层白布，而后大致的画上各郡的分布。

　　而除了这擅长讲故事的说书评论员外，还有一个对各地颇为了解的讲解在一旁帮着介绍，将交城所处的位置，占领这里的意义都说了出来，而得出的结论就是，楚州大军局面一片大好，诱敌深入，关门打狗的策略在一步步紧锣密鼓的实施中，不要多久，帝国大军就能将反扑的之敌彻底的消灭，而后夺取襄樊，一举平定楚州反叛。

　　也许街面上的小道消息不可信，但是听在耳朵里，难免的会有些影响，让市井上传扬的消息混乱的很，而之后，推出这种各地评报的方式，大肆宣扬利好消息，这种新奇的方式一出现就吸引了无数的人，影响也很不错。

　　本来朱雀大城距离前方就有不近的距离，在冷兵器时代，消息传递几乎都靠嘴嘴相传，一个消息一传，就不知道变成什么样，利用小道消息混淆视听，而后利用一半真一半混入自己理解的评论，自然而然的引导了大众。

　　在冷卓那个时代，这种方法早就烂大街了，穿个西服，长得忠厚，口气利落点的都敢自称砖家教授，管你多烂多假的东西，一张嘴都能给你说的天上地下，除了这个就没有更好的东西。

　　这天龙大陆的百姓何曾见识过这种，看人家在那说的，可不就是帝国大军在节节胜利，而反王军已距离覆灭不远，老百姓的见识本来就那么点，在茶楼里听的，那有理有据有节，自然听回去跟家人，邻居炫耀，好像自己就是一个专家一样。

　　在这种氛围下，朱雀大城那躁动的气氛总算是缓和了下来，而金穗米行等米铺前的人流也总算是散去不少，而那些抬高米价的粮铺的生意又开始一落千丈，少有人上门。

　　本来一场大的波折，愣是这样压了下来，不过城中的情况，并没有扭转，只是暂时的僵持，而最终谁胜谁败，却要看前线的战事如何！

　　交城，昏睡了一日的冷卓总算是苏醒了过来，七色彩茧被抽离，冷卓受到的创伤也修复的七七八八。

　　“少主醒了！”

　　“军师，你什么时候赶到的，我们现在这是在？”冷卓看到诸葛亮，顿时一惊，连忙问道。

　　“我们在昨晚赶到的，虽还是晚了些，但幸不辱命已经夺下了交城，现在我们就在城中县衙后宅！”诸葛亮说完，又道：“少主，你的身体？”

　　“没什么大碍，已恢复的差不多了！”冷卓说着活动了一下，随即问道：“我方昨晚伤亡如何？”昨晚上，自己跟对方狠拼了一下，造成的冲击波可不小，如果不是他有七彩圣皇蝶在关键时刻护体，最后就算不死，也得掉半条命，至今胸口的位置，还一阵疼痛。

　　诸葛亮神色一暗，道：“经过统计，昨晚在南安城门找到六百多具尸体，存活的战士大约有一千一百多，大多带伤，一些人暂时失去了战力，还有一些？”诸葛亮没有往下说，但冷卓却想得到，距离近的那些战士学员，八成连尸骨都没有留下，根本就无法统计。

　　冷卓也是神色一暗，道：“统计好战死者的姓名，他们都是好样的，只要这一次度过这一关，他们的家人我会加倍回报！”冷卓沉默了片刻，这才抬起头，对着诸葛亮问道：“可有敌情？”


第五百二十六章 磐石兽骑兵

　　东湖郡，伊水城，这座位于东湖郡中部的大城上空，此刻笼罩在一片流星火雨之中，那犹若脸盆大小的石块划破那火红色的天空，好似陨石一样破开云层，划过一道耀眼的火焰焰尾，砸落这座东湖明珠之城。

　　东湖产珠，而伊水城也因为伊珠而闻名，并且作为东湖郡的郡治所在，而伊水城的重要，还在于这里位于鄱阳府中部，丢了伊水，东湖郡内再无要城，而之前楚州大军围下的铁桶围剿圈，也将彻底的被摧毁。

　　伊水城外，八方，东西南北，东北，东南，西北，西南八方方位上，各有一座高达数丈的土石台，而石台上，一个复杂的阵法释放出土黄色的气息，那土黄色的光柱直通天擎，就好像是八根撑天支柱。

　　在这阵法正中，一个天师道的道师盘膝而坐，念动着古老的咒语，而在四方位，四个道童源源不断的为阵法提供着运行所需的灵力。

　　这个大阵是星坠大阵，上古残缺阵法复原而成的，虽比起上古古阵那毁天灭地的威力差之深远，但是只是对付一座郡城还是绰绰有余的。

　　一个个燃烧的石块不停的砸落城中，这顿时让伊水城内燃起了冲天的火光，一道道的黑色的烟柱笼罩整个城的上空，惨叫声不绝于耳的传来，房屋坍塌的声音更是一道接着一道。

　　伊水城城头之上，李唐的精锐兵马并没有因为头顶上的流星火雨而有半分的迟滞，他们就好像是疯狂的殉道者，前仆后继的冲上伊水城城头，跟守军厮杀成一团。

　　不过李唐兵马虽然疯狂，但守城的楚州军也不是软柿子，接连丢失了橙阳数城，又丢了大半东湖郡，楚州三大军团的脸面可以说是丢的一干二净，好不容易才在这伊水城重新站稳脚跟，如果在退败，他们就算还活着，也是地位不保。

　　何况他们此刻还有一个不能退的理由，交城已被平安侯占领，眼前攻打伊水的反王军已经是无根之萍，只要顶住对方的疯狂气焰，那么就是他们反败而胜的时候了，而按照平安侯派来的信使所言，之前的一系列败退，暂且还没有被揭发，而能否将坏事变成好事就全看他们能否守住伊水城了。

　　“张涛，牛镇，万虎，废话不多说了，伊水城在生死存亡关头，如今平安侯爷率领大军切断了眼前之敌的后路，眼下就是对方最后的疯狂，挡住了，我们还是帝国的功臣，回去了，升官升爵，平安侯保证，之前的一切既往不咎！”

　　“军团长，你说的是真的？”

　　“我没事那这话匡你们，现在是什么时候，老子就顶着上面的流星火雨，你们要是都死了，我也逃不了！何况只要坚持过一日，四下里的援军就会赶来，到时候，就是我们反攻的时候了！”

　　“军团长，你下命令吧！”

　　“好！”磐石军团的军团长也是郁闷，虽是军团长，但麾下的这几个师团长却不怎么管得住，不过都到了这个时候，他们可是一根绳子上的蚂蚱，如果再败，可都讨不到好处。

　　“想要坚守伊水城，凭借我们的兵力绰绰有余，如今唯一最大的变数就是头顶上的石头雨，城内建筑多是木材打造，一碰就燃，如今光是灭火的士兵就比上城头的还多，这么下去，我们根本无法专心守城！”

　　“所以这流星火雨大阵必须破去，敌人在城外连布了八座阵台，我估摸着只要破坏他两三座，这大阵也就失去了效果，所以我要你们拿出精锐来，破坏至少三座阵台，流星火雨一去，我们的压力就会大减，对方兵力不足，想要硬攻，我们就跟他死磕，只要坚持到另外两军团的兵马赶来，我们就反攻回去！”

　　“好吧，我们三个一人负责一个阵台，一定拿下来！”三人也是咬了咬牙，这个时候可不是什么保存实力的时候，如果从伊水城败退出去，估计能剩下的兵马也没多少了。

　　“就攻打东面，东北以及北面三座，这三个位置敌人相对薄弱，更容易一些，为了让你们能够顺利，我还会派出两拨兵马去牵制南城，西城的敌军！”

　　伊水城北，街道上聚集了两千余骑，不过为了防止头顶上的流星雨，所以人群比较散，只有城门楼下方，聚集了三百多骑野蛮兽骑兵，这是磐石军团的磐石魔兽营。

　　磐石兽，是一种蛮荒丛林内的大山中的一种群居魔兽，以山洞为栖息地，通常一群有十数头，最大的群落甚至有五六十只，磐石兽体型并不算巨大，算上尾巴，也只有两丈许。

　　身下有六条腿，善于短距离冲刺，全身背负有石甲，防御十分强，磐石兽背脊宽阔，最多可乘骑三人，属于中阶魔兽，磐石兽的性情相对温和，不过一旦惹怒了它们，却也会面对疯狂的攻击。

　　本来一个磐石兽营，满编是五百骑，整个磐石军团五大师团，一个师团一营，军团直属一个营，总计三千之数，可以说这支力量颇为不俗，如果整合使用，三千磐石兽足以纵横阖闾，推平襄阳城。

　　不过磐石兽并非无敌，最大的弱点就是怕水，所以磐石军团才会在多河川的鄱阳府难以展开，当然，还有关键的一点是，军团内的山头利益之争，导致力量分散，而之前各师团各守一地，更是被各个击破。

　　一直被反王军这群一直不被他们放在眼中的军队追着打，这让一直以精锐自居的他们情何以堪，何况之前担忧的前途问题也不用在去想，三个还活着的师团长自然是豁出去了。

　　吱嘎，吱嘎，北门被缓缓的打开，北门并不是对方的主攻方向，只是作为牵制，布置了些兵马，不过北门一开，还是让那些冲上来的反王军精神一振，迈开步子就朝着城门扑来。

　　“磐石魔兽营，跟我杀出去，干他姥姥！”负责北门的张涛大吼一声，骑着胯下一头磐石兽，朝着城门外冲去。

　　砰砰砰，磐石兽虽然个头不大，但是吨位却不低，它们浑身上下都覆盖着一层坚硬无比的岩石，并且磐石兽最强大的技能就是磐石守护这个防御技能，虽说磐石兽的攻击不足，但是优越的防御属性，加上它们自身的吨位，只是冲撞就足以造成很强的杀伤了。

　　那看着城门洞开，还想趁势冲入的反王军士兵可算是打错了如意算盘，因为他们才冲进城门洞，面对的就是全身覆盖着一层土黄磐石护甲冲撞而出的磐石兽。

　　就磐石兽那几吨重的分量，就是一辆坚甲战车，六条腿来回的动作着，厚实的身躯直接朝着前撞去，人力在磐石兽面前虚弱无比，直接被顶倒在地，而倒地的士兵下一刻就被那粗壮如大象一般的腿践踏而过，顿时一片血肉模糊，惨叫声只响起半截就戛然而止，因为被接连践踏的人已成了人肉馅饼。

　　三百头磐石兽陆续的冲出，后方还跟着千余骑兵，掠阵在后，出了城门洞，磐石兽终于得以展开，三百头磐石兽组成的锋锐箭头，势不可挡。

　　几个李唐精兵持着狼牙棒还想上前阻拦，不过那巨大的狼牙棒砸在磐石盾上，只泛起一丝的涟漪，便被震飞了出去，而后，那几个李唐精兵根本就来不及退后，磐石兽上的骑兵就扯动了手中的弓箭。

　　乘骑在磐石兽上，他们就是一个移动的箭塔，敌人伤不到他们，而他们却能射杀敌人，按说拥有这样的魔兽骑兵营，怎么也不至于被李唐的几万兵马压在城中打，至少能斗个旗鼓相当。

　　不过并非只有磐石军团才有魔兽营，李唐的两个半折冲府的兵马，也是拥有足够的十分强悍的战力。

　　隶属南方节度使的三个折冲府，分别是黑鳞折冲府，白猿折冲府以及古塔折冲府，黑鳞折冲府中郎将傅玉，白猿折冲府中郎将少白，古塔折冲府中郎将韩涛，其中韩涛麾下的精锐大部都随着主力。

　　黑鳞折冲府的魔卫乃是这黑鳞蛇，一种可盘附在身上充当铠甲的魔兽，鳞甲防御不俗，而且盘在身上，战斗时，黑鳞蛇完全可以出其不意，充当第三只手，而黑鳞蛇孵化快，所以在南下的三大折冲府中，黑鳞折冲府的魔卫数量最多，多达两千，占着整个折冲府六分之一的数目。

　　其次就是白猿折冲府，白猿折冲府的魔卫数量则少的多，不足百余，但是白猿折冲府的战力可丝毫不弱，这上百只白猿最低也是五阶的魔兽，最高可达三丈，全身覆有雪白色的毛发，双臂粗大，臂有万斤，一拳可碎巨石，可断两人合抱不拢的巨木。

　　其次就是古塔折冲府的精锐了，古塔折冲府的魔卫并非是古塔巨兽，而是利爪猊兽，身体覆盖一层金色鳞甲，前爪有三指，而指上拥有跟长枪枪头一样的利爪，长达一尺三分，好似银钩一般锋锐。

　　利爪猊兽攻击力强，防御也不弱，只是移动速度迟缓，算是有些缺点，但这三支魔卫的存在并非是让城中磐石军团最戒备的，他们真正在意的是对方隐藏的两头八阶顶级魔兽。

　　张月鹿，翼火蛇，这两头魔兽同样是天师道二十八宿之一，本来南下的天师道道师共有三队，不过其中一队在潇北县被冷卓狙杀，鬼金羊落荒而逃，不过只是剩下的两头星宿魔兽也足以震慑全场。

　　如果不是两头魔兽出场有时间限制，伊水城早就被攻破了，紧靠磐石军团内的几个天灵级高手，也很难压住场。

　　而这次出城破阵，几百磐石魔兽骑兵虽是气势滔滔，但是能否完成任务还不尝可知。


第五百二十七章　魔兽绞杀战场

　　城北正北阵台，在这个方向，总共也只有四五千兵马的样子，并没有布置营盘。

　　张涛率领三百多磐石兽骑，以及千多骑兵好似一支利箭从城北射出，一路上可谓是所向睥睨，磐石兽攻击力逊色，但是短距离奔跑起来，速度却是不慢，这三百多磐石兽骑一散开，顿时拉开一张大网。

　　那些在城北牵制攻城的反王军士兵面对起好似潮水一般奔腾而出的磐石兽骑，就好像纸糊的一半，不堪一击，磐石兽奔跑起来，会造成地面共振，数量越多，震动越强，三百多磐石兽奔跑起来，不说地裂山崩，也足以让靠近的士兵东倒西歪。

　　跌倒下的士兵，下场都是被践踏成肉泥，只是一个反击，就将城北的反王军攻势迟滞了下来，大批士兵溃走，不敢上前。

　　张涛看着被追的丢盔弃甲，狼狈而窜的反王军，心说，这才应该是战场上该发生的场景，不过张涛可没有多得意，因为对付这些普通士兵，甚至底层的军官，如果磐石兽骑兵还碾压不了，那可真是让人笑掉大牙了。

　　随着出城快两里，前面的反王军士兵变得稀稀拉拉，而视野也变得更加清楚，距离他们的目标阵台，不过还有半里多的距离，不过就是这两百多米的距离，却让张涛皱起了眉头。

　　守护阵台的白猿折冲府的魔卫白猿战将已经出动，因为白猿折冲府的白猿数量并不多，不过百余只，所以白猿折冲府只负责北侧三座阵台，每一处阵台都有三十六个白猿战将，以及百只利爪猊兽。

　　看着磐石兽震动着大地，狂卷而来，三十六头白猿战将在主人的命令下，齐齐的杀出，比起磐石兽，白猿的个头更大，吨位同样不轻，奔跑起来，那地面上同样被踏出一个个深达正半指的脚印。

　　吼，白猿战将狠狠的拍打着自己的胸甲，这些白猿虽只有五阶，但是智力水平却不比六七阶的魔兽灵智差，而每一只白猿身上都穿着一身大号的战甲，全身披覆，背脊上还装备用一柄巨斧，如果不去看它们身上的白毛，远远的看去，还真以为是一个个头高大的武将。

　　震天的响声，在天空中传荡，战斗终于进入了白热化，而三十六头白猿战将跟潮水一般涌来的磐石兽骑越来越近，就在双方距离不足十数米时，白猿战将突然猫下了腰，粗大的双臂微微弯曲，前伸，下一刻，双方终于冲撞在了一起，砰，两股强横的力量碰撞在一起，顿时掀起一片尘土，中央部分的磐石兽骑的冲势顿时一顿，只见对面的白猿战将脚下被拉出一道土坑，但是双掌却牢牢的按在磐石兽的头前，挡住了磐石兽的冲锋。

　　吼，白猿战将再次大吼，那粗壮的双臂就好似起重机一般，猛然朝天一杨掀，那近十吨重的磐石兽居然被掀飞而起。

　　砰，白猿战将炫耀的拍打着胸甲，那大鼻子里喷出着白气，然而还没等它们得意多久，后排的磐石兽加速冲撞了上来，好似一颗炮弹一样的重重撞在白猿战将的身上，将其撞的倒退出数米。

　　白猿战将顿时被激怒，从背后抓住巨斧，就朝着敢于撞击自己的磐石兽狠狠的劈斩而去，魔兽之间的战斗，没有任何的技巧而言，处处充满了野蛮的狂暴。

　　白猿战将很强力，一个对付两三头磐石兽都没有什么问题，但是磐石兽虽比其低了一阶，但是磐石兽的磐石防御也不是浪得虚名的，三头磐石兽骑围攻一头白猿战将足矣。

　　白猿战将的数量太少了，所以根本就无法拦截更多的磐石兽骑冲过他们的阻截，冲向阵台的百米之距，而这时，阵台的最后一道防线，百余只利爪猊兽在魔卫的指挥下冲了上去。

　　“报，城内帝国军从东，北，南三面城门出动精锐魔兽骑兵，直扑向东，北，南三个方向的六座阵台，对方势大，驻守北城的守将请求给予支援！”

　　城西反王军大营，因为兵力不足，所以他们根本无法将整座伊水城团团包围，只是占据了城西，城南的村镇，布下了营盘。

　　傅玉闻听传信兵的报告，挥手让其下去，这才道：“看来城中守军也开始拼命了，少白，你说对方这般拼命，会不会是得到了交城失陷的消息，所以抓到了希望，才这般死拼！”

　　白猿折冲府的中郎将少白长的十分俊朗，眉清目秀，颇有几分翩翩风流公子的味道，而跟麾下的魔卫所拥有的巨型白猿战将不同，少白身旁只有一个个头只比少白高出一头的白猿，身上并没有穿着战甲，只是坐在一旁，抱着一个小酒缸，有一口没一口的喝着。

　　少白道：“这样说也有可能，不过这伊水城如今今日拿不下，可就再也没有机会拿下了，而我们之前的打下的优势，也会付之东流，搞不好连我们这些兵马都会被敌人给围在这里！”

　　傅玉听言叹了口气，道：“没想到有韩涛驻守交城，居然还会被对方攻占，从交城传回的消息，韩中郎将身负重创，连魔宠古塔巨兽都被对方强夺了过去，对方的实力可不弱啊，如果我们回兵交城，夺回交城的几率有几分！”

　　少白摇晃了一下头，道：“如果昨日退兵，回师攻打交城，或许还有两三分胜算，就算无法夺回交城，我想回到襄樊郡内也不难，但是眼下，我们似乎并没有太多选择！”

　　傅玉点了点头，之前的大胜让他们将楚州兵马的战力低估了许多，本以为一鼓作气能拿下伊水城，只要夺取了伊水城，除却可以获取足够的物资外，还能再次重创帝国军，说不定一鼓作气能彻底打掉帝国军的防线，到时候就算是交城失陷，对他们也不是什么要紧的事。

　　但是没想到猛攻一个上午，那些士气低落的城中守军居然爆发出了强大的韧性，他们这边已将主力轮番拉上去攻城，并有流星火雨助阵，居然还没有让守军败退，反而对方居然动用了精锐的魔兽骑兵，显然是做好了死磕的打算。

　　“让天师道师过去助阵吧，伊水城我们已拿不下了，估计要不了明天，东南面的帝国军跟北面的帝国军就会两面包夹过来，如果真跟他们纠缠起来，断了后路，缺少补给的我们根本就没有胜算，而且我们现在还不能败，如今我大唐跟帝国军之间的大战已在关键时期，楚州必须要拖住！”

　　傅玉知道少白的话里的意思，无外乎是保存实力，准备撤了，他们在楚州的任务并非跟楚州大军争夺山河，而是要拖住楚州大军无法渡河，攻入中州，所以他们不得不保存实力，以达到让楚州忌惮，无法聚力北上的目的。

　　虽有不甘，但是傅玉知道，只凭借手中的筹码，还无法撼动整个楚州，之前的胜利看似辉煌，但也暴露了他们最致命的缺陷，兵力不足，后劲不足，如果在楚州，不多说，只要再多出两三个折冲府，他有信心横扫帝国二十万兵马，狂扫楚州，一击而致敌，而不会给对方喘息之机。

　　“我们要往哪边走！”傅玉接连下达了几个命令，虽然已定下要走，但也不是说走就走，毕竟此刻伊水城内可有着不弱于他们兵力的帝国守军，如果这一会露怯出来，下一刻就会被对方死缠烂打的缠上。

　　少白沉吟了一下，道：“襄樊不可呆了，那里回旋的余地太小，如果再被对方步步为营的锁住，我们只有死路一条，而再一次打对方一个不备，我想这个有点困难，去北面，到广陵府，这一线沿着天河，我们可以随时跟中州联系，而广陵府也是产粮之地，而且刚刚完成夏收，养我们几万兵马绰绰有余，而且广陵府挨着鄱阳府，对方不得不防备我们反击，自然没有太多精力北上！”

　　“移形换位？呵呵，这一招高，他们来，我们去，而且对方肯定想不到我们会放弃襄阳城的那个家伙，而奔着广陵府去！”

　　“之前不是获得不少帝国军的铠甲，战袍，正好可利用一下！”

　　伊水城外，战况依旧激烈无比，尤其是东，南，北三个方向的阵台的争夺，更是成了焦点中的焦点，而因为城外打的太激烈，连西门的攻城力度减弱都被掩盖了过去，没有人怀疑在远处的李唐大营内，已开始打算开溜。

　　“哦，拿下了！拿下来了！”最先有建树的正东方位的阵台，这个阵台夹在伊水城跟伊水河畔之间，在往东就是东珠湖，这个方向本身就是一处薄弱点，面对守军的精锐兽骑兵的冲锋，自然最先撑不住。

　　这个阵台似乎一开始就打算牺牲掉的，所以并没有布置太多兵力，守军也多是新军组成，连魔卫都没有多少，而一开打只支撑了没多久，就顺着伊水河撤走了，而磐石兽不善水，连追都没法追，但是阵台总算毁去一个，任务目标总算达成。

　　拿下了正东阵台，坠星大阵虽受到影响，却没有摇摇欲坠，依旧释放着火雨，所以攻打东面的兵马调转方向，直袭东北位的阵台。

　　而此刻，东北位的阵台跟北方位的阵台都已经到了岌岌可危的地步，尽管这两个方位布置的力量很强，但是面对精锐尽出的磐石兽骑兵营，却仍然显得捉襟见肘，六万人就想要攻打一郡治所，而且守军的数量丝毫不比攻城方数量少，加上士气提升，这场战斗，对于反王军一方已经越发的失去优势。

　　不过就在两处阵台争夺最激烈的时候，从反王军大营中，两头强大的魔兽却是一北一南，分别奔向城北跟城南。


第五百二十八章 第六十将，天策孙武

　　城北阵台四周，可谓是激战正酣，磐石兽的防御堪称磐石，刀枪难入，而偏偏的利爪猊兽的利爪又是以锋利穿刺而著称，两者相遇，顿时上演了一场爪盾之争。

　　最坚硬的防御碰到最锋锐的利爪，可以说两者才碰撞，就是一片血花四溅，利爪猊兽的爪子很特别，并非平尖，而是圆锥型的，三个拇指，有一长两短三根利刺，最长的那一根足有一尺三分长。

　　利爪猊兽同样是前肢粗大，后肢短小，看上去有些象食蚁兽，因为前爪的特殊，所以行走起来速度不快，磐石兽一路小跑，好似海啸一般的奔腾而来，利爪猊兽却是上扬身体，好似小孩坐在地面上，张开双臂要抱抱。

　　然后，就看一头头的磐石兽直接冲入利爪猊兽张开的双臂之中，巨力的冲撞直接将吨位不足的利爪猊兽给顶了起来，不过却没有飞出去，利爪猊兽的利爪在被撞到的瞬间，就猛的朝内猛扣而入。

　　磐石兽体表的磐石守护，却是一块块由灵力汇聚而成的坚硬岩石，这岩石围绕磐石兽身体四周转动，遇到攻击时，四周的岩石会立刻合并一起，形成好似龟壳一样的防御盾。

　　贯穿，利爪猊兽的双臂力量在瞬间爆发，加上那跟钻头一样的利爪，顿时刺在磐石盾上，砰，只听一声响声，下一刻，磐石盾就被刺出一个窟窿，不过那一尺多长的利爪显然短了一点，虽然破开了磐石盾，但距离磐石兽还有三分距离。

　　吼，磐石兽下一刻就发起了反击，张开大嘴一声吼叫，六条粗大的腿好似地震机器，前方的地面被震裂，而下一刻，一面石墙凭空拔地而起，阻拦在磐石兽身前，磐石兽连停顿也没有的，直接撞了上去。

　　砰，石墙碎裂成无数飞溅而起，而顶在头顶上的利爪猊兽可是被撞的不轻，攻击也变得疯狂起来，利爪不断的扬起，刺下，然而磐石兽也不甘示弱，不断的撞向自己制造的岩墙之上。

　　而在这种野蛮狂野的战斗中，磐石兽显然占据了上风，利爪猊兽的攻击虽然犀利，但是想要杀死以防御著称的磐石兽却差了些火候，接二连三的有利爪猊兽禁不起猛烈的撞击，跌落在地面上，下一刻就会被磐石兽那粗大的腿给践踏上。

　　正北阵台，防御线顿时被冲撞的七零八落，阵台暴露在磐石兽骑兵的身前。

　　张涛看着只有一些士兵把守的阵台，却是不以为意，在强大的磐石兽面前，人类个体的力量太过渺小了：“磐石兽，大地裂隙！”

　　十数头磐石兽在骑兵的控制下，突然扬起前腿，那粗大的前肢扬起之后，又狠狠的下坠，砰，一道烟尘扬起，而地面也被撕开了一条裂隙，不断的朝着前方的阵台蔓延而去。

　　那通天的土黄色光柱失去了能量的供应，渐渐的散去了光芒，而那阵台在裂隙撕裂下，已是坍塌，上面的道师纷纷跳下阵台，被护卫两侧的士兵簇拥在阵中，想要撤离。

　　“想走，哪有那么容易！”在破坏了阵台，又狠杀了一阵，之前被追的逃了千里之地，压抑在身体内的憋屈尽数发泄了出来，那之前失去的自信再次回归，这反王军其实也不怎么样么，早知道如此，何必逃得如此狼狈。

　　越想越气的张涛举起长矛驱策着胯下的磐石兽就直奔那撤退的敌军冲去，准备大开杀戒一番，然而就在他已经追上对方的时候，天空中，却传来一声啼吼之声。

　　而伴随着那蹄吼，两道破空声狂啸而来，两道如同扇面一样月牙斩眨眼即至。

　　砰，那月牙斩直接击中磐石兽的磐石盾上，那刀枪不入的磐石盾就好似豆腐块一块的被横切一刀竖切一刀，形成了一个十字，碎裂成四瓣，而那斩击的劲风仍然没停下，斩向张涛。

　　在帝国，能当上一师团的师团长，最低也要有天灵的实力，这是硬性规定，所以就算你有天大的背景，没有那个实力，也无法率领一个师团，所以面对这月牙斩，张涛并非没有半点的还手之力。

　　在发现危机的瞬间，张涛就在身上再次布下一层磐石盾，这个磐石盾虽比起磐石兽的磐石盾要小一号，但是坚硬程度却还胜上一筹，月牙斩再次落在这一面磐石盾上，再一次的，磐石盾碎。

　　月牙斩直接穿过张涛命中侧面的地面上，激起一片尘土，咳咳，张涛剧烈的咳嗽了一声，看着天空中突然出现的鹿，心里那叫一个纠结，其实张涛他们之所以困守伊水城，还不是因为对方有两头强大的魔兽坐镇。

　　这两头魔兽就好像是一把剑悬在他们头顶，而在之前，磐石军团可是有两个师团长在这两头魔兽的攻击下殒命，正因为摄于这两头魔兽之威，才让这些昔日高高在上的天灵高手跟霜打的茄子一样，不敢出城。

　　张涛强扛了一击，并没有受到太大的伤害，但也是心有余悸，当下不敢纠缠，直接下令撤退，反正既定的任务已经达成，没有必要在这里纠缠，而且就他们观察，这头魔兽似乎被对方用某种方法控制，但是持续的时间不会太长，熬过去就好了。

　　于是就见城内出现了让人啼笑皆非的一幕，一只鹿在天空中不断的射出月牙斩，而下面，刚才还凶猛无比的磐石兽骑落荒狼狈而逃，样子实在是难看至极。

　　两头八阶顶的魔兽出现，顿时将局面控制住了，更是一路狂杀，磐石兽的无敌防御在高出三个阶位的星宿的魔兽的攻击下，根本就没有还手之力，只能看谁跑的快，运气好，一时间，城外再次留下了无数磐石兽的尸体，磐石兽骑兵营再次被削弱。

　　不过两头高阶的魔兽的出现并没有阻止坠星大阵的被破坏，随着三根阵柱子被攻破，坠星大阵也停下了运转，天空中的火云开始散去，不过外出的精锐魔兽骑兵也损失惨重，退回城内后，磐石军团长再次下令严防死守，等待援军抵达。

　　伊水城，一时无忧，而在北方跟东南两个方向，狂蟒军团跟朱雀军团一部就好如两个大钳子夹向伊水城外的反王军主力。

　　而在另一个时空，一场激烈的大战也在上演，孙武，伍子胥率领三万吴军伐楚，汉水湖畔，血光冲天，汉水河被染成了血色。

　　三万吴军，披甲执锐，在孙武跟伍子胥的指挥下，就好像是两双手臂左右开弓，对对面的楚军一阵的猛打，尽管楚军在人数上占据着优势，但是一将无能，累死三军，看的冷卓都直摇头。

　　丫呸的，也不看看对手是谁，那是武典七经之首，孙子兵法的创始人，就算放到现代，也依旧是影响最为深远的兵书，无论是军事战争，还是商战，情战，那可是金科玉律般的存在。

　　当然了，冷卓作为后世人才会这般想，而这个时候，孙武还没那么有名气，这伐楚之战是孙武成名之战。

　　楚军的败北几乎是定局，知己不知彼，面对吴军宿将伍子胥，加上孙武这个绝世兵法大家，不败都没天理，如果守在那坚城之中，或许这场战斗还有几分可打。

　　不过这个时候的吴军也着实强盛，吴王阖闾励精图治，吴国可谓是蒸蒸日上，所以面对数量比他们还多的楚军，吴军将士有进无退，就好像疯子一样，不要命的穷追猛打。

　　而楚军将领却是一个草包，面对吴军的节节进逼，完全的没有应对之法，只能眼看着自己的军队被打的毫无还手之力，节节败退，最后开始溃败。

　　砰砰砰，那战鼓车上，震天的擂鼓声砰砰作响，眼看楚军快要支撑不住，孙武，伍子胥率领最后的三千兵马也投入了战场，三千生力军的加入，顿时让吴军声势大涨，就好像是海啸一般，彻底的摧毁了那拦截的堤坝，狂涌而入。

　　楚军主力大溃，孙武，伍子胥趁势尾随楚军，扑杀溃败楚军。

　　战汉水，追破楚军主力，破沈伊茂偏军，而后又拔纪南城，最后兵入楚都郢，五战五胜，就好像是行云流水一般，一气呵成。

　　楚王宫，那雄伟的大殿平台之上，无数的士兵仿若蚂蚁一般，搬运着楚王宫内的无数金银，青铜器物，而站在那大殿前，孙武跟伍子胥却并肩而立，俯瞰着这座奢华的宫殿群。

　　百将图徐徐展开，一道光笼罩在孙武的身上，而那光幕之中，似有一支毛笔，在挥毫泼墨，孙子兵法，第一篇，始计

　　孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。

　　道者，令民于上同意，可与之死，可与之生，而不危也；天者，阴阳、寒暑、时制也；地者，远近、险易、广狭、死生也；将者，智、信、仁、勇、严也；法者，曲制、官道、主用也。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知之者不胜。故校之以计，而索其情，曰：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之。计利以听，乃为之势，以佐其外。势者，因利而制权也。

　　兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。

　　……

　　兵法十三篇，三十六卷，依次泼墨而出，而后，这些字就好像是有灵性一般，没入被兵法包围的孙武的额头。

　　百将第六十将：兵圣孙武，持有无上兵典《孙子兵法》，开启天策之眼，可窥道天地。


第五百二十九章 诸葛之谋，攻襄阳鼎胜负

　　楚王墓，郢都之侧的山中，伍子胥领军而挖平王陵墓，开甲子之锁，将下葬于此的楚平王棺椁抬出陵墓之中。

　　伍子胥本是楚人，楚平王因太子而迁怒太子太傅，也就是伍子胥父亲，后将伍子胥父兄杀死，伍子胥逃到吴国，可以说破家之仇大如天，正是这股仇恨让伍子胥说服阖闾，得以派精兵灭楚。

　　而今日楚王都被吴军攻占，伍子胥焉能放过那仇人，尽管当初杀他伍家一家的楚平王已入土，但是伍子胥却依旧让士兵将其挖出，暴尸在野，而后取鞭对着楚平王的尸声抽了起来。

　　我靠，鞭尸，话说这伍子胥对这楚平王的怨恨也太深了点，不过也难怪，伍家一家忠君效国，却落个家破人亡的下场，虽说这种事从古到今多不胜数，但是敢如伍子胥这般，却是没有其二。

　　百将图射出一道光照射在伍子胥的身上，而那乳白色的光却被伍子胥身上的仇恨火焰给染成赤红之色，手中的鞭更是发生了一些异变，待百将图将伍子胥收入百将图中，冷卓迫不及防的翻看起伍子胥的属性来。

　　百将第六十一将：战国吴大夫，伍员，火灵体，天赋仇火，手持邪灵兵器，碎魂七鬼鞭。

　　黄昏余晖斜照，当当当的鸣金之声终于宣告一日攻城的结束，伊水城外，尸体横七竖八的躺在大地之上，鲜血浸染了整片大地，伊水城西，反王军主力大营，袅袅炊烟接二连三的燃起。

　　偌大的营盘紧闭，巡逻的士兵监视着伊水城内的一举一动，一切都很平静。

　　伊水城西城城门楼上，磐石军团军团长扶着残破的城头，破损坍塌小半的城楼在夕阳余晖下显得颇为凄美，而远处的敌军大营，更是安静的让人直犯嘀咕。

　　“怎么感觉有些不太对劲呢！”磐石军团军团长魏远紧锁起眉头，自言自语的道：“北面的狂蟒军团的两个师团兵马已从豫郡南下，距离此处已不足两百余里，刚派人的送的消息，夺取了伊水城北部小镇平镇，反王军不可能还没接到消息！”

　　“而南面的朱雀军团的一个师团更是已绕过上丰，堵住了对方南下的可能，大网已在收紧，只待明后两日，两路大军收网，反王军就会被包围在伊水城左近！”

　　“军团长，你叫我！”磐石军团的仅剩下的三个师团长之一，牛镇，牛镇的名字跟人一样，身材壮硕的跟一头公牛一样，身上的铠甲被那小山一般的肌肉撑得鼓胀而起，似乎只要一发力，那魔兽皮甲就会撑爆开。

　　“你看对面的敌军大营有什么异常么！”魏远对着牛镇道。

　　“异常？”牛镇虽然身高马大，五大三粗，但可不代表他脑子也一样粗大，能坐上这师团长的位置，哪有一个是省油的灯，被魏远这么一提起，牛镇也看出些不妥来，虽说，此刻已是黄昏，鸣金吃饭很正常，城外，收敛尸体的双方士兵也都没什么不对劲，但正是因为太正常了，才显得不对劲。

　　除非对方还不知道交城已被破的消息，但算算时间，从交城到达伊水快马也不过两日夜，而且传递信息通常都会有些飞行魔宠来进行，虽说这飞行魔宠很少，小地方不会配备，但是象交城这样的要点，配备飞行魔宠是很正常的，何况平安侯派来的人送来的消息，交城虽被拿下，但是守军有一部分还是退了出去，所以消息不可能被封锁住。

　　那么剩下的，就是对方的将领是个草包，所以反应迟缓，又或许对方另有图谋，对方是个草包这一点，直接就可以排除了，如果对方是草包，也不可能打的他们丢盔弃甲，接连丢了数万兵马不说，还丢了橙阳，半个东湖郡，如果对方兵马在多一点，这一会，也轮不到他们在这里说话。

　　也就是说对方肯定有所图谋：“军团长，对方今日猛攻我伊水，比起往日都要猛烈，显然是得到交城失陷的消息，所以才会想要立刻攻占伊水城，这样有伊水城这个楔子，我们就算扎了口袋，也一定能围住对方！”

　　“但现在我军顽强防守，对方想要夺占伊水城的意图算是破产了，而且从坠星大阵被破之后，对方攻势虽还凌厉，但是现在想想，却显得有些柔，没有之前的犀利！”牛镇一整天都坐镇西城，主持西城防守，这一会一想，顿时想到了许多。

　　“我想在我方顽强防御，甚至尽出精锐去破坠星大阵的时候，对方就已做了另一手打算，只有这样才能解释的通，对方为什么攻势疲软，到了黄昏就鸣金收兵，而不是连夜攻城！”

　　“你说的没错，对方猛烈的攻城，八成是打算利用我们士气低落，没有死拼的决心，用最凌厉的攻击还有那坠星大阵来打垮我们，占领伊水城，不过他们没想到我们反攻的如此坚决，防守的这般顽强，他们想要拿下伊水城的想法破灭了，而他们也肯定知道，他们如今已城了瓮中之鳖，已被网给罩住，所以他们肯定会有所动作！”

　　“你说，他们会朝着哪一个方向走！”魏远这个老头可是精明的很，魏家可不是楚州本土家族，但却能坐上军团长的位置，自然是有其老狐狸狡猾的一面，而看事情也是精明的厉害，三言两语的，就透析了对方的打算。

　　“应该不会往南，往南是一条死路，就算能闹得欢实，造成的影响更大，但最后都逃不过灭亡的下场，夺回交城是一个选择，再就是北上从狂蟒军团的网中杀出，进入豫郡，那两个师团南下之后，豫郡可是空虚，而且从豫郡往东，可是东陵府辖地，那里丘陵众多，平原肥沃，也是一个不错的选！”

　　“这天马上可就要黑了，我估摸着对方想要走，也就只有利用天黑之后这一段时间，今晚不走，他们想走都走不掉了，所以我打算让你另一支兵马，今晚夜袭敌营！”魏远说着，扭过头看向牛镇。

　　牛镇看着魏远的目光，就知道这老家伙的算盘，但是牛镇没有拒绝，或者说他无法去拒绝，之前袭破坠星大阵，张涛受伤，虽说伤势不重，却也无法在战，而万虎更惨一些，一条胳膊都烧成了烤蹄，如果没有高级灵疗师，那条胳膊算是废了，这城内还能领兵的也就只有他了。

　　“好，不过各师团的磐石兽要都交给我指挥！”

　　“没问题！”魏远笑眯眯的点了点头：“我去跟他们两个人说！”

　　夜幕，徐徐的拉开，清冷的月也格外的不给面子，羞涩的躲在几片阴云背后，不肯露头。

　　交城内，冷卓安置好孙武跟伍子胥，再次来到城头之上，交城一战，冷卓这边可谓是损失惨重，带领的两千多学员战士，死伤近半，虽有冷卓的亲卫营赶来，补充了些人手，但是，总兵马加起来才有两千七八，连三千都不到。

　　守交城，这点兵马显得有些少，不过冷卓倒没多担心，在这异界的大战，只要在顶级高手上不吃太大的亏，就有的打，只不过损失多寡而已，但冷卓却真有点玩不起。

　　冷卓其实并没有做好立刻就掺合进这混乱的战局中的准备，一来，冷卓手中可用的兵马不多，二来，楚州的局势暂时也不适合发展武力，毕竟这里不是北方草原，可以任意胡来，虽有讨伐令，他可招募一倍的私兵，但是就算加倍招，也不过一万多人，能发挥的作用有限。

　　所以冷卓才会采用迂回之策，利用转运使这个职位来壮大自身的实力，增强自己的影响力，冷卓这个侯爷来的太快，而冷家的基础又太薄，虽多有筹码，但跟老牌贵族比起来，冷卓的根底还太弱了。

　　这一次扳手腕，甚至不惜上前线打拼，为的只是打败以黄家为首的老贵族，似乎看上去有些没有意义，但是实际上，却是冷家最快的发迹崛起的道路，一旦完成了这个大的蓝图，冷家的影响力将会遍布大半个楚州，进而利用金河，赤铁山，以及把握住的粮食，抓住更多的利益。

　　“少主！有心事？”城门楼上，诸葛亮望着含羞带涩的迷离月色，扭过头正看到一脸愁眉的冷卓，不由地上前问道。

　　“呵呵，确有一些，咱们费劲心思的夺占了交城，也不知道能否如预想的那样围住反王军主力，如果对方突然杀回交城，以我们手里的这些兵力，能否守得住，如果被对方给跑回襄阳，短时间内获取一个决定性的大胜又不知道要多久，我们现在可拖不起啊！”

　　冷卓担忧的除了眼下的战事外，就是朱雀大城内的那场没有硝烟的战争，冷卓这一次可投入了很多，如果最后还败了，冷家那点底子，估计要两三年才能恢复过来，甚至对冷家刚起来的名声更是一种致命打击。

　　“少主的担忧更多是在朱雀大城吧，其实如果少主只想要一个胜利的消息，也很简单，不如轻车简从，直接攻入襄阳城，我想这个消息，足以鼎定胜负了把！”

　　诸葛亮这话可是语不惊人死不休，让冷卓猛的扭过头，嘀咕的道：“攻打襄阳？”


第五百三十章 一语惊醒梦中人

　　正所谓一语惊醒梦中人啊，冷卓之所以单骑北上，领着一群学员战士厮杀，为的是什么，剿灭反王主力？彻底打垮反叛？

　　这两个哪一个都不是冷卓当初的目的，冷卓的目的只有一个，挽回朱雀大城内的那场没有硝烟的战争，以达到他利用粮食这个杠杆来撬动整个楚州的目的，而反王军的存在，对于冷卓来说，非但不能剿杀干净，反而要留下这个祸患，反而更符合冷卓的利益。

　　乱世，粮食贵如金，而谁掌控了粮食，就能处于支配，主宰地位。

　　夺交城为了什么，为的堵截反王军主力，而后换取一场大胜，从而安抚之前前线主力大败而造成的震动，使粮价快速的回稳，从而压垮那些拼命抬价的粮商以及地主豪门。

　　既然只是为了一场大胜，那么攻打襄阳，拿下反王核心之地，襄阳城，这个胜利可要比起围剿什么反王军主力还让人振奋，尽管拿下襄阳城，并不等于覆灭了反叛势力，很多人都明白，但是老百姓可不会知道，也不会朝着那个方向想。

　　他们只会听到襄阳城被攻取，那座楚州名城被重新占回，反王被抓拿，至于那挂着反王猪头实际却是李唐主力的反王军精锐兵马，反而没人会去注意，老百姓就是那个大势，一旦煽动起来，谁会管你李唐不李唐。

　　而这不正是冷卓所想要的么，一场大胜，依旧活动的反王军，只要能帮助他取得朱雀大城的胜利，那么冷卓完全可以利用四下里乱窜的反王“残军”来布局，驱虎吞狼，当初的老蒋可就是用这一招，接连拿下数省军政，很值得借鉴啊！

　　“攻打襄阳，对，就去攻打襄阳，诸葛军师，我们走！”冷卓眼睛飞快的转动了几圈，就下了决心，守交城？让交城见鬼去吧，只要能拿下襄阳，并且擒拿反王，就算那些反王军跟着屁股后面又能怎样。

　　只要其他三个军团的兵马穷追猛打，到时候襄阳就是另外一个交城，他们不追上来则以，追上来，就等着被围死在城下吧。

　　交城县衙，还算完好的大堂，冷卓麾下一干武将都被召集到了这里，除此外，学员派的代表，胡致远，郭空凡，何不为也站在队末。

　　冷卓的目光扫了一眼下方，队伍成城四列，左侧两列，诸葛亮，孙武，李元霸，典韦，霍去病，卫青，马超，许褚，史万岁，韩擒虎，林冲，徐达，常遇春，伍子胥一十四将，右侧两列，则站着，杨再兴，牛皋，冷晨，昆仑，燕十方，王竹，李杰，杨家四小将，加上胡致远，郭空凡，何不为，加起来也有一十五人。

　　这些人虽不算是冷卓麾下全部的阵容，却也聚集了冷卓手中最强的战力，尽管在兵马方面，只有两个护卫骑兵营，一千六百人，一个通灵大队，不过一百五六，再加上，千余人的战士学员，兵力不过三千，但是冷卓却有信心夺取襄阳这座大城。

　　看着下面这些人，冷卓的心理就没来由的兴奋，人才济济啊，谋臣将帅满帐，还有什么比这个还让人春风得意。

　　收敛了笑脸，冷卓这才大声的道：“召大家过来，是有一件事要跟大家说，我已决定，立刻北上，收复襄阳！”

　　冷卓话音还没落，下面就炸开了锅，显然众人都十分惊讶，要知道他们这两天可是做好了死守交城，阻挡回师的反王军主力的准备，但是在这个时候，冷卓却告诉他们要去攻打襄阳，这脑袋自然转不过弯来。

　　“少主，襄阳可是大埠，城高墙厚，凭我们这点兵马，怕是……！”说话的是卫青，这个当年孤军深入大漠，掏了匈奴王庭的名将，卫青的顾虑很大程度上也代表了在场众人的疑虑，毕竟他们可才三千兵马，连一个县城都不一定守得住，何况是千年水城，大埠襄阳，就算侥幸能夺取襄阳，三千人，都不够守一面城墙的，如果面对随后杀来的反王大军。

　　“我知道你们的想法，不过看你们都一脸惊讶，想不到我们这三千人会攻打襄阳，我想襄阳城内的司徒纳兰也一定想不到吧，而且反王军能战的兵马全都在东湖郡内，襄樊郡内虽还有十余万大军，但不过都是写土鸡瓦狗而已，只要擒拿住反王，打出帝国旗号，我想，这些兵马完全可以不战而降！更何况我相信你们的实力。”

　　“而且就算反王大军复攻襄阳，我想追在他们后面的我楚州讨逆大军也不会袖手旁观吧，他们只会更加卖力，到时候，说不定在交城城下完成不了任务，在襄阳城下反而能够完成。”

　　众将闻听，也确实那么一回事哦，看似重兵云集的襄阳，其实却是一头纸老虎而已，十万拉壮丁拉出来的兵马，能有多少战斗力。

　　冷卓看众将没人再有异议，当下就道：“这一次北上取襄阳，或许也不需要战斗，只要我们换上寻常的铠甲，绕过几座县城，轻车简从，我想就算到达襄阳城下，也不一定有人发现，大家现在都去做准备吧，半个时辰后，我们就走！”

　　众将允诺，纷纷离开大堂，三千兵马集合起来并不会花费太多的时间，只带上了两日的干粮，冷卓就带着三千部下出了交城北门，消失在夜色之中。

　　而就在冷卓兵出交城，一路潜行北上，进入了襄樊郡内时，在伊水城外，那地裂山崩的震动再次席卷了反王军的营盘。

　　磐石兽骑兵在之前的溃逃，还有白天的战斗中，可谓是损失不轻，全盛时期，磐石军团一共有近三千头磐石兽骑兵，这也是整个磐石军团最引以为傲的魔兽骑兵，连军团的名字都以磐石为名，但是这一夜袭击反王军大营的磐石兽骑却不过千数。

　　不到九百头的磐石兽骑就好似一道海啸波浪，直接拍打向反王军营地，而对于领军的牛镇来说，心情却是有点小复杂，一边，他希望这个营地是空的，那样他就不用提心吊胆的了，一边，他又希望对方没走，那样，只要过了这个晚上，对方在想走，可就没那么容易了。

　　虽然磐石军团的高手已不多，但是如果加上狂蟒军团以及朱雀军团的顶端高手，足以牵制对方的那两头八阶守护兽，而一旦这两头魔兽起不到作用，他相信依靠他们的兵马，足以将对方给吞个干净。

　　心里头有点小矛盾，但是牛镇还是稳坐磐石兽上，出了西门，直奔反王军营盘。

　　这不是偷袭，而是直接夜袭反攻，因为磐石兽的动静根本就掩盖不了，几里的路程并没有花费多少时间，而这点时间也足够反王军做出防备了。

　　“启动磐石盾！”眼看着那反王大营已近在咫尺，牛镇大声的下令，开启了磐石盾而磐石盾才张开，那夜幕中就传来一阵箭矢的呼啸声。

　　咻咻咻，箭矢飞落，但是密集程度却是有些差强人意，而这样的箭矢雨对于磐石兽骑来说简直就是毛毛雨，完全的没有杀伤力，一路碾压而过。

　　营盘外的陷马坑之类的，面对磐石兽几乎无效，至于那营地前的壕沟，对于磐石兽来说更是小菜，只是吐出一道土黄色的光球，那宽达两丈的壕沟下方就顶起一道土墙，瞬间填平了壕沟。

　　重量达到十吨的磐石兽就好似一辆推土车直接撞向对方的拒马栅栏，那拒马上的圆刺根本就伤不到磐石兽的毫毛，就被撞的七零八落。

　　而冲进地方营盘内的牛镇，却是凝皱起眉头，对方的弓箭手在狼狈的逃向营地内部，而从四下里，被掀翻的营帐也可以看出，这些营帐内早就没了人，是跑了，还是陷阱。

　　牛镇也有些犹豫了，要是换做以往，他一定会毫不犹豫的下令踏平这里，但是反王军的战力却是给他造成了不小的阴影，对方是一支丝毫不逊色于他们的精锐，很可能就是中州独立面对帝国百万大军围剿的李唐的兵马。

　　他不可想在这里马前失蹄，没了性命，想了想，牛镇立刻下令，让磐石兽停下冲锋，而是聚集成团，利用地刺开路，缓慢的碾压，这样的话，就算对方真有陷阱，他也能及时做出反应。

　　“傅中郎将，我们就在这分别吧，希望你一路好运，我们到东陵再会！”

　　傅玉看了一眼那被一点点碾压的营盘，又看了一眼四下里正快速撤离的兵马，道：“放心吧，我只带领麾下的魔卫行动，想要脱离对方的包围并不难，倒是你这边，想要鱼目混珠可不容易！”

　　“呵呵，放心吧，只要你这边闹的欢，那些人会跟着你屁股后面穷追不舍的，不会想到我们的主力会转进东陵府，丫呸的，本来准备了个好礼物，没想到对方居然这般的谨慎！”

　　“东陵府再见！”傅玉笑了笑，跟少白告辞，看着对方带着亲卫消失在夜幕中，这才收拢退下来的弓箭手，奔着西北面的黑夜奔去。


第五百三十一章 自作孽不可活

　　襄樊郡，自从二月沦落反王之手，这个昔日鄱阳府最繁华的郡，年前这里还是五里一村，十里一镇，河道穿街走巷，勾连襄樊八百街，有着蜿蜒千里河湖路，半是繁华街的美誉，可怜没小半年的功夫，就已经是民生凋敝，村镇破落无人烟。

　　“造孽啊！”

　　夜行一日，冷卓就率领麾下兵马绕过了交城西北，襄樊东南的另一座城池，白子城，在与半月多前，这白子城还是构成双方交战主战场的县城，古塔折冲府的中郎将韩涛领兵坐镇，抵挡楚州大军的进犯。

　　而冷卓在夺占了交城之后，溃散的交城守军大部分都退往了这里，因为兵力捉襟见肘，所以冷卓也没有趁势夺取这里，而退入这里的守军也因为主帅韩涛身受重伤，昏迷过去，而群龙无首，只是紧闭城门，不敢出城。

　　冷卓自然不知道这一段，所以他们是绕着白子城，尽量选的偏僻路径走，但是这里是襄樊，在偏僻的道路上也是村镇密布，本来冷卓还有几分担忧，但是这一路走过，却又将心放回了肚子里。

　　这一路沿途，接连穿过好几个大村，说是村，但抡起规模也堪比一个小镇，人口不下千余户，不过这几个村子早就没了半点人烟，毕竟这里之前是双方交战的地点，偌大的村落，被烧毁大半，夜里走过，阵阵呜咽之声让人那叫一个毛骨悚然。

　　而眼下途径的这个镇子，算是白子县西南的一个大镇，镇上，多出不少青石白瓦的大宅院，冷卓这三千兵马将此处暂时给封锁住了，一干武将早就带着人冲到镇子上，而冷卓也骑着马走入这条青石街道，却是发出一句感慨来。

　　只看街道两侧的商铺，就足以看到这镇子往日的繁华，然而骑马走在街上，冷卓看到的却是门窗大开，仿若过了匪盗一般的场景，街面上血迹可能是因为雨水而冲刷了干净，倒是那商铺的门槛，窗子外的墙壁上，还有不少暗红的血渍，显得格外的扎眼。

　　镇子里只是响起一小阵的刀兵交击声，便恢复了平静，不过这平静对比起这偌大的镇子，却显得有些不正常。

　　半晌的功夫，四散出去的兵马陆续而回。

　　“少主，镇内的守军已经拿下了，人数不多，只有两百来人，反抗最激烈的十数人直接砍了，余下的尽数都降了，现在都关押在一处大宅院里，另外吃用的粮食也搜罗出不少，已让人做了！”

　　“恩，知道了，让大家抓紧时间吃饭休息，另外注意安排哨探！”冷卓说着，扭过头，看向街旁，位于十字口上的一座圆塔四层酒楼，扭过头，对着诸葛亮道：“军师，我们就在这里歇歇脚吧！”

　　诸葛亮点了点头，一干人进了这酒楼之中，显然这里也遭过兵灾，而且也有些日子没人打理，地面上一层灰不说，连桌椅也是横七竖八，说明这里已没人经营。

　　上了四层，士兵们重新摆好桌椅，擦拭干净，冷卓跟诸葛亮寻了一处临窗的位置坐下，望着镇子街道上，从这里朝下看去，似能看到这里往日的繁华。

　　蹬蹬蹬，冷卓沉默着看着窗外，没有说话，心里一片感慨，这时，楼梯上传来一阵上楼声，却是许褚拎着一个瘦溜的男子上了来，没等冷卓发问，许褚就已经瓮声瓮气的道：“少主，刚在下面看到这个瘦个子躲在柱子后面一副不轨的偷瞧，看到我们过来，撒腿还想跑，本来想直接咔嚓了他，不过他说他是这个酒楼的掌柜的！”

　　“哦！”冷卓目光扫向那干瘦的中年男子，道：“你是这酒楼的掌柜！”

　　“大人，小的说的千真万确，绝对没有半句虚言，如有假话，就让我全家不得好死！”那掌柜跪在地上，赌咒发誓的道。

　　“行了，站起来说话吧，你叫什么，为什么躲着，还见了人就跑！”

　　那掌柜的谢了一声，这才站起身，一脸苦笑的道：“回大人，小的叫古盛，这鸿运酒楼的大掌柜，至于之前为什么要跑，说句您不爱听的话，都是吓怕了！”

　　“哦？”

　　古盛是开酒楼的，自然是心思灵巧，善于察言观色，暗地里打量了冷卓等人，小心翼翼的道：“小的能否冒昧的问一句，大人是？”

　　“大胆！”许褚直接一瞪虎目，顿时吓的那古盛一缩脖子。

　　冷卓却是呵呵一笑，道：“不用如此，我相信古掌柜应该跟那些反王军没有什么干系，对不对！”冷卓说着看向古盛。

　　“对，对！”古盛哪里会听不出冷卓话中的另一层意思，既然将襄阳王军说成反军，那自然是楚州军了，古盛点着头，突然噗通一声就跪在了地板上，道：“大人，你们可算是来了，您可要为了我们这些可怜人做主啊！”

　　古盛这么来一下，却是让冷卓有点不解了，连忙道：“古掌柜，你这是干什么，快起来说话！”

　　古盛却是一把鼻涕，一边泪的道：“大人您可不知道啊，这小半年我是怎么过来的，那群反王军简直就是一群蝗虫，我们这陈风镇五千多户，近两万人，如今连千八百人都没剩下，逃的逃，杀的杀，抓的抓，抢的抢，好好的一个镇子，闹的连鸡鸣狗吠都闻不到，我们就盼着讨逆大军能杀过来，将这群反军给杀个干净，苍天有眼，总算是让我等到这一天了！”

　　冷卓让古盛将这小半年发生的事详细的说了一遍，古盛自然没二话，讲述了起来。

　　自从两月，整个襄樊被反王军占领，起初只是普通的兵灾，刀枪无眼，所以当时一些人逃了，但是当地守军败的太快，更多的人根本就没逃，而且对于老百姓来说，就算换了一个天，对他们来说，也不一定都是坏事。

　　之后，还算安稳了一个月，但是进入四月，襄樊郡境内可就热闹了，为了筹集粮饷，反王军开始四下里搜刮，搜刮的狠了，自然有人反抗，这一反抗可算是开了杀戮的口子，但总归还有节制。

　　但是反王军开始大肆征兵之后，一切就变了，以混混，地痞为首的新兵对着各个村镇开始了血腥的掠夺，而司徒纳兰这个襄阳王也是一个草包，当初进襄阳城，为了钱财就一阵杀戮，只要有大把的金银，粮草，美女送上来，对于下面纵兵劫掠的事根本就不闻不问。

　　上头不管，没人约束，这一下子，整个襄樊郡可就成了人间地狱，不出三个月的时间，也就成了眼下这般模样。

　　“这司徒纳兰……！”冷卓脑海里想了半天词，愣是找不出一个形容词来，这家伙就这副德行，还造反，如果没有李唐背后撑着，估计连冒个泡的资格都没。

　　而诸葛亮却是听出些信息来，道：“少主，这司徒纳兰征兵征粮，纳美女，将好好的一个襄樊给弄的民不聊生，地方疲敝，却是帮了我们一个大忙，本来这襄樊地方繁华，我们就算在隐藏行踪也躲不过村镇，如果这司徒纳兰善待百姓，说不得我们想要袭取襄阳还有些难度，但现在看来，此番北上，我军定会大胜而归！”

　　冷卓也是点了点头，得民心者得天下，这司徒纳兰这般玩，就算没有冷卓，估计也活不长久，之前的担心，算是白担心了，司徒纳兰，等着本少去襄阳取你的脑袋吧！

　　在镇子上吃过造反，过了正午，太阳没那么火辣，冷卓这才领兵继续前进，而利用这一段时间，派出的前队探骑已夺下了下一个镇子，可以说顺利的一塌糊涂，而冷卓一行只要一路赶路就成。

　　这样的事发生在敌人占领的区域几乎是不敢想象的，但是偏偏的就上演了。

　　襄阳王的反王军几乎都集结在几处，而冷卓一行进入到襄樊郡腹地，反而遇到的兵马不多，由此可见，这个司徒纳兰，以及他麾下的那些文臣武将几乎都是摆设，完全是被李唐挂在外面的羊头。

　　冷卓率着三千兵马一路日夜行进，居然没有遇到半点阻拦，甚至惊动襄阳城的潜伏到了襄阳城东南门户黎平小城，几乎连刀子都没有动几下的，就控制了这座襄阳门户，距离襄阳城不足八十里之遥。

　　只待休息一日，明日一早，三千兵马就直取襄阳，不过在冷卓到达黎平城时，交城内，黑鳞折冲府中郎将傅玉却是站在城头，一脸的闪烁不定，预料中的交城城前的血战没有发生，这座东湖跟襄樊之间的咽喉要地，居然连个鬼影子都没有。

　　傅玉这一路兵马除却他麾下的两千黑鳞魔卫外，余下的就是万余还算堪用的新军，本来傅玉已打算牺牲了这万多人，在交城打一下，而后利用黑鳞魔卫可潜水的能力，从东湖中消失，然后以牺牲这一万兵马来换取金蝉脱壳的机会，但没想到让他谨慎了大半天的交城居然是一座空城。

　　意外，但更多的是不解，轻松拿下交城，那也就不用什么金蝉脱壳，完全可利用交城而守，傅玉一边让人联络白子城，一边下令麾下兵马修缮城墙，打算在这里阻击追上来的楚州兵马。

　　而他则站在城头上，纳闷了起来，那支夺取了交城的兵马哪里去了？


第五百三十二章 夺城

　　襄阳城东霜门，乃是襄阳十二门之一，位于襄阳东南方，东霜门虽不是四方主门，规模也不小，三个城门洞一大两小，不过就算最小的两门，也宽有两丈许，深度更是有十余丈。

　　襄阳城地处楚州中州交界，又占据鄱阳海海口位置，可是名副其实的南北东西水路通衢，地理位置决定了襄阳城是兵家必争之地，同样的，优越的地理位置也让这里，成了千古繁华之地。

　　尽管司徒纳兰这个草包占据襄阳城后，就血洗了城中有名望的豪门大户，之后又是拉壮丁，又是招美女，没有一刻消停的，但襄阳毕竟是司徒纳兰定下的王宫所在，所以百姓的日子虽不好过，但比起其他地方，却是好上太多。

　　李一霸，曾是襄阳城南一块有名的混混，手下足有百十号，襄阳王扩军募兵之后，李一霸就看准了机会，一跃成了官军，因手下有不少的混混打手，直接被委任为一营营尉。

　　李一霸出身中户之家，大名李天德，幼年时候，家境还算富裕，所以上了几年学院，不过人有旦夕祸福，李天德十六岁时，家遭变故，经历了许多事后，李天德就成了混混，依仗着在学院里学到的本事，很快就打出了些名气，成了城南一霸。

　　李一霸有本事，混迹街面，打打杀杀的事没少干，实力虽上不得大台面，但是做混混却是包打半城，加上李一霸受过许多磨难，所以为人圆滑世故，懂得溜须拍马，巴结上司。

　　所以其他新组建的新军被拉上前线，而李一霸却是留守在襄阳城，成了城门卫。

　　依着老规模，太阳升起，四门大开，放人出入，襄阳城虽遭变故，但是毕竟是一座人口数十万的大城，就算有人逃散，也依旧有不少人家业难舍，抱着一丝侥幸的留了下来，所以虽比起以往那车如流水马如龙的景象差了不少，但依旧有不少人流往来。

　　李一霸如同往日一样，端着一把椅子，坐在城门楼上，迎着东方冉冉升起的太阳，卧在椅子上，身侧，是一个如花似玉的娇滴滴的俏小姐，那一双美目中，透着淡淡的哀伤，帮着李一霸端茶倒水，剥着水果。

　　“来，给爷揉揉肩！”李一霸一口吞下那递送过来的水果，不过没等对方的玉腕收回，便探手抓住了那玉手，感受起那玉手的柔滑。

　　陈香玉似乎都忘却了怎么去反抗，眼神中虽有挣扎，但是却依旧认命了一般，站起声，待李一霸摸够了，这才抽回有些红的玉手，来到李一霸身后，揉按起来。

　　李一霸享受着日光，美人的伺候，那双眼闭合着，好似睡了过去，陈香玉很想掐死这个侵占了她清白的混蛋，但是想到家人，她还是没有那份勇气，如果不是有这个家伙保护，她的家人估计早就被赶出了老宅，而她甚至逃不过被选入襄阳王宫的命运。

　　好赖的，这个混蛋总还有几分良心，而这似乎已成了陈香玉劝服自己的唯一理由。

　　哎，轻轻的叹息了一声，陈香玉从神思中回过神，目光却是看向李一霸的脸，这个家伙看上去其实也没有那么可恶，心中想着，突然她注视的人目光突然睁了开，那双虎目紧紧的盯着她的眼，顿时吓的她啊的一声叫出声来。

　　单手抚着胸口，顺着气，一双美目嗔怒无比的白了李一霸一眼，至于话，就免了，她实在是不知道该对这个强暴了自己的家伙说些什么，尽管她早已经认命了。

　　李一霸看着陈香玉抛来的白眼，却是颇为享受，哈哈一笑的坐起身，却也没有多言的来到城楼垛口，目光望向了那沿着城门延伸出去的官道之上。

　　阵阵的马蹄声在耳边回荡，李一霸有些纳闷的看着官道上，突然出现的一彪马队，定睛看了两眼，并没有发现什么不对劲，但还是唤来不远处的一个心腹道：“让城下的人快点过，让开路，另外将中门打开！”

　　“是，大人！”那同样是混混出身的士兵点了点头，匆匆的顺着城门楼下了城墙下，招呼着人打开正中的大门，迎接对面来的兵马。

　　“愣着什么，帮我披甲，然后自己去城门楼里躲好！”李一霸对着还有些呆愣的陈香玉道，李一霸并没有怀疑对面的骑兵的来历，整个襄樊郡都是襄阳王的兵马，而且也没听说前方吃了败仗，让楚州兵马打过来的消息。

　　东霜正门，林冲，常遇春，徐达三人领着的两百人的前锋骑兵来到中门大开的襄阳城下，看着那领队迎接而来的守将，三人面面相觑了片刻，就会心的一笑。

　　“呵呵，没想到，这襄阳守军居然这么热情，大开中门迎接我们，看来少主这一次袭取襄阳可是来对了，这襄阳城内的人怕是连一点防备都没有！”林冲看着那列队迎接的城门守卫，不由地轻笑的道。

　　徐达点了点头，道：“既然对方这么热情，那我们也不用强攻夺取城门了，先进了城内，尽可能的不动刀兵的夺取这座城门，这样我们能多争取些时间，等到少主的大队兵马赶到，在做进一步的布置！”

　　“恩，就这么办！”

　　李一霸穿着一身魔兽皮甲，倒也有三分英武之态，看着对面骑着魔兽坐骑的三个将领，李一霸脸上顿时挂上一个笑脸，迎了上去，要知道能骑有魔兽坐骑的，在襄阳城内可都是那些了不得的人物，很可能是襄阳王禁卫军的将官，这个可要好好巴结一番。

　　“几位大人呢，在下东霜门城卫李天德，诸位一路奔波辛苦，我已让人备好了些解渴的茶水，帮各位去去风尘！”

　　林冲骑在黄金穿云豹的背脊之上，看着一脸谄媚样的李天德，却是一笑，道：“不错，不错，我们一路上赶路，正有些渴了，前面带路！”

　　“是，几位大人！”李天德连忙侧身让路，亦步亦趋的在一旁引着林冲等人进了城。

　　林冲等人一进了城门，看着这城门口的布局，就皱眉对望了一眼，没想到这襄阳城居然是设有瓮城的，也就是双城，他们进入了这一道门中，这一片虽有一块不小的空地，但是往前看去，却还有一道城墙，挡在前方。

　　这内城墙倒是没有外城的城墙高大，但是上面箭塔林立，弩车床弩亦有不少，真要是硬攻，就算是能破了这城门，估计也要有不小的折损。

　　茶摊就设在这瓮城内，是一个木棚子，里面设有二三十张桌子，几十条长椅，不过此刻喝茶的却是寥寥，连那些进城的百姓也都绕着走，就算有想吃茶的，也不敢在这停留，畏兵如虎也不过如此。

　　坐在长凳上，林冲朝着徐达使了一个眼色，徐达会意的点了一下头，扭过头，一脸不悦的对李一霸李天德道：“这地方也太过拥挤了？而且人来人往的，哪还有喝茶的兴致！”

　　“不如去城头上，那里宽敞，视野开阔，一边望风一边喝茶解乏再好不过！”常遇春在一旁附和道。

　　“这不好吧，咱们还有公务在身，得要赶着面见襄阳王殿下！”

　　“急什么，也不是紧急的事，再说咱们连着赶着两三天的路，这一身风尘仆仆的，连腿都快抬不起来，先歇歇，喘口气，让人买些饭食，补充一下体力，然后在去禀报也来得及！”徐达道。

　　李一霸听几人言语，连忙上前陪着笑脸的道：“都是我想的不周，城楼上确实开阔，这会太阳还不晒，正好喝茶解乏，咱们这就上城楼！”

　　“这不好吧，咱们只歇歇就好了，哪有那些讲究！”

　　“不讲究，不讲究，只是耽搁小一会而已，而且各位连夜赶路，怕是早饭也没吃吧，我这就让人去准备，只要一刻钟，就保管各位吃伤热乎乎的肉包子！”

　　李天德一边说着，一边招呼了几个手下，让他们去买包子，豆浆，而自己则领着林冲，徐达，常遇春要上城，而下面的士兵也是颇有眼力见，连忙上前开道，簇拥着三人上了城门楼。

　　边上城，徐达边对着李天德问道：“看你这手下训练的不差啊，比起在前面的不少新兵都强，这些人就是你全部的人马？”

　　李天德一听徐达的询问，脸上笑容更胜了，忙不迭的道：“是，是，一共三百来人，暂编成一个营，这城上，城下只有百来号，余下的，有一部分昨晚值夜这会还在休息，余下的在城内的兵营里操练！”

　　“不错，确实不错！”徐达站在城门楼垛口上，望着远处，连连夸赞道。

　　“呵呵，东霜门这边风景还算差的，就是比较开阔，倒是西南的西雨门面对着大月湾，那边风景才好，波光粼粼，远山如黛！”李天德笑着应答道，不过他却没有注意到，在后面，徐达几人的二十来号护卫已经朝着城楼内，还有四周的几座有人的箭塔摸去。

　　直到，一声啊的大叫声，才让城门垛口上的和谐场面有了一丝异样，李天德猛的回头，却惊讶的发现，自己的手下居然悄无声息的没了影子，而目光飞快的扫向四周，却见那侧面的箭塔上，自己麾下的人被击中后脑，瘫倒在地。

　　这一下子李天德终于发现不对劲了：“你们不是禁卫军？”

　　徐达呵呵一笑，道：“你猜对了，我们确实不是什么反王军的禁卫，而是楚州讨逆军，乖乖的束手就擒吧！”

　　李天德顿时收起脸上的笑脸，他虽然习惯了溜须拍马，但是一旦这些方法不顶用，他就会撕去狐狸皮，露出那狐狸皮下的狼性：“想的美！”

　　李天德说着，飞快的倒退了几步，身上，一股灵力喷涌而出，好似果冻一样包裹了李天德的身体，吼，一个花豹子头从果冻中挣扎而出，发出一声吼叫，那张开血盆大口的豹子头快速的形成通灵胸甲。

　　这李天德是一个通灵者，而且还是一个初阶地灵士，而他的通灵兽是一头丛林豹猫，双臂之上，一双青色的利爪快速的伸出，微微弓着身子，一双眸子好似在闪光。

　　“去死吧！”说着，李天德挥舞着豹爪，朝着徐达，林冲，常遇春三人扑来。


第五百三十三章 城头激战，双豹争锋

　　李天德混迹市井之中，自从拼出一方小天地就很少在动武，行走街面上，也是这笑眯眯的，很少跟人红眼，对于衙门中的官吏多是曲意逢迎，谄媚巴结，不过只有熟悉李天德的人才知道，他李天德能成城南一霸，可不是巴结出来的，狠辣起来，他可是比谁都狠。

　　市井里的混混都暗中管李天德叫笑面虎，不过很多人都知道笑面虎厉害，但是却很少有人知道，李天德是一个通灵师，并且在一年前还突破了地灵境，成为一个地灵士。

　　以他的实力，想要混出一个大好的前程似乎并不难，毕竟地灵士就是标签，走遍帝国都不用愁的那种，在一些小家族，那可是座上宾，更有人上杆子嫁女。

　　李天德一上来就使出了全力，因为他知道眼前三个人应该也颇有实力，混混打架第一守则，对敌要狠，毫不留情，没有讲究留三分的规矩，李天德的战斗技巧全都是打斗中自己领悟来的，看着招式粗鄙，但是却直找要害位置。

　　李天德乃是风灵体，通灵兽乃是一头四阶花豹，以速度见长，那一双利爪挥舞起来，顿时风声呼啸，几道寒光在阳光下连闪，直接掀起一阵气浪扑向了林冲，徐达，常遇春。

　　嗖，李天德一个利爪扫尾式，只扫人腰部，四道寒光青芒大胜，看似只有一尺多长的爪锋，突然变幻，凭空的长出三分，这也是灵力运用的一个小技巧，不过对灵力运用要求十分的高。

　　李天德却是运用的得心应手，本来这爪顶多抓在人的身前，撕开几条口子，但是这爪锋一长，可就直接要将人断城两截了。

　　好在李天德速度快，徐达的速度也不慢，手中还握着盏茶的徐达倾倒杯口，茶水顿时犹如一条水线滴落，手心猛然一握，砰的一声，茶杯碎裂，一股子寒气顿时弥漫开来，那滴落的水线顿时悬在半空，在一股灵力变幻下，化作一张圆盾，水盾之上，散发出淡淡的冰雾之气，而那浅绿色的盾面响起冰结之声，一面虽薄如镜，但却闪烁着冰尘的盾，出现在徐达的身侧，砰，豹爪狠狠的落在冰盾之上，锋锐的风切在光滑如镜的冰盾之上，顿时激荡起一声脆响，咔咔，冰盾之上出现一条条的痕迹，不过徐达却是淡淡的笑着，丝毫没有看到。

　　好寒，李天德还想破了对方的盾，而后一爪撕了对方，但是没等他再次加力，那看似随时都要碎裂的冰盾上散发出的寒气就已经不住的顺着自己的手臂往身上窜。

　　眼看着天上火辣辣的太阳照在身上，但此刻却没有往日的那种酷热感，反而从心底深处有一股寒意。

　　好邪门的家伙，李天德想着，撤回利爪，再次退出数步，目光凝视着对面的几人。

　　“你这是打算为反王效命到底喽？没想到那个不得人心的襄阳王还会有人忠心。”徐达啧啧有声的道：“对方的通灵兽似乎也是一头豹子，林将军，他就交给你来解决吧！”

　　“也好，看看是他的豹子厉害，还是我的豹子厉害！”林冲说着，体内灵力快速的蔓延体表，金黄色的液态灵力快速的在身上流动，一个豹子头不断的冲撞，撕裂了黄金灵力，露出那栩栩如生的黄金豹子头。

　　通灵黄金豹头铠覆在林冲的身上，比起李天德这只小花豹，林冲的豹子显得更加孔武有力，铠甲的线条更加刚毅，充满力量的爆发质感。

　　拳头之上，附着带有利刃的黄金拳套：“来吧，让我看看你的本事！”林冲捏了捏拳，发出一声声的骨骼响声，看向李天德。

　　李天德眼睛细眯着，就好像是瞧准了猎物，准备发动致命一击的猎豹，双手微微舒展着，双腿微微的弯曲，蓄力，他感觉得到林冲身上散发出的灵力，对方的灵力等级跟他并没有差太多，所以谈不上灵力威压，如果他全力应对，还有是三分胜算的。

　　吼，李天德突然低吼一声，人如一头豹子，猛然射出，一双利爪一前，一缩在腰侧，直扑林冲而来，林冲动也不动一下，直接摆臂，荡开李天德扫来的利爪。

　　不过手臂虽然挡住，但是那豹爪可是灵力变幻而成，却不是那么轻易能挡得住的，手腕轻甩，从爪锋上就射出几道薄薄的风刃，好似锋锐无比的刀片射向林冲的身体。

　　一击而出，李天德可没有结束，左手一记撩天抓鸡式随着身体摆动，熟练无比的使用而出，这一招可是纯混混打架的无赖招数，专攻人的下盘，豹爪上扬，几道寒光可是夺目的紧，如一个招架不住，鸡鸡被抓都算小事，搞不好，直接被一分为二。

　　有几分手段啊，林冲心里想着，对于对方射来的风刃直接视而不见，林冲可是金灵体，灵力的提升靠吸取灵矿内的金灵力，可以说他体内的灵力都具备了金属的特性，而形成的通灵战甲也要比其他属性的要坚硬十倍，比起纯金属打造的灵甲还要坚硬。

　　几道风刃只是在林冲的身的通灵战甲上留下几道小白痕，根本就透不穿这身铠甲，而对方的撩天式，林冲干脆的直接一个后蹬，来了一个后空翻转三百六十度，让李天德这一爪给抓空了。

　　林冲站在垛口之上，笑眯眯的看着李天德，勾了勾手指：“再来！”

　　李天德目露寒光，显然是被激怒了，对方分明是将他玩弄在鼓掌中，而被人看不起，无疑是最让李天德无法忍受的：“暴风利爪！”李天德飞快的转动了起来，就好似陀螺一样，一双利爪在阳光下，闪着一条寒光飘带，而随着转动，一股旋风围绕着李天德旋动，好似一道旋转暴风席卷向林冲。

　　林冲望了一眼发狠招的李天德，收起嘴角的轻笑，一屈双腿，猛然发力，飞跃跳起，仰起头，朝着天空中的林冲望去，一片刺眼的阳光闪耀双眼，只让人看到一道金色的寒光，从天空飞降。

　　噗，林冲化作一道黄金飞箭射入了那暴风利爪的风暴之中，锋锐的拳刃带起几点血花绽放，一缕发丝在风中飘散，在那风暴中，斩成一段，两段，三段……。

　　断成数截的发丝随着一阵风飘下了城头，李天德也摇摇晃晃的停了下来，胸前一道足有两尺多长的爪痕从肩头一直蔓延到腰间，灵力兽甲一点点的飘散而去，李天德低头看了一眼自己胸口，喃喃自语的道：“好快的速度！”

　　噗通，李天德跪倒在地，而后躺在了城头，鲜血顺着身下，流淌而出。

　　“笑面虎！”城门楼内，被两个士兵带出来的陈香玉看着倒地的李天德，顿时大呼出声，那一双眸子里，没有幸灾乐祸，没有复仇的快感，反而有几分担忧之色。

　　尽管这个家伙很可恶，霸占了她，但是除此之外，这个家伙却没有做过对不起她的事，也许之前她不愿意承认，但是她确实已经习惯了被他保护着，但此刻，看到李天德倒下，她却惊慌失措了。

　　眼角不知什么时候噙满了泪水，不顾一切的冲了过去，推开了挡在身前的林冲，跪卧在地上，扶起李天德：“你这个混蛋，你可别想着就这么死了，我还没报复你呢，你不能死！不能死知道么！”

　　林冲，徐达，常遇春三人看着这场面，却是有点面面相觑，很显然的这里面有些他们都搞不懂的情况，不过看着这女子的叫喊，似乎这个家伙并非一无是处，至少一个真正的恶人，是不会有人为他掉眼泪的。

　　“你们走开，走开！”陈香玉就好像是一个护巢的母豹子，挥着手，哭喊着驱赶着靠过来的林冲。

　　“他还没死呢，不过你在这么晃他，可真不一定就死了，还有这个是补血丹，他流血过多，吃一颗这个，以他自身的体质伤口很快就会愈合！”

　　“看样子，城门控制住了！”看着一溜被带上城门楼上，捆绑起来的守城士兵，虽在城楼上惹起了些乱子，但是声响并不大，而且战斗发生在城头上，以襄阳城那高达七八丈的城头，下面也根本看不到什么。

　　“恩，城门口已换上了我们的人，不过我们能控制的时间不会长，不过应该够少主他们赶到的！”

　　“要不，顺便将附近的那个兵营夺了？”常遇春道。

　　“不行，咱们的人太少，对方目标太大，如果跑了一两个，咱们可就捅了马蜂窝了，虽说襄阳城内主力大军在外，但是肯定会有一些实力不俗的人坐镇，在少主他们赶到之前，还是不要打草惊蛇的好！”

　　林冲听言也是点了点头，能顺利的夺取一个城门，已完成了他们最此行的任务，不过接下来的夺取襄阳王宫，控制襄阳城，却才是正餐。

　　想想这襄阳城的宏大，在想想他们手中的兵马数量，林冲也有些心里没底，就算能拿下襄阳王，这襄阳城要怎么守啊！


第五百三十四章 无遮大会

　　襄阳城太大了，加上如今的襄阳早已经商旅绝迹，往来城中的人流很是稀少，而且多以附近百姓民户为主，所以东霜门出现变故后，并没有人发现，或者说，有人发现了不对劲，但却事不关己高高挂起，不敢招惹麻烦。

　　正午的酷阳烤的空气微微的扭曲，滚滚的热浪一浪浪的拍打在身上，城门楼中，陈良玉跪卧在地上，一脸苍白如纸的李天德躺在她的腿上，胸前的伤口已开始缓慢的愈合，虽然胸前的血迹依旧狰狞，但已无性命之忧。

　　常遇春下了城楼，带着几个士兵出了瓮城，进了城内，而城门楼内，林冲跟徐达相对而坐，不紧不慢的喝着凉爽的冰茶，当然，这冰可不是冰窖中冰块，而是徐达用灵力制造出来的。

　　“陈小姐，我可搞不明白你了，既然你是被强迫的，怎么这会还帮他说起话来，至于你担心家人的事，你大可放心，我家少主来到之后，这襄阳城就会重回帝国的怀抱，至于那反王估计蹦跶不了多久了，你又何必去保护一个反贼！”

　　陈香玉抬起头，看了一眼林冲，却是期期艾艾起来，说心里话，她也不知道自己究竟是怎么想的，怀中的这个家伙确实可恶，不过对她家中有恩惠却也是不争的事实，最关键的是自己已经委身于他，天龙帝国，虽没有那么严格的礼教，丧夫在嫁也不算什么稀罕，但那是针对平民，但凡有些家业的豪门富户，对礼教看的却极重，她心底里，未尝没有受到些影响。

　　当然还有一个，那就是李天德人海不算太坏，之前虽是惊鸿一瞥，但是她也看得出来这李天德应该是通灵者，而且还是一个地灵士，这么想想，除了他那个不算光彩的混混身份，这个人怎么都算好的。

　　“他跟其他的反贼不同！”陈香玉半晌，这才声若蚊蝇的嘀咕了一句，不过双手却抱得更紧了。

　　“报两位将军，侯爷率大队到了！”

　　陈香玉小声的嘀咕，自然逃不过两人法耳，尤其是林冲，又是送药，又是说了这些话，自然是另有打算，否则也不会留下李天德还活着，不过听到少主到了，林冲到嘴边的话却是牙缩了回来，站起身，跟着徐达并肩出了城门楼，上了城墙垛口。

　　远处的官道上，近三千骑拉着一道土龙，风尘仆仆的朝着襄阳城奔来。

　　十里路，不过是一刻多钟的事，冷卓等人就到了襄阳城东霜门下，林冲，徐达两人早就奔下城头，亲自迎接。

　　“少主！”

　　冷卓看了一眼襄阳城的宽阔城门，记得两年多前，冷卓从中州南下回家时，曾坐船走天河水道，曾在岸边惊鸿一瞥这座大城，这襄阳城就好似一头匍匐在地的巨兽，远远的看着轮廓，就已让人心生澎湃。

　　东霜门还不是主城门，就比一些郡城的城门宽大不少，如果抡起规模，这襄阳城怕是还要比朱雀大城大上一分。

　　“辛苦两位将军了，兵不血刃的占领了这座城门，还没引起城中的注意！实乃大功一件，此功记着，待襄阳一行结束后，回头在论功行赏！”

　　“少主，请！”

　　冷卓带着一干武将兵马进入了东霜门的小瓮城中，这瓮城这一会已被封闭，因为正是晌午正热时候，来往的行人也少，倒是没有引起太多的注意。

　　“城内的情况如何，可有问出城内守军数量，布防位置？”冷卓才落座，就亟不可待的询问道。

　　林冲跟徐达对望了一眼，最后徐达上前，道：“回少主，我们只从此处城门守卫处问出些大概的状况，也就城南这一片的情况比较明晰，其他各处情况就不明了！”

　　“哦，说来听听！”

　　“是，少主！”徐达听令，道：“从俘虏口中得知，襄阳城内大概有兵马三万左右，其中有万余是半月前才拉的壮丁，这支兵马被布置在城东兵营操练，除此外，襄阳四九城，外城一十二门，东西南北四主城门，有三营兵马，余下各有两营兵马轮换驻守，不过城卫营大多不满编，只有三四百人左右，这些兵马大月有万余。”

　　“其次就是内城四门，也各有两营，情况差不多，还有一些兵马分布在城中粮仓，兵库等一些要害地方，除此外，就是襄阳王宫的守军了，襄阳王宫大概有两千禁军把守，而且从他们所描述看，这两千所谓的禁军很可能是李唐军精锐组成。”

　　“至于这支禁军的领军将领，据说叫云风，实力不明，另外麾下可能有一支魔卫，数量至少有三五百之数！这就是我们能了解到全部情况！”

　　冷卓听完，心里有了些数：“城守军的战力如何？”

　　“回少主，守城士兵也大多都是新拉壮丁组成，只不过训练几月，虽然有些模样，但是战力不足为虑！不过？”

　　“不过什么？”冷卓看着欲言又止的徐达问道。

　　“据那些城守士兵说，襄阳王一直在大肆招募奇人异士，通灵高手，并设招贤楼，好像招募了不少人！”

　　“哦！”冷卓诧异了一声，没想到这个襄阳王也并非蠢的没有脑子，还知道招募人才为己用，不过以这襄阳王的猪哥样，能招来强者投效那才见鬼：“这事我知道了，城内的情况大家也都听到了！”

　　冷卓说着扫了一眼在场诸将，继续道：“我们手中只有不到三千兵马，而襄阳城却有三万，虽然说这三万人都是土鸡瓦狗，乌合之众，但是毕竟人数众多，尤其是襄阳王宫，更有两千余精锐兵马，所以接下来的战斗，你们每一个人都要以一当十，当百来用！”

　　“诸将听令！”

　　“在！”

　　“令，冷晨极其麾下，带两百学员兵马夺取正东门，并控制襄阳东三面城门！”

　　一身血铁铠甲的冷晨站出，抱拳领命：“尊令！”

　　“霍去病，卫青上前听令，我令你们两人统帅所部骑兵，出城攻东城兵营，不求杀敌，只要击溃即可，万不可让其调兵入城！”

　　“得令！”

　　“李杰，胡致远上前听令，你两人，带麾下通灵者以及三百学员兵马去夺去城南门！”

　　“尊令！”

　　“徐达，林冲，常遇春上前听令，你三人继续率领先锋骑兵，在加上余下五百学员战士直扑城中各处驻军营地！”

　　“得令！”

　　“余下的人，随我一并直入城中，直取襄阳王宫，擒拿襄阳王！”

　　冷卓下完军令，继续道：“各路兵马，但凡遇到有抵抗者，就地格杀勿论，如有投降者，尽可能的收拢，看能否驱策，记住，此战关乎重大，万要小心！都去准备吧！半个时辰后，我们就行动！”

　　东霜门，冷卓磨刀霍霍，已经将刀锋磨尖，只等给反王致命一击，而浑然不知自己已经被惦记起来的襄阳王司徒纳兰却是坐在自己的襄阳王宫的大正殿内，醉意盎然的搂着怀中美女。

　　大正殿，是襄阳王宫的主殿，仿帝京万龙城的宫殿建造，只是规制要小的多，而且也没有御座九阶，布置有些类似汉代的宫廷，襄阳王座只是一块白虎皮大椅，位置略高一些而已，而这里平素襄阳王跟麾下臣子商议事务的地方。

　　而这种地方，氛围应该是严肃肃穆的，但是此刻，这大正殿却是淫靡酒气混杂，粗重的喘息声，女子的啼哭，娇吟声配着那变了曲调的丝竹之音，靡靡之气遍布，将这一处地方搞得跟青楼一般。

　　而在上首位，襄阳王司徒纳兰却是一边喝着酒，一边放肆的大笑着，而左右更是被数个女子簇拥着，而左右胳膊中，更是搂抱着两个瑟瑟发抖，眼眶噙泪的少女。

　　这些女子身上只着轻纱片缕，那一片轻飘飘的纱衣根本就遮掩不住那曼妙火辣的躯体，丰盈的翘乳，挺翘的美臀，那如海瀑布的三千青丝垂在腰间，胸口，欲遮还羞。

　　那纱裙下身，那神秘的地带，更是芳草芷兰茂密，探出头来，让人忍不住的想要一探幽谷秘境。

　　不过比起这几个火热妖冶的女子来，这司徒纳兰显然更中意怀中两个瑟瑟发抖，幽若小乳鸽一般的青涩少女，这两个女子都是司徒纳兰招募进宫的秀女，当然，也可以说是强抢。

　　司徒纳兰这个人相貌不差，可以说颇有点小白脸的潜质，只不过长期酒色过度，显得面色有些苍白，此刻更是喝了太多的酒，而显得双颊有些醉态的酡红，自古酒色不分家，何况是身后几个出身青楼的名妓不停的用火辣的娇躯诱惑，并且诸多挑逗。

　　司徒纳兰的身下早就已是坚硬如铁，这厮夺过身后女子送来的酒杯，踉跄的站起身，那一身的王袍早就开怀不整，露出胸膛：“各位，为我大楚，满饮此杯，尔等都是我大楚栋梁，日后的开国功勋，孤王有尔等相助，何愁大业不成，来人啊，给每位派两个秀女，大家尽情欢愉！”

　　司徒纳兰说着将杯中酒一饮而尽，而后醉眼朦胧的看着身旁两个瑟瑟发抖的少女，嘿嘿淫笑的扑了上去。


第五百三十五章 白日宣淫

　　“啊！”少女的尖叫声并没有让司徒纳兰有所收敛，反而更加激发了他的兽性，这司徒纳兰就好似一头色中的恶鬼，直接压倒其中一个女子，女子摇晃着头，嘴里嘟囔着不要，身体也是剧烈的挣扎，不过这却更让司徒纳兰兴奋起来。

　　少女身上的衣装也不过是一层轻纱围身，初次外，便身无寸缕，而那轻纱哪里能挡得住某头已经兽欲大发的色中饿狼，撕拉，撕拉的声音顿时在宫殿之上响起。

　　少女的挣扎，啼哭，在司徒纳兰的耳朵中无疑是最好的交响乐，让本就药性发作，下身刚硬如铁的司徒纳兰更加粗大，几乎是毫无怜惜的，压下少女，而那几个青楼出身的风尘女子更是娇笑着上前，帮着司徒纳兰按住那挣扎少女的玉臂，并在一旁，为司徒纳兰加油。

　　啊，一声更加凄厉的大叫声在宫殿内响起，下面那些被款待的奇人异士全都瞪大了双眼，要知道人以类聚，物以群分，别看司徒纳兰整个就一个草包烂人，估计想要找这么一个败类，都十分困难，但是偏偏的他这种烂人还有人吃他那一套。

　　就比如在座的一干人，邪道士，江洋大道，采花淫贼，无良书生，就是被司徒纳兰的臭味吸引，不过他们也没有想到，被宴请之后，这位襄阳王居然当众的演起了活春宫。

　　那血脉喷张的景象，让这些自以为不为正道所容的家伙全都吞咽了一口口水，下身也不由地坚硬起来，而这个时候，一排同样身着轻纱透明裙的少女被推入殿内，这些女子看到大殿上的活春宫，顿时乱作一团。

　　什么意思这是？在场的人都有些不明所以，难道这位襄阳王是打算请他们一起？虽然有人这么想，但是却没人敢动，毕竟这种事连他们都这些邪性之人都不曾遇到过。

　　太他娘的刺激了。

　　依依啊啊的吟叫声就好似最烈性的春药，那司徒纳兰猛烈的冲撞发出的水浪拍岸的声音更是每一声都拍打在心底最深处的欲望，一股无名业火在燃烧，他们的眼睛看向那些缩在一团，想要逃离这里的秀女们，似乎都在放着幽绿的绿光。

　　终于，在大殿上，一个白衣翩翩，似是一代风流佳公子的男子站了起来，别看这男子一副人模狗样的，其实这个男子却是扬州赫赫有名的采花大盗，采花蝶，梦君凡。

　　这梦君凡长的就是一个小白脸样，平素玩弄富家小姐，少妇不算，更喜欢偷入女子闺房，然后成就一番好事，不过这个家伙虽是色中浪荡子，但却有不弱的本事，如果不是因为跑去南宫世家，想要一见扬州第一大美女的风采，顺便一采花苞，估计还在逍遥。

　　梦君凡并非天生的好淫，而是他比较倒霉，选择了一只霸王蝶作为通灵兽，而随着他实力的提升，霸王蝶的特性也在他身上开始施加更多的影响，而眼前的活春宫，加上那一群穿着暴露的女子，梦君凡那比别人要多出几倍的荷尔蒙终于压抑不住了。

　　梦君凡获得站起身，眼睛微微露出一丝血红，好似看到血的吸血蝙蝠，三步并作两步的就冲向了那女人堆中。

　　撕拉，一声轻纱被撕裂的声音响起，伴随着一群少女的惊慌失措的叫声，梦君凡哈哈大笑着，直接抱住了一个姿色不俗的富家千金女，对着那女子喷吐了一口气息，那挣扎的女子顿时瘫软了下来。

　　而后在梦君凡手指的挑逗下，没多一会就情动的不能自已，扭动起自己的翘臀来，接下来自然是水到渠成，比起司徒纳兰的横冲直撞，梦君凡的手段无疑更加高明一些。

　　毕竟他可是专业的。

　　有一就有二，梦君凡为了在场的诸人当了一个好榜样，之前还有一点顾忌的众人终于耐不住自己的欲望，低吼着，扑向那一群柔弱的小绵羊。

　　一时间，大正殿内不断的传出淫乐的声音，还有那尖叫呻吟的声响。

　　就在司徒纳兰在玩着无遮大会，与那些招来的所谓栋梁们联系感情的时候，冷卓却带着七百多骑狂奔在街面之上。

　　此刻的襄阳城街道早就没有了往日的喧嚣，人流稀少不说，连两侧的商铺也只有寥寥的几家在开张，而一些菜贩子更不敢随便上街，而是专门在小巷子里跟匆匆而来的民户做着买卖。

　　以往那怎么都感觉不够宽的街道，此刻却是宽阔异常，就算冷卓等人纵马狂奔，也不用担心会撞到人。

　　“什么人，居然敢……！”在街边，一座酒楼中出来的一票士兵，打着饱嗝的上了街面，头脑还有些醉醺醺的，就听到街面上一阵马蹄声，为首的一个头目扭过头，看着冲过来的骑兵，顿时张开嘴，喝斥了起来。

　　不过这个家伙话才说了一半，一道锋锐的魂刃已横扫过去，十数个巡城的士兵顷刻之间就好像被人抽取了灵魂，呆立在当场，随着一票骑着魔兽或者战马的骑兵冲上前，顿时好似沙包一样被撞飞了出去。

　　再次落地后，就滚滚的马蹄一番践踏，成了一摊肉泥。

　　襄阳城只有内外两城，虽历史上襄阳城多次扩建，但是大部分扩建的城墙因为占了太多的地方，而被拆除，城砖也成了新城墙的材料，不过襄阳城内依旧留有一些古老的建筑，比如这一条街尽头就有一座以往的城门楼，只不过这城门楼已被改为了钟鼓楼，成了此处的一处地标。

　　穿过钟鼓楼的楼洞，冷卓一行就进入了正南主街，虽然整个外层有大小城门一十二座，但是内城却因为面积较小，所以只有四座城门，虽然城墙的规模比不了外城，但也足以跟一般的郡城城墙堪比了。

　　南天门，襄阳城内城南门，把守此处的兵马虽只有两个营，但是比起外城的不满编的营，这里的两个营兵马可是满编的，而且兵员素质也很好，尤其是这八个营，是李唐的将领老兵充任各级指挥，连操练也是最严的。

　　可以说，这支兵马除了没有足够战斗经验，实力还略显逊色外，从精神面貌上看已算得上是不错的兵了，禁军是李唐的老兵组成，这内城的八个营也是李唐直接控制，实际上，司徒纳兰这个襄阳王不过是一个傀儡，完全的任由李唐在摆布。

　　跟外城那松懈的戒备不同，这内城的城卫可要尽职尽责的多，尤其是在看到冷卓这一票骑兵狂奔而来，负责守门的队正指挥立刻招呼麾下士兵，堵住了城门楼，并上前两步，中气十足的大声喝道：“前方兵马立刻停下！否则可要放箭了！”

　　城头上，巡弋的士兵纷纷来到垛口，张开弓箭，而城门下方的士兵也竖起了长矛，一副全神戒备的样子。

　　“杀过去！”冷卓不屑的冷哼了一声，虽说他身旁只有七百余人，但是冷卓还真没有将这挡路的一个营放在眼中。

　　冷卓的话音才落，典韦的剑齿彪兽已经快步的冲出，锋利的利爪疯狂的抓出，一道道的利爪风刃好似暴风一般的席卷向城门。

　　八阶的魔兽的一击，就算是通灵师也扛不住，别说这些连中级战士都达不到的新兵，一阵风刃扫过，只听噗噗噗的风刃入体声响起，他们身上的盔甲并没有保住他们的性命，只是让他们避免了被乱刃分尸的下场。

　　砰砰砰，守在城门口的三十多个士兵当场倒飞出二十多个，余下的七八人也都是托了正前方那将领的福，才幸免于难，不过那李唐小校也只到此而止了，虽挡住了这一道乱风，但他的身上却已经是血肉模糊，噗通一声的单膝跪倒在地，嘴角不断的涌出鲜血。

　　吼，雷金犼兽驮着李元霸临空飞起，口吐雷球，而李元霸身体四周的雷电游龙则追逐着这雷球直扑城门楼，连环七龙闪，那雷电游龙不断的穿梭，而每扫过一人，那士兵就会全身麻痹，瘫倒在地，也亏得这些人身体不错，否则有点毛病的话，搞不好就直接心脏停跳，或是发个羊癫疯。

　　“开！”那看到不好，就缓缓合拢的城门才关上一半，骑着一头狮虎兽的许褚已冲到了城门口。

　　狮虎兽，杂交异种，虽只有七阶，但是抡起战力却丝毫不比八阶的魔兽差，只不过继承了狮兽跟虎兽两种魔兽血脉的狮虎兽想要提升等阶更加困难，而这头狮虎兽并没有成年，还处于成长期，可以说潜力无限。

　　狮虎兽配虎痴许褚可以说是正点，至于许褚手中的兵器，则是冷卓为其打造的狮虎巨神刃，刀面上一面刻有狮兽，一面刻有虎兽，刀身之上遍布利齿刀刃，犹若虎狮的爪牙，这柄刀重达三百八十八斤，说是刀，但更像一把斧，背宽三指，刀长八尺八，比起许褚的个头还要高出一些。

　　许褚双手握刀柄，猛的一挥，空气中闪过一道寒光，伴随着虎狮的咆哮之声，扬起一道肉眼可见的劲风气劲斩，直奔向那闭合的城门。

　　砰，那强烈的气劲直接穿过那还没闭合的大门，几个正好露出身形的士兵当场被斩成两截，鲜血好似喷泉一样涌出，而那半闭的大门，可是用铁木镶嵌铁皮而成，光是厚度就有人的小臂的宽。

　　然而许褚这一刀，射出的刀芒却是没入这大门之中，虽没有透穿而过，但是那两扇大门却发出吱嘎吱嘎的声响，生生的被推开了几分。

　　吼，狮虎兽咆哮着，冲入城门，而许褚却再次扬起手中的巨神兵。


第五百三十六章 邪门的尸虫

　　一刀横扫，掀起的气浪就好似海啸一般，卷着地上的尘土扬起，强劲的刀锋劲气撕扯着那些被驱使上前的士兵的身体，那一身镶嵌了铁叶的铠甲被吹的啪嗒啪嗒作响，而人更好像是遭遇到了七八级的大风，身子都朝后倾倒。

　　嗖，一道金黄色的闪电突然从后方窜了上来，那城门楼的阴影下，寒光连闪，只是瞬间，冲上前的一干士兵便纷纷这只能惨叫着倒飞而出，疾风豹爪，能有如此速度的魔兽，也只有林冲的黄金豹首了。

　　“射箭，快射箭！”尽管面对强势的突袭，城门失陷，但是不得不说那些李唐士兵指挥的坚毅，居然没人想着后撤，而是就地展开了防御，只不过他们此刻似乎忘记了一点，那就是他们指挥的不是来自中州的李唐遗民子弟，而是招募了只有四个多月的士兵。

　　不管这些士兵的素质有多高，新兵就是新兵，何况他们中的人很少有自愿加入叛军的，没有坚定的意志，也没有过硬的战斗经验，面对几头强大的魔兽骑兵，很快士兵虽在指挥下还没有溃逃，却也是手脚发软。

　　稀稀拉拉的弓箭射出，居然有一小半直接掉落在脚下，其他的就算射出来的，也是高低错落，完全的没有方向感。

　　城门楼上，雷金犼兽踏着云落在那高高的楼顶，还没站稳，身边就多出了一头斑斓猛虎，正是韩擒虎的音啸插翅虎，吼，一声不算多地动山摇的吼声，却带着层层的音浪席卷向下方。

　　音啸插翅虎的个头只比林冲的黄金豹子略高大，背生双翅，身躯不算雄壮，但却有一个巨大的虎头，音啸插翅虎的攻击主要靠音波攻击，很少上爪子，但是它的音波攻击可是使的如火纯情，少有人能挡。

　　层层的音波浪拍打向下方的士兵，这种音波那一身的铁叶甲根本就没有用，要知道在交城的时候，连古塔巨兽那厚厚的岩石皮肤，都被这音波轻而易举的穿透，何况一层甲胄。

　　嗡，被音浪打中的士兵脑海里会突然嗡的一声，然后大脑里顿时一片空白，两眼一抹黑，全身都好像被点了穴道一般，失去了控制，然后就见，那些士兵晃动着，捂着头好似喝了好多的酒，倒了下去。

　　砰，一个明显是头目指挥的士兵突然七窍流出血来，而脑袋更是好像一个变成三，完全的陷入了音波共振中，随着那大脑的振动跟音波同振，那士兵的头颅顿时如同一个冲了气的气球，砰的一声爆裂了开来。

　　这种爆炸，接二连三，而被音波爆头的几乎都是指挥着士兵的低层将领，至于那些被士兵只是被音波震晕了过去。

　　守卫这南天门的人并没有一个完全的营，只不过有两个大队两百人而已，毕竟没有紧急戒备，这里还保持着平素的警戒状态而已，所以这个城门，几乎没有耗费太多的功夫就拿了下来。

　　冷卓一行直接冲过城门，直扑内城街道，不过刚才城门的魔兽吼叫却已经惊动了就在附近的几座大宅内驻扎的其他守军士卒。

　　冷卓等人冲在街道上，正好遇到了从侧面大宅院内冲出来的士兵，而看到冷卓这一行身上的煞气，领头的将领顿时意识到不好，连忙招呼着麾下士兵冲了出去，想要拦截。

　　“昆仑，王竹，你们两个中队留下，解决了这里在追上！”冷卓没有停下步伐，继续朝着这一条主街尽头的那座巍峨襄阳王宫冲去。

　　昆仑的坐骑是一头黑色大漠沙蝎，宽阔的背脊就好似在坦克车一样，上面能站立几人都不显得拥挤，不过大漠沙蝎的速度相对慢了些，本来就在队伍的末尾吊着，听到前方冷卓的命令，当下就让大漠沙蝎停了下来。

　　昆仑率领的一个通灵中队，有五个小队，算上自己一共二十五人，这二十五人里，地灵士占了一多半，余下的也都是顶阶通灵师，突破瓶颈也是近期的事，可以说这一个中队的人，实力相当的强横。

　　冷卓在红土城内建造了永久性的古通灵法阵，在前一段时期可是疯狂的召唤了一阵魔兽，因为有李元霸，典韦等人坐镇，只要不逆天的召出圣阶魔兽来，几乎不会出什么麻烦，而象大部分召唤出来的中高阶魔兽，面对雷金犼兽，剑齿彪兽干脆才出来就吓的腿软，匍匐在地。

　　有了这古通灵阵召唤阵，冷卓几乎不需要去寻找魔兽抓获，当然，这古灵通阵召唤也是破为耗费能量，而召唤出来的魔兽种类也是不一，等阶高低不等，几乎是在碰，召唤出来的魔兽不一定适合谁。

　　而被编入通灵大队的通灵者都有机会去红土城挑选一次坐骑，有冷卓传授出去的坐骑契约法阵，倒是没太多的麻烦，只不过这些人使用坐骑契约法阵，契约的魔兽却无法收入百将图的百将牧场。

　　昆仑一个中队，有一半的人都有一头坐骑，等阶高的达到了六阶，低的也有四阶，毕竟坐骑不是通灵兽，不合意也可以再选的，倒不是一锤子买卖。

　　另一侧王竹所带的中队情况也差不多，无论是地灵高手的比例还是坐骑数量，都是半斤对八两，而作为中队长的王竹却是没有坐骑，因为他修炼的功法有些邪门，一般的坐骑对他身上的气息很是不感冒。

　　冷卓带着大队一阵风一样的穿过这片街，昆仑跟王竹所带的五十人却很快被四周涌出的士兵给围了里三层外三层，而从一侧的院子里，更是有几道响箭射向半空，显然是示警之用。

　　“弓弩手，给我放箭！”四下里的宅院围墙上，被一个个弓箭手占据，连带着前方，这片刻的功夫也出现了一排弓箭手，闻听号令，纷纷张弓放箭。

　　比起之前在城门完全的碾压不同，此刻这些士兵可是占着人数上的优势，虽然中间被包围的几十人里还有魔兽在，但却不足以让他们感觉到害怕。

　　密集的箭矢从四面八方飞射而来，不过想要靠这种普通的箭雨射杀以地灵为主组成的通灵战队，却是一个笑话。

　　五十人的队伍里，在弓箭放出的一瞬间，顿时姹紫嫣红的冲起无数道灵力，这场面可是颇为壮观，五十人同时覆甲，光是那波动的灵力就可组成一条七色彩虹，绚丽无比。

　　嗖，嗖，嗖，十数个地灵士率先出手，各自拿出当家的本事，那四面飞射来的箭矢根本就无法射过这些地灵士组成的防御线，箭矢啪啪的掉落在地，完全的没有半点作用。

　　而对方的将领似乎也感受到了这一点，下令停下射箭：“盾阵上前，枪林起！”四面盾墙开始朝着正中的位置挤压，而在盾手的身后是成排的长矛兵，锋锐的长矛透过盾牌的缝隙，搭在盾牌上方，在阳光下闪烁着寒芒的指向正中的位置。

　　昆仑站在沙蝎之上，目光扫一眼四周围拢过来的士兵，嘴角里挤出一个字来：“杀！”

　　一个杀字，透着森冷的杀意，顿时让这酷热的正午降低了几分温度。

　　风，流转吹过，卷动着昆仑散乱的发，双手抽出别在腰间的青锋龙纹刀，两道寒光闪过眼前，下一刻，昆仑踏着沙蝎的甲壳，脚尖点着蝎尾飞跃而起，手中的双刀飞快的旋动起来，化作两道风龙卷，袭向前方那盾阵。

　　王竹却是嘿嘿了一声，躺在那千年铁木打造的棺材里，对着傻大个王厚吩咐道：“砸过去！”对付一群杂兵，王竹可有些不屑出手，有傻大个上就足矣。

　　王厚点了点头，抡起盖好的棺材，跟丢铁饼一样的朝着一侧的盾阵丢去，这千年铁木打造的棺材重量可是比起钢铁还要重，这抡出去，顿时呼啸带风，气势十足。

　　两道风龙卷直接吹的一面盾阵后面的士兵睁不开眼，而那风中带着的无数密集的风刃更是无孔不入，噗嗤，噗嗤的声音混杂着连连惨叫，那整齐的盾阵，顿时被被吹开两道缺口，而被击中的士兵，全身上下遍布血口，分不清中了多少风刃。

　　而那铁木棺材更是惊人，撞在那盾阵上，那被撞的两个盾兵当场手臂就传来咔嚓一声，而后，整个人都倒飞了出去，至于那矛林，却是根本穿不透那棺材，反而被朝后顶去，命中了身后倒霉蛋的蛋蛋。

　　好好的盾阵，直接被撕开一个口子，那插在地上的棺材的盖子突然抬起，旋动飞起，顿时几个靠的近的士兵当场被打个半死，鲜血飞溅，而在棺材内的王竹却是玩的够了，一脚踢起棺材板，从棺材内站起身，朝着四下里就射出一片黑雨点。

　　别以为这小黑点是什么寻常暗器，这可是王竹专门饲养的夺命尸虫，可是专吃人肉，喝人血的小东西，一点粘在身上，铠甲都能给啃个窟窿，然后钻进人的体内，而后被这尸虫侵入脊椎之后，这尸虫就会夺取这个人的神经，做出疯狂的举动。

　　“嘿嘿，我的小乖乖们，快吃吧，让他们见识见识你们的厉害。”王竹一脸阴笑的道。


第五百三十七章 玉鼻巨牙象，咆哮的水空气弹

　　飞窜而起的响箭陆续在半空中炸响，冷卓闻听那响声，面色没有多少改变，继续催马前行，视野内，宽阔的街道的尽头，襄阳王宫出现在眼前。

　　天龙帝国开国皇帝也是天圣皇帝一共有十七子，打天下时，先后战死四子，而建国时，有七个儿子立下赫赫战功，一人册立太子，六人册封世袭亲王，战死四子的后人被封为世袭郡王。

　　这也是天龙帝国十王，除大逆不道，造反之外，皇室也不能拿他们如何，当然，这十王也没有继承皇位的权利，同时诸多行动也会受到监视。

　　襄阳王一系就属于十王后人，世袭郡王称号，封地襄阳王，在襄阳城内独占三条街，允许开牙建帐，募集文武辅佐打理封地之事，跟其他贵族分封的土地大多都是边疆地界不同，十王的封地却是在帝国内陆，而且都是膏腴之地。

　　百年前，诸王反叛，襄阳郡王虽没有加入反王之列，却暗中为反王提供粮饷，那时襄阳郡王独霸襄阳周边，拥有土地几占襄樊一郡的半数，以襄阳之富，可见襄阳郡王一脉当时可用富可敌国来形容。

　　而这襄阳王宫就建在那个襄阳郡王一系的极盛时期，虽在规制上，这个王宫远逊色于帝京的皇宫，但是要抡起内中布置之奢华，却是连皇宫都逊色三分，当然，那是百年前的情况了。

　　如今的襄阳王宫只保留了百年前王宫的规模，在被改成皇室别宫之后，这里大部分的奢华器物全都运往了帝京，只留下一些没有太多价值，搬走无意的东西，另外就是只有些驻守太监跟老宫女负责这里的清洁。

　　百年时间，足以让一处精美的宫殿荒废，而襄阳郡王的这一代后人，司徒纳兰在进驻这里之后，却在短短几个月的时间，大肆整修重建，虽时间尚短，却也折腾出样子。

　　当然整修的内部，襄阳王宫的城墙依旧是百年前建造的，当时这城墙可是使用上好的青陨石巨砖兴建，即使过去百年，这面城墙却依旧屹立不倒，甚至连岁月的痕迹都很少留下。

　　响箭响起之后，位于襄阳王宫南门的守卫士卒在下一刻就全部警备了起来，而驻扎在附近校场内的禁卫更是手持兵器在将校指挥的命令下，快速的奔往城头。

　　不能不说守卫襄阳王宫的兵马反应够快，行动够坚决，但是比起同样没有半点犹豫，直插王宫的冷卓一行，却依旧晚了一些。

　　李元霸骑着雷金犼兽，韩擒虎骑着音啸插翅虎，典韦骑着剑齿彪兽，三头八阶魔兽率先发动了第一轮攻击。

　　狂啸的乱舞风刃，卷着那滋拉滋拉作响的雷电，夹杂着好似波浪一样的声波，就好似上那暴风骤雨下的大海，滔滔波浪汹涌着，拍打向城头。

　　三种攻击，音波的速度是最快的，这一次的吼叫，音啸插翅虎可没有留下半分的余地，好在音啸插翅虎的声波攻击并非是无差别的攻击，而是有一个扇面的角度，对于身后的冲击并不强。

　　冷卓等人在后方还不觉得什么，但是那青陨石城墙却是颤抖了起来，能屹立百年，不受风雨侵蚀，这城墙的坚固已不用多说，但是此刻，整段城墙却在音波的攻击下似乎在抖动。

　　城墙都在抖，城上的守军士兵就更加不好过了，有些士兵还想捂着耳朵，以为这样就能隔绝那音波，但事实证明，他们只是一厢情愿而已，声波的共振很快就透过他们的身体，让他们的心脉，血液全都开始振动起来。

　　眼角，口鼻，耳朵都开始有血溢出，每一个人都好似喝醉了酒，又好像是吃了摇头瓦，整个世界似乎都在天旋地转，大地都被掀起，很多人的眼睛已翻起了白眼，舌头鼓出，估计不要多片刻就会脑袋爆炸而亡。

　　或许是这种爆炸的死法太有违天和，剑齿彪兽射出的密集如雨的风刃，好似成千上万把利刃被及时的抛射而来，当然伴随着风刃的还有那无处不在的雷光。

　　雷电是最好的麻药，让那些完全已经没有意识，只凭借着本能在抗拒，扭动的士兵僵硬当场，当然，僵硬只是一瞬间，下一刻，他们身上的铠甲就被无数的锋锐的风刃撕扯开，铠甲破碎之后，就是他们的皮肤。

　　鲜血绽放的花朵在阳光下妖艳的盛开，就好似那血红色的玫瑰，染红了整个城头。

　　轰，那铁木包铜的鎏金大门在猛烈的撞击下轰然朝着后方倒飞了数米，这才倒下，而十余个可能还活着的士兵顿时被压在下面，这两扇鎏金大门的分量可是比起外城的巨大城门丝毫不轻，一扇就有九千九百九十斤，压下去，可没人能撑得住。

　　更何况那破门的巨大魔兽更是直接挤入宫内，嗷，那长长的巨鼻高高的扬起，好似冲锋号一样的吹响，那四条两人勉强合抱的粗大腿，每前进一步，地面都会晃动一下，如果有那城门压不死的人，那当这个吨位绝对不比这城门轻的巨象践踏上去，不想死也得死。

　　史万岁的坐骑兼通灵兽，玉鼻巨牙象，这头好似史前猛犸一样的大象，全身光洁如玉，就好似玉雕的一样，而防御就好似钻石一样，而在鼻子根处，是六根角度跟长度都各有不同的象牙。

　　这巨牙象最长的象牙足有丈许，好似两把锋锐无比的弯刀，在阳光下闪烁着夺目的乳白光泽，这两根象牙好似开叉的八字，而余下的四根象牙则短小的多，好似是用来防御用的。

　　不过这头巨象最短的两根，却是齐根断了，当然不是自然断，而是被冷卓给锯掉的，两根象牙被冷卓打造出一套白玉象牙甲，并且还有一把长柄白玉象牙刀。

　　史万岁就站在玉鼻巨牙象的头顶，俯瞰着四周不断涌来的兵马，嘴角却是露出一丝冷笑，玉鼻巨牙象长吼了一声，那长达一丈三尺多的长鼻子开始狠吸起四周的空气来，那鼻子被拱起一连串的球，足足吸了十数秒钟，四周因为空气被抽走，而形成了一阵大风。

　　“让你们先尝尝空气水炮的厉害！给我射！”史万岁意气风发的挥舞着白玉象牙刀，而胯下的巨兽也停下了呼吸，那长鼻好似炮管一样伸直。

　　砰，那布满褶皱的鼻子骤然收缩了一下，一发球状的水球顿时被激射而出，而因为混杂了压缩的空气作为冲力，这水球被激射而出后，就以极快的速度射向几个奔上前的士兵。

　　无声的撞击，溅落的血花，几乎让人难以置信的强力，那个被击中的士兵直接被这水空气炮给洞穿了一个血窟窿，而这水空气炮气势依旧强劲，正中则亡，擦上就要伤筋断骨，几乎一条直线上，完全的横扫。

　　砰，砰，砰，砰，而玉鼻巨牙象还不是那种只能射一发就要重新填装的大炮，它简直就是一个超级连射炮，长鼻挪动一分，就是一发水空气弹射出，太他娘的给力了。

　　冷卓还是第一次看到这玉鼻巨牙象出招，虽然这巨牙象只有七阶的等阶，但是就冲着这连射水空气炮，威力就不下一座可移动的超强炮塔。

　　最关键的是那水空气炮的威力太他娘的给力了，不说别的，几乎炮弹射出，那一条线上有多少人穿多少人的糖葫芦，完全不显劲头不足，冷卓甚至在想，如果他去挡这水空气炮，能顶住几下连射。

　　只是顷刻之间，这南面的宫门内的青石地面就被染成了血红色，倒下的士兵不下两三百，这还是因为对方是陆续赶到的，冷卓甚至能想得到，如果在大规模的战场，估计这一通下来，灭千人都不在话下。

　　大杀器啊！冷卓感慨着。

　　跟随冷卓的兵马陆续的涌入宫内，这襄阳王宫面积可不小，堪比一座小城的规模，就说这南门，可能是因为正门，从这里超前望去，是一个面积颇为广阔的广场。

　　广场正中有一条护河，河道并不算宽，只有十数米，上面有三座汉白玉石拱桥，这一条河将广场分成两部分，而河对面广场正中，就是数座大殿，大殿有三层地基，凭空被抬高九丈，共有台阶九十级，整个宫殿群如果从天空俯瞰就好似一只展翅巨鸟。

　　冷卓一行快速的突入，虽然禁军得到了预警，但是分散襄阳王宫各处的禁卫想要聚集仍然要些时间，宫门口的战斗几乎是一边倒，不过等冷卓等人破入王宫内，在护河那面的小广场上，却已经云聚了大量的禁卫，并且还陆续的有兵马赶来。

　　如果冷卓不速战速决，很快从其他各方的援兵也会陆续的增援过来，虽说那些人战力不高，但是蚁多咬死象，冷卓直杀入王宫内，为的不就是擒贼先擒王，尽快结束战斗。

　　“给我灭掉前方挡路的敌人！”有上好的打手，何须冷卓亲自动手，天上，雷金犼兽，剑齿彪兽，音啸插翅虎再次酝酿一次合体大招，而下方玉鼻巨牙象也开始猛吸空气，准备再来一次水弹风暴。

　　不过，冷卓对面的敌人似乎跟之前碰到的士兵并不同，至少，冷卓感觉到一丝不妙的气息。


第五百三十八章 古御阵，荆棘反射大阵

　　天空中，狂啸的风，如波浪一般的音波，如雷霆一般的雷鸣电闪，一窝蜂的朝着护河对岸狂卷而去，别说这是三头八阶魔兽释放出来的组合技，就算是单个拉出来，也够喝一壶的。

　　冷卓敢率三千兵力直插敌人心脏，并非是没有依仗的，冷卓现在势力有限，所以实力相对集中，就好比冷卓麾下的战将，能召集在麾下的就有三十余号，当然，此刻他身边不过十数人，但就算如此，也是一股不小的战力了。

　　天空中，风声，雷电呼啸在，地面上，也并非示弱，玉鼻巨牙象的水空气炮也砰砰砰的开始发作，一道道的水流星成一个扇面的直射向对面。

　　当然冷卓身边可不光光只有这几个武将，牛皋的利爪岩狼也不甘落后，虽然牛皋的利爪岩狼只是一头七阶的岩狼护卫，比不上钻石岩狼王，但是毕竟属于土系异变魔兽。

　　那一双岩石利爪狠狠的拍在地面的青岩石地面上，那坚硬无比的岩石却好似豆腐一样的被轻易的切开，而随着利爪岩狼不断的对这些青岩进行分割，没多片刻，这些青岩就被切成无数的碎块。

　　岩狼作为异变土狼，拥有一个最大的特性，那是掌控重力术，当初在草原上，跟钻石岩狼王大战，冷卓可是没少吃钻石眼狼王周身的重力场的亏，如果不是冷卓身具七灵力，随后很快就适应了不断变化的重力场，说不定就被钻石岩狼王的爪子给撕扯了。

　　吼，随着利爪岩狼一声低吼，岩狼四周的重力场顿时改变，砰，随着那岩石利爪狠狠的拍在地面上，那些被切碎的岩石块顿时被震飞了起来，看上去有点悬，但其实不过只是重力的小小运用。

　　漂浮在失重场中的岩石块密密麻麻的将利爪岩狼遮掩其中，然而随着利爪岩狼的咆哮，力场在快速的改变，在利爪岩狼四周很快就形成了一个旋动力场，而碎岩也开始缓慢的围绕着这个力场旋转起来。

　　高速的旋动，形成了高速的冲击力，这些碎岩很快就化作了一道道的流星，带着一道风尾，卷起一片尘土。

　　嗖，嗖，嗖，一片碎石流星在高速旋转中被甩离轨道，朝着前方飞射而去，利爪变异岩狼的杀手锏，重旋流星雨。

　　如果说玉鼻巨牙象是速发连射炮，那么利爪变异岩狼就是一个火箭炮，都是十足的大杀器。

　　覆盖天空地面的全方位打击，三头八阶魔兽，两头七阶魔兽合力，这几乎相当于，至少八个天灵士合力释放出的大招，就算毁灭一个镇子都绰绰有余，何况对面那不足千人的禁军。

　　不过冷卓那不妙的预感还是很快的就灵验了，在护河对岸，那群禁卫显然也没有闲着，这边发出了大招，那边也做好准备打算接着。

　　眼看着那山呼海啸，地裂山崩一般的攻击波到了，在对方的阵中，却闪烁起一道青色的光芒，一个光柱从对方阵中直冲而起，而后朝着四周布下了一道青色的防护屏障。

　　防御阵，冷卓微微皱了下眉头，这防御阵能起到什么作用，想要挡住这一波攻击，可没那么容易，除非对方有至少八个以上的天灵级别的强者，联手施为，否则这防御护罩就是一个渣。

　　冷卓的想法只是一瞬间，而这一瞬间的功夫，攻击已经跟那护罩碰撞在了一起，那青色的屏障就好似高弹力的网，不断的朝内凹入，然而冷卓看得出来，这护罩肯定支撑不了几秒就会破碎。

　　几秒钟，也就是几个呼吸的功夫，而这点功夫足以发生一些让人想象不到的事情，就比如说那防御屏障在破碎的瞬间，就好像是一个网球拍一样，居然将受到的攻击反弹了大部分回来。

　　什么叫悲剧！被自己释放的大招给攻击了，这就是悲剧。

　　那足以让人疯狂的音波啸声，就好似那海中女妖的歌唱，泯灭着人的意识，大地，天空，似乎在翻转，整个世界都好像是坍塌，就算是以冷卓那么强的精神力，也是感觉到一阵头昏脑胀。

　　不过好歹冷卓还没丧失意识，关键时刻，撑起一张金色的精神盾，用来抵消一些声波的攻击。

　　不过这攻击可不是单一的，冷卓总算是体会到敌人的无助了，声波好似海啸波浪，一波波的荡漾，让人头昏脑胀的根本就没法去躲避，或许去做其他，而接下来的雷电，风刃就是死神的飞廉，前来收割生命。

　　就连那流星石雨，水空气炮也让冷卓一票人吃了个饱，这一回冷卓不需要去想，自己能禁受得住几个水空气炮的攻击了，完全的结结实实的挨了起来。

　　第一次，冷卓感觉到招式放的太狠了，也并非是好事，这莫非就是自作孽，不可活。

　　冷卓这一会可算是使出了全身的解数，七彩七层防御，加上精神护盾，在加上通灵战甲，身上的灵甲守护，足足的十层防护，但是这么厚实的防御依旧没有让冷卓感觉到半点的心安。

　　尤其是他能撑得住，关键是他身后还有几百号，冷卓总不能任由他们被自己释放的攻击给干掉，那估计将是这世界上最悲催的一件事。

　　所以在已使出极限力量的情况下，冷卓又发动了七彩蚕丝编织成了一面大网，虽不能完全彻底的护住每一个人，但是却足以充当一层过滤网，将反射回来的攻击给削弱几分，至于更多的，冷卓也是有心无力，只能做到这些了。

　　那足以毁灭一个镇子的攻击波，刹时横扫了王宫广场，并跟那水潭上荡漾起的涟漪一样，朝着四周荡开。

　　大正殿内的无遮大会已上演到高潮，襄阳王司徒纳兰为了跟手下打成一片，已混入人堆中，比起战力持久，整个大殿内，充满糜烂的味道，当然也少不了那啼哭，呻吟，尖叫的助兴之声。

　　不得不说这大正殿用的材质上等，工艺也是超级精良，至少隔音效果不错，外面都已打到了宫前广场，这边却还沉浸在淫乐之中。

　　直到，那声浪席卷了整个大正殿，劲风雷电扫过那大正殿的玻璃，碎成无数光芒闪闪的碎片，整个大殿内的无遮大会这才戛然而止。

　　已是箭在弦上不得不发的司徒纳兰虎吼着，将最后的精华射入胯下女子的体内，露着那胯下的狰狞之物，这才颇有威严的大声道：“发生了什么事，居然敢打扰本王的庭宴，不想活了么！”

　　没有人回答司徒纳兰的问话，因为大正殿外此刻根本就没有人，这也是司徒纳兰的命令，当然，外面打了起来，却没人通报，除却冷卓等人来的突然外，也有司徒纳兰的禁卫长根本就没降司徒纳兰放在心上，在关键时刻，完全忽略了他。

　　半晌，终于有太监上前，对着司徒纳兰道：“殿下，你最好还是亲自去看一下吧，外面，外面好像有兵乱！”

　　“什么？兵乱？”司徒纳兰顿时愣了一下，但是随即就惊醒过来，提着裤子，踢开刚才还恩宠的女人，大步流星的出了大正殿，而殿内的一干奇人异士也知道这场让他们难忘的大会提前结束了，也纷纷穿好衣服，直奔殿外。

　　站在大正殿的栏杆前，朝着下方的广场上望去，司徒纳兰的嘴巴却又张的老大，此刻那广场上，护河两岸躺了无数的尸体，就好似刚刚经历过一场大战，而还能站起来的，不过寥寥。

　　惊讶震惊之后，司徒纳兰的脸上却是阴晴不定，脸色阴沉的仿佛能滴出水来，他如今拥有的一切可是让他乐不思蜀，有数不清的珠宝，玩不尽的女人，这样美好的生活谁想剥夺，那就是要他的命，而要他的命，他就要对方的命。

　　“各位，我司徒纳兰对各位怎样！”司徒纳兰不傻，否则也不会费尽心机的拉拢这些奇人异士，未尝的没有想要摆脱被李唐控制的打算，而眼下似乎就是一个好机会。

　　“襄阳王对我等自是没有话说，正所谓士为知己者死，我等愿为襄阳王效命！”吃人的最短，无遮大会可不是白开的，而且这襄阳王够爽气，很合他们的脾气，能不嫌弃他们，并委以重任，倒也当得这句话。

　　当然这些人的效忠能有多少可信度就另说了，至少眼下，这些人却是甘愿为司徒纳兰卖命的。

　　“有各位这话，只要我司徒纳兰有荣华富贵一天，就不会亏待尔等，如将来能夺取天下，你们就都是开国功臣！”司徒纳兰说着，又道：“现在就到了倚靠各位出力的时候了，下面那些人，给我通通的杀光！”

　　“殿下说的可包括那些禁卫？”

　　“哼，那些家伙不过是一群另有所图的家伙，杀，全都杀掉！”司徒纳兰狠戾的道。

　　“嘿嘿，既然殿下下令，那我等可就打开杀戒了！”

　　司徒纳兰招揽的这些家伙，可也都不是浪得虚名之辈，那可都是颇有名气的高手，虽都是恶名，但恶名也是名气不是，实力上可都不弱，否则也不至于让司徒纳兰这般潜心的招揽，甚至连自己的后宫美女都给拉出这么多。

　　这三十余人陆续下了台阶，司徒纳兰还觉不保险，又对着身旁的一个老太监道：“余太监，今个我看就是一个难得的机会，正好趁此摆脱李唐，你马山去聚贤楼，带着聚贤楼内招揽的义士前来护驾，从今往后，我司徒纳兰要走自己的路，李唐那个小娘皮，本王早晚将她压在身下，哼！”

　　余太监虽有些犹疑，但还是点了点头，道：“殿下，且先退回后宫，此间的事自有老奴来办，定会处理的妥当！”

　　“不，我要留在这里看着，放心，就算有危险，有张太监李太监护卫，我不会有事的！”


第五百三十九章 异界的吸星大法

　　冷卓伸手擦了一下嘴角，却不想弄了一嘴的沙尘，呸，吐了两口吐沫，这才抬起头望向对面，冷卓这边不好过，护河对岸的人也不好过，几乎在场的兵甲尽数躺在了地上，当然，说是几乎，也就是说还有人爬了起来。

　　冷卓知道刚才对方肯定是使用了什么阵法，类似有反射攻击的效果，不过这阵法虽能发射攻击，但显然，攻击超过了防御的极限，所以发射回来的攻击只是一部分，余下的还是被对方给笑纳了。

　　不得不说，刚才那一个混合大招，太强劲，太给力了，以至于……，冷卓有些哭丧着脸扫着身旁，还能站起来的不足十个，余下的全倒，就跟隔了麦子一样，倒伏一片。

　　关键时候，躲在玉鼻巨牙象身后的史万岁算是站着的人中，状态最好的一个，至少比起连身上甲胄都已经褴褛不堪的冷卓要强出许多，至于同样有高阶魔兽护身的其他几个武将，也显得有些狼狈。

　　没有用冷卓吩咐，史万岁就已经飞快的上千，探出手指摸在躺在地上的同伴的脖颈脉搏，接连摸了十数人，史万岁的心总算是平稳了一些，当时一切来的太过突然，所以巨象卧下成为一道墙壁也有些迟了，但好歹帮着挡了随后的攻击，所以在附近的同伴都还有心跳，只是受创昏迷了过去，不过看向远处的同伴，他平稳的心情却又提了起来。

　　冷卓看着不时松气，不时的摇头的史万岁以及另外几个还能活动的武将的表情，就知道刚才那一击，虽然他穷一身的力量挽回，但仍然有不少人永远的倒了下去，该死的，冷卓面色顿时铁青了起来，看向护河对岸的那个拄着手中长剑，站起身的禁军校尉，眼中射出一道冷冽的寒光。

　　要知道跟在冷卓身边的这些人可都是冷卓的老底，连同士兵也都是召唤武将时并带着带来的，抡起忠诚可是百分百，那可是冷卓日后拉扯更多兵马的骨干，死一个都足以让他肉疼到死，何况一下子挂掉了上百，甚至更多。

　　冷卓愤怒了，所以对面的那个人一定要死。

　　噗，那战立起来的禁卫校尉，七窍之中还有血渍流出，显然也是受创不轻，不过他却依旧踉跄站立而起，然而下一刻，这禁卫校尉的身体就好像是被放在腰斩台上，然后咔嚓一声。

　　腰断两截，上半身跟下半身分家，而那禁卫校尉躺在地面上并没有马上就死，只是目光中却透出一丝惊愕跟愤怒，不过一个死人的愤怒是没有人会去在意的。

　　“娘的，死了还敢瞪老子！真是活得不耐烦了！”一个留着精美的胡须以及油光崭亮的头发的中年不屑的扫了一眼还能喘气的云风，冷哼了一声，当下飞起一脚，云风的上半身就飞落进护河之中。

　　冷卓几乎目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕，脑海里有些转不过弯来，那个禁卫校尉应该是李唐派过来的人，而且能撑得住刚才那强大的冲击站起来，实力显然不俗，如果没收到重创，估计能跟冷卓战成一团。

　　但是没想到，这个可以被冷卓当成一个劲敌的家伙居然死的如此憋屈，被人从背后一剪子给咔嚓了，这怎能不让冷卓一阵唏嘘，不过同样的，冷卓的目光很快就从掉落护河中的云风望向对面那出现在禁卫人群之上的三十余人。

　　为首的就是那个拿着剪子的中年，一声打扮着实让人有点印象深刻，穿着的是灰布褂子，很朴素，似乎很想低调，但是他的发型跟胡须却深深的出卖了他，话说，冷卓都不知道该用怎样的词语去形容对方的发型。

　　如果非要说，就是一个山型，而且还是那种刺猬山，那每一撮头发都好似被摸过发胶，而后撸城尖尖的锥形，比仙人掌还仙人掌。

　　当然，除却他的发型怪异，这中年手中的那个巨大的剪刀，更是让冷卓一阵子的发寒，剪刀应该属于偏门的兵器了，冷卓知道的人里，似乎只有岳飞的部下杜三娘使用一把金色的剪刀，但是那把剪刀比起眼前这个人的剪刀可是逊色了不知多少倍。

　　这剪刀，首先个头巨大，其次，这剪刀并非打造而成，而是什么魔兽的钳爪，那黝黑色的刀锋，锋锐的直闪烁寒光，可见其锋锐的程度，也难怪剪人跟剪纸一样轻松。

　　冷卓来这异界三年有余，对这个异界大陆的了解只能说是略知皮毛，而且冷卓一直以来混迹的都是贵族圈，虽然说也走过一些地方，但很多人跟物却都算不上了解。

　　就比如眼前这个剪手王，在楚州也算是恶贯满盈了，此人最大的爱好就是给人分尸，在官府中，可是悬赏二十万金的恶人，由此可见此人的凶名。

　　不过怪人年年有，今天特别多，一个剪刀王碰到也就罢了，但如果冷卓身边有一个官府的小衙役，肯定会被吓得面如土灰，然而一一的报出眼前这些人的名字。

　　蟹八角陈东，癞蛤赖道人，毒蜘蛛郎平，赤鬼庄生，采花蝶梦君凡，豺豹七盗，钟山四怪，蛇人林麒，无一不是凶名赫赫的家伙，当然，凶名之外，这些人的实力也是了得，否则早就被人给咔嚓了，他们的脑袋可都很值钱。

　　冷卓的眉头紧锁着，虽然冷卓叫不上眼前这些人的名字，但是这些人身上却透着一股子邪门。

　　“嘿嘿，对面的家伙，你们还是自己给自己一个了断吧，别让你家蟹爷爷浪费力气亲自动手，那样的话，你们可是连一个全尸都留不下！”蟹八角陈东双手抱在胸前，完全没有将冷卓等人放在眼中，如果对方没收到重创，或许他还会谨慎几分，不过眼下么，连让他出手的兴致都没。

　　冷卓冷哼了一声，道：“一群鼠辈，也敢在本少面前猖狂，本少一个手指头就能捏死你！”

　　“呦呵，小子死到临头还敢嘴硬，既然你那么想死，你蟹爷今个就成全你！”陈东说着飞快的跑了几步，几丈宽的护河一跃而过，不过陈东刚落地，还没站稳，一道从秋水剑中射出的剑气已划着地面，斩来。

　　“哼，雕虫小技也敢拿出来献丑！”陈东冷哼了一声，却是连躲都不躲，只是身上溢出一道灰蒙蒙的灵力，裹在双腿四周，化作一双护腿，然后任由冷卓挥剑射来的剑气射来。

　　你死定了，冷卓的嘴角露出一丝不经意的浅笑，秋水剑可是邪灵兵，所以秋水剑挥出的剑气，那可是阴魂化成，因为在刚才，冷卓用干了丹田海中的灵力，所以这一剑是纯正的魂斩。

　　或许这一斩连对方的衣角都撕不开，但是如果挨上，却绝对会让其魂魄受创，这才是秋水剑最可怕的地方，敢硬抗，看你怎么死的。

　　然而冷卓的得意并没有持续多久，让人意想不到的情况出现了，那一道魂斩居然没有透过对方的通灵战甲，而是好像剑入泥潭，被融入了其中。

　　毛啊，这是怎么个状况，冷卓眨巴着眼睛，目光闪烁不定的看向蟹八角陈东。

　　而陈东看到冷卓那闪烁的目光，却是嘿嘿的笑着，道：“小子，你好像还不知道我陈东的名字啊，我可是蟹八角！”

　　陈东很是自傲的说着，好像他的这个名字很有名一样，冷卓一脸的无知模样，确实很刺痛陈东：“我蟹八角不过两年多没出江湖，莫非就已经无人知我，好吧，小子，算你倒霉，今个你就当是我蟹八角重出江湖的第一个祭品吧！”

　　“那个小子，惹毛了蟹八角，不知道这蟹八角会怎么对付这个小子！”护河对岸，人群中一人嘿嘿笑着说道，正所谓人以类聚，物以群分，他们这些凶名在外的人也是惺惺相惜的。

　　“听说这蟹八角两年前就有地灵顶峰的实力，这两年更是闭关修炼，怕是已破了地灵境吧！”

　　“应该吧，否则他也不会出来，这蟹八角两年前独身一人闯入南御门，连杀御门三位长老，夺走了南御门的八阶镇门灵晶，有那灵晶相助，天灵小关，应不是阻碍！”

　　“这个小子怕是无法让蟹八角用出全部的实力啊，不过阴魂钉的厉害，我可是久闻了，据说中了蟹八角的阴魂钉，可是会魂飞魄散，整个人会化作一滩软泥，嘿嘿！”

　　“我想蟹八角这个混蛋会让这个小子尝过那种苦头才死的！”

　　蟹八角陈东的通灵兽是一只八角虫蟹王，这八角虫蟹的情况有些特殊，可以说是一种魔兽，也可以说是两种，八角虫乃是一种寄生虫，寄生在卵中，而随着卵的孵化而成长，随着时间的推移，寄生主体长成后，八角虫也城了寄生主体的一部分，可以说是血脉相连，不可分离。

　　可以说能长成的这种魔兽属于一种全新的魔兽，虽生长艰难，但一旦长成，却具备更强大的力量，这种融合寄生进化的成功率几乎是百万，千万分之一。

　　蟹王，本身具备强悍的甲壳防御力，同时攻击力也不弱，当然陈东能在三十岁不到就达到天灵可不是因为他先天天赋好，勤奋努力，而是因为八角虫这种虫兽。

　　八角虫属于一种软体虫类，就好似软体章鱼，有八个触角，每一个触角都有一张嘴巴，八角虫通常只有拇指大小，好似虱子一样，吸取魔兽的血液为生，而产下下一代时，就会进入一只魔兽的体内，然后产出无数的细小的卵，这些卵孵化之后，会寄生在对方的体内，直到将对方吞食干净，然后破体而出，成为一个成体。

　　而八角虫蟹王却因为一点意外，而成了眼前这种样子，螃蟹的八个腿，由八角虫的八个软体触手取代，而形状上虽然还是螃蟹的模样，但是这只螃蟹却具备了八角虫吸收血液来获取灵力的能力。

　　蟹八角就是靠着吸取别人的灵力转化，而快速的提升自己的，可以说这蟹八角就是异界版的任我行，修炼了吸星大法，跟他对上，直接吸干你。


第五百四十章 李元霸被吞噬了

　　冷卓可不知道这蟹八角这么变态，而蟹八角也没有跟“死人”多说废话的习惯，当他决定用冷卓充当自己重新出山的祭品时，冷卓的姓名似乎就已经在他的手中攥着，逃不掉了。

　　陈东的八角螃蟹甲，可以说有些丑陋，不过别看丑了点，但确实强悍，因为八角虫的缘故，陈东的八角螃蟹通灵战甲具备了吞噬的能力，灵力可以吞，阴魂也可以吞，因为八角虫本身就是被誉为死亡之虫的一种虫子，如果不是这种虫子一旦长时间不吸取灵力就会快速的死亡，估计这大海里都不会有其他的生物存活。

　　冷卓朝着身后，连退了几步，因为陈东的身上，冷卓感受到一丝危险的气息，尤其是刚才秋水剑的失手，更让冷卓加重了这种感觉，当然，更多的是冷卓此刻体内灵力枯竭，虽然七彩圣皇蝶的灵力不弱，但是冷卓能用的不过是七彩圣皇蝶散发出在身体灵海里的灵力。

　　尽管恢复不慢，但是这一会却只恢复了不足一成，面对这么一个有些危险的家伙，冷卓明智的选择了暂时退后，争取灵力多恢复一些。

　　“小子，躲避也改变不了你要死的事实，就算我给你充足的时间恢复你的灵力，你的结果也不会有所改变，所以你还是乖乖的受死吧，惹的蟹爷不高兴，倒霉的只会是你！”陈东阴笑连连的道。

　　冷卓却是抓住陈东的话柄，道：“哼哼，好像你有多厉害似的，如果不是刚才我耗尽体内灵力，就凭你，有本事你就让我休息三分钟时间，咱们再来打过，到时候，躲着跑的就不知道是谁了！”

　　陈东却是摇晃着头，道：“小子，你不用激将我，这种招式对我是没用的，而且我从来不跟死人讨价还价，因为那除了浪费时间之外，丝毫改变不了什么！”

　　“哼，我看你是怕了，怕我恢复过来，一剑干掉你！”冷卓犹自不信的道，能争取一秒是一秒，如果换了别人，这一秒的时间能恢复多少灵力，但冷卓可不同常人，他体内可是寄生着一头圣阶魔兽，想要填满冷卓的丹田灵海可不需要花费那么多的时间。

　　陈东这一次却没有在说话，而是站住了脚，抬手一张，那手心之中，顿时射出一条软体灵力触手，这触手的模样跟八角虫的触角是一样的，只不过陈东释放出来的是灵力触手而已。

　　冷卓看着这跟绳子一样捆过来的绳索，灵敏的好似一头豹子，飞快的闪躲而过，而那触手却跟跟踪导弹一样，紧追不舍。

　　陈东看着灵巧的跟个猴子一样的冷卓，轻哼了一声，再次张开左手，又是一条触手飞射而出，两条灵力触手交织成网，从两面夹击起冷卓来。

　　“少主，大德来助你！”李元霸此刻脑袋还有些一片浆糊，没办法，当那冲击波反弹回来时，李元霸，韩擒虎，典韦三人是在半空中，冷卓的精神力根本就无法将三人也包裹进去，而且三人都有八阶魔兽坐骑，抗打击能力肯定比其他人强。

　　不过音啸插翅虎的音波攻太变态了，尽管这音波只被反弹回一小部分，也足以够人受的，如果是精神力强一些的，或许还没什么，但是李元霸，典韦可是纯猛将，以力量见长的，精神力方面自然十分欠缺，尽管韩擒虎在关键时刻，让音效插翅虎发出音盾去抵消音波，但是那音波的速度在这不出五十米的距离内传播，连眨眼的功夫都不用，只是那么一两秒，就已让李元霸晕乎了半晌。

　　这一会才好一些，看到冷卓被人追赶，李元霸顿时大喝一声，催动胯下雷金犼兽就冲了上来，雷金犼兽双爪闪烁着雷光，直接将蟹八角的两道灵力触手给拦腰斩断。

　　“大德，你的状况还好吧！”冷卓此刻灵力恢复了一些，但是想跟对方战斗，却还差的远，何况在护河对岸可还有三十余人，冷卓自然要做好大打的准备，李元霸上前救场，冷卓自然没有推拒。

　　“少主放心，我很好！”李元霸摇晃了一下还有些嗡嗡作响的头，伤的倒不是很重，就是头有些沉而已，不过这倒是没什么，雷金犼兽在刚才的攻击中，可是安然无恙。

　　有雷金犼兽在，应该不会有问题。冷卓肯定的想着。

　　李元霸摇头晃脑的一拨雷金犼兽的头，看向蟹八角陈东，举起手中的锤子，那雷金犼锤上，顿时雷光电闪，并不断的发出滋拉滋拉的声音，毕竟这锤是用雾隐石打造，上面一层薄雾不光助涨了雷电光弧，发出声音也给人一种危险的信号。

　　指着蟹八角，道：“老家伙，今个就是你的死期！”

　　蟹八角顿时被眼前这个骑着一头强大魔兽的李元霸给搞笑了：“小子，做人别太狂，否则死都不知道怎么死掉的，而且，你这头魔兽似乎很厉害啊！有八阶么？”

　　李元霸没回答，而胯下的雷金犼兽已代为回答，一声低吼发出，浑身雷光大盛，一股强大的气息顿时压向蟹八角，八阶魔兽在魔兽界可算的上是王级，而身上的气息也是可以收放自如的，平素雷金犼兽自然不会王八之气乱放，那可是会惊吓到身边的低阶魔兽跟战马的。

　　“好强的气息，看样子至少有八阶高级的实力，没想到一个小家伙居然能有如此强大的魔兽护身，不过匹夫无罪怀璧其罪的道理你该知道，既然你送上门来，那我蟹八角也就不客气了！”

　　如果是在两年前，碰到这么一头八阶魔兽，蟹八角肯定会转头就跑，绝对不会主动上前，但是已突破了地灵之境，达到天灵师的蟹八角却是战意盎然，因为这两年时间里，蟹八角可是有了质的突破，他现在有了跟八阶魔兽一战的底气，而且刚刚完成修炼的他，也需要吸取一些灵力来提升自身。

　　这一头八阶魔兽正好！或许吸干了它，自己的实力就能直接跨越一两级，达到天灵高级也说不定。

　　想想，蟹八角兴奋了，不过他也没有轻视一头八阶魔兽的实力，所以蟹八角直接将全部的实力都拿了出来。

　　灵力源源不断的涌出，地灵跟天灵最大的区别在于，地灵境只有一个丹田，而天灵却是有几个，所以在灵力的储备上，一个天灵师往往是一个地灵士的几倍甚至十几倍，这就是灵力上的巨大差距。

　　随着灵力的涌出，蟹八角陈东的背后，一头完全版的八角虫蟹王虚实身影出现，灵体体外塑型，具备一个灵力实体，这可是天灵师阶段才能做到的。

　　“天灵？”退在后面的冷卓，顿时倒吸了一口冷气，虽然襄阳王王宫内有天灵级别的强者，并不算是一个太稀罕的事，怎么说人家也是传承了几百年的襄阳郡王，虽说失落百年，但还是有些能拿出的家底的。

　　冷卓只是惊讶了一下，便合拢了嘴，一个天灵，李元霸应该能对付的了，虽然李元霸无法通灵，但是先天灵体的他，已拥有七条雷电游龙护体，这应该是李元霸的一个实体象征，而且有雷金犼兽，一人一兽，对付一个天灵应该绰绰有余。

　　冷卓想通了这一点，便吞下一颗聚灵丹，这聚灵丹并非修炼之用，用来恢复灵力也是灵丹妙药，只不过能这么奢侈的也就只有冷卓了。

　　战斗很快就开始了，护河对面的人似乎也打算看好戏，所以也没人出手，似乎对杀蟹八角一人干掉对方颇有信心。

　　蟹八角陈东也没让人失望，一上来就是一个大招，那灵力实体化的八角虫蟹王八个触手飞快的拉长，直接朝着李元霸攻去。

　　李元霸根本就不避让，对于李元霸来说，只有别人躲他的份，当下抡起手中的巨锤，驱使着胯下的雷金犼兽，不退反进，迎面冲去。

　　一锤定江山，狂暴的雷电随着雷金犼锤的落下，而朝着四面八方绽放，七条雷电游龙咆哮着撕扯着正面的几条八角虫触手，强大的雷电之力，直接就那灵力触手给击成无数碎片，在雷电中消失了干净。

　　李元霸一锤砸下，破开挡路的触角，胯下雷金犼兽直扑陈平身前，李元霸的雷金犼锤再次扬起：“死吧！”

　　“哼！蟹甲？八角缠绕！”螃蟹壳是很坚硬的，李元霸的锤上的雷电光环虽然很强，但是这蟹壳也足以挡上那么一刹，而这已经足够了，无数的灵力八角触手已从四面八方包裹了过来。

　　或许雷电之力很强，但是别忘了，陈东的灵力触手可是具备吸收灵力的效果，如果只是一两条灵力触手，自然困不住李元霸，而且很容易被撕碎，但是当十几，几十，上百条触手包裹过来，甚至那八角虫蟹的灵实体直接将李元霸跟雷金犼兽吞掉，那结果可就不一样了。

　　谁都没有想到过，会是这样一个局面，李元霸连同雷金犼兽一并被“吞”了！

　　冷卓惊的张开嘴，愣是说不出话来，怎么可能是这样！


第五百四十一章 毒爆蜘蛛海

　　“这蟹八角也太过了一点吧，那可是八阶魔兽，他也不怕被撑死！”不仅仅是冷卓正大惊失色，连同护河对岸的一干同辈同人也发出了质疑。

　　不过人群中的几个实力最强的却只是微微皱了一下眉头，并没有发言。

　　“吸吧，吸吧！”蟹八角哈哈大笑的叫嚷着，那灵力八角虫蟹包裹着李元霸跟雷金犼兽，无数的触手将其缠绕了里三层外三层，雷电之力顺着那触角被源源不断的吸入这巨大的八角虫蟹王的体内。

　　冷卓只是惊讶了片刻，便动了，虽然只是一会的功夫，但他体内的灵力也恢复了三成左右，使用瞬移是绰绰有余了，嗖的一声，冷卓下一刻已经来到蟹八角的身后，当即朝着蟹八角陈东挥动秋水剑。

　　这一次瞬移，冷卓距离蟹八角不过只有一剑的距离，魂斩之前使用过，根本无法对对方的通灵战甲造成太大的伤害，所以冷卓只能依仗秋水剑的锋锐来伤蟹八角。

　　对冷卓来说，这种被逼到穷途，棘手的时刻还是第一次，果然不能小看天下人，本以为这一次的襄阳城行，会如路途之上那般一帆风顺，但没想到，却突然冒出这一群战力莫测的家伙。

　　锋锐的剑锋距离蟹八角只有那么一尺多的距离，剑刃上的劲风已扑在蟹八角的身上，虽说这蟹八角的通灵战甲防御惊人，但是秋水剑也不是寻常的灵兵，何况为了达到致命一击，冷卓更是将体内不多的灵力大部分灌注在了秋水剑上。

　　然而眼看着剑锋就要斩在蟹八角的身上，异变突生，从蟹八角的背脊之上，居然凭空射出两道八角虫触手，太近了，两人的距离只有不足一剑的距离，冷卓没想到这个蟹八角全力对付李元霸跟雷金犼兽的同时，居然还有余力。

　　两条八角触手飞快的缠住了冷卓的身体，而蟹八角陈平也扭转过了头，一脸邪笑的道：“小子想要偷袭我，你还太嫩了点，而且你也太低估你蟹爷爷的能力了，你也跟他一样一起成为我的食物吧！”

　　蟹八角狂笑着，身上再次涌出无数的灵力触向着冷卓缠绑而来，冷卓怎么可能束手就擒，但是蟹八角的触手果然是不是吹出来的，缠在冷卓身上，冷卓体内的灵力就好像流水一样的吸出体内，力量似乎也在流失，一股沉睡感不断的涌上心头。

　　该死的，这触手非但吸取灵力，还带有毒素，冷卓摇晃了一下脑袋，朝着那些缠绕上来的触角就是一记精神风暴，那些触手顿时炸裂了开来，不过很快的那些断裂的灵力触手再次的席卷而来，而且数量比起之前更多。

　　“嘿嘿，我这八角虫蟹王可是越吸越强，你们的攻击只会变成它不断壮大的力量，小子，乖乖的去死吧！”陈平看着已经被无数触手淹没的冷卓，再次哈哈大笑起来。

　　“少主！”正救治地面上昏阙过去的同伴的典韦，史万岁等人看到冷卓也被吞食，也是慌乱了起来，纷纷驾驭起坐骑，扑向陈平。

　　“又是王兽？”看着两个因为愤怒，而无所顾忌，威压全开的音啸插翅虎以及剑齿彪兽，护河对岸的人也不由地色变了几分，难怪脚下这些禁卫会跟麦子一样全都倒下，之前的冲击波居然能撼动数百米外的大殿。

　　音啸插翅虎，剑齿彪兽在韩擒虎跟典韦的驾驭下，直扑陈平的那只八角虫蟹灵体，而看到这两头王兽，陈平也终于按捺不住，虽然经过闭关，他的实力大涨，八角虫蟹王灵体也变强了几倍，但是也并非没有极限，一头王兽，他还能对付，但是再多，他可玩不转。

　　陈平虽狂，却不傻，所以他扭过头，对着护河对岸的人大声的喊道：“还不上来帮忙，我可挡不住三头王兽！”

　　虽说陈平这求援的语气不是求人的语气，但是在场的一票人却分得清局面，何况能让狂妄至极的陈平主动要求众人出手，这已经很破天荒了。

　　“嘿嘿，王兽啊，本道人行走大江南北，毒死的人跟魔兽无数，但还没有一头是王兽，今个我倒是想看看，这王兽能不能抗得过我的蟾毒！”说话的是癞蛤赖道人。

　　这赖道人身上穿着一身似是帝国国教三清道的道袍，手中拿着一个拂尘，但是这个赖道人可没有半点的道家仙风道骨，脑袋上没有头发，而是鼓起的一个个大脓包，连脸上也好似被毁了容，看上去恶心至极，就连这些邪门歪道，也没有几个人敢靠近这赖道人太近。

　　赖道人一边说着一边从怀中掏出一个癞蛤蟆，这个癞蛤蟆只有人拳头大，就跟田地里的普通土蛤蟆没有什么两样，赖道人一摆手，直接将这癞蛤蟆给丢进了前方的护河之中。

　　这护河的水是半活水，河水倒还算清澈，而这护河之中还养着一些观察用的鲤鱼，不过这土蛤蟆一跳入河水之中，那在河中游荡的鲤鱼便一个个的翻了肚子，并快速的朝着四周蔓延。

　　这土蛤蟆则鼓着腮帮子，浮在水面上吸着气，体型一圈一圈的变大，没多久的功夫，就已有磨盘大小，而且依旧以吹气球一样的速度快速的增大中。

　　比起这赖道人，速度更快的却要属剪刀王铁一仙，干脆利落的直接上前几步，拖着手中的巨剪手，一个横甩，一道金色的剪刀凭空飞射而出，直射向骑着剑齿彪兽的典韦。

　　这一剪子，就好似那燕子尾巴，速度奇快，没等剑齿彪兽发出一道风刃去解救冷卓，已经飞射到近前，剑齿彪兽只能放弃攻击，挥舞着爪子朝着那剪刀一爪拍去，四道巨风刃高速旋转，好似电锯一般直接将飞来的剪子打了个粉碎，风刃仍有余力的直扑剪刀王铁一仙。

　　铁一仙看着射来的巨风刃，风刃未到，那狂卷而来的气流却是刮的身上衣襟风声猎猎，不过铁一仙那别有造型的头发，却好似钢丝一样，纹丝不动，铁一仙没有躲，而是直接挥舞起手中的巨剪，一张剪子，然后直接朝着那飞来的风刃就是一剪刀。

　　几道巨风刃顿时被这剪刀一剪两半，四道变成了八道，擦着铁一仙的身体飞射而过，地上那些或许死了，或许没死的禁卫士兵可算是倒了霉，死了也没消停的被分了尸。

　　这铁一仙，显然也是这群人中，仅有的几个天灵高手之一，在直接剪掉典韦射来的风刃后，铁一仙也直接套上了通灵战甲，看样子似也是一个甲壳类的海中魔兽。

　　而很快的这个猜测就得到了证实，铁一仙也召出了自己的通灵兽灵体，一头巨大的海中青龙虾，巨大的脑袋覆盖着一层厚实无比的黄金甲壳，而身前却有着三双巨钳，一大，两小，显然铁一仙的武器就是这青龙虾兽的一只钳子打磨而成。

　　吼，音啸插翅虎发出一声震天的吼声，那声波荡漾起层层的涟漪，荡漾向对面，这音波就好似那一波狂啸的海浪，翻滚着滔天的浪头直扑对面。

　　音波很难防，至少普通的护罩根本就挡不住音波，反而会成为音波的载体，可以说大部分灵力防御护罩对这音波都无效，甚至身上的铠甲也是如此，如果被这一道如大浪滔天的音波击中，下场不死也要受重创。

　　呜，呜，一声海螺的海啸声从对面吹起，如果说音啸插翅虎的攻击是一道锋锐的长矛，那么这呜咽响起的海螺啸声就是一面盾，两种不同的音波碰撞在一起，顿时如同那大浪拍打在岸边，卷起万千的浪花，气流激荡席卷，横扫整个广场，不过那音波的伤害也在这对攻中，被无限极的削弱，很难在造成伤害。

　　噗，一口鲜血喷出，用手擦去嘴角的血丝，手中拿着一个大号海螺的瘦长男子望着那音啸这插翅虎，道：“果然还差了些，你们谁上去缠住他，别让那头魔兽集中精力释放音波攻击，否则我很有些扛不住！”

　　“这个任务就交给我吧！我的小蜘蛛们已经孵化的差不多了，就让它们来解决战斗吧！”毒蜘蛛郎平话音才落，四周，那躺在地面上的禁卫士兵身上突然炸开一个个的血洞，而后，从这些禁卫士兵的身上不断的爬出一只只拳头大小的血色蜘蛛。

　　“小乖乖们，去吧，让它们见识见识你们的威力！”

　　“毒爆蜘蛛！”对郎平这个人有些了解的人不由地恶寒了一下，这郎平实力其实不过只有地灵中阶，但是这个家伙的凶名却丝毫不比铁一仙，蟹八角这些人差，因为郎平的毒爆蜘蛛太让人畏惧了。

　　毒爆蜘蛛顾名思义，就是这种蜘蛛受到攻击之后，会猛然爆裂，而它们的身体内，蕴含有剧毒蛛丝，这些蛛丝一旦沾染上，就会让你中毒，当然爆炸的威力也很强，一两只，或许没什么，但是如果成千上万呢？

　　那就是恐怖了，而此刻护河这边，就上演着一场恐怖，成群结队的毒蜘蛛从人的身体内爬出来，然后听从郎平的指令，朝着对面扑去。


第五百四十二章 一拥而上，群战

　　“嘶，这毒蜘蛛郎平果然不是浪得虚名，看来这个家伙曾以一人之力屠灭一小城的事是真的了？”站在宫殿栏杆处的司徒纳兰望着下方广场上出现的成群的蜘蛛，也不由地倒吸了冷气。

　　不是他没见过世面，而是这个郎平的能力太变态了，那些尸体简直就是毒爆蜘蛛孵化仓，每一个人体内都爬出七八只，甚至十几只蜘蛛出来，下面一千多人居然不知道什么时候都被郎平种入了蜘蛛卵，这一会一发动，顿时那一片地面都被毒爆蜘蛛填满。

　　站在司徒纳兰身边的两个太监，年岁都已上百，头发，眉毛已花白一片，但是看上去却颇为硬朗，这两个太监乃是百年前，襄阳郡王一脉落难时就一直伺候着襄阳郡王一家，如今百年过去，这两个太监先后辅佐了三代襄阳郡王，司徒纳兰是第四代。

　　而被关押在终止城，襄阳郡王一脉的每一代郡王都寿命不长，司徒纳兰出生没两年，上一任郡王死，而当初进入终止城的老人也陆陆续续的死去，襄阳郡王一脉只剩下司徒纳兰一个子嗣，而长辈也是无人，可以说司徒纳兰是被几个太监养大的。

　　司徒纳兰这德行几乎是被他们惯出来的，当然司徒纳兰还没死，也是因为这三个太监的存在，别以为司徒纳兰这种脓包真有那么大的魅力能招揽下面这些人的投效，如果司徒纳兰没点实力，估计早就被人连皮吞了，而之所以没这样，则是因为有这三个太监在。

　　“毒蜘蛛郎平的实力还是不错的，他的通灵兽不过是只是一头五阶的毒爆母蜘蛛王，这种毒爆蜘蛛说强也强，也弱也弱，因为毒爆母蜘蛛的卵必须要在人兽的身体内才能孵化，毒爆蜘蛛卵能在几分钟内吸取四周的养分灵力快速的生长，并破体而出！”

　　“单一的爆裂蜘蛛不足为虑，可怕的就只有数量，不过如果没有足够的尸体给他孵化爆裂毒蜘蛛，他也抖不起来，只要知道了他的能力，想要杀死他易如反掌！”

　　“至少殿下说的，却是真的，只要孵化出足够多的爆裂蜘蛛，毁灭一个城是轻而易举的，要知道尸体越多，他的能力也越强大，如果孵化出百万毒蜘蛛，我们甚至能轻易的推平一切胆敢阻挡殿下夺取天下的敌人！”

　　“好，好，这郎平不错，回头给他一个安排一个禁卫统领的职位！在厚厚的赏赐！”司徒纳兰一连叫了两个好，不过也确实，早是将这郎平收入，自己又何必受制于李唐那娘们。

　　“是，殿下！”

　　顷刻之间，上万只蜘蛛越过护河好似洪水一般涌向对面，韩擒虎也是大惊，没想到对方居然还有这种变态的招数，音啸插翅虎频频的放出音爆，一片片的毒爆蜘蛛炸开，那圆滚滚的肚皮内无数的毒蛛丝四溅而出，落在地面上，发出滋拉滋拉的腐蚀声。

　　好猛的猛毒，韩擒虎当下不敢靠近，只能连连后退，不断地发出音波攻击，一扫一片，但是这群蜘蛛却是不断的涌来，前仆后继，视死如归。

　　眼看着身后就是昏阙的同伴，韩擒虎也知道退无可退，否则身后那些同伴可就遭殃了，韩擒虎拍着音啸插翅虎的脖颈，让插翅虎飞起来，朝着广场东侧跑。

　　韩擒虎这边暂时被缠住了，虽然音啸插翅虎不断的释放音波灭杀成片成片的毒爆蜘蛛，但是蜘蛛的数量太多了，根本就不是短时间能够杀干净的。

　　而在另一边，典韦也被铁一仙给挡住了，而林冲，许褚几将也没有空闲，正抓紧弄醒那些昏阙过去的人，如果暂时醒不了，就往后拖，至少不能在附近当靶子。

　　“有什么本事的都使出来吧，殿下可在上面看着，能不能讨到个好前程，可就看自己的了！”赖道人说着，三步两步上前，直接跳向了护河之中，不过赖道人并没有掉下去，只是跟地面矮了两分。

　　下一刻，赖道人一下子就飞了起来，而他的脚下，那只拳头大的癞蛤蟆已变大了十数倍，癞蛤蟆跳上护河对岸，朝着不远处移动的人就吐出了舌头，这舌头就好似在牛皮筋做的，而顶端是一个圆锤，这一吐出，就好似流星锤一样，直砸向正救人的林冲。

　　该死，林冲此刻也不在状态，虽然这一会已经恢复了不少，但是脑袋里依旧嗡嗡作响，听到那劲风袭来，林冲脚下一点地，双腿猛然发力，虽背着个人但依旧跃起两丈多高，躲过了那袭来的舌锤。

　　“有点意思，不过看你能躲过几次！”赖道人盘坐在癞蛤蟆的头顶上，不知从哪里拿出一个酒壶，喝了起来，而胯下的癞蛤蟆也懒得挪动，只是不断的吐出舌头攻击。

　　不过可别以为这舌头攻击没什么厉害之处，那舌锤上可是有一层粘液，就好像是万能胶水一般，但凡是被粘上，就无法挣脱，有几个已没了气息的士兵倒霉的被那舌头给吐中，那舌锤倒是没有将他们给砸城肉饼，只是给粘在舌头上，而后一并被带回那张蛤蟆嘴中，咕噜一下就被吞了。

　　虽只是一个普通的吐舌头，但谁敢大意，而为了那些同伴，林冲也只能凭借速度灵敏吸引那癞蛤蟆的攻击，而赖道人也没有阻止，任凭自己的癞蛤蟆自己抓蚊子玩。

　　赖道人的话显然让那些看好戏的人都蠢蠢欲动，嘴上说的在牛也不如露一下身手，那襄阳王虽然不咋地，但够大方，说不定灭了眼前这帮家伙，回头就能封些大官当当，过过官瘾，要知道他们这些人可素来都是被官府通缉，常年东躲西藏，什么时候能走上台面上来了，有这么一个可以正大光明祸害人的机会，放过的那是傻瓜。

　　砰，地面上的青石砖猛然龟裂，碎石飞溅而起，四周那本就热浪滚滚的气温居然有再次升温的趋势，四周的空气都已经开始扭曲变形，滚滚的热浪卷起的风朝着四周吹去。

　　几个支离破碎的尸体上的铠甲，衣物似乎开始变焦，燃烧了起来，因为高温，那尸体上已被烤出肉味，而一切的罪魁祸首就是一个魁梧的大汉，赤鬼庄生。

　　庄生的通灵兽是一头熔岩石兽，这种熔岩石兽乃是七阶魔兽，生存在温度高达数千，上万度的熔岩湖中，比起火系魔兽，这熔岩魔兽的火焰温度无疑更加炙热，而庄生的通灵战甲就是一块块液体熔岩组成的石甲，本就身高八尺的高猛巨汉，覆盖上这一层熔岩石甲，显得更加高大，而且全身上下燃烧着灼灼的烈焰，就好似地狱转生的赤焰鬼一般。

　　龟裂的地面被烧融，庄生迈着步子，好似机甲战士一样小跑起来，越过护河，直扑向那人群之中。

　　“我去！”许褚跳上狮虎兽，拿起手中的巨神兵狮虎牙刀，迎向了尺鬼庄生。

　　这边开打，余下的人也不甘示弱，豺豹七盗，兄弟七个都以豺豹为通灵兽，豺豹这种魔兽只是中阶魔兽，但有着豹子的速度，并且群居，利齿尖牙，性情贪婪，跟这七兄弟可算是绝配。

　　豺豹七盗，经常劫掠来往商旅，甚至曾在城中劫掠钱庄票号，手段狠辣，从不留活口，凶名不算赫赫，却也是让人深恶痛绝那一类。

　　七个人着上通灵兽甲，速度奇快的也越过了护河，而这边，徐达，常遇春，杨再兴这三人也摇着有些沉的头迎了上去，他们毕竟是新召的武将，实力虽提升的快，却也比不得典韦，李元霸这些人的实力。

　　“怎么，你们不上去凑凑热闹！”采花大盗，梦君凡扭过头看向一旁的钟山四怪，道，这钟山四怪来自凉州更西的西域，乃是番僧！

　　在前朝大唐时，道教虽胜，但是末期，各地节度使不听号令，割据一方，大唐陷入混乱，而强盛的道教也不断的分裂，实力大损，而这时，西域的佛教宗趁机而入，在凉，雍两地传播开来。

　　天龙帝国立国之后，道教再次兴盛起来，而佛宗再次被压制，只在一些相对偏僻的地方还有传教，而受到道教的挤压迫害，留在帝国境内的佛宗也逐渐分成两股，一是正佛宗，一是噬佛宗，正佛宗坚持以传道来招揽信徒，以慈悲宽大为怀，而噬佛宗则主张我不入地狱谁入地狱，对道教进行反击，并靠一些邪道手段收揽信徒，这钟山四怪就是噬佛宗的一支，来这里自然是想得到襄阳王的支持，在楚州发展佛宗。

　　“我弥陀佛，我等正要一念经文，为未亡者进行超度！”为首的一个番僧说着端坐在地，双手合十在胸前，余下三人分别坐在东西北三个位置，呢喃的念起往生咒。

　　梦君凡看着几个番僧念起咒来，却是颇为好奇的看了几眼，不过这往生咒似乎并没有什么特别的地方么，装模作样，梦君凡摇晃了一下头，望向护河两侧，那混乱的战场，却是没有太多的兴致。

　　连个女人都没有，哎，算了，凑合一下吧，等回头管那襄阳王多索要几个雏，想着，梦君凡几步跨过护河，身影居然有些恍惚，让人看着好像有十数道幻影。

　　他可是连扬州南宫世家都进的去的采花贼，自然有其过人之处，否则连城墙都过不去就被抓了，哪里还能呆在这里逍遥。


第五百四十三章 生死透悟，冷卓的大翻盘

　　好似果冻内的水果粒一样被包裹在八角虫蟹王的体内，身体的移动几乎成了一个奢望，蟹八角陈平的灵力八角虫蟹王具备实体的一切能力，除了那八角虫最恶心的吸灵外，那些触手内还会分泌出一些精神毒素出来。

　　冷卓的挣扎并没有持续多久，就好似被人打了镇定剂一般，身体上下都透着一股无力感，任由那灵力触手在自己身上缠绕，将体内丹田海内的灵力吸取一空，甚至存在灵窍，乃至筋脉中的些许灵力都不放过。

　　七彩圣皇蝶产生的灵力，才填充到冷卓的丹田海，就会被吸出去，可以说冷卓浑身上下几乎使不出半分的灵力来，这蟹八角的八角虫蟹王简直就是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　而随着灵力的耗尽，这八角虫蟹王转而开始吸取冷卓的生机来，而对此，冷卓几乎无能为力，只能眼睁睁的看着自己的身体开始出现枯竭的症状，肌肤变得枯燥，好似秋天的叶片，而体内的肌肉也在一点点的萎缩。

　　按理说，以冷卓的实力完全不至于这么快的就缴械投降，不过之前冷卓就将体内的灵力消耗的七七八八，自然的，也组织不起有效的防御措施，甚至于，连瞬移都使用不出。

　　八角虫蟹王是灵体，所以冷卓能透过那灵力看到同样被包裹其中的李元霸跟雷金犼兽，比起这么快就缴械投降的冷卓来，李元霸这边却好似烫手的山芋，整个就一刺猬，八角虫蟹王虽将其罩入体内，却很难从李元霸的身体内吸取到灵力。

　　李元霸的破坏力还有雷金犼兽的助阵，让八角虫蟹王吸取的灵力全都用于身体的愈合，重生，甚至还有些亏空，可以说如果持续下去，最后还不知道究竟是哪一方获胜。

　　丫呸的，明明有天灵师的实力，却窝囊如此，冷卓除了郁闷外，就只有反思。

　　在八十八哨塔，体内的圣皇蝶出世，让冷卓凭空获得了强大的实力，然而在那个时候，七彩圣皇蝶就曾对冷卓说过，他如今所拥有的一切都不过是镜中月水中花，因为这些都是七彩圣皇蝶赐予的。

　　而冷卓本身的实力，其实连一个通灵师都达不到，尽管七彩圣皇蝶曾几次对冷卓说过，它只会寄住在冷卓体内百年，而后就会去产卵，它离开之后，冷卓就会失去灵力源，也就是说，如果那个时候，冷卓的实力会一落千丈。

　　不过人总有惰性，冷卓也是如此，百年的时间，还长着呢，于是对于修炼一事冷卓并不注重，对于七彩圣皇蝶的依赖，让冷卓有些迷失，而在这一刻，当冷卓失去了全部的灵力，甚至连生机都开始消逝，冷卓突然有了一丝明悟。

　　七彩圣皇蝶带给他的强大只是表面上的虚华，他拥有的力量并不是自己的力量，所以当遇到危难，失去了这个强大的表象，冷卓就暴露出那脆弱的一面，只剩下自己，他居然还是当初那个废柴。

　　命运并没有改变，一切都好像是梦境一样，让自己梦幻一场，当梦醒来，一切都没有变。

　　都说游走生死边缘，人会大彻大悟，这话确实没错，在这生死的边缘，冷卓悟了，也彻了，但是生命似乎也走到了尽头，只恨自己领悟的太晚了。

　　梦幻的尽头，冷卓似乎又看到了，在那泣血谷，一张张如花一样的笑颜，看来自己这次真的难逃一死了，否则怎么会看到这些女人。

　　目光再次扫向了李元霸所在的位置，冷卓浅浅的一笑，轻轻的闭上眼睛，等待着那生机被抽光最后一分的死亡来临。

　　砰，砰，砰，四周好安静，安静的似乎只剩下那颗跳动的心脏，强劲而有力，砰，砰，砰。

　　突然在这虚无的空间，那黑暗的暮色里，亮起一道光，冷卓朝着那光望去，但是那刺目的光华却闪的他看不清，直到那光从虚无的身体上扫过，那黑暗中，亮起一片金光。

　　那好似一条金色巨龙一样的百将图卷正缓缓的拉开，第一副图上，赵云提着一杆青鸾百鸟枪，一身的青鸾千羽战甲，背披披风，身后一只仰天振翅而飞的青鸾兽引亢高鸣，阵阵的轻风吹动着他的发丝，带动那身上的披风衣服角，那双如鹰隼般犀利的双眼，高傲而自信。

　　目光望向第二张图卷，提着两个大号的水雾雷犼兽锤的李元霸骑在那脚踏浮云，全身上下电光雷鸣的雷金犼兽之上，身上，一身的犼兽啸天铠同样闪烁着紫色雷电，把七条雷电游龙盘绕身周，一人一兽，仿若雷神一般俯瞰世间。

　　第三张图卷，就好似一片死者的墓地，灰蒙蒙的天地间，无数的魂构成了那天，天地之间，一抹青绿的草地之上，一身灰雾杀神铠，手中噬魂杀神枪指向天擎，流动的风，吹散了他的长发，他就好似来自地狱的杀神，人屠白起。

　　第四张图卷，温柔如玉的秦良玉，身着一身青色的紧致蛇皮甲，那浅青色的鳞甲勾勒着出一个飒爽英姿，性感妖娆的女将形象，柔顺的青丝散落肩头，盖着那张碧玉梧桐弓，一双美目顾盼流连。

　　目光，从一张张图卷上扫过，从一到六十，冷卓也有些目不暇接，当目光将每一个武将都扫过一遍，那金龙围绕着冷卓转动了起来，而每转动一圈，就会有一道生机注入冷卓那虚无的身体。

　　整六十道生机注入，冷卓那虚无的身体再次的凝实起来，心跳声，依旧砰砰有力的跳动着，而那头金龙咆哮着直扑冷卓。

　　啊，冷卓猛然惊醒，双目睁开，一道金光从眼中射出，冷卓瞥了一眼自己的手臂，那干枯的手臂再次的充满了力量，尽管体内依旧没有一丝的灵力游动，但是冷卓此刻却感受的到这身体上下被力量所包围。

　　转五行，成阴阳，冷卓脑海中的精神力从脑三窍一路破关直入丹田海，以精神力为核，疯狂的转动了起来。

　　尽管你能吸我，我也能吸你！

　　冷卓并非是意气用事，发了癫疯，精神力本身用法多样，而控制灵力是精神力最基础的用法，如果将灵力比作橡皮泥，那么精神力就是一双手，想怎么捏就怎么捏。

　　同时，精神力强，也可以聚集天地灵气在体内，精神力越强，聚集的灵气越快也越多，所以冷卓利用精神力吸收四周的灵气来修炼，是在正常不过的了，只不过他的精神力可不是通灵学徒级别的。

　　通常，修炼吸收灵力，只是吸收天地间的灵气，聚集在丹田灵海之中，通过不断的积蓄，来达到提升实力的目的，而蟹八角的这只八角虫蟹王本身就是灵力实质化而成，其本质其实就是一大团的灵力。

　　也就是说，可吸！从理论上，冷卓所做的一切都是行得通的，而且拿出去，也完全禁得住推敲，但是冷卓这法子却具备单一性，而不存在普遍性，因为不是每一个人都是脑三窍全开，拥有庞大的精神力，要知道精神力的修炼比起灵力更难。

　　而冷卓却是一个特例，当然还有一点，那就是要有足够的灵力容积，通常一个天灵师本身就拥有强大的灵力储备，而且是生生不息的，而且这里面有一个灵力属性相容的问题，总之，想要吸别人的灵力并不简单。

　　但是冷卓此刻却具备所有的条件，强大的精神力，拥有天灵师级的丹田海以及周身灵窍穴可用，并且他体内属于七彩圣皇蝶的灵力全部都被这只八角虫蟹王吸干，体内空荡荡的。

　　冷卓之前所以不爱修炼，除了对七彩圣皇蝶的依赖外，修炼自身灵力也因为体内充满了圣皇蝶的灵力而十分艰难，每一次都要将七彩圣皇蝶的灵力耗尽，然后才能修炼自身的灵力填充，可以想象，这种情况下的修炼有多难。

　　但现在，问题全都不存在了，所以冷卓开始了反吸。

　　体内的精神核高速的旋转，顿时散出无数的细小的精神丝，这些精神丝透出体外，然后抓取四周的灵气，收回体内，高速逆向旋转的精神核就好像是一个黑洞，将摄入体内的灵力不断的吸入，渐渐的那金色的内核中透出一丝其他色彩的光亮。

　　随着不断的吸取，冷卓获取的灵力越来越多，而那精神内核外也渐渐的笼罩上一层水蓝色的灵力外壳，而随着灵力外壳越来越厚，冷卓那空荡荡的丹田灵海再次出现了氤氲灵雾。

　　不是七彩圣皇蝶的，而是属于冷卓自己的灵力，冷卓的兴奋之色溢于言表，对于将蟹八角这个八角虫蟹王可是在没半点的怨恨，美味啊，对方可是一个天灵级的高手，而这灵体八角虫蟹王几乎就是对方九成以上的灵力，如果全都吸入体内，那岂不是说，自己靠自己修炼获得了天灵的实力。

　　冷卓并非是痴心妄想，而是很有可能，毕竟冷卓此刻就好像是一个有一个好模子的容器，完全不需要考虑境界瓶颈，只要将这个容器灌满就可以了。


第五百四十四章 一分钟，学徒到天灵的飞跃

　　冷卓完全沉浸在力量不断提升的兴奋之中，通灵师到达地灵士不过十数秒的时间，冷卓就完成了突破，而后，灵力更是以恐怖的提升速度，不断的汇聚丹田灵力海中。

　　渐渐的灵力海开始充盈，整个丹田海就好像是一片汪洋的海洋，蔚蓝色的氤氲雾气笼罩着整个灵力海，而随着灵力的不断汇聚，丹田终于被填的满的不能再满，连带着四周的灵窍穴也被溢满了灵力。

　　说起来，冷卓的情况还真有点特殊，别人在地灵境时，主要是在丹田灵海中，灵力汇聚达到一定程度，灵气就会被不断的压缩，而后汇聚成液体，当丹田内灵力液体也盛不下的时候，才会冲击四周的灵窍穴，而这个阶段，就已是地灵转向天灵境界了。

　　不过冷卓体内的灵窍可是打通了三个半，也就是说，完全没有了地灵到达天灵的瓶颈，所以在吸收灵气时，连同三个灵窍也填满了，而后才可以进行灵气压缩的步骤。

　　步骤虽然乱了，不过倒是没有什么大碍，冷卓继续狂吸，灵气跟灵液之间体积可是差的老多，别看之前灵气充盈一海三穴，但实际上总量并没有多少，顶多也就是两个顶阶通灵师的灵力总和而已，还赶不上一个地灵初阶的灵力。

　　不过冷卓这灵力提升快啊，第一滴灵液被挤压出来，随后第二滴也滴落了下来，别人可能需要几天，十几天才能压缩出的一滴灵液，冷卓却是以秒计算，没办法，谁让外面的灵力这么充足，冷卓完全可以无视灵力匮乏这一点。

　　一滴滴的灵液滴落，很快的丹田海就积聚了一摊灵液，并且在不断的增加着，而冷卓的境界也飞快的突破地灵初，达到了地灵中，地灵每一个境界，灵力的总量都是成三倍增长的。

　　一个地灵顶阶的地灵士体内灵力几乎是一个地灵初阶顶是十倍，而冷卓的不断吸收，也终于引起了蟹八角陈平的注意，不过陈平的注意显然有些迟了。

　　如果在冷卓一开始就开始吸收的时候，陈平就反应过来，并将灵力收回体内，冷卓的实力依旧无法达到地灵境，而一旦没了八角虫蟹的压制，七彩圣皇蝶散发出的灵力很快就会填充满余下的空间，让冷卓的晋升变得困难重重。

　　但是因为李元霸跟雷金犼兽的存在，蟹八角陈平根本就没有将注意力放在已经奄奄一息的冷卓身上，所以让冷卓钻了一个空子，而当陈平发现不对劲时，陈平也没有预料到冷卓是将他的灵力当成大补，非但没有做出正确的反应，反而让更多的灵力触角围拢过来。

　　这简直就是肉包子打狗，一去不回，可算是乐坏了冷卓，冷卓自然是来者不拒，你送多少我吸多少，没几十秒，冷卓的实力已经达到了地灵高阶，而随着体内灵力的不断攀升，灵力核的吸收也越加强劲，就好似老式拖拉机，换上了坦克的柴油机，那吸收灵力的速率可是彪悍无比。

　　不等陈平有所反映，冷卓就已经跟一头狮子一样，一口一口的不断的吞噬起四下里的灵力，几乎每一秒陈平的灵力都会大量的减少，而待陈平迫不及待的想要收回外放的灵力时，一切都已经晚了。

　　因为冷卓吞食的太多，李元霸跟雷金犼兽那边也没停下折腾，一锤子一锤子的砸下去，这八角虫蟹王也终于支撑不住了，当场灵力溃散，冷卓自然是最后的疯狂了一下，将散去的灵力狂吸入体内。

　　不过就算这样，仍然有大量的灵力溃散，不过冷卓在灵力溃散的那一刻，就直接逃出几颗七阶的聚灵丹，这可是冷卓炼制出来的最高阶的聚灵丹，本来是打算给麾下几个武将达到地灵顶峰时，用来冲击天灵的，这一会，冷卓也顾不上那些了，一把直接吞。

　　因为冷卓此刻的灵力停顿在地灵高到顶这一段，距离天灵还有一段距离，冷卓也知道这一次提升，是千载难逢，没有下一次，哪里会不珍惜，几颗七阶聚灵但下肚，顿时化成灵液。

　　换成是往常，想要消化这几颗聚灵丹，至少要浪费一半，因为吸收速度跟不上灵力溃散速度，但此刻，冷卓体内可是陷入一种疯狂，超负荷的运转，几颗聚灵丹的灵力几乎没消散两成，余下的就都被吸收了干净。

　　而靠着这几颗七阶聚灵丹，冷卓也终于重新踏入了天灵境界，虽然冲击第四灵窍只是片刻就宣告失败，但是冷卓的实力却恢复了全盛时期，这还不算什么，关键的是，冷卓此刻的实力可是货真价实是自己的，而不是来自七彩圣皇蝶，虽说体内的灵力很单一，以水灵力为主，而并非是七彩圣皇蝶那样的七彩灵气，但这依旧让冷卓很兴奋。

　　八角虫蟹王的溃散，让蟹八角陈平可谓是受到了重创，而恢复了全盛时期的冷卓可也没有跟他有半句客气，直接将秋水剑收回手中，一挽剑花，一道澎湃的水灵力从剑身上涌出。

　　扑，一剑钻心，秋水剑魂更是兴奋无比的大口吞噬起陈平的灵魂，不仅仅将之前消耗的魂力补回，还有所提升，而陈平更是一脸的错愕，不甘，不解，目光复杂无比的倒了下去。

　　天灵初阶，在帝国三州悬赏总额超过六十万金币的蟹八角陈平死，而陈平的死很快就引动了连锁反应。

　　之前陈平以一人之力，控制了冷卓这个天灵师，以及堪比天灵师等阶的李元霸以及一头八阶高级魔兽雷金犼兽，可以说让冷卓这边失去了三个强大的战力，而陈平一死，三人顿时解放出来，这一增一减可是让局面大转。

　　虽然冷卓这边依旧没占什么优势，但是局面也不至于太艰难，尤其是陆续有人从之前的震荡中清醒过来，虽短时间内战力被削减，但是只要坚持一会，胜利的天平就会朝着冷卓一方倾斜。

　　冷卓转瞬之间杀陈平，李元霸骑着雷金犼兽从困束中挣脱而出，这样的翻转，顿时让冷卓一方的武将士气大震，冷卓抽回秋水剑，目光直接望向最近的一个反王高手。

　　直接挥手就是一剑，冰蓝色的剑气好似一道海浪一样澎湃荡去，而对方却是身轻灵巧无比的飞退跃起，好似一只展翅的大雁，躲过了冷卓这一剑。

　　不过冷卓此刻可是战意昂扬，拥有了属于自己的实力的冷卓可是全身血液都在沸腾，不过有一点不爽的是，没了七彩圣皇蝶的七彩灵力支撑，他再也无法进行瞬移了，正所谓收之东隅，失之桑榆，总没有十全十美的事。

　　目光扫向对方不远处的护河，体内灵力一荡，在精神力的控制下，两道水龙从护河之中飞跃而起，咆哮着，纠缠着，撞向采花蝶梦君凡。

　　梦君凡显然没有想到冷卓的攻势居然一波接着一波，居然如此的凌厉，完全有些措手不及，不过也是，蟹八角陈平突然败北，被对方一剑击杀，他们还没完全接受这个事实，冷卓就已经攻来，攻就攻来吧，被蟹八角陈平消耗那么半天，怎么说也应该筋疲力尽，灵力空荡吧。

　　但是偏偏的，冷卓完全没有一个力尽之人该有的疲软之态，梦君凡不吃亏才有鬼了。两条水龙张开血盆大口，一前一后的对撞向梦君凡，梦君凡根本就避无可避，只能选择硬抗。

　　梦君凡的实力可达不到蟹八角陈平的地步，梦君凡的实力其实不过只有地灵中期而已，以他的年纪已是百年不遇的天才了，但是碰到冷卓这个带着主角光环的天灵师，梦君凡就有点不够看了。

　　而这两条水龙也并非寻常的水龙，之前可是泡过赖道人的土蛤蟆的，河水中的毒还没散干净，梦君凡这一下可是吃苦说不出，虽召唤出霸王蝶翅护在身周，并有通灵霸王蝶甲，以及几件他采花时顺手牵羊而来的极品灵甲护体，但依旧没有抵挡得住。

　　水龙的攻击倒是无关大雅，关乎大雅的是这水龙中带有的癞蛤蟆的毒，这癞蛤蟆可是五大毒物之一，连赖道人这个拥有者，都毒成那个德行，何况梦君凡。

　　滋拉，滋拉的腐蚀声从梦君凡的身上传出，通灵战甲早就溃散掉，身上的灵甲也被腐蚀的好一块，坏一块，而暴露出的肌肤，全都起了一个个的大血泡，而梦君凡的脸上也是如此。

　　一代采花淫贼，小白脸梦君凡被冷卓给毁了容，更是成了独眼，满地的打滚，冷卓没有多看他一眼，便朝着下一个目标奔去，不过如果冷卓知道，这个家伙曾溜进南宫世家，钻了南宫玉狐的闺房，差点将南宫玉狐给采摘了，估计就不会立刻离开，而是上再补上一剑，直接让他成为太监。

　　冷卓才迈出几步，就靠了一声，目光扫向在半空中，居然有召唤起大招的李元霸，居然又是雷动九天，这厮不知道这招是无差别大范围攻击么，如果被砸下来，倒是能干掉不少敌人，但问题是，死的自己人更多。


第五百四十五章 奇迹的反转

　　李元霸的这一招，当初曾在八十八哨塔外使用过，其威力，直接让一个数千人的营地不说灰飞烟灭也差不多了多少，眼看着天空中，紫色的雷云密布，冷卓就知道在想让李元霸停下，已是来不及了。

　　这种大招一旦发动，根本就不能阻止，冷卓只能暗暗咬牙，脚下一拐，就变了一个方向，朝着后方冲去。

　　不过冷卓才奔出几步，就听一声震天的吼叫，正是诸侯亮的坐骑，古塔巨兽，古塔巨兽的体积可谓庞大无比，尤其是那条跟巨塔一般的脖颈，能伸长数百米高，有这么长的脖颈，古塔巨兽的身体自然也小不了，否则根本就支撑不住这脖颈的重量。

　　古塔巨兽一出现，四条腿就撑起了一片安全区域，这古塔巨兽的防御可不是盖的，当初雷金犼兽，剑齿彪兽，加上音啸插翅虎三头八阶高级魔兽上阵，才斗上旗鼓相当，如果不是音啸插翅虎的攻击有效，估计根本就拿不下这头古塔巨兽。

　　当初雷金犼兽的雷电攻击对于古塔巨兽倒是伤害不大，不过这一次李元霸使出的可是大招，威力不可同日而语，但此刻也只能指望古塔巨兽的皮够硬实。

　　咔嚓，凭空一声惊雷响起，天空中那一团紫色的雷云团中，七条雷电游龙不断的翻滚着，每翻滚一圈，它们的身体就会增长三分，紫色的雷光不断的闪耀，那雷云已快达到了临界点。

　　冷卓在护河左近，跟人混战一团，正所谓当局者迷，冷卓并没有看到四周，那从四城赶来的援军，也没有看到从来时的南门方向，扑入一群打扮的七星怪异，却各有魔兽坐骑的高手正快速的扑向广场这边。

　　大正殿前，司徒纳兰的脸上已露出一丝胜利的喜悦，从王宫各处不断的用来的禁卫已经出现在广场四周，而从高处看去，从内城四门赶过来的援军也已经源源不断的进入王宫之中，而聚贤楼内的一众高手也在他的心腹太监带领下杀入广场。

　　局面已经鼎定，借用对手将禁卫的力量削减了大部，只等解决了那些李唐派来看管他的禁卫，他将真正的控制整个局面，也不在是一个傀儡襄阳王，可惜，水军被李唐那帮家伙给抽调走了。

　　“不好！”司徒纳兰身旁的一个太监突然睁大了眼睛，看向天空，本以为对方只是释放一个大范围的攻击，所以两个老太监并没有将其放在心上，因为大范围的攻击招式，攻击范围广，所以对个体目标的攻击伤害反而不如单体法术的攻击，而且他们不出手，也是从心底对于下面那些招揽来的邪门高手不怎么在乎，这些人，死不足惜，没了，在招一批就是。

　　但是他们没想到，李元霸这一招雷动九天可不是不单纯，因为这一招，引动了雷劫，以雷劫之力而成的招数，所以这一招要远远高出他们的预估。

　　“怎么了！”司徒纳兰还不知道是怎么回事，扭过头，朝着一个太监问道，但是就在他扭过头的那一刹，天地之间一下子就阴沉了下来。

　　一道粗若巨龙般的雷电在雷云层顶端响动，那一道雷劫直接轰击在李元霸跟雷金犼兽的身上，上一次，李元霸借助这雷劫大幅度的提升了自身的力量，而这一次李元霸引动的雷劫比起上次还有过之。

　　啊，李元霸身上的那一身灵甲居然不堪重负，只扛了一秒就烟消云散，强大的雷电之力就算是先天雷元体的李元霸也受到了强烈的冲击，幸好胯下有雷金犼兽帮着李元霸承担了大部分的天劫，所以这雷劫倒是无法对李元霸造成多大的损伤。

　　李元霸身周的七条雷电游龙本身就是雷元化成，却是在这雷劫中大有裨益，就好像是如鱼得水一般，本来就已长有十数丈的雷电游龙吸收了雷劫的雷力孩子后，再次狂涨，形成了数十丈的硕大的雷电龙身。

　　而随着七条雷电游龙完成了雷电的充能，那雷云也终于罩不住这几条翻滚的雷电游龙，李元霸举起双锤，一个巨大的雷球直朝着下方砸去，这雷球就好似龙珠一般，七条雷电游龙在天空中翻滚着，龙头直扑向龙珠，朝着下方落去。

　　李元霸这雷电球抛射的位置并非正下方，而是朝着广场南面砸去的，而城南位置，正是司徒纳兰麾下的大太监带领一干强者杀来的方向。

　　不得不说司徒纳兰麾下的三个老太监都是罕见的高手，虽还没达到圣灵阶，却也是差不多半条腿迈入，本身比起天灵师可是强出一个层次，眼看着李元霸这一招雷动九天砸来，知道躲避不过，居然站在原地，直接外放灵力，化作一头赤炎火蛇龟，挡在身前。

　　不过才完成这一步，七条雷电游龙已扑到近前，张开雷电巨口，咆哮着，将眼前的一切都吞噬掉了，而那些被司徒纳兰招揽的强者更是连惨叫一声都没发出，就被那狂暴的雷电撕扯了个干净。

　　轰，雷电游龙狠狠的砸在地面上，那地面上的巨大青石板当场碎裂成无数细碎的尘土，无数的雷电在猛烈的爆炸中，朝着四面八方溅射而去，几乎整个广场，南城墙都在波及的范围。

　　世界，一片绛紫色，到处都充斥着狂暴的雷电，古塔巨兽虽是全防御大开，甚至在身周四面布置下三层土墙，但是面对那强大的游离的雷电冲击，依旧没有支撑多久便宣告碎裂。

　　不过在古塔巨兽的四周，早已经竖起无数的护罩，不管身体恢复没恢复，只要还能调动灵力，就纷纷加入了这个行列，护罩一面面的碎裂，又一面面的召唤出来，死死的挡在南面。

　　冷卓感觉自己怎么那么倒霉呢，之前一次，自己也是如此，费尽心力的去阻挡法术的冲击波，而这一会，又来，丫呸呸的，而最悲催的是，他现在可跟之前有些迥异，那时候他具备七种灵力，所以哪一种灵力对他的攻击都会受到削弱，但是现在可不是这样，他吸收的八角虫蟹王是水灵兽，他体内的灵力自然也都是水灵力。

　　偏偏的雷电可透过水攻击，冷卓部下的水护盾很大，也很厚实，但是很悲催的，不少雷电干脆穿过水护盾直接落在冷卓的身体上，虽说有护盾削弱，但是被雷电二次攻击的冷卓也不好受，全身骨子架子都被电出来了，肌肤更是冒出阵阵的肉香味道，差点就烤熟了。

　　最可恶的就是头发，免费做了一次电离子烫，跟怒发冲冠的吴三桂有的一拼，根根直耸，锋锐程度堪比刺猬。

　　好在这雷动九天来的快，去的也快，持续的时间不长，挺过了几波攻击，雷电之力就消散了。

　　“少主，少主，您没事吧！”

　　冷卓眨巴了一下眼睛，心里暗说，我象没事的样子么，不过此刻冷卓全身都麻痹的直闪电流，动都不能动一下，更别说说话了。

　　李元霸这一击，果然强悍无比，一招下去，从南面而来的援军，能站着的只剩下一个没有小鸡鸡的太监，全身上下的衣物全都化作飞灰，那骨瘦嶙峋的身体上冒着一层白气，显然也是被烤了个透，全身上下也是电弧滋拉滋拉的扫过，不过这老太监显然还活着。

　　不过下一刻，他就死了，而且死的还挺惨。

　　李元霸骑着雷金犼兽直接扑了下来，一锤砸了下去，赤裸上身的李元霸也很瘦，不过那小身板内却蕴含了强大的力量，这比盆还大的一轮的锤子砸下去，直接将那老太监楼头罩下，当场给砸的血肉横飞，成了一摊肉泥。

　　此刻的场上，李元霸可算是蹦跶的最欢快的一个，因为其他人都受到了刚才那一拨雷霆冲击，就算没有在被攻击的中心，也被那溅射的雷电扫中，身体出现麻痹是很正常的，不仅仅是对方，连自己人也是如此。

　　唯一的区别的就是，有的人麻痹的程度轻一些，有的人重一些。

　　“好你个李元霸，居然敢下阴手，连自己人都打，这事没完！”许褚算是颇为倒霉，因为他拿着一柄巨神兵简直就是导雷针，加上他实力不过才跨地灵初，所以受到的雷电之力可不少，整个人还保持着高举手中巨神兵的姿势，而胳膊肘愣是无法弯曲。

　　也幸好她对付的赤鬼庄生也不好过，至少没有趁人之危的机会，才刚活动两下，李元霸就已经杀到了，上去，对着全身覆盖一层坚甲的庄生就是几大锤下去。

　　锤锤重击，就算是坚硬无比的老山岩，也承受不住那万斤巨力的反复捶打，几锤过后，赤鬼庄生蹬蹬蹬倒退三步，终于因为身体不灵活，轰然倒地，而倒地的时候，还吐出几口火焰一般的鲜血来。

　　在刚才那一场雷电冲击波中，受益最多的就算是林冲了，林冲引着毒蜘蛛郎平来到广场东侧却被堵在了郎平的蜘蛛群跟一大票禁卫之间，这个时候，李元霸的大招席卷而来。

　　因为距离远，林冲受到的冲击不大，郎平也就是被雷电劈了两下，没什么大碍，但是郎平弄出的毒爆蜘蛛可是禁受不住这大范围的雷电冲击波，直接炸了开来，就好像是连串地雷阵，那炸的叫一个爽。

　　郎平之所以凶悍，就是因为他的毒爆蜘蛛变态，眼下他的毒爆蜘蛛全都爆炸一空，在面对起林冲，猎人跟猎物可调转了过来。

　　“去死吧！”林冲喊了一声，人化作一阵幻影，如风一样的掠过郎平的身侧，郎平还没反应过来，就感觉脖颈之间一凉，太过倚重外物的他，在失去了依仗之后，显得太过脆弱了。

　　一击，封喉。

　　尽管源源不断的兵马包围了王宫，但是广场上的局面却出现了奇迹般的翻转，而这大翻盘，让高高在上的司徒纳兰瞪大了眼睛。


第五百四十六章 福，还是祸，两个灵核气旋

　　司徒纳兰招揽的一干邪道高手，纷纷毙命，尽管四下里，援兵纷至，但是这已经无法改变结果，只是那屹立在广场正中的古塔巨兽，就足以震慑所有援兵。

　　古塔巨兽，那可是古塔折冲府的象征，中郎将的守护魔兽，在建成的七十二折冲府中，古塔巨兽的战力也足以排在前二十位，而留守在襄阳城内的李唐的兵马，怎么可能会不认识古塔巨兽。

　　一刹那，他们的惊讶溢于言表，目光里透出一股难以言明的悲观情绪，古塔巨兽出现在对方的阵营里，那岂不是说前线大败了。

　　不过这个念头只持续了那么一瞬，作为遗民的李唐战士比起襄阳城内招揽的那些兵丁最大的长处就是他们具备了坚定的意志，那就是重建盛世大唐，所以他们的恐惧只在一瞬间就消散了，为了那个目标，他们宁战死，也不会退却。

　　“营救襄阳王，杀！”禁卫军中的一声大喝，让四周的士兵们都从震惊中恢复了过来，几乎没有半分的胆怯的，这支来援的禁卫就踏着略显凌乱的步伐直插入大正殿前广场，妄图阻挡冷卓一行。

　　“保护襄阳王，跟我上！”而在另一个方向，那些来自内城三门的援兵可就没有禁卫军那么好的素质了，虽然领军的是那些来自李唐的将领，平素里，也能驱策麾下的这群兵丁，但此刻，这些将领的命令却显得不那么灵光。

　　刚才李元霸那一招雷动九天，声势太大了，那王宫南面的城墙，几乎坍塌大半，那广场的青石地面，一个巨大的坑洞还在警告他们，不要妄图踏前一步，否则下场会跟那些化成齑粉的人一个样子。

　　比起有坚定意志，并为之战斗的李唐士兵，襄阳城内的新兵可没有那么一个目标，他们都是被迫被拉来从军的，就算有自愿的，也是那些趁火打劫，钻空子的混混地痞，让他们去死，那可是不可能的。

　　保护襄阳王，开什么玩笑！那个家伙很值得保护么，很值得敬仰么？

　　冷卓活动了一下僵直的身体，虽然刚才那雷电打在身上真让冷卓好一阵郁闷，但是这片刻的功夫，那闪烁在身上的雷电之力却很快的就被吸收了。

　　说起来，还真有些复杂，冷卓在蟹八角的八角虫蟹王的帮助下，一举完成了自身境界的提升，获得了属于自己的力量，并在丹田海中形成了一个属于自己的水灵核，并以此为中心形成一个灵力气旋。

　　有了这个水灵核跟气旋，冷卓完全可以不在依赖七彩圣皇蝶获取外界的水系灵气，补充消耗，但是有一点复杂的是，在丹田海中那一片蔚蓝色的汪洋之中，七彩圣皇蝶所在位置，也形成了一个七彩圆心。

　　就好似一个七色的珍珠一样，在丹田海中单独辟出了一块地方，七彩圣皇蝶的七彩灵力跟冷卓自身的水灵力相互的挤压，夺占起丹田海内的空间来，这一下冷卓就不知道是该高兴还是该郁闷了。

　　现在的情况是冷卓体内相当于有了两个灵核，灵漩，一个是七彩圣皇蝶，一个是冷卓自身的水灵核，七彩圣皇蝶那可是圣阶虫兽，寄住在冷卓体内后，让冷卓的灵力就好像是无穷尽一样，生生不息，就算消耗一空，也会很快的补充，可以说这个灵核很强大。

　　而现在冷卓体内又多出一个水灵核，并且灵漩还在不停的转动，吸收外界的水灵气，应该说这是好事，冷卓的灵力恢复速度增加了两倍，可用的灵力好像也更多了，但是冷卓知道，这不是什么好事，因为他体内的丹田以及三个灵窍的容量有限。

　　两种灵力会不会好好共处，这是一个问题，不过可以预见的是，冷卓接下来提升的速度会很快，毕竟两个灵漩提供灵力，积蓄的灵力很快就可以攻击下一个灵窍。

　　算了，走一步，看一步吧，他的情况实在特殊，也没有个人可以咨询一下。

　　拍拍屁股站起身，冷卓目光就扫向了大正殿的方向，一阵如雨的密集箭矢发出锋锐的尖啸声铺天盖地的覆盖了下来，这些李唐的士兵冷卓都不知道该夸赞他们，还是该说他们愚蠢，显然的他们想要保护的襄阳王压根就没将他们当自己人，偏偏的他们还这般卖命。

　　不过冷卓也知道这群来自李唐的士兵是必须要杀的，否则他夺占襄阳城，并劝服那些新兵反戈就有点困难了，所以冷卓根本就没有手下留情，直接下令道：“杀，敢阻挡着一律杀无赦！”

　　密集的箭矢雨落了下来，不过有皮糙肉厚的古塔巨兽阻挡，那些箭矢就跟瘙痒一样，纷纷的掉落，而在护河旁的一干武将，对于箭矢也是直接无视。

　　音啸插翅虎一声虎啸，一串肉眼可见的涟漪朝着那些箭矢荡去，那些箭矢纷纷在半空炸落，至于李元霸四周，七条明显又粗大一圈的雷电游龙更是绝对防御，箭矢挨着就会化成灰烬。

　　而剑齿彪兽四周更是拥有一层风壁守护，寻常箭矢又哪里能起到半点作用，除非是使用特制的魔核床弩释放的魔箭，不过襄阳城内，这种魔床弩的数量却很少，因为百年前的襄阳郡王被列为反王后，襄阳城的武备就受到帝国的限制，虽有不少兵甲，但是类似魔弩之类的攻城器械却很少。

　　千多禁卫，虽然都是训练有素的士兵，但是面对十数头强大的魔兽，还真有点不够瞧的，没办法，谁让他们面对的是冷卓这个变态呢，如果换了其他人，他们也不至于连还手之力都没有。

　　冷卓麾下的这一干武将以及麾下的精锐老兵如果扩充一下，完全可以扩充到两个师团，如果不考虑底层将领，只是中高级将领的话，就算是一个军团都可以扩的出来。

　　“大恢复之光！”杨七郎总算在昏阙了半晌后，醒了过来，杨家七子，拥有的是先天灵兽，所以他们本身无法进行通灵，当然，也可以将他们看成是一个“天灵师”，因为只有天灵师才能让灵力外放塑型城灵体，并且吞噬通灵之兽，从而获得魂，灵，肉体三合一的通灵兽，而杨家七子却已经完成了这一步。

　　不过，有好处，也有坏处，至少他们无法象天灵师那样，既能拥有通灵兽甲，又有通灵兽，而先天灵兽的等阶提升也并非那么容易，所以杨家七子更好像是伪天灵。

　　所以在之前的冲击中，杨家几个小子完全没挨过几秒，就昏阙了过去，好在大部分冲击都被冷卓以及其他人挡下了，他们这才熬过去。

　　杨七郎清醒了之后，身上创伤不轻，不过他的那头月光猪猡，却是没有受到多大的损害，这头月光猪猡兽智商可是相当的高，见势不好，就知道躲避，不过在之前，杨七郎昏阙，没人能指挥的动这头月光猪猡兽，这会得了杨七郎的命令，月光猪猡兽这才扭着肥肥的屁股，扇着大耳朵，降下了一阵光之雨。

　　这个能力可是大范围群体恢复技能，随着这一阵好似雪花一般的光雨飘落，那些昏阙过去的很快就清醒了过来，至于那些受创颇重的，至少生命无忧，本来不足百人的战力，这一下又恢复了三四百。

　　“哪里跑，想走先留下头来！”冷卓犹若大鹏一般的飞跃，几个起落已经扑上大正殿脚下，看到那被两个太监簇拥的司徒纳兰，当即大喝一声。

　　“殿下先走，老奴断后！”一个老太监停下脚步，转身而回，看向急速扑来的冷卓，反手就是一掌，这老太监的实力可不是吹出来的，一百几十岁的老不死，而且看上去还老而弥坚，实力一看就不俗。

　　而事实上也是如此，这老太监随手一掌打来，那掌风迎风而涨，只是眨眼的功夫，就已经有丈许大小，直奔着冷卓拍来，那凌厉的掌风，带着不可阻挡的气势压在冷卓身上，让冷卓惊骇莫名。

　　冷卓好歹也是天灵师级，虽然只是初阶，但除非境界相差很多，否则对方随手一击不至于让冷卓如此难受，这个老太监可能是天灵顶，半条腿踏入圣灵境了，冷卓之所以没猜对方是圣灵，一是冷卓见识过圣灵级的可怕，而且对方如果真有圣灵的实力，也根本就不用逃了。

　　面对这凌厉的追风掌，冷卓可真是躲避无门，因为此刻他正是飞跃而起，而且谁能想到一个老太监这么变态。

　　千钧一发之际，冷卓一咬牙，一边试试瞬移可不可用，一边准备硬抗这一掌，本来冷卓还没几分把握，但是偏偏的瞬移居然发动了，不过比起以前，可以移动二十米的距离，此刻却只能移动三米左右。

　　正好跨过掌风，冷卓小欢欣一把，但是随即就郁闷了，二十米，变成了三米，这差距也太大了。

　　不过冷卓也没有多少时间去想其他，因为这老太监实在是棘手，不过在这关键时刻，典韦却骑着剑齿彪兽赶到，一片密集如雨的旋转风刃劈头盖脸的从侧面席卷向老太监。

　　老太监也确实强，一挥手，啪啪就是两道追风掌，愣是化解了那密集的风刃，不过下一刻，老太监可就没那么好挡了，因为典韦直接骑着剑齿彪兽直扑了过来，那剑齿彪的利爪闪烁着寒光，朝着老太监拍下。

　　“这里交给你了，司徒纳兰你别跑！”冷卓看着拐过宫殿的司徒纳兰，绕过典韦，再次狂追司徒纳兰。


第五百四十七章 武烈，武威印，无敌的大汉骠骑

　　襄阳城东郊，有一座巨大的兵营，这座兵营乃是襄阳王为大肆拉壮丁编练兵马而特地修筑的，几乎将城东郊大部分平整的土地都给容纳其中，占地面积十分的广。

　　最多时，这里曾拥挤了十万兵马，不过这兵营也是临时修筑，自然也谈不上什么防御设施齐备，就连练兵校场也不过是将地面清空踏平，铺上一层沙土而成，随着帝国亮剑，驻扎在这里的兵马大多被拉到了襄樊郡前线各处，而在这座偌大的兵营内，如今只有一万多刚刚抓来的壮丁在进行训练。

　　襄阳城本声很富裕，襄阳王夺取了这里之后，获取了大量的资财，不过襄阳城之所以富，是因为流通，是因为占据水路通衢，襄阳王夺取了襄阳城后，大肆杀伐富商豪门，确实夺取了大批的资财，但同样的也让商人不敢在来襄阳，而襄阳城本身并不出产资源，一座繁华的大城没半年的时间已死气沉沉。

　　而失去了流通的襄阳城，资源可谓匮乏无比，粮草虽还充足，但是兵器，铠甲，弓弩，箭矢之类的军械却是用一点少一点，本来襄阳城内的几个兵库还算殷实，多装备一个师团都够了，对比起襄阳城只有一个旅团驻扎，囤积的兵甲可以说十分富余。

　　在夺取襄阳城时，算上缴获，武装起四五万兵马的军械还是有的，但是襄阳王一下子编练兵马超过十五万，就算不着甲，人手一件兵器也是差了两倍好多，最后不得不大肆搜罗城内的铁器回炉重新打造，勉强的凑齐了一些长矛。

　　而此刻的兵营内，这一万多新兵，却是连人手一只铁头长矛都做不到，大部分人手中还拿着木头削的木枪，可以说要多寒酸有多寒酸。

　　“一！”站在一个木头高台之上，来自李唐折冲府的兵马训练官穿着一身亮金甲，腰间挎着一把金鞘战刀，头顶鎏金盔，一双虎目冷冽无比的扫视着下方那万人的方阵，头顶上，冉冉烈日当空悬挂，而这个时候，正是一天日头最酷热的时候。

　　不能不说李唐的这兵马训练馆有几把刷子，一月前还是还是一群干着各行各业的青壮，大大的良民，这辈子都没有想过有朝一日会被拉了壮丁，当了兵，但是打熬了一个月，此刻，这些青壮却是已有模有样。

　　随着台上的训练馆一声虎吼，一旁的一个鼓手就会敲动一下身前的牛皮鼓，毕竟这上万人的操练，光靠吼可传不了那么远。

　　“喝！”下面上万士兵同时挥舞下手中的木枪长矛，动作虽不算整齐划一，却也是颇有一番气势。

　　在下方的万人方阵中，又分出百个小方阵，每一个方阵百人，每一个方阵内都有两个训练官负责监督，检查每一个新兵的动作，当然如果有人不合格，他们手中的竹鞭可不是吃素的。

　　三个月就要训练出具备一定素质的新兵，可不是那么容易的，要求这些新兵训练之后就能打仗那是想也不要想的，对于这些新兵的要求就是，听从命令，上头只要下令，就去做，这就是他们训练最大的成功。

　　至于这些新兵能有多少战斗力，那就只有经历几场厮杀，能活着下来的，应该就具备了一个士兵的基础，这才有一些可培养的价值，否则就只能充当炮灰。

　　“二！”随着又一声鼓声响起，士兵们左脚上前一步，长矛高挑，口中同时大声的喝喊出声，上万人的喊叫，声势还是很惊人的，至少大半个东城都能听得到。

　　在这样的烈日下，被操练，可以说是一种折磨，空气几乎在炽烈的阳光下扭曲变形，一股股的热浪不断的拍打着每一个人，虽然这些新兵身上只穿有一件披挂，但是操练才进行一刻钟，他们就已经汗流浃背，披挂也都被汗水打湿。

　　而他们那被太阳灼晒的身体更是黝黑中透着一丝红，这就是一个月的时间太阳在他们身上留下的痕迹，在这种极端的训练下，这群新兵才能在一个月内，有如此成效。

　　踏踏，踏踏，一阵的马蹄声在这座兵营的南面传来，城郊周边，并非荒无人烟，作为繁华大埠，出东城门，官道两侧早就形成了特有的郊城村，这种郊城村其实也是一座城池发展的一个步骤，当这些郊村规模越来越大，人口越来越多，这一块区域就会修筑起城墙，成为城池的一部分。

　　而眼下这些郊村内早就已无人居住，剩下的大部分房屋都城了兵营，而这些郊村的存在也将东郊大营分成了无数块。

　　马蹄声践踏地面发出的震动声并不小，而站在台上操练新兵的训练官却是皱着眉头，朝着马蹄声传来的那个方向看去，南面，是一片屋子以及帐篷，这些东西挡住了他的视野。

　　训练官虽然皱着眉，但却没有意识到危险，从马蹄传来的声音看，马匹并不多，而且他也想不到在这青天白日之下，会有人敢突袭大营。

　　然而他越是想不到，事情就越会发生！

　　卫青浑身上下穿着全套的血战套装，赤红色的颜色，就好似那燃烧的火焰，又好似那鲜艳的血色，而在卫青间隔一个帐子的距离，霍去病也是同样的装扮。

　　卫青，霍去病是奉冷卓的号令带领麾下五百铁骑直扑城东兵营，为的就是对付眼前这列阵整齐的一个万人，五百对一万，怎么看这个比例都有些悬殊，不过卫青霍去病麾下的这五百骑，可不是眼前这些连兵器都不齐全的乌合之众。

　　卫青，霍去病的这一营骑兵，主体是以召唤出来时，带过来的大汉步骑组成，其中步兵扩编一个营，骑兵扩编一个营，而这一营的骑兵中除却三百汉骑外，还有两百冷卓从北胡带回的部分投靠冷卓的胡骑。

　　这一支胡骑由骑兵营副尉迦罗统领，而作为冷卓的近卫骑兵营，这支骑兵配备可是最好的，别的不说，一身全套的血战套装就价值不菲，这身铠甲上可是刻有三个阵法，一是减重，二是提升一定防御，三是恒温，其实恒温这个阵法是两个阵法组成。

　　一套铠甲也许价值十几甚至几十金币，但是刻录上一两个实用的阵法，怎么也要上百金，除了一套好铠甲外，胯下的坐骑是魔马，虽然血脉淡了，但个头，耐力，冲刺，负重等方面也比一般的战马强上一大截，而且战马的要害位置也有皮甲保护。

　　每一个骑兵标准配备，血钢战矛一支，血钢战刀三把，匕首一把，弓一张，箭壶两个，当然还有水袋，粮食袋等等一大堆，可以说这一个骑兵全套下来，少说也要五百金币。

　　什么是精兵，就是最好的士兵配备最好的装备，而卫青，霍去病麾下的这支骑兵无疑就是精骑，而且这一支骑兵还拥有强大的武将率领。

　　卫青一骑当先冲出那一片木屋，帐子，看着前方那巨大的校场上，整齐列阵的步兵阵，却是舔舐了一下嘴唇，不知是兴奋，还是太热了，嘴唇发干。

　　这是卫青跟霍去病来到异界以来，第一场骑兵战，而也注定，他们将从这里踏着敌人的血肉，走上那无敌铁骑的王座。

　　卫青跟霍去病对望了一眼，双双的举起手中的战矛，异口同声的大喝一声：“杀！”

　　这杀字，可并非只是音量高而已，这一个杀字里蕴含了两人的精神力量，卫青的武烈之印，霍去病的武威之印。

　　卫青跟霍去病的先天天赋乃是一种精神意志，乃是两人的意志所化，而这个意志是可以影响到他们身周的人的。

　　武烈之印，一往无前，虽死而不退，刚烈而武，武威之印，势不可挡，虽敌千万，而我心不屈，受到两印的影响，他们率领的部署将会视死如归，士气高昂，哪怕是对方有千军万马在前，他们也不会受到半点影响，一往无前的冲锋。

　　意志的力量，一种虚无的东西，但却是创造奇迹的力量，而在此刻，两人就将带领这五百大汉铁骑，开始奇迹的光辉之路。

　　“杀！”五百骑齐声呐喊，那杀声震动天擎，五百骑就好似五百头狼，扑入了那上万羊群之中。

　　“长枪，阻挡，快，竖起长枪阻挡！”那些李唐的训练官反应很快，当下就催促身边的士兵举枪去阻挡这突然杀出的骑兵，但是当羊群碰到狼群，数量真的能发挥作用么。

　　骑兵对步兵本身就是一种压制，虽然有一部分新兵经过训练，在听到教官的命令后，立刻举起手中的兵器，朝着从南面扑来的骑兵刺出手中的长矛，但是他们的反击并没有取得任何的效果。

　　只有一个枪头，而且还是那种粗制滥造的那种，这样的枪头能刺死人，但却刺不穿精钢打造的铠甲，何况这铠甲上还有坚甲阵，那可是连上好的精兵都能扛上几下的。

　　这些步兵的攻击可以说都被弹开，滑落，而对面的骑兵的战矛可也刺来，精钢长矛，锋锐无比的枪头，面对那只有一层薄布遮掩的身体，根本就好像刀切豆腐块般。

　　鲜血瞬间喷涌而出，沾染在那血色的铠甲以及兵器之上，鲜血并没有污浊甲衣，反而让这一身铠甲显得更加妖艳，血战甲，当它们浸染了鲜血，才真正的露出它们本来的面目。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”


第五百四十八章 占东城，翁中捉鳖

　　烈阳之下，一只生活在天河，鄱阳海中的银鹫伸展着宽阔的翼翅，在天空中翱翔，一双锐利无比的眼睛能看清万米之外的毛发，银鹫，鄱阳海上当之无愧的空中霸主。

　　鹰眼俯瞰着下方那个人类的繁华城池，作为鸟兽，银鹫其实很少会来人类的地盘上晃荡，不过最近一段时间，银鹫却隔三差五的跑来打打牙祭，换换口味，人类血肉的味道还是很鲜嫩的。

　　银鹫兽是一种半腐食兽类，除了自己捕获猎物之外，对于尸体它们也从来不挑食，尤其是在襄阳城外，似乎最近死掉的人类很多，品尝到人肉的美味，银鹫兽就时常会离开栖息地跑过来看看有没有可口的食物出现。

　　而似乎，今天的运气不错，这座人类的城池居然又开始内讧了，银鹫兽的等阶不算高，成年体平均等阶都在五阶左右，这个等阶放在蛮荒丛林或者万兽山这些人迹罕至的地方，自然算不得什么，但鄱阳海，可是被人类世界包围的，虽上面很多岛屿都没有被人类开发踏足，但是鄱阳海上却是船只密布，人流穿梭，而通常人流多的地方，魔兽的数量乃至等阶都不会太高。

　　银鹫兽的智力水准还不高，不过本能的它却意识到很快，下面就会出现大量的食物，银鹫兽作为中级魔兽，空中猛禽，就算是自己猎杀也能获得，不过这个种群似乎都喜欢不劳而获，能有不用动手就能吃到的食物，何必浪费精力动手去抓。

　　魔兽的思维是不能用人类的思维去衡量的，盘旋在半空中的银鹫兽耐心的等待着，尽管天上的烈阳晒在身上有些热，不过看着下面越来越多的死尸，这点小晒算的了什么。

　　银鹫兽的眼中，那一群身着红色战甲的人类果然很可怕，他们就好像是一把锋锐无比的战刀，一往无前的刺入敌人的心脏，而后，穿透对方的身体，转了个弯，然后再次回绕，再次冲入对方已显得有些混乱的阵中。

　　而人数多的一方，虽然极力的阻挡，但是慌乱却是蔓延，鼓起勇气上前的士兵还没挨到对方，就吓得丢掉了手中的兵器，掉头这就跑，这就跟那群海子上的大嘴鸥，一群个头不小，看着颇有几分厉害，而且每一群数量都好几千只，但是它却敢单枪匹马的杀入其中，如探囊取物一般，完全不是一个档次上的对手。

　　一群空有数量，却胆怯的胆小鬼，除了被人充当食物之外，一无是处，幸好这些人的味道不会因为他们的胆小而变得不美味。

　　下面的人群里，好像有几个很厉害的人类，对方身上散发出来的气息，让它也意识到了危险，作为魔兽，感觉是很灵敏的，所以它没有急着下去美餐一顿，作为聪明的银鹫一族，它们可不会置身险地，等待一个安全的时机在下去。

　　那人多的一方，好像撑不住了，四下里已经开始有人四下里的乱窜，这群人类果然很胆小，他们难道不知道，对方的数量只有他们的几十分之一，如果他们奋不顾身的话，完全可以跟敌人同归于尽，让敌人知道他们的凶狠，这样下一次才不会有人敢无视他们。

　　但似乎这些人类并不明白这个道理，他们溃散了，那些穿着血红色的铠甲的人类就好像是它扑入到大嘴鸥群中一样，飞到哪里，那群大嘴鸥就会四散逃开，任由它捕杀，吃饱了之后离开，而眼前的景象，就跟它跟那群大嘴鸥一样。

　　那群人类朝着四面八方溃散，不过大部分都是奔着那西面不远的城门而去，人类筑出的巢穴确实不是他们银鹫兽能比拟的，光是面积就好大，比起那群大嘴鸥的巢穴可壮观多了。

　　银鹫兽不由地拔高了一点高度，因为人类的巢穴很危险，虽然很多人类很弱小，但是对方会制造很厉害的武器，甚至能射到上千米的高空，威力十分强劲，所以它不能不小心点。

　　那洞若观火的双眼俯瞰着那宽阔的城头，那被头顶上的烈阳烘烤的好似一个烤盘一样的城上，只有几个人躲在那高高的塔防里，纳着凉，除此之外，整个城头上居然连一个人影子都没有。

　　咦，好浓郁的血腥味道，银鹫兽可不会闻错，这是人类血液的味道，它对于人类的血液很是情有独钟，吃一块人肉，喝一口人血的美味大餐让它颇为回味。

　　下面好像又有一场厮杀，城内有不少抛弃在地上的死尸，鲜血不断的流出，聚成一滩滩的，银鹫兽又吞了口口水，却没有下去，因为它知道这里比起城外更加危险，或许它应该回到城外那边，那群红色铠甲的人类已经离开了那里说不定。

　　银鹫兽在半空中打了个转，一片阴影在城楼口处划过，好似一片云的阴影，而当它飞过，那个楼梯口陆续涌出一群人来，身上的铠甲样式居然跟那群驱赶着一大堆人的一样，看来这些人是一个种群的。

　　银鹫兽摇晃了一下头，这个好像跟它没什么关系，还是回去吃它的美味大餐，吃两个，带回去几个，可惜自己只有两只爪子，如果是自己的那群远方亲戚狮鹫的话，它们可是有四个爪子，银鹫兽为自己投错胎而感到有一丝懊恼。

　　城东门，占领这里的是冷晨所率领的两百余人，主要战力是冷卓麾下的一个通灵中队，余下的两百战士学员也是经历了数次战斗，虽都是不过二十岁的少年，但脸上却早已没了半点青涩。

　　战争，使人成长，经历了生死的他们，已成长为真正的战士，而比起城外那群拿起武器刚刚一个月的青壮，这些潇湘学院的战士学员最少也是经过两年军事训练，无论是体能，战技，又或者纪律，这些比起下方的那些乌合之众可是强出太多太多，而经过了几次战斗之后，他们的蜕化更快，看上去，他们已不弱于那些加入军中多年的老兵。

　　“快，快，占领城头各处箭塔，石垒，将城头上的防御器械都给我拖出来！”冷晨大声的叫喊着，虽他手下只有两百余人，甚至还分成了三波，眼下这正东门上，上了城头的加起来不过五十个人，对比起襄阳城宽阔的城头，这几十个人简直不够看的。

　　城门楼下方，吱嘎吱嘎的声音在响起，控制了城头上的城门机关，他们首要做的事情就是关闭城门瓮城内的城门，将城外那上万襄阳王军放入瓮城之中，来个瓮中捉鳖，否则以他们这点人马，根本就控制不住襄阳城中的局势。

　　五十人能做什么，除了象征意义上的占领城头，让人知道城门失守之外，什么都证明不了，不过此刻，这五十人却正布置一个巨大的口袋。

　　砰，两扇巨大的城门缓缓的闭合，城门洞中，十几个战士学员举起那巨大的门闸巨木，呼喝着号子，将这巨木顶入门闸内，而后，又顶上十数跟支撑木，将城门堵的严实，而后占据着城门洞，瓮城内门被关闭，而外城的城门也被闭合了一扇。

　　一架架的床弩战车被推出城头上的石垒，这床弩战车其实就是一张大型床弩下面多了一个可移动的底座，别小看这多出的底座，有了这个，床弩就能快速的移动，而且床弩的射角也可以进行调整，比起抛射的投石车来，床弩的威力更强，射程也更远，乃是守城的大杀器。

　　“冷头，那只大鸟有些古怪啊，老在我们头顶上飞，会不会对方的魔卫！”

　　冷晨皱了一下眉头，看向那朝着城外飞去的银鹫兽，目光正扫向已经朝着这里溃散而来的襄阳反军，沉吟了一下，道：“很有可能，不管是不是，都给我射杀了它！”冷晨可不敢冒险，毕竟他手中可用的人手太少了，两百二十多人，看守一个城门都不够，他却还要分成三批，分别占领东城三门。

　　虽有徐，常两位将军在侧协助，帮他们对付城内的守军，但是整个襄阳城东城墙，足足有四千多米长，宽有十数米，就算是将他手中的兵马增加十倍，也不够用，想要防御这一面城墙，最少要兵马四千以上，而后还要有充足的预备兵马，才可能让城防没有死角。

　　但眼下，算上他手下两小队通灵者，城头上才有五十余人，人太少了，这也就是对方冲过来的是那群反王新兵，而且对方还没有攻城器械，否则他真感觉自己疯掉了。

　　三辆从城门楼内推出的魔弓弩车在阳光下闪烁着特有的金属光泽，虽然战士学院们没有操作过，但是却学过，原理上是明白的，所以很快，三根粗若大拇指，长达四尺多长的灵铁弩箭被上了弦。

　　阳光下，三发弩箭闪烁着阴冷的寒光，弩车可以调整上面的弩弓的左右转角，还可以调整上下高度，很快的三张魔弓弩车完成了瞄准。

　　“射！”

　　九道弩箭带着疾风，呼啸而出，这灵铁弩箭可是使用灵矿石打造而成，尽管是最低档次的灵矿石，但是也蕴含有灵力，尤其是加上魔弓上刻录有法阵，所以这种弩箭通常用来对付魔兽，以及通灵者。

　　这种弩箭的威力很强劲，千米之内，通灵师的战甲根本防不住，就算是地灵士，在五百米内，如果没有防备，也能被这弩箭洞穿。

　　银鹫兽很悲催，本来只是来偷食的，却被人误会成间谍，而这片刻的时间，算上高度，也不过六百多米，九道弩箭成三个品字，封死了它所有的闪避的道路，而且这是赤果果的背后偷袭，银鹫兽根本就来不及释放法术防御，两道弩箭就洞穿了它的身体跟翅膀。

　　银鹫兽虽没有死，却也跟出了故障的飞机一样，大头朝下的扎了下去，临死前，它还看了一眼地面上的美味，没想到千小心万小心还是遭了人类的道。

　　而坠落中，它看到那群被驱赶的人类入了那瓮城，却跟它一样，面对着一道道的强弩飞射，哀嚎成片。


第五百四十九章 诛杀襄阳王，功成一半

　　东城的瓮城跟南城一样，宽有八十米，长有一百二十米，除东面城墙高达七八丈外，剩下三面城墙只有在四五丈高，城上建有箭塔一十二座，设有角垒四座。

　　别看冷晨麾下人不多，但却足有十二架魔弓弩车，分别设在瓮城各处，余下的人占据几座箭塔，使用践踏上面的飞弩。

　　襄阳王军此刻一溃如山倒，恐惧完全占据了这些士兵的心，除了想要逃回城中之外，就没有别的想法，他们根本就没有想到他们心中最后依托的希望，襄阳城高大的城墙已经轻易的易手。

　　尽管一些被裹挟其中的李唐训练官对襄阳城那半扇关闭的大门还有些犹疑，但是被人流推挤的他们根本就做不出任何的举动，命令，算了把，如果命令好使的话，也不至于这般狼狈的溃逃了。

　　人如蚂蚁一般疯狂的涌入瓮城之中，这瓮城除却东门之外，就西面独有一座城门可进入襄阳城，然而那些跑的快的溃兵很悲哀的发现，那一扇可以逃出生天的大门居然是关闭的。

　　有的人傻眼了，停了下来，但是没驻足一秒钟，他就被后面的人流推搡着朝着那紧闭的大门撞去，身边的两个人比较倒霉，脚下没站稳，被推倒在地，而结果就是被人流践踏而过，惨叫声被一片吵杂声所掩盖。

　　砰，人流好似大浪一样撞击在瓮城的内城之上，却好似拍打在磐石之上，让那些挤在最前面的人成了夹心馅饼，吐血三升。

　　“给我射！”看着瓮城内那拥挤无比的人群，冷晨冷冷的下着命令，十二座弩车很少，尽管魔弓弩车一次可以释放三箭，一波攻击也不过三十六支箭矢而已，三十六支箭矢，能杀多少人。

　　这个很难计算的清楚，但是可以说明的一点是此刻这十二张魔弓弩车的弩箭就好似死神的镰刀，疯狂的收割着生命，弩弓弩车的弓弦可是用魔兽的筋制成，最远可射出两千米开外，千米的距离穿透木盆粗的大树，五百米可透穿地灵士的通灵战甲。

　　就算不用专用的特制灵箭，而采用精钢打造的狼牙弩箭，在这瓮城里使用，几乎一道弩箭射出，强大的透传力几乎能覆盖半座瓮城，如果是平射，几乎能从这边射到另一端的城墙上，箭头能没入小一半。

　　而在百米的距离下，弩箭足以洞穿十套重盔战甲，而此刻瓮城中，那些士兵几乎连一套像样的皮甲都没有，谈何重甲，至于结果，就是每一道弩箭射出，几乎一穿就是一串，最后弩箭因为角度的缘故射入瓮城中心的地面。

　　三十六支弩箭，一波下去，死伤足有数百之众，好似割麦子一样，一倒倒下去一片，而以瓮城内人密集的程度，几乎每一波射击，都会有不俗的战绩，这是一场赤果果的屠杀。

　　城外被骑兵驱赶的士兵依旧在冲入瓮城内，跟城内想要逃出来的人流碰撞在一起，那半扇门无论是进还是出，都成了他们不可跨越的生死线。

　　外有五百铁骑围困，内有强弩激射，这几乎就是一个死局，人数在这时，只是一个数字。

　　才两拨弩箭射出，下方就已经有人承受不住的跪地求饶，而其他惊慌失措的士兵这才想起来还有投降这一个选择，纷纷的跪倒在地，连武器都不用丢。

　　冷晨站在城头之上，看着被鲜血染红的瓮城，下令停下了攻击：“下面的人听着，想要活命就将你们队伍中的队长，将领全都给我抓起来，然后捆绑起来！胆敢有反抗的，就地格杀，我给你们一刻钟的时间，一刻钟后，百人一队抱头出城，如有队中有一人反抗，百人格杀，现在开始吧！”

　　瓮城内的青壮听言，目光不由地朝着身旁的人看去，紧接着，就有人朝着一旁的人扑去，翁城内顿时再起厮杀。

　　“呼！”冷晨轻呼了口气，看着下方混乱的人群，对着身旁的人道：“去城头，通告卫，霍两位将军一声，我们手上人太少，收拢俘虏的事就靠他们了！”

　　“是！”

　　冷晨没有再去看下面的厮杀，目光望向西面街道尽头，那隐隐约约中的襄阳王宫。他知道城外兵营的一万人算是彻底的完蛋了，剩下的就看少主那边是否顺利推进，能否擒住那襄阳王，可惜他手中人太少了，不能前往襄阳王宫去助战，大正殿侧的汉白玉石阶上，襄阳王司徒纳兰在老太监的夹抱下，步履飞快的朝着襄阳王宫后殿退去，冷卓虽然可以运用瞬移，但是此刻的瞬移却是打了三折的，根本就无法用来追击。

　　而这老太监的速度也着实够快，抱着一个人还健步如飞，愣是让冷卓越追越远，眼看着那老太监就要窜进后面一座宫殿，如果被他拐入其中，以襄阳王宫那层层叠叠的建筑群，在想去抓襄阳王，就跟大海捞针一般。

　　就在这个时候，天空中突然猛的落下一道紫色的雷柱，这雷鸣电闪的速度，可是眨眼之间，只听咔嚓一声，落雷击打在老太监身前不远的宫殿上，那粗若百年老树一样的雷柱没入宫殿内，化作一条雷电游龙，龙身甩动，那宫殿内的柱子顿时倒下大半，再也无法支撑这宫殿，轰然塌陷。

　　那老太监脚下顿时顿了一下，下一刻，护罩加身，居然再次前冲，不过李元霸却已经骑着雷金犼兽从半空追了上来，一道道的落雷不断的落下，阻挡老太监的逃窜。

　　老太监一路狂奔，但是李元霸那又进化了一些的七条雷电游龙可不是那么好甩开的，没多久，老太监就不得不停下脚步，四周被雷电游龙围绕，而天空上，李元霸骑着雷金犼兽俯视着老太监。

　　“老家伙，想活命将那个家伙留下，在接小爷三锤，如果你还不死，我就放你一命！”李元霸举着雾隐雷犼锤，对着老太监道。

　　“哼，就凭你，也想留下我！”老太监扫了一眼四下里围绕他盘旋的雷电游龙，那花白的长眉微微轻挑，再次看向那李元霸，如果身边没有司徒纳兰，他完全不惧李元霸跟雷金犼兽，就算打不过，也能逃的出去，但身边护着一个司徒纳兰，老太监的战力能发挥出七成就不错了。

　　李元霸可没有那些顾忌，小霸王的一派作风就是，管你是谁，先挨我三锤再说其他，所以李元霸根本就没有跟老太监废话，直接驾驭着雷金犼兽朝着老太监扑了下来。

　　李元霸这一锤，可是雷电光闪，而四下里的雷电游龙更是随锤而动，别看李元霸没有通灵，但他的先天雷体可更加厉害，这一锤，就好似彗星划落，锤上的力量隔着老远都能感受到那一股劲力，这力量并非重力，但是却有不断的攀升的重力的压迫效果。

　　四周的空气在锤落下的一瞬，似乎都凝固了，砰，一锤砸下，这老太监也着实够强，居然只伸出一条手臂就挡下了李元霸的这一锤，那锤下一层层火焰护罩就好似纸张一样，纷纷的碎裂。

　　这老太监乃是火灵体，却是善长攻击，而并非防御，所以去挡李元霸这一锤可是颇为吃亏，不过老太监毕竟活了一百多年，战斗经验丰富无比，知道自己的火系法术不擅长防御，所以他根本就没打算去防。

　　手臂上承受着万斤重击，就算天灵巅峰也难以承受，如果是擅长防御的土灵体或许能挡得住这一锤，但是老太监显然不是，只听咔嚓一声，挡锤的左臂顿时断裂开来。

　　而老太监的右脚也踢了起来，火神腿，老太监的右脚几乎裹着一层蓝色的炽炎，踢向李元霸的腹心，老太监这几乎是用一条胳膊来换取时间，老太监知道在这里越是耽搁，逃出去的机会就越少，所以才会选择这般干脆的互杀式攻击。

　　老太监够狠，李元霸这个小霸王算是遇到了对手，那一脚当下给李元霸从雷金犼兽身上踢飞了出去，李元霸的身体顿时跟一个炮弹一样撞断了一跟柱子，余力未消的落入一个还没完工的宫殿中。

　　雷金犼兽当下大怒，张口就是一道雷光喷射，老太监硬扛着从雷光中跃出，身上一片火云消散，火系着实不是防御型的，一丝丝的电流在老太监的身上流动。

　　“嘿嘿，死吧！”冷卓突兀的出现，完全出乎了老太监的预料，而冷卓这一次可是豁出来了，脑海中精神力凝聚成锥，在出现的那一刹那猛然朝着老太监射出。

　　此刻冷卓跟老太监几乎是面对面，鼻尖都快碰到了一起，两人的额头几乎挨着，如果单纯的比灵力，冷卓绝对比不上百年成精的老太监雄厚，除非七彩圣皇蝶也出动，否则冷卓根本没胜算。

　　但是冷卓还有另外一个杀手锏，那就算强大的精神力，天灵阶才会开启的脑三窍，老太监虽然也开启了脑三窍，但是精神力强度以及运用肯定不及拥有神龙相助的他，尽管老太监对于精神力具备很强的免疫，但是冷卓突兀的出现，打了老太监一个措手不及。

　　精神锥直刺对方的脑海，让老太监的脑海嗡了一声，身体刹那间的失去了控制，而这一瞬间足够了，秋水剑一个横斩而出，魂芒扫过老太监跟司徒纳兰的身体，顿时将两人的灵魂撕扯破碎。

　　一击必杀，老太监跟司徒纳兰双双跌落地面，而冷卓也是精神萎靡的躺在地上，呼，总算结束了，襄阳城，终于落在他手。


第五百五十章 劝降，收编

　　大正殿前，厮杀并没有结束，而云集在大正殿前广场之上的襄阳王军数量依旧不菲，只不过面对那大正殿前屠杀一般的场面，很多人都在犹豫，胆怯，任由那些将领驱策，也不上前一步。

　　而作为领军的将领，来自李唐的一干校尉，厢队长之类的低层军官却是赤红双眼，一些人干脆的光杆一人冲了出去，一些人却是愤怒无比的直接抽出了跨刀，将身边的士兵踢翻在地，威胁着，这些士兵上前，然而，回答他们的却是冷漠跟不屑。

　　冷卓提着襄阳王司徒纳兰的人头一跃老高，几下跳跃落在大正殿顶，俯瞰着下方的广场，聚敛内气，声若洪钟的大声喝道。

　　“襄阳反王司徒纳兰人头在此，尔等还不速速投降，还要等待何时！”这一声在大正殿前广场上传荡而出，下方围拢的数千反王军士兵都望向了大正殿的方向。

　　间隔太远，没有人能看得清冷卓手中拿着的人头的面目，其实就算是看得清又能怎样，他们这些人根本就没有几个人见过襄阳王长啥模样，但是冷卓这一声喊，却是让犹豫中的反王军士兵心中再无挣扎，不过跪地投降者，却是一个没有。

　　不是不想，而不是心有畏惧，尽管他们是被强行拉入反王之中的，但是毕竟是加入了反王军队，这可是谋反大罪，要诛连九族的，别看这些人中很多人不懂得什么律法，但是谋反诛九族可是在脑子里印的清清楚楚的，历朝历代，对这个的宣传可是向来不予余力的。

　　冷卓扫了一眼下方，却是微微皱了一下眉头，似乎跟自己想的不一样啊，襄阳王挂了，这些人还有什么反抗的理由，理应跪倒在地，乞求投降才对。

　　冷卓正纳闷着，诸葛亮却是乘着古塔巨兽这个天梯上了大正殿顶端，诸葛亮跳下古塔巨兽的脑袋，来到冷卓身边，道：“少主，这些士兵之所以供反王驱策，并非反王有那个威望，而是携反而重，这些人已加入了反王军中，那就是谋反大罪，按律可是要株连九族的！”

　　“他们不是不想投降，而是投降了，反而牵连更多，死了反而一了百了，至少不会牵连亲眷。”

　　“啊，那怎么办！”冷卓听到诸葛亮这么一说，顿时恍然，可不就是这么一个道理，这些兵谁认识襄阳王是谁，这个混蛋能募集二十万新兵为其驱策，可不是因为他是反王，而被拉入他麾下的人都是参与反乱的士兵，不是不想，而是不敢。

　　“少主，想要劝降这些人，并为少主所用，并非难事，只要少主自曝家门，在允许这些人戴罪立功，免罪，这事自然迎刃而解！”诸葛亮轻摇羽扇，不紧不慢的道。

　　冷卓闻言，顿时明白了，转过身，朝着大正殿下，再次鼓气大声喝道：“你们想知道本人是谁么！”闻听冷卓一问，下面的士兵更是一愣，谁知道你是谁，而且你是谁跟他们有毛线的关系啊，一些靠近外围的聪明士兵已经开始悄悄的朝后挪动，这里是不能多呆了，为今之计只有逃出襄阳，而后寻一处偏僻地方，躲避一下了。

　　冷卓话音才落下，便自问自答的道：“本人乃是帝赐侯爵，天龙帝国平安侯冷卓是也，当朝卫国公，总领节制天下兵马的大元帅乃是我岳爷爷，本侯知道你们乃是反王逼迫拉入反王军中，并非真心当逆，所以本侯在这明言，就地投降者，本侯既往不咎，愿意加入本侯麾下者，本侯照样保他功勋富贵！”

　　冷卓这话一出，果然在场诸多兵马全都炸开锅了，楚州本身有两侯，靖南侯黄家，平南侯陈家，要知道帝国这一朝仍是侯爵的不过八人，所以楚州的人对此都颇有自傲，而新晋侯爷冷卓更是在楚州掀起一番热，襄阳城作为水路通衢，商贸发达，消息自然不会闭塞，所以对这位侯爷还是有所耳闻的。

　　虽然他们平素说这位侯爷的可都不是什么中听的话，但是眼下，冷卓亮明身份，却被众人引为明灯，心中最后一丝疑虑顿消，陆续有人丢下兵器，跪地投降。

　　而投降这种事是会传染的，没多一会，广场上已经黑压压的跪倒一大片。

　　“你们都给我起来，起来！”恼怒无比的李唐将领愤怒的拔出自己手中的战刀，朝着一个跪倒在地的士兵搂头劈下，当场血溅三丈。

　　“冥顽不灵者，杀无赦，以杀逆论功！”冷卓再次大喝一声，这一下不用冷卓麾下的武将出手，四下里就跃起无数的士兵，扑向那些仍然不愿跪倒的人。

　　诸葛亮看着下面的混乱，轻松一口气，笑着对着冷卓道：“少主，襄阳城，拿下了！”

　　冷卓点了点头，是啊，襄阳城拿下了，不过还只是拿下了而已，大功远没有告成，毕竟他们是孤军深入，虽拿下敌人老巢，但是襄樊郡四处，可还拥有十数万反王大军。

　　“诸葛军师，襄阳拿下了，接下来我们该做什么！”冷卓扭过头，看向诸葛亮，说实话，冷卓虽有些小聪明，但是随着牵扯的事情越来越大，冷卓的头脑也有些不够使唤，虽然冷静冷静他也能说出个三四五来，但难免会有一些疏漏之处，而身边有诸葛亮这种妖人存在，冷卓自然会问诸葛亮。

　　诸葛亮也没有推拒，此时，别看拿下了襄阳城，其实他们却是深陷危机之中，如果处理不好，同样会万劫不复。

　　“少主此刻有几件事要做，第一，立刻派人分散襄阳城各处，将反王被格杀的消息传播城中，召集城中还剩下的富户，豪门一聚，商讨襄阳防务！”

　　“第二，派李元霸，典韦等诸将飞临城中各处，降服城中混乱，尽快使襄阳城恢复安宁，同时将投降反王士兵聚集看押！”

　　“第三，尽快收编兵马，并将一干十恶不赦，或者中州派来的唐兵剔除，分派诸位将军，战士学员充当骨干，组建成军，接手各处城防，并且积极备战！”

　　“第四，马上飞鸽传书平南侯陈平，将襄阳一事告之，让其尽快率领兵马赶到！”

　　“第五，从投降军中的选出一些人来，让几位将军前去劝降位于各处的反王兵马，劝降之后，速度整编出来，瓦解反王军！”

　　“第六，将襄阳王被斩首，襄阳城陷落之事传给朱雀大城中的刘伯温，庞统两人，他们应该知道接下去要如何处置！”

　　“第七，马上派出探骑，朝着四面而出，打探消息，作为戒备！”

　　“此起点，需立刻去做！”

　　冷卓点了点头，诸葛亮就是诸葛亮，转瞬之间就已能说出七条出来，倒是跟他的想法不谋而合，当然啦，有一些是他没想到的：“军师，下面的人手你看着调配，我带人去城东瞧瞧去！”

　　这想法冷卓还能跟诸葛亮想的差不太“多”，但是组织起来，冷卓可就远远比不上了，不过这种事冷卓也没必要亲为，他要做刘邦，可不想当诸葛亮。

　　不过冷卓还没出发，城东的主街上，就有两百飞骑踏着青石板飞奔而来，领军的正是卫青。

　　看到卫青亲来，冷卓就知道自己不用麻烦一趟了，那边肯定是解决了，否则那边也分不出人手来支援：“东城外的反军都解决了！”

　　卫青翻身下马，上前抱拳的道：“回禀少主，一切进展顺利，城外万余兵马，死伤三千多，溃逃两千多，余下四千多人城了俘虏，卫青担心这边状况，所以先带兵赶来，具体的情况，稍后霍将军会派人来禀明！”

　　冷卓点了点头，襄阳城中兵马不过三万，其中城外万余人，城中不到两万，这一路被干掉的，差不多也有五六千之多，在广场上投降的能有个六七千，余下的差不多分散其他三门以及城中各处，倒是成不了什么威胁。

　　不过此刻城中却肯定很混乱，襄阳城太大了，千把兵马丢进去连个水花都冒不起来：“我知道了，你来了也好，去诸葛军师那边听从调派吧！”

　　“少主，有大发现！”

　　广场上的几千降兵没一个时辰的功夫就被冷卓麾下诸将给分了七七八八，而跟随冷卓一路征战，还活着的战士学员也全都成为了低级军官，成为队正，副队正之类的官职，这还不到二十天的时间，升迁速度堪称火箭，而如果招揽其他反王军成功，这些人还会在提拔一级。

　　不能不说李唐的将领练兵还是有一手的，驻扎在内城四城的十个营，可是精挑细选出来的，素质没的说，而且都是第一批被拉入入伍的，训练可有半年，甚至还参加过一两次战斗，可以说队伍是成型的，所以接收起来一点都不费力，而换上骨干很快就能使用，打仗不够瞧，但是平定襄阳城内各处混乱却绰绰有余。

　　有了些可用的兵马，人手总算不用那般捉襟见肘，而这座襄阳王宫内还留了一些核心兵马在，却是冷卓的心腹嫡系，连那些战士学员都没，为的就是襄阳王聚敛的那巨额财富。

　　“找到了？”


第五百五十一章 天量财富，襄阳城五百年的底蕴

　　襄阳城有多富，襄阳王司徒纳兰就有多富，这句话可不是随便说着玩的，而冷卓这种见惯了金银的人，也把眼睛瞪的老高。

　　在襄阳王宫的地下金库，大将军王的墓葬跟这比起来完全就是小巫见大巫，冷家霸占金河，独享一个巨型露天铁矿，可谓是日进斗金，但跟司徒纳兰比起来，一个地一个天，让冷卓都不得不望而兴叹，自愧弗如。

　　襄阳王宫的地下金库几乎就是一座地下小城，金库内，拥有一座百米长宽的藏金池，一百米长，一百米宽，四壁用巨石堆砌城墙，而这一万平方米的空间，被无数的金币，银币，成箱的古玩玉器，珍珠玛瑙项链，还有其他各种珍贵宝石堆满。

　　什么叫珠光宝气，什么叫金山银海，什么叫闪的眼睛都是金子，在这，冷卓算是见识到了，而跟在冷卓身边的，诸葛亮，孙武，伍子胥等几人也都瞪大了眼睛，这里的财富可比起楚国王宫里的财富多出成百上千倍去。

　　“这足足就是一座金山银海啊，这要多少金银啊！”半晌，伍子胥这才发出一声感慨，而一旁的孙武虽不将钱放在心上，却也是点了点头，对于伍子胥的感慨颇为赞同。

　　冷卓舔舐了一下嘴唇，强按捺住噗通噗通跳动的心脏，让自己平静一点，语气能够自然一点，但声音仍有些变形的道：“这里可是襄阳城大部分的财富，而且是积存了数百年，这里面有多少，我也不知道！”

　　襄阳城五百年之富，全部都在眼前，这襄阳王司徒纳兰可算是为他做了一件大好事，要知道换了一个人来，都不可能从襄阳城上搜刮出如此多的金银，因为这些，大部分都属于襄阳城十大豪门，近百豪商以及无数颇有财富的大中富户。

　　谁占据襄阳城，都不依托这些人来统治襄阳，所以顶多从这些人手中讹诈一些浮财，弄个百十万，几百万的就算了不得了，而大部分财富依旧在这些人的手中。

　　不过当时司徒纳兰谋反，可是不得人心，襄阳城内的豪门，富户对司徒纳兰这么一个废了百年的襄阳郡王之后可是很不在意，毕竟司徒纳兰一脉早就被开出皇籍，不在皇册之中，完全不需要对其有好脸色。

　　司徒纳兰的心性早就在终止城内拘押的过程中有些畸形，他又是被几个太监宠大的，哪里遭到过如此侮辱，所以司徒纳兰借兵夺取了襄阳城后，就对这些豪门大族，巨商大富下了狠手，可以说是瑕疵必报，而且是往死里的报复。

　　襄阳城十大豪门，近百大户，不是没有反抗，但是面对三个变态的老太监，又有一大群兵马，所有的反抗者全部杀无赦，襄阳城十大豪门上下万余口，尽屠，襄阳城那些不降的官吏，尽屠，巨商大户尽屠，可以说襄阳城七日内，不下五万人被杀，大月湾都是一片血红之色。

　　襄阳城那水路通衢，鄱阳海口之都的名头可不是白吹的，天河流域，可是一条比金河还要大的金子河，上从蜀雍，下到青杨，北连中楚，可谓是一颗璀璨的明珠，优越的地理，让襄阳城的繁华不下扬州城，就算将帝国所有大城来个排名，襄阳也可排在前十之列。

　　而司徒纳兰的一次血屠，也获得了超级丰厚的回报，而这回报就是冷卓眼前的金山银海，这得要有多少啊，按冷卓估摸着，光是金银就不下十几二十亿，相当于帝国十年财税所得，还有那些价值连城的珍珠玛瑙，玉石宝石，这份财富太丰厚了。

　　得了这一批财富，冷卓可真当得上是富可敌国，朱雀大城那边别说输了，就算在加十倍，冷卓都不会看上一眼。

　　“少主，这金币？”就算是运筹决胜里之外，被称为妖人的诸葛亮也是吸着冷气，不知道该将这些金山银海如何处理了。

　　“通通搬回去！”冷卓一点都不犹豫的道，分钱给别人的那是傻瓜。

　　“少主！”诸葛亮拉了拉冷卓，低声的道：“少主，这笔钱数额太大了，不可能完全的掩人耳目，而起司徒纳兰干的那些事也不是没有人知道，肯定会有人询问襄阳城的财富都哪里去了，如果我们一点不留，肯定会遭到很多人的质疑，对我们可没一点好处！”

　　冷卓闻言，脑袋也是从发热状态中冷却了一些，寻思了一下，诸葛亮说的没错，就算是傻子也知道，襄阳王大肆屠杀豪门大户，掠夺了无数的资财，而襄阳城又是他攻破的，如果一点金银不剩，不被人怀疑才怪。

　　冷卓沉吟了一下，道：“那就拿出一部分出来，堵住所有人的嘴，余下的要尽快的转移出去，不能放在这里！”

　　“那要留下多少才合适？”诸葛亮又问道，虽然他心中有主意，但是这事可不好他来决定，所以只能一点点的让冷卓松口。

　　冷卓扭过头，看向那金山银海，咬了咬牙道：“留下亿万金银，应该差不多了把！”

　　诸葛亮点了点头，道：“应该够了！”

　　冷卓很是肉疼的看着诸葛亮，道：“留下这些，虽然不少，但比起襄阳城的财富来，可不算多，那些人会善摆甘休？”

　　诸葛亮却是一笑，露出一副胸有成竹的笑容，道：“少主且放心，有这亿万金银，我保证所有的人都会闭上嘴巴，毕竟司徒纳兰究竟搜刮了多少金银，没有人知道数目，估计就算是他自己也不知道有多少，而且我们可以散布一些消息，就说襄阳城内的大部分财富都被运过河岸，这样的话，就算有人怀疑，也说不出什么来！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过靖南侯跟平南侯那边，可能还需要另出一份，由少主亲自打点！另外这事还需要城中的一些残留的富户帮忙，有他们作证，就更完美了！”

　　冷卓嗯了一声，道：“我知道，反正也是要拉拢这些人的，大不了将他们被搜刮的财产还给他们！”

　　百将图内的空间，虽然有所增大，但是也装不下如此多的金银，不过大不了多转移几次，这事只能由冷卓来干，而金库这边除了金库大门由一干心腹士兵把守下，整个金库就冷卓一人，幸好收取金币不是很费劲，一个收入阵法下去，就有一大片被收入，当然冷卓还要分拣一下，多装金币，少装银币，值钱的珠宝更是不放过。

　　而在另一边，冷卓一行盘踞了一个豪门大宅，而大宅内的地窖就成了新的藏宝地。

　　就在冷卓霸占了襄阳城时，引兵两万的傅玉却是带着万余兵马马不停蹄的直朝襄阳城而来，而尾随傅玉的帝国大军则暂时被挡在了交城，跟傅玉留在此处的兵马僵持不下。

　　襄阳城东南祝家镇，距离襄阳城只有不下五十里，而此刻已是月上柳梢头。

　　祝家镇镇口老榕树上，那茂密的树干枝叶之中，一个人影隐藏在树杈之上，透过那树叶望着镇子外的官道，虽说襄樊之地都是平原，连高一点的山坡都没有，但却是河流纵横，湖泊众多，而整个郡内，都是水田种植稻米，所以大军行进，只能沿着官道而行。

　　祝家镇的这一小队侦哨是夕阳西斜的时候才派出来的，入夜之后，才到达这里，没有惊动镇上的人，直接在镇口布置了一个哨。

　　诸葛亮的布置并非空穴来风，他们夺下交城这个要点，之后又放弃，对方的将领肯定会追查他们这一支兵马的下落，毕竟接连几次偷袭，而且还都打在要害上，已足以让对方警觉，如果对反没看出什么最好，如果真发现什么不对劲，追了上来，他们也不至于手忙脚乱。

　　“伍长，东面的官道上发现无数的火把，看方向是奔着襄阳城来的！”在树上警戒的哨兵本来还有些眼皮打架，毕竟连续行军，白天又大战一场，没有休息又狂奔几十里，布置警哨，人早就疲累的厉害。

　　不过官道上，那明晃晃的火把却是让他一下子清醒了过来，连忙对着树下大喊，树下的其余几人两人在睡觉，那个伍长也是合着眼，不过却没有睡熟，听到上面的士兵叫喊，顿时惊醒，跟猿猴一样敏捷的上了树，扫了一眼官道之上。

　　“走，马上回襄阳，反王军回军襄阳了，得赶紧回去报信，让大家有个准备！”那伍长说着三下两下的下了树，踢了踢两个还呼呼大睡的手下：“快起来，反军上来了！”

　　“哪呢，哪呢！”一个睡的正酣的士兵一下子跳了起来，瞪大了眼睛，道。

　　“赶紧上马！”

　　五骑飞快的从祝家镇狂奔回襄阳，而那支夜间也在行军的兵马前端，一个校尉却是驱马上前，对着傅玉道：“大人，前面就到了祝家镇了，距离襄阳只有不到五十里路，是不是让弟兄们休息一下，这一路上经过好几个村镇，可都没打探到有大队兵马往襄阳的消息！”

　　傅玉看了一眼拖拖拉拉的队伍，因为队伍里多步卒，所以行军速度不快，而且日赶夜赶，大家都十分疲惫不堪，虽然傅玉心里总有点不好的预感，但是他也不能不考虑士兵的状况：“好吧，让大家加把劲，我们在前面的镇上休息一晚，明日清早在赶路！”

　　此刻的傅玉并不知道襄阳城已失陷了，至于那支神秘的兵马，好像也没有按照他所想的直插襄阳，因为沿途路过的几个镇子询问来的消息都说没有看到，而且就算真有，那一支兵马数量也不过三四千，拿下交城已是伤亡不少，想要拿下襄阳城，似乎不可能。

　　不过不管那支兵马来没来，傅玉都要回一趟襄阳城，因为局势已朝着对他们不利的局面进行，而在襄阳城可是有了一笔海量的金银，他必须赶在对方兵马攻打到襄阳城下前，将这笔金币转移，那可是一笔足以让帝国复兴的财富。


第五百五十二章 黎明前的黑暗

　　黎明前的黑夜，似乎格外的沉寂，连虫似乎都累了，停下了鸣叫，乱了大半个晚上的襄阳城好似一头巨兽也蛰伏睡了下去。

　　距离襄阳王宫只有一街之隔的一座豪门大宅内，却为这黑暗增添了一道光亮，院子中的篝火燃着冲天的火光，而宅院宽阔的大堂内，更是光亮如昼，而在堂内下首，椅子都已撤去，取而代之的是数十人拥挤在内。

　　上首位置，冷卓高坐主位，诸葛亮则站在冷卓侧后的位置，看着最后一个赶来的马超入队，这才放下手中的茶杯，扫了一眼下方的诸将，开口道：“我知道大家都很累，这一路上，我们从白家集到交城，大战未休，又紧赶慢赶的来到这襄阳城！”

　　“以不足三千之兵夺下这座楚州重城，天河水道上的大埠，诸将居功至伟，这城内之乱好不容易才平定，大家也都需要好好睡一觉，不过不是我不想让大家休息，而是反军追的紧啊！”

　　“刚刚探骑带回的消息，至少不下上万的反王军已进驻祝家镇，距离襄阳不足五十里，五十里路，快马加鞭不过一个上午的功夫，就算有步兵拖累，下午之前也足以赶到城下！”

　　冷卓说着话音加重的道：“拿下襄阳城大家的功劳已画上浓重的一笔，但是如果不挡住这支兵马，我们的一切努力都会化为泡影，功败垂成，所以我要大家打起精神来，不管如何，都要守住这襄阳，拖到大军驰援！”

　　“少主且放心，管教他们有来无回！”站在前列的李元霸拍着胸甲，扯着大嗓门道。

　　其余诸将也纷纷表态，每一个人脸上虽有疲态，但眼中却是精光闪烁，就算冷卓不动员，在场的人也没几个能安睡的，夺回襄阳城，这是怎样的功劳啊，能睡着才怪。

　　冷卓看着众人士气高昂，心中大慰，襄阳城的城防可不是吹出来玩的，如果不是冷卓一行来的太过出人预料，真要被挡在城外头，想拿下襄阳还真没点可能，不过有完备的城防还不行，得有兵马来守才成，只靠冷卓带的那些人，襄阳城那长达二十公里的城墙，十米插一个人，都不够站桩的。

　　“让你们收编降卒整军，成效如何！”冷卓问道。

　　诸将对望了一眼，最后史万岁站了出来，抱拳道：“禀少主，在襄阳王宫我等一共收降降兵六千三百四十余人，这些兵马隶属内城城卫十营，襄阳城武军衙门还有一部分是官衙衙兵！”

　　“那李唐的将领练兵确实是一把好手，其中一半新兵被操练的颇有章法，而且建制完全，只是将那些领头带队的祛除，安插上我们的人之后，就能带动，下午跟晚上四下里扑火，也算是略微磨合了一下，这些兵虽然少了些杀气，但是令行禁止，攻不足，防守却是绰绰有余！”

　　“这么说，这些兵马你们能命令的动喽！”

　　“嘿嘿，谁不服，先上去打一顿，再加上这些人急着跟反王划清界限，要立功赎罪，所以很是听话！”史万岁道：“不过……！”史万岁说着又瞥了一眼林冲几将。

　　冷卓看史万岁瞧向林冲，杨再兴这边，也不由地扭过头，道：“怎么，还有什么不能说的么？”

　　林冲几人对望了一眼，最后林冲上前，抱拳道：“少主，这事倒也不是什么大事，就是有点麻烦，我，徐将军，常将军还有杨将军四人领到的兵是属于武军衙门跟官衙的衙兵，这些兵虽有建制，但是这两支兵马之前是归司徒纳兰统领！”

　　“而兵源，大部分都是原武军衙门以及衙兵，这些人身体素质低下，而且各个都油滑的很，据说，这支兵马一支都是帮着司徒纳兰抢掠大户，抓女人，看上去人模狗样的，但一动起来，就都露底了，带着他们去平乱，这些家伙倒好，反而有不少倒加入乱兵之中，被杀了几十个，这才有点规矩，比起那些新兵可是差远了。”

　　冷卓哦了一声，微微皱了一下眉头，如果真是这样的话，这些人马却是不能用，如果真让他们上去，不杀敌也就算了，在弄出点乱子来，那可笑话大了。

　　冷卓目光又扫向卫青，孙武这边几将，道：“城外收编的兵马情况如何！”

　　城外编练的兵马，却是以孙武为主，卫青，霍去病倒是选了百十个看好的新兵，除非外，都由孙武，伍子胥，韩擒虎，牛皋几人编练。

　　孙武上前道：“回主公，这一批新兵是月前才拼凑出来的，练兵最长的也不过一个半月，最短的才二十余天，从卫，霍两将军那里得知，这些士兵倒是能做到令行禁止，不过操练日短，所以意志不坚，而且没有厮杀过的经验，很容易溃散，不过用来防守城防倒是应该堪得一用，只不过要组建一支督军大队，以保证这些士兵不会临阵脱逃！”

　　冷卓嗯了一声，城内，城外的投降士兵能用的近万人，应该够用了，冷卓想着，扭过头，看向身侧的诸葛亮，道：“军师以为如何！”

　　诸葛亮沉吟了片刻，道：“有这万人，又有诸将坐镇，防御襄阳大城数日应该没什么问题，敌军前来，攻城方向会以东，南两城为主，东城可由孙将军，韩将军率领四千降兵驻守，卫将军率领一支亲卫骑兵为督军营。”

　　“南城，由史将军，许将军两人率领三千兵守南城，霍将军率领一支亲卫骑兵为督军营！”

　　“北城由伍将军率领千五百人驻守三门，西城由杨家四将率领千五百人守三门，马超将军麾下骑兵可局中策应，而林将军，徐将军，常将军三人的兵马则作为后备，除此外，通灵大队，也已东，南两城为主，各分一半，留下一支哪边危及，哪边支援！”

　　“现在还不清楚敌军的规模，以及对方是否知道我方攻占襄阳，我的建议是，襄阳城还悬挂襄阳王反旗，如果敌军兵马不知，正可用瓮城之防，灭他一部分，再建功勋，如果对方觉察有变，就据城而守，只要敌人兵马不超过数倍，支撑三五日应该无碍，只要平南侯的兵马能快速的北上，襄阳城之围可解，敌人若脱逃不及，正可绞杀在城下！”

　　冷卓嗯了一声，道：“诸将都听到军师所言了，那就这么办吧，马上开始调兵布防，等待敌军来袭！”

　　诸将允诺，纷纷领命而去。

　　冷卓也没有闲着，再次书信一封，催促平南侯陈南尽快北上，以解襄阳之危，毕竟襄阳位于襄樊北端，可是在敌巢之中，而且襄阳城内的巨额财富，足以让李唐不顾一切的夺回襄阳，所以冷卓这一行，远没有安全。

　　战事是一日三变，变的速度之快，让领着若干贵族兵马抵达潇水河畔，扎下营盘的陈南都有些应变不及。

　　冷卓拿下襄阳城之后，就立刻派了一个拥有飞行魔兽坐骑的地灵士带着书信飞往南方，寻找陈南北上的兵马，将事情告之，而这个地灵士也不负众望，总算是在夜半时分，穿过鄱阳府，找到了位于潇水河畔的兵马大营。

　　而这个时候，行军最快的南杏第一讨逆师团已经夺占了潇北县城，大部兵马兵发白家集，而陈南所领的贵族私军主力，差不多八万兵马却停在了潇水河畔，再也不往前走一步。

　　而对此，陈南虽然气愤，却是无可奈何，因为这支兵马主要的组成，乃是贵族私军，陈南虽是上面委任的楚州讨逆使，可节制楚州所有兵马，但实际上，陈南连三大军团的指挥都颇为吃力，何况这些私军兵马。

　　而黄家的人在这居中，话语分量极重，所以陈南虽急切，但却是寸步难行，而对方却是百般的拖延行军，什么粮草不足，什么前敌不明，总之理由万千，否则此刻，这几万兵马早就进入鄱阳府。

　　“你说的是真的！”闻听到冷卓派来的信使所言，陈南就再也坐不住了，拍案而起，背负双手，本来阴霾的脸上，总算是拨天云雾见晴天，迈着步子，在大帐内来回走动，脑海里快速的盘算着这件事将会带来什么。

　　朱雀大城内的粮食战估计可以落下帷幕了，一旦襄阳王被斩杀的消息传开，那被压着，却还不断涨动的粮价就会快速的跌落，总算是投入的钱没白打水漂，不过这事到这地步却不是首位了，襄阳城才是大头。

　　冷卓在书信里可是说的明白，襄阳城内缴获甚多，这个也可以不在意，但是夺下襄阳的这个功劳，可不能不争，这大半年来，襄樊之乱可是让楚州上下，尤其是他这个讨逆师丢尽颜面，这一次总算可以讨回来了。

　　“你且休息片刻，待会还需要你从旁将之前说的再说一遍！”陈南说着，对着帐外，大声的喊道：“来人，立刻给我叫醒各军统帅，就说本侯半个时辰后，在大帐有事相商，过时不候！”

　　如果说之前的日子，陈南很憋屈，但现在却不用跟这群家伙虚以尾蛇，来了，本侯给你们一个大功，不来那就等着后悔去吧，他相信，只要冷卓夺占襄阳城的消息一说出去，只要不是糊涂蛋，大家都知道该怎么做。

　　借口拖延，哼，襄阳城那么大的一块蛋糕等着分，估计这些家伙跑的比谁要快，根本就不需要他去催促。

　　这一夜，注定无眠！


第五百五十三章 傅玉的黑鳞蛇王

　　踏踏踏，差不多三千骑兵在官道上一路纵马狂奔，那被烈日酷晒的路面顿时扬起一道飞卷的土龙，这一行骑兵正是在祝家镇上休息了半个晚上的傅玉一行。

　　五十里路程，对于骑兵来说，快马加鞭也就是半个上午的事，吃过早饭，太阳已冉冉的升起，再次启程又花费了一番时间，出发时，大半个上午已过去了，携着大队又行了二十余里，已是日上三竿，日头越发的毒了起来。

　　行军速度却是快不起来，傅玉也有些不耐烦，加上距离襄阳已不远，干脆带着骑兵先行，争取赶在正午之前到达襄阳城，省的在太阳底下挨晒，反正这一段距离，应该不会有什么事发生。

　　前方的襄阳城渐渐的出现在视野之中，整个襄阳城依旧是那么的无精打采，连城头上的旗帜都耷拉着，城头上的哨塔上只有几个人站在哪里瞭望，而随着接近城门口，城门口的情景也映入眼帘。

　　那群城门卫兵都躲在城门洞的阴影里，扇着扇子，三五聚成一团，城门口只有不少的百姓进出，免不得要被这群家伙剥层皮，一切似乎都很正常，傅玉那颗心总算是松了口气。

　　奔跑的战马渐渐的降低了速度，距离城门已不出百十米，而这个时候，城门洞内却是一阵鸡飞狗跳，正排队出入的百姓被一轰而出，那些无所事事的卫兵纷纷涌了出来，将城门清理了出来，而从里面，走出一个身着一身皮甲，挎着战刀，好似城门校尉之类的头目。

　　当初的城东南天霜门守军营尉李天德带着一干手下迎出十数米，在城头上跟林冲战了一场，受的伤经过月光猪猡兽的治疗，已好的七七八八，这李天德虽然脾气执拗了些，但是有陈香月这个女人，最后还是低了头，林冲对这个有脾气的家伙很对眼，于是将其要到了自己麾下，而这一次，李天德却是做上了老本行。

　　李天德脸上带着一脸的谄媚样，快走几步上前，脸上似是开了几朵花，灿烂无比的道：“我说今个早上喜鹊叫的欢快，原来是傅大将军远征而回，小的是城门尉官李天德，大人这一路辛苦，小的在城门里备了一些酒水，还望大将军能够赏脸！”

　　李天德嘴上说的漂亮，但是额头上，却是汗珠子啪嗒啪嗒的掉，说了一大段话，连用袖子擦了三次汗，心里头紧张啊，林冲将这个任务交给他的时候，可是明说了，对方八成还不知道襄阳失守的事，但是也有可能知道了，但不管怎么个情况，出城这活都冒着大风险，搞不好就没命在。

　　照着往常，李天德死到是不怕，但是现在他可不是孤家寡人，之前陈香月虽被他霸占，但却是剃头挑子一头热，但眼下陈香月却露出一丝愿意嫁给他的意思，李天德可就不想死了，但他也知道，自己大恶没有，小恶不少，不立点功劳补下过失，心里可难安，所以这事他犹豫了一下，就接了。

　　李天德不时的去看傅玉的脸色，生怕自己的鬼心思被对方看穿了，不过傅玉却只是扫了李天德一眼，根本就没多去注意，作为李唐七十二折冲府中郎将之一，傅玉内心里面可是倨傲的很。

　　尤其是对襄阳王司徒纳兰弄出的几个衙门，城衙衙兵，武衙的城卫兵还有就是守卫四九城的城防守备兵这几个尤其看不上眼，这群家伙除了抄人家，欺良霸女，抢掠豪夺是一把好手外，打仗就是一个渣，从上到下，就没一个有骨头的，傅玉能瞧得上他们才怪。

　　不过伸手不打笑脸人，傅玉虽然看不上这群家伙，但也没有冷言相向，当然也别指望有什么好脸色：“有劳李校尉了，这些日子城中没什么事吧！”

　　傅玉根本就没怀疑，而是扯着马，缓慢前行，这让李天德本来准备的一套应对对方询问的话全都没了作用，毕竟他之前可是守其他门的，四大正门可是有专门的守将把守，但没想到傅玉连问都没问一下。

　　“回大将军，城内倒是有几件不大不小的事发生，前半月，城外新兵受不得训练，炸了回营，闹腾了大半夜，惊动了王爷，可是杀了不少人……！”李天德逐一说着一些事，而马上的傅玉却听了两件，便挥了一下马鞭。

　　“怎么没听到东大营里的训兵声！”

　　“兵马被拉城北头跑步去了，说是要训练体能，要从北城门跑到渡口那边，在跑回来，只有跑到地，才让吃饭喝水，估计跑回来得日头下山去了！”

　　傅玉恩了一声，对于李天德这个回答倒是没多问，新兵就得狠操练，要不然三个月也成不了气候，说着话，傅玉已骑着马进了城门口，李天德疾走几步，从门口拿过一坛子酒水撕开泥封，递了上来，道：“大将军，这可是从一酒家的地窖里挖出来的，都是藏了三十几年的好酒，您要不尝尝！”

　　傅玉闻了闻，确实不错，不过这酒味里头，怎么有些血腥味：“这味道好像不对啊，血味这么重？”

　　李天德听言，额头上汗珠子哗哗掉，但好在李天德有几分机智，连忙上前道：“前天才在瓮城里头杀了几十个想刺杀襄阳王的人，还连累的东城原来的封大人，要不然小的也不能从东南门调到这边来！”

　　傅玉哦了一声，端起李天德递送上来的酒坛子，大口的喝了几口：“酒倒是不错！”

　　李天德连忙道：“回头给大将军那边送上两车，大将军，小的职责所在，不能擅离职守，就不在往里送大将军了！”

　　傅玉扬了扬鞭子，这家伙，倒是真能钻营，还不能擅离职守，怕也是为了对其有个好印象罢了，不过倒是一个玲珑的家伙，难怪能混的风生水起的。

　　呼，看着傅玉骑着马进入了瓮城，李天德可是长呼了口气，朝着手下使了个眼色，顺着一旁的石阶上了城头。

　　城墙之上，看似没有人，但靠着城墙垛口，却是坐满了人，李天德上了城门楼中，对着把守城东门的孙武跟韩擒虎道：“两位大人，卑下幸不辱命，总算是完成了任务！”

　　韩擒虎看着李天德，笑着道：“确实不错，难怪林冲那个豹子头专门跑来将你索要了去，这事你当记大功，回头少不了你的赏赐，下面就看我们的了！”

　　“关门！”瓮城内门，王竹嘿嘿的看着二十多米开外的骑兵，对着身旁的傻大个，王厚大声的喊了一嗓子，王厚是何人，那可是拿着一个千年铁木棺材当棍子抡的家伙，双臂可有千斤之力，何况在这门后，除了王厚之外，还有数头力大的魔兽。

　　两扇几千斤重的门还没等傅玉回过神来，就已经吱嘎一声，紧紧的闭合，内中上了横杆，又落下断龙石，断是将瓮城内门给堵死了，就算是天灵师全力一击，也不可能直接破开。

　　内门关闭，外门几乎同一时间也开始了缓缓闭合，这两扇万斤巨门是由转盘机关开关，可不是人力可推动的，这边一动起来，那正过门洞内的骑兵顿时被朝着后推动。

　　而这城门洞可不止这么一道城门，从头顶上，那用粗若乒乓球的钢柱整体锻造的铁栅直接落下，这铁栅底端可是跟长矛矛尖一样锋锐，整整有四道，门前一道，门后三道，这四道铁栅落下，当场就将十数骑给穿了糖葫芦，虽没完全关闭上，却也形成一道拦截，让城门隆隆的关闭。

　　此刻涌入内城的兵马其实并不多，连八百都不到，不过却将对方的将领圈入其中，而且这关门打狗还只是第一步，两扇大门关闭，城头之上顿时射出几道响箭。

　　啪啪啪，响箭三声响，埋伏在城头上的士兵顿时纷纷跃了起来，城头上，能用的魔弓弩车，床弩，还有飞弩，弓箭顿时如雨下，不过襄阳城内着实没有太多的军械，几个军械仓库早就空空如也，连城上的滚木礌石都是拆了不少民房才凑起来的。

　　那些受降的新兵被下的命令就一个，将身边的木头，石头往下丢，只要丢光了，就算完成了任务，顿时，除了箭雨铺天盖地，连滚木礌石也是劈头盖脸的落下。

　　这一下突然的爆发，将进城的骑兵当场就给弄懵了，还没回过神来，就已经迎着无数的弩箭，石头，木头，一时间惨叫声不断响起，傅玉身边可是精锐的魔卫护卫，身上拥有黑鳞蛇作为铠甲，普通的箭矢根本破不了他们防，但是可架不住魔弓弩车跟床弩那粗大的弩箭近距离的疾蛇啊！

　　顿时瓮城内，一片血肉纷飞，黑鳞蛇确实防御不弱，但此刻也纷纷被串了糖葫芦，不过这伤势还不足以杀死它们，但是身体被钉在地面上，却是让它们无法移动。

　　三声响箭响起时，在东门南面的偏门内，马超，卫青，霍去病的一千精锐骑兵却是从门内杀出，直扑正东门，在计划里，如果敌方没有识破他们，就执行关门打狗的策略，杀敌一部，而他们则趁乱冲杀一阵，如果识破了，并开始攻城，三人的兵马则分成三部分，作为后备跟督军使用。

　　而此刻三声响箭，却是计划行动的信号，三人领着近千骑兵扑出城中，只杀东城。

　　瓮城内，傅玉眼中怒火中烧，自己一路谨慎，多方打听，没想到居然还是着了对方的道，对方居然利用襄阳城防来埋伏于他们，也就是说对方拿下了襄阳城，这个消息，让傅玉心中猛吸冷气。

　　虽说襄阳城内没留下多少兵马，但算上新丁，三万还是凑的出来的，而他们还在这里留下不下三千兵马守卫内城，而襄阳王麾下虽没有什么中用的兵马，但是却招揽了不少强者，尤其是司徒纳兰身边的那三个老太监，实力强劲，如果不是忌惮这三个老家伙，司徒纳兰怕就是一个羊头，根本就没人把他当盘菜。

　　对方的实力有多强，才能拿下襄阳城，傅玉心中想着，一道疾射而来的魔弩已射在近前。

　　几十米的距离，几乎连眨眼的功夫都没有，傅玉根本就做不出反应，那魔弩箭矢就已经射在他的身上，身外的铠甲，当时就被射穿，不过那箭矢并没有射穿傅玉的身体，傅玉低头将那大拇指粗的弩箭拔出，看着四下里，不断哀嚎的部下，当场怒啸。

　　身上的铠甲顿时节节碎裂，一条只有锁链粗细的一条黑鳞蛇好似铠甲一样盘在傅玉的身上，而随着傅玉的愤怒，这细长的黑鳞蛇顿时松了下蛇身，围绕在傅玉身周，那长度似乎有三丈，不，五丈……十丈，甚至是更长！


第五百五十四章 酣战，强悍的蛇鳞魔卫

　　黑鳞蛇王，属于鳞蛇一族，拥有坚硬的鳞片为甲，防御力随着等阶提升而提升，而体型也随着阶位越高，而越发的纤细，而布满周身的鳞片细纹层层叠叠，加上鳞蛇身体的柔韧弹性，让这鳞蛇可抵御大部分钝器击打，甚至对灵力也有很强的防御作用。

　　鳞蛇被李唐兵将戏称为活着的蛇鳞甲，而鳞蛇王产卵的数量也不菲，所以才有了傅玉的蛇鳞折冲府，他麾下更有三千之数的蛇鳞魔卫，这个数量在一个折冲府中的比例，高达四分之一，而蛇鳞折冲府也因此在七十二折冲府排在上二十四府之列。

　　蛇鳞魔卫的黑鳞蛇通常等阶都在四阶，五阶，只有数个蛇鳞校尉的黑鳞蛇达到了六阶，而四五阶的黑鳞蛇几乎可以阻挡一般的兵刃砍杀，箭矢射击，甚至是臂弩射出的弩箭。

　　可以说这三千蛇鳞魔卫就是三千刀枪不入，无敌的战士，在之前接连破楚州三大军团十三座连营，这些蛇鳞魔卫功不可没。

　　然而黑鳞蛇虽是活着的蛇鳞甲，但并非无敌，近距离下的床弩，魔攻弩车射出的疾箭，远远超出了黑鳞蛇甲可承受的范围，跟在傅玉身后进入瓮城的八百余骑纷纷被射杀掉落下马。

　　傅玉眼疵欲裂的怒火全开，身上的八阶黑鳞蛇王顿时化作一条黑色的蛇鞭，盘在空中，挡在傅玉四周，四下城墙上的士兵自然发现了傅玉这个明显的目标，靠在附近城墙上的飞弩，弓箭纷纷朝着傅玉射来。

　　狼牙箭锋锐的箭镞发出呼啸的箭鸣，眨眼就穿越了距离，射中那黑鳞蛇王的蛇鳞之上，箭镞击中那细密的蛇鳞，那蛇鳞朝着体内凹下去一块，然后猛的又弹回，弓箭上的力道顿时化解大半，而黑鳞蛇王的蛇身也并非是僵直不动的，而是不断的游摆，只是摆动的幅度很小，很难察觉。

　　而四下里射来的箭矢，就好像射在棉花上一样，噼里啪啦的朝下掉落，而那黑鳞蛇王的身上，连个白痕都没留下。

　　而这时，城墙上终于有一架魔弓弩车调整好了方向，射，随着一声断喝，三道利箭飞射而出，肉眼几乎看不到箭矢的痕迹，这三道灵箭已经命中黑鳞蛇体之上。

　　强劲的力道，锋锐的箭镞，加上灵石打造的箭头在命中的瞬间爆发出的灵力爆，三团火焰顿时吞没了黑鳞蛇的身体。

　　“去死吧，恶心的东西！”

　　“老大，瞄的真准，嘿嘿，兄弟们快装箭矢，别被旁边的人赶上！”

　　城头上一阵喜悦之气，然而就在这个时候，那火云之中，一个黑色的影子好似一道离弦的箭飞射而来，那三角的脑袋，跟箭镞似的，不过在飞上城头的时候，那蛇头却露出了猩红的芯子以及锋锐的獠牙，还有那开合了足有一百八十度的血盆大口。

　　噗噜一口，那张大口就将一个士兵从头吞到脚，整个吞了下去，突然出现变故让城头上刹那间变得沉寂，而黑鳞蛇王却是一仰脖子，咕噜一声，将人吞进了它修长的身体中，而后再次吐出芯子，朝着下一个人吞来。

　　吞噬，虽然比起每一秒都会死人的战场，这黑鳞蛇王的吞食速度并不算快，但是对人心里造成的影响却是巨大的，恐惧瞬间蔓延每个人的体内，身体就好像被施展了定身术，动作变得迟缓，身体不听大脑控制，心中大喊着，离开这里，跑的越远越好，但是脚怎么都迈不动。

　　黑鳞蛇王的吞食，一下子就震慑了一票人，让城头上箭雨一下子稀落起来，甚至有些士兵直接尿了裤子，跌坐在地，指着黑鳞蛇王，张着大口，却说不出话来。

　　黑鳞蛇王接连吞食了四人，意犹未尽的再次朝着一个因为恐惧而动弹不得的士兵吞下，而就在这时，作为东城坐镇武将之一的韩擒虎骑着音啸插翅虎悬停在瓮城上，那插翅虎扇动着翅膀，那脸盆大的虎头再次张开血盆大口。

　　一声无声的咆哮泛起一道道荡漾波纹的音波箭，密集如雨的覆盖在瓮城内，虽然城上四周弩弓齐射，箭矢密集的好似磅礴的大雨滴落，但是真正射杀那些蛇鳞魔卫的，却还是床弩跟魔弓弩车，所以看着瓮城内哀嚎声一片，马嘶悲鸣，但实际上死掉的蛇鳞魔卫不过百人之数。

　　而且这些蛇鳞魔卫也开始进行反击，跟普通士兵不同，蛇鳞魔卫的黑鳞蛇除却防御不俗，可作为蛇鳞甲用，同样也有几样攻击手段，近距离下的蛇牙撕咬，远距离也有法术，腐蚀毒液。

　　这腐蚀毒液乃是黑鳞蛇的胃酸，混合水灵力聚合而成，腐蚀力极强，尽管喷吐的速度不比弓箭，但是也能发起反击，尽管有瓮城上的墙垛保护，但是那青石被喷上，也会发出青烟，凹陷下去。

　　经过刚开始的慌乱，瓮城内的蛇鳞魔卫居然跟城头上的伏兵有来有往，似乎不弱于下方，倒是看着身边的人被毒液喷上，身体被腐蚀化为血水，反而士气不断的低落，出现了临阵脱逃者。

　　韩擒虎的出场可以说正是当时，一波音波箭射下，顿时一片血花飞溅，黑鳞蛇防御不俗，除非床弩射中，否则轻易难伤它们保护的士兵，但是韩擒虎的音波箭可是无视黑鳞蛇的防御，直接穿过黑鳞蛇，射在那些士兵身上。

　　那音波箭，在体内震荡开来，血管脉络顿时崩裂无数，紧接着，这些士兵就纷纷吐出一片血花，倒了下去，他们的身体远没有它们的魔宠那般强大。

　　黑鳞蛇噼里啪啦的掉落在地，显然也是受到音波箭的影响，而在地面上痛楚的挣扎，不过这些黑鳞蛇并没有死，但是失去了契约之主，这些黑鳞蛇却没有在对城头进行攻击，而是盘成一盘，萎靡不振的缩着脑袋。

　　瓮城内，残余的蛇鳞魔卫纷纷踉跄的站着，不时的被四下里飞射的弩箭点杀，而半空中的韩擒虎却跟瓮城内的傅玉对阵起来。

　　“吼！”音啸插翅虎在酝酿了一下后，再次的发出一声吼叫，一道道的音波犹若波纹一般的荡漾开来，而傅玉的黑鳞蛇王显然无法防御这音波的攻击，身体不断的扭曲着，张开血盆大口朝着韩擒虎扑击而来。

　　噗，黑鳞蛇王喷出一道墨绿色的腐蚀酸液，那腐蚀酸液的浓烈，连空气都被其腐蚀着，不断发出滋拉滋拉的腐蚀声。

　　吼，音啸插翅虎的攻击手段很单一，就是吼，不过这吼也有很多变化，而不同的变化，效果也是不同，而此刻，音啸插翅虎只是如一弦惊音一样发出一个音节，但却是那种高高音，一道气势更甚的音波已呼啸劲风而出，那一团腐蚀酸液在这音波的震荡下，顿时炸裂开来，化作一片酸雨落下。

　　滋拉，滋拉，酸雨滴落地面，那青石板都被腐蚀出一个个拳头大的洞，而那些士兵的身体更是开始化成血水。

　　黑鳞蛇王的蛇头来势不减，破开那音啸插翅虎一波波的音浪，来到近前，猛的张开那血盆大口，就要吞了韩擒虎，而这时，音啸插翅虎也完成了储气，一道蕴含着音波震荡的空气炮弹直接射入黑鳞蛇王的口中。

　　嘶，黑鳞蛇王那张血盆大口放出一阵阵的腐尸气味，却是无法闭合，而音啸插翅虎射出的音波弹却是在它的体内不断的炸开。

　　砰，砰，砰，黑鳞蛇王的身体不时的好似气球一样鼓起一块，但那黑鳞却韧性十足，并没有被炸裂破来。

　　黑鳞蛇王身上，接连爆了九下，这才停了下来，而音啸插翅虎也是一口气尽，黑鳞蛇王吐着芯子，身体再次拔高，蛇头直接撞在韩擒虎的身上，韩擒虎顿时倒飞砸向城门楼，而黑鳞蛇王细长的身体却好似绳索一样缠上了音啸插翅虎。

　　翅膀被捆住，一虎一蛇从半空中摔落地面，开始了最原始的肉搏。

　　瓮城内厮杀正酣，城外卫青，霍去病，马超三人统帅一千精骑却是扑入敌骑之中，有武烈，武威之印影响，本就士气高昂的骑兵就好似抽出剑鞘的利剑，更加的锋利。

　　在城外，蛇鳞魔卫骑兵的数量并不多，只有不过两百余，在跟少白分道扬镳时，傅玉就让近半蛇鳞魔卫跟随少白转移，而自己身边只有不足一半，在交城又留下一营数量，他身边只有千余蛇鳞魔卫在侧，而瓮城内关了大部分，城外自然就没有多少。

　　两百多蛇鳞魔卫倒是一股战力，而且在城外还有另外两千骑，但是坏事就坏在这余下的两千骑里，因为这两千骑中，只有不足半数是李唐兵马，余下的则是经过数次血战的普通士兵，算是经过了初步的考核。

　　这些士兵虽然打过大小十数战，手上也都是见过血的，但却顶多是一个老兵，却当不上精兵，因为他们打的大多都是顺风仗，而此刻城下，可是被人打了个埋伏，又被人突袭。

　　这种时候，那看上去差不多的两拨兵才显示出差距来，李唐精兵慌而不乱，将领叫喊着朝后退，退出城墙滚木礌石箭矢的打击范围，在这个时候，这种做法自然是最正确的，如果只是这些李唐精兵，那么后退之后，很快就能恢复阵型，迎战杀来的卫青，霍去病，马超所率骑兵。

　　但是，那些新晋的老兵一后撤，可就乱了，他们乱更让整个队伍都乱了，根本就无法在短时间内重新组织起来，而以这样的姿态面对如饿狼一般扑来的铁骑，下场不言而喻，只是抵挡了片刻，这两千多骑就不可抑制的溃不成军，狼狈顺着官道后逃。

　　而在十数里外，大队的步兵却是排成两列踏着整齐的步履朝着襄阳城行进。


第五百五十五章 兵势的出现，对阵翼火蛇

　　襄阳城东，以往还算宽阔的官道上，此刻却显得异常拥挤，狂奔的骑兵卷着一道土龙直扑向朝着襄阳城进发的大队步兵。

　　一览无余的官道上，这土龙隔着老远就能看的清楚，何况那乱哄哄的马蹄子践踏的地面隆隆响，负责领军的蛇鳞校尉也是一把子好手，眼看情况不对，立刻下令，步兵停下前进，前队列出了防御圆阵，后方弓箭手张弓上弦，等着前方的那土龙烟罩的骑兵进入弓箭的射程。

　　“让开，让开！”奔逃在最前方的骑兵看到那堵在官道上的步兵那叫一个窝火，本来在襄阳城下就够窝火了，莫名其妙的被人打了一个埋伏，头上被滚木礌石狠砸一通，而后就是无数的箭矢飞蝗射来，好不容易退出箭矢射程，还没站稳脚跟，从一侧又杀出上千血盔精骑。

　　而队伍里那一群该死的新兵蛋子，完全就是成事不足败事有余，没等敌人冲上来，就乱作一团，将骑兵队列给冲个七零八落，等对方扑杀上来，完全就是一边倒。

　　而到了这个时候，就算是神仙都无力回天了，他们能做的就是跑，跑出敌人的视野，然后才有可能收拢残兵，重整旗鼓，而在这之前，他们就算有心回身反抗，也只是送死。

　　然而前方突然出现的步兵却是让这冲在前方的骑兵一阵的郁闷，虽然说，前方的步兵列出了方阵，但是在狭窄的官道之上，以下方那群只穿着轻甲的步兵想要抗击对方的重甲血骑，根本就痴心妄想。

　　如果前面的步兵能够扛住对方的铁骑，他宁愿跳到官道旁边的水田之中，但是明显他们扛不住，而且还有一个最大的问题是，就算他跳了水田，身后的骑兵呢，会跟他一起做出牺牲么。

　　答案是否定的，所以他只能做出一个很惨烈的决定，让步兵用身体堵住敌人，而他们到达后方整军，虽残酷，但是却是搬回一局的唯一机会。

　　“我靠！”统领步兵的将领看着自家的骑兵狼狈逃回，就意识到了不妙，但是他想的却完全跟骑兵那个逃将不同，不能让骑兵冲撞步兵方阵，在这狭窄的官道之上，一旦步兵防御方阵崩溃，那将是一场灾难。

　　别看前队已经做好了防御，但是整个队伍却拖拉的太长了，前方摆出了阵仗，后方甚至可能还不知道前方发生了什么，而现在也没时间等他在传递命令，做出反应，因为骑兵已经奔到了身前。

　　抉择，只是那一瞬间，然而就那校尉犹豫的时候，队伍中，却有一个弓箭手看到那些横冲直撞的骑兵撞来，手一软，嗖的一声，箭矢飞射而出。

　　尽管只是一道箭，但在四下里所有士兵都紧绷的神经下，这一箭却让四周的弓箭手下意识的脱手，稀稀拉拉的箭矢飞射而出，尽管没对前方的骑兵造成什么伤害，但是却足够让那统领步兵的校尉做出决断了。

　　如果他让了，很可能整个步兵方阵都会陪葬，要知道整个队伍里，能在这种局面还听从命令豁出命去阻挡的兵马，除了那些嫡系外，余下的那些新募兵根本就不能指望，而一旦放这些骑兵过去，或许不需要冲击，那些只能打顺风仗的士兵就会随着骑兵一并溃逃。

　　所以他不能放开口子，于是他下达了攻击的命令，并且下令后方的步兵层层布防，狭窄的官道虽有弊端，但也有好处，就是不需要防备两侧。

　　“靠！”那冲在最前的骑兵，但步兵防御阵射出箭矢，就知道对方做出了怎样的选择，虽然无奈，但是这骑兵将领还是在最后关头做出了牺牲自己的决定。

　　“蛇鳞骑卫，避让！”说着牵着马缰，一挑马头，跃向一旁的水田之中，水田中，新的稻苗才种下，那一汪水波中，泛着淡淡的青绿之色，水田内的水不深，不过一尺多高，但是水田地的底部却是淤泥，战马陷入其中，很难行走，而那一跃的冲力，下坠之后，战马的马腿在强大惯性下折断，跌倒，马上骑兵也会摔的七荤八素。

　　跑的快的，都是有好马的蛇鳞骑兵，所以都听从召唤，扑向两侧的水田中，但是余下的大队骑兵，可就没那么听招呼了，往两下水田里跳，就算摔不死，也休想在逃走，何况这慌乱之下，他们除了逃就是逃，脑子里早就没了主意。

　　队伍中部，得到消息的天师道道师闻听到前方的局面，立刻让人去前面告诉指挥校尉，无论如何也要坚持几分钟，而这些道师干脆利落的开始布置起控魂斗转大阵来。

　　十数个道师一并行动，一个阵法的布置也就是三分钟左右，算上召唤星宿守护兽，也顶多五分钟，但是这五分钟，能不能撑得住却是一个关键。

　　“死！”在那狼狈狂逃跑，队伍散乱的骑兵后方，是近千身着血色战甲的血盔精骑，为首的几人，分别是卫青，霍去病，马超还有迦罗四人，这四将打头阵，每人之间拉开一段距离，就好像四把镰刀，不断的收割着麦子。

　　卫青使用的一把血金色的战刀，用赤铁铁精，黄金，还有一些火系灵矿加上梧桐木柄打造而成，乃是一把上品灵兵，赤金色的刀身之上，鲜血之上似乎还燃烧着淡淡的赤金火光。

　　这把战刀或许不比圣兵的强大，但是也是一把上好的宝刀了，至少寻常甲胄在其面前很容易被撕碎，而刀身砍中目标，梧桐木上的火脉上的火毒也会进入人体，让被砍中的人身上犹若被火中烧，全身上下剧痛无比，就算还活着，也没剩下几分战力。

　　更何况在这样的大骑兵冲阵面前，跌落下马的下场几乎就是一个死字，被数千马蹄践踏成肉泥。

　　而卫青跟霍去病的武烈，武威之印对士兵的影响也随着不断的胜利而有所强化，就连战马也受到影响，身体上似乎充满了力量，并没有因为连续作战而充满疲惫感，而精神也十分饱满，完全不觉得累，那种感觉就好似打了兴奋剂，力量，反应，体力都得到了大幅度的提升。

　　而这种提升，让他们就好像是不知疲倦的杀戮机器，不断的追上那些狼狈逃走的骑兵，然后从背后劈砍下一刀，让其坠落下马，就这样一口口的蚕食，而这时，因为步兵方阵的阻挡，狼狈逃窜的骑兵顿时顿了一下，速度减缓。

　　而为首的几将丝毫没有停下，宜将剩勇追穷寇，此刻正是局面大好，怎能停下，说不准，他们这一千骑兵直接破了对方万余大军。

　　一千血色骑兵就好似人肉绞肉机，直接扑入敌骑之中，在一片惨叫声中，不断的挤压上前，而前方步兵防御方阵也在那些溃败骑兵的冲撞下，裂开一条口子，而后，就好像大坝一样，洪水狂涌而入，步兵失去了方阵，面对骑兵完全就是一个靶子。

　　驱赶着这群溃败骑兵攻击敌步兵反阵，尽管在官道上，此刻每间隔二十米就有一个步兵防线，而且后方的弓箭手就没有停下过射箭，不断的有自己一方的骑兵被射杀倒下，不足百米的官道上，横七竖八的躺满了骑兵跟步兵的尸体，而眼看着那溃逃时还有一千五六百骑，此刻连三百都不到，稀薄的阵型，甚至能看到他们身后的血色铁骑。

　　前有堵截，后有追兵，这些已麻爪的骑兵终于做出了一个还能活命的选择，跳了水田，你们打去吧，爷不伺候了。

　　叮叮当当的箭羽打在铠甲之上，却对那全身重甲的血盔骑兵没有半点的影响，箭矢射在铠甲上，就会立时弹飞出去，而当骑兵狠狠的撞在那枪林盾墙之上，那看似坚固的防御顿时被捅破了几个窟窿。

　　这些步兵的盾牌，并不是重盾士兵的巨大钢盾，不过是用木板蒙着兽皮的大木盾，用来遮挡箭矢之用，至于他们手中的长矛，也只不过是普通的长矛，也不是重矛战士特制的两丈多长的专门用于对付骑兵的拒马长矛。

　　这样的装备，面对拥有精甲护体，而且战力不俗的四个武将的冲撞，一下子就被撕开了口子，而他们身后的骑兵更是见缝插针，不断的将缺口扩大，只是片刻的功夫，那一道防线就被血色的洪流淹没。

　　随着不断的冲进，在这一支骑兵的身上，渐渐的有一层金黄色的势生成，虽然很淡，但是这势的存在，却让这支骑兵更加的犀利，就好似出鞘的神兵，刀锋所向，无可睥睨。

　　一道道的防线被撕开，步兵阵已渐渐的出现不支的迹象，尤其是看着前方的士兵就那么被这只血色骑兵吞噬，连个活口都没，后面的士兵心中已出现恐怖，甚至有人悄悄的朝后挪出一小步。

　　尽管只是那一小步，但却是崩溃的前兆。

　　然而就在这个时候，在两道防御后方，那斗转控魂大阵上却是火云冲天，星宿守护兽翼火蛇被召唤出来。

　　那跟蛇一样的躯干，背脊之上，却有着一双薄薄的肉翼翅膀，全身上下，笼罩着炙热的火云，掀起一波波的火浪。

　　而在控魂阵上，一个道师也念动法诀，开始了最后一步，灵魂操控。


第五百五十六章 势杀，降兽

　　翼火蛇，李唐圈养的二十八头难驯的王级魔兽之一，也是被天师道命名为二十八星宿守护兽中的一个，属性为火，天师道的道师利用控魂阵短暂夺魂，控制了翼火蛇的身体控制权。

　　嘶，翼火蛇吐着火舌，扇动身后的肉翼，下方，一片火云托着它长长的蛇尾，一双细长的蛇目中透着一道火焰精光，眼珠转动着，闪着一丝灵动。

　　翼火蛇出现之后，并没有浪费时间，腾挪身体，悬在半空中，扬着细长的脖颈，猛吸了一口空气，而后对着对面奔腾杀来的血铠铁骑就喷出一道火云焰浪，王级魔兽的火焰，温度可不是吹的，融金焚体不在话下。

　　而偏偏的卫青，霍去病，马超，迦罗四人却停不下步伐，骑兵冲锋，又偏偏是官道这种狭窄的地形，两侧根本就没有可绕过的地方，何况此刻他们正迎面撞向一队阻拦的步卒。

　　可以说这一口火云焰浪是无差别的覆盖攻击，根本就轮不得他们躲避，那炙热的温度，掀起一层层的热浪，而火焰却化作一头猛兽，直接吞向那冲锋的铁骑。

　　啊，一声惨叫声在火焰中惊叫，那是阻挡骑兵突进的一个士兵，他身上穿着的皮甲在烈焰的焚烧下，快速的化作灰尘，头发瞬间烧毁，而肉体开始发出焦糊的味道，惨叫声中，那士兵全身的血肉都在萎缩干枯，而后那干枯的身体好似木柴一样燃烧起来，没有片刻，连骨头都在火焰中化作飞灰，在灼热的气浪中翻滚。

　　几十个没有死在骑兵铁骑之下的士兵在烈焰中化作飞灰，而那烈焰也张开血盆大口，吞向了卫青，霍去病，马超所率领的血盔精骑。

　　虽然无差别的攻击太过残忍，但是位于后方的士兵却没有太多的悲戚，反正被烧死的不是自己，而且这一道火浪扑过，那群该死的骑兵可算是彻底的完蛋了。

　　翼火蛇的厉害他们可都是见过的，那灼热的火焰，可以将所有火浪范围内的人都化作飞灰，你穿什么铠甲都是渣，而这群骑兵，虽然穿着重甲，刀枪难伤，但是在可以融化钢铁的烈焰，对方可挡不住。

　　很多人心里都松了口气，这群煞星总算是完蛋了，而那指挥的蛇鳞校尉也是长呼口气，总算是撑住了，要不然他这几千兵马还真不一定撑得住，步兵对骑兵，劣势太明显了，尤其是对方还是重甲骑兵，那基本上就是屠杀。

　　完蛋了么？

　　没有，也许在那一刹那很多人以为这支重甲精骑完蛋了，面对这王级魔兽的火焰，就算你是地灵级高手，也不一定撑得住，何况大部分士兵根本连通灵者都不是。

　　但是事情却总是朝着让人无法预料的情况发展，那血甲铁骑破开了火浪，完好无损的冲出了那被所有人当做地狱之火的火浪，而为首的卫青跟霍去病更是拉紧马缰，胯下坐骑猛然长嘶一声，人立而起。

　　两人的额前，一块金黄色的印记透额而出，凝势而涨，上千骑一路杀伐，凝聚起来的势被两方印记快速的吸入，片刻功夫，两印就已有三尺见方，而印记之上，散发出一道道的金光。

　　卫青跟霍去病的两方印记，乃是先天精神体，此刻凝聚千骑士兵所形成的势，金光大涨。

　　“杀！”卫青，霍去病异口同声的大喝了一声，两道金色印记，武烈，武威印化作两道金芒，砸向翼火蛇。

　　嘶，翼火蛇身上的护体火云根本就无法挡住这两方印记的攻击，顿时被砸中，翼火蛇身体就好似被埋在了水泥池中，一时间动弹不得，而灵魂更是一阵震荡。

　　噗，一口鲜血从天师道道师的口中喷出，却是这两方金印直接将其灵魂打出了翼火蛇的体外，而这种强行的驱逐，直接造成灵魂受伤，那道师虽还活着，却已是浑浑噩噩，离死不远。

　　翼火蛇脱离灵魂掌控，兽魂重夺本体控制权，被人强行控魂，加上又被一群弱小的人类攻击，翼火蛇自然愤怒异常，凶性大发，然而四周那金光就好似囚禁的牢笼，将它的身体紧紧的困住，无法动弹分毫。

　　翼火蛇猛烈的挣扎着，嘶鸣声凄厉，而那两方金印虽还坚挺，但能看得出来，金印上的金光在散去，而印记也在缩小，显然力量在不断的流失。

　　就在这时，一旁的马超一拍胯下坐骑，如箭矢一样的窜了出去，双腿离镫，脚踏着马背，借助战马猛的跳跃而起。

　　马超在通灵时，可是有三只魂灵兽入体，而这意味着马超可以拥有三只通灵兽，就比如秦良玉的双灵体，虽拥有乙木腾蛇，但是乙木腾蛇毕竟曾是圣兽，轻易难动，所以除了乙木腾蛇外，秦良玉还拥有一头青玉貂，平常战斗，大多都是以青玉貂的形态出战。

　　马超在这之前也通灵了一头等阶只有七阶的沙漠毒蝎，并升到地灵中阶的实力，但是这沙漠毒蝎只是马超用来过度之用，因为在这之前没有适合的魔兽供他通灵。

　　而这头翼火蛇倒是不错，虽不是马超喜欢的类型，但胜在等阶不低，机会难得，马超也没多考虑，脚上踏着虚空，接连拔高几次，来到翼火蛇头顶，坐骑契约阵？契。

　　马超直接按在翼火蛇的头顶，但是王级魔兽哪里是那么好契约的，契约阵才闪过一道金光，就跟玻璃一样，咔嚓咔嚓的碎裂了，马超双目闪烁，看着极力挣扎的翼火蛇，也是颇为恼怒，居然还敢反抗。

　　马超一个腾空飞跃，避开翼火蛇张开的血盆大口，体内的灵力化作一道鞭子，啪的一声飞射而出，卷起战马马鞍兵器环上的战枪，一挑，这杆用精铁打造的灵兵被握在手。

　　力劈华山，横扫千军，翻江倒海，大浪滔天，连环刺，马超对着不能动弹的翼火蛇的脑袋铺头盖脸就是一阵猛击，虽然翼火蛇是王级魔兽，皮糙肉厚，连个皮都没破，但连连重击，也让脑袋一阵头昏脑胀，马超看差不多了，收起战枪，再次使用契约阵按在翼火蛇头顶。

　　这一下翼火蛇的反抗没有那么激烈了，虽然契约时还是受到一丝抵挡，但还是完成了契约，呼，马超轻松了口气，而下方，卫青跟霍去病也是大松了口气，因为他们释放出的印记力量已开始消散，顶多在控制那么十几秒，如果被这翼火蛇挣脱出来，他们这些人几乎没人能扛得住翼火蛇的第二次火浪。

　　“杀！”两人只是吁了口气，目光就落在前方的那些反王士兵身上，嘴角再次吐出一个字眼。

　　然而两人没想到的是，这一次杀声一出，那缩小到不足一尺的武烈，武威印居然凌空爆了开来，一道金黄色的冲击波，好似水浪一样荡漾了起来。

　　波纹所过，这一声杀在每一个人的脑海掀起滔天巨浪，啊，一声惨叫声后，那个士兵的头颅当场爆裂了开来，还有一些人，脑袋虽然没有炸开，却在惊叫一声后，当场昏阙了过去。

　　势杀！

　　卫青跟霍去病根本就没有想到自己的天赋能力居然这么强悍，凝聚而出的武烈，武威印，就是两个精神圣器，连王级魔兽中招灵魂都会被困住，而精神力不够强的人，面对两印爆炸而形成的精神力冲击波纹，头颅当场炸裂，意志坚定点的，也昏阙过去，而且这一招波及的范围极广。

　　不过这一招想要使用，似乎也有一个前提，就是积累足够强大的势，千人的势就已有如此之威，如果是万人，数万人的势爆发出来，那将何等的惊人，估计挡在前方的敌人，直接会被灭杀。

　　瓮城内，傅玉也没有坚持太久，在襄阳城内，可不只有一头王级魔兽存在，所以傅玉的黑鳞蛇王虽然难缠，但是面对两头王级魔兽还是很快就落在下风，在冷卓召出乙木腾蛇之后，黑鳞蛇王彻底的蔫了。

　　傅玉重伤被俘，黑鳞蛇王也受了不轻的伤，被冷卓丢进了百将牧场，至于这头黑鳞蛇给谁，等之后在分配。

　　襄阳城守卫战，大获全胜，尤其是马超收服了翼火蛇后，除了一些负隅顽抗的，余下几千士兵逃散千余，余下的全都跪地投降了，连那么强大的魔兽都被人家收服了，不投降难道等死么！再说他们对于襄阳王也谈不上什么忠诚。

　　冷卓也没想到，马超居然能收服一头八阶王级魔兽，对于卫青跟霍去病两人的能力冷卓也是第一次见识，他就知道，这两人怎么可能会垃圾，那武烈，武威印居然有对抗王级魔兽的力量，如果两人聚集了足够强大的势，那岂不是连圣兽也能对抗一下。

　　圣兽难找，但是对付圣灵师也不差啊，而且两印爆炸形成的势杀，更是厉害，如果是千军对阵，这一下子灭掉对方一个万人，那会是什么场面，唯一一点麻烦的就是这一招释放有前提，否则就无敌了。

　　但总的来说，襄阳总算守住了，只等陈南领军抵达，楚州局定。


第五卷 诸侯争霸


第五百五十七章 利益划分，兵权分配

　　潇水河畔，一个消息如滚雷一般让在座诸人从半梦半醒间彻底惊醒过来，嘉林府的一个子爵有些不敢置信的看着上首的平南侯陈南：“陈侯爷，您说的是真的？”

　　要是换了往常，被人如此质疑，陈南早就怒容满面了，但此刻，陈南却是风平浪静，嘴角挂着浅笑，眼睛瞥了对方一眼，并无斥责的道：“莫非本侯会在这种事情上开玩笑么！”

　　“陈侯爷莫怪，在下只是一时间有点……！”那子爵也知道自己说错话了，只是这个消息给他的震惊太大了，襄阳城啊，那是什么地方，在楚州，那可是跟朱雀大城并肩的重城，如果不是襄阳成居于楚州之北，不利于州府管辖地方，朱雀大城这个州府治所所在，花落谁家还不知道。

　　尤其是这个消息里的另一个主角居然是那个二十岁出头的新晋平安侯，这也是在座的人如此惊讶的一个原因，冷家的崛起简直就是匪夷所思，让人感觉那么的不真实。

　　两年半前，冷家算是哪根葱，估计很少有人知道，就算是知道，也不会放在心上，一个落魄的伯爵，人丁凋零，也许过上几年，就在也没了这个贵族之家。

　　但谁能想到，两年多的时间，这个默默无名，无人记得的贵族之家却突然大富大贵起来，财富的增长让在场的人全都眼红不已，一条金河的开通，财源滚滚，完全就是一个暴发户，如果只是这样，这个冷家此刻也已经被吞了个干净，如此大的利益，其他的人早就伸出手去。

　　但谁能想到，这个冷家攀附上了帝国三公之首的卫国公府，并娶了卫国公的嫡亲孙女，而在年前，这个二十岁的年轻伯爵又成了侯爵，谁能想得到，嫉妒，但嫉妒又能怎样，皇帝驾崩，卫国公奉命执掌天下兵权，这平安侯有如此靠山，谁敢惹，谁能惹。

　　而偏偏的这个时候，突然又曝出，这个小小侯爷居然领着不足三千兵马占了襄阳大城，丫呸的，什么好事都被他给占去了，还让人活不了。

　　“我知道，这个消息我乍听时也是不敢相信，但是不管我们相信与否，事实如此，这位是平安侯派来的信使，就让他来给大家讲一下夺占襄阳的详细情况！”

　　本来被叫来时还有几分不情愿的贵族们，这一会全都竖起耳朵来，而听着对面那人所讲，众人全都是一愣一愣的，没想到襄阳城的防御这般的松懈，居然这般轻松的就拿下了城门，早知道他们就带兵去了，后悔啊。

　　具体的战斗过程，信使没讲许多，因为那个不是重点，重点是襄阳城内有不下亿万的金币，还有价值不菲的器物，书画等等，听到这个，在座的人眼睛可全都亮了，肉是吃不上了，但汤还是能喝上一口的，毕竟襄阳城如今人单势薄，他们现在赶去，还能沾到光。

　　“陈侯爷，我觉得我们不应该在这里继续磨蹭了，平安侯冒着生命的危险，孤军深入，我等同为帝国贵族，岂有坐视不理的道理，本伯这就回营，点齐兵马，天明之后，立刻出发襄阳城！”

　　靠，这混蛋真不是东西，抢话这么快，不过余下的人也都是不甘示弱，纷纷表示，立刻回营点齐兵马，争先北上襄阳。

　　陈平看着这群无利不起早的家伙，轻哼了一声，对着身旁的一个心腹幕僚道：“你马上回朱雀大城，将夺取襄阳城的消息大肆宣扬一番，连周边府郡也都给我传到了！”

　　“知道了，侯爷！”

　　冷卓很忙，并没有因为打败了傅玉的万余兵马就闲了下来，襄阳城有很多好东西，比如襄阳十大豪门的铺子，豪宅，这些如今可都是无主之物，还有就是城外的田地，虽然如今战乱，但是那可是上好的水田，而且毗邻襄阳城，价钱可不低，最关键的是你有钱都买不到。

　　襄阳十大豪门，百余豪富遗留下的财产太多了，冷卓没打算一口吃下，但是精华部分他可没打算放过，当然了，为了拉拢其他贵族，冷卓还将很多东西都汇总出来，打算卖个人情。

　　城里还剩下的一些大富之户也都得了冷卓的召见，冷卓分出不少好处给这些人，甚至发还了他们的被收缴的财产，如今在襄阳城，冷卓可是颇得百姓爱戴，这也是冷卓需要的。

　　襄阳城啊，以其所在的位置，就算被司徒纳兰祸害的不轻，但是很快的就能恢复往日的繁华，而城内的豪门大户都被一举拔除，剩下的空白，冷卓自然不会放过，朱雀大城有黄家，陈家，在各府郡，也有本地的豪门地主，冷家毕竟是新贵族，往哪里挤都不容易，好不容易有了这么一个好地方，冷卓焉有不占之理。

　　所以在陈南兵马未到之前，冷卓就开始为冷家在襄阳城打基础，这样，就算日后襄阳城怎么变，襄阳都会牢牢控制在冷家手中，就跟那扬州城，背后有着南宫世家一样。

　　除却做这些之外，冷卓还派出人去了襄樊各地的屯兵之所，争取劝降那些新募的反王兵马，这一部分兵马数量最多，有十余万之数，而且都是经过一定的训练的，冷卓打算先收编下来。

　　冷卓占领襄阳城四日后，由各贵族私军骑兵组成的先锋兵马一万五千骑率先抵达襄阳，当然领军的全都是各个贵族，冲锋陷阵或许他们会躲在后面，但是争抢功劳这种事，他们却是当仁不让的。

　　冷卓自然盛情的接待了这些贵族，并开了一个盛大的宴会招待所有人，至于最关键的利益分配，却暂时没人提及。

　　酒宴还没结束，冷卓便和陈南离席，在后宅一处院落中吹着晚风，望着头上的弯月。

　　“冷贤侄，你可真是一个福将啊，这襄阳城居然都被你拿下了，这功劳不说封个国公，这爵位也足以在提一级了！”陈南说着，还用眼睛扫了一眼冷卓。

　　冷卓却是讪笑一声，道：“这个功劳我可不敢背，木秀于林风必摧之，我这个侯爷本就够惹眼了，如果在提一级，那还不成众矢之的，所以这一次的功劳，就让给陈叔还有堂外的那些家伙吧！”

　　陈南听冷卓所言，却是收起笑脸，肃容的道：“冷贤侄，攻占襄阳城，此事关系太大了，你也知道为叔是朝廷钦命的楚州讨逆使，但非但没有完成朝廷嘱托，反而失地损兵，所以这夺回襄阳的功劳，就算你不让，我也会抢的！不光是为了你，也是为了我。”

　　冷卓听了，却是一愣，但随即笑了笑，道：“此事我既然说了，那自然不会有假，不过我让出这么大的功劳，陈叔叔你可要给我足够的补偿才行！”

　　“哦！”陈南看着冷卓，静等下文。

　　冷卓却是拢了拢衣裳，想了一下说法，这才道：“三大军团在此前可是损兵折将，甚至战死了不少高级将领！”

　　陈南听冷卓一开口，就明白这小子打的什么主意，但投桃报李，冷卓让出这么一个大功，连带襄阳反王的脑袋，陈南如果没点表示那可说不过去的。

　　“楚州三大军团，在之前的一系列战事中，磐石军团战死三个师团长，一个重伤，二十五个旅团长，除却留守地方的四个旅团，二十一人战死十三人，重伤两人，营尉一级，损失也不低，足有近百营尉或死或伤，就算余下的，也会因战不利，受到惩处，我可以许诺给你争取一个师团长的位置，四个旅团长的位置。”

　　“朱雀军团，此次北上三个师团，一个师团长战死，旅团长一级战死四人，空缺营尉也有二十余个位置，损失一般，不过朱雀军团这里我要插人，顶多给你一个旅团长。”

　　“狂蟒军团，损失最轻，之前一系列战事里，损失不过两个旅团长，另有十数营尉空缺，我尽量给你争取一两个位置，应该没有什么问题！”

　　冷卓听着，陈南给冷卓的只有一个师团长，五个旅团长的职位，营尉一级可以由旅团长提名，这个数字倒也还算凑合，毕竟冷卓之前在三大军团里可没有半点的基础，一下子拿到六个关键位置，也算是不错了。

　　不过冷卓可不会满足，师团长一级，冷卓知道争夺的会很激烈，而且只有四个份额，冷卓根基不深，想要师团长这一级，差了点，但是旅团长一级只有五个冷卓可不能接受，虽说死掉的就那么几个，但是之前败的那么惨，还导致麾下兵马损失惨重，还想呆在原来的位置上，怎么可能，这里面能调整的余地可就大多了。

　　“旅团长的位置我要至少十个！而且麾下的营尉也要由旅团长提名任命！”冷卓沉吟了一下，开口道。

　　陈南颇有意味的看了一眼冷卓，道：“你小子的胃口可不小，十个旅团长，三大军团，一共七十五个旅团长，我苦心经营多年，也才拉拢了十来个而已！这一次倒是能安插些人，但也顶多能控制三个朱雀师团外加几个旅团而已，就算这次我们占了上风，又有大功在手，你以为那些地方势力会在这事上太多让步！而且给你这么多的职位，你也要能消化掉才行。”

　　“嘿嘿，战时么，总不能跟平常一样，而且如果我能拉拢十万反王军反正，似乎想要消化这些位置并不是难事！”

　　陈南顿时抬起眼，看向目光闪烁的冷卓，这个小家伙，野心可不小啊：“十万反王军，如果你能让他们投降，这事倒是可以谋划一下，但是那些地方势力可要恨透你了。”

　　“呵呵，那就让他们恨去吧，反正又不会掉块肉！”

　　“哈哈，说的不错，看来倒是我小家子气了，咱们在好好合计合计！”陈南本来是打算小口吞，慢慢消化，但是看到冷卓，才知道自己有些太过小心谨慎了，他如今是楚州讨逆使，名义上三大军团都归他节制，他占据道义制高点，如今又有大胜之威，如果真要不顾及一些人的想法，一口气夺下十几个旅团，倒是不难。


第五百五十八章 招降的诚意

　　襄樊东部重镇，万平县城东樊水，这座从发源自豫郡一路蜿蜒北上的河流最后注入天河之中，七月初，一场大雨过后，正式宣布这条河流进入了汛期，本来只有二十余米的河道，骤然加宽了一倍，水面湍急难行。

　　这一场雨，对于豫郡一面的狂蟒军团第三师团可不算什么好消息，本来糜烂的鄱阳府局势因为襄阳城破，司徒纳兰的俯首而再起波澜，声势浩大，气势如虹的襄阳反军仿佛在一天里又被打回了原来的模样，从一条翻江倒浪的龙变成了一条四条腿的虫。

　　尽管在河对岸，有着不下三万人的反王军，但此刻，却好似一个香饽饽，恨不能上去咬上一口，但是一场大雨，却阻隔了樊水河道，想要渡河变得十分困难。

　　这三万反王军，统帅乃是白猿折冲府少白的副将，善统兵，虽麾下只有不足百人的魔卫以及两千心腹部下，但却靠着严谨的组织，愣是让对岸的帝国兵马望河兴叹，就算是想偷建浮桥都不可能。

　　反王军大营，后勤大营的一处偏营营帐，在这座不大的营帐内，却是聚拢着一批了不得的人物。

　　说是了不得，其实也没什么值得炫耀的，只不过在这反王军大营内有些影响罢了。

　　一个胡子拉碴，脸有些黑，似有几分黑旋风李逵模样的黑大汉将手中竹筒中的烈酒一饮而尽，用袖子擦拭了一下嘴角，大大咧咧的道：“还有什么可考虑的，眼看着那襄阳反王挂了，襄阳城都丢了，在继续耗下去，等着楚州大军上来，大家都要被当成反贼给抓了，阴谋叛乱，意图造反，那可是诛九族的大罪，我老黑，大道理不懂，当初被拉来当兵，也是为图一条活路，现在不反正，还要等到啥时候！”

　　“哪有那么简单！”比起黑大汉，这说话的中年却是有三分儒雅之分：“帝国真要清算，管你是不是真心造反，如今这局势，咱们这些人的脑袋可都是军功，投降，搞不好，直接掉了脑袋！如果真那样，咱们可就是伸着脑袋给人砍。”

　　“要不，带着人咱们去附近山上躲躲，实在不行，就散了，装难民，只要咱们嘴巴严实，谁知道咱当过反军！”黑大汉虽说五大三粗，但是脑袋颇为好使，一转眼就又有了主意。

　　“去山上，那叫落草，咱们本来就洗不清了，还去当草寇，那更是自找死路，早晚要被剿的，至于装难民，一两个人好说，十几，几十个人也没事，但咱们总的为手下弟兄们想想吧，而且真要出一两个告密换出路的，照样全完蛋！”

　　“你这白脸书生怎么处处跟我老黑对着干，这样不行，那样不行，那你说说要怎么办！今个你要是没个主意，可别怪我老黑拳头管饱！”

　　“行了，刘黑子，把你拳头收起来，今个将在座的叫过来，就是要商量个法子，咱们眼下的情况大家都了解了，河对岸就是狂蟒军团的，襄阳周边，橙阳郡那边都已经被楚州军攻占了，咱们北面就是天河，没船根本过不去，就算过去了，也没个出路，那边打的比咱们这边还凶！”

　　“往南，听说南面交城那边楚州三个师团轮番上阵，估计也守不住几天了，咱们如今已是四面围城，出路？”两人上首位置还坐着一人，却是一个五旬的老者，这老者曾在三大军团当过兵，升到过副营尉之职，可以说是普通战士升迁的极限，虽已年过五旬，但老者的身子骨不比二十来岁的青壮差。

　　“钱老，你说咋办，咱就咋办！”黑大汉说道，这老者显然在反王军里颇有威望，而黑大汉也是聪明，知道自己没什么好法子，索性将决定权交给别人。

　　“钱老，您有什么好法子，说来听听，我们这些人也就是有把子蛮力，这事让我们想，真想不出个啥来！”一个看上去老实巴交的农汉，说道。

　　“是啊，钱老，你说说，只要差不离，我们张村四十来号保证按您说的来！”

　　其他人也纷纷点头，半晌，钱老兵这才开口，说道：“既然大家这么看得起我老汉，我就说一说，这反军中是不能呆了，咱们这出路，只有一条，就是心齐，将力量聚起来，我们在好歹也有两万五六千人，只要我们握成一个拳头，想打我们的主意就没那么容易！”

　　“对，咱们两万多人，就算对方真要拿我们的脑袋，也得掂量掂量！”

　　“就是这个理，这河岸对岸的狂蟒军团现在巴不得要我们的脑袋建功，所以咱们不能投对面去，南面的那些兵马也都是一个德性，剩下的就是这个前来招降咱们的平安侯了，不过对这个平安侯我了解不多，只知道对方才二十出头，就当上了侯爷，背后更有国公爷当靠山！”

　　“如果对方真打算兑现他说的，倒是不错的出路，但这人……！”老者没有说下去，二十岁，在老者眼里，就是一个乳臭未干的毛小子，将两万多人的性命搭在对方身上，这心里就感觉不落底。

　　在座的人大多都是普通百姓，或者大户人家的护院，家仆，见识有限，但是他们自有他们的思维方式，那就是将性命托付给一个二十岁的小子，不靠谱，否则他们也不用在这纠结了。

　　“钱老，说句不中听的啊，咱们现在好像都是刀架脖子上了，伸头一刀，缩头一刀，考虑再多，又能咋样，如果信不过他，那就开出条件来，他能办得到，咱们就降他，办不到，咱们大不了拼一把，当草寇就草寇，那鄱阳海里的水匪哪一年少了！”黑大汉爽直的道。

　　那钱姓老者听言，却是愣了一下，但随即一拍额头，道：“是啊，是咱们想多了，大不了逃不过一个死字，咱们本就是赌这一把，还何必瞻前顾后，既然他想要我们降他，那叫给他们开条件，答应了，就降，不答应，大不了一死！你们说咋样！”

　　“但是开什么条件，才能说明他值得咱们相信呢！”

　　“这简单，他不是要招降我们么，那就让他来这里，我们面对面谈，他有胆子来，我们还没胆子信他一回！”

　　“好，就这么办！”在场的诸人纷纷点头。

　　“那大家回去，给我将所有人都发动起来，真要有动作了，可别掉链子，还有这事要注意一点，别被上头那些家伙给发现了知道么！”

　　“放心，要命的事，没人敢胡乱造次！”

　　“那就散了把，回头我会在叫大家！”

　　襄阳城，冷卓送走了陈南，呼了口凉气，望着天空中，那一轮弯月，却是想起刚刚的一番合计，如果真能达到预想的目标，冷卓就能掌握相当大的兵权，全加起来，相当控制了两个师团，当然，这两个师团可不是地方自筹的讨逆军，而是正规三大军团编制，一个旅团就足有五千兵马，十个旅团就五万。

　　并且冷卓还要拿下鄱阳海水军，直接将岳飞的那一支水军拿过来用，反正如今楚州的水军不是反叛就是覆灭，连水将都找不出几个来，这个难度应该不是很大。

　　在有就是他的后勤转运使还在，借后勤系统的辎重营，来间接编练兵马也不落下，这样算算，至少凭空有十万兵马来，本侯爷以后也是手握重兵的一方诸侯了。

　　“少主！”诸葛亮跟一阵风一样的来到冷卓身后，将冷卓从美好的幻想中拉了回来。

　　“军师来了！”

　　“看少主的脸色，商谈还算顺利！”诸葛亮询问道。

　　“顺利倒是顺利，不过最终能拿到多少实权，却还说不准，关键还是黄家！”冷卓道，黄家别看已是过气的侯爵之家，不得驾崩的司徒拓宠信，但能在楚州经营七八十年，还让陈南这个皇帝宠臣来制约，可见黄家在楚州的气候。

　　就算这一次在朱雀大城打击黄家一下，也无法一下子动摇黄家根基，在某些层面上，黄家还不是陈家跟新崛起的冷家可比拟的，而这一次在三大军团大动干戈，可相当于挖黄家的根，所以肯定会遭到对方的猛烈反扑。

　　“得失得失，有得有失，少主如果想要得到一些东西，当下就只能用一些东西去交换，黄家跟冷家并非宿敌，说到底只是利益纠葛而已，如果少主舍得，未尝不能得到黄家在此事上的让步！”

　　“跟黄家妥协？”冷卓愣了一下，说实在的，这一点冷卓还这没想过，因为在他的意识里，黄家就是敌人，但听了诸葛亮的话，冷卓却突然想起一句至理名言来，世界上不存在永恒的敌人，只存在永恒的利益。

　　自己在这上面，显的有些幼稚了，说到底还是当局者迷，思维作祟，现在想想，似乎跟黄家，两家并没有要死要活的恩怨，虽有些摩擦，但也当不得死活相争，却是自己有些执迷其中了。

　　冷卓想着，呼了口气道：“谢军师开导，或许是时候跟黄家和解一下了，对了，军师此刻过来，是有事么？”

　　“恩，前去万平劝降的伍将军派人回信，说，对方愿意就招降一事谈判，但是却要求少主您亲去，否则他们很难相信我们的诚意！”

　　“呵，让我亲自去？”冷卓呵笑了一声，虽是随意，但脑海里却转了几圈，最后看向诸葛亮道：“军师以为，我是去还是不去！”

　　“如果少主想争夺兵权，最好还是去一趟，毕竟有兵权，没有兵也不行！”

　　“那好吧，明日一早，我就亲去一趟，至于襄阳城内的一切，就交由军师代为周旋！”


第五百五十九章 城主换兵权

　　燕东楼，昔日襄阳城有名的大酒楼，地处南雀街十字路口，上下高四层，这座颇有名气的酒楼运气不错，在这半年多的时间里，并没有衙兵上门劫掠，而老板也是聪明人，大肆散财结交各路牛鬼蛇神，虽生意日渐冷清，但内中却没有遭到半点破坏。

　　各路讨逆军陆续进入襄阳城，这燕东楼一时间再次火热热闹了起来，燕东楼后楼，本是酒楼老板的居所，只有一些特别的客人才会被安排在这里饮宴。

　　三五琴乐，奏着丝竹轻音，几个身着青丝丽裙，挽着流云，露出欣长玉颈，半截皓腕的侍女不时的为着桌上的客人斟着美酒，这七八少女各个天生丽质，靓丽非常，而且身上并没有那种下人侍女的卑下，反而落落大方，好似哪家的千金小姐。

　　一抹黑白鹤羽扇轻摇，刮起阵阵的轻风吹着两鬓须髯，淡淡的处子香萦绕鼻息之间，虽美人在侧，但诸葛亮却是坐怀不乱，嘴角浅笑，品着美酒，听着耳畔边的丝竹琴音。

　　黄世仁心里却有点烦躁，什么意思么，将人找来说有要事相商，虽他千不愿万不愿，但想要在襄阳城分一杯羹却是少不得跟那个冤家对头碰面，他虽然心胸狭隘，却并非是蠢笨之人，在大家族长大的，哪一个会是省油的灯。

　　他来了，但是那个该死的冷卓却不在，只派了个名不见经传的小人物接待，好，为了家族利益，他忍了，上了桌，对方却是只字不提，反而欣赏起琴奏来，不将他放在眼中，一个小人物也敢扯大，真是可忍孰不可忍。

　　倒是一旁跟黄世仁一并而来的秦瑶却是眨着水汪汪的楚楚怜人的大眼忽闪忽闪的上下打量着诸葛亮，心中却是盘算起来，这冷卓究竟是捣什么鬼，不过看了半晌，她却看出些门道来，这人怕是不好对付啊，肯定是那冷卓身旁颇为倚重之人，再看身边已经喷火的黄大少，着了人家的道，还不自知。

　　就在黄世仁马上就要喷火的时候，诸葛亮终于将手中的酒杯放下，那一杯酒，居然才下三分之一，荡漾的水波在杯中泛着醇香，让人感叹诸葛亮这喝了吐的本领之高。

　　诸葛亮挥了挥扇，道：“都下去吧！”在一旁伺候的女侍盈盈一拜，纷纷退了出去，诸葛亮的目光却是扫了一眼秦瑶。

　　黄世仁知道这是要进入正题了，又看诸葛亮看向身旁的秦瑶，却是道：“她是内人，不用避讳！”

　　诸葛亮点了下头，轻摇羽扇的道：“黄少爷，我家少主没有亲来，并非拿架子，而是这襄阳城里眼线太多，而黄，冷两家之间多有误会，所以才由我来从中凯旋！”

　　黄世仁已是有些不耐，直接挥了挥手，打断了诸葛亮的话头，道：“那冷侯爷找我过来，究竟有何事相商，请直言！”

　　诸葛亮呵呵一笑，道：“那孔明就开门见山了，我家少主有意掌握部分兵权，所以需要黄家能襄助一二！”

　　黄世仁正端着酒，静听下文，没想到的是对方居然说出这么一番话来，出乎预料，简直就是想都想不到，他难道脑袋被驴踢了，黄，冷两家如今在朱雀大城还剑拔弩张，争的不可开交，这一会居然大言不惭的让黄家襄助冷家，这不是开玩笑么。

　　“如果他叫我来，是纯心来打趣我的，那他的目的达到了，告辞！”黄世仁面色阴沉了几分，直接将酒杯拍在桌案上，霍的站起身就要走，黄家大少的脾气可不是吹出来的。

　　诸葛亮看着黄世仁起身欲走，却是不急不缓的道：“我家少主还说了，如果黄家肯帮忙，这襄阳城城主之位可以让给黄家！”

　　一言惊起千波浪，黄世仁迈出的步子一下子悬在半空，脑海里却是快速的消化着对方所说的，襄阳城城主，那可是跟朱雀大城一个地位的，比郡高，比府低，官职品阶还在其次，但是影响力却不可同日而语，黄家为什么牛，因为黄家占据了朱雀城城主的位置，并在这里建立起盘根错节的势力，所以大半个楚州，都要仰黄家鼻息，这就是势。

　　如果黄家能得到襄阳城城主，那黄家在楚州的势力，可就不是半壁江山了，只要好生经营一番，黄家还能再走上一个高度。

　　黄世仁好歹也是世家子，而且也开始处理些官面上的事务，自然明白这其中的意义，如果这要是这样，那就有的谈了，黄世仁刚才阴沉的脸上顿时转了晴，笑着回了桌前，道：“孔明是把，哈哈，你要是早说，咱们应该会更有话题的，只是不知道此事你能做得了主？”

　　“我家少主已将此事全权交给我来处理，只是黄少爷这边？”

　　黄世仁此刻没有半点不耐烦了，而是笑着道：“先听听你们的条件！”黄世仁虽是黄家嫡子，未来的族长，但毕竟还不是，而这个事怎么也不象小事，所以肯定要跟父亲汇报的，但这之前怎么也要听听对方的条件，他才好书信回去。

　　诸葛亮早就准备好了，此刻直接从袖子中拿出一份名单来，递了过去，道：“这是我家少主定的，如今三大军团在之前的几次战事中，折损不小，我家少主也不贪心，只要上面的这些！”

　　黄世仁接过，一旁的秦瑶也是好奇的凑过脸庞，想看看上面的内容，黄世仁倒是没隐瞒，只是打开一看，不过这一看不好，却是一脸惊讶，他娘的，这还叫不贪心，三个师团长，外加十五个旅团长，丫呸的，虽说前线挂了四个师团长，重伤一个，旅团长级的，也多达二十余个，但是冷家这一口气就吞下了三分之二，这不叫过分，什么叫过分。

　　黄世仁只是一看就摇了摇头，道：“这也太多了，连我都无法答应，更遑论我父亲！”

　　诸葛亮却是轻笑一声道：“既然是商谈，重要的自然是要双方能够接受，我家少主的意思是，如果三大军团里拿不到三个师团长的位置，那就退而求其次，其中一个可以安排鄱阳水军的职位！”

　　黄世仁闻言，脸上好看了些，在他的眼中，水军就是一群上不得台面的家伙，这样的话，水军下面还可以安排几个旅团的位置，反正如今鄱阳水军已全军覆没，而襄阳天河水军也大部叛乱，余下的也被灭掉。

　　不过就算剩下的数字，也依旧不小，黄世仁依旧面露苦色，这个倒不是他的城府，毕竟三大军团里利益可是盘根错节，这个事真不好办，毕竟磐石军团内，黄家利益很大，而且跟地方势力也是有这样那样的关系，所以并不好选择。

　　“我家少主在襄阳城颇有些缴获，除却明面上的，我家少主愿意将所得分出三成让给黄家，以作为促成此事的报酬！”诸葛亮又抛出一个大炸弹道。

　　黄世仁听言，抬起头，道：“三成，那有多少？”

　　“不少于三千万金币！还有一些古玩玉器，书画！”

　　嘶，黄家也算是颇为富有了，毕竟黄家以前就是豪门贵族，只是当上侯爵转到楚州才七八十年而已，黄家多年积蓄，黄世仁也是知道一些的，但那些大多都是田亩，铺子，还有一些作坊，几支商队，而黄家家大业大，花销也大，整个黄家能拿出的现金也不七八百万金币而已，如果再多，就要影响各处产业的运行了。

　　但将黄家的资财全部这算出来，也就是五六千万金币的样子，一下子就是大半个黄家的财富，黄世仁这种见过大世面的，也是咕噜一声吞咽了口吐沫，早知道襄阳富，没想到那冷卓留下亿万金币，自己还贪了亿万之多，他娘的，早知道襄阳这么好拿，说什么也不会让冷家抢了头筹。

　　“这事我做不了主，我会将此事告之我父亲！”

　　诸葛亮知道，对方心动了，再次抛出最后的底牌道：“襄阳的事虽不急，不过上报的奏章却要马上着手了，我家少主无意在此事上出风头，所以这奏章怎么写，还需要尽快的定下来，我还要去一一拜访各路贵族，三天后，应该能有个眉目……！”

　　“三天足够了，三天后，我会将消息传达！”

　　襄阳城内的利益分羹，冷卓没有参与，而是出了襄阳城，前往万平县内的反王军大营，虽说这事有些危险，但是富贵险中求，何况冷卓相信以他的实力，真有人想要下套，也难擒的住他，而且冷卓也并非孤身一人，带两个侍卫不算多吧，将李元霸，许褚带上，就入了反王军大营。

　　“侯爷，这位就是反王军中颇有声望的老兵，钱老，钱老曾在磐石军团中担任过营尉一职，其他几人都是反王军中代表，这位黑大汉是刘黑塔，这位是齐正元……！”

　　“呵呵，大家不用那么客气，本人就是平安侯，冷卓，大家九成九是没见过我，不过没关系，这是我的侯爵令牌，大家可以确定一下真伪！”侯爵令牌内有幻象水晶，里面有冷卓的头像，所以这玩意做不了假。

　　“真是侯爷啊！”

　　“草民钱卫在这有礼了，侯爷，请上座！还不倒茶！”

　　“呵呵，你们要的诚意，我想我应该做到了把，我知道你们的顾虑，我可以再次发誓，只要你们愿降，我保证你们无事，而且此次三大军团兵马折损颇大，如果各位愿意继续从军，我还可以保大家一个前程！”

　　“那我们是在侯爷手下当兵么？”黑大汉扯着嗓门问道。


第五百六十章 三师十四旅团，武将不够用了

　　这黑大汉刘黑塔看着粗莽，但心思却是细腻，一句问话，却是让在场数人齐刷刷的望向了冷卓，在他们看来，冷卓堂堂一侯，虽年轻了些，但敢只身犯险，只带两个侍卫就进入反王军大营，这等胸怀足以让他们叹服。

　　老百姓是淳朴的，谁对他们的态度如何，一下子就能感受得到，而冷卓无疑赢得了他们的信赖。

　　冷卓听言却笑了笑，心中道，如果不是想要你们在本少手下当兵，本少用的着大老远的跑这来：“如果大家愿意，那本侯自然是高兴的很！”

　　“呵呵，有冷侯爷这一句话，我们降了！不过在军中，还有不少襄阳王派下的爪牙，我们倒是能对付得了那些落单的，但是中营营盘却是他们这些人把持的，这些人实力很强，尤其是那些巨大的白色巨猿，能举起千斤巨石，投掷百丈……”

　　“你们尽管放心，我会处理！只要你们到时，听到信号，就清除那些襄阳王爪牙即可！”冷卓说道。

　　最后一块大石也搬开了，几人又商量了一下反正的具体细节，定下了反动的时间，便散了开去，这七八人回了所在营地，立刻将各营一些颇有声望，而且信得过的人召在一起，并将计划大致说了一下，而后嘱咐大家暂时不要露出风声，在傍晚吃饭的时候，才告诉大家。

　　而另一路，冷卓等人却呆在后勤营地，并派人通知了在外等待消息的地灵级高手，大约四十余人被人带入了营地中，尽管是青天白日的，却是没有惊动几个人，很是顺利的混入了后勤大营。

　　在这里等到太阳西落，金色余晖撒入营地之中，冷卓这一行五十余人这才在钱老的带领下，穿营过帐，一路朝着中心大营走去，眼看着天开始黯了下来，营地内各处已点燃篝火，冷卓一行也来到了此行的目的地。

　　“前方就是中营，四下里巡逻的也都是中营的精兵！非有号令，否则我们是不准靠上前的。”钱老兵说着，望向冷卓，显然是打算看冷卓这几十个人要怎样破了这两千人的中大营。

　　冷卓对着身旁的若干武将点了点头，李元霸，许褚，马超，史万岁，韩擒虎，林冲几将上前，一字排开，纷纷开始发动坐骑召唤阵。

　　数个召唤阵同时发动，乳白色的光芒顿时引起远处中大营的巡逻卫兵的注意，不过他们还没跑出几步，从召唤阵门中，数头散发着强大威压的高阶魔兽已出现在场中，雷金犼兽，狮虎兽，沙漠毒蝎，玉鼻巨牙象，音啸插翅虎还有黄金猎豹，全部都是七阶，八阶的高级魔兽。

　　吼，一声沉闷的嘶吼，林冲飞身跨坐在黄金猎豹的身上，猎豹启动，顿时化作一道金色的箭矢飞射而出，然而最先杀敌的却并非林冲，而是史万岁的玉臂巨牙象，鼻子猛一吸气，经过那鼻子的压缩，空气顿时犹如炮弹一样飞射而出，速度快若流星。

　　林冲的战枪还差几厘碰到对方，那空气炮就已经命中敌人的身体，极度压缩的空气炮瞬撕碎了对方的铠甲，而后好似威力巨大的散弹枪，直接在对方身上开了一个窟窿。

　　这边，前方冲出去数头魔兽，而后面，四十多个地灵级的高手也是不甘示弱，纷纷召唤通灵兽甲，而后快速的奔着前方敌营扑去，五颜六色的通灵兽甲看的钱老头一愣一愣的。

　　咕噜，难道虽然只有几十人，就敢杀入敌营，感情全都是通灵强者，惊叹之余，心里也总算心安了，而冷卓看着一干部下已扑入敌中营之中，却是扭过头，看向这个老而弥坚的钱老兵，道：“是不是这边也要动手了！”

　　“是，是！”钱老头不愧是当了十年兵，虽说退伍了，但是在行伍之中练就的本事可没落下一点，从背上取下弓，将响箭点燃，直接张弓拉箭，就听嗖的一声，箭射向天空。

　　砰，砰，砰。

　　接连三声响箭在半空炸响，而早就等待号令的一干士兵顿时放下手中的木碗，抓起手中的兵器，这一次需要铲除的并非只有襄阳王的“爪牙”李唐派驻各营的军官，还有那些心术不正，十恶不赦，真造反的士兵控制住。

　　整个反王军十里连营，顿时一片混乱，无数的士兵突然拿起兵器对准了那些所谓的“战友”战斗一触即发，不过以有心算无心，战斗却并不算激烈，而真正杀的惨烈的却是在中大营中。

　　冷卓这边确实高手尽出，抡起个体实力足以碾压对方，但是这些李唐精兵战斗意志很强，虽不敌，却是宁战死也不降，组成战阵死战到底，冷卓想要速战速决也是不可能，只能一点点的蚕食。

　　数十只白猿没有掀起多少风浪，而在几头高阶魔兽的攻击下，下方的李唐兵马也无法聚集成团，否则一聚太多，就会招致密集的雷击。

　　这一通喊杀，却是惊动了对面的狂蟒军团，不过狂蟒军团的这个师团长却是吃不准对岸究竟发生了什么，毕竟这些日子对峙，跟对面的敌将过招，他也是吃过些亏，谁知道是不是对方设下的陷阱，引他们过河，而后半渡而击。

　　所以他只是派人试图过河去探听消息，另一边则让营盘加强戒备，以防对方偷袭。

　　他的谨慎却是帮了冷卓一个小忙，如果这个时候，狂蟒军团渡河，来那么一下，冷卓这边的局面还真不知道会发展成什么样子，就算冷卓及时出面，搞不好，又要横生枝节。

　　战斗很顺利，零星的战斗在一个多时辰后就停了下来，当然这里也有钱老兵带着人出手将四周围住，抡起近战他们还逊色不少，但是用车弩，弓箭远远的射却是不难为。

　　万平县东，近三万反王军就这样落入冷卓手中，其中归属李唐的精兵近三千人战死两千六，余下三四百人趁夜色逃离，军中，被杀死的士兵，还有低层军官大约两百余人，被捆绑起来的大月有三千余，这些大部分习气恶劣，在军中也是一副地痞混混作风，恶事做尽的，还有一些从犯，而在整个过程中，纳降的反王军士兵也有上百人战死，这个却让冷卓好一阵郁闷。

　　而冷卓询问原因，才知道，这一支反王军虽上过阵，但是大部分根本连人都没杀过，而一向冲锋在前的反而是这些被捆绑的地痞，混混，这却是让冷卓哭笑不得。

　　但不管结果如何，这一部兵马总算是顺利收入囊中，冷卓也没闲着，从麾下武将里抽出两人，在钱老兵等人的协助下，先将兵马开向襄阳城附近，而冷卓则带着人朝着另一处屯兵之所赶去。

　　七月，雨水纷纷，冷卓在襄樊郡周边跑了七八天，总算是搞定了三处聚集了大量反王兵马的大营，招降兵马超过八万之众，本来冷卓还想在多招降一些，但四下里发力的楚州三大军团的兵马却没给冷卓这个时间，几处反王大营，纷纷被击溃，乱兵逃窜各处。

　　冷卓一边派出部分人去招揽这些溃兵，另一边，却是飞马赶回襄阳城，因为最后的分赃大会终于开始了。

　　在这一个星期的时间里，诸葛亮四下出击，四下里散金分功，让所有人对冷卓的高风亮节表示钦佩的同时，一个收复襄阳城，二十万反王军大部被歼，持续了足足七个月的襄樊之乱被平定的奏章以飞羽传书的方式传向帝京。

　　奏章搞定，却不意味着结束了，襄阳城内的亿万金银总要分一分，另外那些空置的产业也需要有人接手，城外的良田总不能荒废，总之要分的东西很多，战争除了灾难之外，也是一个发大财的机会，谁都不会放过。

　　冷卓这边没有参与分赃，因为冷卓已拿到了足够的利益，没必要去跟其他人争，而本该争的最火的兵权，却是没闹出太多的动静，在利益蛋糕面前，只要保证了各自的利益，剩下的自然是皆大欢喜。

　　黄家得到了冷卓，陈南对襄阳城城守一事的承诺，又在襄阳城内分得了最大的一块蛋糕，又得到冷卓私下里给的巨额金银，还有不少古玩字画，古董珍宝，而后在兵权一事上做出了很大的“让步”。

　　当然黄家本来掌控的兵权并没有被削弱多少，真正削弱的只有地方豪门大族的利益，陈南成功的控制了朱雀军团下辖的三个师团，并在另外一个师团里，插入三个旅团长，可以说陈南已经控制了大半朱雀军团，并且还将手伸向了磐石军团中。

　　冷卓获得了磐石军团第二，第四师团师团长，以及第二师团下辖三个旅团，四师团下辖的四个旅团，这获得第一师团一个旅团，第三师团一个旅团的位置，除此外，还获得狂蟒军团中的两个旅团长的位置。

　　除此外，冷卓还得到了鄱阳海水军全权，一个水军师团长，以及所部的三个水军大营的职务任免，可以说鄱阳海水军成了冷卓的私有。

　　这还不算，按照冷卓跟陈南商量的，还将岳飞这支从扬州来助阵，如今也是楚州境内唯一水军的兵马从扬州要过来，并以此为基础，重建襄阳水军，黄家对此没有反对，毕竟冷家获得一支水军，在建一支与其平衡，是很有必要的，而陈家跟黄家无论如何也想不到，岳飞这支扬州水军其实也是冷卓的。

　　建水军，耗费大，砸钱多，耗时长，而水兵士兵也不如陆地兵马，几个月就能操练的有模有样，水军没个三年五载，根本就无法成军，所以黄家在水军上做出如此大的让步，可是另有所图，那就是用水军来消耗冷家的财势。

　　不管过程如何，楚州三大侯门通过了这一份全新的军团调整名单，基本上，有人想要阻拦已是不可能，而经过这一次调整，三大侯门在军力上达成了一个新的平衡，而被踢出局的只有以往那些地方势力。

　　这就是利益之争，赤果果的，但却现实无比！

　　完成了兵权分割，冷卓非但没有松口气，反而开始头疼起来，之前还感觉身边武将不少，一出手，就是十几个名将当先锋，但是拿下这么多位置之后，冷卓才知道，人才永远都是稀缺的，三个师团长，十五个正旅团长，十一个副旅团长，以及五十余个营尉指挥使，冷卓一个巴掌怎么掰扯，人手也是不够用。

　　丫呸的，逼本少使绝招，好似又到百将召唤的期限了。


第五百六十一章 魔兽降临，武将大召唤

　　襄阳城，刘家老宅，作为襄阳十大豪门之一，刘家老宅在襄阳城这寸土寸金的繁华地段占据了一条街，圈地近百亩，四周高屋建瓴，而正中，却是清幽安静。

　　在最中心的大花园中，假山，池塘，兽苑，花圃，竹林，梅松等等一有尽有，尽管遭受了些破坏，但休整一番后，却已恢复了往日争奇斗艳，一谷清幽的意境，而在那座用珍石打造的假山之下，却是一个地宫的入口。

　　刘家可是一个百年世家大族，天龙帝国未建，刘家就已兴起，祖上还是地方诸侯的一个将军，据说刘家起家的资本都是收敛地方聚起来的，不管过去如何，刘家的嫡脉三系几乎被断绝，而深埋在地下的地宫也被人挖了个通。

　　刘家的这个地宫历经数百年不断的扩建修缮，拥有地宫七十二间，正中还有一处小广场，通连八方，仅这地宫规模，就不愧是数百年的老牌世家。

　　地宫广场，四周的火把将这里照的通明，而在正中，冷卓直起腰，这一次冷卓可是画了一个不小的通灵阵，尽管召唤武将多寡跟通灵阵大小没多少关系，但是谁说的准呢。

　　这地宫广场面积足够大了，哪怕是招了上千兵马过来，都容纳的下，又检查了一遍通灵阵，冷卓这才轻呼了一口气，之前因为这战事，前后耽搁了两次召唤，但这也是没办法的事，毕竟百将图可是他最大的秘密。

　　冷卓看了一眼地上的通灵阵，却是有点犹豫了，因为冷卓没有跟以前一样刻画的是五芒星通灵阵，而是刻画的是七芒星古通灵阵，虽然一直以来这外阵都是一个引子，供给能量给百将图上的召唤阵，对召唤应该不会有什么影响！当然这是冷卓揣测，是否有没有影响，鬼才知道。

　　不管那么多了，冷卓踏上古通灵阵，来到正中位置，话说当初他就是莫名其妙被这个古通灵阵给招魂过来的，心里难免有点阴影，但已到了这地步，总不能推倒重来，何况冷卓巴不得出点意外，君不知，因为意外，总是会有一些惊喜，尽管这个惊喜很玩命。

　　喃喃的咒语声在空阔的广场上响起，那好似来自悠远的钟鸣之声在耳畔旁响起，随着咒语音节不断的发出，那暗淡无光的古通灵阵也开始闪亮起道道的乳白色光华。

　　灵力顺着通灵阵线不断的前进，在节点上汇聚，而后不断的蔓延，一分钟，两分钟，足足三分钟后，整个古通灵阵才完成了灵力充能，一阵光芒闪耀，乳白色的光柱冲天而起，强大的能量波动，让四周荡漾起层层的涟漪。

　　取出百将图，托在手中，在充沛的能量的共鸣之下，百将图上的七芒星召唤阵也亮了起来，不断的变大，而后覆在地面上的古通灵阵之上，一阵耀眼的光将整个广场变成了一片乳白色世界，而冷卓却是穿过那时空之柱，来到了那古代的时空之中。

　　那群山之中，卡在南北通途咽喉之上的雁门关，好似展翅的大雁，俯瞰着北方那辽阔的大草原，土质的关墙之上，旗子猎猎随风舞。

　　踏踏踏，那熟悉的马蹄之声，在呜咽的风中飘荡在城头，天的尽头，那无边的草原上，一条线渐渐的变粗，好似一波洪水席卷而来。

　　当当当，一阵清脆的锣声在雁门城关之上响起，锣声传递出好远，而在雁门关外伺候田地的百姓闻听鸣锣之声，全都提着锄头，直奔大道，距离雁门关近的直接跑向城内，而距离稍远一些的，却是骑着高大的骏马朝着雁门关奔跑。

　　阵阵的锣声在风中依旧，城关之中，一队队的带甲士兵提着长槊戈矛冲出营帐，在各自百人长的带领下冲上雁门城头，没一刻钟的时间，雁门关头，兵甲齐备，而关门口的百姓也有秩序的进入关内，而后，那两扇关门被缓缓的闭合，落门闩，上支撑木。

　　“将军大人！”城头上，突然出现一阵骚乱，负责守城的将领看到被十数亲卫簇拥的武将，连忙上前，手臂拍在胸口，以做军礼。

　　“恩！”那将军点了一下头，变朝着垛口前去，居高而望远，望着已能看的清的匈奴骑兵。

　　这些匈奴骑兵各个骑着高头骏马，而这些马大多是从野马群中驯服而来，耐力强，爆发力同样不俗，负重也不小，乃是最优良的乘骑。

　　不过在战国时期，战马是没有马鞍的，跟别提什么马镫了，所以骑乘战马作战并不是容易的事，只有马背上的民族，匈奴人才驯有大量骑术高明的骑兵，而战国各国，最强大的战争兵器就是战车，甚至战车的多寡直接成为一个诸侯势力的衡量标准。

　　这一波匈奴控弦之兵数量并不算多，不过一千余骑，但是间距拉的比较宽，所以看上去依旧有山呼海啸涌来之势，一千骑直接奔着雁门关墙扑来，战马的速度丝毫不减，仿佛前方那座雄伟的雁门关不存在一般。

　　很快，上千骑就进入了城头弓箭的覆盖范围，但是城头上，却只有零落的箭矢飞射而出，安全没有杀伤力，而站在雁门关城头上的冷卓却是一阵子纳闷，明明城头上兵甲齐备，弓箭亦不少，为什么只有几个人放箭。

　　而就在冷卓纳闷之际，那突入进来的匈奴骑兵纷纷摘下肩头上的弓箭，匈奴控弦之兵的强悍可不是吹出来的，在没有马鞍跟马镫的情况下，想要在颠簸的马背上放箭，只有那些在马背上十年以上的精湛的骑兵才能做得到。

　　嗡，弓弦发出的震动声，在耳畔边响起，那声音就好似大群的蜜蜂，而从那成群的骑兵中，一波波的箭矢却好似海浪一样落向雁门关城头，而这时，雁门关城上，却悄悄的竖起了一片厚木板打造的盾牌，城上的士兵纷纷躲在这宽大的木盾之后。

　　当当，当当，箭矢射在木盾之上，发出一声声清脆的声音，整个城头之上，没有人想着去还击，全都跟缩头乌龟一样，任由对方的弓箭肆虐。

　　匈奴骑兵的马术确实高明，飞马弓射之后，再次双腿夹住战马，身体控马转向，在雁门关前转过一道浪弧，朝后奔去，而绕过一个圈子之后，接上队伍最后的骑兵，再次扑向雁门关。

　　好似循环的水流，一波又一波，接连十数波箭矢射在城头之上，城墙之上却没有半点还击，而嚣张的匈奴骑兵更有跳下战马，在雁门关下，脱下兽皮裤子，露出鸡鸡，洒起水来。

　　侮辱啊，当然冷卓听不懂那些匈奴人的匈奴语，但是也大致猜得到，肯定不是什么好话，这也能忍？

　　冷卓那叫一个郁闷，匈奴骑兵在雁门关下耀武扬威一番之后，便骑着战马奔着草原而去，而城头上，那些跟缩头乌龟一样的士兵挨了一顿箭矢之后在百人长的带领下又回了营地。

　　“将军大人，这种日子何时才能到个头啊，士兵们都快忍不下去了！”那守城的将领对着那身着将军甲的大将道。

　　“忍不住也要给我忍，只要忍到了这个秋天，我会让那些匈奴人十倍百倍的偿还回来的！好了，注意城外的动静，确定那些匈奴骑兵走了，在开城门，我先下去！”

　　“是，将军！”

　　听着怎么好像是什么计谋似的，冷卓歪着脑袋，然而目光却是不经意的瞥向了那些奔走的匈奴骑兵，然而就是那么惊鸿一瞥，冷卓却愣住了，因为从天边，似乎有一道更粗的黑线。

　　而这一条黑线似乎更像是波涛汹涌的洪水，不过这里是雁门关，身居内陆，哪里来的洪水，然而就在冷卓纳闷之际，那千余匈奴骑兵似乎又折返了回来。

　　冷卓站起身，目光凝聚的朝着那远处望去，可惜没有望远镜。

　　“将军大人，好像有大股骑兵进犯！”那负责守城的将领对着正要下了城头的大将军大声的叫喊道，一边喊着，一边下令一旁的士兵再次敲响鸣锣。

　　当，当的锣声再次响起，而那些还没有进入营地的带甲士兵纷纷扭过头，眼中都快喷出火来，这两年这日子可真他娘的憋屈啊，看到匈奴人不能打，只能跑，别说他们这些有血性的士兵，就算是老百姓都快忍不住了。

　　士兵们再次涌向城头，今个说啥也要给那些该死的匈奴人一个教训，哪怕是被打板子，而城头上，冷卓的嘴却是越发的合不拢，因为冷卓期待的意外终于发生了。

　　不过冷卓脸上可没半点喜色，因为他现在很蛋疼，还因为他眼前出现了上万，甚至可能更多的魔兽群，他奶奶的，古通灵阵，跟百将召唤阵契合后，果然出现了一些冷卓不可想象的问题。

　　古通灵阵通往的空间居然跟召唤阵通往的历史时空相连，这个原理冷卓可以理解，但是也不用这么大的阵仗吧，望着那铺天盖地的魔马兽群，冷卓冷汗啪嗒啪嗒的直掉。

　　如果是几万匈奴骑兵，这雁门关倒是能扛得住，但是面对几万魔兽，冷卓脸上那叫一个精彩，这算不算阴差阳错的魔兽攻城战，而主角是战国时代的一个将军跟其部下。

　　不过冷卓这会还不知道这雁门关的守军将领是谁，面对这数万魔马兽群的攻击，这雁门关究竟还能剩下啥？冷卓担忧的同时，又有点小小的期待。

　　或许这一次，能直接出魔兽骑兵也说不定，但最终结果如何，冷卓却是无法预测的到。


第五百六十二章 魔兽攻城，战国四名将

　　魔马兽群的奔行速度十分的快，几千米的距离，不过三五分钟的时间就已拉近，而数万魔马兽群的声势，足以跟黄河大坝决口，造成的大洪水相媲美。

　　隆隆隆的马蹄声，好似九天之上的震天雷声，又好似那山崩地裂的地裂之音，饶是冷卓见过草原上万马奔腾的情景，也不由地被眼前这声势给震住了，太他娘的壮观了。

　　而随着魔马兽群的靠近，冷卓也终于看清了眼前这魔马兽的样子，比起寻常的骏马，这种魔马兽最大的不同就是拥有六个蹄子，也就是六条腿，个头比起最高大的马匹还要高出一个马头。

　　雄健的身躯，飘逸的鬃毛，宽阔的背脊，无不说明，它的身体充满了力量跟爆发力，冷卓看着这魔马兽，眯缝的眼睛里，似乎看到了骑着这种魔马兽的超重甲骑兵，冷卓当初在大将军王墓内，可是收缴了不少厚重的灵御甲，只不过历经五百年的时光，这些战甲都有不同程度的磨损，上面的灵阵也都模糊不清。

　　所以这种铠甲变得异常沉重，虽能被穿着，但是战士穿上之后，却没有马力能够承受，因为这种铠甲重达三百余斤，加上兵器，人的重量，除非是魔兽，否则寻常的马匹不可能承受，就算能跑动，也顶多跑个三五里就要趴窝，这种重甲骑兵，战斗力严重受限，而卫青，霍去病的一千铁甲骑兵，坐骑都是冷卓通过陈南从三大军团内购得的几代之后的半魔马，铠甲也是被削弱不少。

　　如果能收服这些魔马兽，被进行繁育，冷卓想要组建魔马重甲铁骑的想法就不在是空谈，六条腿，负重应该比四条腿的强吧，就是不知道耐力方面如何。

　　冷卓正想着，数万六腿魔马兽群已经杀到雁门关外，显然这些异类魔马的出现让雁门关城头上的武将，士兵全都睁大了眼睛，一脸的不可思议，但是为首的将领却是很快就从震惊失色中恢复了过来。

　　“放箭！”那一千多匈奴骑兵早没了踪影，估计此刻已化作草原上的肥料，而此刻雁门关守将回过神来，立刻大声的下达命令。

　　城头上的士兵听到命令，这才从恍惚中清醒过来，弓箭手从肩头取下弓弩，有些紧张的张弓搭箭，箭矢凌乱无比的射向下方，不过这个时候也不需要什么瞄准，密集射击已增加命中，因为箭矢随便一射，都能射中一只魔马兽。

　　然而弓弩射出的箭矢落在魔马的身上，就好像是射中了一面柔软而坚韧的牛皮，箭镞根本就射不进去，就被弹飞，甚至一些强弓劲弩射中目标，也只是留下一道不深的伤痕，但冷卓仔细的看了下，那魔马连滴血都没掉，伤口上就闪过一道青色的微光，而后那受伤的伤口处以肉眼可见的速度愈合。

　　冷卓的惊讶还不止于此，雁门关前虽没有护城河，但是为防止匈奴骑兵直接扑到城下，却挖有三条壕沟，壕沟都布置在一箭之地内，这壕沟宽达三丈多宽，深达一丈还多，寻常战马可是跃不过去。

　　那么魔马兽呢，冷卓睁大了眼睛，想看看这些魔马兽会怎么过这三道壕沟，跃过去，又或者是……，下一刻，冷卓就知道了这些魔马兽过壕沟的方法。

　　此刻可能正是北方的雨季，壕沟内积了不少的水，而壕沟两侧绿草凄凄，长势颇为喜人，甚至从壕沟中冒出青青嫩嫩的草尖来，而这些青鬃的青魔马兽很显然是木系的魔兽，在最前方的一排魔马直接口吐青光。

　　青色的光球落在壕沟之中，顿时青光布满了整个壕沟之中，而下一刻，那些长势喜人的青草便疯狂的成长起来，就这样在冷卓眼皮子底下，完成了不可思议的一幕，那宽阔的壕沟顿时被疯长的青草给填平，成了一片坦途。

　　咕噜，冷卓吞咽了口口水，冷卓那一千骑兵，因为是魔兽跟普通战马的结合后代，而且是几代之后的品种，虽有魔兽血脉，但实际上根本就发不出一点法术出来，所以算不上魔兽骑兵，而算得上的，也就是田单的火牛战车，但是田单的火牛战车虽武装了些，也通过扩充，达到了上百架的规模，但在楚州地面上却很少能排的上用场，尤其是过了六月，隔三差五就下场雨，一下就是两三天，再火的火牛也浇没火气了。

　　但是这青木魔马却是没这个影响，反而在楚州能拥有很大的发挥，普通的河川估计根本就挡不住它们的步伐，而且水生木，在楚州这种多水环境，反而能让青木魔马如鱼得水。

　　越想，冷卓就越流口水，同样的，随着青木魔马杀到城下，冷卓更为城上守军担忧起来。

　　不过有这么高的城墙，应该能抗两下吧，冷卓才有这个想法，现实就给冷卓上了生动的一刻，战国时期，通常城墙修筑，并非使用砖石，因为耗费太大，而象雁门关的城墙，也是外层使用石头，但是中部却是用土掺杂草，合以糯米浆，用以扛实，一层层的堆砌起来。

　　数千魔马朝着雁门关城墙就是喷吐一片青色的光球，说起来，这青光攻击力并不算强，但是却能加快植物成长，无论是草，还是木，雁门关的关门可是用木头打造的，这青光一波波的落下，那枯木也逢春啊，很快下方就探出根须，扎入地下，吸收水分，而那厚重的门板上，居然长出枝桠来。

　　这还不算，那青光透过石墙，更是将中部的用来粘合土用的草茎给激活了过来，生命的力量是无敌的，一个小小的草茎能顶起一块比自身重百倍的石头，而随着青光一片片的落下，草茎的成长可谓是疯狂，那长度，都跟藤蔓有的一拼。

　　而无论是树木的枝桠，还是草茎快速的组成一条上坡的草木之梯，冷卓看着一阵无语，那对于骑兵来说就好似天堑一样的雁门关城防，就这么眨眼的功夫变的没有半点高度。

　　“城上的兵马，立刻退入关中，以街巷为守！”

　　当战国的城池遇到了魔兽会发生什么，冷卓可算是知道了，没想到古通灵阵跟百将召唤阵一并使用，居然会出现这种情况，很可能是两个不同的时空同时被打开，那岂不是以后，他能召唤出强大的魔兽骑兵。

　　就是不知道这一次事件是不是偶尔，大不了下一次召唤继续这么来，至于这一次，冷卓看着空空如也的城头，那成群的青木魔马杀上城头，而后跟饺子一样被挤下城头。

　　奶奶的，十几米高的城墙，摔下来愣是没屁事，挣扎起身，照样撒着欢的跑，就算有骨断筋折的，只要没死，就能自我恢复，简直就是拍不死的小强，木系魔兽，生命力强悍可是出了名的。

　　雁门关内，已是乱成一团，然而进了城内，青木魔马虽然依旧横冲直撞，但却失去了数量上优势，而躲在街巷，宅院之中的士兵则开始对着落单的青木魔马发动了反击，不得不承认这雁门关内的士兵够彪悍，除了最开始的震惊之外，这一会居然没有半点的畏惧。

　　甚至开始有士兵用绳索套上青木魔马，而后从墙头跳上魔马背脊，双手紧紧地抓上了青木魔马的鬃毛，看样子，是打算抓捕一匹当自己的坐骑。

　　雁门关内闹哄哄，而冷卓却是有些看傻了眼！

　　嘶屡屡，一声长嘶声突然从不远处的街面上响起，冷卓的目光不由地朝着那一长嘶的青木魔马望去，那一头魔马显然是这一马群的马王，而最引人注目的就是它的头顶有一青锥形的角，而个头比起其他青木魔马略小一些，但是身体上颜色，却犹若翡翠一般，散发着生命的光泽。

　　马王前蹄高高扬起，但是下身却依旧稳稳当当，毕竟人家有六条腿，扬起两条，还有四条，而骑在马背之上的那将领，分明是雁门关内官职最高的那人，他是谁呢？

　　百将图飞快的展开，一抹青色的光柱从百将图上飞射而下，光柱飞快的朝着四周扩散，笼罩了整个雁门关内，拿骑着马王的将领被吸上了半空，之后那些骑在青木魔马兽上的士兵也纷纷被飞了起来，投入百将图中。

　　百将第六十二将，战国军神：李牧，属性：青木灵体，天赋：青木印记，胯下坐骑：青骓魔马兽王，等阶八阶初，下辖，青风魔马兽骑兵三百六十骑。

　　李牧，冷卓咽了口口水，话说李牧可是战国四大名将之一，跟秦国白起，王翦一个级别的，李牧在，才有赵国存，李牧死，赵国不出三月而亡国。

　　这还不算，一上来就配备了八阶坐骑，并有三百六十骑魔兽骑兵的亲卫，牛逼就两个字，冷卓除了咽口水之外，还真不知道怎么表达自己的心情。

　　这一次的召唤很强悍啊！

　　不过随着雁门关的情景渐渐的扭曲，冷卓眼前的景象却又是一变，居然没有直接回去，居然还能继续召，太他娘的给力了，就是不知道这一次是不是也有魔兽出场，如果在弄一头超强的魔兽，弄几百魔兽骑兵，冷卓真的别无所求了。


第五百六十三章 万里长城，蒙氏兄弟

　　扭曲的残像被风撕扯的散去最后一丝影，而很快的冷卓就被眼前出现的景象给吸引了过去，高高的飘在半空，冷卓俯瞰着这片热闹的大地，阵风吹过，卷起一片飞尘卷龙，扫过那人群，呼啸着飞向远处。

　　目光北望，一片青绿草原绵延如海，随着风卷起一波波的浪，消失在地平线，而草原之西，青绿渐褪，大地露出那雄健的肌肉，赤裸的皮肤，向人们显示着它的刚直的线条，而西方远处，那风卷着沙，形成一个个的沙漠之丘。

　　回转过身，那南面，莽莽群山，仿若人的脊梁，支撑着那天，连绵起伏，巍峨壮丽，而青翠的山体之上，一条蜿蜒曲折的城墙跨过那山之脊，绕过那山之腰，仿若一条巨龙，俯卧山间。

　　草原，山峦，沙漠的交汇处，不下十万人这好似蚂蚁搬家一样的不断的修筑着那仿若不知尽头的城墙，一块块开凿自大山中的巨石被人用力气拖拉到城墙下方，然后用简陋的器械将这些打磨齐整的石块运上那修筑了大半的城墙。

　　冷卓望着这景象，倒吸了口冷气，这莫非是长城，是了，肯定是了，万里长城，中华民族历史上最伟大的建筑，从秦始皇修筑长城以来，其后两千年，这条长城被不断的修缮，最后成了世界四大奇迹之一。

　　就算在高高的太空之上，那卫星发回的卫星地图，都能看到这万里长城，可以说它是中华民族的骄傲，龙的传奇，不到长城非好汉，只是一句话，就足以见证它在每一个中国人的心中的地位。

　　冷卓降低了些高度，望着那些衣着褴褛，甚至腿上系有脚镣的民夫，不得不说，这让后代子孙惊叹的万里长城之下，埋葬的是修筑这条长城的皑皑白骨，否则又哪里来的孟姜女哭长城。

　　不过冷卓只看了一会，便将目光转向他处，毕竟他出现在这里，可是来招武将的，总不能在民夫里面，很快冷卓就在那山岭脚下发现了一片连营。

　　秦代在北疆造长城的名将好像是蒙恬以及其弟蒙毅，而这个，冷卓可是颇为了解，因为成龙拍了一个神话，讲的就是蒙毅。

　　秦始皇一统六国，建起中国第一个封建王朝后，威武的大秦虎贲兵分两路，一路北上，也就是蒙恬麾下的三十万大秦军，驻扎帝国北疆，除却击退匈奴之外，还有一个任务就是营建长城。

　　秦国之所以二世而亡，除却残暴之外，很大缘故就是秦二世自毁长城，杀了蒙氏兄弟，要知道当时秦军最精锐的六十万大军，一在北疆，一在南疆，杀了蒙氏兄弟，导致北疆三十万大军心寒，拒不南下，这才有无兵可用的大秦用章邯率十万奴隶成军。

　　而如果蒙氏兄弟不死，并带领这支大军进入中原，刘邦跟项羽能否夺取天下，还不得而知。

　　冷卓来到这秦军大营之上，这个时候的秦军依旧继承了那支横扫六合，一统天下的虎贲之师的雄姿，毕竟这支军队从来都没有停下过战斗，北方的匈奴可是时不时的就会南下。

　　兵营之中，数千秦军挥舞着战戈进行着操练，秦军的墨黑色的战甲在阳光下吸着光，兵戈闪烁着金属的寒光，闪的人眼睁不开，营地四周，那一面面撰写着秦，蒙的旗号在微风中有一下没一下的飘着。

　　这大营应该是蒙恬的大营吧，这一次召唤的武将如果没意外八成就是蒙恬了，不过知道了召唤对象，冷卓却更加的期待起来，之前的召唤，却是有大批的魔兽攻城，不知道这一次会不会成群结队的魔兽出现。

　　期待啊！

　　不过在大太阳下面等了一个多时辰，四周却是没有一点动静，冷卓都快昏昏欲睡了，似乎一切都很正常，而百将图更是没有半点的动静，也不知道搞哪门子的鬼。

　　冷卓眼皮都快打架了，而这下午的太阳更毒，虽说冷卓只是一个灵魂体，感受不到太阳的火热，但还是落在大营之中，打算四下探访一下，看看哪一个是大将军蒙恬。

　　冷卓在大营内四下里窜访，却没有看到，那大营外围的寨墙之上，那之前无精打采的旗帜突然迎风而舞，并发出猎猎的风声，如果冷卓此刻还在天空中，肯定能看到，在西方那一片沙漠沙丘上方，一个巨大的沙暴在快速的形成。

　　而在那沙暴的下方，那沙子中，一头头个头巨大的土黄色的魔兽正不断的朝着天空喷吐着黄沙，而这些巨兽的背脊之上，拥有着不下十数对肉翼，此刻这些肉翼不断的扇动着，卷起一阵阵的狂风，吹着那散落半空中的黄沙，让天空都被沙子笼罩。

　　足足数十头的沙暴兽卷起了一个庞大的沙暴，背脊上的肉翼并无法带起它们那庞大的身躯，但是当卷起一个大的沙暴之后，这一群沙暴兽却是迈着身下八只脚朝着草原青山的位置席卷而来。

　　沙暴兽，是一种专门生活在沙漠中的魔兽，它们的本能就是不断的扩大自己的生存空间，制造庞大的沙漠作为领地，而这沙暴就是它们驱使的最大杀器，随着数十头沙暴兽移动身体，狂风卷起海量的沙开始朝着草原入侵，沙子不断的吞噬四周的土地，淹没草场，而随着沙暴的移动，长城上方的风，变得越加急了起来。

　　修筑长城的奴隶们抬起头朝着西方的天空望去，那狂暴的沙尘就好似一头狰狞无比的巨兽，不断的吞噬着一切，风，卷着沙粒噼里啪啦的打了过来，打在脸庞上。

　　“跑啊！”一个声音随着风飘散开来，修筑城墙的奴隶们纷纷丢下手中的工具，不顾那些看守的监工，逃离工地，那些监工开始还用鞭子狠狠的阻止，但是随着那风暴越来越近，也掉头就跑。

　　在大营内的冷卓也感觉到了异样的气息，脚下一跃，就拔高了十数米，没了四下里的营帐阻挡，视野顿时开阔了许多，但是那紊乱而疾的风却吹的冷卓东倒西歪。

　　“这是？”冷卓张大了嘴巴，看着那不断推向这边的巨大沙暴，咕噜一声吞了口口水，那无数的沙子遮挡了视线，所以冷卓也不知道这是天灾，还是其他。

　　风，渐急，而风中沙子也劈头盖脸的打了过来，这些小沙粒别看小，但打人来可真疼，没多一会的功夫，这大营内就已经尘土飞扬，营帐四角的绳索也被拉的紧绷，好似随时都可能断裂。

　　沙暴席卷的速度比想象中的快，明明看着还挺远，但是这短短时间，太阳已失去了光芒，好似一个黯淡的球挂在天空，阴影不断的蔓延，吞噬着每一寸土地，直到天无日，地无光，天地一下子好像都黑暗了下来。

　　四下里的风越吹越象是刀子，而那好似一头狰狞可怖的怪物的沙暴张着大嘴，吞噬了那长城，而后，伸出爪子扫向兵营，一时间，大量的营帐上的绳索断裂，营帐被风卷起，士兵在沙暴中被吹的东倒西歪，口鼻里快速的被沙子填满。

　　随着那沙暴吞噬而来，那些倒下的士兵再也无法爬起来，就被沉下的沙子埋葬，沙暴之中，冷卓看不清一丝的光亮，只是随着风飘啊飘，四下里的究竟发生了什么，他完全看不到，但可以想象的是这座兵营完了。

　　黑暗中，冷卓似乎听到了风翅震动的声音，又好像听到了那沉重的脚步声，隆隆，隆隆，不过那声音被四下里沙暴所掩盖，听得并不太清楚。

　　沙暴不知持续了多久，冷卓穿过那一层沙，出现在地面之上，却被眼前的一切震惊了，四下里，已被沙海掩盖，如果不是身后，那群山，还有那露出头的长城一脚，冷卓还以为自己被吹到了其他地方。

　　但事实证明，眼前的一切都是真实的，一场巨大的沙暴，草原后退了数十里，连那被树林覆盖的山峰都有一多半被流沙覆盖，之前的大兵营，却已是没了半点的痕迹，仿佛被一下子抹去，从来都不曾存在。

　　而在不远处的地方，没有百米的距离，冷卓却看到了之前沙暴的始作俑者，群居的沙暴巨兽。

　　这些沙暴巨兽成年兽都有七八丈的身长，背脊宽阔而修长，十二队肉翼好像是一块巨大的鳞甲覆在身侧，脑袋有点象蜥蜴，全身覆有鳞，身体是沙漠的土黄色，这一群沙漠巨兽少说也有七八十头，围成一圈，正互相用沙子将身体埋起来。

　　而这些沙暴巨兽在吸沙的时候，却是将不少被掩埋在沙海下的秦军士兵给翻了出来，但这些沙漠巨兽显然不是吃素的，那些被翻出来的秦军士兵纷纷被当成了肉虫给吞食进了肚子。

　　不过秦军士兵显然也不是随便欺负的，有些被翻出沙子的士兵抓起兵器朝着这些沙暴巨兽狠狠的砍去，不过面对这沙暴巨兽，秦军士兵的反抗显然太过微弱了，这样下去，还咋召唤啊，蒙恬呢？不会是挂了？如果他挂了，他召谁去啊。

　　而就在这时，那平静的沙海中，有人从沙子中爬出，而还有不少地方，更是有手探出，那样子就好像是诈尸。


第五百六十四章 秦风，黄金血液

　　呸，蒙恬从沙子中爬出，不禁狠吐了几口口水，抖掉铠衣中的沙子，扫了一眼四周，一只手突然脚旁探出，抓住了蒙恬的脚腕，也亏得蒙恬长久在战场上，见惯了那种没死透的人，所以才没有一蹦老高。

　　“啊呸！”那沙子下的人才露出头，就狠狠的呸了一口，又很近的甩了甩头，因没了头盔，散落的头发都快成沙窝窝，但是却露出跟蒙恬三分相似的脸庞，此人正是蒙恬的弟弟蒙毅。

　　在之前那阵狂暴的沙暴席卷兵营时，营帐被海量的沙子压塌，蒙恬眼看危险，便将蒙毅压在身下，所以蒙毅埋的要比蒙恬深了不少，不过这一层沙子，不过只有人胸脯那么高，埋的浅的人，很容易爬出来。

　　而有一些爬出来，就会四下里去救同袍，不多时的功夫，就有数百秦军士兵挖出沙堆，而人数一多，救助同袍的速度也在加快。

　　然而距离百十米的距离，那个体硕大的沙暴巨兽却是让蒙氏兄弟很是震了一下，两人的表情看在冷卓眼中，冷卓却是颇为理解，不过冷卓也很感慨古人的接受能力，只是错愕了片刻之后，蒙氏兄弟便不在震惊，反而开始组织麾下士兵。

　　毕竟在这个还很愚昧的时代，人类对四周的环境还有诸多的未解之谜，对于自然的了解远不如现代，所以出现一些另类的猛兽，也并非不能接受的。

　　而接下来，冷卓终于见识到了大秦将士的强横，千数士兵很快就调整好了心态，并从沙子里寻找到兵器，并快速的组成了数个方阵。

　　嗷唔，一头沙暴兽挪动着那肥硕的身躯，张开那张蜥蜴大嘴巴，朝着身前的沙海就是一阵猛吸，又有几个秦军士兵连同沙子一同被吸了上来，涌向那张大嘴。

　　“弓手预备！射。”

　　“大风，大风！”盾阵之中，士兵们用兵器使劲的敲打着盾牌，大声的呼啸着风，而那三百余弓箭手却是仰躺在地面上，腿踏着弓身，手上拉动弓弦，那粗重的狼牙箭在阳光下闪烁着点点的寒光。

　　随着那一声射，三百多道寒光顿时破开空气，发出嗖嗖的破空声，下一刻，几百箭矢落在沙暴巨兽群中，而最外围的几头，更是中了大半的箭矢。

　　大秦时代的武器虽算不上最先进，但却绝对是最精良的，每一个箭矢上都刻有工匠的姓名，正是凭借着法家的严谨，大秦才能一扫六合，然而这些箭矢在射中沙暴巨兽的时候，却纷纷掉落在地，或许插上了那皮肤，却也入皮不深。

　　沙暴巨兽显然也被这些弓箭弄出的痒痒惊动，那巨大的肉翼一忽扇，那些钉在身上的箭矢顿时掉落一地，并掀起一阵风尘席卷而来。

　　“盾！”砰，盾兵的大盾狠狠的插入地面，组成了一面铜墙铁壁，风沙席卷而过，蒙恬这才露出头，看着那毫无受伤的巨大怪兽，剑眉微皱。

　　“这怪兽的皮好厚啊，箭矢难伤！”蒙毅在一旁说道：“大兄，要不让将士们暂且离开，调集兵马器械在袭杀这些怪兽！”

　　蒙恬沉吟了一下，知道光靠身边这些将士，想要杀掉眼前这群怪兽很困难，于是点了点头，不过蒙恬还没发布后撤的命令，那些被惊动的风暴巨兽却是将目光望了过来。

　　呼，沙暴巨兽对准秦军将士呼起了气，顿时沙走风急，强烈的吸力让秦军将士都站不稳脚步，一个盾兵脚下没有站稳，顿时在沙地上滚动起来，好似一个皮球一样，而其他的将士也是勉力支撑。

　　好在这一阵吸力并没有持续太久，很快趴在地面上的士兵就爬了起来，但是连破口大骂的空隙都没有，又是一阵强烈的风袭来，士兵们只能再次趴在沙地上。

　　嗷唔，一头成年的风暴巨兽也加入了这个行列，顿时那本就猛烈的吸力再次提升一档，当数头风暴巨兽同时发力时，那强烈的风，堪比龙卷风的风力，就算使用兵器固定在沙子上，也无法让他们躲过这强劲的吸力，无数的士兵被吸的飞了起来，朝着那些风暴巨兽的方向飞去。

　　蒙恬跟蒙毅两兄弟也在咬牙坚持了片刻之后，也终于支撑不住，毕竟沙地不比其他地面，本就柔软，被这风一吸，两人身下的沙都被吸走了，想要依附在地面上都不可能。

　　去死，蒙恬在风中强扭过身，拿着青铜宝剑对准了沙暴巨兽张大的嘴巴就冲了过去，宁为玉碎不为瓦全。

　　不过蒙恬是做好了一死的打算，但眼看着距离沙暴巨兽没有十数米，沙暴巨兽却突然闭上了嘴巴，蒙恬靠着惯性却是直接冲向沙暴巨兽，不得不说蒙恬的反应很强，直接单手按在沙暴巨兽的大脑袋上，一个翻身，站在了沙暴巨兽长扁嘴上。

　　然而还没站稳，那沙暴巨兽就是一扬脑袋，仰脖子就是喷出一道沙泉，而地面上，滚落在地，砸在风暴巨兽身上的士兵更是纷纷站起身，抓起手中的兵器，在沙雨中，对着沙暴巨兽发起了决死攻击。

　　尽管他们手中的青铜剑，青铜长戈无法破开沙暴巨兽的皮肤，但是他们却依旧卖力的攻击着，而对于这些挠痒痒的人类，沙暴巨兽却是直接张开肉翼，跟大蒲扇一样，一扇，就将人卷出老远。

　　不过这些被扇出老远的士兵很快又爬起来，在十夫长，百夫长的指挥下，再次扑了上去，哪怕是被那些沙暴巨兽给吞食，也没有一人胆怯后退。

　　秦风，这就是秦扫六合一统天下的大秦之风，将士英勇无畏，哪怕是敌人比他们强大，他们也依旧拿起兵器奋不顾身的杀上去，大秦将士，没有一个胆小鬼。

　　数十头沙暴巨兽，三千余大秦将士在这片沙海之上，演绎着一场强大跟弱小，却势均力敌的战斗。

　　风，吹动着沙，那金色的沙地却被鲜艳的血红染成血色，喊杀声依旧在风中飘荡，但却已看不到许多站立的人影。

　　“杀，杀，杀！”手持青铜剑，锋锐的剑锋已扭曲变形，但蒙氏兄弟却在那厚厚的甲背上刺出一道血口，沙暴巨兽的血液并非是血红色的，而是金色的，就好似流淌的沙，又好似流动的金汤，眼看着无数部下惨死，两个人的双目已是血红，但是面对沙暴巨兽，他们的力量却太渺小了，金色的血液随着那扭曲的剑锋溅落两人的身上，你印有豹子的青铜战甲渐渐的被金色覆盖。

　　太阳缓缓的落下，一抹余晖照射在两人的身上，折射出一道金色的光芒。

　　嗷唔，那被刺伤的沙暴巨兽发出一声长吼，扭过头，振动着十二对肉翼，吐出一道凝聚的沙球，喷射向两人。

　　时间在这一刻凝聚，百将图终于徐徐展开，翻过六十二个页面，露出新的空白。

　　一道金色的光笼罩在那沙暴巨兽之上，将蒙氏兄弟罩入其中。

　　百将第六十三将：大秦帝国将军蒙恬，额印秦风之烙印，身体先天强化，寻常刀枪难入，风，土双系，坐骑：黄金沙暴兽。

　　百将第六十四将：大秦帝国将军蒙毅，额印秦风之烙印，身体先天强化，寻常刀枪难入，风，土双系，坐骑：黄金沙暴兽。

　　两将先后被招入百将图中，金色的光柱却没有散去，反而朝着四周扩散而去，强大的吸力，直接将下面近半的小沙暴兽以及那些还幸存的秦兵吸入百将图中。

　　百将图再次发出一道吸力，冷卓的魂顿时被吸附在百将图上，冷卓就知道这一次的召唤算是结束了，可惜只召了三将，如果能在招募一将就好了，典型的贪心不足。

　　回归刘家大宅地下迷宫，冷卓才发现除却李牧率领的三百六十赵国士兵外，居然有八百秦兵被召唤出来，同时召唤过来的魔兽，并没有出现在这里的空间内，而是直接留在了百将坐骑牧场。

　　冷卓看了一下，这一次召唤足足多出三百六十匹五阶左右的青玉马兽，除此外，还有四十头沙暴兽，而在这些沙暴兽中，还有两头个头只有丈许的黄金沙暴兽，简直就是那巨大的沙暴巨兽的缩小版。

　　又是两头八阶初阶的兽王，一下子多出三头出来，冷卓脸上可是乐开了花，手中多出三个领军大将，以及不少跟随他们的武将，精兵，这一下，倒是缓解了一些人才的紧张。

　　但是加起来足足十四个旅团，七万兵马，冷卓就算将所有能用的兵马都拉齐，也不过万余，没办法，冷家崛起时间太短，根本就没有其他贵族的那种底蕴，平素还看不出什么，但一到这种用人的时刻，人手短缺的弊病尤其明显。

　　这一次跟随冷卓出征的两千多潇湘学院的学员，死伤不小，还活着的连八百都不到，而这些学员甚至有的连学业都没有完成，但是冷卓已不打算将他们还回去了，甚至冷卓还要想办法，从潇湘学院在挖些人来。

　　除了潇湘学院，楚州府级学院，郡级学院都要，光靠那十数万降兵，想要打造一支劲旅，并非不可能，但冷卓等不起，也花销不起，而抡起素质，这些学院兵无疑更具竞争力。

　　不过这一次楚州三大军团都受损颇重，而往常他们并不在意的学院战士却已成了香饽饽，能抢到手几个，却全看各自的神通了，这事必须得抓紧办了。


第五百六十五章 艰难的师团长人选

　　襄阳城仿佛一夜之间又恢复了往日的繁华鼎盛，只不过那车如流水马如龙的景象变了个对象，城东郊大营，虽说破旧了些，但如今却已被各贵族私军，各府讨逆军甚至是姗姗来迟的三大军团的兵马占领。

　　一时间二三十万兵马群居襄阳，但来这襄阳投机的，却是几家欢喜几家愁，楚州讨逆使，平南侯陈南在各路兵马汇聚之后，就宣布对楚州所有兵马进行整编，整编中，各府讨逆军正式并入讨逆军序列，颁布了临时番号，除却三大军团的十五个师团外，各讨逆军的兵马分别赐予十六到三十三等十八个师团，除此外，从第一百六十六旅团之后，还设置了四十六支独立旅团。

　　而楚州三大军团的十五个师团也进行了一次大的整编，朱雀军团一至五师团，整编为楚州第一讨逆军团，下辖第一到第五师团，狂蟒军团整编为楚州第二讨逆军团，下辖第六到第十师团，磐石军团整编为楚州第三讨逆军团，下辖第十一到十五师团。

　　而在这个整编过程中，三大军团眼中缺编，甚至是整个建制不在，以及一些受创颇重的师团，旅团，营团全部进行了重新编制，残余兵马打散，将领降职调任，甚至还有一些因战不利，丢军丢地之罪名，解除了职务，押入大牢。

　　陈南这个讨逆使积压了大半年的郁郁之气，在得到了冷家，黄家的默许之下，总算是得以得到了宣泄，而通过这一系列的调整，陈南这个讨逆使终于摆脱了那令不出营的尴尬局面，算是初步掌控了整个楚州讨逆军的控制权。

　　陈南春风得意之际，最为此番战事，另一个赢的钵满的赢家，冷卓却颇为低调，在刘家大院招募了三员武将之后，冷卓便悄悄的离了襄阳城，领着亲卫将领直接来到鸭浦渡跟襄阳城之间的大镇，清河镇。

　　襄阳城外围被各支兵马霸占，冷卓为了低调，将三批降兵都安排在了清河镇旁，清河镇距离北面的鸭浦渡口只有不足十里路程，站在最高的酒楼之上，甚至能看到天河，而这里距离襄阳也只有二十余里，不算近，也不算远，最关键的是清河镇作为渡口通往襄阳城的重要集镇，镇外并没有耕作水田，而是有大片平整的土地，以及仓库。

　　近八万降兵刚好可以容纳的下，冷卓在之前，夺取了磐石军团第二，第四师团师团长，以及第二师团下辖三个旅团，四师团下辖的四个旅团，这获得第一师团一个旅团，第三师团一个旅团的位置，除此外，还获得狂蟒军团中的两个旅团长的位置。

　　而经过新改编后，冷卓获得了第十二师团，第十四师团两个师团，而两个师团本身剩下的兵马压缩城三个旅团，暂时驻扎在襄阳城外，而余下的七个旅团就任由冷卓安排，从将领到士兵，从上而下的冷卓都有任命权。

　　除此外，就是第十一师团编制里的第五十二旅团，第十三师团第六十六旅团还有第七师团编制里的第三十七旅团，第九师团编制里的四十六旅团四个旅团。

　　这次整编，前十五个师团依旧是按照帝国编制，余下的十八个师团前六个是满编师团，余下的都是四旅团甚至是三旅团师团，而四十六支独立旅团编练人数也是上下有所浮动，最多的人数可能达到了七千，最少的只有两千。

　　冷卓这次除了拿到前十五师团的一些正规军番号，还拿到了第三十一师团的番号，不过这个师团却是三旅团师团，但实际上人数连三个旅团都不满，因为大量人员被冷卓抽调了出来。

　　自从反王降兵不断的涌入清河镇，军师诸葛亮，孙武以及众武将，其下兵马都转移到了清河镇，让这座因为襄阳动乱而饱受战乱之苦，十室九空的大镇再次恢复了热闹。

　　清河镇最大的一个院落，此处的主人也已成了刀下之鬼，空置下来的宅院也就成了冷卓的大本营，毕竟拿下了这么多的番号，总要有兵，有将填充进去，否则忙活一场，可算是白忙活了。

　　“少主！”冷卓迈步走入前堂左侧的一个厅房，此处已成了处置军机的要地，诸葛亮，孙武两人拿着一张张纸，正交谈着，看到冷卓迈步走了进来，连忙起身。

　　“两位军师不用多礼了！”冷卓也没有客套，直接在一个座位上坐了下来，对着两人询问道：“编练兵马的事情已经做的怎么样了！”

　　诸葛亮跟孙武对望了一眼，孙武闭口不言，诸葛亮则开口道：“回少主，此事可以说是千头万绪，刚才我跟孙军师就在商谈此事，倒是敲定了一些旅团人选！但是两个师团长的人选，以及余下的几个位置还没有定论！”

　　“哦，说说你们的安排！”

　　“此番我们得到了第十二师团的六十一，六十二，六十四三个旅团，第十四师团的起七十一，七十二，七十四，七十五四个旅团，十二师团三个位置拟用，徐达，常遇春以及林冲三人，第十四师团拟用史万岁，韩擒虎，秦琼，尉池恭四人。”

　　“至于余下的几个位置则有些争论，可担当这个位置的人很多，但安排谁最为合适，却破费思量！”诸葛亮也是颇为头疼，冷卓麾下的武将，拿出去都能独当一面，但谁为先，谁为后，就得仔细斟酌了，毕竟高级将领的位置就那么几个，倒是营尉的位置一大把，反而是有位置没足够的人。

　　说句不好听的，就是脑袋大，身子小，干巴瘦。

　　如今冷卓手下，可用的武将细数数，数量并不少，比如，先期召唤出来的武将，秦良玉，檀道济，章邯，陈庆之，秦琼，尉池恭，还有在随冷卓南下的杨氏七兄弟，梁红玉，田单，庞涓，孙膑，在楚州又招募了卫青，霍去病，俞大猷，戚继光，马超，许褚，常遇春，徐达，牛皋，狄青，杨再兴，林冲，韩擒虎，史万岁，陆逊（57将），甘宁（58将），太史慈（59将），再有就是李牧，蒙氏兄弟。

　　当然这里还有诸葛亮，庞统，刘基，孙武，伍子胥这样的军师型的名将，看来人才虽少，但尖端人才却是过旺。

　　冷卓脑海里快速的扫过一遍，余下的四个位置，用檀道济，庞涓，杨延昭，蒙恬四人正合适，至于两个师团长，冷卓也犯难了，因为这个师团长不仅要有足够的威望，还要能有足够亲和力，这样才能凝聚同样才华出众的将领，当然统率力以及对大规模兵马运用等等方面也要上乘，如果这般选择，倒不是没有人选。

　　陈庆之，最早的一批将领，实力也已升到地灵顶端，而且比起靠丹药提升起来的后召武将来，陈庆之的根底更加扎实，在泣血堡练兵年余，威望足以服众，而且单论召唤的时间先后，陈庆之也算是老臣了，作为白马军神，陈庆之的统帅以及战略目光自然不差，让其担任一个师团长却是恰如其分。

　　但愁的另一个人选，先期的武将里周瑜倒是一个理想的选择，但是周瑜在楚州任职，如今也是很重要的一步棋，自然不能调来当什么师团长，檀道济乃是战术大师，当一个旅团长比当师团长还能发挥自身。

　　章邯？说实话，章邯能耐是有的，但货比货的扔，虽说章邯在历史上被浓浓的记了一笔，但无论从主观还是客观上，冷卓都不倾向章邯充任这个师团长，毕竟章邯处事的性格继承了秦将的残暴，这个师团长除非能力要出众外，能团结其他的旅团长这才是重点。

　　章邯明显不符合这个条件，秦琼，尉池恭也是最早的几个将领之一，但是无论是秦琼还是尉池恭都是名将，却并非帅才，历史上，两人也很少单独领大军出战，所以为将不错，但为帅就差了些。

　　孙膑，孙武这两个兵法大家倒是可以，但是两人的实力又达不了标，毕竟师团长就算在战时，可以将硬性标准降低一下，但没有地灵顶的实力也足以让人诟病的。

　　细数了一下众武将，却很难在选出另外一个师团长的人选，却是让冷卓好一阵郁闷。将这个问题暂时抛却脑后，冷卓将自己的想法跟诸葛亮，孙武说了一下。

　　“师团长的人选确实有些困难，但是陈将军担任十四师团长，我却是赞同的，至于副师团长的位置倒是没有那么起眼，可从诸多将领中任选其一，至于第十二师团的师团长……”诸葛亮也是摇晃了一下头，白起，韩信倒是不二人选，但是两人却都不在楚州。

　　冷卓摇晃了一下头，继续问道：“水军的事怎么安排的！”

　　对于这个事情，两人却没有那么纠结了：“鄱阳海水军的事情要容易的多，因为之前鄱阳水军全军覆没，加上水军并不为重视，所以降低些标准也不会有人注意，而且我们几乎是重组鄱阳水军，所以人选上，我以为以陆逊为主，甘宁以及杨再兴为辅，至于麾下的人手，可从西千湖那边抽调主干担任！”

　　冷卓点了点头，冷卓手上水将并不多，打过水战的也有数，本来这鄱阳湖水军还可由俞大猷跟戚继光来担任，毕竟两人可是号称大明海上壁垒，不过两人如今也有担子。

　　之前冷卓借助岳飞的水军，让两人以为提供军资为由，组建起一直“运输”船队，如今这支船队也算是有了一定规模，并且借助岳飞的扬州水军已经搭起了架子，未来这一支“运输”船队不会输给一支水军，两人已经起步，就没必要在调用，何况，这“运输”船队完全可作为一支暗牌使用。

　　毕竟打着辎重牌子，还是很能迷惑人的，这样的话，鄱阳海就有自己三支力量，就算进取天河也并非不可，但眼下一切草创，水军想要成型，并具备战斗力，却还需要时间。


第五百六十六章 美女师团长

　　一个帝国正编师团，师团级将领主要由师团长一人，副师团长两人，幕僚长，操练总官，后勤书办六个职位，其中操练总官跟后勤书办一个负责士兵操练，一个负责一个师团的后勤，幕僚长则负责出谋划策，协理军团上下各种琐事。

　　经过一番商讨，冷卓总算跟诸葛亮，孙武两人敲定了各个职位，而这一份名单对于之前的一些也有些变动。

　　第十二师团，师团长人选暂空，幕僚长任命为孙武，操练总官由孙武兼任，后勤书办交给伍子胥，下辖的六十一旅团旅团长由田单担任，六十二旅团旅团长由徐达担任，六十四旅团旅团长由常遇春担任。两个副师团长一个由徐达担任，另外一个则由磐石军团第二师团副师团长担任。

　　第十四师团，师团长人选定为陈庆之，幕僚长任命为庞统，操练总管由陈庆之兼任，后勤书办则又庞统兼任，下辖的七十一旅团旅团长为秦琼，七十二旅团长旅团长为尉迟恭，七十四旅团旅团长为史万岁，七十五旅团旅团长为韩擒虎，副师团长分别由正秦琼跟史万岁兼任。

　　余下第十一师团编制里的第五十二旅团旅团长定为檀道济，副旅团长定为杨二郎，第十三师团第六十六旅团旅团长定为庞涓，副旅团长定为狄青，七师团编制里的第三十七旅团的旅团长定为杨延昭，副旅团长定为牛皋，第九师团编制里的四十六旅团旅团长定为蒙恬，副旅团长定为蒙毅。

　　鄱阳水军师团长定为陆逊，副师团定为甘宁，杨再兴，下辖三大水营，第一水营为甘宁兼任，第二水营由杨三郎杨延浦负责，第三水营则由杨再兴兼任。

　　而除此外，余下武将冷卓也另有任用，比如第三十一师团师团长由李牧担任，卫青为第一百五十六旅团旅团长，霍去病为副旅团长，幕僚长由孙膑担任，后勤书办由孙膑兼任，兵马操练总官则由李牧兼任。

　　可以说冷卓除了控制下两个正规师团外，在这个整编中，地方讨逆军中还得到了一个师团，并且这个师团并不满编，还可以扩充两个旅团的兵力。

　　除了这些之外，在冷卓这个后勤转运使下，冷卓还计划组建若干个辎重营，并将辎重营升格为辎重师团，辎重师团由冷卓担任后勤行营主将，下辖李元霸，许褚，典韦，马超，俞大猷，戚继光，杨四郎到杨七郎四小将，协助，而这个师团的幕僚长为诸葛亮，副幕僚长为刘基，而操练总官一职交给了林冲。

　　总算是将麾下诸武将安排妥当，主要职位都交给自己人担任，至于那些旅团副职还有旅团级的一干职务以及麾下营尉则交给他们自己去选，大的框架算是重编完成。

　　不过这么整编完，并非就彻底没有半点的问题了，担任职务越高，实力也要达到一定级别才能服众，这也是帝国正规军中的一个规则，尽管这几个旅团长都差不多是重建而成，但是在这个上面也不好太打破规矩，否则很容易被人诟病，并当成把柄攻击。

　　而象地方兵马编成的师团，这个顾忌反而小许多，所以冷卓打算闭关几日，炼制一批聚灵丹以及比聚灵丹还要高出一个档次的中级丹方，聚元丹。

　　聚元丹几乎是聚灵丹的升级版，聚灵丹的炼制只需要十余辅药，而聚元丹除却高级灵核外，各种灵草灵花却多达三十六种，这个数量比起其他中级丹方所需要少的多，但是炼制的难度并没有下降，反而更高，因为这聚元丹乃是灵力所汇，乃是灵力达到一定程度的升华，可以说一颗聚元丹相当于十颗以上的聚灵丹。

　　用聚元丹帮助几个已经达到地灵顶峰的武将突破，达到天灵境，这样实力上的问题就可迎刃而解，就是不知道赵云那些武将修炼的如何，抛去那边，泣血谷这边天灵级的高手也就冷卓跟梁红玉，秦良玉也差之一线。

　　梁红玉，冷卓脑海里闪过梁红玉的身影，对啊，怎么将梁红玉给忘记了，之前冷卓一直都没有将选择放在女将身上，打仗么，那是男人的事情，而且梁红玉早已是冷卓的禁脔，冷卓自然而然的将梁红玉给忽略了。

　　但是第十二师团长的位置不可能空太久，毕竟这个位置太重要了，乃是冷卓控制整个第十二师团的关键，实力，能力缺一不可，而且这第十二师团冷卓只能控制其中三个，只是占了多数而已，还有两个旅团肯定会扎刺，说起来，这个师团的控制上远不如第十四师团。

　　梁红玉实力够了，体内有七彩螳螂兽，还有碧玉螳螂兽作为坐骑，还有瞬移这种逆天的能力，有实力就能服众，而且冷卓麾下的三个武将那里也可以接受梁红玉这个师团长，毕竟梁红玉还是冷卓的女人不是，以夫人这个身份，三将那边应该不会太难接受，至于余下的那两个旅团，不服就打服为止，对他们冷卓可没那么多心思去操心。

　　想到这，冷卓直接将第十二师团师团长那里加上了梁红玉，然后对着诸葛亮，孙武道：“两位军师以为这样安排以为如何！”

　　诸葛亮跟孙武拿起看了一眼，没有多言，却都是点了点头，当然他们承认梁红玉，却是因为她是冷卓的夫人，算是冷卓的一个分身，否则换其他女人，他们早就摇头反对了，女人从奴隶时代到封建时代就没有爬在男人头上的。

　　秦良玉官至总兵，是因为她是少数民族，土司夫人，梁红玉则隐在幕后出谋划策，依仗的不也是丈夫的地位。

　　大的框架解决了，剩下的事虽琐碎，但却难不倒两人，不过除了这个，冷卓从襄阳跑过来，还是为了另外一个问题，有将不能无兵，而这个兵也是整编的一个重点。

　　“降兵的事情处理的如何了？”冷卓端起茶杯，喝了一口，这才问道。

　　“不容乐观！”孙武摇晃了一下头，道，而诸葛亮也是低头不语，显然情况并不算好。

　　“怎么个不容乐观个法，说来听听！”冷卓皱着眉头，放下茶杯，道。

　　“我们虽劝降了近八万反王降兵，另外还接受了不少溃散的反王士兵，加起来也有八万多，但是这些士兵之前大多都是襄阳城附近的农户，虽经过一段时间的训练，但是骨子里却依旧如故，想要将这些人训练成士兵，最少也要一年往上，然后还要见见血，如此一两年，剩下的才能算是合格的兵，但想要成为精锐，却得打熬三五年！”

　　“而且少主之前也说了，如果这些人不愿意继续当兵的可以回去干本行，现在已有一半多的人想要回去，剩下的那些，还有一些有顾虑的，这些都是手上见过血的，不敢回去，怕被秋后算账，而真正想要加入行伍的不过一两万而已！”

　　冷卓听完，也算是明白情况有多艰难了，光是冷卓手下的十一个旅团就需要五万五千兵马，三十一师团那边，卫青，霍去病的一六六旅团也只有一千精锐骑营，再有就是李牧的三百多骑，也要进行扩编，这五万八千兵马必须要在一两个月内完成整编，毕竟还有一些反王军流窜，而且楚州讨逆军还肩负着北上中州的，抄敌后路的重任。

　　战事远没有打完，所以时间上根本就没那么多让冷卓慢慢的去募兵，然后训练。

　　冷卓想到此处，直接道：“已报名离开的就放他们离开吧，这些连血都没见过的，留下也没用，余下的，让他们暂时将条件放宽一些，凑合着用，先将各个旅团兵马填满再说！”

　　“可是就算这样，仍差着一万七八的缺口？”

　　“从领地里调，领地里章邯手下不是有不少南蛮奴么，抽出万八千应该不成问题，这些南蛮身强力壮，而且在丛林中厮杀惯了，又经过这两年多的调教，每一个旅团分一部分应该不会出乱子，余下的，带上钱去楚州各个学院里招，楚州这边满编了，就让人去蜀州的学院里招人，那边眼下太平，应该能有多余的学员战士！”

　　孙武跟诸葛亮对望了一眼，实在没有办法，也只能如此了。

　　“少主，是不是让咱们军中的潇湘学院的学员回去一趟，看看能不能拉些人过来，哪怕是学院一年级生，也都是经过一年的军事体能训练的，也比这些速成的青壮强！”诸葛亮道。

　　“恩，可以！”冷卓点了点头，学院战士跟被强拉入伍的青壮最大的不同，就在于学院战士从进入校门的那一刻，就已经拥有一颗坚定的心，并且这一年时间里，还不断的受到荣誉，报国等等思想的熏陶，所以学院兵比起寻常征募的青壮可不是强一点半点。

　　定下了这些之后，冷卓就离开了这里，剩下的事也不需要冷卓操心，跟两人说了一声，他要闭关几天，而后冷卓就奔了后院。


第五百六十七章 国不可一日无君

　　中州，昔日困龙八城之北方重城子午城外，滚滚的热浪卷着那无数旌旗，无精打采的飘起落下，闷热的空气，仿佛要将整个子午城都变成大蒸炉。

　　从子午城那残破的城门楼朝北望去，那连绵的兵营几达天边，八十里吹角连营，多达三十万大军陈兵列阵，其场面可是蔚为壮观。

　　嗖，嗖，从城外数百座土台上，巨大的霹雳投石车接过攻城的接力棒，再次开始发威，一块块经过烧结成块的土石被放置在投石车的勺子内，而后随着一声声“放”的号令，投石车猛的挥动那巨大的甩臂，将一块块土石抛射向远处的子午城。

　　铺天盖地的土石雨几乎遮盖了半个天空，让子午城笼罩在一片阴影之下，城头上，守城的李唐将士对此却仿若未见，依旧躲在城墙的垛子后面，有的在包扎自己身上的伤口，有的拿着带血的烙饼馒头啃食，有的则闭着眼睛，似乎已睡了过去，整个城头上，安静的仿若死寂地狱。

　　砰，一块巨大的土石飞落而下，狠狠的砸在城头，这土石可不比巨石那般坚硬，在落地的刹那，就会在猛烈的撞击下轰然碎裂成无数碎块，飞溅四周。

　　噼里啪啦的一阵石飞撞击声过后，城头上终于有了人的声音。

　　“奶奶的，老子点可真够背的！就露了半个肩膀，还被砸个正着。”一个被飞溅的落石击中肩头的士兵大声的叫嚷起来，而他那被砸中的肩膀已是血肉模糊一片，因为连日来的作战，他身上的护甲早就已经破的褴褛不堪，防御作用大幅下降，而李唐虽储备了多年，战争进行了数个月，几个大战场的激烈交锋，已让李唐的形式变得岌岌可危。

　　“行了，赶紧包一下，被砸中一次估计就没下一次了，你可以安心的睡觉了！”身旁一人却是将身子缩成一团，身前顶着一面木盾，正跟垛口形成了一个三角，除非垛口被砸烂，否则很难伤到他一根毫毛。

　　“奶奶的！”那被击中的士兵又骂了一声，用自己身上一块还算干净的布开始包扎起伤口，面色略显苍白的看了一眼天空，将盾牌贴的更紧了，这才昏昏欲睡，持续不停的攻城，已让城内的守军精疲力竭，不得不抓紧每一刻时间去休息。

　　无数的土石砸在城头上，但却好似一块小石子丢入水潭中，泛起一丝涟漪之后，就会归于平静，而更多的土石却是飞跃城头，朝着子午城内砸去。

　　昔日子午城还算繁华的街面上，并不空荡，靠着街旁的巷子墙角的士兵排成一排，尽管此刻的子午城四城附近已少有完整的建筑，但得益于当初帝国囚禁三城的布置，囚笼八城被打造成了一个固若金汤的城堡，从各地运来的巨石修建起来的城防，仿若泰山一样不可动摇，而城内的建筑，也多是砖石所砌，尽管很多房屋房顶被砸掉，但是那墙壁却成了最好的藏身之所。

　　每天正午，最热的时候，都是投石车肆虐的时间，同样也是子午城难得的休整时间，尽管冒着那乱石飞雨，但在这恶劣的环境下，城内的李唐守军却依旧顽强的坚守着。

　　城外二十里，一处不算太大的树林，树林林荫之中，九皇子司徒明坐在一张真丝楠木打造的摇椅之上，手旁的矮桌上，红茶冒着袅袅的冰雾，一丝若有若无的微风荡漾在这座营帐内，跟外面那灼灼热浪翻滚，仿佛能烤熟人相比，这里简直就是天堂。

　　司徒明将手中的信笺放在桌边，随手端起加了冰块的红茶，凑在嘴边，喝了一口，眉头却是皱了一下，将茶杯放回桌子，司徒明躺在摇椅上，微微阖目，脑海里却已经转动开了。

　　信笺上的内容并没有太多稀奇，依旧是常例的将帝京中最近发生的一些事送来，不过司徒明却从中发现了一些苗头，那就是最近帝京内似乎又掀起一股尽早选出新皇的论鉴。

　　不知不觉中，皇位已空悬一年有余，这在帝国可算是破开荒的第一次，天不可一日无君，但是此刻皇位却已空悬太久，尽管帝国有完善的制度，在没有皇帝的时候，依旧可以运转，但是那个位置如果空了太长时间，难免会出些差错，就连皇室上下也都会感到不安，毕竟军政大权旁落太久，会直接威胁到皇室的权柄。

　　三大国公虽对帝国忠心耿耿，但是难免没有宵小之辈从中作难，当然这些都不是司徒明最优先考虑的，只是舅舅最近送来的信中似乎太过频繁的提起新皇之事，这可不正常。

　　尤其是在信笺的末尾，那话里话外好似别有话外音，司徒明年纪虽尚，刚过弱冠之年，但这一年多来，心性却已有了不少的变化，尤其是北伐失败，司徒明差点跟皇位失之交臂之后。

　　一阵脚步声从营帐外传来，掀开营帐的帘子，一股热浪席卷而入，司徒明睁开眼，朝着门口望去，却是走进来三人，一是东方极，一是白起，还有一人则是伯千刃。

　　东方极是从东方家派给司徒明的谋臣，自北伐开始就跟随在侧，算是心腹人，伯千刃是云州云豹军团的军团长，可惜北伐一役，伯千刃所率的两个师团也是折损惨重，如果不是其还有价值，而且对司徒明不离不弃，东方家这才费劲心力将其保下，而伯千刃也是聪明人，知道自己的靠山是谁，所以对司徒明更加死心塌地。

　　三人中，白起关系算是最疏远，但是却最为司徒明倚重，甚至非要选择，司徒明宁愿牺牲伯千刃，也会选择白起，司徒明此刻还没登上皇位，所以他需要象白起这样能干的武将，可以说，司徒明已将白起当成自己的心腹培养，甚至比起东方极还要亲近几分。

　　看到三人走入进来，司徒明并没有起身，而是十分随意的道：“坐吧，在里有一封信，你们传看一下，帮我看看内中有何深意！”司徒明说着将书信递给了左右。

　　信笺足有三五页，都是用小楷字书写，所以里面的内容不少，一些关系这边的事或多或少都有提及，虽不想尽，但也能看到个大概，三人传看完，也有小一会，司徒明却闭着眼睛，仿佛睡了过去。

　　在座的三人却是互相看了一下，白起直接低头不言，表示他不发言，而伯千刃则跟东方极对望了半晌，似乎在用眼神交流，半晌，司徒明这才梦呓一般的道：“都看完了！”

　　“回殿下，看完了！”

　　“可看出舅舅信中可有其他的意思！”司徒明在三人面前却没有遮遮掩掩，而是直言问道。

　　东方极跟伯千刃却又是对了一阵眼神，最后伯千刃干脆的仰起头，来了个没我事的态度，东方极虽是气急，却也是无奈，只得说道：“族长这信里，似有几层心意蕴藏其中！”

　　“哦，说来听听！”

　　“其一，族长最近传来的信中提及了储君之事，国不可一日无君，如今继惠武皇帝驾崩已有一年，然储君依旧未定，这时间已比往年长出多久，所以帝京内传出此事，就说明帝京内已有决断，打算在近期立储君新皇之意。”

　　司徒明听到此言却是坐了起来，睁开眼睛，看着东方极，道：“说下去！”

　　东方极既然已开了口，那自然不可能在遮掩，于是继续道：“其二么，族长在信中还提到，让殿下多体恤下属，亲近兵卒，慰问受伤将士，这些林林总总的事，好似在教殿下统军需要注意的事项，但是在这般重要的信笺上，却用了小半页纸！”

　　司徒明读信时也是感觉这个舅舅有些啰嗦，这些事他早就明白，他想当上皇帝，就必须要有一支属于他的兵马，所以他平素还是很注意这些事项的，不说跟士兵打成一片，却也足以让士兵认识他云亲王，司徒明看着东方极，示意他继续说下去。

　　东方极受到鼓舞的道：“族长这般说，应该是让殿下握紧兵权，以防有大事发生！”

　　“继续！”有些事就好似窗户纸，不捅不破，捅破了，那朦胧的感觉就会一扫而空，思路也越发的清晰起来。

　　帝京议论新皇之事，舅舅让他握紧兵权，只这两条事情就已经很明显了，帝京上层已经在商讨新皇的事了，而这个新皇是谁，显然还没有定论，但是会是他么，司徒明却是患得患失起来，尽管在中州，他司徒明也算是颇有建树，但是他的几位哥哥同样也不弱，最关键的是他有北伐之大败在前，所以就算此刻功劳要高出一些，但有前面失分，也比不得其他几位亲王。

　　“信尾，族长的话也颇得思量，既说东方家定会全力支持殿下，又说让殿下以国体为重！这里面是否……！”东方极没有继续往下说。

　　而一旁的白起却是低着头一阵翻白眼，都说读书人断章取义的本事厉害，今个算是见识到了，那以国体为重后面，明明还有多杀敌，多树功勋来着，这么一断意，却莫名的有了一丝其他的意味。

　　伯千刃这人能当上一个军团的军团长，除了自身实力还凑合外，更多的就是善于揣测，尽管他也看出这信中的意思并非是那种意思，但看司徒明脸上不断变幻的颜色，伯千刃却知道这位殿下是打算富贵险中求了。

　　如今各亲王都在前线各处，如果云亲王突然出现在帝京，利用东方家的强势以及皇后的支持，先造成既成事实，一旦新皇的事传出去，到时候，为了帝国，就算是三国公，内阁的人也要妥协，国体为重，帝国已禁不起折腾了，所以没人会在这个时候拆台，否则最先倒霉的就是他。

　　“殿下，东方大人已说的在明白不过了，帝位不可空悬太久，殿下乃是先皇跟皇后所出嫡子，继承皇位乃是天之所归，而且如今帝京内选新皇之事已成定局，只要殿下出现在帝京，定会群臣拥护，殿下还需早做决断啊！”


第五百六十八章 暗兵回京，逼宫夺位

　　东方极眼睛暗扫了一眼伯千刃，心中暗道，这个家伙也不知该说他蠢还是该说他聪明，有些话，点到为止即可，何必说的这般直白，这封书信上的内容或许有这么一层隐讳的意思，也有可能没有，所以这个事情终归还是要司徒明自己去决断。

　　你将话都讲出来了，固然是看人眼色，投其所好，但这可不是顾家家，这可是行错一步就万劫不复的皇位之争，逼宫，这事不管最后成不成，说出这话的人可都讨不到好处，伴君如伴虎，不得不慎啊！

　　司徒明扫了一眼伯千刃，并没有说话，而是躺回自己的躺椅之上，端起茶杯喝了一口，但是眉角那紧蹙的眉头却说明司徒明在思考，在抉择。

　　天龙帝国，历朝皇位之争，你不去争，或许还能有一个善终的下场，但如果你争了，那就别想着退，兄弟相残的事在天龙一朝不稀奇，尽管有一个终止之城当遮羞布，没有直接杀了血脉兄弟，但是囚禁的生涯，比起举刀子还狠，高高在上的亲王皇子，一下子跌落云端，衣食无着，那种落差可不是谁都能忍受的了的，软刀子杀人不见血啊。

　　而司徒明的心里面经历上次大变之后，也是变得阴郁许多，那场大败就好像是一个阴影笼罩在他心头，而在讨论皇位的人选上，这一点肯定会被人拿出来当成把柄，如果说之前他的年纪还不算太大的问题，那么这个把柄足以致命，那可是整整二十兵马的几乎全军覆没的大败。

　　正因为有这一败，所以司徒明对于这个皇位的归属变得没有自信，凭借正常途径，他想当上皇帝的可能几乎降到了最低点，所以他的潜意识里也已经有了一个决断，逼宫。

　　眼下他的几位皇兄不是在青州，就是西北凉州，要不就同样在中州，如果他悄悄领兵回帝京，借助母后家的势力，先行登基，到时候，三大国公，内阁大臣为了帝国，也不得不承认他的皇位，毕竟国不可一日无此君，皇位已经空悬太久了。

　　司徒明越想思路越清晰，当然当上皇帝之后，那纷乱的局势，帝国会走向何方，司徒明没有考虑那么远，因为那是当上皇帝之后的事情，他现在面对的第一个关口是如何登上那个位置，至于之后，再说吧。

　　司徒明还是稚嫩了些，但俗话说的好，初生的牛犊不怕虎，或许正因为他不去想那么多，所以他的决断有了一丝成功的可能！

　　而做出了决断，司徒明就没有在去纠缠这个问题，而是睁开眼，目绽精光的看向白起，道：“白将军，如果我要你领兵陪我一同回帝京，你可愿意！”

　　白起知道这个时候不能不发话了，顿时站起身，单手拍在胸前，一副忠心无二的表情道：“愿为殿下效死！”

　　“好，你能悄无声息调动多少兵马，要不惊动任何人！”此去帝京，司徒明几乎就是去抢那个皇位，所以能带的兵马越多越好。

　　白起眼下可是第三禁军军团的副军团长，麾下除却白起在幽州拉起来的一个师团之外，还控制着另一个师团，而前一段时间司徒明还将自己的护卫兵马也交给了白起统领，可以说对白起的宠信跟倚重，已经达到了一定地步。

　　对此，东方极跟伯千刃可都是眼红无比，但也就是眼红嫉妒一下，谁让他们没有白起老打胜仗的能耐呢，这个家伙在战场上简直就是杀神，李唐军就够疯狂了，但是碰上这个杀神，照样被斩下马，而他一个人也就罢了，偏偏的他训练出来的兵马就跟他一样，浑身上下杀气冲天，就跟一个个杀戮机器一般。

　　整个军中甚至都有传言，想当杀神的部下，先过刀山火海鬼门关，在地狱门前走三圈，还能活下来的才算是合格了，可以说这是一支从地狱中爬出来的军队，他麾下的一个师团人数就没满编过，禁军一个师团三万人，而他麾下的两个师团，加起来能有三万人就不错了，因为新兵在这两个师团是不算数目的。

　　不说别的，只仅仅在这数个月里，他这两个师团就已进行了六次大的补充，这还不算那千八百人的小补充，这杀神师团的名声在后方甚至都鼎鼎大名，甚至有人私下里说其是新兵墓地，甚至有听到要补充到杀神师团的新兵，纷纷都想办法调走。

　　这也就是司徒明在那杵着，有东方家在后面全力支撑，每一次大战结束，都会第一时间将兵马补齐，换了别人，早就走马换将，残兵编入其他军中了，但是死伤的人数虽多，但是建起的功勋同样不低。

　　南下中州一路上，白起可都是先锋，先后对战李唐六大折冲府，四战皆胜不算，在白起灭神枪下，更是倒下李唐两个折冲中郎将，重伤一人，轻伤一人，至于那些折冲校尉之类更是数不胜数。

　　司徒明为啥一开口不问伯千刃这个云豹军团的军团长，而是对白起问兵，就是因为白起麾下的兵马可以以一当十用，有这支兵马在身边，他的底气都能足上几分，不过白起这之兵马太耀眼了，想要悄无声息带去帝京似乎并不容易。

　　但是白起却好像早就有了对策，听到司徒明询问，便开口道：“这半月以来，李唐一支轻骑多次袭扰我大军粮道，导致我大军粮草后勤补给不畅，而护送兵马对其也是束手无策，殿下可派末将麾下一支兵马，以清剿敌袭轻骑为名，朝后方行进，并在后方打上一仗，之后化整为零，留下部分在各处行进，造成兵马还在的假象，主力则直奔帝京！”

　　“至于其他兵马，殿下可以出奇兵，兵出三路，同样袭取敌腹地，绕过子午城，直扑敌巢长安城，以达到乱敌部署，威震敌军的目的，当然，这支兵马可以来个移花接木，以伯军团麾下的一支兵马替代我麾下兵马在，而我麾下兵马则充作偏师，在南下后，转道朝东北，一路潜行，走神农鼎战场后方去秦洛河岸，夺下一个渡口，而后乘船进入云州！”

　　司徒明闻言，大声叫好，如能完成这两支兵马的转移，只凭借这四万兵马，足以让他杀入帝京，并控制整个帝京了，他可不认为眼下帝京附近的兵马能挡得住如狼似虎的杀神师团，再说一旦他进入皇宫宣布登基为皇，就可以以皇帝的身份命令帝京兵马。

　　司徒明叫好，伯千刃却是超级不爽了，白起这是典型的借刀杀人，丫呸的绕过子午城去攻打李唐老巢，李唐老巢是那么好打的么，这小半年双方大小战了不少次，帝国这边虽占据优势上风，但是败仗可打了不老少，损失远在对方之上。

　　李唐究竟还有多少战争潜力，谁也说不准，但是李唐兵马的疯狂却是所有人见识过的，那些兵马打起仗来可都不要命，被纠缠上，不咬下你一块肉都不会放过你，正是因为如此，这仗打了小半年，却是止步囚笼八城，而囚笼八城内，更好似是一个禁区。

　　你这杀神爱玩命，不怕死，去就去了，偏偏要什么移花接木，这活计你去了，或许能活着出来，他去了，那就是十死一生，但是看样子，司徒明那里已是满心认可了，看来回头得找个替死鬼，他可是不去的。

　　“此事还要细细斟酌一下，东方，拿地图来！”司徒明也不是鲁莽之辈，从中州到达云州帝京，想要一路上瞒天过海，掩人耳目，可不容易，尤其是中间隔着一条秦洛大河，怎么悄无声息渡河更是其中关键。

　　东方极连忙去取地图，他如今跟司徒明是一个绳子上的蚂蚱，司徒明登上皇位，他才能得道升天，如果事情败露，那他也讨不到好处，所以此刻，他也顾不得想其他，全心全意参谋起这事来。

　　且不说云亲王司徒明在中州阴谋入帝京登基，襄阳城北集镇清河，却是进行着一场士兵争夺，所说都是自家兄弟，晚上还一起喝酒来着，但是在这校场上，为了兵马分配却已是大打出手，没办法，兵马缺额太多，他有，他就没有，谁不想早点将兵马编练齐整，然后就开始操练，也好早日练出个成效来。

　　不过镇外分兵忙乱，在镇上的一座大宅院后院，却是清幽的很，院门口有门神武将把守，四下里更是被兵马围的里三层外三层，虽说镇外就是几万大军，但谁也不敢保证就安全，尤其是随着一股反王军逃入广陵府的消息传回，所有的人都对反军的顽强感到一丝警惕。

　　冷卓坐在床上，房间内四周布置着七八个微风阵，让房间不至于闷热，但是冷卓的额头上依旧是汗珠滴答滴答的掉，而从冷卓那严峻的脸庞上，就能看出，冷卓可此也进入了关键时期。

　　聚元丹只是中级丹方，但是炼制却颇难，因为要将灵力汇聚成丹，内中灵力有一点不均衡就会导致炼丹失败，所以加料多寡，时间长短，灵火大小每一个都出不得差错，这丹不比其他丹，就算有点误差，顶多是药效差点。

　　而为了炼这聚元丹，冷卓甚至开启了四象天罗鼎，这鼎可是在七鼎中排在第三位，炼制中级丹方成功率至少能提高两成，不过这鼎冷卓之前可没使过，所以在前期，冷卓主要是练手，直到熟悉了这四象天罗鼎的性能，这才开炉炼制聚元丹。

　　而接连三次都失败了，这一次却是第四次，而且炼制已经到达了最后关头，也就是尾火成丹，能不能成，就全看这最后的一下了。


第五百六十九章 冷卓有后了

　　聚元丹跟聚灵丹最大的不同，就是丹内的灵力从量变达到了质变，聚灵丹就好似一个瓶子，里面装满了灵气，就算压缩了很多倍，但依旧是气态的形式，而聚元丹则是将灵力压缩成灵液，虽然只是一个形态上的改变，但是蕴含的灵力层级却大幅度的提高。

　　聚元丹所用的各种药材都蕴含有天地精华，乃是万物灵力之汇，不过仅仅靠这些灵材内蕴含的灵力还达不到直接成丹的目的，但炼制到最后一个阶段，整个炼丹鼎中却已有七个丹胚形成。

　　丹胚就好像是一个引子，更像一个刚出生的婴儿，需要大量的灵力灌注才能快速的成长起来，而聚元丹的成丹最后一步就是聚灵，汇聚天地灵力于丹中，以形成聚元丹丹核。

　　前期的工作虽繁琐，对各个步骤要求极其苛刻，但是都没有最后一步更让人揪心，因为前面的步骤不管怎样都有一个准，自己多来几次，总能做好，但最后一步，就十分的考验人了。

　　引灵力灌注，说简单也简单，但说难也难，一次引入多少灵力注入合适，而又要在什么时候封丹，这些丹方中虽有一些讲解，但更多的仍需要冷卓自己去试验。

　　当然这还不算什么，关键是你这一步完成之后，根本就看不出是否失败，只有封丹之后，再次合炉，直到炼丹完成，最后才能知道自己是否成功，而这里面还有一个成功率的问题，所以根本无法测试出一个大概的度来，九成靠运气，这也是这聚元丹最蛋疼的地方。

　　也亏得冷卓这一次襄阳收获颇丰，否则还真玩不起，要知道聚元丹使用的元胚需要使用高阶灵核，六阶灵核都是打底，八阶灵核倒是正合适，但冷卓手里只有那么几颗，却是舍不得用，这可是王级的魔兽灵核，每一颗都可以买出天价去，就算在八大豪门世家当成传家之宝都可以了，所以炼丹用的都是七阶灵核，但就这样，每一次碎丹也足以让冷卓肉疼了。

　　“开！”冷卓运转精神力，朝着四象天罗鼎汇聚而入，而四道精神力分别朝着四象天罗鼎的四个方向上的大象头射去，那大象脑袋上有一条长长的象鼻子，弯曲成S形，这象鼻子可以吸收天地之间的灵力注入丹鼎之中。

　　随着冷卓精神力的灌入，四个象鼻顿时被激活，本来四个象鼻只是被动的吸收四下里的灵力以降低冷卓灵力的输出，但是这一被激活，四个象鼻可就没有节制了，百将空间内的灵力似乎随着被召唤武将的增多，里面堆积的天材地宝越多，汇聚的灵力也越浓郁，四个象鼻一吸，四下里漂浮的灵雾顿时被狂吸而入。

　　冷卓却还是主动开启灵力吸取这个功能，一下子还真有点措手不及，那四条象鼻吸取的灵力顿时灌入鼎中，却因为没有冷卓的控制，刹那之间就让鼎内卷起一片灵力乱流来。

　　而在鼎内的七颗成型的丹胚只是在瞬间就碎了三颗，冷卓那叫一个肉疼，但却不敢在有半分大意，连忙断去四条象鼻的吸取，而后用灵神力护住剩下的丹胚，然后用精神力驾驭者四下里的灵力朝着四个丹胚中的一个输入。

　　没错，聚元丹的最后一步，是一个丹胚一个丹胚的灌入，而这丹胚也着实不凡，看着只有乒乓球大小，却是没一会就将鼎内的灵力吸了个精光，好在冷卓早就有了准备，在鼎内灵力没剩下多少时，再次打开了象鼻，四下里不断的有灵力灌入，而这一次，冷卓却没有慌乱，而是利用精神力一点点的疏导，灌入丹胚之中。

　　而这个时候，冷卓就郁闷了，因为这丹胚就好似一个黑洞一样，让人一点底都没有，不管冷卓灌多少灵力进去，似乎都吸的进去，而究竟灌入多少才算合适，完全就摸不到头脑，就好像是蒙着眼睛跑步，明明知道前面是一条笔直的大道，但是跑起来仍然心惊胆战。

　　就在冷卓小心翼翼的灌入灵力，心里却是直打鼓，额头上的汗水啪嗒啪嗒的掉，就在这时，那颗丹胚之上却是闪出一道七色的光华来，莫非是……，冷卓这一秒迟疑，那丹胚顿时承受不住涌入的灵力，啪的一下碎裂了开来，就好似剥离一样化作漫天的水晶碎末，闪烁着七色的彩光，飘散在鼎中。

　　又碎了一颗，冷卓也说不上是肉疼还是其他了，因为他总算是摸到了些门道，在七色光闪的那瞬间，封丹，冷卓忙不迭的再次朝着下一刻丹胚中灌注灵力，这一次有了经验，所以冷卓没有在一分的迟疑，在七彩光华闪耀的那刹那，使用精神力直接封住丹口，凝丹。

　　这一次丹没有碎，封住丹口之后，光华无法外泄，所以那颗丹看上去平平无奇，趁着手顺冷卓没有迟疑，飞快的继续下一颗丹的灌入，余下的两颗丹，也是一样的顺利，完成了封丹。

　　爆掉四颗丹，总算是有三颗可以继续下去，总还让冷卓有些安慰，封住四个象鼻继续聚灵，余下的就交给四象天罗鼎，冷卓只要维持灵力输出直到最后完工就可以，冷卓没有用精神力去探查鼎内的情况，不是不想，而是成丹之际，不能使用精神力去扰乱丹鼎内部，否则会造成爆丹。

　　等待总是让人不耐的，一秒钟就好似一天那么漫长，而随着时间的流失，又过了小半个小时，四象天罗丹的丹炉上的氤氲光雾终于散去，终于结束了，冷卓站起身，来到四象天罗鼎旁，却是有些激动的手颤，成败在此一举了。

　　催动灵力，打开密封的四象天罗鼎，顿时一股草药的清香味道扑鼻而来，而鼎内，更是有一道耀眼的七色彩光从鼎口射出，光芒大胜，形成一道七色彩虹，成了，冷卓只是看到这七色祥光，就知道聚元丹练成了，如果失败了，可不会有这么大的动静。

　　冷卓脸上总算是露出了一丝喜悦的笑容，目光顺着鼎口朝着鼎炉内望去，然而看向鼎炉之中，冷卓的笑容却是有点扭曲了，因为剩下的三颗丹居然只有一颗炼成，还有两颗跟之前的那颗爆丹一样，化成了七色丹渣粉末，好似一片七色宝石铺在丹鼎底部，形成一片璀璨的七色星河。

　　而那颗炼成的聚元丹则悬浮在这七色星河上方，丹并非是一种不变的颜色，而好似通体透明，内中蕴含有水银一般，不断的变幻着色彩，只是这卖相一看就不俗，冷卓强忍着将其吞下的欲望，取出一个精致的梧桐木打造的盒子，将丹放在一片天蚕丝绸之上，闭上盒子。

　　只是一颗聚元丹是不够用的，而且好不容易成了一颗丹，那种感觉正浓烈，正是趁热打铁的时候，于是冷卓再开了一炉，而在选取灵核时，冷卓一咬牙直接取出一颗八阶灵核丢了进去。

　　冷卓闭关出来，已经是一周之后，外界七日，百将空间内却足有七个月的时间，而这大半年的时间，冷卓一直都在进行着炼丹，这聚元丹虽不算繁杂，但是每一次炼制也需要十天大半月，尤其是使用的灵核等阶越高，时间更是成倍的增长，八阶的灵核，光是炼制成丹胚都需要一个多月的时间，倒是最后一步没有耗费多少时间，没半日就有了结果。

　　冷卓出了自己闭关的屋子，整个人都好似从水中捞出来的一样，就算屋子里装置了微风阵，也耐何不了这炎炎夏日的灼热，而且冷卓可是非常非常饥饿，虽说实力达到一定层次，比一般人耐饿，但也不是说不需要吃饭了，辟谷那是神仙的能力，他们只是厉害点的人而已。

　　“来人啊，给我拿饭来！”冷卓用尽了自己的力气大声叫喊了一声，而后就躺在了地上，不是晕过去了，而是实在提不起力气，这次闭关实在是过火了点，幸好冷卓在走火入魔之前，精神不济，无法在开丹炉，否则非要饿晕了回来。

　　“少主，您没事吧！”

　　冷卓听着那熟悉的声音，睁开眼，却看到几个靓丽的身影出现在身旁，呃了一声：“先去给我弄饭，我饿的没力气了！”

　　“马上就去，马上就去！”听到冷卓这般说，那还担心冷卓的几女，顿时被冷卓弄的哭笑不得，连忙让人准备饭菜，然后七手八脚的搀扶着冷卓进了房间。

　　少不得的在三女的服侍下，小小的洗了个澡，又更换了一身衣服，冷卓么，因为饿的没力气，除了五根手指头，连手都懒得动一下，吃豆腐都吃的如此慵懒，还要人送到手边，足见其无耻到了一定程度。

　　总算吃了大半桌子的饭菜，冷卓这才停下进食的速度，看着三个笑吟吟的在旁边伺候的女人，道：“你们什么时候到的！”

　　“昨天刚到，一路乘着苍云隼飞来的，本来大夫人也想过来的，不过夫人的身体动不得，所以就让我们过来看看少主是否安好！”

　　“哦，芷兰怎么了！累到了？”冷卓喝着粥，舔着嘴角问道。

　　三女揶揄的一笑，却是对着冷卓恭喜的道：“少主，夫人不是累到了，只是有喜了，所以老爷已经将夫人保护起来了，就差连床都不让下了！”

　　“有喜了？芷兰她怀孕了？”冷卓顿时瞪大了眼睛，不敢相信的看着三女，得到三女确定的点头后，冷卓却是有点不知所措，话说他要当爹了，前世今生头一遭啊，话说脑袋有点乱。

　　“少主，你要去哪！”

　　“回泣血谷！”冷卓大步流星的出了房间，大声的道。

　　“少主，您就是要回去，也要等等啊，夫人又不是明天就要生，您着什么急啊！”


第五百七十章 尘埃落定，又起波澜

　　冷卓只是太激动了而已，在那个时空，冷卓只是一个小市民，娶老婆那是走长征，没房子，没车子，没票子谁跟你啊，毕业混了好几年，也没个女朋友，遑论孩子了。

　　到了这异界也算是有三年出头，冷卓是总有一种无法彻底融入其中的感觉，但是这一会，听到卫芷兰怀孕了，一股巨大的幸福感却是笼罩冷卓的头顶，功夫不负有心人啊，穿越人士么，谁知道这一穿越有没有点毛病。

　　冷卓这老牛也算耕了好几块地，不能说不卖力，但是却一直没动静，说不急那是骗人的，但他总不能跟那那个便宜爷爷一样，成天念叨着，而且实力这玩意也是把双刃剑，虽是变强了，但是想要后代却是越发的有难度。

　　这一下可算好了，压在心中的一块大石没了，当然了，冷卓在这异界也不用担心生的起，养不起，好歹他如今也是一堂堂侯爷，家产亿万。

　　激动了好一阵子，冷卓到底是没有打“飞机”回泣血谷去，而是坐回了桌子，又大吃大喝起来，心情好，胃口就好，这话果然没错。

　　总算是喝饱喝足，又在秦良玉，梁红玉还有索菲亚身上揩了大把的油，这才站起身，抓了一把酥胸，色咪咪的道：“你们洗干净了等着，本侯爷晚上努力努力，让你们也怀上个！”

　　“少主！”三女一脸不胜娇羞的样子，娇嗔的道，冷卓却是颇为得意的离了屋子，朝着前院走去。

　　前院侧屋，冷卓才迈步走进来，围坐在屋子里诸人纷纷起身见礼，并恭贺冷卓得子，每一个人的脸上都洋溢着喜悦，没办法，冷家的人丁太过单薄，所以对冷卓的后代子嗣问题，自然要格外的关心，这可关系到冷家是否稳固的大问题。

　　“都坐吧！”冷卓挥了挥手，示意众人坐，目光却是扫了一眼下方，却发现自己手下那些谋臣军师几乎全都到场了，诸葛亮，孙武不说，连庞统，刘基，孙膑，伍子胥以及孔明臣，玄尘也都列席其中。

　　冷卓闭关一周，能处理的八成都处理干净，但是有些事却肯定要跟冷卓禀报一下的，而刘基等人离开了朱雀大城，显然也是朱雀大城那边的消息落了棺，有了结果，而这事也是冷卓最关心的，于是目光最后落在刘基身上，道：“朱雀大城那边的粮价跌下来了？”

　　刘基闻听冷卓询问，脸露笑容的回道：“少主这千里奔袭襄阳城，一举破敌巢，诛杀襄阳王，反王数十万大军顿时灰飞烟灭，粮价焉有不降之理！在刘基来襄阳之前，粮价也跌破两银币的价，看样子还能跌一些，基本上市面上的粮食流通已回归正常！”

　　“那粮食的回购进行的怎么样了！”这一次冷卓打压粮价，除了让人知道楚州有他这么一号存在，将冷家的影响扩散出去，最主要的却是大量采购粮食，而粮价太高，显然不利于完成冷卓的计划。

　　“已开始吃进，之前从金穗粮行卖出的粮食，可凭借购买单据原价够进，来之前，咱们米行又差点被挤爆了门槛，而借着这个势头，我们又在各府郡县大量收购因为降价风波而倒闭的粮铺，大量设立分行，以高于市价的粮价开始大批吃进，我想不要半月，我们手上的粮仓就要被堆满了粮食！”

　　“地方上那些大地主也都缴械投降了？黄家那边没在使什么幺蛾子吧！”冷卓问道。

　　“黄家好像是折损不轻，眼看支撑不住，退出了粮市，之后就一直偃旗息鼓，也没在出什么阴招，之前我们还防备着，直到来了襄阳这边才知道，原来少主已跟黄家化解了矛盾，难怪黄家这次肯吃这么大的鳖，这粮价一掉，黄家可是赔了一大笔！来之前，黄家还派人过来，想要将他们手里的粮食卖给我们呢！希望能给个好价钱！”

　　在座的人说着又是一阵大笑，冷卓却是心中自满，看样子事情进展顺利啊：“那你们可收下了！”

　　“在那边还没搞明白情况，就暂推了，不过昨日已回信江家那边，让他们去跟黄家接触，就按行家走，这也便宜了那黄家！”

　　“恩，跟黄家暂时没必要冲突，现在咱们需要消化这一次所得！”这一次冷家算是一口吃成了个胖子，如果不好好消化一下，那可是要撑破肚子的。

　　“自从襄阳反乱平定的消息传开，那些之前囤积粮食的大户如今可都是憋着伤，之前抢购粮食，这些人可都花了不少家财，如今留着一堆卖不上价的粮草，侯爷可是不知道，之前我们的人磨破了嘴皮子，对方连门可能都不让进，如今却是点头哈腰敬为上宾，这差别可是一个地下，一个天上！”孔明臣之前一直负责采购粮食，可以说是个中滋味体会十足，但是之前的那一阵郁闷此刻却都化成了春风，越想越是心中畅快。

　　“恩，粮食多收，只要市面上有的卖，就都我买下来，这襄阳王虽然死了，但是这反军可还没剿灭干净，而且帝国这战事，越拖越久，却迟迟拿不下长安，眼看进入七月，雨季就要来临，这雨一下，这战事怕是要拖下来，这粮食宁多毋少！”

　　冷卓现在可是财大气粗，新得襄阳城的巨量财富，足够冷卓挥霍，当然这些金银自然不会直接流通出去，而是会运回泣血谷，而后印制更多的泣血金银票，而有这么大的一笔资金压底，平安银票行也可以走出南星府，朝着楚州布局，而襄阳这个通连四方的水路通衢要地，作为平安银票发行天下的大后方却是在合适不过。

　　“少主且放心，我们已跟不少地方衙门签订了仓储租用契约，粮草直接从就地储存，南平仓的扩建已加大了人工投入，另外领地那边也在建立更多的仓禀，而就在刚刚我们还在想是否接管襄阳城外的几座粮仓，作为我们在此处的另一个粮库！”

　　“很有必要，如果没有意外的话，我们楚州讨逆军北上渡河攻打中州几乎是板上钉钉的事，而且眼下我们在军中也有说话的力度，我这粮草转运使也该发挥点作用了！”冷卓嘿嘿一笑，按照计划，冷卓这个无冕之王终于踏出了第一步，现在就该趁热打铁的迈出第二步。

　　楚州大军这次大整编可以说是一个契机，之前各军团辎重自成体系，冷卓是根本插不进去手，而且就算插进去，冷卓这个手中没钱没粮的光杆转运使也没人信得过，而这次襄阳城大分赃，缴获颇多，除了分掉的，上缴帝京的，余下的却都充作军费来用。

　　这笔钱，冷卓自然不会让出去，之前买粮的钱可都是他垫付的，现在他自然要过过手，补回来，而重新整编的三十三个师团外加四十七个旅团，后勤上也分成三部分，之前的三大军团，粮饷全都是帝国支付的，从第十六到二十七，十一个师团却属于地方组建的讨逆军，帝国只支付部分也就是三成，还是从税金里代扣，实际上，都是各府单独开支。

　　余下的六个师团，四十七个旅团则是贵族私军了，一切粮饷，铠甲，兵器都是贵族自筹，冷卓这个后勤转运使只负责给前两者提供粮饷，粮草，当然首要确保的是第一部分，第二部分要看地方上的支付的款项足够否，第三部分想要粮草，军械就直接拿钱来。

　　冷卓的打算自然是要将这全部兵马的后勤都包圆了，只要能做到这一点，冷卓在楚州的分量不会比陈南这个讨逆指挥使差，他要给哪支兵马好看，直接让粮草晚到一天，就足以让他难受，当然，在这之前，如何拿到后两类兵马的后勤权限，却需要冷卓去做了。

　　而三大军团改编的十五个师团中的辎重部分冷卓是要先拿到手的，冷卓打算利用这些辎重营建立一个庞大的后勤网络，而这也是他计划的第二步。

　　“少主是打算从各师团手中接收辎重部分？整合后勤辎重大营！”诸葛亮听着冷卓所言，顿时想到了冷卓言语中的意思。

　　“怎么，有问题么！”

　　“确实有一些，少主眼下可是被不少人敌视啊，而且眼下这后勤辎重大营可是香饽饽，襄阳那边已有人朝这边下手了！”

　　“哦，谁这么大的胆子，敢老虎嘴巴里拔牙？”冷卓没想到自己闭个关，居然出了这么个纰漏，居然有人在太岁头上动土。

　　“咳，这个？”

　　“是谁，说？”冷卓皱起眉头，声音沉了几分的道。

　　“是平南侯陈侯爷，靖南侯黄家也插手了，另外一些家族也在朝这边伸手，毕竟眼下后勤大营掌管了大批的资财，可是一个肥的不能再肥的差事了，采购的事上倾斜一点，就足够他们受用不尽！”

　　冷卓闻言，眉头不由地皱的更紧，他早就知道世上没有永恒的朋友，只有永恒的利益，但是陈家此刻撬他的墙角，他还是有点难以接受。


第五百七十一章 大被同眠，任他风雨

　　没有人是傻瓜，冷卓的计划就好像是一张大网，在自身实力不足，影响力又不足撼动地方固有势力，另辟蹊径，走迂回曲线来达到润物细无声，影响整个楚州格局的目的，但是这精明的人不止冷卓一个。

　　如果冷卓一直悄悄的从后勤下手，并将后勤辎重系统打造成自己的铁桶圈，然后用温水煮青蛙的方式，花费些时间或许能做到最终的目的，但那都是理论上的想法而已，现实并不可能按照他的计划去走。

　　冷卓想要扩大冷家的影响力，增加冷家在楚州的地位跟分量，这本身就跟楚州固有势力团体有着不可调和的矛盾，争夺是不可避免的，就算是平南侯陈家，跟冷卓联手，也建立在自身实力弱于黄家，被打压的基础上，而眼下楚州的格局显然已是不同，陈家虽还不至于站到冷家的对立面上去，但是之前那种亲密无间的合作关系已开始出现裂痕，两家也将会渐行渐远。

　　这就是利益，这就是现实！

　　计划永远都是计划，就好如冷卓计划将整个后勤当成自己的大棒跟胡萝卜，来影响楚州的各路大军，所以冷卓不得不发动一次没有硝烟的粮食战，以获取足够的筹码，而显然冷卓的计划上还有许多拦路虎，黄家只是最大的那一只，甚至因为这头拦路虎，冷卓的计划才开始实施，就差点破产。

　　千里奔袭襄阳城，斩杀襄阳王司徒纳兰，就好似一把钥匙，总算是开启了第一扇门，但是冷卓还没来得及高兴，却发现，再次向前，前面的道路上，又出现了一只，二只，很多只拦路虎，因为他所要的，跟其他的利益有着天生的冲突。

　　冷卓发现自己真的想的好多，看来在其位，谋其政这话果真不假，换了以前，他又怎么可能会去考虑这些让人纠结的问题。

　　想到这，冷卓将心中气火平息，缓了口气道：“诸位军师可有什么对策么？”

　　看冷卓冷静了下去，大家这才松了口气，最后还是诸葛亮摇着羽扇对着冷卓道：“少主，此事还需从长计议，此番少主一连夺下诸多兵权，已是引起了其他人的重视，现在怕是没人会将少主还当一个弱冠少年来对待，所以不管是黄家还是陈家，都在提防着少主的崛起！”

　　冷卓点了点头，之前陈家之所以对待冷卓如子侄，除了有南家的关系，还有金河上的共同利益，更多的却是冷卓只是二十岁郎当的少年，冷卓虽在北疆有所建树，但他却有一个足以掩盖这些的夫人跟岳丈爷爷，在这之前，或许楚州上下对于冷卓这个平安侯，更多的看法是娶了个好老婆，摊上个好岳丈爷，一个弱冠少年，乳臭味干，能有多大的能耐。

　　但是冷卓这一次奔袭襄阳，却是锋芒毕露，襄阳城真是那么好破么，如果真的，三大军团近二十万大军何至于损兵折将，被人狂扫一十三座大营，接连丢失两郡半府。

　　襄阳城王宫那惨烈的厮杀现场依旧历历在目，城门内外斑斑血迹犹在眼前，谁还敢拿他当后辈子侄看，尤其是在这次兵权分配上，冷卓更是上下串联，表现出的手腕已足以让人将他当成平等的对手来看待，而正视了冷卓，正视了冷家，所有的人才惊讶的发现，冷家已不知觉的成长壮大，并且以咄咄逼人的态势崛起中，楚州固有的势力怎能不去提防。

　　“所以呢？”

　　“所以少主要做的就是任他们折腾，少主只争夺属于自己的那一份利益，后勤大营，他们如果想要插人就让他们安插好了，少主只要把住粮仓就足以稳坐钓鱼台，而且其他的人将手伸入后勤大营，也并非全是坏事！”

　　“哦，此话怎讲！”冷卓扭过头，问道。

　　“如果仅凭少主一人，想要整合整个楚州讨逆军的辎重营，后勤体系，其困难程度可以说是阻碍重重，而且少主就算能暗中发展，但当辎重营，后勤体系壮大到一定程度，也会引起其他人的警觉，并插手其中，没人会愿意将自己的脖子卡在其他人的手中！”

　　“而这些人将手伸入后勤体系，为了争夺属于自己的利益，肯定会促成整个后勤体系的整合，而少主毕竟是后勤转运使，占据大义名分，这就好似一盘棋，少主永远都拿着先手，想要怎么下就怎么下，或许因祸得福，能让我们的计划走的更顺畅些！”

　　冷卓闻言，确实是这么一回事，陈南占据着大义名分，所以在这一次兵权调整中，他获得的利益最大，甚至隐隐盖过了黄家的势头，很多以前跟黄家走的近都转而朝着陈家倒去，这种变化是无形中透出的，只要大军整合完毕，陈家在楚州的地位很可能会超过黄家，成为三侯之首。

　　“恩，我明白该怎么做了，他们做他们的，我们做我们的，毕竟我们根基尚浅，要的太多，可是会撑死的，先将眼下的彻底消化才是头等要务，至于其他，该争的争，不该争的一点不碰，我这般‘识趣’，陈，黄两家应该不会咄咄逼人吧！”

　　“少主大可放心，在当下这个时候，大家都在努力消化所得，所以和气才是主要的，少主这般作态，那两家也不会没事找事，这个时候过分招惹少主！”

　　冷卓恩了一声，却也是叹了口气：“说到底还是我们实力不够，根基太差，比不得黄家，甚至连陈家积蕴都比不上！”

　　诸人没有答话，冷家崛起不过两年多的时间，就跟暴发户一样一夜之间暴富，钱财，权位全都有了，但是却缺少更深层的东西，比如影响力，地位以及势力，这些不是一步登天之后，就立刻能有的，这需要时间去积淀，如果能再有三五年的功夫，冷家在楚州绝对可以抗衡其他两侯。

　　冷卓又询问了些事，便回了后院，进了房间，本来一脑袋的郁闷，但是闻到那房间内的阵阵幽香，所有的郁闷顿时烟消云散了，秦良玉，梁红玉还有索菲亚三女的头发还是湿漉漉的，显然刚刚沐浴过，那青丝之上，水珠就好像宝石一样闪动着。

　　看着低着头，羞红了脸，一副娇羞的模样，冷卓不禁十指大动，他可是忍了好些日子没宣泄了，这一会看到三女这楚楚模样，心中早就火焰焚身，急不可耐的关了门，也不顾天还没黑，就扑了上去。

　　一个肩膀扛一下，胳膊下在夹一个，在三女一阵娇呼声中，将三女丢在那张大床上，看来这大院的主人也是颇有调调的人啊，这床打造的可不小，三女躺进去，一点都不拥挤，而冷卓看着床上玉体横陈，酥乳饱满坚挺，美目顾盼如波的三女，吞咽了口吐沫，跟一头发狂的野兽一样，扑了上去。

　　撕拉，那轻薄的衣裙顿时被冷卓撕扯的七零八落，漫天飞舞，而那衣裙之下，三双蹦蹦跳跳的玉兔在昏黄的光照下，颤巍巍的泛着淡淡的乳白光晕，那乳尖上的樱桃就娇艳欲滴，让人忍不住想要采摘。

　　可能是受了卫芷兰怀孕的影响，三女似乎格外的热情跟配合，以往虽也大被同眠过，但却都羞涩的放不开，但这一次三女却颇为主动，梁红玉是最懂得伺候的，就不说了，秦良玉也没那那般扭捏，这一次只是更加放的开，但索菲亚却是让人有些吃惊。

　　索菲亚是南蛮族部落的圣女祭祀，算是冷卓第一个侵犯的女子，但是对冷卓索菲亚一向不冷不热，就算之后，有过几次欢爱，索菲亚也都是一副死人的样子，每一次弄的冷卓都败兴的紧，不过冷卓也是有点执拗，索菲亚越是那样，冷卓当时虽不爽，但事后却又忍不住的去找她，男人么，谁没个征服心。

　　但这一次，这个索菲亚居然在床上主动迎合起冷卓来，让冷卓诧异的同时，也是兴奋异常，看来这冰女也有融化的一天啊，那种征服的喜悦，更让冷卓血液沸腾，床上是一夜云雨，欢快无比，可是苦了那张床，吱嘎吱嘎的，好似随时都要散架一样。

　　月上柳梢，房中的呻吟声才算是告一段落，三女玉体横陈的交织在一起，闭着双眼体味着那疯狂的余韵，冷卓两只手也没空闲，把玩着一双玉兔，恢复了一会，冷卓这才伸回只手，探手从床头的位置取出一个梧桐木匣。

　　“贞素，来给你一个好东西！”冷卓说着坐起身，而三女也是半裹蚕丝被，玉体欲遮还羞的露在月光下。

　　“什么啊？”秦良玉有些纳闷不解的问道，接过冷卓手中的木匣，打了开来，而随着那木匣被打开，一道五彩光顿时照亮了这有些昏暗的大床：“这是？”

　　“聚元丹，比聚灵丹还要高级的丹药，贞素你已经有地灵顶阶的实力，但想要突破天灵境，只服用聚灵丹已没有效果，而靠自己突破，少则三五年，多则十几年，而有了这聚元丹，你可以尝试冲击一下天灵境！”

　　地灵到达天灵不算大的门槛，这个门槛也很容易过，但是却需要厚积薄发，只有当体内灵力达到一定程度，就能破开其他窍穴，完成突破，而仅靠聚灵丹，提供的灵力却不足以完成这关键的突破，反而聚灵丹内的灵力因为无法吸收，大量流失，虽说拿出大批聚灵丹，倒也未尝不可能突破，但是性价比却完全的不成比例。

　　有那么一大批聚灵丹，足够打造几百个地灵级的强者了，再说聚灵丹比起聚元丹好炼，但耗费也不小，否则冷卓也不至于费尽心力的炼制聚元丹了。

　　“真的？”秦良玉听完，眼前一亮，但还是有点难以相信。

　　“敢质疑你相公，该打！”


第五百七十二章 时隔一年后的皇位之争

　　聚元丹，冷卓前后一共炼制出六颗出来，可以说成功率低的有些吓人，七阶灵核为元核可炼制丹胚七到十个，而八阶却能练出丹胚二十到三十个，然而其后两次炼制，一次出了三颗，一次却只出了两颗，余下的全都化作丹粉碎末。

　　当然成丹率虽低的吓人，但总算没有在炼制过程中出现差错，否则冷卓死的心都有了，冷卓手中倒还有两颗八阶王级灵核，但却不打算在近期炼制了，一来炼制时间太长，二来这聚元丹消耗太大，冷卓手中的药材也不够了，而且暂有六颗够使了。

　　一颗给了秦良玉，余下的五颗，冷卓也想好了人选，典韦，檀道济，章邯，陈庆之，秦琼，尉池恭，晋升天灵，除了实力达到地灵顶了，同时也要考虑诸将通灵长短，时间久，积累的时间相对长一些，对于灵技的掌握，灵力运用也更加深刻，这样提升之后，才能发挥出强大的战力。

　　而新近召出的那一批武将，虽提升的快，没两三月就纷纷晋升到了地灵阶，本身就已是用丹药拔苗助长，如果在使聚元丹，固然也可能跨越那门槛，进阶天灵，但这个天灵未免先天不足，发掘的潜力不多。

　　如果不是冷卓迫切需要提升实力，这聚元丹甚至打算在放个一两年，然后在使用，那样效果会更好，但眼下，提升些天灵出来却十分有必要。

　　除了丹药，冷卓还打算休息一两日后，再次开启百将图书库的第三层，获取新的灵技，以供冷卓麾下武将以及投效的高手学习，百将图书库的灵技都比较高端，但配合上冷卓之前获取的刀剑阵门的基础，却是相得益彰。

　　之前逃跑的那只鬼金羊，也得抓回来，这个倒不用冷卓出手，交给麾下武将去做就可以，至于这鬼金羊给谁，冷卓还在犹豫，算了，现在想那么多干嘛，长夜漫漫，身边还有三个如花似玉，娇滴滴的美人，正应该再战三百回合才是。

　　云州，帝京万龙城西码头，尽管自从惠武皇帝崩后，天龙帝国的江山好似一下子开始地裂山摇，不那么稳固，但是数百年的帝国底蕴还在，三十余精锐军团精锐大军犹在，虽说是内有内乱，外有北胡，但帝国社稷还能维系。

　　而这万龙城，非但没有因为内乱外祸而凋零，反而出现了远超往日的繁华，大批的富户豪门涌入万龙城，还有大笔帝国下发的军械物资订单的下发，更是造就了云州大平原上另类繁荣。

　　如果说过去的帝国就好似一潭死水，那么这一次的外忧内患却好似一个棍子，彻底的将这潭死水给搅活了，整个国家都好似上了弦，开始高速的运转了起来，乱世，是毁灭，也是机遇。

　　万龙城城西临着云州大河天龙河，距离不出五六里，这条河源自北面万兽山，水量充沛，河道宽广，一路奔腾南下，最后汇入天河河道，而两河交汇的区域也形成了北方最大的平原，云州大平原。

　　沿着天龙河河道，乘着东南风一路逆河道而上，一路上可见那河面上千帆竞逐的壮观场面，而在河道中，十几艘大运输船遮盖的严实，水手在甲板上操着帆，熟练的在河面上穿梭前进。

　　而在这十几条大船的船舱内，却是密密麻麻的坐着一个个人，这些人可不是什么被贩卖的奴隶，每一个人身上都穿着鲜明的铠甲，黑暗中，看不到那头盔下的面庞，但是此刻的船舱内，却是气氛压抑的厉害。

　　在这一溜船只的最前方的那一条，在甲板之上，却站着几个人，水手们都尽量的躲避着，好似老鼠碰到猫，生怕正靠的近了，被吞的连骨头渣子都没剩下。

　　九皇子，云亲王司徒明站在船头正中，司徒明并没有穿着宝甲，也没穿他那身亲王服饰，而是穿着一身富商少爷的锦绸，手中持着一把扇子，背着河面上吹来的微风，却有几分纨绔的味道。

　　而在一旁，东方极井然是一个大管家的打扮，伺候在侧，而另一边，换上一身皮甲的白起横眉立目，身上却是透出一股盎然杀意，却是扮成一个护卫，这样的装扮自是没有引起什么注意。

　　船只行进过霸下桥，穿过那拱起的桥洞，在继续前行，就能看到那好似一条盘龙一样的盘在天龙河畔上的万龙城，万龙城虽只建成几百年，但规模却是蔚为壮观，隔着十数里，眺目望去，却依旧能看到万龙城那高耸的城门楼以及那城内最高的云中皇宫。

　　万龙城并非是平的，而是建立在一个微拱起的山坡之上，在城中或许感觉不出，但在远处却能看到，万龙城那中高四周低的格局。

　　啪，司徒明一下将手中的扇收起，那炯炯的目光中却透射出一道闪烁精光，帝京，本王来了：“白起，两千兵马，夺取西门，并坚持到我方大军赶到，你可有把握！”

　　“殿下且放心，只要白起没有倒下，帝京的大门就一直为殿下开着！”白起并没有太过激动，但是那平静的声音下，却有着莫大的自信。

　　一切都按照着计划中的进行，利用剿灭李唐游骑，先行调派白起麾下一部北上，而后司徒明在大军会议中，装中了暑热之症，提出三路兵马奇袭长安之计，兵马再次调派南下，随后，司徒明就以病重为名，关在大营之中，躲避了起来，而自己却趁夜而出，汇合白起之后，率领几百骑直扑天河上的一处码头，控制那里后，汇聚随后赶来的兵马，乘船先行前往云州。

　　七月十八日，也就是今日他们会袭取帝京西城，而先前派出的各路兵马将会在其后一到三天内陆续赶到，而最快能赶来的一支兵马，也要在夜里，而且数量也只有一千到两千左右，而在这三天的时间内，白起这几千兵马将面对守卫帝京的十数万兵马的围攻。

　　白起能否坚持到大军的抵达，而后一路长驱直入，杀入皇宫，让他坐上那个宝座，成就他司徒明的皇帝之梦！司徒明可以说压上了一切，成功了，他就是第二个神武大帝，失败了，他将走上断头台。

　　“本王就全看你了，本王在这指天为誓：只要本王登上皇位，你们两个，就是帝国的元帅跟丞相，三代世袭侯爵，如有违背，天诛地灭！”

　　“多谢殿下器重！”

　　风，渐起，天空中，一片阴云凝聚，一副风雨欲来的架势。

　　十数条船只缓缓的靠上了城西码头，码头的税吏还想要上前索要税金，但是当看到那船舱内，如潮水一般涌出的带甲精兵，还有那身上散发出的杀伐之气，顿时抖若筛糠，差点尿了裤子。

　　“禁军奉调换防，让道，让道！”五大三粗的李牛如今已是今非昔比，虽没有通灵，但是却修习着白起修改过的杀气诀，这杀气诀不需灵力就可修炼，当然比不得原版那般强横，但是对于一个士兵来说，却已经足够了。

　　白起麾下，只要在三场大战中还能活下来的都可得授这杀气诀，也许一个士兵的杀气没什么，但是当成百上千人站在一起，释放出的杀气甚至比冷卓爷爷释放出的杀气场还要强。

　　李牛这一喊，四下里的人心里虽是惊惧，却是放下了心，毕竟这支兵马是禁军，并不是敌人，所以也出现什么混乱，只是出现一些小拥堵，而停下忙碌的人们，则纷纷朝着这些煞气骇人的士兵望去，猜测这一支兵马是那一支禁军的。

　　从码头到达城西，金龙门不过四五里路程，沿着这一条大石街两侧，几乎都是些大车栈或者仓库之类，还有一些开门的铺面，不过跟城内的铺子却又有不同，这里的铺子只谈买卖，货物却是走大宗，本来城外是不允许建立铺子之类的，但帝京虽很少经历战乱，所以渐渐的规矩就散了。

　　如今只剩下护城河外一里内的空场，算是最后的底线，白起已换上了冷卓送给他的那身杀神盔，杀神战甲，手中持着弑神枪，却是步行而走，因为随着白起实力的提升，寻常坐骑早就乘骑不了，连普通魔兽坐骑也无法承受白起身上的杀气。

　　金龙门外，负责守城的卫军统领已接到了消息，却是一脸的疑惑，什么时候上头有换防的命令下发，自己怎么不知道：“这两日卫军衙门有发来公文，我还没看过的么？”

　　“回统领大人，这两日除了日常行走公文，并没有什么其他公文，绝不可能有什么遗漏！”那负责公文的书办很是斩钉截铁的道，这可关系到饭碗问题，可不能有半点疏忽。

　　“没有，那这支兵马是哪里来的？”那统领打死也没有想到白起这一行是来抢夺他这金龙城城门防御的，所以就在他疑惑不解，纳闷的时候，白起已经带着人来到金龙门前。

　　“站住，你们是哪一支驻军，可有调兵令牌，军部公文！”一城门营尉看着白起等人分开人群，只朝着城门而来，连忙上前，制止的道。

　　白起望了一眼城门四周的防御，又扫了一眼城门楼上，不屑的轻哼了一声，嘴角中清晰而低沉的发出一个字：“杀！”

　　在白起身侧的李牛率先暴起，直接抽出腰间战刀，锋锐的刀锋直接划破空气，闪过一道寒光，将那完全措不及防的营尉给一刀切了。

　　鲜血飞溅，在阳光下显得那般耀眼，而四周里虽让开道路，却没躲出多远的人群在看到鲜血之后，顿时好似一群鸭子一样惊飞而起，城门口，顿时混乱成一团。

　　而白起却是大步流星，带着部下，直扑帝京正西金龙门。


第五百七十三章 他是杀神，白起

　　魁拔兽吸天地生机而长，所以魁拔所处之地千里无人烟，百里荒漠枯山，连飞鸟都不落，白起以魁拔兽为通灵兽，却是得魁拔兽的特异，虽不能吸取天地生机，但是白起兵刃碰触到的人，生机却可被白起吸入体内。

　　杀人以获杀气，杀人以取生机，以生机来平复那冲霄杀气对身体的创伤，以杀气来削弱体内那越发壮大的生机，不知觉的白起体内，渐渐的出现了一个奇特的平衡。

　　代表杀气的灰雾，代表生机的青绿灵核，以及白起自身灵力汇聚而成的土黄灵力，三则就好似鸡蛋一样，灵核居中，杀气好似胎衣包裹生机灵核，而最外层却是坚硬的土系灵力，这一层灵力却好似一个星球的外壳，将两种能量包裹在内。

　　正因为这种缘故，白起的身上虽有外露的杀气，但是却并不恐怖，但是一旦白起举起那杆杀神枪，却是哪怕白起身边最亲近的杀神卫也要避让三舍，退出白起身边三丈开外。

　　冷家的杀气诀，一个由冷无敌在生死之间领悟的一门修炼法门，修杀气来杀人，而这个法门可以说十分的强大，所以才有冷无敌天灵之下无敌手的地灵传说，但同样杀气诀对身体的破坏太强了，也导致冷无敌一生无法破入天灵之境，但是白起的身上却没有这个限制。

　　随着一个杀字，掀起的血珠意味着这一场夺位大战的号角吹响，此刻挡在身前的，将不在同僚，而是敌人，挡者杀。

　　杀神枪在白起手中旋过一道弧，被白起反抓在手，枪尖划在那青石地面之上，只见那厚重的青石板在枪尖划过之后，青石之上居然出现一道黄沙细线。

　　一阵风吹过，那黄沙随风而舞，而青石上却是出现一条凹水槽，深刻三寸。

　　“敢当我者，死！”一身灰雾魁拔战盔，套甲的白起望着身前扑过来的城卫士兵，一字一句的道，这声音不大，却极具穿透力，而随着那一个死字出口，那扑来的七八个城卫士兵顿时噗通噗通的摔倒在地，只剩下那一个小队伍长双腿有些颤，而身体却好似被施展了定身之法，无法移动分毫。

　　在这小伍长的眼中，对面大步流星走来的那个根本就不是人，而是一个来自地狱的死神，那无形的空气中，一个无形的狰狞巨兽张牙舞爪的咆哮着，那股让人颤粟的威压，那种让人心跳都为之停止的惊惧，是他从来都不曾见识过的。

　　能成为一个伍长，他可不是什么新兵，可是上过战场的，所以对方身上的那股气息他颇为熟悉，那是杀气，让人胆寒畏惧的杀气，这杀气虽无形，但却是战场上最危险的气息，而拥有这个气息越强大的人，那这个人肯定是不能去招惹的，因为他的手上意味着有数十，上百，上千的人命，杀气，是只有杀戮达到一定程度才能拥有的气息。

　　长发从这小伍长的身旁飘过，他也是手上见过血的，但此刻他的心却在畏惧的颤动，对方身上的杀气已经超过他所能承受的范围，那无形的杀气，就好似一柄柄利刃，刺入他的胸膛，心脏在颤粟，而在白起从他身边跨过，那一丝长发扫在他的脸上，他的心跳猛地好像被人捏住了。

　　那是那头狰狞的巨兽，它抓住了他的心脏，然后狠狠的一捏，小伍长只觉得心脏猛的抽动了一下，旋即停下了跳动，双眼顿时翻起，朝着后面跌倒了下去。

　　“好狂妄！”帝京卫军是一个跟禁军并列的军事团体，不过卫军的特殊性在于它专职守卫万龙城，而禁军除却守卫帝京外，还具有外出战斗的职责，卫军很少打仗，除非被人打到了帝京城下，但是不大仗不意味着卫军战斗力弱。

　　恰相反的，卫军的战斗力甚至还在禁军之上，因为卫军是一支功勋军团，大部分的士兵都是在军中数年，甚至十数年的老兵精锐，军官中通灵者的比例还在禁军之上，而且在帝国已腐朽的制度下，卫军虽也逃不脱会被一些权势之人安插无望继承家业甚至爵位的子侄当值，但这样的人在卫军中却极难升迁。

　　卫军，是帝国最后的一道屏障，是帝国最后的军团！

　　一个身着队正铠甲的将领挡在白起身前，而从他身上那附着的通灵兽甲的凝实程度上看，此人却是一个地灵级的通灵者，那胸口的大地暴熊怒吼咆哮着，双手中，是一把双手战斧，这斧头上散发着淡淡的土黄色光晕，却是一柄下品灵武。

　　这魁梧的暴熊战将大吼一声，脚下踏着沉重的步伐，踩的地面都微微震颤，一步两步，猛然飞跃而起，双手把住战斧的长柄，一个力劈华山式，朝着白起劈来。

　　那巨斧，在阳光下闪烁着阴冷的寒光，土黄色的光晕笼罩着斧头，加持了三层重力术的巨斧的劈下来的风声，顿时掀起一阵尘土飞扬。

　　白起冷眼朝着半空望去，却是不屑的轻哼了一声，手中的杀神枪撩起朝天一刺，一道无形的杀气凝成的枪头顿时刺穿了那魁梧暴熊战将的胸膛，那张颇为狰狞的扎髯脸庞突然扭动了一下，那高高举起的巨斧居然再也挥不下去。

　　“怎么可能！”那魁梧战将一脸不可置信的大声道，然而这一喊，却是鲜血从口喷溅而出，他不甘，不信，但是生命已无第二次。

　　天灵之下无敌手，白起杀的人比起冷无敌来要更多，杀神之名可非浪得虚名，地灵士在他面前就跟一个渣滓一样，根本就挡不住他一步。

　　白起步伐不停的朝着城门走去，而城门内，士兵们已开始关闭金龙门，城头之上，那敌袭的钟声已敲响。

　　当，当，当，当那浑圆的钟声在整个帝京传开，帝京的繁华似乎在那一刻停滞，所有闻听到钟声的人，目光都望向了金龙门的方向。

　　吱嘎，那巨大的钢铁巨门发出一声刺耳的声响，足足八头铁牛兽拉动着铁索，加上转盘还能让那巨门缓缓关闭，不过想要完全闭合，却需要花费一点时间，所以从城门内，依旧有源源不断的卫兵冲出，拦在白起等人的身前。

　　白起身前，三层加三层再加三层，盾阵枪林，外加城头上已开始布置的弓手，而他们的后面，还有更多的卫兵，城头上很快就会推出强大的魔弓弩车，而跟襄阳不同，帝京的防御可从来都没有被削弱过，甚至，每一年都在添置加强。

　　白起停下了脚步，站在那盾阵枪林前两丈开外，似乎被阻挡住了步伐。

　　城头之上，厉强看着下方那不下千数涌向金龙门的兵马，顿感一阵点背，没想到好不容易动用多少关系，又有上次在云天要塞的功劳这才进入卫军中，以为能过上几天逍遥日子，没想到居然碰上了百年一遇的皇子夺位。

　　天龙帝国跟以往历朝不同，皇帝不禁皇子内争，所以每一代皇帝都要经过一番较量，以及战场厮杀获取足够的功勋才能登基，虽说内耗大了点，但是每一代皇帝都不是泛泛无能之辈，不过这种内争的方式，也并非是无限制的，但是百年前的神武大帝却是打破了那个规矩，领兵杀入帝京，将储君推下龙位，引起了帝国立国四百余年来最大的一个王侯之乱。

　　谁对谁错已不重要，历史总是胜利者书写，但是神武皇帝的作为，却让他的后代子孙在争夺皇位时变得更加肆无忌惮。

　　“射箭，都他娘的愣着干嘛，另外，赶紧去地堡给我将魔弓弩车都给我推出来！”厉强知道在那个想要强行登基的皇子没有杀入皇宫，坐上那个位置前，对方就是叛军，而他们的任务就是将其消灭在这帝京城头之下，可以说这是一个游戏，一场争夺皇位的游戏，而他们扮演的，不过是这场游戏中的一个棋子。

　　早知道，就不费劲巴力的调回来了，就算回来，去其他城门也行啊，怎么偏偏的赶上这事了！厉强心里很无语，但是嘴上却在有条不紊的下着命令。

　　嗖，嗖，嗖，一道道的强弓利箭飞射而下，朝着下方冲击金龙门的“叛军”射去，而厉强也接过一张魔灵弓，对着几个麾下的队正，道：“瞄准那个叛军将领，封杀！”

　　厉强调来卫军，算是低调，从一个副旅团长，成了一个营尉，虽是级别掉了一级，但却是手握兵权，麾下五百卫军士兵，其中五分之一是通灵者，这比例比禁军都高，而几个队正，也都是地灵士，厉强看的出来，下方敌军那个将领很强，否则那头暴熊不会连对方一下都没挡住，就挂了，说不定对方可能是天灵师。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，五道闪烁着青，赤红，冰蓝三色箭芒的利箭，成一个正方形品字罩向那站位凸出的敌将，灵武的加持，加上自身灵力的注入，这几道箭矢可是去势汹汹，就算是天灵师也得打起精神面对。

　　厉强几人接连射出三波箭矢出去，这才偷眼朝着那人看去，但是下一刻，厉强却惊的目瞪口呆。


第五百七十四章 杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀

　　“杀！”

　　随着一声杀字喊出，白起身上顿时荡起一道无形的气场，这气场并非是天灵师的灵力场，而是无形杀气涌出所形成，杀气凝成好似果冻一样透明却犹若实质的状态。

　　而那灵箭就好似射在了海浪之上，被卷的改变了方向，划过白起的身体，离着铠甲几分距离穿刺而过，然后狠狠的钉入地面。

　　如果不是身临其中，还以为臭箭篓子射出来的，射了三波箭，全都擦着人射了过去，但就是没有射到人，不过厉强却知道，他们这几人，弓术可都是百步穿杨，除非是故意如此，但显然在这个时候，谁会闹着玩！

　　就在厉强惊讶之际，白起再次朝前迈出步子，“杀！”杀神枪的枪尖刺向那挡在身前的精铁盾牌。

　　一阵凉风席卷而过，在这炎炎夏日，可是凉爽，不过这凉爽的风才吹过，下一刻一阵好似寒冬腊月那刺骨冷冽的寒风就迎面扑来，那冰冷似要将人给冻结，让心没来由的颤抖了几下，寒彻骨髓。

　　杀神枪当的一声刺在那精铁盾牌之上，发出一声脆响，杀气好似气浪一样顺着杀神枪涌来，砰，白起左臂按在枪柄之上，猛一发力，那持盾披甲的彪形大汉却好似没了气力一般，轻易的就被朝后倒去。

　　白起大步迈前，四周的卫兵却好似被一阵风闪了腰，齐齐的朝后倒去。

　　四下里数个伍长，什长，以及通灵士兵对望了一眼，心中虽也有些摄于对方的杀气，但还是大声叫喊着，扛着那只无形的大手，朝着白起扑来，长枪在阳光下闪烁着寒光，从四面刺向深入卫兵阵线的白起。

　　“杀！”白起身上的杀气再次提升，体内那被包裹在土黄外壳内的杀气就好似火山喷发一样，狂涌而出，空气似乎在白起身体四周发生了凝固，七八个枪尖在距离白起三寸的时候，就再也无法前进一寸。

　　白起却是冷冽着脸庞，那杀神铠上散发出的灰色的雾色让他的脸看上去有些朦胧，而从那雾色中，一道杀机却是透射而出，杀神枪一个大回转，枪尖直接划过那扑上前的几个低阶军官的脖颈。

　　生机顿时被抽入白起的体内，几个人顿时好像被吸干了全身的精血一样，枯老的倒下，而白起身上的杀气却又强了一丝。

　　一步杀一人，一步不得停，白起此刻就是那男儿行中的大丈夫，一人独闯入千军万马之中，竟直接杀的阻截的卫兵人仰马翻，杀神枪下无有一合之敌。

　　“杀！”白起口中杀生再起，身周的杀气就好似火山群群体爆发，掀起的气浪足以地动山摇，脚下的青石片片的碎裂，杀气如刀，周身三丈之内，无有人能存活，而三丈之外的卫兵也摄于白起那惊天的杀气，不敢阻拦。

　　“杀！”这一声杀，乃是白起白起身后的杀神卫，想入白起的麾下，杀五人而不死可为兵，杀十人而不死可为伍，杀二十人而不死可为什长，杀五十人而不死可为队正。

　　杀百人而不死方可为营尉。

　　而白起麾下杀神卫，最低也杀有五十人，五十人，非是冒充的兵卒的平民百姓，而是悍勇的敌兵，加之为兵可修白起传授的简化杀气诀，却可将杀气凝练，在对战中释放而出，光是那无形杀气就足以威慑敌胆。

　　五百杀神卫，那可是白起在北疆塞外时就跟随白起杀北胡起家的千余人，历经大小战数十，上百战，活下来的，或可为军官，或为白起的杀神卫，而杀神卫中的士兵随便拿出一人皆拥有队正九品武官之衔。

　　或许一个杀神卫顶多也就是强悍一点，但五百杀神卫的喊杀声，却不比人屠杀神白起逊色，一股狂暴的杀气汇聚成一道无形兵锋，朝着金龙门刺去。

　　将之兵锋，无人可挡，卫之兵锋，同样无人可挡。

　　挡着，杀，杀，杀！

　　这就是白起的杀神卫，白起枪尖所向，五百杀神卫刀剑在后，而五百杀神卫后，乃是一千五百余人的士兵，这些士兵的悍勇程度丝毫不逊色五百杀神卫，为占金龙门，白起选出的兵马在全师团中都是拔尖的。

　　杀！

　　那震天的杀声，直入九天云霄之中，杀气气浪拍打在城头，而那余韵更是沿着那白虎大街在西城荡去，行人闻着心惊胆寒，小孩闻之嚎嚎大哭，行走在街上的地灵闻之凝重，隐居在市井中的天灵闻之略惊。

　　厉强在军中也不算短了，什么叫骄兵悍卒没见过，但是今个他真的是被震住了，吐沫星子狂咽，那层层的杀气好似天龙河发水掀起的洪浪拍向城头，让他有点难以喘息的感觉，浑身上下的不自在。

　　他一个地灵高阶的通灵者都这样了，那他麾下的士兵们，实力稍逊一筹的，脸色只是略微难看一些，但是那些还没有进阶地灵的通灵师却是面色土灰，强撑着站在城头，而那些精锐的战士，干脆的都躲在了垛墙之后，心有余悸的不敢冒头。

　　厉强突然想起在中州前线，有一支在帝京传扬颇广的军马，第三禁军中那个传奇的武将，一年前，此人不过只是一北疆哨塔营尉，隶属边军那杂牌，然而一年之后，此人已成为第三禁军副军团长，执掌第三禁军两大师团，可以说提拔速度之快，仅次于另一个奇葩。

　　同样出身边军，还当过他一段时间上司的平安侯冷卓，不过这平安侯窜的快，那是因为人家背景够硬，而且起点也高，而这白起可是彻彻底底的平民身份。

　　厉强在意识到眼前的兵马可能是那支用不满编的死亡师团的白起，头皮也有点发麻，如果是他的话，那么这一次进京的皇子就是九皇子，云亲王司徒明，这个让第三禁军差点全军覆没，眼下又利用第三禁军帮他夺皇位的家伙。

　　怎么办？是撤下去，静观其变，还是冲上去？厉强脑海里快速的盘算着。

　　然而就在这时，白起却已来到闭合大半的金龙大门前，不过城门洞内，却挤满了层层巨盾兵，黑压压的，估计就算是让他们自己让开，都显得不可能。

　　“放箭！”云架之上，弓箭手们站在丈高的云架上，手持弓弩顺着那大门的缝隙，朝着白起射出一蜂窝的箭矢，密密麻麻的连个缝隙都难寻。

　　杀！

　　白起终于喊出第七个杀字，身后那犹若实质的杀气凝成一头魁拔巨兽，杀神枪在手中上下翻飞着，四周，一道杀气罩笼罩其身，随着那杀神枪被白起擦入脚前青石地面，那凝聚的杀气终于在那瞬间爆发而出。

　　以那杀神枪的枪尖为点，地上的青石节节碎裂，好似龟甲一样的朝着四面八方蔓延，碎石被碾压成粉末，化成青沙，并朝着金龙门内蔓延而去。

　　青沙随着气浪拍打在那层层的黑甲卫兵，而脚下地裂也蔓延向城门内，那一刻的爆发，只持续了很短的时间，但那气息却覆盖方圆十里，那明明还是炎热夏日，但人心中，却好似寒冬腊月。

　　白起再次迈前一步，杀神枪被从沙中拔起，缓缓的刺向那黑甲盾兵……。

　　当啷，那黑色的玄铁头盔掉落在沙堆中，而那一身的黑甲却突然散了架，而随着那那一刺，那一层层的黑甲盾兵在一瞬间好似多米诺骨牌一样，轰然倒下，无一人海能站立。

　　金龙城门那宽阔的门洞内，铺上一层青沙黑甲，还有那黑甲之中，那枯干的尸体，杀气并非白起最强大的招数，魁拔的生机抽取才是白起最强的杀手锏。

　　脚，踏着那黑色重甲一步一步的迈入金龙门，无人可挡。

　　万龙城没有瓮城，因为瓮城这种防御设施在大唐时期比较流行，比如襄阳城就是典型的大唐时期的建筑，而万龙城却没有设计瓮城，因为作为帝京，如果被敌人兵临城下，那已意味着这个帝国距离灭亡不远，而天龙帝国的先代皇帝，一直奉行进攻论。

　　万龙城之所以还有城墙修筑，也是因为这里是帝京，而帝京自然要恢弘气派，大气磅礴，而高大厚重的城墙自然是最佳的选择，只不过到了神武大帝之后，帝国衰弱，这象征帝国强盛，气势磅礴的城墙再也不是一个象征，而开始用于军事用途，但万龙城依是没有采用瓮城这种设置，只是不断囤积城防防御器械，以及多设立了诸多箭塔，鼓楼之类。

　　白起的身影出现在金龙门内，也就是西城白虎大街的起点，四周却依旧是黑甲密布，而透着卫兵的缝隙，依稀可以看到那后方，混乱的街道，不过这些都不是白起所需要关注的，他的目光落在了那分开人群，走出的金甲武将。

　　金龙门卫军统领，海九升，海九升一身金盔锁子精金甲，铠甲外罩着通灵铁背海龙兽甲，看上去，高大魁梧，身形足有丈许，就跟个金甲巨人一样，手中持着一队海龙牙锤，乃是长锥形，好似打铁锤。

　　作为帝京九门统领之一，海九升的实力早就有天灵中上，在这九门统领中不算最强大的，却也是排在中间位置。

　　“如果没猜错，你就是那个号称杀神人屠的白起，第三禁军副军团长？你莫非是打算造反不成，居然敢领兵攻打帝京！”

　　白起却是冷笑一声，道：“天灵级的高手，我还是第一次杀，希望你不要让我太失望！”白起却没有多废话，提着杀神枪，已迈着流星步，冲了上去。


第五百七十五章 伪天灵，通灵兽之战

　　海九升看着白起一个大鹏展翅，杀神枪闪动一道寒光，带动一道凌厉劲风杀气射来，却是踏前一步，那好似巨灵神一般的身体犹有千斤之重，脚步落地，地面顿时微微震颤。

　　而手中的海龙牙锤直接对着白起刺来的杀神枪砸去，这海龙牙锤显然并非凡品，而是使用海中一种亚龙兽，七阶铁背海龙王的两颗巨齿打造而成，这牙齿有堪比精金一般的坚硬度不说，还是一种极品的灵力骨材，通过灵锻大师打磨锻造之后，方成，可以说这一对海龙牙锤算是海家的镇家之宝。

　　海龙牙锤扫落下来，而锤影之中，却罩下一道水帘，就好似这锤带着一道轻纱一般。

　　当，杀神枪刺在海龙牙锤锤声之上，却再也无法寸进半分，数道杀气锥也是先后撞向那海龙牙锤卷起的水帘之上，那看似薄薄的一层水帘，居然将杀气锥给滤过，穿透的杀气也是杀意顿消，撞在那通灵兽甲之上，消散了去。

　　海九升一锤挡住白起的杀神枪，另一锤也没有空闲，手心虚握，锤柄居然快速的飞转了起来，而锤顶端，可是那海龙牙尖端，锐利异常，随着这锤不断的旋动，海龙牙尖居然形成一道水漩龙卷。

　　“是海龙旋！”熟悉海九升的一干兵将自然知道这一招，这一招的威力奇大，他们曾亲眼看到，一块两三丈厚度的巨石被这一招直接洞穿出个窟窿。

　　“吃我这一招！”海九升虽然不熟悉这个新崛起的新贵，但是天天都有听说，白起的名字也是如雷贯耳，在官场，也许没有什么本事却能坐上高位，但是在军中，没有本事，下场只有一个死字，所以海九升没有半分的轻敌，一上来就拿出了看家的本事。

　　一道咆哮的水漩龙卷随着海龙牙锤的击出，直刺半空中的白起，水旋龙卷就好似一头张开巨口咆哮的龙，朝着白起胸口就扑了上来，不过白起身周可是笼罩着一层无形的杀气罩。

　　杀气不是任何一种灵力，但是当杀气积累到达一定程度，却足以将其实质化，而白起无疑是第一个做到的人，旋转，杀气场也同样可以。

　　砰，水旋龙卷直接撞在白起的身周，却是撞得水花四溅，不过这水花可并非寻常水滴，而是蕴含杀气，而且在高速飞射而出的水滴，这一片水花飞溅，可是倒霉了四下里看热闹的卫兵来。

　　嗖，嗖，嗖，那一片密密麻麻的水滴飞射而出，打在地面上，青石上都被硬生生的打出一个个的小坑，而那些被命中的卫兵更是不济，虽不至于毙命，但是身上那玄铁铠甲上却是凹痕点点，好似被流星撞了地球，坑坑洼洼的。

　　而那杀气更是直接透穿铠甲，打在身上，附近就是紫青一片，一股寒意更是透彻骨髓，让他们不由自主的朝后退了两步。

　　海九升显然也没有想到自己的这一招居然连对方的通灵战甲都没有碰到，就无法寸进，当下右手中的海龙牙锤也飞速的转动起来，看你能不能扛得住。

　　两道水旋龙卷撞在白起的身上，好似两个高压水龙头对准了白起，让白起一时间疲于应付，这天灵师果然不是地灵士可比，只从对灵力的运用就不在一个档次上，而招式也更强。

　　砰，白起似乎终于僵持不住，应声被冲了出去，两道水旋龙卷却是不依不饶，好似追踪导弹一样，直追白起那下坠的身体。

　　白起双腿踏着地面上的黑甲，抬起头看向那飞射而来的两道水旋龙卷，杀神枪一甩，杀气旋起一道劲风，那铺在地面上的黑甲骷髅顿时被掀飞撞向两道水旋龙卷，不过这水旋龙卷可是能透穿三丈巨石，这些东西又岂能挡得住，顿时被撞飞散落。

　　一声啸声突然从城门洞中发出，那城门洞就好似一个天然的扩音器，让这啸声被扩大了数倍，白虎街上，那层层的卫兵再次受到这声波的影响，各个头昏脑胀，而那强劲的啸风，更是吹翻了不知道多少人，不过这啸声只是持续了那么片刻，还不至于直接干掉几百上千人。

　　砰，一个巨大的巴掌朝着那水旋龙卷拍下，顿时一片沙土横飞，不过须臾片刻，那沙兽就恢复了过来，左右开弓，那水旋龙卷也并非是无敌绝技，随着灵力承受不住那拍击，顿时爆裂了开来，化作无数的水花溅落成雨。

　　旱兽魁拔，在之前那刹那，白起居然使用出只有天灵师才能使出的通灵化形，利用地上的青沙幻化出魁拔巨兽来，不过白起毕竟还不是天灵，体内灵力有限，这魁拔之所以能形成，却好要靠他的杀气为骨架。

　　通灵化形为什么是天灵师才懂得的招式，就是因为这通灵化形耗费灵力甚巨，将自己的通灵兽以灵力为骨，为肉，化成一头如真正魔兽无二的通灵兽出来，而每维持一秒，都会耗费海量的灵力以及大量的精力，而这都不是地灵士所具备的。

　　光凭借灵力，白起自然也无法做到通灵化形，但是万物皆通，白起体内的灵力或许不济，但是杀气却强大非常，以杀气为骨，以灵力为血肉，倒也让白起弄出一个另类的通灵兽出来。

　　“天灵？”海九升看着白起身后的魁拔巨兽，却是摇了一下头，应该不是，对方的这通灵兽明显有些不同，想起对方那冲天的杀气，海九升对白起的谨慎却又多了一些，这人还没到达天灵就已如此难缠，如果突破地灵之界，那岂不是圣灵之下无敌手。

　　而看到这个白起，海九升又想起前两年在帝京里闹得沸沸扬扬的一个人，冷家的冷无敌，那个敢敲圣天学院大钟，进了帝京，就掀起一番波澜的家伙，那个人似乎也修的是杀气，并且号称天灵之下无敌手，甚至凭借那杀气能与天灵师一拼生死。

　　两个人莫非有什么渊源？

　　海九升摇晃着头，这个念头只是在脑海中一闪而逝：“不亏是云亲王倚重的家伙，居然能以杀气塑出一头通灵兽来，假以时日，或许圣灵之下没你敌手，不过仙子阿，你还远远不够！让你见识一下什么才是真正的通灵兽吧。”

　　海九升说着，体内丹田，窍穴之内的灵力顿时咆哮透体而出，庞大的灵力犹若实质，好似一团果冻一样，精神力为手，灵力为泥，一头同样身形巨大无比的通灵兽出现在海九升的脚下。

　　通灵兽，铁背海龙王！

　　这铁背海龙王拥有龙蛇一样的尾巴，但身体却好若乌龟，尤其是背部，有着一身的坚硬甲壳，上面布满了锋锐的骨刺，长长的脖颈，拥有一颗酷似龙的头颅，连头上的角都酷似，除了嘴角两侧那两颗巨长尖牙，也是被称做海龙牙的牙齿。

　　海九升站在海龙王头顶，俯瞰着站在城门洞中的白起以及他身后的那头魁拔兽，并没有在多言，毕竟召唤出通灵兽对于他来说也是极重的消耗，如果不速战速决，那就有乐子看了，一个没灵力的天灵师，可是很脆弱的。

　　海龙王那巨长的脖颈直接扑向白起身后的魁拔兽，而白起也同样如此，他的杀气也不可能一直维持在爆发的水平，对方的选择却是正对他的想法。

　　金龙门的大战，早就惊动了整个帝京，而这万龙城内，可是有着不少的高手，天灵级的不算，光是圣灵级的就有三个，而在战斗之初，这些人就纷纷从四九城内快速的飞奔而来。

　　不过却没有人去掺合进去，因为在那发生的一切都跟他们无关，虽说皇子攻打帝京，算是谋反，但是在没有皇帝在位时，那就是争龙，而无论是四大世家，还是四大豪门，又或者是三国公，都不能掺合进去。

　　这个时候，唯一守卫帝京的只有隶属卫军的兵马可动，他们将是争龙亲王的试金石，杀过去，你就是皇，杀不过去，你就是反王逆臣，这就是争龙的规矩。

　　帝京四大世家之首，东方世家，东方家这一代的家主，乃是七旬出头，看上去却年富力强，只有四旬模样的中年，东方闻，此人也是惠武皇帝的皇后东方舞的父亲。

　　东方家江海堂，东方闻从侧门走入，而在堂内，已站了几个人，这几人有两人乃是东方家的长老，还有两人是东方闻的儿子。

　　“父亲，西城出现兵乱，西城飞禽传来消息，对方乃是云亲王司徒明最为倚重的战将白起，可能是明侄儿发动了争龙之战！”

　　东方闻端坐在上首位置，看了一眼下方的几人，道：“明儿可有信息传递而回？”

　　“回父亲，暂时没有！”东方正图回道，眼角却是扫向自己的父亲，东方闻，司徒明这一次没跟东方家有半点联系，就发动了争龙之战，可以说是打了东方家一个措手不及，而且，这司徒明居然神不知鬼不觉的调动兵马来到帝京，确是有几分长进了。

　　东方闻却是处变不惊，仿佛此事跟东方家没有半点的关系，端着身边的茶，浅喝了口，这才不急不缓的道：“明儿这一年多在外，倒是有些主见了，派个人进宫，将这事告诉皇后，就这样吧，都去吧！”

　　“父亲，要不要？”看着东方闻要走，东方正图连忙叫住。

　　“什么都不要做，也不需要去做，这是争龙之战，所有人都在看着，我不想东方家陷入万劫不复的境地，现在一切都要看明儿自己的了！”


第五百七十六章 绝对的力量，白起的“末路”

　　“走吧，老三，咱们现在去金龙门，应该还不算晚，后生可畏啊，争龙之战，嘿，自从神武大帝之后，卫军可是几经加强，想从十万卫军的层层堵截下，杀进皇宫，其难度可比当年神武大帝那时还难！”东方博摇晃着头，对着东方敬道。

　　“好像卫军九门提督是端正阳那老儿，那老家伙可是半个圣灵阶，加上九门驻守的九大统领，十八个副统领，光天灵就二十七个，啧啧，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“金龙门城门统领是那个海家的海九升吧，实力也有天灵中上吧！”

　　两个人边说着，边走出正堂，而后吹着哨子，一头狮鹫兽长鸣一声，从头顶天空落下。

　　“大哥，咱们真要干看着？什么也不做！”东方正云看着离去的东方闻，还有那两个去看热闹的叔叔，扭过头看向东方正图。

　　“做，你能做什么，将东方家的人派出去，别的不说，光是其他几个世家，这一会估计都在盯着咱们，还有那西门家如今可跟疯狗一样，巴不得我们东方家在此事上出一点纰漏，所以什么都不准做，还有，传令下去，东方世家的人都给我老实的呆着，谁要是敢妄动，一路按家法处置！”

　　微风轻抚，柳叶轻摇，东方闻坐在后花园的水榭瀛台之上，端着一杯茶，轻抿着：“去吧，按布置的去做！”东方闻说完，放下茶杯，站起身，来到瀛台之前，拿起一小把的鱼食，顿时无数花锦纠缠成团的扑来。

　　“外公能帮你就只有这么多了，剩下的就全靠你自己了，成者为王败者为寇，成者为王败者为寇啊！”

　　沙，扬起漫天，水，如雨下，两头通灵巨兽的战斗，就如那野兽一样的粗蛮而热血。

　　没有什么技巧可言，对于两头通灵巨兽而言，巴掌扫出去，那威力就已相当于一个大招，尾巴甩过去，就比得上地灵全力一击，两头通灵巨兽大战，也亏得帝京城门够结实，否则真如街道两旁那些商铺一样，被夷为平地。

　　卫兵们早就退出三百米开外，附近的百姓早就四下的逃散离开，而在四周，至少数十天灵强者将这三百米的范围布置了一层防护屏障，否则这殃及的可不止这三百米的范围，估计小半个西城都要受到波及。

　　虽说场中杀的激烈，但是这争龙之战毕竟不是敌军攻打帝京，否则这四下里的高手一拥而上，没足够的高手压阵，别说白起麾下只有两千，就是再多出十万，也不够杀的。

　　不过就算这样，只是卫军中的统领级将领一齐出动，白起也只有仰天长叹，他在强，双拳也难敌四手，不过这毕竟是夺龙之战，所以是有游戏规则的，那就是对面有一天灵，这边就出动一对应的天灵，当然天灵之下就没有这个限制，可视情况增调兵马阻截，对阵，更多时候还是要靠本门统领率领麾下兵将把守。

　　“海家那小家伙情况不妙啊！”在外层站在房顶上的天灵强者们，三三两两或是站在房梁，或是搬来一张桌子，直接在这房上摆酒，看起了这百年一遇的夺龙大戏。

　　帝京说大很大，说小其实也小，至少天灵级以上的高手就算不相熟，但也都能叫出名字，说出个二五六来，如果做不到这一点，那在帝京可是混不下去的。

　　海九升年纪四十余，在晋升天灵强者的人中，资质也是拔尖的，当然，如没有点奇遇，在四十余岁达到天灵中上，却是有些难为的，不过靠外物提升，总是在潜力后劲上不足，跟靠自身突破的天灵总是差了一些，在这四周，很多六七十岁的老家伙这把年纪也才有天灵中上的修为而已，但却依然将海九升叫小子，除了年岁在，实力也高出一线才是真的。

　　“恩，那白起的盈天杀气怕是比当年那个冷无敌还有过之，天灵之下无敌手，不过杀气之道，毕竟是偏门，杀人先伤己，终难成大气！”

　　“你说的倒不错，不过你们注意没有，这白起小子的实力也不弱啊？光靠杀气的话，这通灵兽可玩不起来，何况还僵持这么久，这小子年岁才多大？”一个老者开口一提，四下的人也纷纷望向白起。

　　之前他们一直关注战况，却没有注意到白起的年纪问题，这般实力，如果出现在一个三旬，乃至四旬的中年身上，他们或许也就不会这般惊讶了，但这白起好像才二十几岁。

　　“那小子的通灵兽可能是凶兽魁拔，万兽山北，枯源沙漠中就隐有一头，那可是相当于圣兽阶位的凶兽，整个方圆几百里都是禁地，这小子胆子不小，居然以魁拔为通灵兽，如果真被他成长起来，还不知会强到什么程度！”

　　“魁拔兽？那这小子岂不……”

　　“以凶兽为通灵兽，却是十有八九心性受到通灵之兽的影响，性情大变，这小子杀气如斯，未来定然会杀气盈天，为天下苍生，该尽早除去，否则日后定不定会掀起怎样的血雨腥风？”

　　“我说老西，想除掉他，你就祈祷在卫军能够胜吧，否则你想杀他，可不那么容易！”

　　在场的人却是一阵沉默，因为他们的话里，对于这一次能否斩杀掉对方都不抱太大的乐观，而一旦夺龙成功，此人定会被新皇依为臂膀，新皇刚登基，你要是杀他，估计马上被抄家的就是你。

　　吼，通灵魁拔兽越战越凶，虽说不比原兽，但也具备原兽几分能耐，魁拔兽吸取万物生机来修行，而这生机就是天地灵气，可以说海九升召出通灵兽来跟白起对战，从一开始就失策了。

　　因为随着战斗的进行，魁拔兽可是不断的吸取对面的铁背海龙王的灵力为己用，开始时，还没有什么，魁拔兽这边先天不足，被打的没有多少还手之力，但是随着时间推移，双方的情势却是立转。

　　虽说通灵兽之间没有阶位，只有灵力强弱，但是先天能力在战斗中也是占据很重要的一环，魁拔兽的能力几乎就是通灵幻形出来的通灵兽的克星。

　　魁拔兽前臂粗大，好似大猩猩一样，此刻在白起的操控下，可是杀气逼人，双臂左右开弓，巨大的巴掌拍出去，就能打掉铁背海龙王的一块肉，而这一片灵力小半被吸收，余下的化作漫天的雨水洒落。

　　而铁背海龙王却是没有什么反击的余地，连身体都缩小了一圈还多，而海九升这个天灵，可是靠吞食海中珍惜灵果，才一口气冲上天灵，所以抡起灵力量来，比起那些六七十岁的老家伙却是差上不少。

　　但他好歹也是天灵师不是，被一个地灵逼迫到如此地步，如果让步，那脸面还要不要，但继续打下去，他这败势更加明显，而灵力消耗在大，也许真要马失前蹄，在这跌倒。

　　不行，看来只能用那招了，虽说有点欺负人，但是眼下可是你死我活的战场，也顾不得了！想到此处，海九升深深的看了白起一样，身形快速的下坠，没几下，就飞落铁背海龙王的甲壳上方的虚空，虚空而站。

　　铁背海龙王再一次被魁拔兽狠狠的拍中，脑袋又碎了个烂，那水珠子好似瓢泼似的洒下，不过这一次铁背海龙王并没有再次恢复，反而在这一击之下，灵力溃散，身体开始化作漫天的灵力。

　　“咦，这海家小子打算干吗！”

　　“灵力压缩成珠，呵，看来这海家小子也是被逼到左右为难的份了，不过生死绞杀，用这种手段，倒也不算什么！”

　　天空中，那海量的灵力化作一个个的水珠，而水珠不断的朝着身旁的水珠撞去，这样不断的撞击下去，天空中出现了百余个个头硕大的水灵珠子，而这些珠子还在不断的吞噬，压缩。

　　白起显然也意识到，这些不断凝聚的灵力珠的危险，连忙驾驭着魁拔兽朝着这些珠子拍去，将这些珠子一个个的拍散。

　　“已经迟了！”海九升看着肆虐的魁拔兽，可是恨的牙根痒痒，居然将他逼迫到要用灵力量来欺人，这对他可算是一种耻辱了。

　　“去！”随着海九升一声大喊，那魁拔兽拍来的巴掌附近的几颗灵力水珠突然飞动，就好似高速飞行的棒球，主动的撞向了魁拔兽的爪子。

　　灵力爆，高度压缩的灵力猛然爆裂，爆发出强大的灵力冲击，当场就将魁拔兽的半截手臂给炸成漫天飞沙。

　　“去，去，去！”那天空中，十数个灵力珠也飞快的移动，朝着魁拔兽砸去，再挨着魁拔兽的瞬间，再次爆开，魁拔兽阻拦的另一只巴掌也被炸成漫天青沙，连身体也被炸出数个大洞来。

　　魁拔兽虽还在恢复，但明显的已跟不上那灵力爆的毁灭速度，而白起的脸色也变得有点难看起来，之前白起能支撑，却是八成靠了魁拔兽自身吸取灵力恢复自身，但此刻，通灵魁拔兽却无法吸收那紊乱的灵力乱流，而自身的恢复速度又跟不上，消耗过巨的白起顿时支撑不住这通灵魁拔兽。

　　“哼，再去！”看到白起已经不支，海九升再次一招，又是十数灵力球飞射而出，砰砰砰一阵爆裂，而刚才那还打的海九升没有还手之力的魁拔兽顿时化作一片飞沙散了开来。

　　“去死吧！”大感失了面子的海九升终于抛开最后一丝脸面，控制着身旁的几个灵力球直接砸向气喘吁吁，单膝跪倒在地的白起。

　　阶位之差，就好似天地之别，是一道不可逾越的鸿沟，不管你有多大的潜力，在绝对的力量面前，都会被这力量碾压。


第五百七十七章 恐怖的晋升，杀气盈天

　　爆，随着海九升一声爆，那数团灵力球顿时爆裂开来，狂涌而出的灵力以脱缰野马的狂性而向着四周撕扯，吞噬而去，而在这灵力之中，白起就好似置身在狂风暴雨中的海上，如同一叶小舟一般随波而动。

　　那置身四周的杀气也在那好似狂涛怒流一般的灵力波动下，好若玻璃一样发出咔嚓咔嚓的碎裂之声，崩裂的裂痕快速的扩大，没有几秒钟，那那犹若实质的杀气罩就碎裂了开来。

　　白起就好似脱去了外层的铠甲，顿时置身在那灵力大浪中，水旋携着那不可阻挡的力量卷着白起翻滚着，好似一头蛟龙在戏耍龙珠。

　　阶位的差距，意味着力量的层级不同，这就好比打拳击，七十五公斤级跟一百公斤级的较量，先天就不足，想要取胜，唯有自己超水准发挥，敌人轻敌而战，也许还有胜算，但如果一百公斤级的选手将其视为敌手，全力出击，那结果不言而喻。

　　砰，白起的身体狠狠的撞击在金龙城的城门之上，嵌入墙体之中，那坚硬的青石在这猛烈的撞击中也是掉落不少碎屑，白起身周的通灵兽甲化作灵力散入空气，而因为这一撞，内腹更是一阵的翻腾，噗的一下，喷出一口鲜血来。

　　“杀！”城门洞内的杀神卫营尉李牛看到白起被撞飞而出，顿时知道不妙，举起手中的精铁战刀，大喝一声，踏着地面上的泥水就要冲出城门洞，杀将上去。

　　而身后的数百杀神卫也不示弱，紧随在后，仿佛面前站着的不是一个举手投足就足以杀掉他们的天灵师，杀者无畏，在无数次战场之上，无论多么强大的敌人，他们都只会面朝敌人的方向，永不后退。

　　“不自量力！”望着冲出城门洞的杀神卫，那让人不舒服的杀气让海九升心头着恼，二话不说，大手一挥，八团压缩的更加凝聚的灵力球直接飞向城门脚下。

　　“都去死吧，爆，爆，爆！”天灵师的愤怒，可屠一城，八颗灵力球猛烈的炸开，掀起的怒流比起之前的还要强，只不过这一次攻击比较分散，但也足矣。

　　惨烈，这场面只能用惨烈来形容，数百杀神卫，顷刻之间便横陈七八，被灵力爆直接命中的更是肢体断裂，血雾将四周的掉落的水珠都染成血红。

　　“杀！”杀神卫亡，还有那些士兵，他们就好似洪水一般，源源不断的涌去城中，前仆后继，他们从无畏惧死亡，杀神枪所指，兵锋所向。

　　“来吧，都来吧，全部都给我死！”海九升显然也是血液冲脑，完全的陷入疯狂中，为了对方的疯狂，也为了自己而疯狂。

　　“好一群兵士，这可都是我帝国的精锐啊，没有死在为国尽忠的沙场之上，却倒下这他们本该守卫的帝京城下，哎！”一个老者黯然的看着，却是叹息一声，争龙，一龙升天，万骨尘。

　　在场的其他人也都默然不语，每一次皇帝更迭，天龙帝国都要经历一场血光，很多人都有些怕了，因为他们这里的很多人都经历过两次，三次，只不过这一次的场面远比其他几次更大。

　　神武大帝开创了天龙帝国的新格局，然而他也为后代子孙打开了一条血杀之路，这个灾祸终于再一次的重演，然而那个人有神武大帝的能力么，这帝国将走上何种未来，这一次，在场的人们都茫然了。

　　杀戮仍在继续，海九升没有继续跟下方那些士兵纠缠，浪费灵力，而是下令麾下兵卒，加入了城门守卫战场，抡起兵马数量，这短短时间内，守卫兵卒已从周边大营源源不断的赶来，而剩下的，只是围剿下方那些大逆不道的兵卒而已。

　　血，纷飞，杀气漫。

　　嵌入金龙城城头的白起微微气喘着，双眼闭合，不断的将四周那流失的生机吸入体内，并不断凝聚那杀戮中的杀气，体内本来成型的鸡子结构已被搅乱，杀气不断的破坏着白起的身体，而生机却在不断的弥补恢复，周而复始的循环着。

　　正所谓，不破而不立，白起以生机，杀气，灵力三者一体，形成了一个稳固的地核结构，而从变强，但是这稳固的结构同样也限制了白起的晋升，生机，杀气相互平衡，却又居于核心，灵力反而沦为末流，无法主导力量，而这样下去，白起将永无可能跨越天灵屏障，进阶天灵。

　　但是这一次，被海九升的灵力爆却是打破了白起体内的能量结构，杀气，生机的力量失去了控制，开始在白起体内大肆的破坏，而后又进行修补，所以白起还活着，但却忍受着让人无法忍受的痛苦，那感觉估计不比凌迟差。

　　然而这破坏的杀气并非没有一点好处，四下里乱窜，固然破坏了身体，但同样也强行的打开了内脏窍穴，而在那极致的痛楚中保持清醒的白起，脑三窍也被那痛楚不断的冲击中，被撬开了一个缝隙。

　　时间，似乎停顿了下来，一秒一个秋，白起没度过一秒，却都好如度过一年那般漫长，然而在那痛楚之下，白起却没有昏阙一次，始终保持着清醒。

　　嵌入城墙的身体，不知何时开始吸取那城墙中蕴含的力量，通常人类修炼吸收的都是天地之间自由的灵气分子，而无法去吸收化作物体的灵力，但是白起却有些不同，因为他的通灵兽乃是魁拔，魁拔的能力就是从万物之中吞噬灵力生机。

　　一块青石上突然掉落一粒沙，而这就好像是一个开始，白起的四周，不断的有沙粒落下，而他的白起也更加嵌入城墙，而这并没有人去注意到，然而当时间不断的推移，那城墙上的缺口却是越来越大，也终于有人发现了不对劲。

　　天空，那昏黄的黄昏余晖映着西天中的红霞，看似没有什么不对的，但是那一片血红色的霞云却化作一个巨大的漩涡状，那就不正常了。

　　地灵进阶天灵，因为灵力的作用，是会引起天之异象的，当然冷卓属于特殊情况，不过就算有天象形成，也不会显得如此怪异。

　　“那小子，居然突破了！”一声惊讶的声音让附近所有的天灵高手都打了一个颤，他们这里面最快晋级天灵的，也是三十七八岁的年纪，那还是靠了家族中无数的资源的便利，而眼前这小子，二十余岁就破了天灵之境，这让他们情何以堪啊！

　　当然他们并不知道，有聚灵丹这种可以快速缩短灵力凝聚的丹药。

　　白起突破了，晋级进入了天灵之境，而此刻，那金龙城半座城楼都化作了沙，随着风飘散，流落，而白起却在那沙瀑中傲立虚空。

　　紧闭的双眼缓缓的睁开，那是一双血色的瞳，风，舞动白起的长发，手探出，那落在地面上的杀神枪应声飞回，落入手中，身上，那散去的通灵兽甲随着风沙吹过，再次覆盖在杀神铠上。

　　沙，为白起架起一条天之阶，血色的云为白起掀开一场巨大的帷幕，这场舞台是他的。

　　“你，可还敢与我一战！”杀神枪遥指海九升，一股好似幽灵的杀气冲天而起，以往只能覆盖到三丈远的杀气场，此刻好似再也没了距离的限制，不断的朝着四面八方蔓延而去。

　　那地面上，每一个白起麾下的士卒似乎都感觉自己身体上的杀气被抽出，汇入那磅礴的杀气之中，是的，突破天灵的白起，不仅仅提升了灵力的层级，体内的杀气跟生机也不在是地核一样的相互制约的关系，而是化作一道太极图，相生相克。

　　白起以后能吞噬的不在是生机，还有杀气，同样的杀气也不在困束白起的束缚，而成为白起的另外一种力量。

　　无数的杀气汇聚，直冲九霄，那万丈霞云中，血色更浓。

　　风，如刃，杀气盈天。

　　伴随着白起那顿挫的声音，以一种不可抗拒的口吻在诸人的心中炸响。

　　杀气盈天，人屠杀神，一些人担心的事情终于还是发生了。

　　海九升目光复杂的看着白起，似乎给他的选择已只有一条，身体四周，还没散去的十数团灵力球再次随着海九升的挥手，飞射向白起。

　　白起却是轻哼一声，低喝一声：“爆！”一颗灵力球居然不可思议的凌空爆裂。

　　“爆！爆！爆……！”白起没开一次口，一颗灵力球就会炸裂开来，化作漫天的水珠掉落，仿佛下了一场雨。

　　“这怎么可能！”海九升目瞪口呆的看着自己发射出去的灵力球，居然在对方口中爆裂开来，一时间居然拗不过那个弯来。

　　“没有其他的招数了么，让就去死吧！”白起的声音很轻，却又很重的刻在心中，他的话不急不缓，却是宣判了一个人的死刑。

　　杀神枪扬起，挥出，一道杀气幻做的杀神枪激射而出，飞射那已经傻眼了的海九升。

　　噗，杀神枪刺入海九升的身体，贯穿透胸，金龙门统领，天灵师海九升战死金龙门，争龙第一战，下。

　　白起没有继续朝着城中前进，而是收拢兵甲占据只剩下半座城门楼的金龙门。

　　战事暂告一段落，然而随着城中兵马调动，接下去的时间里，将会爆发一场更大的战斗。

　　而因为争龙之战的开启，帝国也将走上一条所有人都无法确定，或者都不愿去想的方向前进。


第五百七十八章 “小”老婆，南宫玉狐

　　七月中，天，似乎被人捅了一个窟窿，暴雨倾盆，冷卓又在襄阳停留两日，安顿好梁红玉在十二师团的职司，又将四颗聚元丹散发给了檀道济，章邯，陈庆之以及典韦四人，让四将进行闭关晋升，而自己则押运着大批的所获南下。

　　在橙阳郡鄱阳海码头，岳飞水师大营，跟岳飞又密议了一日，这才继续南下，一路穿过朱雀大府，过大宛府，进入南杏府，因为七月多雨，这一路居然走了大半个月，到达七月底，才回了泣血谷。

　　而这一次，百将图距上次召唤，已有快一月的功夫，然而百将图上的召唤阵却才点亮一半，却是让冷卓打算在召些武将出来的打算，不得不推后。

　　回了泣血谷，冷卓是其他事都抛在后面，直奔泣血堡。

　　“少爷，您回来了！”巨大的办公桌前，黎雅儿仰起头，正看到风尘仆仆，冒失的冲进来的冷卓。

　　“恩，回来了！”冷卓答应着，目光却是扫了一眼这大办公间里侧，但却没有找到卫芷兰的身影，黎雅儿显然看出冷卓要找什么，目光里颇有点羡慕，但旋即就露出笑容的道：“少爷，少夫人由婉儿小姐陪着去了顶层的小花园，老爷说，要她不要每日都工作，每日都要散散心，呼吸些新鲜空气！”

　　冷卓上前，捏了下黎雅儿的俏脸，道：“过会在过来跟你说话，我先上去看看！”

　　“去吧，去吧！”黎雅儿点了点头，道。

　　泣血谷的空间可以说很拥挤，不过冷卓在设计的时候却采用的是西方城堡的样式，所以内部空间却不小，不过一般大户豪门家的后花园却是没地方安置，最后只能放在楼顶，修成了空中花园。

　　这空中花园面积虽不大，但是却请来不少园艺方面的匠师来设计，按照冷卓的看法，却是比那什么古巴比伦失落的空中花园还漂亮几分，错落高低的城堡让花园也是高低错落，甚至还形成泉水瀑布之类，可以说是怎么漂亮怎么弄，而移栽的花草也都是珍稀品种，也不知道花费多少金币。

　　在这花园里，冷卓总算是找到了几个身影，被几个侍女簇拥其中的自然是卫芷兰跟西门婉儿，说起来也是有些夸张，卫芷兰身上还没显怀，但是前期保胎气，却也是顶重要，而看旁边那四个女侍的小心程度，却比保护那大熊猫还要小心仔细。

　　“夫人！”冷卓看着有些别扭的卫芷兰，不由地好笑的上前唤道，卫芷兰听到叫声，扭过头，看到冷卓，脸上也是喜悦之色爬满脸庞，转身欲扑过来，但冷卓却是一个瞬移来到近前，道：“夫人还是小心动了胎气！”

　　卫芷兰看着冷卓上前搀扶，小心翼翼的样子，脸上却是有点哭笑不得的道：“你们真是的，这还没怎样，就要这小心，那小心，人家都快不敢动弹一下了！”

　　听着卫芷兰的抱怨，冷卓也是呵呵一笑：“没办法，谁让你怀着我冷家嫡子，所以啊，就算难受也要忍忍！”

　　西门婉儿在一旁那叫一个一身鸡皮疙瘩，不过看着冷卓居然小心卫芷兰，心里却有点吃味：“你这家伙还好意思说，一出门就是两三月，而且还竟让人提心吊胆，芷兰嫁给你，可算是没过半点舒心日子！”

　　“婉儿！”没等冷卓反驳，卫芷兰已经轻唤了一声，道：“夫君，这次在襄阳收获如何！”

　　“呵呵，收获不小，待回头我慢慢说给你听！来，我扶着你溜花园！”

　　“哪里用人搀，又没大肚子！”卫芷兰嘴上虽这般说，却是顺着冷卓的搂抱，顺势的倚着冷卓怀中，亲密无间的样子，又是让西门婉儿大口的喝醋，心中酸的厉害。

　　“少爷！”黎雅儿亲自来到门边，扫了一眼回廊，这才关好金丝木门，压低了声音的道：“少爷，您这次运回来多少金银啊，居然有那么多箱子！”

　　“看到了？”

　　“恩，刚才典护军跟李护军过来，让我带着他们去了金库，可是折腾了好些功夫，这才将那些箱子搬进金库中，他们说，后面还有。”

　　“怎么，很多么？”一旁的卫芷兰也是好奇的问道。

　　“夫人，我可是大略清点了一下，那一大箱至少有上万金币，少说也有两三百箱，还有一些装有宝石玉器，珍珠玛瑙，更是价格连城！”

　　卫芷兰顿时扭过头，看向冷卓：“你们不会抢了襄阳城吧！”

　　冷卓摸了摸鼻子，道：“瞧你这话说的，我没抢好不，那都是司徒纳兰那个反王抢的，我不过是收缴了些战利品而已，这一次运来的不过只相当百分之一，大头还在后面，总之多的我都没数，只知道装满了好几个大地窖，转移起来有些麻烦，所以只能一点点的往回运了！”

　　两女闻言，却是张大了樱口，冷家如今的生意就够抢钱的了，不算自己做的那份，光是收取的交易税，以及各种租金，就有数百万之多，但比起冷卓这一次来，却是小巫见大巫，果然还是抢钱比较快捷。

　　“行了，行了，大惊小怪的，对了，好像没看到蝉月跟风灵啊！”冷卓才想起自己另外两个娶过门的老婆，按说自己回来这么久，两个人应该早就过来请安了才对。

　　“蝉月带着风灵去了扬州那边！襄阳失陷，加上天河下游水道上，李唐叛军水军封锁水道，如今出西面的货物全都不走水路了，从上游就改陆路，而后从陆路到咱们泣血谷，而后在运往扬州，而扬州那边的货也是如此，所以咱们这里的生意又扩大了几倍，扬州那边也需要有一个能做主的，免得往返耽搁！”

　　这天河水道贸易瘫痪，倒是肥了冷卓一家，而且冷卓估计很快，泣血谷这边的生意还要有大幅度的增长，之前襄阳在叛军手中，导致无法从天河直接走海口进入鄱阳海，加上很多蜀，雍的商人都在探路，而到了下半年，待路摸得清了，而襄阳城如今也拿了回来，完全可以从襄阳城就改道，进入鄱阳海，而后进入湘水水道，到达朱雀大府，或者继续北上，走南林府进入南杏府，虽说绕了些远，但是运输成本并没有增加太多，何况战争期间，物价肯定是涨的，倒是仍有很丰厚的利润可图。

　　“说起这个，正好我也要提一事，这下半年，咱们这金河贸易估计还要扩大，外来的商旅会更多，之前咱们虽发行了平安金银票，但是量不大，仅能在楚州，扬州部分地区通行，而这一次，我打算做大点！”

　　“少主打算大举进入票行！”

　　“恩，咱们手里有着金河这条航运线，随着天河东西航线断裂，可以说咱们掌握着交易命脉，这个优势可以说是巨大的，之前之所以没有大量印制发放平安金银票，一来是资本不够，二来，冷家影响力不强，但现在这些问题都不是问题了！”

　　“从襄阳获取的金银，不下数万万之巨，有这笔钱做本，我们完全可以大胆的发行平安金银票，而随着雍，蜀，还有扬州的大量商人开始从我们这里进行贸易，正是我们的平安金银票大肆占领市场的机会，机不可失失不再来啊！”

　　冷卓没有继续说，只要冷家的地位，影响力不衰，这平安金银票完全就是一个印钱机，就算是一比一的印制，那也等于冷家凭空多出一倍的资财，而一倍的印制自然不可能，只要冷家够坚挺，就算是两三倍的印制金银票，也不会是问题。

　　掌握交易命脉可以说是抢钱，但这个却比不得打仗，而打仗却又比不得印钱，这才是真正的抢钱，而且还抢的让人没话说。

　　“这一次从襄阳还获得了不少商铺地契，回头利用起来，现在襄阳将银票铺开起来，日后那里就是西面两州南下贸易的起点，朱雀大城那边也要加大投入，先将这两地搞起来，而后在朝着其他地方开！”

　　黎雅儿点了点头，本来他还担心冷卓打算一下铺开，且不说如今泣血堡内的人手已是奇缺，这银票铺不比其他，没有信得过的人根本不敢开，这个是急都急不来的，但只占襄阳跟朱雀大城，却还能分出人手。

　　“少爷，您这次回来，就不走了把！”黎雅儿问道。

　　冷卓摇了摇头，道：“顶多呆上三四天，就得去扬州一趟，有些公务上的事要办理，还有就是看能否征募些水上好手，毕竟这一次还得了一个水师，不过这水师可是白的连根钉子都没，全都要从头做起！”

　　冷卓去扬州，主要是为岳飞这支水营的借调，另外就是去西千湖看看那边发展的情况，再就是去会面周瑜，周瑜如今也算是升了不小的官，不过周瑜很低调，倒是没有人注意，现如今周瑜控制着松江水营，这支力量要怎么使用，也需要跟周瑜那边沟通一下。

　　还有此次去还要跟扬州城内的南宫家家主见个面，南宫玉狐的事总得有个了断，而且冷家想要在扬州有所发展，就绕不过扬州最大的地主，南宫家，总要碰上面的。

　　“那玉狐哪里？”冷卓跟南宫玉狐的事也算不得什么秘密，在帝京的时候，两人之间就露出些马脚来，明眼人一看就知道两人有猫腻，不过没人当面提起过，只当是两人有些情愫。

　　听卫芷兰问道，冷卓却是显得有点尴尬：“那个……。”

　　卫芷兰却是白了冷卓一眼，轻哼了一声，道：“当初在学院，你就对玉狐一见钟情，更是将她放在圣天十美之首，之前在帝京，你们两个更是亲昵的很呢，可别跟跟我，你们是清白的！”

　　“呃！”冷卓还真有点无语，别看冷卓如今左拥右抱，享尽齐人之福，但是如果卫芷兰这大夫人不默认点头，冷卓还真不好做，而娶南宫玉狐这事，卫芷兰的态度也很重要，何况她如今可是怀这冷卓的儿子呢。

　　看冷卓悻悻的样子，卫芷兰心中虽有些不得意，但也不至于让冷卓下不了台：“不过，你要是想娶玉狐可不容易，她可是南宫世家的掌上明珠，她父亲可不知道愿意不愿意让她当小！”


第五百七十九章 东夷樱花来袭

　　冷卓对卫芷兰的话只是讪讪而笑，虽说冷卓从来没将家里的女人排出个大小来，尽量着公平对待，但显然的，冷卓不在意，这帮女人却是相当在意的，不过在这个问题上，冷卓可不想纠缠进去，她们如果非要排，就让她们自己去排吧，只要别闹的太过分就好。

　　而且迎娶南宫玉狐这事，冷卓也是想过，此去扬州，倒也有这个打算，不过是否付诸行动，冷卓还真没下决心，毕竟他跟南宫玉狐之间虽有肌肤之亲，但娶南宫玉狐，可不是他说娶就娶的，南宫世家或许地位不如卫国公，但是在扬州的一亩三分地上，却是个土皇帝。

　　不过卫芷兰这般明说出来，也算是打消了冷卓一丝顾虑，冷家这边，他最顾虑的无疑是卫芷兰，卫芷兰没有坚决反对，那剩下的就全看南宫家了。

　　呃，怎么好好的却想到那里去了：“不说这个了，咱们还是去爷爷那边吃晚饭吧，回来了，还没去爷爷那边问安！”

　　扬州，天河入海口南面，乃是扬州诸府之一，苏州府，这苏州府算是在扬州仅次于扬州城所在的大府了，而苏州府下辖五郡之中，北临天河，东倚东海，西连镜月湖畔，这一片土地，就是苏州府中的富郡，海州郡。

　　海州郡临河靠海，境内也是河道纵横，而且又座靠扬州这个帝国九州中最富庶的大州，各种特产资源数不胜数，而海州之富，在于海，通海贸易也让海州郡成为苏州五郡龙头。

　　海州郡除却辖有内陆之外，在天河河口百余海里的地方，还有几片大的群岛，而在最大的群岛蓬莱列岛之上，有两座大岛，也就是东西蓬莱岛，两岛之间最狭窄处，间距不过两百米，遥相对望，好似一个蚌上的两扇壳。

　　而两岛之间交夹的宽阔水域，最宽处足有七八海里，水深也有十余丈深，加之两岛护卫，却是形成了一座天然的良港。

　　而在这东西蓬莱岛上，驻扎有帝国一支水师，海州水师，这海州水师在规模上，可仅次于云州东方家控制的云州水师，在职能上，海州水师护卫扬州外海，征绞海盗，护卫航道，任务不能说不重。

　　自从帝国内乱以来，驻防在蓬莱列岛上的水师也是接二连三的被抽调，加入青州战场，如今整个海州水师下辖的五大水营，却只剩下不到三个。

　　蓬莱列岛东北两百余海里外，乃是蓬莱县下辖的火山列岛，这座列岛乃是火山喷发而形成，住人的岛屿只有三座，岛上的居民全靠渔猎，采珠为生，除此外，在这列岛上，还设有一座小水寨，乃是海州水师巡逻水营，常驻兵马在两百余，拥有大小战船十余艘，算是深入海中的前哨战。

　　七月二十五，帝国内乱依旧是一塌糊涂，而海面上，却来了一群不速之客。

　　一轮明月高悬海面之上，除了海浪拍打船舷发出的拍打声外，再也没了别的声音，这一晚的海面上似乎很平静，整个海面就好似一面巨大的镜子，闪耀着粼粼波光。

　　“家主，我们已经到达火山列岛外海！”在诸多海船之上，最大的一艘无疑是一只七桅十三帆的平底大海船，从外形上看，这艘大海船腹部宽阔，船底平滑，好似一头大海龟。

　　船体宽阔，内部空间自然宽敞，那船上三层楼阁之中，最顶的一层，在上首位置有一面巨大的扇面屏风，屏风前，有矮几，软榻坐垫，而在下首的位置，分成四列跪坐在地的武士排列成行，正中的一条行道上，跪着一个身着战甲的武士，正等着上首家主的吩咐。

　　船两侧，几盏不算明亮的灯笼散发出朦胧的光，更多的却是清冷的月光照射而入。

　　“诸君，我樱明志自继位以来，奉行远交近攻之策，先后吞板仓，下野，筑城，甲龟，半部，九城六地，我樱花家族日益壮大，麾下武士三千，忍士余万，更有带甲之卒十万众，算得上是兵强马壮！”

　　那昏黄的烛光中，那个有些阴柔的声音激昂了几分，继续道：“然，我樱花家族虽日益壮大，但是在本岛之上，却很难再有发展的余地，北面，德川家同样兵强马壮，实力不逊于我，东北方，信臣家虽说实力稍逊，但想要一口吞下，也难以做到，东面松下家族更是庞然大物，雄霸关中，东南，南面，虽有诸多大名，如今却抱成一团，以为二十万联军，防范我樱花跟松下！”

　　“想要一统本岛，我樱花家却是实力不足，而靠自身积累，哪怕是在励精图治，也无法与其他几家拉开差距，而此时，却有一个我樱花家快速壮大的机会！”

　　在东夷，等级制度远比帝国还要森严，所以上面这位说话，下面的一干武士只有听从的份，没有一个人敢喘大气。

　　“我们樱花家的忍者带回了一个大消息，我们西面那强大的大帝国如今陷入了内乱之中，而且这一场大乱还要持续很久，而如今守卫东海岸的水师也已抽调一部分加入平息内乱的战斗中，而余下的水师，却有我们的人在内呼应，只要我们能一举荡平蓬莱岛上的水师，占据此列岛，并以此为根基，进掠西面那庞大的天龙帝国最富庶的扬州，只需夺下三五城，劫掠所得，就相当我樱花家族十年，甚至二十年的岁入！”

　　说到这里，樱明志显然有些激动：“只要我们洗劫的越多，我樱花家族的实力也就越强，到时，只需两三年消化，我樱花家族就拥有一扫本岛的实力，结束我族数百年来的割据！而我樱明志将成为我族新一任的天皇！”

　　“家主壮志雄心，我等定当竭尽全力！……！”

　　“都起来吧，前方不远就是火山列岛，也是我们的进掠天龙帝国的第一战，樱井，樱木你们两人率领本部忍士出击，务必要悄无声息的解决岛上所有的人，不要让消息走漏！”

　　“是，家主！”

　　无数的海船停靠在一座无人岛的东侧，而从船上，则有数百人纷纷跳落水中，月光如水，粼光荡漾，但是过了许久，那海面上却依旧平静如许，除了波浪之外，再也半丝的涟漪，仿佛之前跳入海中的人全都消失不见了。

　　火山列岛第二大岛，也是海州水师水寨所在地，这岛屿上环着正中的火山有一圈的丛林，岛上唯一的一条河流从死火山湖内流出，而水寨就建在这河流的旁边。

　　水寨凸出海面，而在海上的木栈道之上，还设有几座哨塔，借着岛上最高的那座灯塔上射出的光，可探查附近的任何的风吹草动，几个负责巡夜的哨兵打着大哈气，一个个无精打采，有气无力的沿着栈道上走动。

　　帝国内陆自从上次大乱，到如今又是承平百年，所以地方兵备废弛，一有内乱，就扩散的厉害，那帝国的海疆比起陆军承平的时间可还要长，几乎帝国建立之后，东征东夷，让东夷陷入分裂之后，帝国万里海疆似乎除了些海盗之外，就已经在平静中度过。

　　而象水师驻扎锚地，海盗更是绕着走，长时间的清平，让帝国水师越发的不受重视，军备废弛的程度比起陆军还犹有过之，加上水师上下少有战事，上下更是排资论辈，内部管理僵硬，象火山列岛上的水兵，除了拿一份不高的饷银外，大部分时间都是象渔民一样外出打鱼。

　　如此松懈的防备，几乎就是脱光了衣服，等着人扑。

　　哗哗，一片水花突然溅起，数道人影从水中跃出，脚尖踏着木栅，跃上栈道，在那几个巡夜的士兵都没有回过神的瞬间，双手就抓住了他们的头，咔嚓一声扭断了他们的脖颈，而后被快速的拖到一旁，被扒掉了衣服，不片刻的功夫，几个巡夜士兵再次沿着栈桥行走。

　　看守水寨大门的士兵也被轻松解决，那水门也被吱嘎吱嘎的打开，而透过那月光，海面下，一个个人影好似乌龟一样游入水寨之中，扑向码头。

　　一路上可谓是顺利至极，几个码头上哨兵也是完全没有反应就被干掉，几个忍者直接潜入对方的营之中，进入了灯塔内，灯塔内值守的士兵五个人，三个睡着了，两个也是上下眼皮打架，等到这些忍者上来，同样连叫喊一声都没有，就被解决掉，灯塔被攻占，立刻传来三明三暗的信号，隐藏在海面下的忍者顿时纷纷跃出水面，分成无数小组，直扑水寨营地。

　　一场无声的掩杀，只持续了不过半刻钟，营内一百余人连一个声音都没发出，就死在了床上。

　　“将消息传回，留下二十人，余者随我去大龟山岛！”眼看这么顺利，樱井跟樱木一商量，便做出了决断，在大龟山岛上有一座小镇，夺取那里，却正好用来休整，或许还能抓到不少暖床的姑娘。


第五百八十章 大兴土木的龙家

　　忍士，乃是东夷扶桑的通灵者，东夷千五百年前，有人曾西渡九州之后，便从九州学了诸多文明回去，渐渐的，九州中土的文化在东夷国内成了主流，并不断的融合本土的一些习俗，从而形成了自己的文明。

　　九州中土进入大唐王朝后，东夷扶桑也完成了第一次统一，进入了天皇大名时代，学者大唐一样，分封功臣，随后，扶桑开启了七百年大一统的时代，尤其是在大唐末期，甚至还有不少逃亡唐人进入扶桑，带去了更多先进的文化和知识，而这些人也纷纷受到各地大名的重用。

　　天龙帝国开国之后，便发动水军讨伐东夷扶桑，大胜，扶桑国分崩离析，大名割据，从此进入了五百年之分裂割据，本来骄狂的扶桑再次对九州中土俯首，并大学天龙帝国的新体系。

　　如果说武士是大唐王朝形成的贵族阶层，那么忍士就是天龙王朝后形成的新兴小贵族阶层，其地位就跟帝国内部一样，忍士不仅仅可以领取大名发放的银钱，还可拥有土地，仆役，地位上，低于武士阶层，高于平民。

　　数百年，大名之间的混战，让忍士集团的不断扩大，也让东夷扶桑仅存的大名实力越强，就拿樱花家族来说，便有武士三千，忍士万余，甲兵十万，这一股力量拿出来，可不容小觑，加上扶桑四面环海，对海船营建颇为重视，水上力量甚至犹在帝国之上。

　　火山列岛诸岛，深入大海，虽设有一镇四村，但是因为距离陆地遥远，并没有太多人口，作为中心集镇的火山镇，也不过只有两千余口人，算上周边的几个村子，加起来也不过千五百户，四千人左右。

　　而此番樱花家族远渡重洋而来，可并非空穴来风，手中更是持着详细的情报，火山列岛的情况更有熟悉地形的人率领，樱井跟樱木算是樱花家族最大的两大武士家族，麾下各有忍士数百之众，而以八百精英忍士对付火山列岛上手无寸铁的百姓，基本上就是屠杀。

　　为达到不走漏一人的目的，两人直接率领忍士先将最大的镇子四面包围，连码头也布置了诸多人手，四百人在外，四百人持刃杀入镇中，逐户清理，火山镇上八百余户人家，除了几声狗吠之声外，一直到天明都没有半点人的声音传出。

　　随后，两人又率领麾下忍士兵分两路，直扑余下四村，同样的手段故技重施。

　　待到天明之后，火山列岛上没有一条渔船出码头，街面上也不见一个渔民身影，只在最大的岛屿码头上，樱井，樱木两人率领诸多忍士站立栈桥，迎接远处朝阳中的巨大龟帆船。

　　空气中，有阵阵的血腥气味从镇中传来，樱花家族的族长樱明志用洁白的手帕掩着鼻子从船上走下，看着樱井，樱木两人道：“可都清理干净了！”

　　“回家主，火山列岛有驻兵三百一十二人，昨日在巡逻水寨，杀一百二十七人，在火山镇上的营地又杀一百七十三人，镇上有口两千两百一十七人，杀一千七百五十七人，余者尽数捆在镇中几座宅院之中，另余下的四个村子，口两千零一十三人，杀一千九百九十一人！”

　　樱明志闻言，顿时皱了一下眉，道：“为何还有缺额，可是被人逃掉！”

　　“回家主，水营那边我问过了，最近有十几人驾驶一条船去了蓬莱列岛取本月粮饷，所以不在岛上，另外还丢了的人，属于一个渔村的，经过询问，可能是出外海打渔，已有两日不曾回来！”

　　樱明志嗯了一声，道：“做的不错，将死人都处理的干净，弄的四下都是血腥味道，让船队在此处休整两日，另外派人去海州联系雄家，让他们派人过来，共商夺取蓬莱列岛之事！”

　　“是，家主！”

　　“镇上最大的宅院我等已清洗干净，还从俘虏中选出四个还算清秀的幼雏，给家主解解一路劳顿！”

　　“恩，此事办的不错，此功记着，待回了领地，在一并封赏！”

　　八月头上，扬州西千湖又是下了一场大暴雨，足足连下了两天两夜，蟹王岛上，冷卓又是逍遥快活了两日。

　　蟹王岛是冷卓最先收取的水上势力，风十三虽说不是通灵者，但却颇有才干，这才两年多出头，本来败坏的千湖水盗又恢复了往日七分人气，但抡起鼎盛却远非往日可及，别的不说光是那湖上百余艘新造的五桅虎鲨战船就足以笑傲西千湖，就连南湖县的营建的水营，都因为周瑜的缘故，跟蟹王岛有着千丝万缕的联系。

　　蟹王岛上的水盗控制着千湖中南部，可以说是一道屏障，也是冷家垄断金河贸易的重要砝码，随着天河贸易因为战乱日益萎缩，金河地位日渐重要，已开始有扬州大族，地方豪门将目光投向金枫府这边，光是水上的摩擦就时有发生。

　　“十三，你这边的还是要抓紧，南湖县那边有咱们眼线，千湖周边几县也要看好了，有什么风吹草动一定要做好准备，记住，千湖北部咱们不管，但谁敢过了线，你也不用有所顾忌，另外你这边也可以在做大一些，多练些水上精锐，就算这西千湖放不下，也有其他地方安置！”

　　冷卓这次本来还想从风十三这千湖水盗抽些人，没想到还没提这茬，就从风十三这里得知最近风声不妙，各大家族已陆续有人派出探路的船进入千湖南部，看样子是打算探通金河水道，毕竟随着交易日大，这金河的存在也是瞒不过人，想要伸手的人自然也开始多起来。

　　风十三点了点头，他可是发誓追随冷卓的追随者，冷卓的地位如今水涨船高，他自然也是得了不少实惠，所以虽快两年没见，对冷卓的恭敬非但不减，反而更多几分。

　　“少主说的风十三都记下了，回头我就叫几个兄弟合计一下，只是兵甲器械方面还要少主跟红土城那边说一说，好像那边最近很是紧张！”

　　“恩，我会让那边优先满足你这边的需求，回头你看看都需要什么，开个单子出来！”

　　暴雨下了两日，第三日头上，终于拨开阴云见青天，冷卓没在蟹王岛上继续停留，上了船，直奔了南湖县城。

　　南湖县城，可算是故地重游，不过如今的南湖县城却是今非昔比，除开原来的老城之外，在城外东郊临河的位置，却修筑起一片新城区，虽说新城区修筑时短，甚至还有不少地面正在加紧修建，但却是一片欣欣向荣。

　　在这片新城区东南角，一处凸出的水湾，拥有将近一里的青石大码头，这片地还是去年时买下，用来做仓库中转之用，码头也是用来转货的，如今却是圈了起来。

　　昔日扬州西北，临着天河的青阳镇豪门龙家如今占了这块地，放在两年前，这块地龙家可是绝对不会看上眼的，但如今，这块地可是寸土寸金，因为金河贸易的扬州起点就设在南湖县城，具体的就是这条河湾上，而龙家可算是龙头第一家。

　　本来按照冷卓的意思，是将龙家搬到泣血谷，但奈何泣血谷面积有限，有一个冷家占了大块的好地方，就算匀出来一部分给龙家，也有点庙小的感觉，毕竟龙家也是一个几百年的家族，人口可不比冷家人丁不旺，那可是几百上千口人，算上家仆奴役可是有小两千。

　　龙无双自然是不满意，最后怎么跟家中女人商量的冷卓不知道，总之龙家最后整体搬迁到了这里，割了水湾临湖这一片地开始修建新的龙家大院。

　　不过还没靠了码头，冷卓那张脸咋看咋肉疼，奶奶的，这场面比建泣血堡还大，码头上往来的船只，更是运着大批的石料，拖着木料，而整个水湾口上，已有几片庭院完工，不过后期的移树栽花，布景却还在继续，总之，四下里可是人来人往，人声鼎沸。

　　感情，不是花自己家钱，怎么大怎么来，这龙无双可还真不客气，难怪冷卓从风十三那里看的账本上，前后没了好几笔金币，这败家的女人，看见了面，怎么教训你。

　　想起龙无双那劲爆的身材，冷卓就忍不住邪恶的歪想。

　　码头之上，龙无双还有龙家当代的家主，也是冷卓的岳父龙腾云带着一干家中老少等候在码头之上，这场面可不小，冷卓那肉疼的脸也不得不挂上一幅笑容，总不能在岳父面前肉疼不是。

　　“你来了啊！”龙无双看到冷卓，被人推上前，不冷不淡的来了一句。冷卓看着龙无双，哼哼了一声，小声的道：“看回头收拾你！”说着来到岳父身前，抱拳道：“伯父，早就该亲来拜会，没想到事情一拖再拖，还望伯父见谅才是！”

　　虽说跟龙无双的事算是板上钉钉，双方老辈也都见了面，定下了亲，但婚礼还一直没办，所以还叫不得岳父，龙腾云看冷卓，那可是越看越顺眼，没办法，二十冒头的帝国侯爵，独一份啊，何况大夫人的岳家可是卫国公，不算这一层，只是冷家如今的财势，就足以让龙家很是满意，这种种加在一起，除非了满意还是满意。

　　“无碍，无碍，正事着紧，这一路劳顿，家中已备好接风宴席，今日定要跟贤侄不醉不归！”

　　海州雄家，苏州第一大富之家，占着一座临海的小岛，并建有一条桥直通陆地，整座小岛自成一片天地，颇有点世外桃源之意，而岛南侧，还有自家的海港码头，而一艘船头雕有樱花图案的快帆船缓缓的开入这私港。

　　临着码头，从船上走下一个樱花家的文臣，山本康，一个有着纯正帝国血统，却在扶桑数百年的唐人。

　　而雄家的码头上，出来迎接的人却是一个威武汉子，如果冷卓见了一定能认得，正是当初从塞外逃得一命的雄霸天。


第五百八十一章 日上三竿，教吹箫

　　雄家之所以能在百年之中崛起，财势在扬州笑傲许多老世家大族，势力也铺展的很快，其实跟雄家与扶桑之间的亲密联系关系密切。

　　远海贸易，本身就是高利润的买卖，加之扶桑多产金银，宝石，珍珠等珍贵的贵金属跟石头，但这些在本地，却卖不出多少价钱，相比较起来，帝国的丝绸，瓷器，还有水银，碱等物的需求反而更旺盛，而除了这些，两地交易最大宗的货物，却是铁矿石。

　　扶桑多金银，却少煤铁，所以铁的价格在扶桑堪比金银，可以想象这一船货下来，能赚取多少的利润，而雄家从两代之前，就跟扶桑多有联姻，经过两代人下来，几乎大半雄家人都有一半的扶桑血统，雄家的联姻也为雄家带来了大宗的两地交易，很多时候，这种交易甚至处于垄断状态。

　　而此次樱花家族派来大军前来帝国，其中就有雄家从中拉线，而目的很简单，就是雄家不甘心只充当二流家族，想要在扬州获取更高的地位，之前雄家想要以迎娶南宫家的嫡女南宫玉狐来达成雄家的诉求，但没想到在扬州城内，雄家嫡子居然在扬州被人弄成太监。

　　是不可杀不可辱，雄家不管这事究竟是谁做出来的，但在南宫世家的地盘发生这种事，难免的会将怨恨记在南宫世家的身上，然而雄家虽在财势上颇大，但抡起政治地位，以及在扬州的影响力，南宫世家却仿若一座大山一样挡在雄家面前。

　　雄家要发展，要壮大，就不得不面对拦路虎一般的南宫家，而靠正常的手段，雄家根本就没有机会，于是雄家家主召来了东夷扶桑人，以此来打击南宫家在扬州的势力，而雄家则隐藏幕后，等待结束之后，收拾残局。

　　两下里一拍即合，于是有了今日之事。

　　雄霸天上一次北上狙杀冷卓失败，虽没成功，但却依旧被雄家老一辈所看重，雄家要的就是这种有魄力，敢做的小辈，得到上一辈赏识，又加上嫡子雄阔海几乎废了，雄霸天在雄家的地位日益激增，这一次密议，才有雄霸天出现在码头的情景。

　　商谈并非在雄家主院，雄家虽想借扶桑人的手达到自己的目的，但还不至于大张旗鼓，毕竟雄家还打算接手南宫家的势力空白，扩充在扬州地方的势力，家族发展依旧在帝国，所以这事就不能不隐蔽进行。

　　雄家码头附近的一个不算太大的院落，就成了双方议事的地点，分宾主落座后，雄霸天将侍者都挥退了下去，让人关好了门，连院子里也没留下半个人影，雄霸天又亲自开门瞧了一下，这才重新关好门，坐回椅子上。

　　“山本兄，一别数月，最近可还好！”

　　山本康放下手中的茶盏，道：“还算不错，言归正传吧，此番我家大名亲自领军前来，可是拿出足够的本钱，不过想要夺取蓬莱列岛，却还需要雄家相助！”

　　雄霸天没有直接回答，而是道：“不知此番樱花大名带来多少兵马，虽说蓬莱岛上，水营抽调不少，但是实力尚在，如果你方兵马太寡，可有些难为？”

　　山本康知道雄霸天这是在探听他们的底细，不过山本康也没有去隐瞒，直言道：“我家大名此番带了四大金甲武士，还有四千忍士，五万精甲！”

　　扶桑中，金甲武士属于武士最高阶层，一个金甲武士可统辖五个银甲武士，一个银甲武士可统辖五个铜甲武士，而铜甲武士可统辖五个铁甲武士，而一个铁甲武士可带兵百人，相当于一个金甲武士可统帅一万二千五百兵。

　　雄霸天闻言，却是满意的点了点头，雄霸天也多次去过扶桑，对于扶桑的一些情况还是知晓的，扶桑数百年大名割据，分分合合，却始终无法做到一统，境内民生凋零的厉害，女子越多，男子越少。

　　加上扶桑那地方少有铁矿，一副兵甲就可传家，就算能拉来人，兵甲方面也是一个难题，樱花家族之所以能快速壮大，跟雄家四下里交易过去大量兵甲不无关系，八甲之兵，十万众，既要防备四邻，又要守备领地，抽调出一半的精锐，可算得上的大赌一场了。

　　樱花家族拿出了足够的诚意，雄霸天也没有继续扭捏，直接从怀中掏出一份东西，递给了山本康：“这是东西蓬莱岛的水营驻防图，兵力分布，还有领军将领的资料，除此外，在这水营中，我雄家也埋有一些人，你们到了之后，会策应你们！”

　　山本康拿着那张图，快速的扫了一眼，图上的东西可清楚，而有了这个，以有备对无备，一举拿下东西蓬莱应该不成问题，如果能缴获了帝国水师战船，更是能一下子壮大不少！

　　“不过我家家主还希望贵军在攻向扬州之际，还需要抽调出些兵马围攻雄家堡，做做样子！”

　　“嘿嘿，这个自然没问题！”

　　龙无双俯身躺在冷卓的胸前，脸颊酡红一片，那柔滑细腻的肌肤上更是香汗淋漓，一双冷目此刻却顾盼横波，灵动非常，一头黑发散落，感觉到体内又有一丝蠕动，面颊更是潮红，强撑起身子，跟冷卓对视着。

　　“这就不行了，我可还没尽兴呢？”冷卓挑衅的看着龙无双，大手却是穿过那柔顺的长发，抓在那胸前两团坚挺玉兔，很是揉捏了几下，仿佛只有这样才能少肉疼一点。

　　龙无双虽知道冷卓是激她，但自小就好强的龙无双焉能说输了：“那就让奴家榨干了你，看最后谁求饶！”龙无双恢复了几丝气力，挺直了背脊，再次狠狠的坐了下去……。

　　一声悦耳的呻吟透窗而出，之后，床板发出一阵吱嘎吱嘎的声响，仿佛随时都可能会塌掉。

　　这一夜，巴山云雨，直到翌日天光鱼肚白，两人这才纠缠着，交颈而眠，直到翌日正午，日上三杆，太阳晒在身上，冷卓这才转醒过来。

　　身边龙无双好似婴儿宝宝一样，蜷缩着躺在怀中，那欺霜赛雪的肌肤好似绸缎一样让人爱不释手，尤其是对方那柔弱的身体下，却蕴含着让男人疯狂的劲道，欲生欲死说的估计就是昨晚。

　　嗯，龙无双微微皱着眉头醒来，显然冷卓那不老实的大手又在她身上抚动起来，龙无双给了冷卓一个白眼，却没有阻拦冷卓的动作，而是打了个哈气，眼睛又撇到某根昂起，很是咬牙切齿的瞪了一眼，显然那个东西，让人又爱又恨。

　　“你打算去扬州城？”龙无双扭动了一下身子，显然有些受不得诱惑，只好差开话题的道。

　　“恩，有些事要去做，跟扬州这边的交易日益增多，西千湖上最近可不太平，虽然有风十三的湖盗挡着，但这边利益太大了，我估计已经开始有人坐不住了，想要继续霸着金河水道，就必须得找一个够强的联合起来，否则还真压不住其他利益使然的家族！”

　　龙无双虽说不怎么关心家族的经营，但是作为龙家下一任的家主，有些事还是知道的，龙家如今占的这地方，几乎就是金河航线交易在扬州的起点，只要冷家霸占金河一日，龙家的富贵就多一日，而如果冷家无法独霸金河，那么龙家可能又要受到波及。

　　“要不要我龙家出手，应该能震慑住一些人！”龙无双很是自信的说道，如今龙无双已练成青龙诀第七层，虽还达不到龙家第一人的地步，却在天灵师中，也算是少有人敌的角色，龙家的面子别人还真是不得不买。

　　“算了，龙家刚刚搬迁，也是大伤元气，还是先在此地站稳脚跟再说，如果需要你们帮忙，我已知会了风十三，他会派人过来的，只要这次去扬州能谈出一个结果，也就没那么麻烦了！”

　　龙无双点了点头，没有在继续这个话题，而冷卓看着被子只裹着半身，酥胸袒露，玉肩圆滑，春光大泄的龙无双，二弟不由地又耸了耸，尤其是看到龙无双那打着哈气的樱口，看着就让人忍不住有邪恶的想法。

　　冷卓一翻身，龙无双当下惊呼了一声，而冷卓已是站在床榻之上，嘿嘿坏笑着，将小兄弟凑向龙无双的樱口，龙无双顿时给冷卓一个白眼，扭过头去，不过她越是拒绝，冷卓越是想要，龙无双摇晃了几下头，终于，还是被冷卓抓个正着。

　　龙无双张着樱口，很是翻了两个白眼，但最后还是无奈的吹起萧来。

　　这一折腾，一个晌午就这么过去了，直到夕阳西斜了，两人这才从床上下来，要侍女弄好沐浴的温水，洗闹了一番，就已是晚饭的时候。

　　而在穿衣的时候，冷卓却是扫了一眼百将图，总算是灵力充满，又可以进行一次召唤了，自从麾下的武将大多有了军务，冷卓手中可用的武将又是可怜巴巴的所剩无几，不知此番能召出几个武将来。


第五百八十二章 召唤，大海战，水上统帅

　　吃过晚饭，冷卓寻了一个由头，就领着典韦，李元霸，裴元庆，许褚四人出了龙家，架着一条小船，过了水湾，来到了河东密林，在密林中寻了一块平地，剑齿彪兽在挥几下爪子，顿时平整出一大片的空地出来。

　　四将分守四方，冷卓则在空地处，布置起古通灵阵来，自从上次召唤三将，都有意外之喜，冷卓就在期待着这一次的召唤，希望这一次也如同上次一样，直接召出些魔兽骑兵来。

　　天幕徐徐开来，黑暗笼罩大地，树林中，传来阵阵沙沙的响动，虫鸣鸟啼，蛙叫不止，八颗七阶的灵核内灵力缓缓的流出，顺着通灵粉快速的汇聚，最后照亮阵中，乳白色的光柱直冲天擎，散发出点点的银光。

　　随着时空漩涡出现，光芒渐散去，而冷卓早已一脚踏入其中，头昏目眩的出现在一片黑幕夜色之中。

　　皓月，临空高挂，银白色的月光如水一般的照射而下。

　　而脚下，却是滔滔的波浪，泛着银色粼粼波纹，海浪荡漾着，拍打在冷卓不足十数米远的一艘大船之上，顿时卷起万千雪花，荡回层层的波浪。

　　踏着虚空，一下子窜起老高，却只见一面巨大的帆挡在眼前，而帆两侧，是一片宽敞的甲板，甲板上，寒光冷冽，兵锋如月，一个个身着甲衣的士兵整齐的站立甲板之上，密密麻麻。

　　踏着帆布，继续爬高，上了桅杆，却才发现，他脚下的这艘已经颇大的海船居然并非最大的那一艘，而极目望去，黑暗之中，仿佛视野之中，尽是那些巨型的大海船，月光之下，仿佛看不到边际。

　　一艘艘艨艟黑影，巨舸帆舰上，兵甲阵列，月色罩在兵甲之上，闪烁着点点幽寒之色，好大规模的水师船队，冷卓心中有些骇然凝望。

　　中华历朝，说起来，虽有水师，内湖，内河水师远比海上的水师要重，而水师又比陆军差，想要寻找些能征善战，万军之中斩上将首级的武将很轻松，想要找那些能统帅十万，二十万，甚至五六十万大军的统帅掰着手指头也能数出不少，但偏偏的一说起水将，却没有多少说得出名姓的水军名将。

　　这一支拥有如此多大船巨舰的水师，冷卓看在眼中，也是直敲鼓，这是哪一朝的水师，居然有如此威势，思考着，目光却是目睹着一艘艘的巨船从脚下披荆斩棘而过，最后消失在夜色中，而后方却犹有巨船接上。

　　所以在这夜里，冷卓数不清这些船有多少，但绝对不下数百艘，甚至可能上千艘，而这么庞大的水师是打算朝哪里开去。

　　冷卓带着疑惑站在一条大船的桅杆之上，迎着东方泛起的鱼肚白，远眺东方，看着太阳害羞的一点点露出头，最后将光洒满大海，万丈朝霞之中，冷卓终于看到，在那地平线的尽头，出现了一片陆地。

　　同时，冷卓也终于看清了那船上迎风而展的猎猎旌旗上，龙飞凤舞的一个唐字，这是哪一出啊，冷卓纳闷中，只听水师上方传来呜呜的号角之声，紧随而至的还有那隆隆的金鼓之声。

　　而整个好若纺锤形前进这船队，闻听鼓声之后，甲板上顿时一片忙碌，帆布被落下数面，船速开始下降，舵手飞快的调整方向，好一阵的忙碌，而早就跃上半空的冷卓，却好似一只大鸟一样的俯瞰而下，这一看，却是心中澎湃，热血沸腾。

　　足足近千艘船，形成一个品字形形成三大方针，而最先的一个口，却形成一只大雁，中间厚实，两翼舒展，这是迎敌之阵，而放眼望去，在大唐水军对面，却是一支规模要小的多，虽数量不少，但是船体大小却相距甚远的中小船只组成的水军从港口码头冲出，在海面上，摆下阵势。

　　见惯了陆上千军万马，数十万兵马厮杀场面的冷卓此刻是没有半点无精打采，反而精神奕奕的瞧着，水战跟陆战不同，虽场面上要略显逊色，但是那一艘艘巨船就好似海上巨兽，对峙起来也是颇有气势。

　　咚咚咚，一阵震天鼓声响起，摆出雁翎阵的唐军一边徐徐前进，一边撕开甲板上的蒙布，露出那甲板上的投石车，或许这投石车不如陆地上的大型投石车看着震撼，但是在海面上，这投石车却是唯一的远程打击器械。

　　嗖，第一波打击在数分钟后就朝着对面的水军射去，不过这一轮攻击显的稀稀拉拉，不过能看的出来，这一波只是校准而已，海面上只是多出一些水柱，但距离对面水军还有些距离。

　　嗖嗖，一块块的石块再次的飞射而起，又是一次校准射，不过这一次距离却已是差不多了，随后就听船甲板上，有人大声喝令：“放置火油罐，点火，十通鼓后，齐射！”

　　咚咚咚，咚咚咚，鼓声似乎没完没了，也不知道几通鼓后，第三波攻击终于发动，而这一次天空却是被漫天的飞起的瓦罐给遮蔽，密密麻麻的如同流星火雨砸向对面的水军之中。

　　啪，一个瓦罐撞在桅杆之上，顿时那瓦罐就碎裂了开来，内中的火油裹着布条，锯末，硫磺等等易燃之物，飞溅而出，刹时，那帆布就被火油浇了一大片，火顿时燃了起来，并快速的顺着火油流过的地方窜去。

　　一个投石车一次能投掷四五个瓦罐，这一波可就一两千个，就算投石车命中率再低，这天罗地网的罩下，也能命中不少，哪怕只是十分之一，也有一两百，顿时被火点燃的船只多达数十条。

　　这还不算，随着投石车不断的投掷，被火点燃的船只越来越多，而还有一些瓦罐更是在半空碰撞，洒下漫天的火雨，更有一些瓦罐砸在海面上碎裂，火油燃起一片火海。

　　对比起大唐水军的狂掠之势，对面水师的反击却显得笨拙而稀疏，完全没有多少还手之力，完全的被动挨打，好在投石车也只有一个射程的问题，而且投射的间隔太大，只是几轮之后，投石车就不能再用。

　　但这时，双方船队却已经拉近了不少距离，又是一刻钟过后，大唐海船之上，搬出了一架架的虎贲弩，万箭齐发那种，还有什么三弓弩，巨臂弩等等，这些弩弓乃是中近距离的利器，一旁的箭矢箭头都裹着油布，点上火，上满弦，随着距离差不多，一声号令而下，顿时万箭齐发，而比起刚才投石车那碰运气，这一次，可是少有失靶。

　　只是一瞬间，那地方水船前方的战船就成了刺猬，弩箭射中船舷，船楼之上，而后不断的燃烧，而船上的水手，在这一波箭矢下，也是死伤惨重，余下的早就跳了海，不敢在呆在船上，而没人救火，很快这些船只就燃起熊熊大火。

　　砰，一条水军大船撞在一条燃烧了大半的敌船，顿时那艘已经露出骨架的船不堪重负，被这一撞，顿时一阵剧烈的摇晃，而后发出吱嘎吱嘎的声音，倒向一旁的海面，激起无数的水花。

　　而在唐军前阵，中腹的位置，一艘巨型海船之上，传令兵快步的登上船楼，抱拳道：“大总管，诸位将军，我前方战船已突入敌阵之中，请求接舷作战！”

　　“看来百济水军只是空有虚表，完全不堪一击！”此次领军大奖乃是左武卫大将军苏定方，被委任为水陆行营大总管，统领兵甲十万，攻占百济，（朝鲜半岛西南部的一个国家）。

　　“百济不过朝鲜半岛一国，抡起军事实力比起北方高句丽相差甚远，只不过是跟东南新罗连横以抗高句丽，百济国小，正规水师不过两百余艘，还都是近海战船，今看对方摆出千余船的架势，怕是连码头中的商船都聚集过来充数，妄图螳臂当车，以我大军之威，定可一战而下，一鼓作气平定百济！”

　　“传令下去，让前方水师接舷作战，余下的水师绕过战场直扑码头，夺取港口！”

　　数百条战船厮杀，所说轻松，但逐船争夺也是破费时间，百济军在战斗力上显然相差唐军甚远，加上之前一番打击，所剩下的士气更是降了大半，面对起唐军大船，剩下那点士气也是降到了底，很多人百济士兵逃走，不过也有一些誓死跟战船存亡的忠勇士兵。

　　一条穿入纠缠的战场中的战船上，先后被数条百济战船围拢，船甲板上，箭矢纷飞，狼爪更是勾在船舷之上，一些百济死士顺着绳索攀爬而上，冲上李唐大船，妄图夺船。

　　在这战船上，顿时上演了一场小型的攻守战，而在船甲板之上，穿着一身将铠，手持一并豹眼环金战刀的老将却是老而弥坚，手持战刀劈死一个冲上前的百济士兵。

　　而一旁的几个亲卫看着连忙上前：“将军，些许杂兵，交给儿郎们就好，何需您亲自出手，小心别伤了身体！”

　　刘仁轨顿时瞪大了眼，看着那苦苦哀求的亲卫，本要训斥，但却知道这亲卫的忠心，话到嘴边就变成了商量，道：“再杀一人，可好！”

　　那亲卫正犹豫间，就见那老将已经大步上前几步，手中战刀再次手起刀落，锋锐的刀锋直接给对方来了个天灵开盖，这老将，虽老，下手可是一点也不软。

　　“将军，您杀了一个了，是不是……！”

　　“那边那个你休想逃，看刀！”

　　这甲板上一幕，冷卓并没有看到，毕竟这海上大混战，冷卓上哪里去找名将去，再说他也不认识啊，只能在半空中，静静的等着百将图显灵，当然，冷卓的目光也没停下，却是时刻关注着四下里的风吹草动。

　　不知道这一次会不会冒出什么高阶的水中魔兽出来，会是鲨鱼，还是章鱼，又或者是鲸鱼，难道是海蛇，冷卓一阵的猜测，总不会这一次没有效果吧。


第五百八十三章 巨型海蜘蛛，水将刘仁轨

　　光，在这茂密的林子里，就好像是那黑暗中的一道指路明灯，为黑暗中的生物指明了方向，一只只飞蛾从林中栖息的树木上飞起，而后义无反顾的直扑向这黑暗中的光幕。

　　然而才从那林中飞出，扇动两下翅膀，空气中一道紫弧电光便当头罩下，刹那间，刚才还飞着的飞蛾下一刻就化成了一片黑灰飘散。

　　嗖，一道薄若银丝的风刃乱舞着，形成了一面稠密的风墙，任何撞入其中的昆虫纷纷被绞的粉碎，至于那些稍大一些的野兽，则能躲多远就躲多远出去，跟没有什么脑子的昆虫比起来，野兽们明显要高等一些，分辩的出那危险的气息。

　　四大武将分守四面，可以说鸟飞不过，虫绕不过，不过外围的昆虫鸟类是进不来了，但召唤阵本身就建在丛林的平地上，尽管用风刃清理过，用雷电推过一次，但仍会有一些隐藏在地面下的昆虫幸免于难。

　　沙沙，细微的声音几乎微不可查，一块细碎的石子被推开，从下面翻出一只全身灰黑色的蜘蛛来，然而这蜘蛛刚露出头，还没反应过来，就嗖的一下子，消失在召唤阵中。

　　时空隧道，就好似一片扭曲的空间的裂痕，这蜘蛛才进入没多久便被那拉扯的时空给碾碎成尘埃，不过隧道中却是接二连三的飞动着这些小蜘蛛，显然这下面有一个蜘蛛窝。

　　混战犹在继续，但是结局已经开始明朗，尽管百济士兵中有一些忠勇之士，悍不畏死的对李唐战船发动了玉碎之攻，但面对征战四方，装备精良，精锐的大唐府兵来说，仅有死志的他们还差得远。

　　一具具的尸体被抛下大海，海中的鱼类会帮他们收尸，刘仁轨身上染满了血色，须白色的胡须上也成了红色，尽管他已年近六十，却是老当益壮，接连干掉了六个，此刻却是酣畅无比。

　　“冲开前方碍事的船只，前进，前进！”

　　在大唐几乎全面优势的兵力碾压之下，百济那临时拼凑，拉拢而出的水军早就军心涣散，随着那些精锐的百济水兵亡，后方那些凑数的少有几个还拿得动兵器迎战的，有一些船只开始转向脱逃，有一些干脆直接朝着跳上船的大唐兵马投降，军心涣散如斯，这场战斗已没多少看头。

　　丫呸的，怎么还不来！

　　冷卓此刻最想看的当然不是下方水战的残局，眼看着李唐的另外两支水军已绕过混乱的战场，朝着港口码头扑去，只等登陆了，而百济那些兵马想要阻挡大唐兵马上岸，无异于痴人说梦，悬念啊！

　　冷卓仰天长呼，而老天爷似乎也听到了冷卓呼叫，从天空中落下一个黑影子来。

　　咦，仰望着天空的冷卓看着那从小变大的黑影，顿时擦了擦眼，确定自己没有眼花，顿时大叫了一嗓子，老天爷保佑啊，总算来重头戏了。

　　那巨大的黑影下坠的很快，就好似流星一样掉落，冷卓还没有看清楚那是个啥，那物体就跟一个炮弹一样的砸在了一艘不大的百济水船之上。

　　砰的一声，那小水船瞬间碎裂，而还算平静的海面顿时砸起七八丈高的冲天水柱，就跟那战列舰的巨炮似的，风吹在水柱之上，刮起无数的水花，好似一场雨，淋在旁边战船的甲板之上，将甲板上的士兵浇了个通透。

　　水柱只停留了十数秒，便归于平静，而冷卓的眼睛却死死的盯住了那一片海面，在心中默数了十数秒，海面上终于浮起一片黑影，下一刻，冷卓的心提到了嗓子眼上。

　　砰，又是一片水花飞溅，而当那海水好似瀑布一样的流落，冷卓终于看到了那黑影的模样，那是一头巨大的蜘蛛，全身披着一层水蓝色的甲壳，八条弯曲的蜘蛛腿，微微弯折着，在脚的末端，却有一个好似吸盘一样的圆触，好似木盆一样撑在水面上，那脚上，水蓝色的倒刺在阳光下闪烁点点寒光。

　　宽阔的背脊后方，是一个鼓鼓囊囊的巨腹，上面好似被无数的水纹覆盖，那脑袋上五双大眼睛四下里打量着四周的景物。

　　好大的一头水蜘蛛啊，冷卓比划了一下，这蜘蛛从头到腹部，差不多十二丈长，相当于一条中大型的战船，那巨大的身躯甚至不比两侧战船的甲板低矮。

　　“这是什么怪物！”撞开一条拦路的船，刘仁轨的坐船直面着这头水蜘蛛的侧面，目瞪口呆的上下打量着，却是不得其解。

　　“将军，这要……！”

　　刘仁轨从惊讶中回过神来，看着这头从天而降的大蜘蛛，只是沉吟了片刻便道：“传令下去，调集附近战船上的弩弓，齐射！”

　　“是！”

　　咚咚咚，三声鼓响，随着旗号不断的发布，四周的唐军战船纷纷将床弩上弦。

　　“放！”

　　随着一声令下，一阵弓弦嗡鸣声从四周响起，尤其是那万箭齐发的虎贲弩，几乎是瞬间，数百发弩箭齐齐的射在那巨大的水蜘蛛的身上，没办法，体型太大，就是一个活靶子。

　　当当当，一阵金属交鸣声响起，那些命中蜘蛛甲壳的弩箭纷纷的弹飞了出去，而那湛蓝色的甲壳依旧光亮如新，连个白痕都没有留下。

　　倒是那些瞄准了那水蜘蛛的腹部的弩箭噗嗤噗嗤的传来撕扯声，水蜘蛛的弱点显然就在那巨大的软腹部，尽管腹部上的水纹荡漾起一阵阵的水波，但是却对防御没有太大的作用，几乎上百道弩箭没入其中。

　　而冷卓也看到了那水蜘蛛圆滚滚的腹部内究竟有些什么，那是一团水蓝色的大球，中心是一团乳白色，而那些弩箭虽射穿了水蜘蛛的腹部，但是射入其中后，却是无法寸进半分，全都悬停在水球之中。

　　好似没事！

　　不过这一波的攻击却让水蜘蛛愤怒了，那腹部的水纹荡漾着，那破开的表皮快速的恢复如初，随着那圆滚的腹部一扁，而屁股后面顿时喷出一道湛蓝色的蛛丝，蛛丝直接朝着直线飞射，离体一秒后，蛛丝快速的散开，形成了一张蛛网。

　　须臾的距离，几乎眨下眼就已到达，而下一刻，冷卓张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　那蛛网就好似高压水刀一般，并非冷卓所想的那样笼罩战船，而是直接网了过去，而那艘战船，瞬间被肢解成一块块的，连同上面的士兵也是如此，无一幸免。

　　只是眨眼之间，一艘完整的战船，就成了一堆积木，只剩下船头跟船尾倒向海面，溅起一片水花，血水染红了那一片海域，惨烈的一幕让四周的大唐将士也都心神俱骇。

　　水蜘蛛再次调转了头，朝着另一个方向的战船再次喷起蛛网，而下场跟之前的情况一模一样。

　　“撞上去！”刘仁轨大声的叫喊着。

　　海上毕竟不比陆地，虽说这一会战船依旧是朝前行进，但是想要加速却不是顷刻间能做到的，看似几十米的距离，却至少要几十秒钟，而这时候，水蜘蛛已是转过身，屁股对准了刘仁轨所在的战船。

　　几乎是千钧一发之际，七八个瓦罐抛射而来，瓦罐砸在水蜘蛛的身上，顿时被点燃，水蜘蛛的背脊之上顿时燃起一片火焰，水蜘蛛显然很惧怕火，顿时发出一声刺耳的尖叫声，下一刻，水蜘蛛在恼怒中，调转屁股，对准了那对自己发动攻击的方向。

　　噗的一声，又是一道蛛网射出，虽然正那个方向的战船彻底的完蛋了，但这一次死伤的士兵却不多，因为早在蜘蛛屁股朝过来，上面的将领就已下令跳船。

　　而有这时间，刘仁轨的战船终于杀到，直接撞在了水蜘蛛的调转过来的腹部上，战船就好似碰上一团棉花，居然凹入了进去。

　　而刘仁轨以及十数亲卫却是从船甲板上，直接跳将了上去，踏着水蜘蛛的腹部，举起兵刃，朝着下方狠狠的刺下。

　　一道蓝色的血液喷溅而出，溅射在每一个士兵的身上！

　　在这一刻，百将图终于缓缓的展开，一道蓝色的水光从天而降，罩住了这头巨大的海蜘蛛，以及上面的武将，士兵，一并收入百将图中。

　　百将图第六十五将：刘仁轨，大唐名将，属性：水，兵刃：湛蓝蛛眼地网刀（极品灵兵），铠甲：湛蓝蛛网水玄甲，坐骑：巨海蓝蛛，准八阶异变魔兽。

　　啧啧，异变魔兽，这可是比寻常魔兽还要强出一个档次，一般异变魔兽能跟高出一级，甚至两级的魔兽打个不分高低，而异变属性，通常还有很强的技能，就比如之前海蜘蛛射出的蛛网，那就是一道高压水刀，一道蛛网射出，战船顿时就化成了积木，这要是在水战中，那可是近乎无敌啊。

　　而刘仁轨算是大唐有名的水将了，不过这刘仁轨老而成名，在六十岁时，才第一次独立领军，孤军镇百济，一战成名，这倒是怪不得刘仁轨大器晚成，年轻时没能耐，只是大唐开国之初，名将如天上的星斗一样多，怎么轮也轮不上刘仁轨冒头而已。

　　又多一员水上统帅，冷卓却是心中欢喜，陆将好寻，水将难找，而作为二十一世界的现代人，可是明白海权的重要，而在这异界，制空权可以小小的想一下，但顶多只能在小范围使用，毕竟天空魔兽中可乘骑的很少，就算有，驯服也难，很难形成规模，所以在这异界，水陆依旧是战争的主模式。


第五百八十四章 脊刃剑鲨王

　　成功收了一将，让冷卓意外的是四周的空间并没有出现扭曲，依旧保持着海上的场景，难道第二将还在这海战中？

　　冷卓的疑惑并没有持续多久，耳畔边就听到一个不同寻常的巨响，目光从已经快要平息的混乱战场上移向南面，冷卓终于知道为什么没有脱离这个时空了。

　　显然的刚才的海蜘蛛只是一盘开胃小菜，而此刻才开始上大餐。

　　在正中战场混战时，大唐水军的另外两路水师却是分成两路，形成两个硕大的钳子，朝着百济海港扑去，而在南面的那一支水师此刻却遭受到了致命的攻击。

　　隔得距离比较远，所以冷卓只看到那在海面上披荆斩棘的大舰巨舸船身突然断裂了开来，那一艘大船，可是高达六七丈，宽也有五六丈，但此刻却好似被锯子从中锯过，开口平滑无比的一分为二，断为两截。

　　而船上的士兵不是坠落海面，就是把着船上的绳索，桅杆，看着自己所在的大船朝着两侧倾斜，而后沉入海中。

　　海面上，有阵阵的叫喊声，但是冷卓却没有听的清楚，但很显然的海面之下出现了一种更加凶猛的海兽，否则不可能在顷刻之间陆续有战船被劈成两截。

　　冷卓飞快的朝着南面的船队方向飞去，然而才飞出一半的距离，冷卓却终于看到了那让船只顷刻被劈成两截的罪魁祸首。

　　那是一头破开海面，溅起无数水花的巨大海鲨，不过这海鲨显然跟冷卓见识过的鲨鱼不同，因为这鲨鱼的肤色是海蓝色的，而鲨鱼的身体上，也并非是那种光滑无比的锦缎一样的肌肤，而是布满了细长的鳞片。

　　咋看上去，似乎没有什么特别的地方，但此刻这海鲨跃出海面，全身暴露在阳光之下，却折射出一道金属才有的冷冽寒光，就仿佛它的鳞片是由一片片细长的刀构成。

　　而这海鲨的背脊之上，几乎就是背着一把海蓝色的脊刀，而两侧划动的鱼鳍也如刀似勾一般，那流线型的躯体前端，那细长的鲨头正中，还有一把锋锐无比的骨剑，就跟剑鱼一样。

　　这海鲨的个头颇大，长有两三丈，而这跃起的海鲨兽跃出海面，尾鳍使劲的拍打着，居然调整着角度，下一刻，在重力下，居然笔直的刺向一艘战船的甲板。

　　冷卓瞪大了眼睛看着，只见那海鲨头前的骨剑之上泛起一阵幽蓝水光，下一刻，那水流化作压缩如刀的水刃刺向那甲板，就好似刀劈豆腐一样，刹那间，甲板就被切开一个豁口。

　　而这还只是开始，那伴随着海鲨扬起的万千水珠此刻都随着那一道蓝色光环的荡漾而附着在鳞片之上，而那鳞片本身就细长如刀，加上栉比如鳞的排列，顺着那刀锋就切了下去，而甲板上的唐军士兵纷纷将自己的长枪刺出，却传出一阵刀兵交击的碰撞声，非但没有刺入，反而朝后跌倒，显然这海鲨的鳞并非是好看而已。

　　而最让人感觉到一阵心悸，兴不起半点反抗念头的却是那背脊跟身下的刀鳍，就好似三把无坚不摧的圣刀，扬起三丈水刃劈了下去，那一整艘大船，就在冷卓眼前被肢解成三段。

　　这破坏力，可一点都不比剑齿彪兽的大风刃轮差，而这显然只是这些海鲨最粗暴，也最简洁的破坏方式，而出场的显然也是当先锋的普通海鲨而已，随着冷卓来到这一支舰队的上方，冷卓从天空俯瞰下去，下方的海面下，居然不止七八头，少说也有二三十头，而且显然这并不是全部。

　　而距离数百米外的海面上，这一群海鲨的老大也终于姗姗来迟，隆重登场，那巨大的脊刀，足有丈许之长，探出海面，比起许褚的巨神兵还要大出几分，估计也只有完全形态的圣兵巨富可以一较长短。

　　丈许刀锋，三丈水光，看的冷卓直吞咽口水，而那背刀劈开海浪数十米，便突然下沉，消失在海面上，而从高空俯瞰下去，那巨鲨王的巨大的阴影也快速的变小，显然是快速的下沉。

　　而那些跟随巨鲨王的海鲨也是纷纷下潜，一下子就失去了踪迹，冷卓看着突然平静下来的海面，心里却是砰砰的直打鼓起来，显然这只是暴风雨前的宁静，接下来会发生什么。

　　答案很快就揭晓了！一道三丈多长的巨大水刃率先破开海面，斜入天空，而紧随其后的，是无数密集如雨点的三寸水锋，刚才还平静如镜一样的海面，刹那间就化作沸腾的开水。

　　无数的水刃飞射入空，在阳光下折射着光芒，直扑向两三百米外的大唐船队，劈头盖脸的就打了上去。

　　一艘大战船倒霉的直接被一道巨大的水刃斩个正着，当场船头就被斩断，船体发出吱嘎的怪叫，分离了开来，那耸入天空的桅杆也纷纷被斩断，倒下，倾入海面，激起无数的水花。

　　而甲板上，那一阵三寸水刀飞射而过，身着坚甲的大唐将士却没挡几下，便被割破了甲衣，全身上下被割出无数的血口，鲜血流出，染红了甲板。

　　这一阵的水刃雨，足足持续了三分钟，首当其冲的战船，就算没有被拦腰斩断，也好似被蝗虫扑过一般，船舷被射成了一片马蜂窝，滚滚的海水不断的注入船舱之内，这快速的下沉着。

　　近三百艘的大唐战船啊，就在冷卓眼前，没半刻钟的功夫，沉的沉，飘的飘，几无一艘完好的船留下，而海面上，却是木板横陈，无数唐军将士游在上面。

　　三月的海水，犹冷，却比不得心中的寒。

　　而随着战船的沉落，那群始作俑者也终于再次浮出水面，好似发现了无数的美味食物似的，扑了上去。

　　一场海中的屠杀在海面上上演，这一片海域的海水也被鲜血染成赤红色。

　　“杀！”一声杀声，似乎为这凄婉的场面书写了一场最后的壮烈，冷卓的目光顿时被那震天的杀声所吸引。

　　而在一艘半沉的船上，一员老将跟身旁数将以及数十亲卫站在马上就要沉下的船体上，手持弓弩，长枪，战刀，迎着那一头跃出海面的巨大海鲨王发起了最后的攻击。

　　百将图终于徐徐展开，就在那海鲨王落下的瞬间，时空停止流动，百将图射下一道湛蓝色的水光，百将图，第六十六将在百将图上缓缓的显现，越发的清晰起来。

　　百将图第六十六将：大唐名将，苏定方，自带兵刃：百刃剔鳞刀，铠甲：鳞光鲨王甲，获取坐骑：八阶中级海兽，脊刃剑鲨王。

　　召唤完苏烈，眼前的时空终于开始发生扭曲，冷卓被吸附在百将图中，嗖的一声，飞射而出，回归现实。

　　一场征伐百济的大海战，召唤了两员老将，刘仁轨，苏定方，不过经过时空隧道时，两人的年纪却已经转为二十出头的年纪，往事已矣，只留下了那些无法磨灭的沙场征伐仿佛画卷一样在脑海中盘旋。

　　两人还带有一些下属兵将，不过数量并不多，刘仁轨麾下二十七人，苏定方麾下五十六人，不过这些人中却有不少领军将领，倒是比普通士兵的作用更大，发展空间也更大。

　　而百将牧场中的湖泊内，也多出几头海兽，浮在水面上的海蜘蛛，以及湖内的五头脊刃剑鲨。

　　收获到是颇丰，最关键的一下子多出一些可用的人手出来，现下还不能直接使用，但在有丹药的辅助下，不出半年，冷卓麾下就又多出两员猛将来，而水军将领也有了着落。

　　完成了召唤后，冷卓便带着人回了龙家。

　　“你去哪里了！”才进了门，龙无双便上前询问道。

　　“出去溜达溜达，怎么了？”冷卓可不记得龙无双是那种嘘寒问暖的女人，虽数在床上很是热情如火，但是下了床，就恢复了那张冷面孔，很难联想到在她在床上时的疯狂。

　　“没大事，不过你去扬州，我也要去！”龙无双这一开口，却让冷卓有点诧异：“你那是什么脸色啊！”

　　“没，没，只是突然的，你怎么说起这个！”

　　“没什么，就是在家呆的厌了，之前家中的事物我不好脱身，如今都走上了正轨，自然想出去走走，你到底是带不带啊！”

　　“腿长你身上，我说不带，你就不去了！”冷卓总是感觉龙无双的态度里有点猫腻，才想要问问，龙无双却是站起身，道：“就知道你会答应，我还有些事办，今晚上你去陪你二夫人，三夫人去吧！”说着就朝着外走去，留给冷卓一道靓丽的背影。

　　冷卓还没回过神来，外面就传来几个莺莺燕燕的声音，冷卓的二夫人卢蝉月，三夫人南风灵，还有四个侍女步入房内，看到冷卓，连忙上前行礼。

　　“坐吧，看样子是忙坏了，都有些瘦了，事情总是做不完的，那么拼命做什么！”冷卓颇为爱怜的道。

　　“没什么，只要过了这一阵就能轻松些，对了，夫君，刚才看龙姑娘离开，可是跟你说了？”

　　“难道她有要跟我说啥？”冷卓茫然不解的道。


第五百八十五章 密谋蓬莱，风暴初现

　　“婚事啊！”

　　“啊！”冷卓被卢蝉月这么一提，才猛然发现，虽说跟龙无双已有夫妻之实，但还没有夫妻之名，在二十一世纪，男女同居都不算啥可震惊的事，但冷卓显然还没转过那个脑筋来。

　　天风大陆男女之间虽没有冷卓所在时空的封建王朝那般严苛，但这没名没分的，也是很让人脸上难堪的，尤其是龙家也不是小门小户，那可是要脸面的。

　　冷卓一拍额头，看来自己造的孽还真不少，龙无双且不提，扬州城里还有一个南宫玉狐，虽说南宫玉狐从来都求过他啥，但是女人的心思难免会记恨冷卓一番，除了南宫玉狐，还有夜玲珑。

　　夜玲珑南下就是姗姗而后，到了泣血谷后，又赶上冷卓在朱雀大城，之后，又是北上襄阳，好不容回来了，夜玲珑却又躲进蛮荒丛林里去了，又没碰上，冷卓当时紧要卫芷兰跟她肚子里的孩子，却没多在意，现在想想，却是自己有点迟钝了。

　　还有王洛彤，自从帝京一别，也有年多没有了消息，至于那离去回了昆仑的白霜，虽还偶尔有些想念，但毕竟没有肌肤之亲，反倒差了些，但就这一大堆的风流情债，冷卓越想越是自责，这一次来扬州，却是要将这些事妥当的处置了。

　　一屋不扫，何以扫天下！老祖宗的话犹言在耳啊！

　　“这事我晓得了，回头我就去找龙家主商议此事！”冷卓说着，目光这才放在两女身上，两女在外奔波，虽是有些清减了，但是精神却十分好，加上又有冷卓的驻颜丹当糖丸吃，皮肤非但没有变差，反而越发的水灵。

　　“两位夫人，咱们可是好久没有在一起了，要不就早点大被同眠吧！”冷卓嘿嘿坏笑的说道，闹的卢蝉月跟南风灵直丢白眼，几个侍女却是识趣的告退离去，而冷卓却如色狼一般，将两女抱起，朝着大床上走去。

　　环火山列岛，本来不算热闹的几座岛屿此刻却是人声鼎沸，几座岛屿之间，足有一千五百艘船只停泊瓦蓝色的海面之上，轻波荡漾，拍打着船身。

　　昔日火山镇集上，如今却成了樱花家的大本营，十数个卫兵抬着七八个白布蒙着的死尸从镇上最大的宅院后门走出，直奔着偏僻的海边，街面上，巡弋的兵甲对此似乎已是司空见惯，没人上前过问死者是谁，只是那白布的缝隙露出的芊白细手说明此人是一个女子。

　　“家主，本山幸不辱命，带着蓬莱岛帝国兵马分布图卷回来了！”山本康快步的走上正堂，看到端坐在正堂上首位置喝着茶的樱明志，连忙上前跪拜道。

　　樱明志闻言放下手中茶杯，抬过眼，伸出手虚扶道：“快起，将图拿出来我看！”樱明志说着，又朝着堂外大声下令道：“传四大金甲武士，还有苏旦宾幕前来！”

　　不多时，堂内已被六七人站满，正中也撤换上了一张八宝桌，山本康从竹管之中取出图卷，平铺在上，一张颇为完整的蓬莱列岛图便展现在众人眼前，可以说这种详图，可不是三五月能绘制完成的，更何况还要在上面加上随时会有变动的兵马，船只情报。

　　“山本康，此番你去雄家，情况最是清楚，你来给大家介绍一下情况吧！”樱明志能从一中等大名，接连击败敌对家族，成就西南扶桑最大的大名，知人善用可以说是他最大的特点，而能得到唐族遗脉家族的帮扶，更说明这一点。

　　山本康闻言点了点头，道：“蓬莱列岛，位于天河河口东偏北一百余海里，可以说是帝国扬州海上锁阴，屏障，在此处驻扎有一支规模颇大的水军，保卫青州淮水之南的海域！”

　　“按天龙帝国水军编成，内河水师通常下设三水营，每营战船三百，兵员七千，而在云州以及扬州两处，却分别设有两外海水军，规制为五水营制，每营辖制战船三百五十，兵员增至万人，其中操船水手二千七百，后勤补给八百，余下六千余人为正兵！”

　　“每营下辖三百五十艘战船，其中大型楼战船三十艘，五桅十一帆大水镰五十艘，四桅九帆鲨战船八十艘，三桅五帆的艨艟，大舸战船百五十艘，余下二十艘为七桅十三帆的龟仓大船！”

　　“这些年，帝国承平，水军拨款日益不足，加之军制有些败坏，所以这蓬莱水军的各营几乎都没有足额的战船，而帝国此番内乱，扬州总督府从蓬莱水军中调出两支最强的水营，进入天河水道，如今在蓬莱水营中，只驻扎有第二，第四，第五三支水营，统计战船九百一十七艘，另有老旧不堪使用的战船一百七十六艘，水兵两万六千余人，但正兵却不出半数。”

　　“按照雄家的人交代，帝国水军训练日敝，虽还能保持正常巡逻，但战力早就不堪一击，近几年，频频有水军巡逻战船被一些海盗俘虏击沉之事，只不过都被遮掩了下来，如此看来，蓬莱水军的战力并不足为凭，当然，雄家人所言，我们也不能偏听！”

　　“蓬莱列岛排列如刀形，又如一面盾弧，有大小岛屿三百七十二座，但大多都是无人岛屿，真正驻军的岛屿只有东西两座蓬莱大岛之间的大水营，这里也是海上最好的良港，岛上地方颇大，可容纳十数人驻扎，岛上还有不少军仓，如果顺利拿下，短期内，我们也不用担心粮草不足。”

　　“除此之外，就是在外环诸岛上设有的灯塔前哨，这些灯塔平素可为船只引导方向，同样也扼守蓬莱列岛各处要害航线，我们想要悄无声息的奇袭蓬莱水军大营，这些灯塔前哨必须要拔除，而为了消息走漏，其他的一些灯塔也要夺占！”

　　“恩，你说的很详细，如没有这分布图，也许我们还会有些麻烦，但现下，想要夺取这蓬莱水营易如反掌。”樱明志看着这详细的地图，颇有点意气风发，本来他最忌惮的拦路虎，没想到却是一头纸老虎，这怎能不叫他激动。

　　倒是樱明志一旁，一个两鬓须髯，身上打扮却非扶桑本土样式，而是前唐朝的唐服，颇有几分名士风范，象这样的穿着在扶桑只有唐民才会穿着，这些唐民虽是丧了家，甚至在天龙帝国大军进犯扶桑本岛时，被杀了不少，但仍有一些逃出升天，唐民本身有先进的知识跟文化，那个时候扶桑东夷人都将学习天朝为尊崇，所以这些唐民纷纷受到各地大名器重，接入府邸，而唐民也利用自己所学，出谋划策，在各地大名心目中地位也越加的高。

　　一个大名如果没几个唐民家族的谋臣撑门面，那几乎就上不得台面，被其他大名耻笑，所以大名之间厮杀，就算占领了另一个大名的领地，也会首先保证这些唐民家族，并很郑重其事的上门，求得这个家族的效命。

　　苏旦的家就是一个颇有名望的唐民之家：“家主也不要太早高兴了，虽说帝国水军不堪，但是东西蓬莱岛却如只蚌，两壳夹珠，想要取珠可不容易，搞不好可是要夹手的，家主也不想麾下部众在此处玉碎太多吧！”

　　苏旦说的没有半点客气，但是樱明志却就吃这一套，没点能耐的，哪里敢这般说话：“苏幕所言不错，虽说帝国水军如雄家所言不堪一击，但毕竟有两三万人，而这东西蓬莱的夹口狭窄，两侧还设有投石车阵，如一个不慎，很可能会折损颇重！”

　　对苏旦，山本康可是老大的不爽，毕竟山家乃是最早投效樱花家族的老臣，而苏家不过近几年才效命的，但却因为名气大，颇不讲他放在眼中。

　　“家主，此次去了雄家，雄家的人也答应过，如果我们能兵临城下，雄家在蓬莱水军中的人会暗中策应，帮助我们里应外合，我想拿下蓬莱水营应不是什么太大的问题！”

　　“且不说雄家所言真假，就算是真的，我们也需要多做一手准备，方可无患！”

　　“恩，两位所言都有道理，雄家人此番如此，已拿出不少的诚意，在此事上断不会骗我，不过防人之心不可无，咱们还是要商量一些应策之法，免得到时生乱！”

　　三人对答，四个金甲武士却是在一旁倾听，虽说金甲武士在樱花家算是大名之下，贵族最高的阶层，但是他们却不如宾幕幕僚那般可随意发言，上下大防，森严无比，主不问，仆不能逾，听令办事才是他们的本分。

　　待到三人一番谋划之后，樱明志又理了理思绪，这才开始发号施令，一时间，休息数日的樱花大军动了起来，大军筹备行动，而数十艘扮成商船的中型船只却乘载着千余忍士撒开一张网，沿着火山岛抵达蓬莱岛的航线搜掠了过去。

　　就在海面上，一场暴风骤雨快要来临之际，冷卓却是跟龙腾云摊了牌，龙家知道事已至此，如今龙家住的地还是冷家拿出来的，又给了龙家一场富贵，所以对冷卓所提也是没多少抵触，毕竟龙家早已不是当年有战神的龙家。

　　在南湖县，冷卓并没有久待，又住了两日，便乘船一路奔着扬州城而去，倒不是冷卓心急，而是局势不等人，不跟南宫家达成协议，西千湖上早晚要出篓子，一旦西千湖上大打出手，对金河贸易可是致命打击，容不得半点延误。

　　而此刻扬州城，南宫世家的府邸内，南宫玉狐却是接过侍女递过来的信函，凤目扫了一眼，却是轻哼了一声：“个冤家，出了事这才想起本小姐来，看这次不叫你吃些鳖！否则还以为我南宫玉狐是好欺的。”


第五百八十六章 东御门应召，海上相遇

　　近海海面，八月的金阳酷热火辣的厉害，海上的空气都在这炙热中卷做一片扭曲的帘，灼浪驱着水波拍打着一艘三桅大龟船，几面风帆吹的鼓鼓囔囔，船头破开水面，披荆斩棘卷起层层水浪。

　　这大龟船，算起来却是天龙帝国运用最为广泛的运输船只，船舱有四到六层，加上船腹宽大，可载其他船只几倍的货物，唯一的缺点就是转动不灵活，速度上稍逊一些，但这些问题对于商船来说却不算太大的问题，要运货，就算换了快船那也快不起来。

　　龟船可分北水，外海两种，而外海龟船更是有十分独特的双壳结构，抗风雨能力颇强，而甲板宽大，也可多布置一些弓弩，而且南来北往的，大多结伴而行，雇佣有护卫战船，倒也很少出纰漏。

　　不过这艘龟船却是落单而行，这在海面上，可是那些海盗最喜欢的，虽说天龙帝国承平日久，但是积累的内部问题却也不少，内河，湖泊里水盗的数目都多如牛毛，何况更加广阔无边的大海，落单的船大多没背景，可是少有的香饽饽。

　　“大当家的，有大买卖，有一条落单的大龟船奔咱们这边来了！”近海区域多岛群，散布的大小无人岛屿更多，而这些岛屿也成了海盗的落脚地。

　　“哪呢！”在这岛上等着买卖已有些时候的小伙海盗的当家闻言，顿时丢掉了手中的鸡腿，快速的攀上了船桅杆上，朝着那新招来的瞭望手指的方向望去。

　　“靠哩，看清楚旗号在叫喊，那是咱们能招惹起的么，难道吴老六没给你说过海上哪几个旗子不能碰的！”那大当家的看清楚那迎风招展的旗子，顿时一腔兴奋化作流水，给了那谎报军情的瞭望手一个爆粟。

　　“说过！”

　　“说过你还乱喊，给我背一遍听听！”那大当家犹自不放过的道。

　　“是，当家的，咱们走海的，三不碰，龙旗不碰，海蛇旗不碰，还有就是那画阵的不碰！大当家的我说的可对！”

　　“算你小子还记得清楚，那边的旗子是啥样的，看清楚喽！”

　　“画阵的！”

　　“给我记心里去，下次在谎报军情，小心你的肚子！看我不饿你两天！”

　　大龟船顶舱室，四面都是窗，内中宽敞，被布置成三隔断的厅堂，厅堂内设有风阵，阵阵微风吹着，驱着四下灼热的海风，又有几个冰盆放在角落，散发着阵阵的凉气，比起外面的好似能将人煮了的天，这舱室内却是凉爽无比。

　　“这一次师傅派我等出岛，应征出战，是我等的荣耀，此番入了军中，各位师兄弟，师妹们一样要谨记师傅教诲，还有就是要多立些功劳，也好为我东御门争一个头彩！”

　　“师兄，听说这一次可不止我们东御门出动，连其他三御门，甚至是其他七灵阵三枪门也都下了征集令，这等征集令，好像也就那么两三次，帝国征绞反叛似乎很不得利啊！”同样是寻梦三杰之一的风然开口说道。

　　“帝国兵马除了北疆精锐，以及禁军尚可一用，其他地方兵马早就烂到骨头里去了，别的不说就说那青州菏泽一役，青州扬州集合了五十万兵马，居然被反军十万余打的节节败退，丢盔弃甲，连失三郡，连镇江水营也闹了个全军覆没，最后不得不调用蓬莱水军前去助阵，这才压住阵脚！亏那刘汝生还是帝国东威侯，半点威风全无，整就一病猫！”

　　“水离师兄你也不能这么说，你也不瞧瞧他麾下的那些兵都是什么德行，青州兵还凑合，能战的怎么说还有苍云县出的悍卒，在看扬州兵，比女儿家还娇弱，这样的兵能打胜才怪，更何况我前段时间外出，听人说那李唐叛军可各个悍不畏死，不管对阵兵马多寡，全都一个劲的冲锋，都不要命似的！”

　　“师兄，师姐，咋听你们这么一说，人家有点怕怕的呢！”

　　“你这妮子，以往那胆大包天的胆子哪里去了，这会知道怕了！”木尘笑着说道，却是扫了一眼旁边的冰梦，这才道：“其实也没必要害怕，咱们虽说应诏入伍，却也并非加入寻常兵营之中，而是进入灵战营，负责的任务也多是刺探，潜入，或者猎杀敌方将领之类的，至于那种几十万人的大战场，咱们却是不需要打头阵的！”

　　“那就好，那就好，人家可是听说，那几十万人对碰，被杀死的没几个，倒是被踩死的一大片，可是恐怖！”

　　众人闻言轰然一笑，说着说着，话题就不知怎的说到了楚州上去：“听那个信使说，楚州递回的最新消息，那边的叛乱已平复了，如今楚州大军已开始秣兵厉马，估计过了八月，九月十月间就要渡河北上，到时候，却是跟青扬两州大军一西一东夹击叛军，说不定咱们这次过去，正好赶上，到时一战而下，说不定还能赶着回岛上过年。”

　　“听说平定襄阳城之乱的还是那个冷卓，当初在太湖，可没看出这家伙有几分能耐来，如今却是混的风生水起，又是娶国公的孙女，又是成了侯爷，又是立下赫赫战功的！”雪梦说着，却是瞥了一眼冰梦来。

　　两年前，太湖上十年一度的七星玄龟出没，为争夺上古符文，诸多势力大争，却偏叫那冷卓跟东御门打个正着，而就是那一战后，冰梦师姐却是两年来不展笑颜，总是心事重重的，作为师姐妹，日日在一起，哪里会不知道是因为什么。

　　“还有那个叫赵云的，好像留在了云州，当了什么劳什子旅团长，这两年来，却是连个书信都不曾捎来，果然是没良心的！”雾梦人小，最是口快，但她这一开口，却是让船舱内的气氛顿时凝固了几分。

　　木尘咳咳了两声，道：“好了，不说这些，不说这些，此番出征，师傅临行前将我叫去，却是拿出了几样宝贝，让我发给大家伙，战场之上，总是刀枪无眼，多点保命的东西没错！”

　　“师兄，有好东西，你才说，还不快快拿出来！”

　　“大当家，又有一条水船过来了，上面可没挂龙旗，海蛇旗，也没挂阵旗！”可能是有了之前的教训，那新手叫喊的时候，多了不少的话来。

　　“真的！”那大当家说着又一次攀上桅杆上方，朝着那瞭望手看去的方向瞧去，可不，这回倒是没差：“从东边的船，船上吃水不深，应该没有太多的货物，兄弟们，扯家伙，准备动手了！”

　　“当家的，没什么货物，也动手啊！”

　　“小八啊，你新出道的，很多不懂，咱们这位置，可是挨着扬州往返扶桑去的航道边上，从扬州发船去扶桑，那船上多是绫罗绸缎，瓷器漆器，还有茶叶，烧碱，水银诸多货物，这些货比较压仓，所以吃水深，但是从扶桑回来的船却不然，扶桑那边多出产黄金，白银，以及各类宝石，珍珠，还有些玉骨扇以及精美倭刀，这些东西可没多大分量，所以压仓浅，不过上面的东西回了扬州，那价值可比起咱们抢了一小船队赚的都多！”

　　“往常，可不好见这些落单的，那可是肥肉，不废话了，赶紧扯帆上去，晚了，怕要被别人也盯上！”

　　“大人呢，又有几艘海盗船扑过来了！还是成扇子面的，看样子也是在水上颇有年月的老水猴！”一个铜甲武士对着坐在甲板上的一个银甲武士笑道。

　　“这些水猴子也真够多的，这一路上遇到第三批了把，减慢点船速，让他们靠上来，干净点解决！”那银甲武士不过四旬出头，却是一副镇定的反应，浑然不将那扑上来的海盗放在眼中，不过他也有自傲的本钱，只船上那三十人的忍士，就足以轻松对付十倍的乌合之众，甚至都不需他的亲兵卫动一个手指！

　　倭人的海船很快就被海盗们搂住，四下里围上，爪子勾纷纷从甲板上甩出，勾住了商船船舷，而后这些跳帮的海盗顿时借着绳索跳上了甲板，不过才上了船，没站稳脚跟，耳畔边就传来一阵破空声，下一刻，喉咙处，钉着一道柳叶镖。

　　忍士其实就是一群修炼暗杀术的通灵者，地灵之下为低级忍士，可利用灵力帮助自己融入四周的环境，而后突然杀出，让人攻其不备，没反应过来就挂了，这种低级忍士的能耐其实有限，只是隐入环境这种隐遁之术极为难缠。

　　低忍在忍士中最多，不过挑起大梁的却是中忍，相当于帝国这边的地灵初，中水准，这类忍者的隐遁之术更加强悍，加上体内灵力储存多，往往可隐遁一两天以上，让人出其不意，可以说让人防不胜防。

　　海盗中也有部分通灵者，却都是十恶不赦的被通缉的，但这种人都是大海盗麾下，或者干脆就是大海盗头目，他们直接跟商人手中获取过路费，可不需要费尽心力的出海打劫，而打劫的，一般都是小海盗，自然没什么高手。

　　那些忍士隐藏在四周，根本就不被人发觉，海盗一出手，却往往没弄明白怎么回事，脖子就被人割断了，或者心脏被刺中，只是须臾之间，就死伤二三十个，而等那海盗头目知道点子扎手，却是连逃都没路。

　　有些聪明的，直接跳了海，毕竟这附近有岛屿，以他们的水性自是游得过去，不过这些人才扎进海中，没游走几步，就被一团水浪袭击，各个咽喉中刀，却是水中也有几个水忍等候。

　　百二十人的海盗，没半刻钟的功夫就全数被斩杀，而后被拖入船只中，封死了舱门，窗户，随后水忍直接砸穿了船底，便继续开船，不出两刻钟，这几条海盗船连个影子都找不见，沉入了海底。

　　“几位少爷，小姐，咱们后面跟上来一条商船，打旗语说是之前遭了海盗，问我们要些药材！”

　　“哦，让他们靠过来吧，将药材的匀出一些就是！”木尘听了，想也没想就点头答应了下来。

　　“大人，对方放慢了船速，打旗语让我们靠过去！”

　　“恩，知道了，老规矩办！”


第五百八十七章 尽杀，扬州往事

　　海上行船，遭了天灾人祸但凡碰到船只，都会好心的相救，毕竟这在海上，谁也不知道什么时候自己的船就出了事，不过这年月海盗越多，也有不少利用海上人的善心行杀人越货之事的。

　　所以，一般两条船都不会直接靠上，而是并肩子行进，再有就是船上的护卫都会加倍的警戒，就算是对方是海盗装扮的，也有一分回旋的余地。

　　但随着后方的商船逐渐的追了上来，居于龟船顶舱客厅内的一干东御门的高徒里，冰梦却是半侧着身，双眸端望着舱外的海面，自从上次在太湖对赵云心动，回了御门，非但时间没有让她忘记了那个人，反而让她越发的思念了起来，或许这就是人家常说的相思病。

　　一双美目望着海上，但眼中走如入一条大船，却仿若未见，不知道心中在想着什么。

　　“师姐！”突然身后探出一只手，轻推了推她，冰梦这才如梦初醒般的回过神来，然而那美目回魂之后，那不经意的一撇，却是让冰梦看到了对面船上的寒光杀气。

　　东御门在附近海面上实力很雄厚，加上门中多有杰出弟子，所以在这海面上，海盗多要给东御门面子，不敢轻易招惹，而且就算有那不开眼的上来了，后果也是自己找死，久而久之的，只要悬挂上御门的旗帜，就少有不开眼的海盗。

　　“师兄，师妹们，那是一条海盗船！”冰梦猛然的回头，娇喝了一声，她这一声却是让四下里正聊天的御门弟子们纷纷侧目望来，毕竟冰梦可是东御门内实力最强的女弟子，辈分也高，所以她一这说话，在座的人一下子就信了七分。

　　“海盗！”木尘放下茶杯，一下子拍案而起，他心中有冰梦，虽然冰梦一直在想别人，但是木尘却没放弃过努力，而对于冰梦说的话，那更是无条件的听从：“我倒是要看看哪个不开眼的海盗居然敢碰我们东御门的船！”

　　风然跟水离看了一眼，没敢说出疑问，生怕惹了这位大师兄不高兴，而且是真是假，一看便知，也纷纷起身，朝舱外走去，寻梦三杰那可是东御门年轻一辈弟子中的翘楚，加上冰梦四女也离座出舱，余下的一干人自然紧随其后。

　　“好胆鼠辈，居然敢在我东御门的船上撒野！”木尘最先出了客厅，来到栏杆前，才朝下看去，正目睹了从那艘海盗船上飞射而出的七八道飞镖，船上的几个没防备的水手应声倒下，其中就有那个好心的老船夫。

　　木尘看到这一幕顿时勃然大怒，之前他只是听了冰梦的话，所以才做出那举动，但站起身后，也是心中有些迟疑，毕竟冰梦这些日子精神不集中，经常发呆，或许看错了也说不定，不过他却不可能直接说出去，甚至他还在想，如果闹错了，要怎么安慰冰梦，他却万万没想到，居然真有胆大包天的家伙。

　　木尘说着，直接翻过栏杆，跃下甲板，抽出腰间三尺青锋，东御门最拿手的无疑是灵御之术，但不代表就不懂其他，毕竟御门弟子可也都是通灵者。

　　“是东夷忍者！”几个被木尘逼退的忍士飞速的后退，它们最拿手的并非是肉搏，而是隐藏，然后出其不意的一招致命，隐没了身影的忍者顿时没了踪迹，甚至连声息都闻不到，这也是东夷忍士刻意训练的结果。

　　“区区小虫小计，也敢拿出来献丑！”在栏杆上，水离轻哼着说道，显然对那些隐遁的忍者颇为不屑，水离说着，一翻手腕，手心之中突然出现了一只掌心大小的玉水猁兽，上面雕刻有复杂的水阵法。

　　“去！”水离直接扬手将这水猁兽丢入旁边的海中，随着那羊脂玉上的阵法发动，四下里的海水顿时扭动起来，化成水猁兽的骨肉。

　　水猁乃海中凶兽，隐藏在深海之中，靠捕食鱼类，海兽为生，为七阶魔兽，将水猁化魂蕴含在玉中，可不是容易的活计，而这御器也是之前师门发给他们护身用的杀手锏。

　　七阶的水猁，看样去个头只有两丈许，有点象陆地上的狸猫，在海中成型之后，直接踩着海水，激起一道冲天水柱，跃出海面，嗥了一声。

　　而此刻甲板上，一个隐没的忍士却是突然现出身形，手中持着手中刺，对着近在咫尺的木尘的后脖颈就刺了下去，千钧一发之际，木尘却是避都没避一下，而那个刺杀木尘的忍士却突然一声惊叫。

　　却是脚下突然窜出一道碧玉青藤，宛若青蛇一般，将那忍者给缠了个结实，之前看不到人，寻不到踪迹，也就罢了，此刻被困住，木尘顿时一个转身，三尺青锋出，那忍者顿时被割断了喉咙。

　　“翻天水浪！”水离不知几时已骑在那头水猁兽的背脊之上，水猁兽那两个硕大的巴掌高高扬起，狠狠拍下，顿时一道水浪涟漪朝着甲板上荡去。

　　忍者的隐身不过是利用灵力拟态四周的环境，再通过掩藏气息，来达到隐身的目的，并非是凭空消失不见，而这一道水浪却好似无差别的探测波，被罩入其中的忍者纷纷露出行踪来。

　　东御门那是几百年的阵法流派，四大御门之首，弟子的资质不比圣天学院差，甚至还要高出一些，加上流派每年培养弟子有限，供给充足，所以成长速度远非一般学院学员可比。

　　“去！”冰梦的冰獴兽乃是魔宠，随着冰梦冷艳的一声断喝，这冰獴兽顿时跃起，那雪白色的身躯就是一个冰心，刹那间，四周温度降低数度，一层冰晶快速的凝结而出。

　　冰獴兽的速度奇快，只是须臾之间，便有三个暴露出来的忍者倒下，并一扭身，化作一道利箭，直扑向另外一人。

　　不过抡起杀人的速度，最快的还要属风然，趁着那空隙，一头暴风乌鸦被召了出来，这暴风乌鸦等阶不过六阶，但却是南方风暴海内的特有魔兽，成群结队而出，据说这群暴风乌鸦守护着一座海神殿，虽不知真假，但是想要穿过暴风乌鸦组成的暴风龙卷，下场却是无一活着。

　　暴风乌鸦的叫声很难听，不过那双翼之中射出的风羽却化作一片片高速旋转的风刃，所过之处，血雨纷飞，顷刻之间那些跃上甲板上的忍者便被屠戮一空。

　　“杀！”眼看着脚踢在铁板之上的银甲武士，却知道逃不掉了，只能硬着头皮杀了。

　　银甲武士可算是扶桑统治阶层中的中坚，没有几分实力也坐不上这位置，当下从怀中掏出几张鬼画符，用刀割破手指，粘在纸上，而后手指一捏，一道火光点燃，而熊熊烈火中，一头狰狞的火獒出现在甲板之上。

　　吼，这火獒身高丈许，体长两丈半，就跟一辆重型坦克一样，朝着御门的船直接张开血盆大口，一团赤红色的烈焰火球喷射而出。

　　然而才飞出船舷，一道冲天的水瀑夹着几具尸体挡在两船之间，火球碰到水瀑，顿时发出滋拉的声响，一片水雾升腾。

　　“撒豆成兵！”清理完甲板之上的忍者，御门的人可没打算就这么收手，对方居然摆出一副要杀了他们的架势，自然要杀回去。

　　在木尘的控制下，一道木桥冲破那掉落下来的水瀑，木尘踏着木桥，越过那水瀑，手中洒出一片木豆子，却是木尘最拿出的撒豆成兵。

　　这些豆子落地之后，快速的扎根发芽，船体可是木头做的，这可是最好的养料，没须臾眨眼的功夫，二十余个木人出现在甲板之上，他们的兵器是木刺，青藤，跟船上那些兵甲战成一团。

　　其实这一艘船上，樱花家派出的力量不弱，一个银甲武士带领两三个铜甲武士，麾下有武士五六十人，另有忍者二三十，除非是碰到中型以上的船队，否则都能应付的来，但偏偏的却是碰上了东御门。

　　此番东御门派出弟子二十六人，都是这一代实力不错的，其中大部分都有地灵以上的实力，就算还不是地灵也有顶阶通灵师的水准，另外还配备有大量御门灵器，有这些，完全可以跟高出一等的敌人对抗。

　　虽说有一些很少出门，战斗经验不算丰富，但毕竟有寻梦三杰，四梦这样参加过流派大会，又多历练过的弟子在，所以这一次船上的战斗并不算艰难，寻梦三杰出手压制出了那银甲武士，两个铜甲武士。

　　四梦对付残余的几个中低忍者，至于其他弟子对付那些跟木人纠缠的士兵，这样的对战几乎是全压制，虽然无法一波流横扫，但是每过一秒，这边的优势就大出一分，渐渐的这条倭船上的人被围了起来。

　　“别都杀了，留两下活口！”木尘大喝了一声，在战斗中，他看的出来这群东夷人可不是寻常的海盗那么简单，对方的实力很强，而那些士兵身上都着有战甲，这可是正规军的打扮。

　　不过木尘想的挺好，但他却低估了这群东夷人的狠，不仅仅是对敌人的狠，更是对自己的狠，就如同死士一样，眼看着要被对方抓住，顿时扬起手中的刀，自刎当场。

　　“全死了！”

　　“好狠啊，不过这事可有些不正常，你们看这些人的兵甲，可都是东夷正规军的装束，而且对方那几个难缠的角色，更像是将领一类！”

　　“师兄，帝国眼下内乱一团，会不会东夷人也想来趁火打劫！”风然皱着眉头，猜测的道。

　　被风然这么一说，在场的人心里都咯噔一声，如果正被风然说中了的话，那情况可就不妙了，但是想来想去，为什么东夷正规兵马会出现在这，而且还对看到的船只进行清理，很显然是有目的在遮掩。

　　“如果真是如此，但情况可是不妙！”木尘说着，皱着眉头，道：“水离，你带着几个善水的师弟乘着这条船先回师门，将事情告之，如果东夷人真来了，那么肯定无法隐藏大军行迹，让人探查一下！就知是真是假！”

　　“那师兄你们呢！”

　　“我们去蓬莱水军驻地，反正我们也要经过那里停留补给，将这消息告诉守军水将，让他们多注意一下，也免得被打个措手不及！”

　　“也好！”水离点了点头。

　　百里荷塘扬州城，又一次来到这里，冷卓的心情却是颇有些复杂，两年前的这个时候，他来到扬州，目睹了扬州城之繁华，百里荷塘的香飘，还在那太湖之中，跟南宫玉狐有了纠缠。

　　往事一幕幕的在脑海中闪过，船只却靠上了码头，记得在这码头上，有一个放荡不羁的南宫家的分支后人，一副浪荡的模样却又让人记忆颇心，而那个人此刻却已是岳飞的左膀右臂。

　　在这码头上，跟冷卓起了冲突的南御门的大汉，御姐，三无女如今应在蜀中之地吧，倒是让人想去忘记却又忘不掉，缴了些码头税，一行人上了岸，找了几辆马车，朝着城中的鉴宝楼而去。

　　襄阳城，经过一个多月，恢复了几分生气的街道之上，一行装束让行人不时侧目的男女中，一个性感妖娆的女子接连打了个几个喷嚏：“这是谁没事念叨人家，真是让人受不了！哎，也难怪，人家这么人见人爱，花见花开，被人念叨想念也是正常的！”

　　妖娆女身旁，一个木讷的汉子额头上又是一串的黑线，而一旁，长大了不少，但依旧是太平公主的三无女依旧没有什么表情，那灰暗的目光抬起头望着天空，连那刺目的阳光都穿不透她那灰蒙蒙的眼。

　　“师兄，师姐，前面有一家大客栈，咱们是不是在那歇息一下，然后在去军中报道！”

　　“也好，反正也不急，咱们在城中小住两日，在去报道吧！”

　　“师姐，这不好吧，咱们进城的事应该已经被报上去了，不立刻去报道，说不准会被人穿小鞋的！”

　　“哼，那就让他穿去，本小姐才不怕！”妖娆女挺动雄伟的玉峰，扭着性感的猫步，朝着那大客栈走去。


第五百八十八章 “火枪队”

　　“停！”还没入了扬州西门，透过马车上的玻璃窗朝外看去，冷卓突然眼前一闪，大声叫喊了一声。

　　嘶屡屡，驮马猛的被马夫拉住，马车突停下来，前面开道的马车却是又跑出数十米，这才停下，而后方的马车却是差点就来了一个追尾，不过冷卓可不管差点在这门口制造了一场交通事故。

　　打开车门，一翻手抓住车沿，一个用力，人一下跃上了车顶，居高而下，朝着人群中望去，目光很快就锁定住了三十多米外的一队人。

　　这一队人差不多有三百余，统一着装，赤红的颜色，只不过样式分成男女，男的战袍，女的战裙，这样的队伍本身就比较惹眼，当然，冷卓注意到他们，还是因为刚才那一瞬间，透过那人群的缝隙，看到了他们身上背负的火阵法枪。

　　这一支人马的身份呼之欲出，火枪阵法塔流派的弟子，而每一个弟子的身上几乎都配着一长一短两把火阵法枪，就跟近代的火枪队一样，冷卓的目光直接朝着那队伍中被裹在队伍中部的女弟子扫去。

　　不是冷卓太色，而是那里面有一个让冷卓放不下的人，王若彤，自从上次帝京一别，冷卓就再也没见过她，甚至专门派人去了炎城询问，却得了个外出游历的回答。

　　目光飞快的扫过，总算是没白费功夫，在人群中，总算是让冷卓找到了王若彤，只不过她的个头有点矮，所以被人挡住了，幸好还在人群中看到了另外一个记忆中的女子，穆萧萧，顺着她就找到了王若彤。

　　“少主，出了什么事了！”下方，李元霸，裴元庆从身后的马车中钻了出来，连忙提着兵器上前，以为是发生了什么危险。

　　冷卓这才发现，因为他这一喊停，却让后面拥堵了起来，甚至四下里还有码头士兵朝这边过来：“你们回去，没事了！”

　　“怎么了，看你那般着紧的！”龙无双看着坐回来的冷卓，却是冷眼望过来，问道。

　　“看到了一些熟人而已！”冷卓说道。

　　“你还跟火枪阵法流派的人熟悉？”龙无双的眼睛显然比起冷卓可要锐利的多，而且炎城跟龙家之前所居的青阳镇其实相聚并不远，只是一在太湖正北，一在太湖西北，中间隔着几条河，几个小湖而已。

　　“说起来你也应该知道，其实在你们找到七星玄龟之前，还发生了些事，七星玄龟被我弄怒了，一个大招下去，可是死伤不少，在那个时候，跟火枪阵法塔的几个人有了些交集！”

　　龙无双对这一节确实不晓得，不会对于自己的这个男人的胆大程度却是又有了一番认识，连次神兽七星玄龟都敢招惹，这家伙简直就是嫌命长了，龙无双没在去追问，而是闭目养神，呼吸吐纳起来。

　　马车穿过街面，一路而行，进了城，人流如织车如龙，速度也快不起来，正所谓正午进的城门，太阳都偏西了，几辆马车这才到达冷家在扬州中最大的产业，鉴宝楼。

　　跟两年前的鉴宝楼比，如今的这座鉴宝楼就算在扬州也是数一数二的，掌柜的乃是昔日鉴宝楼的慧眼大师傅费明，据说遇了一个大东主，却是将这里交给了他操持，这买卖却是越做越大。

　　扬州城临街的铺面那可寸土寸金，但此刻的鉴宝楼却是占着临街的八十米的过道，后面还有两进的楼宇，建筑成一个大回字，还设有一座天阁，店铺内贩卖的都是价值不菲的古玩字画，玉器漆器，珍品瓷器，宝石珍珠饰品，连第一层，都没少于百金的物件。

　　当然了，这鉴宝楼内的宝贝大半都不属于鉴宝楼本身，很多都属于寄卖性质，赚取的是交易抽成费用。

　　几辆马车没有直接走正门，而是从一侧的胡同拐入，走侧门进了鉴宝楼内，这鉴宝楼前面的对外的饿，后面的楼宇却是外人禁入。

　　如今的鉴宝楼楼主费明早就得了消息，知道冷卓一行今日会到，早早的派人在外等候，这马车才进入胡同，得了信的费明就带着人在侧面外等候。

　　“少爷！”费明看到长大许多的冷卓，却是有些眼角噙泪，当初鉴宝楼倒闭，他这在这鉴宝楼做了大半辈子的鉴宝师可是心灰意冷，如果没有冷卓，或许他不至于为生计发愁，但却绝对不如如今这般快活。

　　“费老，这快两年没见您，倒是越发的显得年轻了！”

　　“呵呵，都是托了少爷的福，后面的房间都已经备好了，接风宴早就开了火，还有一些菜立马就能做好，少爷是先去沐浴，还是先开饭！”

　　“先去洗澡吧，一路风尘仆仆的！”

　　“好，我安排厨房，先将酒菜布置上，等少爷沐浴之后，直接入席！”

　　“费老头，记得多烤几只猪，羊，否则不够吃！”李元霸瓮声瓮气的嘱咐道。

　　“大德，要叫费老！”冷卓呵斥了一声，费明却是摇头笑着，道：“我马上就去吩咐，今个保证让你吃到撑不下为止！”

　　沐浴换上一身干爽的衣裳，而后又酣畅淋漓的大吃了一顿，总算是让这一路劳顿受罪的肚子舒坦了不少，吃的差不多后，冷卓就离了席，而费明则是紧随其后，出了房间，来到隔壁一处安静的偏厅。

　　“少爷！”费明再次拱手一礼，冷卓却是笑着：“费老，坐吧，这鉴宝楼才两年光景，就被您打理的井井有条，蒸蒸日上，看来我当初的决定果然没错！”

　　费明却是半坐在椅子上，颇为恭敬的道：“少爷谬赞了，说起来要是没有少爷大力的投入，以及少爷那些奇思妙想的点子，凭我这把老骨头就算是再能折腾，也搞不出如今的鉴宝楼！”

　　“呵呵，好了，咱们就不要说这些客套话了，这鉴宝楼如今生意如何！”

　　“生意还算红火，不过前期投入太大，所以如今收入都添了之前的窟窿，勉强能做到收支平衡，如今我鉴宝楼拥有五百余件万金之物，还有一些其他千金，百金的物事，算下来差不多能价值千万，另外还有其他寄存售卖之物，更是价值不菲！”

　　鉴宝楼，除了帮人坚定，寄售之外，自己也会收货，卖货，赚取更多的价差，不过这鉴宝楼的生意那属于三年不开张，开张吃三年那种，每日交易都是大宗，收的东西也都是大笔金银出入，两年时间做到收支平衡这里头要下多少工夫，只有身在其中才知道。

　　更何况，岳飞能上位，周瑜能调任，这里头费明也都是出大力的，南宫玉狐说话是一方面，但是很多关节却还是需要用财物去打通的，而那两年，冷家也是自身捉襟见肘，直到去年下半年才算有些结余，宽裕起来，可以说扬州城这边，都是费明在苦力维持。

　　“辛苦费老了，这次在襄阳城，得了不少书画，玩物，等会让人拿给您，您老过下眼，看能不能上了鉴宝楼的架子，也算是充填一下，另外，养颜丹，去毒丹之类的丹药也断卖了不少时日吧，我这次来，也带了一大批过来，资金方面么，这次来扬州城，我打算开设一家银票铺子，我看就从一楼整理出一个门面来，之后这边的票行里的金银票，百万以下你自取，只要签个字就可！”

　　费明早就知晓这位少爷，在襄阳城打了一个大胜仗的消息，那襄阳可是跟扬州差不多的老城，占据水路通衢要道，繁华异常，想来弄来的珍宝书画可差不了，而冷卓说的养颜丹，去毒丹更是支撑鉴宝楼度过那一段艰苦时间的丹药，鉴宝楼能发展起来，两者功不可没，可惜冷卓一走就是近两年，这丹药也断了一年半。

　　如果在拿出来，估计鉴宝楼的生意又能更上一层楼，至于冷卓所说的金银票，却是让他更是感动，觉得自己当初做了一个在英明无比的决定。

　　“少爷你放心，老夫这辈子一定帮少爷您看好这鉴宝楼！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“哦，对了，这鉴宝楼放置了如此多的宝物，价值不下千万，在加上我这一批东西，还有金银票行，倒是能壮大鉴宝楼，但会不会……！”

　　“少爷说的怕是护卫的问题吧，这一点大可放心，且不说这扬州城本身就颇为太平，城中多有高手存在，就咱们鉴宝楼本身，就有十三个供奉，大供奉更是一天灵级的强者，而其他十二个供奉，最差也有地灵中的实力，有这些高手在，敢打我们这鉴宝楼的主意，绝对是有来无回！”

　　“哦！”冷卓倒是没想到，这费明人才啊，居然能招募到一个天灵供奉，地灵级的高手也有十数人，要知道他这平安侯，如此大费周章的招募强者，到如今也是应募者寥寥，天灵阶的更是一个没有。

　　“天灵级的强者，您老是怎么拉拢过来的？”冷卓自然要取取经，也好学一学。

　　“说起来，还是因为少爷的养颜丹跟去毒丹！”费明说着将因由说了一遍，冷卓这才恍然。

　　那天灵高手是一个老太婆，却是一个极爱美的，留下一来是为养颜丹，二来却是因为老太婆的孙女曾被人下毒，还是那种很歹毒的慢性毒，幸好当时吃了去毒丹这才保住性命，所以为了报恩，也是为了等冷卓，所以答应坐镇鉴宝楼，至于那些个地灵高手，却是有不少妄图偷盗的，也有一些走单帮的，被老太婆强留在鉴宝楼当起了供奉。

　　冷卓听之，暗道这老太婆厉害，如果不是为了顾及声誉，抓人来也是一个不错的法子：“不知能否见一见这老奶奶？”

　　“可以，不过她喜欢清静，却在安排在以往买下的那个小院里，少爷要见的话，我让人将她请来！”

　　“也好！”


第五百八十九章 惊为天人，百岁的老太婆

　　冷卓如今贵为平安侯，虽说天灵师的地位高，却也贵不过冷卓这个身份，让对方来见倒也不算拿架子，不过费明才转身没走出房间，冷卓却又开口叫住了对方，道：“还是我亲自去见一见吧，正好消化消化食！”

　　冷卓说着站起了身，率先离了屋子，而费明自是跟在后面，帝国的天灵师都是老家伙，六七十岁都算是比较年轻的，而且达到天灵级的程度，不说容颜不老，却也能保持几分年轻时的姿容，这位居然那么爱美，想必年岁应该也不是很大把。

　　冷卓对这个颇为好奇，随口就对着身边的费明问道：“这位桑婆婆有多大年纪了，实力达到了何种程度？”

　　费明也是摇了摇头，不明其中的道：“少爷，听那个桑小丫说，她这祖婆婆足有一百多岁，但是实际上看上去，却不过三旬妇人，所以老夫也着实分辨不出真假来，至于实力达到什么程度，那桑婆婆倒是没说过，不过从被她收服的那些地灵强者所言，高深莫测，是他们碰到的天灵里面最强的，估摸着，也有天灵巅峰的实力！”

　　冷卓却是有点不明所以，如果对方真有天灵巅峰的实力，如何救不下一个中毒的重孙女，这倒是有些让人百思不得其解了，再有，因为想要养颜丹而留住在鉴宝楼里当供奉，这个理由咋听着都觉得无法解释，天灵巅峰啊，在大家族里都是当祖宗供着的，就算没有养颜丹，也完全可以搞到什么珍珠粉之类的养颜之用的物品。

　　一想到此，冷卓越发觉得这里头疑雾重重了，甚至在想要不要回头，将李元霸一起叫上，但想了想，还是算了，对方未必就对自己有什么歹意，何况，他就算打不过，逃总能逃的开，从后方小院到鉴宝楼，真要放开了狂奔，也就几十个呼吸的事。

　　这小院，是当初买来临时住人的，只不过是寻常的民房，里面除了房子，就只有一个正中的天井，不大的小院，但费明敲门而去，冷卓进了其中，却是浑然有些不认识了。

　　似乎看到了冷卓的疑惑，费明在一旁小声的讲解道：“自从桑婆婆住进来后，就对院子修改了一番，附近的几个民房也都买下，打通，地基也都重挖，铺的上好的肥土，而后移栽了不少的桑树，这一片小桑林中，就是桑婆婆居住的蚕楼！”

　　“对了，少爷，见了桑婆婆千万别喊桑婆婆！”

　　“那喊什么！”冷卓呃了一声，不解的问道。

　　费明也是被这事弄的颇是尴尬，但想起那桑老婆子的可怕，打了一个哆嗦的道：“她喜欢人喊她蚕娘，叫桑夫人也可，但千万别加老字！”

　　冷卓闻言，点了点头，感情这老太婆还真有点性情古怪，但女人似乎大多都对年龄问题很敏感，只是这老太婆太过了些，不过只是如此的话，倒是不难接受。

　　这小院内很安静，晚风习习，吹在身上，说不出的通透，而桑林之中，那一座很普通的蚕楼却是突然点亮一点光。

　　“费老鬼，大晚上的，带着外人来我这蚕楼有何事！”冷卓跟费明才踏入蚕楼的范围，一个声音便随着风飘入耳，声音里明显带着一丝不悦，不过只从这传音入耳的本事上看，这老太婆实力就不俗。

　　费明却是尴尬一笑，道：“蚕娘，这位可不是外人，他可是我鉴宝楼的幕后大东家，楚州平安侯，冷卓，冷少爷，少爷是今个才到的扬州城，这才吃过饭，就亲自过来拜访！还望蚕娘开开门，进去一见！”

　　不想费明的话音刚落，这老太婆就直接将那一丝灯光给熄了，也没了话音，显然的，这是关灯送客，连多一句废话都懒得理你。

　　费明擦了擦鼻子，显然吃了闭门羹让他这老脸有些搁不住，换了往常也就罢了，但今个身旁可是有少爷在旁，费明尴尬的笑了几声，扭头看向冷卓：“少爷，您看这个，要不，咱们明个再来，今天却是有些天晚了！”

　　冷卓却是浅笑一声，道：“费老，还是看我的把！”冷卓说着，从怀中掏出一个玉瓶，对着费明道：“哎，本来还准备了一瓶极品养颜丹，看来是送不出去喽，费老咱们回吧！”

　　然而冷卓话音还没落，费明还没开口回答，蚕楼上的窗就突然被推开，无数蚕丝汇聚成团，仿若一条灵敏的游蛇，闪电般的飞射而下，叼住冷卓手中的玉瓶，拐了个弯，直奔正门飞去。

　　而蚕楼之上，也不在是只亮一点烛光，而是从二楼到一楼，灯火通明起来，而随着正门被撞开，一个声音也从蚕楼内传出：“带了礼物，也不会说一句，进来吧！”

　　冷卓跟费明对望了一眼，相视一笑，一前一后进了蚕楼，而走入蚕楼内，冷卓这才发现这楼内，挂满了华美的丝绸，随着门外的风吹入，丝绸随风而动，却是平添几分浪漫的调调。

　　而那层层丝绸轻纱之中，一个身着华美绸缎宫装裙的美艳女子映入冷卓眼帘，咕噜，冷卓吞咽了一口口水，还差点被自己的口水给呛到，我靠，这是费明口中的老太婆，一百多岁的老妖怪？

　　青衣紧致，酥胸挺拔如巍山，腰细如柳随风摆，下身的裙更显此女的高挑，亭亭玉立，影影绰绰间，依稀可看到那裙中修长的玉腿，再看上身，青丝三千如瀑，滑落香肩，一张娇靥，谁敢说那是老太婆的脸，分明就是俏丽如十八少女，娇媚如二十八岁的娇美妇人，青涩中有几分成熟，成熟中点染几分妩媚。

　　整就是一个极品御姐！

　　“小崽子，收起你的口水，小心我瞎了你一双眼！”蚕娘脸上露出几分得意，但口中却吐出恶语，这让冷卓不仅有，眼睛看到的也不一定是真实的感触。

　　“随便坐吧！这养颜丹倒是真的，不过只这么一点点哪里够用！”蚕娘坐在椅子上，却又是换了一副脸孔，仿佛是精于买卖的商人妇，讨价还价起来。

　　“费明，你当初可是答应本夫人，一天十颗极品养颜丹，本夫人才勉为其难的留下来帮你守着鉴宝楼不被人偷盗，这算算日子，却是一年多了，零点我就不算了，就算五千颗整！”

　　“这拖欠人工钱可都要是支付利息的，本夫人堂堂天灵之尊，随便分分钟都是万金上下，这样吧，我也不占你便宜，先拿五千养颜丹来，以后每日在多加五颗养颜丹当做利息！”

　　冷卓今个算见识什么叫老不要脸，虽说养颜丹比较容易炼制，如只算成本的话，一颗也就几金币，不过这玩意不是按成本价算的，极品养颜丹就算是千金也有人抢着要，这么算的话，可不是一日万金，这一开口就是六百万年薪，抢钱都没这么快的。

　　难怪这天灵级的高手，除了那些大家族外，其他的家族都没有，压根就养不起。

　　“费老，你这么说过？”冷卓扭过头，看向费明道。

　　费明却是哑然，显然这事他也是第一回听说，倒是蚕娘抢过话头，道：“怎么滴，想不认账，莫非你们以为本姑奶奶是好欺负的！”

　　这蚕娘说着一拍桌案，而下一刻，那上好楠木打造的桌子，居然成了细筛子，上面布满了细若蚕丝的小孔，点点烛光照下，那地上阴影却颇有点拨开云日见青天的感觉。

　　“费爷爷，这位少爷，昭儿这有礼了，这是桑艾茶！不苦有点甜的。”就在蚕娘发飙，杏目圆睁的盯着两人之际，一个清丽的身影从轻纱丝绸的帘中款款走出。

　　顺着那百灵鸟一般清脆的声音望去，冷卓却如遭雷击一般，虽对方围着面巾，但是那双灵动的眼却是让人惊为天人，桑老太婆的姿色已是不俗，但是这蒙巾少女却更是天女下凡。

　　南宫玉狐已算是冷卓遇到的最美的女子，但是眼前这女人，却是半点不输南宫玉狐，如果说哪个更容易讨得男人喜欢，却非如狐狸一般狡猾聪慧的南宫玉狐，而是这似水温婉，清澈的让人不忍亵渎的桑家小女。

　　“小丫，你怎么下来了，你身子弱，不是不让你做这些粗活的么！”看到桑小昭，蚕娘的语气顿时变得温柔无比。

　　“蚕娘，人家每日在床榻上卧着，在不动弹动弹，这身子可都锈了！”

　　“你这孩子，怎么就这么不听话呢，要是在闹得毒蔓全身，看你还怎么见人！”

　　“嘻嘻！”桑小昭笑着，却是扭头看向费明，又扫了一眼冷卓，道：“费爷爷曾说，想要养颜丹跟祛毒丹，就要等他的少爷回来，现在他就坐在这里，我想祛毒丹应该也有吧！”

　　冷卓闻言，却是一愣，道：“你不是服用过祛毒丹，难道没有解了你身上的毒？”

　　“昭儿身上的毒可是无药可解的，不过有这祛毒丹在，却是可以不让毒增多！”桑小昭笑眯眯的说着，不过怎么看，那清澈的眼神中都有一丝那蚕娘刚才算计时才有的狡猾。

　　冷卓愕然：“无药可解的毒，那是什么毒？”


第五百九十章 悠扬的号角，最后的屏障

　　“天毒！”

　　冷卓闻言一愣，天毒是啥毒，冷卓没有开口，而是静待蚕娘的下文。

　　“天毒就是无解之毒，我家的昭儿是先天毒体，体内一滴血，可毒万物，甚至连灵力也着上毒性，日积月累，体内之毒越发的浓，一但运用起灵力来，毒力就会涌入四肢百骸，再也难受约束！”

　　“可会死？”冷卓自然是知晓毒灵体的，但那都是后天之毒，靠一些特殊的秘法，以让自己的身体，血液蕴含有毒，没想到这位堪比南宫玉狐的靓丽少女居然是天下第一毒人。

　　“怎么死，天毒之体，本身就对毒性有抵抗性，不过却会变得丑陋无比！”

　　呃，冷卓终于懂了，对于女人来说，死并不是最可怕的，最可怕的是变得奇丑无比，尤其是一个国色天香的少女，更是害怕这种改变。

　　“那我这祛毒丹，有何效用！”冷卓也是疑惑不解，祛毒丹不过是祛除体内百毒之效，中毒的人吃了，可解毒，没中毒的人吃了，也可以祛除体内的毒素，但是这先天毒人吃了，话说有吃的必要么？

　　“你这祛毒丹自然解不了昭儿体内的毒，不过却能帮助昭儿将一些杂毒化开，并且抑制体内的毒素乱窜，说起来，昭儿这些年，可全凭我用灵力控制，这才没让毒灵力四下窜走，但我总不能一直呆在昭儿身旁，有你这祛毒丹，倒是省却了不少麻烦跟功夫！”

　　蚕娘说着，却又是道：“我跟昭儿相依为命，在这天龙帝国，不敢说实力在前五之数，但是等闲还没人看在我的眼中，只要你肯供给我母女两人这两种丹丸，在心情尚可的情况下，我可以帮你一些小忙。”

　　不亏是天灵巅峰的强者啊，瞧瞧这话说的多漂亮，好像跟冷卓上赶着求她们，她们才答应似的，但是冷卓可能拒绝么，虽说两种丹药价格不菲，但本身成本并不算昂贵，自己隔个十天半拉月炼制一炉，就够用了。

　　这种高手，能用上的地方不多，但是如果能用得上，却绝对是张底牌，没人会嫌弃自己底牌多，冷卓点了点头：“那这事就这么说定了，丹药我都已经给了费老，你们想要就朝着费老索要吧！夜也深了，就不多打扰了！”

　　冷卓没有多呆，虽说离开时，冷卓看向桑小昭的目光有点恋恋不舍，但是这么一个天毒之体的妞，就是一个毒坛子，虽说漂亮的很，但谁知道会不会死人。

　　夜，静悄悄的，只有一些虫子犹在低鸣，天空中，皓月当空，一抹银光洒落千家万户。

　　海浪拍打着海滩卷起一片片浪花，东西蓬莱岛上，东御门的二十余个弟子被几个士兵带领着，在西蓬莱镇上住了下来。

　　而在水营码头，那冲天的篝火中，雄连城却是面色阴霾，身后几个心腹安静的站立其后：“樱花家族那群猪，是怎么办事的，要不是恰好我在这边执勤，正好碰上，大事休矣！”

　　雄连城在雄家只是一旁支的三子，为人过于阴沉，心机太重，所以不为人所喜，在家族顺位继承人中，排名十分靠后，基本上是无望继承雄家的。

　　“主子，要不要将其灭口！”

　　“灭口，就凭你们！”雄连城一点都不客气的讥讽道：“马上派出人去，去找到那些扶桑人，告诉他们，不能在拖延了，明晚，最迟明日黎明前一定要行动，我会让我的人开一条口子，至于其他的，让他们自己看着办，还有，我的人身上会系红领巾在脖上，让他们都给我小心着点！”

　　“知道了，九少爷，我这就着人去办！”

　　蓬莱列岛百余海里外，樱花家族的大舰队好似一个巨大的纺锤形，在海面上好似一只大海龟在移动。

　　樱花家族的七桅巨船之上，宽阔的大厅内，樱花家族的四大金甲五十，两个宾幕大臣，坐在椅子上，而若干银甲武士，忍士头领则跪坐几排，聆听樱明志的指挥。

　　此刻的樱明志正睡的正酣，就被人弄起，心情很不爽，此刻却是打这哈气，强忍着困意，对着雄家的传信使者道：“究竟是何等要事，一定要在此刻将人唤醒。”

　　“回樱花大名，事出有因，还望见谅，昨晚之前，有一条船抵达蓬莱岛，此船乃是东御门的船只，上面乘坐二十多御门弟子，他们在昨日跟贵军外出的先锋碰面，可能猜测到会有大军东来，此事幸好被我家九少爷遇到，暂且拦下，但是我家九少爷也不过只是一水营巡弋将军，怕是封锁不住多久，所以希望贵军能在今日晚就展开行动，我家少爷会提前做好接应，他的人会在胸前佩戴红巾！”

　　樱明志本来还有些迷迷糊糊的，但听到可能事败，顿时清醒了过来：“如果真是如此，却是不能在拖延，你回去告诉你家九少爷，今日入夜之后，我大军即至！”

　　又是一个烈日当空，碧空万里无云的好天气，蓬莱列岛东，珍珠岛，这是一个长短不过两百步的小岛，岛上丛林密布，正中有一座凸起数十米高的小山，岛上本身不适合居住，但是因为珍珠岛处于蓬莱列岛东面凸出部，却是最前哨。

　　在这小山顶端，就地取材，利用火山岩搭建起的灯塔高达七八丈，灯塔内派驻有一小队哨兵驻守，从灯塔顶端的平台，足以俯瞰周边数海里内的风吹草动，视野十分开阔。

　　不过此刻，十人驻扎的灯塔，却连一个哨都没有，而远处一艘船飞快的进入灯塔的视野范围，并朝着灯塔而来，擦着灯塔北面两百多米划过，而在另一侧，十数个这忍士却是跳跃下水，在海水中一路潜行向珍珠岛。

　　而大船却继续前进，却是不时的将人丢入海中，这样一条船却是没有引起任何的注意。

　　随着日过正中，似乎这时间就过的飞快，很快海面就已经晚霞霞光万丈，火烧云遮映西天，而此刻在海东方，一支庞大的船队终于出现在海平面上。

　　“这一刻，终于要来了！”望着那远处的岛群，樱明志也是大口的呼吸了几口气，这江是一场豪赌，赢了，他将问鼎天皇，败了，樱花家族十年积累付之东流，甚至可能从此一蹶不振，但是他就是一个赌徒，所以他要赌上这全部。

　　“希望樱泉千鸟已抵达了指定的方位，樱木道，樱井正一，你二人率领本部兵马给我拿下东西蓬莱东部的渔村，大镇，并从陆路冲击蓬莱水军大营！”

　　“是，家主！”

　　“樱卫部二，你率水军主力，横插直入，攻入蓬莱水营，吸引帝国水军，并捣乱水道，万务不要被对方走离！”

　　“是，家主！”

　　“此战，依旧片甲不留，不留活口！”

　　帝国五五六年，八月六日，东夷扶桑国百万石大名樱花家统帅水军五万伍仟之众，突袭帝国青扬两州外海屏障，蓬莱列岛。

　　这一日，宣告东夷人正式将触手探入帝国，并开启了东夷大一统进程的重要战役终于发动。

　　蓬莱列岛东侧，分布有灯塔二十余座，但在扶桑水军杀入时，却无一发出警戒天火，上千艘大小战船几乎是大摇大摆的压上蓬莱列岛东部。

　　“快看，好多的船！”

　　此刻的东蓬莱岛岸边的渔村正是炊烟袅袅之际，孩童犹在村内追逐玩耍，村内的狗闻着饭香大声犬吠着，一伙少年在码头上看到远处海面上那遮天的帆，都停下了跑动，目光朝着那个方向望去。

　　码头上，打渔回来的男人们正收罗着渔网，清理甲板，闻言也是朝着东面望去，那蔽天的火烧云下方，可不是如说的那般，遮天蔽日的船帆竞逐，直奔着他们这小小的渔村而来。

　　不过虽看到这无数的海船，却没有人惊慌失措的逃跑，因为这蓬莱列岛可驻扎有帝国大水军，平日里连海盗都不敢露面，或许这是哪一家大海商的海船队，虽说这等规模的海船队十分罕见，但也并非没有。

　　眼看着那无数的船只已朝着码头冲来，码头上的孩童非但没有害怕，反而挥舞着双手大声的叫喊着，只不过他们的欢迎却是欢迎错了对象。

　　大船纷纷停在距离海面几十米的海上，一艘艘的小船冲入水中，快速的划动，奔向码头，隔着老远，大船甲板上的床弩已开始了瞄准，粗大的弩箭朝着那码头上的渔民以及挥手的少年射去。

　　噗，当第一朵血花在这个黄昏中绽放，一场屠杀开始了，快船在七八个着甲士兵的划动下，速度奇快，冲上海滩之上，顿时抽出腰间兵器，好似一群马蜂一样，冲向了渔村。

　　而海面上，大队船队继续沿着海岸前进，直奔东西蓬莱岛之间的蓬莱水营南口。

　　呜呜呜，悠扬的警号声终于在风声中荡起，传遍了整个蓬莱水军大营，敌军来袭，无数正在吃饭这的士兵开始还以为听错了，但随着那声音越来越近，越发的急促，所有的人都停下了动作。

　　敌袭！自从蓬莱水军建立以来，整整五百余年，这一次遭遇了敌袭，而敌人却是来自东方那个一直被帝国握在鼓掌之间的东夷扶桑。


第五百九十一章 一泻千里，蓬莱沦陷

　　蓬莱西角，这里是蓬莱水道陆地屏障，就好似一颗虎牙弯曲的羊角一样，让水口围成了一个瓶口，而在上面，却建有蓬莱湾外口最大的防御水寨。

　　整个防御水寨，就好似一条巨蟒，从头一直延伸到水湾里，而想要进入水湾的船只不可避免的要受到这长达五六里的陆上防御的攻击，而水口狭窄，窄处不足两百米，宽处也只有两三里，可以说所有的船只都在岸防的打击范围之内。

　　就凭这一防御水寨，就算是来上多少敌船，想要攻入蓬莱水湾内部也不是那么轻松的，然而就是这样一座重要的屏障，却是率先失陷，甚至连一发石弹都没发射。

　　西角水寨，分成三大部分，为西角，水道，水寨，西角主要为那一片凸出海面的半岛，半岛不算大，宽不过一里，却是狭长，好似蝎子螯，在水陆分割处以木栅为栏，建成了西角大寨。

　　而这西角大寨内设置有一个大投石车阵地，布置有投石车五十辆，巨弩塔，十二座，加上木栅墙头上的箭塔，又可布置一些飞弩，防御力量不弱，更有一营水兵驻守，虽说水兵训练日疲，但是操作投石车，弩箭却还是懂得。

　　而这些投石车，弩箭平日里就是瞄准了水道之上，甚至连方向都不需要调整，只要安装，发射就成，又不需要近身战斗，所以扶桑人虽来的匆忙慌乱，但是扶桑人也不一定能讨得好处去。

　　然而事情坏就坏在有内应上，雄连城可是一个阴险无比的小人，腹黑的很，在得到了雄家信使的回信，雄连城就开始做了布置，其实要做的也很简单，让心腹手下在晚饭的饭食中加了些炼药师特制的无敌巴豆。

　　虽说樱花家的舰队来的稍微早了一点，营中的士兵几乎连饭都没有吃一半，悠扬的号角声就已经响起，所有的人顿时丢下了饭盆，捡起兵器，就奔着寨墙，阵地奔去。

　　但是这一剧烈的运动，猛跑，灌下一肚子的凉气，顿时腹中的巴豆起了作用。

　　噗的一声，一个屁放出，那肚子就好似找到了宣泄口，噗噗的放个不停，而这放屁好像还有传染性，没多一刻的功夫，营中两三百号都开始噗噗的，顿时臭气熏天，而紧随着，就是肚中一阵翻天蹈海。

　　那些士兵顿时夹紧了双腿，脸憋成紫茄子色，有的人干脆的就直接脱了裤子，噗通噗通的拉了下来，而有的，裤子还没解开，就拉进了裤兜子里。

　　整个营地，没拉肚子的，就只剩下雄连城麾下的那些人，这些人都是唯雄连城马首是瞻的，眼看着巴豆效果起了作用，雄连城一边让人堵住大寨内门，一边对着身边的人开始下了刀子。

　　营寨内几乎就是一边倒的屠杀，而外面，樱花家的大舰队也终于抵达了西角外，一艘艘的快船搭乘着忍士兵甲朝着西角大寨扑去。

　　大寨上的防御非但没有发射一支箭矢，甚至还主动丢下绳索，拉着樱花家士兵进了寨子，负责这一路冲锋的却是樱卫部二所率的一路主力，樱花家的兵甲杀入寨中后，根本就没动刀子，但四周这味道却是让人恶心无比。

　　“雄少爷，多谢相助，我樱花家是不会忘记朋友的！”

　　雄连城却依旧是面色阴鹜，却是没有多领情，而是道：“等一会，我会带着人朝着后方撤退，你的人就在后方紧追不舍，我会让你们到达水寨，之后就全看你们自己的了！”

　　樱卫部二点了点头：“好吧，就这么办，多有得罪之处，还望雄少爷见谅！”

　　不多时，随着两方商谈清楚，雄连城便带着人冲出了水寨，沿着水道旁的小堡奔去，这水道防线本身狭长，贴着水道修筑，由大小土堡组成，每一个土堡就是一处投石车，弩车阵地，大的有十余架，小的只有四五架，土堡借助地势修筑，高低错落，却是形成了一条全方位覆盖的火力网。

　　但是在周全的防御也有弱点，如果是从水道突入，这些土堡就是所有战船的大杀器，但是如果从西角走陆路，就变得异常薄弱起来。

　　之前提过，水军这边承平日久，各处防御都只部署了日常的警备人手，而东御门带来的消息也被拦截了下来，自然也没有多加防备，而这急匆匆之间，水湾内的水军根本就乱作一团，兵马根本就派不上来。

　　而西角水寨在里应外合之下，不足两刻钟就陷落，这些水道边的土堡，根本就组织不起有效的抵抗，就被雄连城带着人裹挟着，朝着后方逃窜，毕竟逃跑这玩意也是传染的，何况雄连城后面，还追着一大票，黑压压的士兵，哪里是他们几十个人就能阻挡的。

　　畏惧之下，水道之上大小三十二堡先后陷落，演变成两千多人狂奔而逃，后方两三千扶桑人紧追在后，而水道之上，樱花家的舰队则是排成一排，几乎没有受到攻击的一路而前。

　　至于水道上的几条铁索，更是连拉起来都没拉起，完全的没有发挥出拦截的作用。

　　而雄连城已带着人来到了水口防御最后的屏障，水寨，这水寨关口乃是建在水道最狭窄处，直接横在水道之上，就好似水上长城一般，而这里布置的兵马可要多的多。

　　“快打开大门，放我们进去！”雄连城带着人在下方大声的叫喊，而城上的守将却是非常犹豫，因为远处扶桑人已快追上了队伍的尾巴，这一开寨门，很可能会连扶桑人也一并放进来。

　　但是不开，下面可不是几百人，而是两千多人。

　　“大人，还是将门打开吧，放兄弟们进来！”就在守将犹豫时，一个副将上前进言道。

　　“可是那些东夷人尾随而至，如果打开寨门，到时候……！”

　　“大人，咱们水寨里可就一千五百兵，而看样子对方可有几千上万，这一会，援兵还没来，咱们这点兵能顶得住，还不如放进来一批，然而放弃一部分，这样既能充实守兵，又能防止被扶桑人趁势而入！而且咱们这不开门，万一这帮家伙冲击寨墙，我们怎么办！”

　　“好，就按你说的办！”那守将沉吟了一下，点头道，这水寨寨墙可不比城池的城墙，如果下面那群家伙真冲击寨墙，翻墙而上，他还能下令屠杀自己人不成。

　　寨门被打开，溃兵如潮水一般的涌入，守将的打算很好，但是他却没有想到这水军中，可还有樱花家族的内应，这寨门一开，却是根本就无法关闭，而他想要聚拢溃兵来充实兵力的想法更是一厢情愿。

　　如果他痛下杀手，并果决一些，让溃兵倚寨而战，利用寨墙上的弩箭，或许还能阻截住东夷人，但是水军多年未有大战，上下将领都是熬资历熬出来的，或者家中有背景被派来，平素连海盗都少有清剿，这样的将领你能指望他做出什么英明的决断。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，蓬莱水军这个纸老虎看着强大，实际上早就外强中干，上下都腐烂透了，下面的兵马被这溃兵一冲，非但自己没站住脚，反而被带着跑了，别说关闭寨门了，连守军士兵都没剩下几个，直接被追随而来的东夷人夺占了重要的寨门。

　　并以此为缺口，冲上了寨墙，朝着水上寨墙清理了过去，自从五百年前，天龙帝国皇帝统帅大军征讨东夷以来，东夷就四分五裂，而帝国对东夷扶桑的策略就是扶压平衡，扶持小大名，打压那些大大名，从中搞平衡，让扶桑内部内乱不断，内耗不止，这样帝国就少了一个敌人。

　　帝国的目标却是达到了，但五百年的大名混战，却是让扶桑上下出了无数精锐兵甲，而比起扶桑，因为承平的大海而腐朽的帝国水军如何能敌得过身经百战的扶桑战士。

　　一冲既溃，一泻千里。

　　这座号称帝国东南屏障，青扬两州东海第一防线的蓬莱列岛却在扶桑人的攻击下，快速的瓦解，随着樱花家的舰队冲过水寨水门，进入水湾之中，这座五百年的水军要塞，宣告了沦陷的开始。

　　西蓬莱镇上，东御门的一干弟子已冲出了镇中，看着那混乱的水湾，木尘等人却只能咬牙切齿，对蓬莱水军的无能感到阵阵的无力。

　　一头暴风乌鸦从天而降，风然从上面跳下来，而一旁的木尘等人连忙上前，问道：“师弟，情况如何！”

　　风然苦笑摇头，道：“师兄，还是赶紧上船，离开这里吧，这蓬莱水军好生让人失望，那号称天罗地网，无人可以攻破的水口防线已经全线崩溃了，如今东夷人的舰队已冲入了水湾之中，水军完全失了章法，混乱无比，这一会东夷人已杀了进来，我估计不要两三刻，就要被他们打过来！”

　　“哎，还是帝国第二大水军，居然如此不堪，亏得我们还提前带来消息，现在看来那些将领根本就没将我们的话当回事！”

　　“别说了，现在去码头，东夷人此番大举东来，不可能只是为了夺占蓬莱列岛，我想在占据这里之后，他们很快就会侵扰内陆，咱们得快将消息带出去，免得在被打个措手不及！”

　　就在蓬莱列岛逐步失陷之际，南宫府，冷卓却在下人的引领之下进了南宫府的会客厅，当然冷卓此番前来，可不是空着手来的，光是抬着聘礼的壮汉就足足带了三百。

　　冷卓这次过来，意思在明显不过，那就是来南宫府上求亲的！


第五百九十二章 上门提亲，传世之宝

　　南宫家会客厅，冷卓在客厅之中喝着女侍送上来的上好龙井，茶盖拨弄着茶碗中那仿若海中蛟龙样的茶叶，有一口没一口的抿着。

　　南宫玉狐这一次可是打算给冷卓几分好看，光这三日就将冷卓三次挡在了门外，甚至连送去的礼物都给退了回来，对此，冷卓只能讪讪一笑，因为说到底，这事是他的错，好似从帝京南下之后，期间只来往过两封信，便没了其他联络，两人之间的关系虽没公开，却是有了肌肤之亲，如此不闻不问的，搁了好脾气的也得埋怨几句。

　　冷卓这一次本还打算先跟南宫玉狐见个面，先沟通一二，然后上了门来提亲，但南宫玉狐突然使起了性子，却让冷卓哭笑不得的同时，也知道这南宫玉狐心中还是有他的，否则也没必要这般了。

　　冷卓回去想了想，干脆一不做二不休的让人备了聘礼，反正早晚也要走这一遭，那就直接将意思说的明白喽，以他如今的地位，跟也能跟南宫家相较，但究竟成不成的，冷卓还是没底，毕竟四大世家积蕴深厚，冷卓这暴发户人家怎么看，还不得而知。

　　冷卓心中想着心事，后厅却是传来一阵脚步声，却是南宫家当代的家主南宫烈，南宫烈年正当时，不过长的却是魁梧，面白如玉，双目炯炯有神，而且身上自有一股世家家长的气势。

　　冷卓从座位上站起身，不过目光却是扫了一眼南宫烈身后的三人，本要行礼的冷卓却是呆了一下，因为那魁梧男子的身后，居然又走出三个富贵不可言的人，身上同样贵气逼人，冷卓之前可没见过南宫烈，按理，为首那人应该是，但如果不是呢，这一进门就闹出一个大乌龙来，那可脸面无光。

　　好在冷卓这一下迟疑，那率先进来的南宫烈却是快了口，道：“平安小侯爷大驾光临鄙府，我南宫家可是蓬荜生辉啊！”

　　对方一开口，冷卓自然没了迟疑，连忙上前两步，弯腰行了个大礼，对着南宫烈道：“冷卓拜见南宫伯父！”

　　“呵呵，小侯爷应该不认识这三位，我来介绍一下，这位是扬州城城主唐阳明，这位是扬州府巡抚王继业，这位呢，是扬州府督衙巡政谢宝璋！”

　　冷卓再次上前，以晚辈礼见礼，心中更是暗道，这三人分别姓唐，王，谢，估计就是这整扬州城数一数二的扬州三大家了，冷卓的鉴宝楼天宝斋所在宝树大街据说就是以谢家先祖的名字命名的。

　　而在这扬州府，唐王谢三家底蕴深厚，只不过改朝换代，大伤了元气，这才被南宫家凌驾之上，就算是南宫家在扬州也是采取跟三家结交的方式融入其中，而并非一味的打压。

　　“平安小侯爷此番上门可是有什么要事相商，居然带了如此多的礼！”南宫烈这却是有些明知故问了。

　　冷卓屁股还没坐回位置上，却又站了起来，抱拳回话道：“伯父，此番上门，却是请求伯父能将玉狐下嫁于我，却这些东西却是提亲的聘礼！”

　　冷卓说着却是扫向一旁居然坐下的唐谢王三家家主，丫呸的，小爷提亲，你们还不该干嘛干嘛去，看什么热闹。

　　“提亲？”南宫烈目光灼灼的看向冷卓，脸上却是看不出什么颜色的道：“婚姻大事，岂是如此儿戏，居然不知会一声，就上门来提亲的，这也就罢了，你家家长呢，这可不怎么合乎规矩啊！”

　　“再说，平安小侯爷可是迎娶了三门亲了把，我家玉狐如果嫁过去，可是什么地位，虽说我南宫家不比卫国公家权贵，却也是帝国排的上号的世家大族，玉狐乃我独女，焉有给人当小的道理！”

　　南宫烈这般说，却是明显的不答应这门亲了，当然了理由千千万，南宫烈拿出的只是冠冕堂皇的两条，说到底，南宫烈从骨子里也没将冷家放在眼中，海州雄家那百年家族，富甲扬州，南宫烈心中有些鄙薄，何况冷家这两年才有些起色的暴发户。

　　冷卓被南宫烈说的却是脸上一阵火烧，虽说他也有想过南宫烈不会同意，但却没想到对方拒绝的如此干脆，出门就吃闭门羹啊，最近可能是太过一帆风顺了。

　　“南宫家主这般说可就不近人情了，怎么说平安小侯爷也是我朝开国以来最为年轻的侯爷，而且小小年纪便功劳赫赫，却是少年英雄，再说跟你家玉狐还有同窗情谊，而且你也不说过，玉狐的婚事要她自己做主的，万一玉狐有意，你这话岂不是说的太绝了！”

　　南宫烈看向王继业，这王继业年岁在诸人中最长，虽说王家不比南宫家，但好歹辈分在，说这话倒也不算过分，南宫烈闻言，却是目光不解的望向王继业，道：“那王家主的意思是！”

　　“平安小侯爷提着重礼而来，这礼中包含着小侯爷一番心意，再者提亲乃是喜事，哪有连礼都不看一眼，便断然拒绝的！”

　　南宫烈沉吟了一下，点了点头，道：“也好，我倒是想看看最近风声鹊起的平安侯家下了多少功夫想迎娶我家玉狐！”

　　冷卓看着这几个老家伙，暗骂一声都不是好东西，那王家老头这般说，看似帮冷卓解围，却是在等着看冷卓的笑话，冷家什么人家，算起来，从冷无敌从平民变成侯爵也就三十多年的功夫，而在三年前，冷家不说一贫如洗，也差不了多少，一个暴发户，除却有两钱之外，还能拿出什么上得了台面的物件。

　　而在座的四个家主，哪一个不是传承千年的老牌家族，钱这东西再多人家也看不上眼，重的是底蕴，而这底蕴是啥，最表面也最直接的就是传家宝，随便拿出一件，那都是价值连城，钱根本就买不来的东西，传家之宝，每一件都是独一无二，而且都有历史时间底蕴的，一个家族有几分底蕴，直接一些，就看那家族有多少的传家宝贝，名气大小就成。

　　“大小姐，不好了，不好了！”一个侍女快步的跑进后花园中的一处绣楼小院，而院子中，南宫玉狐正跟唐家小姐，唐嘉阳在树下舞剑，闻听侍女大声叫喊，南宫玉狐不由地皱起柳眉。

　　“什么事情，居然这般慌慌张张！”南宫玉狐停下手中的剑，颇有点不悦的道。

　　“大小姐……，小……！”

　　“喝口茶，喘匀了气说！”

　　那侍女闻言，端起茶杯，喝了口茶，又连呼了几口气，这才匀了匀气息，道：“大小姐，前厅传来的消息，平安侯爷带着聘礼上门，向着老爷提亲了！”

　　“什么！”南宫玉狐听完，顿时有些惊讶的闭不上嘴，那个家伙好生的莽撞，怎么不事先跟自己说一下再说，这下子可糟糕了。

　　“平安侯，莫非就是当初那个给姐姐送百花丹，养颜丹的那人，我在家中也有过耳闻，好像他们家最近可是日渐的富贵，不过想要娶玉狐姐姐，那个人可还差的远呢！”

　　“你啊，就不能少乌鸦嘴两句！”南宫玉狐虽是气冷卓，但听唐嘉阳这般说，还是捏了下唐嘉阳的脸颊。

　　“你来时，可有听到里面说话？”

　　“春杏姐姐倒是听了两句，不过老爷好像给拒绝了，至于……！”

　　南宫玉狐还没听完，就丢下手中的剑，脚下一跃，飞出老远，竟是直接奔向前厅，唐嘉阳愣了一下，便一脸的笑意的紧随跟上：“玉狐姐姐，等等我啊！”

　　“东海出产，一丈七尺七彩珊瑚屏风一尊！”

　　“龙珠玉玲珑两颗！”

　　“两尺三寸田黄石松一株！”

　　“前朝王卢月之手本真迹，扬州歌一本！”

　　“……”

　　南宫家的管家此刻就跟个大公鸡一样，嗓子都快尖了，一双眼睛更是不够使唤，能当上南宫家的管家，那眼界自然是开阔的，南宫家的宝贝也是不少，寻常的物件哪里能入得他的眼，但此刻，他却目不转睛，生怕一眨眼，这眼前的物件就没了。

　　别说这老管家了，连同在座的四人也都是面面相觑，目中露出一丝惊讶之色。

　　“七彩珊瑚屏风，一丈七尺，由神匠鲁公明亲自过手，耗费三年，以一颗罕见的七彩珊瑚雕刻而成，这东西，夜晚中能散发七色彩光，放入七色彩云，堪称鲁公明传世之作！”

　　“玉石有珠，指甲之大就已无价，前朝时，大唐曾获西域获赠两颗拳头之大的玉珠，后被宫廷大匠打造出两颗龙珠玉玲珑，放置在殿前龙图的龙爪之上，这两颗莫非就是那龙珠玉玲珑！”

　　“石中有皇，名为田黄，一克就价值百金，多雕为玺印，个头越大，价值越高，但至今听闻最大的一块也就是皇宫之中那传国玉玺，长宽一尺二寸，高七寸三分，没想到居然有人使田黄雕刻苍松，败家，败家啊！”

　　“这王卢月可乃是我王家七世祖，前朝书画大家，更是诗句一绝，这扬州歌在我家中尚有记载，但早已随本家失传，怎么会在这？”

　　看着几个老家伙在椅子上坐立不安，恨不能站起身扑过来，将东西拿在手中，仔细的把玩一番，验验真假，但是却碍于颜面无法上前，只能跟猫抓了心一样，心痒难耐。

　　南宫烈在这古物上，钻研不深，但是不代表他不识货，他南宫家也有一些传家的宝贝，不过他这家主也只能是瞧瞧，看看，摸摸，却不能据为己有，因为那是南宫家的家传宝。

　　而冷卓拿出的这些压头礼物，却是一件件都堪做传家之宝的好东西，前面说了，可用来传家的那都是独一无二的惊世之作，根本就不是钱能够衡量的，就拿那七彩屏风来说，材料七彩珊瑚本身就价值连城，尤其还是那么大的珊瑚，价值更无法估算，而且还是神匠开凿，从前朝到本朝，可称之为神匠的也就三个而已。

　　“哇，好漂亮！”就在几个老家伙大眼瞪小眼之际，一个身影从后厅冲了出来，蹦跳着就冲到了那七彩珊瑚屏风前，张着小口，探手摸了过去。


第五百九十三章 惊天要闻，新皇登基

　　唐嘉阳突然冲出，张着合不拢的樱桃小口，温柔如玉的小手抚在七彩珊瑚屏风之上，这举动可算是将一旁的四家家主给惊的站起。

　　“嘉阳，还不快过来，这里可是你胡闹的地方！”唐阳明怎么会不认得自己的宝贝孙女，这丫头自小就表现出过人天赋，所以一向被唐家上下宠着，没想到居然如此的不知轻重，这要是将那七彩珊瑚屏风碰了，摔了，让他拿什么去赔。

　　唐家在前朝可算是富贵不可言，但如今的唐家却不是当年唐家的支脉，而本家早就随着天龙帝国的崛起而破落，仅存的本家后人都陪着李唐埋葬在遗忘三城，而唐家的家财或是流散，或成了宫廷收藏，如今的唐家虽也颇有底蕴，却远不比前朝。

　　唐嘉阳被唐阳明这一喝斥，顿时一阵子委屈，水汪汪的大眼睛噙着泪珠，那叫一个楚楚怜人：“爷爷，人家只是摸摸，又坏不了！”

　　“哼，你这丫头砸了多少家中的臻物，还要我一一给你数落出来，这要是让你给弄坏了，爷爷可就只能将你赔给人家了！”

　　唐阳明这话一出口，顿时连同南宫烈，王继业，谢宝璋全都瞥过眼望向唐阳明，象他们这种地位的人，说话那可都是经过三思的，而唐阳明这话里看似在责备自家的孙女，但是最后那句，却不得不叫人浮想联翩。

　　为什么，别的不说，只一件七彩珊瑚屏风就足以让他们千愿万肯的将家中女儿嫁过去，在他们眼中，女儿值几个钱，何况冷卓这一出手就是七件传世之宝，说不动心那是假的。

　　老狐狸啊，唐家可以说是嫁女儿发家致富的，前朝时，七朝贵妃，三皇后出自唐家，造就了唐家的鼎盛，到了今朝，唐家也有十数人入宫成了妃嫔，不过碍于唐家的出身，倒是没有再出现唐家后宫，而驾崩的老皇帝却有一个唐家的贵妃，并诞有六皇子司徒浩这一皇位继承人。

　　且不说唐阳明有了嫁女的心思，连王家也是颇为心思大动，不为其他，只为那王家那一件在家谱中也有记载的扬州歌独本，这一件东西对于王家的可不仅仅只是一件传世之作了，还关乎王家的先祖，要知道他们这一支王家不是本家，而如果能得到这件七世祖之物，却足让他们这一支王家为王家正统。

　　谢家老头看向冷卓的目光，也是有些变化，冷卓拿出的这些东西可都是前朝宫廷，甚至是大世家中之物，不过五百多年前的战乱导致这些东西都失落民间，如果拿出一两件，还可解释为冷家偶然所得，但一出手就是七件，那就不是偶尔得来的，联想这位可是攻破了襄阳城的消息，谢家老头顿时有了明悟。

　　襄阳十大家，可也都是了不得的老牌家族，显然，这十大家的传家之宝大部都落入了这小侯爷的囊中了，而显然这七件并非是全部。

　　唐，王，谢三家家主的目光异样，虽只是一闪而逝，而也瞒不过上首的南宫烈，此刻的南宫烈心思可谓是复杂的要死，他不动心么，动心，南宫家虽也算是千年的世家，但在前朝，却不过一小官，直到本朝才利用开国功勋飞速的崛起，说起来，南宫家的十数件传家宝都比不上眼前这七件。

　　如果能拿下这七件东西，他这家主之位绝对更加巩固，并且还会在族谱中浓墨大书一笔，流芳百世，供后世子孙瞻仰，可以说他这辈子也就这么点追求了。

　　虽说女儿也是宝贝，掌上明珠，但毕竟总要嫁出去的，之前他直言拒绝，未免没有看低冷家的想法，冷家虽新近崛起，但毕竟根基尚浅，虽说有一个侯爵光环，但乡下暴发户，就是暴发户，还不足以让他另眼相看。

　　当然了，如果搁着一天前，对方拿出这些东西，他就算不会直接答应，也绝对会留足了回旋的空间，不过现下的情况却是让他左右摇摆，尤其是看到唐阳明那火热的目光，让他心中十分的不爽。

　　扬州三大家的家主同时出现在南宫家，这本身就不同寻常，上一次，还是南宫烈继承南宫家主之位时，这事要说起，却是要将时间推回几个时辰前。

　　就在两日前，一场足以震惊九州的大事件发生了，天龙帝国的皇位在空悬一年零二十日之后，终于诞生了第三十五位帝皇，云亲王司徒明夺宫成功，坐上了金殿御座，万龙城御林军，城卫军，以及帝都四周留守禁军在这一刻俯首陈臣，宣誓效忠新皇。

　　而帝京也开始筹备新皇登基大典，三大国公，内阁大臣尽数参拜了新皇，这意味着天龙帝国终于翻开了新的篇章，当然，新皇虽登基，但军政依旧由三国公，内阁把持，一切要等登基大典之后，权利才会逐步移交。

　　如果换了往常，这一轮的皇位角逐已宣告结束，只需要诏谕九州，宣布新皇继位就可以了，但问题是，现在处在一个很特别的时期。

　　之前为了决定五亲王谁有资格继承皇位，可是另五亲王各领一支兵马出征在外，以往皇位更替，其他亲王顶多只有私军而已，但此刻情势可大大的不同。

　　三皇子司徒允，娘家可是左御侯家，把持着幽州最精锐的军团的凤凰军团，自是以幽亲王马首是瞻，而以左御侯家在幽州的影响力，另外两大军团也并非没些人脉，加上司徒允麾下的一个禁军军团，这手中能掌控的就有二十余万兵马，间接能拉拢的还有一部分，少说也有几万之众。

　　大军在手，又有幽州之基，完全可以不承认新皇，霸占幽州，徐徐图之。

　　再说四皇子司徒正风，四皇子受封雍亲王，不过娘家不怎么给力，所以所以夺龙之战，胜算颇低，之前凭借战功论皇位，还有一分的机会，但此刻司徒明登基，却等于是断了他唯一的念想，不过司徒正风手中也有一支禁军军团，不过这一支军团能有多少愿随他割据一方，却是未尝可知。

　　五皇子司徒风，家世还不如四皇子，当初别人出云州，出幽州，只有他被发配凉州大漠，手下也有一支禁军军团，还节制凉州本地的一支军团，属于天高皇帝远，手中同样有重兵，但是根基同样不牢。

　　再说六皇子司徒浩，却是皇位的另一个有力竞争者，因为司徒浩的母亲乃是唐家人，扬州，南宫，唐，王，谢四家可以说是扬州四大家，在扬州这一亩三分地，可是打个喷嚏，扬州地面都要颤三颤。

　　司徒浩此前却是受封青亲王，麾下节制着青州苍云军团以及一支禁军军团，主战青州中部，南部战场，另外扬州派去的兵马也大多听从司徒浩的吩咐，所以抡起兵势，司徒浩反而最强，而且盘踞青州中南，倚靠扬州，完全不用惧怕新皇之威。

　　四大亲王手中各持有重兵，分布在中州几大战场之上，司徒明登基消息一出，顿时一石激起千层浪，如果四大亲王没有多少还手之力也就罢了，但此刻手中有重兵，却不想那般轻易的被剥夺了权贵，沦落为阶下之囚，甚至还有被杀的可能。

　　天龙帝国一朝五百年，皇族内部倾轧，为夺皇位骨肉残杀比起往朝更重，前车之鉴，所以能反抗自然要反抗。

　　帝京里正旨未下，但是消息却已经飞向四面八方，正夜中，帝京发来新皇登基的消息，没过一个时辰，唐家就接到了青亲王司徒浩的书信，这天才蒙蒙大亮，唐阳明就联络王，谢两家，商量一番之后，看日头升起，便齐齐来到了南宫家。

　　而目的，自然是要为六皇子青亲王争势，而法子么，则是联姻南宫世家，只要联姻成功，以四大家在扬州之势，司徒浩就有足够的钱粮财势来对抗新皇。

　　之前司徒浩一直想联姻卫国公，很大程度上就是想借助卫国公在帝国的影响力，此刻卫芷兰嫁给了冷卓，司徒浩自然无法在拉卫国公上自家的船，而此刻，大局动荡，南宫家的态度就变得尤为重要，所以司徒浩迫切的想要联姻南宫世家，获取扬州这个大后方。

　　而让南宫烈犹豫的，自然就是这个，南宫玉狐是嫁给青亲王，还是嫁给平安侯！

　　嫁给青亲王，如果司徒浩登上帝位，那自然皆大欢喜，南宫世家权势更能增涨一些，但是危险也很大，如果司徒浩兵败，南宫家千年基业可就毁于一旦了，但是这事南宫世家还真不能置身事外，四大家同气连枝，三大家主一起上门，就已说明三家已有了选择。

　　所以南宫烈也是很头疼，而嫁给冷卓，也不可行，如今司徒浩手握重兵，如果南下扬州，夺占地盘，南宫家因此事得罪了司徒浩，南宫世家虽在扬州根基很深，甚至也能控制不少扬州兵马，但是扬州兵马什么德行他还不晓得，哪里挡得住司徒浩手中的兵。

　　搞不好南宫世家在战火中，就要元气大伤，而且另外三家会不会跟南宫家分道扬镳，别看现在四个人坐在一起，还在一起喝茶，但下一刻，兵戎相见也并非不可能。

　　他虽也贪图这几样传世之宝，但是眼下这局势，却让他有些身不由己，不好抉择！


第五百九十四章 从长计议，迟来的消息

　　此刻的冷卓自然不明白南宫烈心中的纠结，虽说冷卓有一个国公老岳丈，但是卫国公心中帝国的分量远比冷卓这个孙女婿要重的多，所以帝京的大变故，冷卓却是没有闻听到半点风声。

　　冷卓在帝京也有留有人手，当初在北方时，冷卓也是花了大钱打造自家的情报系统，包小胆的工作也是颇有成效，不过这个情报网毕竟建立日短，从云州帝京到楚州泣血谷之间的情报往来一向迟缓，这些大家族或许两三日间能到达的消息，冷卓这边说不准就得五六日，如果考虑此刻青州战乱，还要在往后延后一些。

　　唐嘉阳跑了出去，南宫玉狐自然也无法在后面听风，也撩开帘子步入正厅，直接用眼睛狠狠的剜了冷卓一眼，这才扭过头对着南宫烈道：“父亲，这婚姻之事，当初父亲可是承诺过要女儿自己做主的！”

　　南宫烈点了点头，道：“那玉狐你自己的想法呢？”

　　“女儿觉得此事还需要从长计议，至于婚事么？”南宫玉狐停顿了一下，凤目瞥想冷卓道：“我还跟平安侯爷之间有笔账还没算清，这聘礼权且收下，至于最后能否结成连理，却还要看这笔账算的结果！”

　　冷卓闻言，脸上苦笑连连，你说你要是答应就答应，还闹出一笔账要算，算账也就算账吧，干嘛还收下聘礼。

　　南宫烈闻言却是心下大善，南宫玉狐这话总算让他的纠结暂时有了一个台阶，究竟最后是嫁给六皇子青亲王司徒浩，还是选择这位平安侯，他还需要在多看看，毕竟嫁给这两人都是互有利弊，关乎南宫家的千年基业，却是不能不慎重。

　　先拖延下来也好，南宫烈面露难色，却是隐晦的挑了下眉头，道：“你这丫头，既让手下聘礼，又不答应对方的提亲，这传出去，成什么样子！”

　　南宫玉狐哪里不晓的自己父亲什么主意，这是在让她找台阶，就坡下驴，南宫玉狐转身看向冷卓道：“平安侯爷觉得如何！”

　　如何，他还能如何，生气的女人最大，冷卓只能点头，道：“那就这么办吧！不过既然要算账，是不是给个时间！”

　　“过两日我会亲自去天宝楼找你仔细算算！”

　　三大家主在一旁却是不好插话其中，三人此刻心下对南宫烈的无耻感到不耻的同时，也在盘算自己的小心思，王继业更是在想要付出何种代价才能拿回自家七世祖的手书墨宝。

　　一场求亲之事就这么草草结尾，闹的冷卓满怀期待而来，悻悻而归。

　　宝树大街，天宝楼。

　　“少爷，提亲的事可有结果了？”费老望着回来之后坐下吃茶，却不发一言的冷卓，小心翼翼的问道，显然他也不怎么看好冷卓这一次的求亲行动。

　　“聘礼收下了，亲事还要从长再议！”

　　“这是怎么个话说的，聘礼收下，却没定下亲事？”

　　“算了，不说这个了，我来扬州城数日，苏州公瑾那可有什么消息传回么！”当初在南湖县尉为县令幕僚的周瑜，随着上司的快速升迁，也是水涨船高，如今已在苏州镜月湖水营统领。

　　“回少爷，周统领那边已着人回信，说是近两三日会从苏州秘下，会见少爷！”

　　“恩，公瑾那边虽说盘子不大，但是麾下却也是人才济济，如能抽调三五水将之才出来，那再好不过！”

　　“我想问题应该不大，周统领麾下有号称八大金刚的八人，都是响当当的水上英雄，加上麾下也多加整顿，选拔一批学院中积极向上的战士，训练年逾，其间还多次剿匪练兵，在苏州那边颇有声望，应能为少爷分忧！”

　　“希望如此！”

　　翌日清晨，天边才泛起鱼肚白，扬州城上空，却有一飞禽快速的破开拂晓霞光，清鸣一声，扑扇着翅膀最后落下了天宝楼。

　　这信鹰等阶虽不高，也无法进行太过遥远的距离传递信息，但却胜在速度奇快，而且信鹰毕竟属于猛禽，所以传信的过程中，要比信鸽牢靠的多，而这信鹰也是今年才开通的从蟹王岛来往天宝楼，在从蟹王岛到达泣血谷，因为信鹰稀少，培训不易，所以除有要事一般不会使用。

　　冷卓被唤起时已是天光大亮，正搂抱着龙无双睡着大梦，显然这个时候被叫起很不爽。

　　“有什么事么？”冷卓打着哈气，端起身边的茶杯，问道。

　　“蟹王岛信鹰送来的急信！”费清说着递过一张软绸，这绸十分的轻薄，而上面却密密麻麻的绣满了小字，却是整整绣满了一面。

　　“哦！”冷卓将这丝绸打开，也是有些惊讶这丝绸上的内容之多，但是片刻之后，冷卓便一脸的凝重起来，这丝绸却是从云州帝都送来的，上面的内容却是足以掀起一场巨大的海啸。

　　上月末，第三禁军副军团长白起统帅三千兵马强夺金龙门，击杀守将天灵强者海九升，控制金龙门，是夜，帝京兵马调动，翌日清晨，上万城卫军反攻金龙门，大战一上午，双方互有死伤。

　　正午时分，又有两千援兵抵达，金龙门固守，杀神白起击败派来夺门的西城两个天灵初阶强者，自身受轻伤。

　　翌日，如此，三日，双方依旧争夺金龙门城防，但强度有所降低。

　　第四日头上，第三禁军大队兵马赶到，九皇子云亲王司徒明出现在金龙城城头，夺龙之战再次爆发，以白起为首的第三禁军一万二千兵马突破城卫军节节阻截，耗费两日，终于杀到内城四门之白虎门。

　　双方在白虎门随即再次爆发一场旷世大战，数十天灵联手做出结界，封锁白虎门四周，双方在白虎门大战三昼夜，尸横满地，血流成河，杀声三日不休。

　　八月一日，第三禁军又一师团赶到，白虎门再次激战两日夜，终破，内城防御沦陷，四日，八千杀神部众攻皇宫禁城，大战御林军。

　　大战一日夜，杀神白起终护司徒明杀入皇宫，坐上金殿龙座，夺龙成功，帝京钟声敲响一十二下，无数天灵强者纷纷出手，制止了城中犹在的大战。

　　云亲王按例加冕帝国第三十五任帝皇，筹办登基大典，在当日，帝京守护皇宫的御林军，城卫军，在内的三大禁军军团尽数俯首宣誓效忠新皇。

　　帝京之中，虽已平复，但实际上却是暗流涌动，但朝堂暂时还是由三国公，内阁保持，还算平稳，但从我方打探的情报得知，帝京上下正酝酿一场狂风暴雨，而首当其冲，为在外领军的四大亲王。

　　包小胆是在皇城破就书写这封秘信，时间却是数日之前，这封信辗转几次，这才到达泣血谷，随后，转到冷卓手上，却已是过了五天多。

　　冷卓将丝绸撰在手中，靠在椅子中，却是闭上双眼，脑海中快速的想着，这一封丝绸上的信息背后意味的是些什么。

　　作为皇帝第九子，年纪最轻的云亲王，除了有东方世家以及东方皇后的支持外，自身根基并不厚，帐下可用的人才少的可怜，否则也不会将白起这个跟随不足一年多的武将倚为臂膀。

　　而白起在此次事件中扮演的角色，几乎就是争龙首功，司徒明这个皇帝应该不会吝啬封赏，可以说白起将成为冷卓手中最大的杀手锏。

　　云亲王登基，幽亲王，凉亲王，雍亲王，青亲王四亲王肯定不会善摆甘休，天龙帝国的亲王之争向来惨烈，往常这些亲王不过只有一些牙帐之谋，将，麾下只有不足两万的私军而已，就算闹腾起来，在强势的帝国大军面前，也不足为虑。

　　但如今却是局势诡变，中州，数路大路碾压中州李唐叛军，大战方兴未艾，打的正欢，如果继续下去，李唐叛军早晚支撑不住，搞不好就要失了根基，另寻出路，成为流军。

　　但这云亲王一登基，剿灭李唐的事可就不是第一等的大事了，几大亲王如此卖力征缴李唐叛军，为的是皇位，如今皇位已被人占，他们还有后顾之忧，那么接下来，他们要做的，很可能是抓兵权，跟李唐停战，占领地盘，拥兵自重。

　　这几乎是肯定的，这些亲王哪一个是甘于人下的主，何况天龙一朝的亲王如登不上帝位，下场都很悲惨，由不得他们不争。

　　冷卓几乎可以预见，帝国分崩离析的场面，凉州的凉亲王，幽州的幽亲王，还有在中州西北的雍亲王，青州的青亲王，一旦这四大亲王拥兵自重，加上中州李唐叛军，几乎帝国就分成了几大块。

　　而且可以预见的是，如今四大亲王已开始行动，拉拢麾下将领，而且很快就快有结论，到时候，帝国军内部肯定会分裂成两部分，一部分效忠新皇，一部分跟随四大亲王，少不得一场四王之乱再次上演。

　　百年前的动乱再一次的重复，但是帝国这一次能再次好运的熬过去，并且再次中兴？

　　情况不妙啊！冷卓也感觉自己的脑子有些不够用了，总之九州天下会很乱，而身处楚州的冷家将要何去何从？冷卓一时间有些纠缠。

　　“费老，马上飞鹰传信回去，让诸葛军师立刻来扬州！”冷卓道。


第五百九十五章 拥兵而自重

　　俗话说，江山之乱，定祸起萧墙之中，仿佛为了印证这一句话似的，帝国五五七年的夏日，既火热也热闹，而随着新皇登基，却是一石激起了千层浪，震的九州一阵颤。

　　青州菏泽府，毗邻中州之地，正是青州军跟李唐一部叛军绞杀的战场，从北部苍山到菏泽湖，从陆地到河湖之上，大大小小十数战场。

　　青州三军团，北泰山，中淮水，南苍云，抡起战力来，却是苍云军团的战力略高，尤其是苍云军团中，由大量苍山劲卒构成的苍山师团，可以说勇冠三军，当初冷卓路过苍山县，可是借由本地贵族徐家少爷徐渭招募了三千之众，后来又先后招募了两次，但却只招募不到两千，而余下不多的兵源却都被苍云军团征募了去。

　　在青州菏泽战场，挂印主帅的就是青亲王司徒浩，本身这个主帅象征意义大于实际意义，而下面的两个军团长副帅才是主要的战场指挥，不过司徒浩统帅第四禁军军团也有相当的时日，从去年三路大军伐北胡开始，这第四禁军军团就在名义上听从司徒浩的号令。

　　一年的时间，凭借司徒浩的手段，虽不敢说第四禁军军团上上下下全数都听从司徒浩的，但是几个主要的师团长却是被他拉拢了大半，只是第四禁军军团长态度暧昧不明，对司徒浩的行动睁一只眼闭一只眼，倒是让司徒浩几次利用战损，大量启用自己人，并提拔底层将领。

　　而这一股力量几乎是司徒浩手中最可倚重的力量。

　　在菏泽府东部大城德州城，帅帐所在，司徒浩自从得到帝京飞鹰传书，当场就砸了屋子，但随后，司徒浩就从愤怒中清醒了过来，紧急的召集了麾下的心腹幕僚。

　　亲王可开府建衙，司徒浩开府不过两年，但司徒浩的母亲乃是郑贵妃，其娘家乃是扬州城中的唐家，如今的唐家虽远不比前朝唐家，但是在扬州发展数百年，作为扬州三大家之一，唐家的财势也不算弱，更何况，王谢两家也是很看好司徒浩，有这份保障，司徒浩自然是水涨船高。

　　扬州自古出名士，或许九州之中，扬州的兵马战力排在倒数第一，但是抡起文风，却是连帝京所在之云州也不能比，所以司徒浩帐下可是有一批可用的谋臣幕宾。

　　而这些谋臣幕宾之中，又以唐，王，谢三家的旁支子弟为主，可以说五大亲王中，司徒浩帐下的文官最多，而最为司徒浩倚重的却是双谢一唐一王。

　　谢安邦，谢定国，唐一鸣，王承训，双谢年纪三旬出头，却是少年成名，在官场沉浮数年，后辞官隐居扬州，潜心学识，开办一不大的学院，百里书院，人如其名，文可安邦，武可定国，两人心有沟壑，同时也是地灵级高手，可以说是扬州鼎鼎大名的文士代表。

　　唐一鸣年纪较老，跟双谢少年成名不同，唐一鸣三十岁前一事无成，酷爱赌场，一日不赌不欢，最后老婆被他赌输，当他的面自尽，唐一鸣从那之后，十年闭门不出，十年后，却应了那句话，十年不鸣，一鸣则已，一出门，就搞出让扬州震动的官场地震，喜欢剑走偏锋，赌性十足，眼光狠辣。

　　最后的一王，却是来自王家，年纪最轻，二十五六，跟司徒浩相当，却是扬州学院五年前的文魁首，虽年少，却最多谋，人称青狐。

　　四人先后入座，司徒浩直接将信札交给了四人传阅，待四人快速的扫了一眼，司徒浩直接起身，抱拳，道：“九弟隐藏的好深，居然敢发动夺龙之战，没想却还让他成功了，如今九弟登上皇位已不可改，我该如何去做，还望几位大才教我！”

　　双谢唐王四人却是端着茶杯，默然不语，良久，唐一鸣率先放下手中的茶盏，声音阴沉的道：“无非两条路可选，一是束手待毙，一是拥兵自重，想要走哪一条路，却要亲王自选了，我等却是做不得主！”

　　这话说了跟没说一样，他也知道就这两条路可走，他是想问具体该如何走，不过看样子这四人的样子，似是在等着他的选择。

　　司徒浩沉吟了一下，束手待毙么？他的野心素来不小，让他坐以待毙那几乎是不可能的，但是拥兵自重，他却没有把握，别看他如今乃是四十多万兵马的主帅，但实际上他能使唤的动的兵马除了他麾下的私兵外，就只有不到一半的禁军，算起来，顶多五六万兵马而已，如果其他的兵马宣布效忠新皇，他的前途可不怎么光明。

　　何况他甚至不知道在座的四人，是心向朝廷，还是更忠于他，不过此刻却等不得他犹豫了，司徒浩沉吟了一下，便咬牙的道：“我自小就被教导如何当一个皇帝，二十余年，时时刻刻不在努力，如今让我就这般放弃，还不如让我死掉，我当效仿神武大帝，成就一番江山帝业，还望四位大才能够助我！”

　　司徒浩说着俯首一躬，而座上四人却是受了这一礼：“亲王如此，我等自当以死效命，反正也是一身白衣！或许多年之后，还能当上个六部高官，内阁阁臣！”

　　“还望四位大才教我！”司徒浩大喜，这四人之能他可是知道的，有这四人辅佐，他这大业就能多出几分胜算。

　　“想要拥兵自重，那自然要有几个前提，一为兵，二为大义，三为地盘，四为人脉民望，得这四者，便可拥兵而重，割据一方，如想要帝业，却要亲王善政练兵，先巩固地盘，而后徐图之！”谢安邦道。

　　“可否细言！”

　　“兵，拥兵自重最先提，就是兵，且问亲王可拉拢多少兵马效忠，愿意对抗朝廷！”

　　司徒浩沉吟了一下，道：“私军两万，乃我私兵，自是效忠于我，禁军之中，亦有整两三师团可笼络，余者却是难辨，倒是苍云军团，我倒是能拉拢一二，至于淮水军团却是无戏，虽是归我节制，却自成一战场，不听我调遣，至于扬州兵马，应有三四成吧！”

　　“区区十万兵马不到，如何能够自重，依照我看，如果没有三十万兵马，亲王殿下还是趁早放弃一切兵权，或许能讨得一个富贵长安！”唐一鸣却是毫不客气的道。

　　司徒浩听着却也不生气，而是跟听话的学生一样，问道：“还请唐先生教我！”

　　“说来也简单，效忠者留，不服者杀！”

　　“这？”司徒浩目光却看向其他三人，虽说他也有这想法，但是他却颇有顾虑，搞不好，就先内乱了，何况如今兵马都处于交战状态，一旦被李唐叛军抓到时机，这还不一定变成什么样子。

　　“杀是最后手段，不过还要以拉拢为主，亲王殿下可以商议军机为要，将各军主将，师团长都调来，而后在派人暗中去各军中，拉拢副将，最好是能震住局面的，许以重诺，另外，故作疑兵，让李唐叛军不敢轻举妄动，只要亲王殿下把住兵马，那么就可进行下一步！”

　　“为夺大义，可写一篇檄文，这个容易，强占地盘，有兵就可，而民望人脉，却需要秋毫无犯，并且取得各地豪门大户的支持，而亲王殿下当下，最紧要的就是联络扬州唐家，亲王所为，如有扬州为后盾，帝业之成又可多出两成胜算！”

　　四人你一言我一语，很快就为司徒浩之后的道路定下了一个大框架，首要前提就是夺兵权，其次就是占据大义名分，再就是霸占足够大的地盘，可以养兵，青州中南，乃是水土丰饶之地，又有盐利，毗邻楚扬人口繁华之地，不缺钱粮，唯一一点不好就的兵差了些。

　　而为了赢得扬州的支持，几人还出了一个主意，那就是让还没有亲王正妻的司徒浩迎娶南宫世家的嫡女南宫玉狐，如能得到南宫家的支持，加之王，谢，唐三家，大半扬州财势可用，就算不能短时间夺取天下，也能割据一方，拥兵自重。

　　有了决议之后，司徒浩立刻以自己这青州剿逆使，三军主帅的名义召集，禁军，苍云军团以及扬州水军的主要将官，而于此同时，双谢也乘着一辆马车离了城，而唐一鸣则南下扬州，只留有王承训操办这鸿门宴。

　　而就在青亲王做着拥兵自重的谋算之际，在其他的几个地方，余下的三大亲王，也召集着麾下幕僚谋臣，商议着如何办，而结论无疑都是拥兵自重，四大亲王在庙算，而帝京之中，也是一日十差，一队队的持有天下兵马元帅大印跟内阁传递八方府郡的公文分发天下九州。

　　一场，兵权之争，地方之争，大义之争，就此在九州上演。

　　而受新皇登基的影响，原本激战正酣的剿叛，也开始停了下来，被打压的快要无以为继的李唐终于迎来了难得的喘息之机。

　　而在扬州外海，东夷五万大军已夺取了外海屏障，蓬莱列岛，并以此为基，谋划青扬粮仓。

　　大乱，一触即发。


第五百九十六章 时不我待

　　苏州府，扬州东北之府，素有织天下之美誉，苏州产出的丝绸，不仅仅进贡皇室，更是从海路，从天河行运天下，一匹寻常苏州丝绸，都能卖到三五金，而作为苏州丝绸的顶端苏锦，没有熟路的关系，更是百金难买一缎。

　　苏州城东八十里，有山名坐虎山，坐虎山下则是苏州府境内最美的镜月湖，这座湖泊就好似一面镜子，平静无波，坐在船上看湖中，定睛下望，就能看到镜月湖底的沙石，湖水清澈无比，更出产镜虾这种个头大若手掌，在湖中却仿若透明的大虾。

　　坐虎山山东南一片丘山凸出镜月湖的半月形半岛之上，而有一座水上大营，水营外的湖面上，数十艘战船在鼓声中，变幻着阵型，而还有一些木筏之上，士兵则站在木筏小舟之上，在左右晃荡中，练习厮杀。

　　阵阵的湖风吹过，带着一丝凉爽的快意扫过每一个士兵，吹入水营，卷动那营中一处竹林，发出沙沙的竹叶声。

　　远处的对战厮杀声依稀入耳，却让这一小片竹林更显清幽，而竹林之中的一座竹楼之中，一玉面俊朗的年轻人放下手中的书，端起桌边的茶水，抿了一口，道：“我不在营中这几日，营中事务暂时由乔宁负责，如果知府大人那边传唤，就说我去带人去剿匪了，要几日才能回来，如事务紧急，你们就派人去扬州天宝楼传一个口信！”

　　“大人，身边是否带上一些兄弟，虽说如今太平，但是想要刺杀大人的人可不少，不如让常霸跟伍老三跟着，再带上一小队的亲兵护卫？”

　　“护卫就免了，常霸跟伍龙两人跟着我吧，苏州府距离扬州府路程也不算很远，应该不会有太多的麻烦！”

　　周瑜选定了时间，带着麾下两大金刚，抽调一艘快船，沿着镜月湖朝西，在扬州这地面，走水道比起走陆路要快捷的多，只要中途换程几次，便可到达扬州。

　　苏州府治所就放在了十里锦绣苏州城之中，苏州城主要分成古镇以及外城两部分，古镇自然是内城范围，追溯历史的话，甚至还在大唐王朝之前，在多次战火中保留下来的，而外城则是近几百年中修筑起来的。

　　苏州府治所则在外城丁字口胡同，仅跟苏州最宽的锦绣大街隔着两条街，也算是颇为繁华的地段。

　　苏州知府，乃是一年前走马上任的，在天龙帝国，知府这个位置却是有些不尴不尬，虽说比知县高出一级，但却比不上郡守，掌管的地方大约就是一城以及周边一两直辖县，而偏偏的在天龙一朝，但凡重要的城池，都另设城主，城主本身不算官衔，但是却把握一城之军政大权，等于是平白的从知府的职权中挖走了最丰美的一块蛋糕。

　　甚至很多时候，知府跟城主之间为争夺一些权利通常会有些摩擦，而结果通常是势大的一方得以留下，势弱的那一方就会被挤走，无疑，武常就是上一任知府跟城主较量一番之后的利益获得者。

　　从小小的南湖县不出大半年就当上了苏州知府，除了他背景雄厚之外，运作得当也是关键，毕竟这可是锦绣苏州城，大大的肥缺，走马上任之后，他就听从幕僚的建议，专司手中能握住的权利，而不贸然插手苏州城，先积累声望，在做计较。

　　武常对周瑜的能力可是心服口服，信服无比，自然听从，一切都听周瑜的谋划，逐渐抓稳了苏州城四周的苏县的政务大权，随后又将周瑜调派到了烂的骨子里去的苏州水营，因为水营糜烂，不受重视，很快就便被周瑜掌握在手，而之后利用这一步棋，频频出手，先后剿灭多家积年老匪，赢得苏州城中一片赞誉，有了声望，又不在苏州城内指手画脚，渐渐的武常赢得了不少苏州本地大户的支持，日子也好过了许多。

　　而武常也越发的相信周瑜，但凡有什么事第一件事不是自己去想，而是先找周瑜。

　　砰，武常将一封书信狠狠的拍在桌案上，面色顿时阴沉无比的看着那信使，道：“本官问你话，这信上所言可属实？”

　　“回大人，小的就一送信的，哪里知道许多，不过这书信却是我家大人亲笔所书，小人离开城池时，海州县城里确实多出许多的东夷人！”

　　“就算是有东夷人，也不能说明就是东夷要对我帝国发动战争啊，区区蛮夷之国，焉有那个胆量！”武常拿着这书信，就好似一个烫手山芋一般，不知是该信还是不信。

　　“大人所言小人不知，不过最近几日，从海州码头靠岸的船只虽都是商船，但上面却没有本地商人，几乎都是东夷人，而以往，东夷商人虽不罕见，但数量却十分稀少！”

　　“哎，就算你这般说，本知府又能做些什么，苏州府巡抚，苏郡郡守都不信，我就算信了，又能做些什么！”

　　“这个，我家县令只是要我将消息送来，不管哪个衙门都上报一番，至于其他的，小人却不知道了！”

　　武常苦笑一声，这信使八成也是一个愣头青，否则又怎么会跑来他这知府衙门，看似知府衙门比知县衙门高一级，但本身却不是统属关系，所以他什么事都做不了：“来人，带他下去休息，好生招待着！”

　　武常挥手让人带走，又看了看手中的信札，虽也感觉有几分不对劲，但是东夷人真的会攻击帝国么？武常摇晃了一下脑袋：“算了，何必头疼这问题，来人，将信笺派人送给周统领那边一份！”

　　“那要不要让统领大人来衙门一趟？”那师爷显然也明白周瑜在知府心中的地位，道。

　　“算了，让他知道就成，我这知府衙门小，管不了那么多！去吧！”

　　“是，大人！”

　　一封信札被人快马送到了坐虎山下的苏州水营，不过这封信札却是没引起暂代军务的乔宁的重视，只是随手丢在一旁。

　　海州县城郊外一庄园，这庄园乃是雄家的一处产业，不过此刻这庄园却成了樱花家的大本营，宽大的大宅院内，露天跪坐了一众武士，忍者头目，而最上首的位置则是樱明志。

　　“禀报家主，帝国人如今还没有发现我等意图，如今我樱花家五万大军已有三万陆续登陆靠岸，并以商旅的身份向着苏州府所辖的诸多郡县前往，目前我军在海州县城四周驻有兵马五千之众，随时都可拿下海州县城！”

　　“另外，樱泉千鸟所部已运动到望海郡西北临河郡，樱井正一所部已运动到苏郡附近，而樱卫部二所部已运动到常州郡内，只等家主一声零下，我大军定可一举吞下半个苏州府，而后兵贵神速，夺占苏州，太仓，杭州，只要能拿下这三地，还可进掠扬州，袭扰南部宁波府，到时，扬州几府无数的金银，精美的丝绸，瓷器都会成为我等囊中之物，成为家主统一大岛的基础！”

　　“好！”樱明志今日特意船上了扶桑战甲，全身上下金光闪闪，腰间更是挎着樱花家的宝刀，缨络，闻听下方将领的禀报，顿有一种纵马天下，任我驰骋的快意，帝国这个让扶桑色变五百年的庞然大物，终有一日将会被他踩在脚下。

　　“诸臣，我等建功立业之时已经到了，我樱明志在这承诺，在帝国境内，个人缴获都可自留一成，每一家可自留两成，余下的在上缴主家！我樱明志如能坐上天皇之位，尔等尽皆为大名！”

　　樱明志一番话，顿时将下方诸人的血液都给说的沸腾起来，或许这一次回去之后，他们人人都要成为富翁了，在顺便抢些娇嫩的少女回去，那岂不是快活死。

　　“来人，传令，先攻海州县城，再传樱泉，樱井，樱卫三人也行动吧，樱木你率水军做好接应准备，所有所得一定要尽数给我运回去！”

　　“遵命！”

　　帝国五五七年八月十五，扮成商人登陆扬州的樱花家数万大军在这一日举起了屠刀，发动了让九州震动的侵入，沿海五百年的太平从这一日不在复返，绝迹数百年的倭寇再次如马蜂一样袭扰起帝国沿海。

　　扬州城内，蚕娘所居的庭院不远，一处新买下的宅子，冷卓终于看到了一年半多未曾相见的周瑜。

　　“少主！”

　　“公瑾，快快请起，这一年多未见，公瑾依旧是风流倜傥啊，听说你的门槛都快被苏州大户有小姐的人家都快踏平了！”

　　周瑜面色一红，道：“少主说笑了，其实也没有那么夸张！”

　　“呵呵，好了，不说笑了，这次想见一见主要是你我年逾不见，怪是想念，再有就是想亲耳听听你这一年多的发展，另外就是打算从你这借点人手！”

　　周瑜呵呵一笑，道：“少主在楚州的事我也多有耳闻，奇袭襄阳这一招确实漂亮，不过少主这一次锋芒毕露，可是让很多人不安呢！”

　　“呵呵，这也没办法，错过这个村，可就没有那个店了，这一次拿下了不少位置，但是拿到了，才知道自己手上可用的人太少了，就说这鄱阳海水军，除了几个主将之外，我却是找不出几个干才，这水军还不知何时能建的起来！”

　　“抡起人手来，我这边到能抽调出一批来，这一年多，暗地里我也多筹备了一支力量，本打算日后做大，在招揽进水营扩充之用的，如少主急需，就先将这些人调过去！另外我在麾下几将里选出三人，帮助少主组建水营，总之先将架构搭起来！”

　　“恩，这样再好不过了，不过这你这边，却是很难有大的作为，除非去青州战场，否则这功勋很难积累，不好升迁啊！”

　　“这个问题我也想过，不过我估摸着这场内乱年内怕是终止不了，所以今年就算了，毕竟我那水营成型不久，还有许多要操练的，明年估计就算我不去自请出兵，也会被调上战场！”

　　“时不我待啊！”冷卓说着将那封帝京传来的丝绸给了周瑜，而周瑜才扫了一眼，便震惊的看了眼冷卓，便快速的继续看去。


第五百九十七章 秉烛夜谈，刺客集会

　　周瑜在扬州两年多的时间，先是掌控金枫府境内的绿林豪杰，暗中指示义军发展，又有官方背景，所以手伸的很快，尤其是利用金河转运而来的便宜商品，快速的建立起了一张情报网络。

　　而随着他的老上司武常迁任苏州府，这一隐藏的势力更是从扬州南部快速的在北部开花结果，每一次剿匪胜利的背后，周瑜都在编织着那张无所不在的网，虽说这张网初建，但有些时候，比起那些世家大族所建立的网络还要迅捷，全面。

　　不过周瑜这张网络也有很大的缺点，那就是只能覆盖扬州的几个大府，甚至连扬州都无法全面覆盖，更何况远隔着青州的帝京的消息，而看到冷卓递给他的这书信，周瑜也明白冷卓为什么会说时不我待了。

　　新皇继位的影响就好似一个巨大的石头砸落一方水潭，荡起的波纹会随着石头的落处而快速的扩散，而受到影响最激烈的，无异于身处前线的四大亲王，而这四大亲王会臣服登基的新皇么？

　　答案是否定的，且不说新皇有没有足够的威望，能力，只是枉然发动夺龙之战，破坏之前五亲王以战功争皇位的朝议内容，就足以被人诟病，当然，成者为王败者为寇，如果新皇能以雷霆万钧之势干掉余下四亲王，那这个问题自然不算是问题，但问题是四大亲王手中都拥有二三十万的兵马，拥兵自重这一条路几乎不用去选择。

　　“少主，这可能会是一场九州动乱的开始，如果说之前帝国上的叛乱都不过是疥癣之疾，那么经过这一次的危机，九州很可能会分崩离析！就连还算稳定的扬州，楚州，蜀州，雍州都会被卷入其中！”

　　冷卓哦了一声，道：“我虽然也想过会乱，但是帝国毕竟有五百年正统，怎么也不会瓦解的那么快吧！”

　　周瑜却是摇晃了一下头，目光里透出一道深邃的光芒，道：“公瑾在扬州这些时日，读了很多的书籍，其中在前唐史中，本朝开国圣人曾这般点评，唐之乱，起于宫廷，乱因地方权重，但却毁于世家权贵，而简单点来说，八百年的江山太长了，所以毁灭了！”

　　“你的意思是，盛极而衰，朝代更替乃是自然法则？”

　　“差不多吧，天龙帝国看似太平繁盛的背后，却是膨胀了数百年的权贵世家，地方门阀，虽然本朝开国皇帝吸取了前朝的经验教训，集权中央，虚地方，贵族分封也使以贵守边之策，看似消除了贵族不断的在帝国身上割肉，而渐成毒瘤，但实际上，贵族虽被极大的限制，但是却又催生了另一个团体，地方门阀。”

　　“这些门阀本身可能是商人，可能是颇有人望的文人之家，可能在开朝之初，这一新兴的势力促进了帝国的发展，但是随着这些商人在家乡置地买房，渐成地方公认的首户，并不断的开枝散叶，不出三四代，这个家族的方方面面会就好像蜘蛛网一样笼罩周边的每一个人，让他们不知觉的为其服务，当发展到，一个镇子，几千人都在围绕一个家族而运作的时候，门阀形成了。”

　　“门阀本身不具备贵族的特权，也不具备贵族可拥有私军的法定权利，但是门阀却可以利用招募护卫，招募护院家丁，以及其他多种手段来培养属于自家的力量，门阀拥有雄厚的财力，所以武装起来的家丁护院，护卫其实力甚至比很多小贵族的私兵都要强！”

　　“而当朝的四大世家，四大豪门，无疑是最大门阀，有的光是一个旁支就能掌控一县，一郡大半的土地，经济，连地方官员，也大多出自这些门阀之家，相互之间狼狈为奸，可以说地方官员表面上是为帝国效命，但实际上却是为自家效命，所以一旦帝国大乱，依旧会出现前朝末期地方割据，诸侯混战的局面！”

　　“甚至，更加严重！”周瑜的声音加重了几分的道。

　　本朝贵族被打压，所以才出现了清贵一词，贵族很穷，甚至连私兵都养不起，当初冷家也不就是如此，堂堂伯爵之家，过的还不如一地方大户，为了养兵，一年那点收入全都砸进去，都不够买几身新铠甲的。

　　贵族这个特权阶层都在边疆守边，过着苦日子，还有几个人会念帝国的好，至少没有获得利益的中小贵族绝对不会为帝国死忠效命，而那些大贵族无不跟地方门阀勾连一气，或者本身就发展成一门阀。

　　前朝后期军阀割据，诸侯乱战，领头的都是一些拥兵自重的将领，地方节度使，可以说虽乱，但一方节度使，几乎控制如今的几个府，地方都很大，所以混战虽让百姓苦不堪言，但好歹还有一些地方比较太平。

　　但如果换成本朝，一村，一镇就有一小门阀，一县，一郡则有三五门阀家族，如果真的乱了起来，这些门阀为了自己的利益，就会自动“割据”一方，或许为自保，而有野心者，则会趁势而起，相互吞并，要知道门阀之间可也都是利益争夺者，而一旦门阀之乱蔓延开来，冷卓都不敢去想。

　　那可是九州无处不乱，无处不动荡，只是想想，冷卓就头顶冒汗，他知道帝国此刻已如脱缰的野马，正朝着失控的方向奔去。

　　“我们该怎么做？”冷卓坐在椅子上，脑子有些不够用的问道。

　　“乱世之中，无论是为了自保，还是为了获取更多的利益，都可归纳成八个字，存粮据地，拥兵自重！”周瑜一字一句的道。

　　“存粮据地，拥兵自重！”冷卓低头念了一遍，这不就是让自己也当个诸侯军阀，话说这也不是不行，但是好歹自己还有一个国公老岳丈，自己也造反了，冷卓摇晃了一下脑袋，虽说天高皇帝远，但是真举旗造反，却远远没有到那个地步。

　　“少主，存粮据地，拥兵自重也不一定就是要造反，而且天龙帝国毕竟乃是五百年正统，也不是说倒就倒的，而且有一个大义名分也是很必要的，至少在势力未成之际……！”

　　周瑜的话没有继续说下去，冷卓却是豁然站起身：“有人偷听！”冷卓说着，人已原地消失，再次出现却已在房顶上空。

　　皎洁的月色之下，房顶之上，几个黑衣蒙面人蜷缩在阴影处，可能是周瑜所言让冷卓心思有些混乱，所以也没注意到这群蒙面人何时来到的，直到刚刚，上方发出一声声响，冷卓这才发现，该死的，胆子可不小。

　　冷卓轻轻的冷哼了一声，顿时被下方的黑衣蒙面人听到，几双目光朝着上方望来，显然他们也很是纳闷，冷卓是怎么出现他们上方的，不过他们却没有问的机会。

　　冷卓一挥手，十数道冰棱出现在虚空之中，朝着这几个黑衣人就射了下去，距离太近了，而且这几个黑衣人也根本就跑不了，因为他们的身体已被精神力缠绕，行动变得十分迟缓。

　　噗噗噗，冰棱穿刺的声音顿时刺入几人的体内，房顶上的瓦片也承受不住这冲击，轰然塌陷了下去，几个人掉落厅堂之内。

　　不过显然这几个黑衣刺客并非那般容易被干掉的，居然在掉落的瞬间，召唤出通灵兽甲，才一落地，便分成两拨，两人扑向周瑜，三人飞跃而起，又跃上了房顶。

　　呵，居然还有胆子来，冷卓冷笑一声，却是连剑都懒得拿出来，嗖的一声，一个瞬移而动，手刀蕴含着磅礴的灵力直击向一个刺客的后脖颈处，对方显然也是一个地灵士，不过等阶想来不是很高，冷卓一手刀下去，对方的护体通灵兽甲顿时被击打的溃散，而露出外面的眼睛也是猛然睁大，而后闭合，昏阙了过去。

　　再次一动，同样是手刀击出，又一人倒下，而第三个黑衣人显然也是有些惊惧，想要逃走，但身子还没转过，也被冷卓一手刀打倒在地。

　　身形再次一晃动，冷卓重回了厅堂之中，对着合击周瑜的两个刺客中的一人，直接伸出了手，手化作鹰爪，那地灵刺客的身体就好像被无数的蛛网罩在身上，然后被人朝着后方拉去。

　　他想要反抗，但是显然他的实力差的太多，就这么一点点的被拖向了那个年轻少年的身前，脸上的惊愕之色溢于言表。

　　而在对面，少了一个刺客，周瑜手中的扇骨也狠狠的拍在剩下刺客的肩胛，周瑜可是最早完成通灵的武将，实力虽还没到达天灵，但是对灵力的掌控却是最精的，上次炼制的聚元丹之所以没给周瑜，并非周瑜不够资格，而是周瑜的潜力很大，使用丹药反而落了下乘，毕竟周瑜的通灵兽可是次神兽来着。

　　不出几个回合，那刺客也被周瑜击倒在地，冷卓直接挥出手刀，将那被抓过来的地灵击晕在地，嘴角却是冷笑连连：“没想到我这寒舍，今个来客还真不少呢，居然来组团一起，果然是热闹！”

　　冷卓直接招出秋水，拔出那三尺剑锋，一丝让人有些毛骨悚然的邪气顿时外露而出，冷卓也没多废话，直接挥剑朝着厅内一处黑暗角落挥剑斩下，一道蕴含着灵力，魂邪的剑芒顿时射入那黑暗之处。

　　噗，秋水剑芒透射而过，而在那个黑暗的位置，一个蒙面人噗通一声，露出身体倒在地上。

　　“还想走，都给我死！”冷卓那恐怖的精神力快速的朝着四周探去，秋水剑连斩而出，数道剑芒直追那虚空中的潜影而去，这秋水剑芒不伤人身，专斩人魂，而剑芒飞射而过，顿时几个人从虚无中露出本体，跌落在门外。


第五百九十八章 三波刺客

　　冷卓大步的迈出房门，眼中透射出一道金色光芒，就好似黑暗中闪亮的小金阳，好似能看穿那层层黑幕。

　　阵风，吹拂着衣角，冷卓提着秋水走到那几个倒地的刺客之前，挥剑挑开面巾，脸上却没有流露出什么意外的神情，仿佛在之前就已经猜测到这一伙刺客的来路。

　　当，一道金色的光盾在冷卓身边点亮，而一道无声无息，甚至连寒光都没有的柳叶镖弹射而出，插入地面，冷卓扭头朝着那个方向看去，却只见几点浮动的气流成品字形射来。

　　冷卓轻哼了一声，身形一抖，人已消失不见，几道寒光随着风扫过冷卓刚才站立的地方，没入不远处的墙壁之上，轻易没入其中。

　　“秋水？流光。”秋水剑高举指向皓月，月光中，秋水剑上的魂芒大盛，黑暗，月色，以及那诡异的魂邪气息，透着死亡之光，飞射向院子四周。

　　噗通，噗通，几个隐藏在暗中的人影纷纷倒地，死的悄无声息，而在一条街外的房顶以及巷子里，还有数条身影飞快的逃离，来了，还想走。

　　且不说刚刚跟周瑜的对话有没有被这些人听到，只是来这威胁他，就足以让他痛下杀手了：“公瑾，你去对面的院落暂时等候，我去去就回！”

　　冷卓说着，人已经窜出好远的距离，扬州南城外，太湖岸边的一片树林，冷卓一路追随而来，悬停在半空之中，朝下望去，林子不算大，也很稀疏，精神力丝化作一张大网，罩了下去，很快，冷卓就心中有了数，踏步走入林中。

　　风，拂动着树枝，发出沙沙的声响，黑暗的角落，虫鸣的声音响个不停，似乎林子里并没有什么人存在，一切都很安静。

　　林中一处月光透射下来的空地上，冷卓走到这里，突然停下了脚步，笑着道：“出来吧，本侯一路跟着你们来了这，可是很知道想找本侯麻烦的是谁……！”

　　冷卓的话还未说完，那轻抚而过的风中，便带着几道好似柳叶一样的飞镖射来，悄无声息，跟风融为一体，颇有点小李飞刀的味道，不过这神出鬼没的柳叶飞镖却是逃不过冷卓的另一双眼睛，精神力网。

　　甚至上一次跟龙无双结合的时候，青龙那一缕残魂得到了一股新的力量，让冷卓的精神力再次暴涨，不过精神力的修炼并无等级，因为精神力修炼并非主流，也少有此类的功法。

　　冷卓的精神力修炼全靠青龙指点，加上第三层百将书库里获得的几个精神力运用法门，而如今冷卓使用的就是其中一个，精神力盾，将精神力以一种独特的方式排列，伸展，经过修炼之后，一旦有外物攻击，这些精神力丝就会产生发射运动，在冷卓四周聚合，形成弧形的精神力盾。

　　当，当，当，金色的弧形盾牌再现，几片柳叶飞镖纷纷落地，说起来冷卓对这没有反光，没有声音的飞镖很在意，这飞镖融入气流之中，寻常的灵力很难觉察，而且没有人是时刻着通灵兽甲的，所以在那没有防备的瞬间中招的几率十分的大。

　　也亏得之前有刺客被发现，所以冷卓将精神力笼罩向四周，这才躲过一劫，否则很可能阴沟里翻船，而既然知道对方有这样的飞镖，冷卓自然加强了自己的防御，脸上看着随意，但心里却丝毫没有半分的大意。

　　落叶，纷飞而落，在微风中飘落而舞，悄无声息的，一片叶被隔断，下一刻，一道金光闪烁，飞镖掉落，黑暗中，接二连三的金光闪现，地面上也插了不下几十道飞镖。

　　冷卓好整似暇的整一勾手指，一道插在地面上的柳叶飞镖空悬在冷卓的手掌上方，飞镖轻薄如叶，在月光的照射下，居然没有一丝光闪出，而飞镖上，刻有叶脉，这些叶脉应该是这飞镖无声无息飞射的原因。

　　好一件暗器，而这飞镖也让冷卓感觉到一阵眼熟，脑海中快速的回忆着，最后定格在青州盐都济南城时，曾有一个让冷卓颇有点忘不掉的女人，那个晚上，这女子似乎也想刺杀他，但最后却被冷卓给推倒了，甚至因此冷卓中了噬灵虫，也就是体内的七彩圣皇蝶。

　　唐蝶，唐家的暗门！

　　“唐家的人！”冷卓玩弄着这柳叶，一挥手，那柳叶顿时飞射而出，隐没在黑暗之中，下一刻，那一团漆黑的树上，一个人影从树上跌落：“怎么还要躲着么？”

　　冷卓冷冷的说着，一道灵力从手心中涌出，那四周地面上的柳叶纷纷被灵力卷起，悬在月光之下：“哼，还真是不撞南墙不死心！”冷卓象是在自言自语的说着，一挥手，十数柳叶飞镖应声飞出。

　　噗通，噗通，隐藏在四周林中的几个唐家暗刺，纷纷跌落，倒下。

　　“还不出来！”冷卓再次一挥，又是十余道飞镖飞射而出，同样又是三人被暗器袭杀。

　　“十三个人，现在还有七个，三个三个的杀，两次就杀光了，不如这样吧，这回我两两一组好了，这样能多给你一次机会！”冷卓说着又是两道飞镖射入林中。

　　终于那隐藏在林中的暗刺首领忍不住了，从一颗树后站了出来，而余下的还有另外四人，成一个小圈形包围了冷卓。

　　“没想到，你会这么强，唐蝶没说错，你果然有天灵师的实力，不过从我们了解的情况，你不过才21岁，而且几年前还是圣天学院里出了名的废物！”

　　“这个么，你可以理解为奇遇，当然你们唐门的噬魂虫也帮了不少的芒，我还得感谢你们一番呢！”冷卓说着，看向蒙巾的大汉，道：“我现在只想问两件事，告诉我，或许我可以考虑放过你们！当然你也可以选择不回答，不过么，我会带着你的脑袋去唐家自己问！”

　　“第一个，我想知道你们来刺杀我是为了什么，如果说上次是因为本侯的夫人，那么这一次呢？”

　　“第二个，唐蝶她还没死吧，如果她还没死的话，就将她给我送过来吧，作为本侯的女奴居然擅自逃跑，本侯可是很生气呢！”

　　唐祖作为唐家暗门的三大堂之一的堂主，什么时候被人这般喝来斥去的，但对方如今实力摆在那里，而且对方也拿住了他的软肋，一旦对方带着人上了唐家的门，这事对唐家的影响可不小。

　　“我们可没打算刺杀侯爷，只是监视侯爷的一举一动而已，否则我们也无法从侯爷的剑下活着跑出城！”

　　冷卓目光闪烁的看着对方，道：“好吧，就算你没打算刺杀本侯，那这般兴师动众的监视我的行动，总的有一个说得过去的理由吧！”

　　“这个，我确实不知，我只听从家主的命令行事而已，至于原因，我们是从来不稳原因的！”

　　“姓唐的那个老头么？嘿！好吧，回答我第二个问题！”

　　“唐蝶确实还活着，不过她的任务失败，而且还数月未归，如今被关押在暗门大牢中，承受家法，至于您想要唐蝶，我没这个权利！”

　　“那你们那个家主老头总有这个权利吧！”

　　唐祖犹豫了一下，道：“恩！”

　　“算了，回去告诉你们家老头，就说我这两天会去唐家坐坐，让他给我把唐蝶从那个地牢里放出来，然后洗干净了，还有如果让我看到她断胳膊瘸腿的，可别怪我不给你唐家面子！”

　　冷卓说着身形一闪，消失在众目睽睽之下。

　　而几个唐家的暗门刺客却是面面相觑，这叫什么事啊：“堂主，这事……！”

　　“我会如实跟家主汇报，带上兄弟们的尸体回去！”唐祖说着，心里也是在滴血啊，七个地灵级的暗卫，对于唐家来说虽不至于伤筋动骨，但对于他这暗刺堂来说，却是元气大伤。

　　但谁能想得到，一个二十岁出头的家伙居然能有天灵的实力，阶位差距在那里放着，他们能活着离开，已经是祖坟冒烟了！

　　“少主！您没事吧！”冷卓回了宅院，却发现院子里已聚集了不少人。

　　“少主，是谁干的，我这就去将他家灭了满门！”李元霸提着大锤子一脸的怒容的咋呼道，口中酒气不轻。

　　“恩，恩，算我一个！”

　　“没事了，都该干啥干啥去，还有，不是跟你们说了，不能让大德喝酒，又是谁灌得他！”冷卓看着身形有点摇晃的李元霸，大声的叱问道，别看这李元霸一身的力气无敌，但是这酒量跟冷卓一样不济，冷卓喝醉了顶多就是去睡觉，这李元霸喝醉了，能将你房子砸了，自从在襄阳，有过一次前车之鉴后，冷卓就下令不准李元霸喝酒。

　　“这个，少主，我们也阻拦来着，不过我们也是一时没防住，您也知道这大德的力气有多大，就被他抢了酒坛子，灌了好几大口！”

　　“拉他回房去，用铁链子给我拴住了，他要是发起酒疯来，我找你们几个算账！”

　　“少主，还是让我留下吧，您看我们这一不在，您这边就这么多刺客上门！”

　　“好吧，你留下，你们两个给我看好大德，寸步不能离开！”冷卓说着，又看向走来的周瑜，道：“公瑾，没受什么伤吧！”

　　周瑜摇晃了一下头，道：“无碍，不过这前后两拨刺客好似不是一路，我刚查看过，在房上的几人跟后来房中的八个刺客并非是一起的，后面那八个应该是扶桑忍士，很可能是雄家派来的！至于那之前五人，很可能是冲着我来的！”

　　“哦？”


第五百九十九章 上门挑事

　　“冲着你来的？”冷卓倒是有些意外：“莫非是苏州那边？”

　　周瑜点了点头，道：“苏州境内有不少做绑人勒索买卖的，其中很多都是地方门阀所为，我帮着武知府治理苏县的时候，破了好几起这样的勒索案，最后那几家地方门阀都被连根拔了，不过显然没清理干净，还有一些漏网在外，这几个刺客很可能就是这些人雇佣来的。”

　　冷卓嗯了一声，没有多言，看来周瑜说的没错，地方上门阀大家族很多都已经腐烂了，为了利益不折手段，连绑票这种山贼的买卖都做的娴熟，看样子得在周瑜身边放一两个人护卫了，毕竟明枪易躲暗箭难防。

　　“少主，你追的那波人是？”

　　“唐家的暗卫！说是来监视我的一举一动的，想来他们也没那个胆子在扬州城里刺杀我，否则我让唐家吃不了兜着走！”

　　周瑜闻言，却是哦了一声：“唐家暗卫？”

　　“怎么了，有什么不对的么？”

　　周瑜却是摇了摇头，道：“听说前两日少主去南宫家提亲了，而唐家家主也在场？”

　　“是啊，不过这有什么关系么？”冷卓扭过头，看向周瑜问道。

　　周瑜却是犹豫了一下，道：“少主可想过，青亲王可能会为了争夺扬州大世家的支持而想要联姻南宫世家，扬州城内王，谢，唐三家家主一齐出现在南宫世家，总不会是为了喝茶聊天，而从消息获取的速度来看，无疑在朝中眼线众多的大家族更便利！如果在这段时间里，青亲王已有所动作，这一切就能解释的清。”

　　冷卓却是没想到过这一层，马个巴子的，怎么那个司徒浩每一次都要跟自己抢女人呢，而且还两次都为了女人而对自己下黑手，他真以为他这平安侯是好欺负的，冷卓没有继续这个话题，心中却是有了打算，既然对方出招了，自己也不好退缩，南宫玉狐可是他的女人。

　　善后的事情自不用冷卓去办，一夜无话，翌日，天，蒙蒙亮，几声鸡鸣声从附近的院落中传来，将人从睡梦中唤醒。

　　唐家，扬州三大家之一，居所在扬州另一条主要繁华的街道之上，宝石大街梅花坊，这一坊之地中三分之二都属唐家，而在此处，居住着唐家五服之内的旁脉子孙，其中也包括主家嫡脉。

　　院落是一进套着一进，最外围院落最新，完全是天龙一朝的建筑格局，而越往内，院落就古老，而进入主家居住的梅花院，已完全是前朝时期的建筑风格，倒不是说唐家心思前朝，只不过这院落代表着千年唐家的积蕴而已。

　　象唐家这等大家族，规矩是最多的，家中奴仆也多是家生子，世代就在唐家为奴为婢的，生出的子女依旧是奴婢，而这样的人用起来也最为忠心，而很多时候，这些忠诚无二的奴家多寡，也是一个家族繁盛与否的标准。

　　唐丙三，就是唐家第六代相传家仆，只是仰仗这辈分，刚满二十的他就得了外府小管事一职，下面管着几个外买的家仆，每日的职司就是清扫唐府正门，这任务轻松，但责任不轻，毕竟门面乃是一个家族的脸面。

　　一如往常的，唐丙三让麾下的几个杂役清洁着门口的玉象，清扫尘土，擦拭门柱，而自己则打着哈气，督促几个杂役干活，或许每日对着几个杂役吆五喝六的，也成了他高高在上的一种体现。

　　哒哒哒，轱辘轱辘，一阵马车的轱辘跟马蹄声打破了清晨的宁静，这个时候，宝石大街上的店铺也刚刚开门，只有一些行色匆匆的力工拿着几张菜饼或是素包子，边走边吃，不过唐家门前二十步内，却是一个真空的无人区，所有的行人都自觉的走在道路的另一头，没有人会跨过道路的中线，走到这一边。

　　不经意的一点小事，却无不在向人显示唐家在扬州城中的地位跟权势，然而这几匹马，一辆马车却是直愣愣的闯入了这唐家门前的禁区，这如何能不让唐丙三侧目关注。

　　哒哒哒，一匹护卫马车的护卫驱策着战马，快跑几步，马蹄铁践踏在地面上发出清脆的响动，而马上的护卫黑着半张脸，来到唐丙三的身前，居高临下，趾高气昂的道：“去叫你家主人出来迎接我家少主！”

　　唐丙三听着马上，年纪似比他还小，额前一缕黄毛，身子骨略显瘦弱，有些营养不良的少年，心里却是吆喝一声，小小年纪，口气到是不小，他虽只是一个仆役，但可不是一般的仆役，那可是唐家六代家生子，平素扬州城里的大人物来上门，看了他也会点个头，客套两句，今个倒是碰到个愣头青。

　　“小子，你知道不知道这是哪里，居然还敢骑马喧哗，我看你是活得不耐烦了，还不赶紧给我滚下来！”唐丙三也是一个玲珑之人，唐家在这扬州城里，能让家主亲自迎接的，除了南宫家主，也就是王谢两家，不过王谢两家的家主就算亲自来，也从都没这般呼喝的敢让家主开门迎接的，至于其他人，嘿嘿，敢在唐家门前撒野，那都是自找不痛快。

　　唐丙三一边说着，手却是伸出，一把就抓住了李元霸的衣襟下摆，因为是上门拜访，所以李元霸也没穿铠甲，只穿着一身护卫袍，唐丙三一抓衣襟，就发力狠狠往下一扯，结果人没扯下来，倒是将李元霸的袍子给撕开了。

　　李元霸昨个晚上被铁链子捆了一晚上，睡的自然不爽，早上起来之后，又被冷卓痛骂一番，心里早就憋着一肚子的火气，看一个小小家丁居然敢撕他的衣服，李元霸顿时瞪圆了眼睛。

　　唐丙三也是初生牛犊不怕虎，浑然不知李元霸的可怕，反而瞪了回来，大声的道：“瞪什么瞪，在瞪把你眼抓回来当泡踩！”

　　李元霸闻言，却突然哈哈大笑起来，一个翻身下马，来到那比自己高出半头的唐丙三身前：“你倒是颇有胆量，居然敢在你家小爷面前如此嚣张，看我奖你一拳头！”李元霸说着直接朝着那唐丙三的胸腹就是一拳头。

　　这一拳，李元霸倒是没使出三成力道，但是中拳的唐丙三也承受不住的倒飞而出，好似一个断了线的风筝，狠狠的撞在了唐家正门前，这一举动，无疑将那些个正清扫的杂役给震呆了，居然有人敢在唐府正门前撒野，还打了他们丙三大哥。

　　“你居然敢在唐府门前打人，你死定了！”一个杂役说着，直接丢下手中的扫把，从一旁的偏门奔了进去，一边跑，还一边喊，有人打上门来了。

　　吱嘎，马车缓缓的停在了唐府门前，冷卓推开车门，走了下来，仰头看着那恢弘大气的唐家正门，果然是气派磅礴，不过没过十几秒，从那偏门之中就涌出一众的护院，将冷卓这一干人团团围住。

　　冷卓白了李元霸这惹祸的家伙一眼，却没有责备，转而对着典韦，道：“去，送上拜帖！”

　　典韦闻言，点了点头，大步流星的上前，却是将前方的家丁吓的齐齐后退：“有没有管事的，这是我家少主的拜帖，麻烦通传一声！”

　　“哼，是谁敢在唐府门前撒野！”典韦话音刚落，一个四旬出头，留有青胡，眼眶凸起，颇有点尖酸猴头的模样的中年被几个护院簇拥着走出。

　　典韦看到这人的模样，应该象是一个管事的，再次道：“我家少主前来拜会唐老家主，这是拜帖，麻烦通传！”典韦这话说的客气，但是落在别人的眼中，却又是另外一番模样，毕竟典韦那八尺身高，身上还有一股慑人的气息外露而出，虽是客气话，却也说的霸气十足。

　　那管事的中年全瞥了一眼典韦，目光又扫了一眼站在唐家正门前的冷卓一行，看着杂役送上眼前的拜帖，却是不屑的冷笑一声，直接挥手将那拜帖打飞了出去：“哼，也不看看这是哪里，我家老爷又岂是什么猫儿狗儿都能见的！”

　　“来啊，将这些门前撒野的家伙给我打个半死，然后丢到太湖里去喂鱼！”

　　典韦闻言，顿时勃然大怒，身上的一股慑人的恐怖气息外露而出，不过肩头却被人拍了一下：“少主！”

　　冷卓跨步走上前，抬头看向台阶上的那尖酸管事，道：“你又算是个什么东西，居然敢这般说话，今个本人是上门拜访的，不想惹是生非，所以饶你一回，赶紧去给我通传去，否则有什么后果，你可担当不起！”

　　“哼，难道我说的话还不够清楚，给我打！”那尖酸管事却是理也不理，直接对着一众护院大声的尖声喝斥道。

　　“本来本侯还想和平解决问题的！”冷卓扬起手臂，生生的挨了对面一个护院砸来的杀威棒一棍，嘴角却是露出一丝冷笑，本来就是上门找麻烦的，对方已给了冷卓足够多的理由，再不还手岂不是浪费了对方一番美意。

　　“不过意图行刺帝国侯爵，其罪可诛，李元霸，典韦，许诸，裴元庆，给我打！”冷卓嘿嘿一笑，朝后退了几步，口中道。


第六百章 打的有理，打你你还得道歉

　　唐家在扬州城那是什么存在，但凡在扬州城中生活的人，只要不是两三岁的孩童都知道的人家，那可是足以让平常百姓望而生畏的大家族，可不见那唐家门前，连个行人都没有。

　　然而就在这唐家正门口，几个人居然跟唐家的护院打了起来，而且还不是被打，而是打人，打的那叫一个精彩啊，连街对面的行人都纷纷驻足，侧目望过来。

　　“啧啧，这几人是什么来头啊，居然敢在唐家大门口如此大打出手，这不是找不自在么！回头不一定怎么被人收拾呢！”一个颇有见识的文士看着那混战的场面，很是摇头的道。

　　“或许人家就有什么依仗呢，要不然谁敢在唐家门前闹事！”一个普通的百姓插话道。

　　“依仗，咱们扬州城，城，郡，府，州四大衙门，可都有唐家的人，而且都是做的大官，你能依仗谁去，至于王，谢两家，更是各管一片，三家素来和气生财，还素有联姻，那都是穿一条裤子的，那人能有什么依仗？”

　　“快看，是唐家的地灵高手出来了！”一声大叫声，顿时让四周的百姓的议论全都停了下来，纷纷定睛望向唐家正门前。

　　地灵高手，在这些升斗小民的眼中已经是高高在上的存在了，之前那些护院跟这些高手根本就不是一个档次的，或许这一下子那几个外来户要倒霉了。

　　几个地灵级高手一出现，也没有二话，此刻也不用多问，唐府大门前，一众护院被人打翻在地，狼狈哭嚎，他们这些供奉高手不管什么理由，也得上去先打一通再说，理，在实力面前哪有理可讲。

　　“休得猖狂，接我一鞭！”一手持着金色蛇鞭的地灵女子，一声娇喝，手中的鞭啪的一声响，鞭头那锐利无比好似毒牙一样的尾锥破开空气，撕咬向典韦。

　　典韦冷哼一声，全身上下一股煞气狂涌而出，吼，一头狰狞的虎头似乎要冲出那煞云，四周的空气顿时好似变得黏稠起来，而四周那些倒在地上的护院却是摄于那足以让心脏停下跳动的恐惧气息给吓晕了过去。

　　那蛇鞭一碰触到这股煞气，就好若狂风中摆动的柳条，力量顿时散去，典韦踏上一步，探出手一把抓住那蛇鞭，猛一发力，那地灵级的女子顿时被一股巨力拉的飞起，飞快的撞向典韦那冲天的煞气之上。

　　哦的一声，那贴近了典韦的地灵女，只感觉体内一股强烈的恐惧从心底而生，并好似一头狰狞无比的怪兽，不断的吞噬者她，全身一阵发麻，居然双眼一翻，居然被那恐惧煞气给吓得背过气去，噗通的一声软倒在地。

　　至于另外几个地灵也好不到哪里去，李元霸没拿出锤子，直接捡起地面上的两根断折的杀威棒，直接朝着一身着通灵兽甲的地灵高手就砸了下去，通灵兽甲那可是纯灵力防御，强度比起一般的铁甲还要强上几分，但李元霸一杀威棒敲下来，直接将那通灵兽甲给砸的散了开来，打在身上，那地灵士兵直接倒飞而出，居然跟那些护院没有什么区别。

　　而许褚跟裴元庆的战斗也是很快就结束了，这几个地灵士显然平日里也是眼高于顶，依仗实力不将人放在眼中，否则也你至于被三下五除二的干掉，抡起攻击力，冷卓这四个打手可是专业级的，个顶个的破坏力惊人。

　　顷刻之间，几个地灵供奉就倒在地面上，这实力在那管事的眼中可就有点骇人了，他知道自己招惹了厉害的人物，所以在第一时间他就跑回了府内。

　　“大少爷，不好了，不好了！”这前门的管事风风火火的跑入前院中的偏院，也是唐家的理事房，负责处理唐家各种大小事务的地方。

　　而在这管事房坐镇的却是唐家嫡子长孙，未来的唐家掌门人，唐枫，虽然如今唐家家主之位还在老爷的身上，但实际上唐家一些事务都已经开始由这位大少爷处置了。

　　唐枫颦蹙着眉头，放下手中的笔，抬起头，看向那闯进来的管事，这尖嘴猴腮的中年管事是唐家诸多大小管事中的一个，本身才能不算多高，但他上一辈的老管事却是唐家排行前五的大总管之一，也是伺候唐家十数代的家生子，但唐枫却不是很待见这人，倒不是因为他的长相，而是这人说话办事过于刻薄，在下人中风评不是很好。

　　“唐甲年，你身为唐府管事，风风火火，一声狼狈，成何体统！”唐枫很是沉重的说道。

　　“大少爷，不好了，有人打上门来了，护院跟前院的几个供奉全都被打倒了，那些人估计这会已经打进来了！”唐甲年却是自顾自的大声叫唤道。

　　唐枫虽然很生气，但是听到唐甲年所说，却是眉头一挑：“你说什么，有人打上门来！”

　　“恩，恩，有几个人上门，一言不合，就打伤了清扫街面的几个杂役，小的带人出去跟那人理论，却又是遭到一顿毒打，几位供奉出来，也没挺过两下就被打倒了下去……”

　　唐枫没有继续听下去，人已经大步流星的迈出了院落，大声的喝道：“来人，来人，给我敲响震天鼓，传令家中护院，供奉到前院正门集合！”唐枫一边说着，一边奔着正门而去。

　　“大少爷，您可千万别以身犯险啊！”

　　“少主，咱们不打进去！”收拾了一干不开眼的，李元霸却浑然没有活动开，看了一眼唐家的大门，扭过头，对着冷卓试探的问道。

　　冷卓瞪了李元霸一眼，这个混小子，一天除了吃，就是砸人，就不能干点别的事：“打什么打，咱们是送拜帖拜会的，不是来打架的，怎么能打进门去，要讲理知道不知道！”

　　呃，李元霸当场无言。

　　“大哥，等会他们还有不开眼的出来，咱们在打就是，你听，这鼓声怕就是召人的，等会害怕没的打！”

　　“嗯嗯，刚才没拿锤子，打起来不甚过瘾，等我将锤子召出来！”李元霸那一身行头都在雷金犼兽的身上，想拿锤子，就要召唤雷金犼兽出来才成。

　　“你先老实的给我待会！”冷卓对李元霸颇为无语的道，这家伙猛倒是猛，就是太不让人放心，除非他，还真没人管得住他，而按他的性子来，绝对没好事。

　　“人呢？”唐枫一路风急火燎的奔着正门而来，不过到了大门口了，也没看到什么打进门来的人，不由地对着堵在门内侧的几个杂役问道。

　　几个杂役看到是大少爷，连忙施礼：“大少爷，人还在外面呢！”

　　“大少爷，您留步哎，要不还是等护院，供奉们赶来了，在出去，您这要是有个闪失，让老奴可怎么交代哎！”唐甲年人虽不咋地，但是忠诚方面却是不容置疑的。

　　唐枫却是扫了他一眼，道：“怕什么，他们要真打上门来，早就进来了，何必在门口堵着，而且本少爷的实力自保还是绰绰有余的！”

　　唐枫说着，跨步迈出了偏门，如其他大家族一样，这正门非有大事，贵客上门是不会开的，唐枫出了府门，看向府门之前，目光顿时猛地一缩，而后扫向造成这一切的几人。

　　穿着还算华贵，一行人的年纪都很轻，却是高矮胖瘦都占了，唐枫走上前，抱拳郑重无比的道：“请问几位是何人，为何在我唐府门前殴打我唐府家仆，如没个合理的解释，我唐家可不会甘休的！”

　　冷卓看向这风度翩翩，还算有几分上位者气度的青年，开口问道：“你是唐家何人，可是主的了事的！”

　　“我叫唐枫，承蒙家主看重，如今在前院理事，也算是主的了事！”

　　“能主事就好，典韦，送拜帖！”冷卓轻笑一声，对着典韦吩咐道。

　　典韦顿闻言点了点头，大步上前，从台阶上捡起自家的拜帖，而后重新端在手中，来到唐枫身前，道：“我家少主前来拜访唐老家主，还请通传一声！”

　　唐枫看了一眼拜帖，很是普通，但接过来后，打开一看，却是猛然睁大了眼睛，冷卓虽然几次来到扬州，但跟唐家并没有交集，毕竟扬州城那般大，而且冷卓筹建的天宝楼在宝树大街，那边是谢家的地盘。

　　“你是平安侯冷卓！”唐枫还有点不确定的道。

　　“正是在下！”冷卓笑眯眯的回道。

　　唐枫吸了口气，却是道：“唐枫拜见平安侯爷，有失礼之处还请见谅！”唐枫说着一礼，但是再直起身，却是一脸正色的道：“平安侯您虽贵为侯爵，但我唐家也不是可欺的人家，还请平安侯对此事给个解释！”

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“本侯自然要给你一个解释，免得你们唐家说本侯依仗着这贵族爵位欺负人，本侯今个大老远的来贵府上拜见一下唐老家主，没想到贵府门槛太高，一个小小的杂役都敢对本侯车架大呼小叫，还上前拉扯我这侍卫的衣服，你可以自己看看这破损的衣服！”

　　“对了我这侍卫虽不才，但也是一个男爵来着，另外还挂着楚州军副旅团长一职，也是有爵有品的！”

　　“恩，打了一个不开眼的杂役，这个不算很过分吧！”

　　“再说，这些不开眼的家伙，本侯爷让人好好的送上拜帖，让你唐府管事的前去通传，本侯这礼数可是做到了，不想你唐家的管事好大的威风啊，直接将我的拜帖拍在地上，二话不说就让人围上来打，还说什么打个半死，然后丢太湖里喂鱼！”

　　“啧啧，且不说这打的是本侯，就算一过路行人，这般草菅人命，也有些儿戏了把！你说这些人该不该打，而且本侯可没先动手，是你唐府护院一个杀威棒砸在本侯身上，本侯侍卫这才动手的！”

　　冷卓不紧不慢的说着，目光却是笑咪咪的看着唐枫，本少爷今个是来找茬的，不过却是有理有据有节的找你茬，你唐家今个挨了打，还得跟本少爷道歉。


第六百零一章 正宗五行遁术

　　唐枫闻言，面色顿时一怔，目光不由地转向身后侧的唐甲年，唐甲年虽说为人刻薄尖酸，又有些仗势欺人，但是他并不傻，也知道自己为唐府招惹了不能招惹的人。

　　噗通一声，唐甲年顿时跪倒在地，朝着那青石地面就猛磕了下去，片刻之间，那地面上就已被血染红，唐枫的目光只停留了数秒，便长呼了口气，唐甲年如此作为，却是应了对方的话，显然这事唐家理亏。

　　不过就算唐家的人有错在先，在对方显然也是来者不善，否则也不会将事闹得如此大，唐枫扫了一眼四周，无数行人远远的驻足观望，今日之事怕是很快就会传遍扬州城，唐家这脸面算是被人打的响亮。

　　不过唐枫也不是鲁莽之辈，能被老家主看重，被定为下一任家主，唐枫虽还年轻，但是胸有却颇有城府，或许在唐家，他的实力不算最强，但为人处事上，他却绝对是上上之选。

　　唐枫呼了口气，尽管一肚子的憋屈，但扭回头，却依旧挂着一张笑脸，对着冷卓抱拳道：“此事看来是我唐家不对，唐枫在这先向侯爷赔礼了，既然侯爷是来找家主的，那还请移步府内！”

　　“还傻愣着作甚，清水扫阶，大开正门，迎接平安侯大驾！”唐枫说罢，转身一脚将唐甲年踢倒在地，翻了几个跟斗，对其呵斥的道。

　　冷卓默然不语，就这么看着，唐家大门前的慌乱，不过唐家毕竟不是寻常人家，虽是有些乱相，但是仆役的水准还是没的说，只是须臾的时候，门前已被人快速的扫了一遍，又泼了清水，而后，那平日里一直都是紧闭的唐家大门吱嘎一声，缓缓的打开。

　　“请！”唐枫站在台阶前，做了一个请的姿势，冷卓也不客套，砸场子的戏码也唱的差不多了，冷卓这次来，一是发泄心中不爽，二来可是要人来的，倒还不至于翻脸。

　　不过冷卓踏上门前台阶，来了正门前，却停了下来，唐家好阵仗啊，只见门内院落之中，左右齐齐的站立了上百护院，而青石道旁，却是齐刷刷的地灵高手，抬眼望去，整，不下三四十人。

　　“果然是好大的场面！”冷卓说着，却再次抬起脚，踏步而入，想要用这法子来讨回场面，也太小瞧了他，冷卓踏出三步，脑海之中，精神力骤然爆发，并激发青龙残留在脑海中残留的龙威，霸气十足的朝着四周笼罩而去。

　　做完这些，冷卓这才闲庭信步的朝着唐府前院走去，不过冷卓的步伐却是不急不缓，但是每踏出一步，那霸气的势都对两侧妄图以势压人的唐府供奉，护院狠狠的拍去。

　　两侧的唐府地灵高手此刻的心情可谓是五味杂陈，冷卓那恐怖的强者气息如惊涛骇浪的拍打而来，让他们的头顶之上好似有一座泰山压下，而让他们感觉不可思议的是给他们造成这种不可抗争感觉的却是一个浅笑的少年。

　　二十米的距离，在往常不过是两三秒就过去了，但就是这一点距离，却让他们有一种度秒如年的感觉，而有几个实力略显不济的身体已开始有些摇摇欲坠。

　　不过幸好的是，二十米的距离，冷卓就算在磨蹭，也就是那么几秒钟，就在唐枫的陪同之下跨入下一进院落。

　　然而就在所有人都松了一口气息之际，尾随在后的典韦却是落后一步，在跨过院子的瞬间，扭过身子，不屑的轻哼了一声，而这一声轻哼，却让那些大松口气，防备松懈下来的诸多的供奉护院感觉到一股让人心中窒息的恐惧气息快速的在心中蔓延开来。

　　好似一头恐惧之兽爬在他们的心头之上，不断的咆哮着，并不断的大口的吞噬着他们的本心，典韦轻哼一声，便转身跨过院子，而那前院之中的一众人，却接二连三的坐倒在地，目光中还透着几分劫后余生的感觉，大口的呼吸着四周的空气。

　　而地灵高阶的人情况略好，却是对望一眼，他们却能从对方的眼中看出一丝畏惧。

　　前院发生的事，早就有下人风急火燎的奔到后院，禀报了其他总管，而后层层传递，最后传入唐家家主，唐阳明的耳中。

　　“家主，他一个乳臭未干，依仗国公上位的侯爵，居然还敢在我们唐家门前如此撒野，老奴定要好好教训这个小子！让他知道知道什么是天高地厚！”

　　唐阳明却是不置可否，将手中的盏茶放在一旁的桌案之上，却是摇晃了一下脑袋，对着那暗中黑影道：“上次初见，倒是没机会细细打量这少年侯爷，今个且看看，毕竟他手中可有不少好东西，对我唐家也是大有裨益！”

　　唐阳明说着，对着窗外喊道：“来人，在雨花亭待客！”

　　雨花亭，唐府内中梅林中的一片人工湖，占地十几亩，而湖中心，则修有一亭，风景最是美，平素也是唐阳明经常小坐的地方，在这会客，却是将冷卓放在了一个可比自家的地位上。

　　“小侯爷大驾光临，我唐府上下可是蓬荜生辉啊！”唐阳明轻掠着花白胡须，笑眯眯的倒是有几分和蔼可亲，不过冷卓看到这老头，可不敢将他想象为一个和蔼老头，说不得下一秒这老头就会吃人的。

　　“晚辈想见唐老家主一面可真是不容易啊，果然是大家族，门第森严！”冷卓抱拳笑着回道。

　　“府上几千号人，没点规矩，哪成方圆，怕早就是乱成一团，请坐吧，这是我珍藏的雨前大龙袍，有清净明神，泻火通畅之效！”

　　“那可是要尝尝拉！”冷卓坐下之后，端起茶盏抿了一口，这大龙袍倒是有几分意思，一片叶居然宛若游龙，盘在水中，只是这卖相，就知道不俗。

　　抿了一口茶，冷卓这不懂茶之人也能品出些滋味，果然不同凡响，闭目体味了一番：“好茶啊！”冷卓放下了茶杯，抬眼望向唐阳明。

　　“茶也喝了，我想唐老家主应该知道本侯爷所来为何，不知是否可将人带出，让本侯带走！”冷卓可没打算在这里谈天说地，直接开门见山的道。

　　唐阳明却是呵呵一笑，抿着口喝了口茶，这才笑着道：“我倒是有一事不明，小侯爷你所要的人，可是我唐家的人，您这一开口，就要我将家人送上，这未免也太欺人太甚了把！”

　　冷卓眉头轻挑，却是讪笑一声，道：“唐家的人？哦，我倒是忘了，本侯当初从青州济南府北上之时，确实是被一个女人刺杀来着，她倒是带着一个唐门的牌子，不过我倒是没想到她还是唐家的人，如果真是如此，老家主您可要我为难了，那个时候，本侯好像也还是一个伯爵来着，刺杀贵族的罪名可是不小哦！”

　　唐阳明这老狐狸却是浅笑一声，道：“如果小侯爷这般说，唐某可就更不敢放人了，否则被您抓住这把柄，我唐家岂不是要万劫不复！”

　　冷卓暗道一声老狐狸，嘴上却是道：“你要真不放那就算了，不过是一个随打任骂的女奴而已，不过，老家主，你唐家的暗卫两次三番的寻我晦气，本侯心情好，放他们回来，但下一次，可就没这般好运了，本侯还年轻，可是血气方刚，办事可没您那般深谋远虑，到时候真要闹的过火了，您老可要多多担待！”

　　冷卓边说着，边端起茶杯，虽是笑眯眯的说话，但话里却是火药味十足。

　　“小子，放肆！”冷卓话音刚落，一个声音就从身旁传来，却隐隐带着几丝戾气。

　　“哼，你放肆，一条老狗也敢在这甛噪！”冷卓直接扭过头，好似知道四周有那么一个人样，却是一点情面未留。

　　“好胆，今个我就看看你这小子究竟有没有说的那么玄乎！”水面上，一个人影隐约而现，下一刻，便如一阵风般的消逝在空气之中。

　　阵风吹拂着冷卓的面颊，卷起衣角，风至，爪及，一个老家伙出现在冷卓前方，爪抓在冷卓的咽喉处。

　　“啧啧，这不是东夷人的隐遁之术！没想到你这老头也会！”冷卓却是没有半点惊慌失措，看着那佝偻老者，道。

　　老者却是满眼的不屑，道：“哼，那些只学过皮毛的夷人算得什么，老夫这可是正宗的五行遁术！想要杀你，如探囊取物一般容易！”

　　“是么，你敢杀我，嘿嘿！”冷卓哈哈大笑着，不屑的看了一眼对方，而后目光转向端坐在那里的唐阳明，道：“看来唐老家主也是想要让本侯知晓什么叫天外有天，人上有人，莫要狂妄的道理喽！”

　　“希望小侯爷能体会老朽的一番良苦用心，您还年轻，血气方刚是好事，但锋芒毕露，可就不是什么好事了！”

　　“不过您以为，这个老家伙敌得过本侯爷么！”冷卓笑着，人瞬间消失，出现在那老者的背后，灵力灌注手臂，化水成刀，斩向那老者。

　　那老者的爪一落空，就惊愕了片刻，但想到麾下所讲，却是在刹那之间便化作一片风，随着那一斩流风而逝。

　　“你以为你逃得掉！”冷卓说话间，人又一闪，再次出现已在湖面上空，身上，一条条仿若龙须一样的金色丝线飞快的从冷卓体内散播而出，肉眼看不到的东西，逃不过他那精神之触。


第六百零二章 遁术又如何，照抓不误

　　冷卓驾驭着万千精神丝，朝着那化作无形的老者缠绕而去，然而眼看着那老者就要被捆住，让冷卓意外的事情却发生了，那老者的身体仿佛突然之间就消散了开，化作无数的水，跟下方的湖水融为一体。

　　冷卓咦了一声，显然这老者所施展的五行遁术让冷卓也有点惊讶，能逃得脱他的精神力追捕，这五行遁术也太可怕了，昨日晚上，也有一些东夷忍者趁乱暗藏房内，这些东夷忍者最擅长的就是敛息遁术，来无影去无踪。

　　凭借肉眼，乃至是灵力探查，都很难发觉，不过在冷卓的精神力场中，这些忍者根本就无所遁形，尽在冷卓的掌握之中，但是这老者的情况却有一些不同之处。

　　精神力网明明能捕捉到他的身形，但是在困束的瞬间，对方的身体却好似分子一样分解了开来，完全的化作跟游离的元素一样，在那一瞬间，冷卓能感受的到他的存在，但却无法抓住他的存在。

　　冷卓微微愣神之际，那荡漾着一丝涟漪的平静湖面，突然浮起一滴水珠，这水珠分离出湖面，荡起丝丝的涟漪，而湖面上，那细小的涟漪却越来越多，或许看上去，没有什么值得注意的，但是有那种无所不在的精神力的探查，冷卓还是发觉到了异常。

　　不过就在冷卓发觉之际，那无数平铺的水珠子却猛然炸开，密密麻麻的冲上天空，就好似一场瓢泼的大雨，只不过这雨并非从天而降。

　　水滴再急速的疾飞中，快速的冰结，形成一个个锋锐的冰棱，噼里啪啦的打在冷卓身周的精神护盾之上，交击碰撞炸起无数的细小碎冰，在阳光下化作五彩的虹，远远的看去，就好似冷卓踏着一道彩虹。

　　这冰棱显然击不穿冷卓那无形的防御，然而这无数的水珠的出现也让冷卓的精神力转移到防御至上，而还没等冷卓召唤水防御护罩，既然维持精神力场时，一道冲天的水柱在冷卓下方乍起。

　　瞬间，冷卓便被那水柱淹没，而湖面之上，那之前消失无踪的老者却不知何时出现，口中念动着什么，下一刻，脚下的水开始凝结，并快速的蔓延向身旁的水柱。

　　吼，湖畔边，被禁止入内的冷卓四大护卫，看到湖面上的激战，顿时发动了召唤阵，一声声的兽吼之声震动湖面，一层层的涟漪荡漾开来。

　　李元霸翻身骑上雷金犼兽，踏着湖面而去，而典韦却是骑着剑齿彪兽，直接越空飞起，许诸则扛着那巨神兵，骑着狮虎兽也是一声咆哮，踏着那石桥冲上正中的雨亭。

　　裴元庆看着三人骑着威猛蒙兽冲出，也是不甘示弱，一头巨大无比的霸王甲虫终于挪动那十二条锋锐如枪刺的腿踏出召唤阵。

　　裴元庆的坐骑乃是一头金黄色的霸王甲虫，有些大腹便便，头顶一金钻顶角，这霸王甲虫乃是土系虫子，防御力惊人，尤其是有一个变态的防御能力，土系无敌防御，黄金宫殿，就连八阶巅峰的剑齿彪兽的巨风刃落在那启动黄金宫殿的霸王甲虫身上，都不会留下一道伤痕。

　　虫系跟魔兽属于两种不同的体系不过同样可被用来通灵，而古通灵阵有一定几率除了召唤到魔兽之外，还能召唤到其他空间的虫子，而这虫子换算成阶位，差不多有七阶巅峰的实力，不过有那个黄金宫殿的无敌防御，却足以媲美王级魔兽。

　　嗡嗡嗡，巨大的黄金霸王闪动着背脊上的两片薄翅，就好似一架大型运输机，缓缓的起飞，如果说这黄金霸王有什么让裴元庆不爽的地方那就是移动速度跟灵敏了，在陆地爬行还凑合，但是飞行，却是笨重无比，速度不行不说，整个就是一个靶子。

　　不过这个时候扇动翅膀，却并非要飞，只不过是一种攻击手段，那薄翼扇动而引动的风，可是丝毫不输给剑齿彪兽这头风系王兽，而且更加密集。

　　四大护卫出场，果然是惊天动地，唐家虽然听闻过冷家好似有几头强大的守护兽，但是毕竟是听说，哪里有亲眼见识这般震撼。

　　三头八阶魔兽将老者围困在正中，那王级魔兽散发出来的强大气势铺天盖地的压了下来，就算是这活了百多岁，见过无数大风大浪的老者也不由地微微色变。

　　被之前的攻击封在冰柱之中的冷卓却在这时出现在虚空之中，拥有瞬移能力的他怎么会被这种攻击困住，只不过刚刚他想了一些事情而已。

　　“你们退下！”冷卓一挥手，目光看向那老者，嘿嘿笑道：“五行遁术果然不同凡响，我想了半晌都没搞清楚你是怎么从我的手掌心里跑出去的，而你有这种可将气息融入天地自然的遁术之法，又对我充满了敌意，可以说让本侯爷很寝食难安啊！”

　　“不过，本侯刚才想到了一个法子，或许能对付你！”冷卓说着嘿嘿一笑，再次发动漫天的金丝朝着老者扑去，这老者的实力显然在天灵之上，不过这老者却没有强大的精神力修为，所以无法发动精神力对抗冷卓那铺天盖地的攻击，那一道道的金丝就好如那蛛网一样从四面八方搂头罩下，捆住了对方的身形，然而还没有收紧，那老者的身体就化作一团空气，从精神力的缝隙中飘散。

　　“金丝爆！”冷卓看着那老者化作无形，当即掐断了几丝金丝，并让其爆开，精神力爆炸，影响的范围并不算广阔，却能造成一定范围内的精神震荡，对人脑进行攻击，这法子倒不是什么精深的法术，但冷卓却很少去用，毕竟这种法子通常是在拼命时用的，精神力修炼不易，断去一丝就少一丝。

　　几丝金丝造成的精神震荡并不强，不过冷卓也没有指望这一下能对那老者造成什么致命伤，只是试验一下是否好用而已。

　　那精神震荡荡开，而那老者的身形明显的出现了一丝恍惚，露出部分的虚影本体，显然这精神震荡有效果。

　　五行遁术虽然玄妙，让人防不胜防，但却显然只是极品灵力技，是以灵力为基础的，不管它多少的玄妙，却逃不过最基础的灵力，而精神力就好似一双无形的手，是可以碰触到那细小的灵力微尘的，而精神震荡，无疑让附近的灵力出现混乱，这样老者的五行遁术自然被破解。

　　眼看着招式有效，冷卓哪里还跟这老头客气，且不说这老头留着是个威胁，就他这五行遁术如果学到手，就大赚一番，唐家的暗卫为什么厉害，还不是因为这五行遁术，这可比那东夷的敛息遁法可强出太多了。

　　如今冷卓的地盘大了，部下也多了，家大业也大，正所谓林子大了什么鸟都有，成立一支黑暗的力量也是十分必要的，而且他如今可是一个侯爵，要脸面的，很多事是不能做的，而这样一个不存在的力量的出现，也是自然而然的。

　　组建暗卫的人选，冷卓以为最好是毒士贾诩，只是不知道这贾诩如今在哪游历呢，领导的事先可放放，关键还是这五行遁法，这老头的嘴巴估计难撬啊，不过那跟自己有肌肤之亲的唐蝶可是唐门内的暗卫，肯定熟悉唐门暗卫的训练之法，如果能将她要回来，驯服起来，总比这糟老头容易。

　　而想要唐蝶，唐家那样子却是很不愿，不如抓了这老头来换，冷卓打定了主意，也不在留手，身子落下湖面之上，脚尖点在湖上，荡起一丝涟漪，而无数的金丝却是探入这湖之中。

　　嘿嘿，你就算是只鱼，也跑不掉，冷卓很快就在湖中找到了隐藏在湖水之中的老者，一张精神网当下罩去，不过这一次却没有直接罩在对方的身体之上，而是在间隔两三米的时候，冷卓便将那数百道精神丝引爆。

　　这老者虽是一个天灵，但精通的却是遁术暗杀之法，但碰到冷卓这种精神力变态的却是实力大大受限，何况湖面上还有三头王级魔兽坐镇，这老者更不敢轻易现身。

　　而冷卓刚才那试探的一击就让他知道不妙，但是他没想到，冷卓居然敢在唐府之中对他斩尽杀绝，数百道金丝爆炸，那精神震荡对他来说，也能造成不弱的冲击，而精神力攻击直攻大脑，他这五行遁术虽能融入自然，却并非真正的与天地同寿，所以这强烈的冲击之下，老者顿时显出身形。

　　而且老者的精神力也不算多强，被这精神震荡一击，脑袋顿时犹若一团浆糊，连思考都成问题，哪里还反应的过来，而冷卓早就埋伏了后手，水灵力布置的巨网直接罩向老者，当场将其捞出了湖面，为了防止这老头逃走，冷卓直接将精神力刺入对方的体内，将这老头一身的灵力给封在丹田，窍穴之中。

　　本来这老头的实力应该比冷卓强出一些，但也有限，何况头脑迷糊中，根本就无法反应，这才被冷卓轻易的封住体内灵脉，至少在冲破冷卓的封印前，他就是一个普通的老头。

　　冷卓直接将这老者丢给了一旁的典韦，这才虚空踏下凉亭，不过才落下，唐阳明那张笑眯眯的脸却已是阴云笼罩，再也做不到那般镇定：“平安侯爷，您这是何意，在我唐府之内抓我唐家的仆人，您可将我唐明阳放在眼里！”

　　“唐老家主，您也说了，这大家族要有规矩，不过您老做的可不怎么样啊，一个仆人都敢对本侯大呼小叫，甚至威胁本侯性命，而这仆人显然是仰仗实力，连主都敢欺，本侯自然要帮你们好好教训教训这老仆，待调教的差不多了，在放回来！”

　　唐阳明此刻已经无法镇定了，冷卓抓的老仆可不是一般的仆人，那可是待他如父，而且还掌管唐家的暗卫，在唐府之中虽身份是奴仆，但谁敢将他当奴仆看。

　　“平安侯爷，您要是那个女人我可以做主送给你，但是你必须放了我这大总管，否则我唐家就算豁出去，也要跟你讨个说法！”

　　“讨个说法！”冷卓啧啧了一声，不过还没往下说，就老远的听到一声娇叱之声：“姓冷的，你居然敢欺负我老祖爷爷，今个我跟你拼了！”


第六百零三章 苏州城陷，扬州震动

　　老远的听到一声叫喊，冷卓侧头望去，却只见一道剑芒如流星赶月一般的朝着他射来，而透过那耀眼的剑芒朝着湖畔望去，却是一个身着一身月白裙，跃过花丛中的少女正怒火中烧的奔向湖上小桥。

　　这剑芒之中蕴含的灵力倒不是那么惊天动地，甚至的，不需要冷卓动弹，位于那剑芒射来方向上最近的许诸已经扬起手中的狮虎巨神兵，拦在剑芒所过的通道之上。

　　巨神兵猛一翻转，顿时卷起一阵翻天气浪，那抵在巨神兵刀身上的灵剑顿时被拍散了灵气，掉落湖中。

　　冷卓只是瞥了一眼唐嘉阳，便没去在理，对于这个少女的认识还是因为她是南宫玉狐的闺蜜，不过冷卓对唐嘉阳这个小美女却不怎么感冒，尽管她那还没发育完全的娇躯，已经展现出美女所具备的资质。

　　“唐家的人果然都这么不讲道理啊，算了，人我带回去，不会亏待的，将唐蝶带给我，我便将这老头还回来，唐老家主，就不用送了，晚辈告辞！”冷卓说完，直接施展坐骑召唤阵，将一头等阶还不高的蓝隼召了出来。

　　蓝隼，冷卓当初在鹰裂峡谷弄到的诸多鹰蛋中的一枚，在拿下襄阳城后，冷卓的体内灵力发生了一些变化，不在依赖七彩圣皇蝶，并拥有属于自身的灵力属性，所以冷卓选择了一头水系魔兽作为坐骑。

　　蓝隼如今出生才一个月，刚刚褪过一次毛，勉强可承载人，冷卓跳上蓝隼不算宽的脊背，心神一动，跟冷卓心脉相连的蓝隼顿时仰天长鸣，那翼展不过五米的翼翅扇动着，似乎驮着冷卓飞行略显吃力。

　　不过随着那一声长鸣，蓝隼下方的湖面却再起波纹，无数的水珠亦如之前那般，倒飞冲天而起，不过这一次并非是攻击，无数的水珠附着在蓝隼那还不算强劲的双翅之上，化作一道道水蓝色的水羽。

　　阳光下，水羽折射着七色彩光，完成了水之翼的蓝隼再次一拍动翅膀，这一次展开有十米的水翼的蓝隼卷起一道气流，一飞冲天，而四大护卫，也纷纷驾驭着坐骑狂奔而走。

　　“喂，喂，等等我啊！”速度最慢的裴元庆坐在黄金霸王虫上，跟个吊车尾一样，看着已经飞出百米开外去的几人，大声的叫喊道，没办法，这黄金霸王虫能飞已算是不俗了，速度，那玩意跟它基本是绝缘。

　　一行五人离开了唐府，而雨亭之中，唐枫这才猛吸了口气，扭过头，对着面色阴沉不定的唐阳明道：“爷爷，那冷卓着实欺人太甚，他可将我唐家放在眼里，这一次无论如何，也要……！”

　　唐阳明却是目光闪烁了几下，但随后那双眼便波澜不惊，面色也消了几分，站起身，打断了唐枫的话道：“有些事你不知道，不过作为未来的家主，也是时候将一些东西交给你了，跟我来吧！”

　　“爷爷，那个坏蛋抓走了祖爷爷！”唐嘉阳一路小跑的上了雨亭，对着唐阳明微微气喘的道。

　　“嘉阳，老实的回你的院子去，这事爷爷跟你大哥会妥当处理！”

　　扬州城很大，但那是相对于用脚走，从天空上，不过也就一分钟不到，冷卓便回了鉴宝楼，当然了这一路上也是引得无数城中高手侧目，不过鉴于昨日的行刺，冷卓这一次也是警告一下那些别有用心的家族，少打歪主意。

　　蓝隼停在小院上空，冷卓一跃落入院中，蓝隼一拍翅膀，再入云霄之中，而典韦，李元霸，许诸，裴元庆四人也先后落在院子中，不过他们可不敢将坐骑放出去，冷卓那蓝隼如今才五阶，倒是引不起多大骚乱，但是他们的坐骑一放出去，那可就要出大乱子，所以一落地，就将三兽一虫收入百将牧场。

　　不过冷卓才落地，就见正堂中，周瑜大步流星的迈步走出：“少主，您可算回来了，出大事了！”

　　冷卓愕然，扭过头对着典韦道：“将这老头带下去，好生看管，试试能否套些有用的东西来！”冷卓说完，看向周瑜道：“公瑾，这般慌张，出什么大事了？”

　　两人一前一后进了正堂，入座后，冷卓端起桌边的茶倒了一杯，而周瑜则略有几分急切的道：“这一次可真是大事不好，刚刚从苏州水军大营传来的消息，苏州城被攻破了，是东夷扶桑人做的！”

　　“什么？”冷卓端在嘴边的茶水，刚喝了一小口，就被这消息给震的呛到，剧烈的咳了几下，这才道：“这消息确实？”

　　周瑜重重的点了点头，道：“绝对不会错，毕竟这可不是儿戏，水营那边肯定是确定了才会十万火急的禀报过来！而且我的那个上司，苏州知府武常如今就在我那水营，他的亲笔书信！”

　　“这是什么时候的事！”冷卓沉静了一下，这才问道。

　　“前天凌晨时候，距离现在已有两日半了，消息除了送来这里，也送到了扬州城上下衙门，而且从武常知府传来书信，在之前，曾有海州县县令派人来禀报，海州码头几日内，往来商船尽皆扶桑海船，而海州县城内扶桑倭人不下千众，很可能这一次倭人并非是小打小闹，而是兴师动众，大军来袭！”

　　“苏州城失守，最坏最坏的结果可能是苏郡以东的海州郡，常州郡诸县已有大半沦陷，当然也不排除，倭人已在海州登陆，并只派孤军深入苏郡，奇袭了苏州城！”

　　冷卓听完却是默然不语，靠在椅子中，手指敲击着椅把：“正是屋漏偏逢连夜雨啊！云亲王继位大典还是刚刚不久前，如今正是帝国最紧要的一个关头，这倭人选的时候可真是一个好的不好的时候，但对帝国来说，却是坏的不能再坏了，东夷大举西侵，这让帝国本就纷乱的局势，乱上加乱啊！”

　　“少主，我想回苏州水营去，苏州城如今失守，那里距离坐虎山不过几十里的路程，常武既然带着人跑了过去，倭人很可能也会杀到，我得回去坐镇！”

　　冷卓沉吟了片刻，道：“恩，在扬州城里呆着，毕竟不如去苏州，不只你回去，我也要去，我这就让人收拾收拾，马上就动身！”

　　扬州的局突然之间乱作一团，却是打乱了冷卓此次前来的计划，而面对东夷西进，估计也没人会在这时去打金河的主意，冷卓现在需要更多的情报来判断眼下的局势。

　　局势的发展显然的打了所有人一个措手不及，随着那求援的消息送递扬州城各大衙门，整个扬州城的官员都纷纷齐聚衙门，而南宫，唐，王，谢四家家主也再次的碰面，商议起来，不过内容却是苏州城失陷，东夷大军来袭。

　　冷卓在天宝楼里，给费老交代了一些事情，而后便乘骑着飞行魔兽，一行十数人直飞苏州府治所苏州城。

　　坐虎山，苏州水营营地，这水营之所以没建在苏州城边上，而在远隔数十的坐虎山脚落营，并非是这里地理位置优越，正相反，这里相对苏州地面的繁华，这里十分偏僻，坐虎山隶属苏县管辖，却是知府常武能掌握在手中的地盘，而周瑜将这水营建在这里，自然也是权利分割，妥协的选择。

　　然而这一选择在今日，却成了一步绝佳的后路！

　　武常在苏州城兵乱之际，果断的选择了离开苏州城，至于是不是因为畏敌胆小就不得而知了，而武常在逃离苏州城后，并没有选择朝西方跑，而是朝西绕了小半圈，弄了一艘船，直奔坐虎山，在这个时候，他能想到的只有那个他最为信赖的宾幕，这几乎是他下意识的选择，而这一选择无疑挽救了他一命。

　　“外面怎么这般的喧闹！”

　　虽然在水营之中，安全已不成问题，但想到苏州城就这般被人攻破，武常仍然心有余悸，他最不愿意想，也不敢想的事情还是发生了，东夷那帮倭人居然真有那么大的胆子，而且胃口还大的要吞下象，海州郡不够，居然还深入苏郡境内的苏州城。

　　周瑜不在，武常的心怎么也不安稳，这两日连觉都睡不好，眼角上已有大大的一圈黑眼圈。

　　跟随武常的武家的家生子，自小就是他的书童，他当官之后，自然就成了管事的：“回少爷，周统领回来了，正朝着这边赶来！”

　　武常听言，顿时放下手中的茶杯，那有些颓丧，无精打采的脸也恢复了几分光彩，目光里更是射出一道光，仿佛周瑜来了，一切便可迎刃而解，没办法，周瑜跟在他身边虽然只有一年半多，但是周瑜却是无数次将不可能变成可能，他一武家内部不起眼的子侄，能坐上五品的知府，可全赖周瑜为他谋划。

　　武常放下茶杯，站起身就快步走出了这竹林小院，才走出院子，这就看到俊朗非常的周瑜，连忙上前道：“周统领，你可算是回来了，苏州城被那群东夷倭人给攻占了，这可如何是好！”虽说苏州城还有一个城主，他也管不到苏州城的事，不过他毕竟是苏州知府，苏州城沦陷，他这职责怎么也推卸不了。

　　“知府大人，您先别急，我先为您介绍一下，这位是楚州平安侯，冷侯爷！”

　　“平安侯爷，苏州知府武常有礼了！”武常心中虽有些纳闷，但还是恭恭敬敬的施了一礼，这侯爵在帝国可算得上是最顶尖的贵族了，因为国公是开国元勋世袭，天龙帝国五百年，自始自终就只有三个国公，所以侯爵就是贵族的最顶峰了。

　　“武知府不用多礼，咱们屋中说话吧！”

　　武常点了点头，让过身，让冷卓先行，而后落后冷卓一步，走入屋子，不过在走动时，却是望向周瑜，希望他能给自己答疑解惑，怎么招来了这么一个人物。


第六百零四章 半城白家，兵出坐虎山

　　苏州城，作为繁华不下扬州，织造甲天下的苏州城，只要提起织造就必然想到白家，白家屡任苏州织造，白家织造的云罗绸缎，更是贡绸，白家织造出的绫罗绸缎，根本就不愁销路。

　　坐拥苏州半城的白家，白家大院也是苏州鼎鼎大名的，白家大院占地广阔，层层院落犹若鱼鳞栉比，能装下三千织机，有织工三千五，绣工两千一，不过白半城这名号可不只如今而已，几乎整个城南，只要是家庭织坊，都几乎跟白家签订了协议，织出来的丝绸由白家统一收购，可以说，苏州城大半个城的平民人家都依靠白家而生。

　　然而这昔日里织机响不停的白家大院，如今却已成了一片火海战场。

　　“大少爷，侄小姐姐，第六层院子也陷了，那群东夷倭人中高手不少，尤其擅长隐匿潜行，而我们这边只有少数探知高手能够发现他们，他们却能肆无忌惮的溜到我们的身后破坏，袭杀，这样下去，我们迟早抵挡不住！”

　　“挡不住也要挡，如果被对方破进了内院，会发生什么你应该知道！”白家大少白雨也是眼红如血，白家大院内层的院子，那可是有数千女工，以及部分附近人家逃入白家的织户，这些人对倭人可能是几千个可以凌辱，发泄兽欲的女人，但是对白家来说却是白家百年的基业，哪怕是白家大院毁了，只要保住这些技艺精湛的织工，白家就不会倒。

　　“堂哥，我带人再去前面冲杀一阵，这样下去，人心生惧，很可能会坚持不下去！”

　　白雨扭头看向堂妹，却是一阵的犹豫：“堂妹，你昨日连拼几合，身上也受了不轻的伤，还能行么？”

　　白霜面色如霜，只是点了点头，道：“伤口经过半晚的调戏，已经止住血了，应该没有大碍，只要不在遇到昨日斩杀的那高级忍者，应该没有问题！”

　　白雨此刻已经不知道自己该说些什么：“堂妹，堂兄无能，在这个时候，堂兄好希望自己也有强大的实力，去前面厮杀……！”

　　“堂兄，不用自责，你的才华不在这上面，又何必苛责自己，我去了！”白霜说着带着白家的数位供奉高手再次杀向前院。

　　“小雨！”白霜几人才离开不久，能闻听到前方厮杀声的前院后大厅内迈步走入一翩翩美妇人，由两个侍女搀扶着，进了厅堂之内。

　　“大夫人！”厅内的几个管事纷纷拱手行礼。

　　白雨扬起头看到美妇人，也是有些惊愕之色，连忙上前，道：“母亲，您怎么从后院过来了，那倭人忍者可是神出鬼没……！”

　　“小雨，你都在这，我又有何可怕的，眼下的情况怎样了，我在后院听说，昨个霜儿那丫头受伤了，伤势如何！”

　　“堂妹她带着几个供奉去了前院，刚刚第六进院子也失守了，眼下白家上下能战的护院，加上力工都支应了上去，但如今也只剩下不到千百人，至于供奉，也相继战死十七人，重伤六人，余下的也都在各处勉力支撑着！”

　　白母年岁不到五十，但是身居大富之家，保养得当，看上去却不过三旬上下，柔柔弱弱的，典型的江南女子，不过在白雨掌家之前，这白母却独自支撑白家十年，别看她娇弱，但却是一个见过大风大浪的铁娘子。

　　“哎，白家怎么就如此多难啊，你父亲年轻尚轻，便暴毙在床，家中一波三折，好不容易熬了过去，等到你长大，能把持家业，这才好上两年，偏又摊上了这种事！”

　　“小雨，白家传到你这一代可也有三百多年了，历经十数代人才有如今的白家，但这一次，白家却真是到了生死存亡的境地，黄金白银，绫罗绸缎，连这白家大院没了也就没了，但后院那几千织工却是我白家基业之根本，如果没了，白家也就没了！”

　　“儿知道，无论如何，儿定不会让那些东夷倭蛮进这大院一步，除非是踏着我的尸体上走过去！”

　　“你这孩子，光靠我白家这点力量挡得了一日两日，又能挡得了多久，虽然不知这蛮夷有多少，但是这已两日了，按理说苏州四边的驻兵无论如何也该反攻回苏州了，但是却连半点消息都没，我怕外地的官兵也是不明敌情，以为苏州城陷落了，所以这才踌躇不前！”

　　“母亲的意思是……！”

　　“想办法，突出城去，去寻官兵，告诉他们，苏州城还没尽落敌手，而且倭人数量不过三四千众，我想听到这个消息，那些官兵会来驰援的！”

　　“如果你在附近找不到官兵，就去坐虎山去寻苏州水营，苏州水营这一年来，也是大变模样，近年来剿灭不少湖盗，悍匪，也是能战的，而且那里距离苏州最近，来回不需一日的功夫！”

　　白雨闻言，点了点头，道：“好，等下堂妹回来，就让堂妹带人突围出去，去寻救兵！”

　　“你也要去！”白母突然声音重了几分，道。

　　“可是？”

　　“家中有我主持，你母亲我还没老到糊涂的地步，再说，派出些管事之流，谁会相信，你这白家家主说话才有分量！白七，白九，愣着干什么么，马上去召集些好手，在让后院准备好饭食，让他们吃饱了也好有力气杀出去！”

　　“是，大夫人！”

　　白雨眼看着自己的母亲，哪里还不知道母亲打的什么算盘，这是在做最后的打算了，如果白家真的完蛋了，他这白家唯一的骨血也就是白家最后的一丝希望了，或许白家不可复，但白家至少没断了后。

　　坐虎山大营竹屋小楼，冷卓端坐在上首位置，武常坐在左手边第一座，而周瑜则坐在右手边第一座，除此外，就是周瑜麾下八大金刚之首的乔宁，这乔宁过往也是不受官府管辖的绿林，在这湖上虽也劫船取些抽成，但总还算规矩，而且为人也仗义，在镜月湖绿林道上，也是一号大哥，后来被周瑜收服为己用，成了周瑜帐下第一号战将。

　　“自从武知府领着人赶到我们水营，当天我们就下了紧急警戒令，收缩大营，并派出斥候查探苏州城的情况，但是去时，苏州四门已全都换上了倭人的樱花战旗，而从散落在城郊的一些溃兵那里得知，苏州城在正午之前，便失陷了！”

　　嘶，冷卓听完，不由地倒吸了口冷气，丫呸的，那可是苏州城，占地方圆十里之苏州城，还是一府，一郡之治所所在，就算倭人是偷袭，洞开城门，杀入城中，没有防备，但是苏州作为大城，光是城卫就不下五千之数，除此外，还有府衙，郡衙兵卒一千五百。

　　苏州自古豪富甲天下，那城中大户多如牛毛，每家没养些家丁护院，稍微大点的人家，都会有几个供奉撑场面，这力量可不小，再加上几个天灵级的强者，怎么也不至于一夜外加半个上午就沦陷了把。

　　“这消息确定？”冷卓犹自不敢去相信，能深入到苏州城的这一路倭人数量不可能很多，就算事先布置，也撑天三五千之众，毕竟苏州距离海岸足有两千多里。

　　“应该没错，这苏州城的兵马早就不堪一用了，估计着，这边倭人进城，那边兵马就溃了，尤其是倭人早就安排了不少忍者刺杀城中官员，所以城内更是无人组织，如何能低档的住如狼似虎一般的倭人！”

　　“斥候探查时，可曾靠近苏州城，是否听到城中的动静。”周瑜突然开口问道。

　　“这个，倒是不曾，因为倭人在城外派了很多的忍者，隐藏各处，我们派出去的几个斥候都被击杀，不过隔着虽远，但城中应该还有厮杀之声！”乔宁说道。

　　“那这两日呢？”

　　“斥候也都在苏州城外游弋，同样也无法靠近苏州城，宁县那边倒是出动了千余兵马，但是听说苏州城四门失守，又在半路遭遇了截击，便退了回去，固守县城，而周边的村镇也都无多兵马驻扎，更是散沙一片，想要夺回苏州城，怕是要等周边几郡调动兵马才有可能。”

　　冷卓跟周瑜对望了一眼，缓缓的道：“说不准倭人此刻还没完全拿下苏州城内，如果倭人兵力充裕的话，根本就不需要封锁苏州城周边，而那宁县的兵马也绝对回不去，显然倭人兵力不足！或许我们可以夺回苏州城也说不定！”

　　周瑜闻言，却是点了点头，道：“苏州水营，编练五营，算上预备新兵，差不多能凑出三千之众，除此之外，还可召集四方绿林，我想在此刻，这些绿林也会愿意跟我们携手共抗外敌，而且还有侯爷以及几位将军在，我想夺回苏州倒是有八九成胜算！”

　　“事不宜迟，周统领马上召集兵马，饱饭一顿之后，立刻出发，兵进苏州城！”

　　“这能夺回来！”武常听着两人一唱一和，也是睁大了眼睛，如果能夺回苏州城，他这官非但不会没了，说不准还有大功，看来当初没朝着扬州跑，果然是最好的选择。

　　“只希望倭人后方兵马没有那么快驰援，否则就说不准了！”


第六百零五章 又一次擦肩而过

　　苏州城南，镜月湖码头，这处连接苏州城的码头，繁华程度丝毫不比扬州码头差，而以码头为中心，延伸出来的码头货栈集镇也有相当的规模。

　　不过此刻，这座苏州码头区却在一片熊熊火光之中呻吟，怒吼，八里码头，无数货栈被吞天的火焰吞噬，坍塌，化作一片火星，飞向天空。

　　而在苏州城外，一座利用码头附近的木料临时搭建起来的巨大哨塔上，柳条新兵卫的眼中眨也不眨的望着那火焰，灼灼热浪远远的扑来，烤的他身上的铠甲泛着青红之色，但是柳条新兵卫却动也不动，只是那不停挑动的眉头在说明，他的心在滴血。

　　柳条新兵卫，乃是传统武士家族出身，而他的这个姓氏在樱花家族中只是代表着一个最低级武士家庭，拥有食邑五百石，田亩数百亩，家中蓄养有战士二十人，从属樱花八门卫之樱井家麾下。

　　他这个在扶桑樱花大名下的武士，应该算是一个小地主了，但是他的生活境况却还不如这苏州城一普通织户的水准，苏州城内那些高门大户，成片的大院落，在他眼中比起樱花大名的樱花城还要奢华，宽阔。

　　而那在扶桑，要花费等重黄金才能换来的丝绸绸缎，更是他这种低等武士可望而不可及的奢侈品，他还记得只有自己的母亲曾有一身用这种丝绸制成的服饰，这已是他家中女人世代相传的和服了。

　　然而就在他的眼前，那堆满了一个个仓库，在他家中视若珍宝的丝绸却在大火中燃烧，化作一片飞灰，那是多少的财富啊，如果能带回家中几匹，能做出多少件和服啊！再也不用等到每年节日才会郑重其事的拿出，小心翼翼的怕被弄破，就是每天都穿丝绸的和服也完全没问题啊！

　　然而樱井大人的命令又不能不去执行，估计现在田本，井下那几个家伙此刻也跟他一种心情吧！

　　燃烧的苏州码头在烈焰恶魔的吞噬中，化为灰烬，而在苏州城城头，樱井正一也是心中在滴血啊，但是他却不能不这般做，苏州城耗费一天时间，总算是拿下了四座城门，将苏州城握在了手中。

　　然而这苏州城却好似一个炭火中烧过的栗子，上面还释放着灼人的热力，冷卓猜测的不错，樱井正一手中的力量并不强，本身，他这一部攻打苏州城本来并没打算能夺下这里，而是借用攻打苏州城，牵制苏州城以及周边帝国的兵马，以方便后方大军快速的夺占沿河，沿海区域。

　　他们这次来是来掠夺的，攻城略地那是次要的，拿下地方，运回去那才算是放在兜里，可以说，尽管蓬莱列岛歼灭了蓬莱水军，但是对于帝国，樱花家上下其实还保持着一定的敬畏的。

　　所以在制定计划时，樱花家的打算是劫掠苏州府沿着天河的临河郡，海州郡，以及完全靠海的常州郡，如果可能在沿着海岸线，掠夺其他郡县，这样，他们最大不深入帝国内陆八百里，就算帝国大军来剿，他们也能快速的退回海面之上。

　　掠夺是一方面，但樱明志同样知道，自己的部下也不能在帝国这里玉碎太多，否则就算抢掠了大量的物资财物，也是得不偿失，毕竟精锐的士兵可是很珍贵的，尤其是对于一个混战五百年的混乱大岛。

　　但是计划远远赶不上变化快，计划中很难夺取的苏州城居然轻而易举的被破了，待轻松拿下一座城门后，樱井正一在犹豫了片刻后，又做出了更大胆的举动，派出忍者刺杀城中官员，武将，而后试探性的朝苏州城内迈进，没想到，一切顺利的出奇，几乎是驱赶着，屠杀着守军，夺取了另外三门。

　　幸福来的太快了，樱井正一在一阵眩晕之后，终于恢复了镇定，一面派人联络后方的樱花大军，一面开始布置苏州城守卫，因为他的部下只有三千众，不过忍者数量比较多，足有千人，但是相比较起来，苏州城还是太大了，三千人一分，勉强能守住四门而已，而对于城内他根本分不出多少人手，何况还要派出大量的力量散布四周探查情况。

　　就在今天正午，一支城中的力量突然强行突出南门，措不及防，加上力量不足的城卫根本就阻挡不住，被对方杀了出去，奔向了东南方向，而他很快就从一些苏州城内的人口中获知，在那个方向，仅仅几十里外的一座山脚下，是苏州水军营地，如果快马加鞭，绝对不超过一个白天就能一个来回。

　　那支兵马之前没有动，可能是不明情况，所以不敢轻举妄动，但是如果那突围出去的人将他们的虚实说出来，到时候，四周的帝国军肯定会疯狂涌来，而以他手中如今不足三千之数的兵力，想要守住偌大的苏州城，只一个字，难。

　　清剿城内的反抗家族，他实在是拿不出更多的力量，城内依旧乱，城外面临可能到来的帝国军，分散四门，苏州城内各处的兵马，力量太过分散了，但想要这城，又不可能不到处派兵，他现在只能祈祷，帝国军晚来一天，而樱花家的大军早来一日，那样这座在扬州排前三甲的大城就落入了樱花家的手中，只要搬空这里，樱花家获取的财富就足以一扫诸路大名，成就不朽霸业。

　　为了这大计，樱井不得不下令防火烧毁了城南码头，以城南的大火，至少能烧个两天两夜，这样防守的压力就能减轻不少。

　　樱井的这把火烧的可以说正是时候，从水路出发，直奔苏州城的苏州水营三千兵马驾着战船从镜月湖上，直奔苏州码头，然而远隔十数里，就能看到那黑夜之中，那冲天的火光。

　　站在一艘大船的船顶，望着远处的那映照天空，一片通红的大火，周瑜狠狠的拍了一下栏杆，道：“对方在码头放了一把大火，这火估计将整个码头都给烧了起来，我们想要靠岸得要另外寻一个地方了！”

　　冷卓也是默然不语，虽然只是一场大火，但是对他们影响可不小，没有码头，固然他们也能寻找一个地方靠岸登陆，但却距离苏州十数里外，走陆路，很容易被对方伏击，而船上的床弩，投石车之类，很难搬运下船，也就是说失去了远程器械。

　　苏州城那可是大埠，四周可是围着城墙的，对方兵马少，他们同样也不多，而且还都是轻甲的水卒，对方可是有城防可守，虽说冷卓麾下有四大护卫，还有王级魔兽坐骑，但是冷卓却不敢掉以轻心，李元霸胯下的雷金犼兽当初可就是东夷忍者召出来的。

　　没有攻城器械相助，攻打苏州城很可能会变成僵持，而拖延时间明显对他们不利，或许倭人对扬州兵马不了解，但是他们还能不了解，扬州那边聚集兵马，在杀过来，没个三五天想都别想，从距离上算，明显倭人大军的距离更近，所以赶来的速度更快，而到时候，苏州城在谁手中影响可是很深远的。

　　冷卓没去过苏州，所以不小的苏州码头的样子，但襄阳城的码头却是青石垒成的：“公瑾，苏州码头是木制的还是石制的！”

　　周瑜愣了一下，虽然有些不解，但还是道：“当然是石制的，而且颇有些年月，但修缮维护的很好，就算再使用百十年也没什么问题！少主，您问这个？”

　　“如果是石造的就好，那就继续直奔码头！”

　　周瑜微微的沉吟了一下，道：“少主是打算强从火海中开出一条道路？”

　　“恩！”

　　坐虎山，苏州水营，虽然营内能抽调的兵马都抽走了，但是依旧留了一些人看守营地，知府武常也随着大军出动，但是家人却全都暂时安置在营内。

　　没了几千水兵，水营变得异常的安静，而就在黄昏来临之前，从坐虎山下的一条土道上，却是传来一阵仓促的马蹄声，在这静的可以听到落针之声的大营，这一阵马蹄声自然引起了巡弋士卒的注意。

　　“来者何人，报上名来，否则就放弩了！”守卫士兵对着那飞奔而来的数十骑大声的喝道。而在木寨之上，几座弩箭塔上的弩箭飞快的上好了弓弦，搭上了粗长的弩箭，瞄准了来人。

　　“别动手，我乃是苏州城白家家主，白雨，特来求见你们水营统领！”

　　守兵队长闻言，愣了一下，道：“我曾见过白家主一面，你们立刻停下，还请白家主亲自上来，让我辨认一番！”

　　“好！”白雨说着挥手让大队停下，自己独骑上前。

　　“果然是白家家主，来人，速速打开寨门，放人进来！”白家在苏州城是什么地位，这守兵队长的家中女人也是跟白家签过契约的，每月都能用织好的布帛从白家换上不少的银两，所以他对白家还是颇有好感的。

　　“白家主，您这是突围出来的，城中情况可还好！”看着白雨身上的血迹还是新的，显然是经过一场血战才杀出来的。

　　“再没援兵，可就不好了，这次过来，就是来找你家统领来搬兵的！”

　　“您看这可能是错过了，我家统领跟平安侯冷侯爷，还有苏州知府武大人在一个多时辰前就率领全营乘船朝着苏州城去了，不过是走的水路，却是正岔开了！”

　　“已经去了！”白雨闻言却是大松了口气，看来母亲让自己来这还真是来对了。

　　“平安侯爷，可是楚州的那个平安侯？”就在这时，在白雨身后的白霜突然开口问道。

　　“没错，平安侯是与我家统领大人在下午回来的，而后就召集了兵马直奔苏州！”

　　“能否帮助我们安排一条船，我们走水路回苏州城！”白霜道。

　　“可以，请随我来吧！”

　　“堂妹，怎么你认识那个平安侯？”


第六百零六章 通天火焰龙卷风

　　距离苏州码头还有两里，站在甲板之上就能感受到那码头上，熊熊烈焰喷吐出的灼灼热浪，拍打在身上，让人犹如置身在火架之上，被火不断的熏烤。

　　苏州码头距离苏州城不足五里路程，苏州河穿过苏州城，注入镜月湖，而码头也被一分为二，而苏州河沿岸也属于码头区一段，而从这河道而上，完全能够进入苏州城中，可以说这条水道是苏州城的黄金水脉。

　　不过此刻这条水道却完全笼罩在大火之中，水面都在燃烧，苏州城最大宗的出产就是丝绸，布料，所以码头除了大量的布帛之外，还有大量的原材料，生丝，以及染布所用的染料，而染料这种东西类似火油，一旦被点燃，就很难熄灭，甚至还可以在水上燃烧。

　　而眼下这水道就被这种染料所充斥，从而形成了一条火蛇，而攻打苏州城，这条水道却是最为重要的通道，战船进入这里，完全可以直接在战船之上打击南城城头，为攻城提供支援，甚至从高大的战船搭建起一条通道，可以直通城墙之上，连云梯都免了。

　　“行动吧！”冷卓说着，跃上蓝隼的背脊，飞向苏州码头。

　　大火，阻隔了镜月湖通向苏州的通道，同样的，大火也阻隔了人的视野，此刻在湖面上，数百战船扑向苏州码头，但是因为大火的缘故，苏州城内却无法发觉。

　　典韦骑着剑齿彪兽，剑齿彪兽乃是风系魔兽，可以释放强劲的风，风可以助火势，同样也可以灭火，剑齿彪兽踏着虚空扑向火焰上空，感受着那足以将人化成飞灰的火焰，一阵风，从剑齿彪兽的身周形成。

　　吼，剑齿彪兽突然低吼一声，身体内，风之气流狂涌而出，而剑齿彪兽却是不断地降低高度，最后落在那被烧红色的青石上方，风，乃冷热空气的流动，而此刻灼热的火焰不断的提供着热气流，热气流不断的上升，剑齿彪兽根本不需要动用多少灵力，便控制着这股灼热的暖风旋转而起。

　　旋风不断的旋动，以剑齿彪兽的身体为中心不断的吞噬着火焰气流，不断的壮大，很快，一道火焰龙卷就在码头上形成，而四周那些可燃烧的木头，可燃物顿时被吸入其中，不断的将其壮大。

　　吼，剑齿彪兽吼叫着，猛的跃起空中，驾驭着这火焰龙卷朝着码头深处席卷而去，而随着这龙卷的移动，那燃烧的码头终于露出一片被焚烧的漆黑的空地。

　　阵阵的青烟依旧冒着，那青石地面都被烈焰烧融，泛着火红的光，不过石头毕竟不是那么容易烧融的，典韦控制着火龙卷朝着大火深处卷动，而冷卓则站在蓝隼的背脊之上，一动不动。

　　一层层的金丝在赤红色的火光下，闪烁着赤金的光泽，那精神丝就好似一把把的餐刀，刺入湖面，良久，冷卓突然睁开了紧闭的眼，蓝隼猛地大力扇动起翅膀，而那湖面却好似一个果冻一样，被冷卓给用刀切下来一块，悬空而起。

　　蓝隼拍打着翅膀飞到那裸露出来的码头上空，冷卓放开精神控制，顿时无数吨的湖水拍打向被烧的火红的码头。

　　噗嗤一声，无数的雾色升腾而起，而地面那灼热的石块在这湖水落下后，顿时清凉了下来，一块可以踏脚的码头出现，接连几次，一片可以停靠的码头区出现在眼前。

　　“接下来，还得玩点大的！”冷卓看着被火焰笼罩的黄金水道，咂嘴道。

　　“大人，大人，您快看，那是什么！”一个换上了帝国铠甲的士兵睁大了眼睛，狠狠的推了一下在一旁睡去的新兵卫，新兵卫很是不爽：“混蛋，你……！”新兵卫扬起的手臂还没落下，便定格了，因为他睁开的迷离睡眼，看到了让他惊恐的一幕。

　　一道冲天入云的巨大的火焰龙卷不断的吸着四周的火焰，变得越发的恐怖狰狞，当然让他瞪大了眼睛，是因为这火焰龙卷正朝着他这个方向移动。

　　一片火星随着那旋动的风从身边划过，那灼热的让人窒息的热浪好似要将人烘干，新兵卫舔舐着略显干涩的嘴唇，哪里还有半点的睡意，大声的道：“都他娘的愣着找死啊，还不赶紧下塔，朝着城里跑！”

　　新兵卫带着自己的家的战士飞快的奔着苏州城，才跑出没百米，那座木头搭建的哨塔就被一个飞舞燃烧的巨木扫中，顿时散了架，而这还不算结束，那散架的哨塔被吸入那燃烧的火焰龙卷之中，一边飞快的燃烧，释放火焰，一边随着龙卷旋转。

　　火助涨风，风助涨火，典韦骑着剑齿彪兽在完成着一个足以吞噬一切的恐怖火焰龙卷，如果让剑齿彪兽自己来完成这样的大招，显然不可能，而这一次不过是借用环境而已。

　　火焰龙卷不断的移动，所过之处，顿时一片焦土，甚至那冲天的龙卷风柱，连苏州城内的百姓都能看的真切，所有的人都有些惊慌了，大部分人都站在院落中，望着那火龙卷，但是随着一丝灼热的暖风吹来，吹拂在他们的脸上，那仿若天空上的星斗一样的火星随着那风，好似那苏州城最美的丝绸，卷入城中，恐惧慢慢的占据了他们的心，惧怕让他们纷纷冲出家门。

　　尽管他们知道城门已被一群倭人霸占，但是越来越多的人还是汇聚在一起，扑向城门，他们想要逃离这里，逃离那露出狰狞的滔天火焰。

　　吼，剑齿彪兽的一声虎吼，在风中回荡中在每一个人耳中响彻，那之前被倭人杀入城中，为了自保而躲在家中的苏州百姓如潮水一般的涌向城门，苏州城有多少人，保守估计没有百万，也有数十万之众。

　　倭人夺占苏州城，也不过只是夺占了四门，占领了几座城中的粮仓，库房，以及几个衙门，并对几个城中大户进行征缴，而城中其他地方，几乎都没有倭人，所以此刻面对越来越多冲出家门的人流，倭人根本就无法控制，而当人潮形成时，人数总计不到三千的倭人在这滚滚的人流下，就好似螳臂挡车一般，完全的自不量力。

　　北城，守卫在这里的倭人有四百人，因为这个方向可能面对的敌人最少，而这里也是最先被人潮冲破的方向，四百倭人中其中有百人是忍者，余下的三百也是倭人中的精锐甲兵，身上换上了从苏州城兵库中存放的极品兵甲。

　　这四百精锐，挥舞着战刀，释放着弓弩，然而却依旧无法撼动那滚滚的人流，你身上有铁甲又能怎么样，当几十，上百，上千人从你身上践踏而过，无论你有多厉害，也要被践踏而死。

　　被冲破了阵型，被推倒在地的倭人战士没有死在战场上，反而死在了这人潮之中，甚至那些擅长隐匿忍术的忍者也不能幸免，毕竟他们的忍术只是隐去气息，并非是消失不见，在这种人挤人，人堆人的人潮之中，一切忍术都是那么苍白无力。

　　北门就这么被破开了，人潮涌出城外，而几百倭人精锐就这般死的连尸体模样都认不出。

　　典韦自然不敢将这火焰龙卷推向苏州城中，这要是真进去了，估计得死伤十数万，再加上那火焰，估计传承千年的苏州城都会毁于一旦，所以在这火焰龙卷冲出码头集市区，来到跟苏州城之间的空地之上，不过这火焰龙卷显然已经超出了剑齿彪兽可控制的范围，根本就无法消散。

　　好在还能控制移动方向，典韦只能让这火焰龙卷偏离苏州城的方向，在空地上拐个弯，从东南方向奔向镜月湖！

　　不过典韦这虚晃一枪，却是让城南的倭人士兵早就吓破了胆子，早早就下了城头，冲入城中，连樱井正一都不敢在城门楼上呆，生怕被这可怕的火焰龙卷给吞了，不过典韦虽然控制着火焰龙卷变幻了方向，但是几百米的距离，这通天的火焰还是足以影响到苏州南城墙。

　　那足有百年历史的南城楼，在那炙热的火浪中还是燃烧了起来，而那龙卷之中，无数的燃烧的木头，彷如流星一般的石块更是不断的飞射而出。

　　剧烈的碰撞，让南城墙顿时火星四溅，靠近南城的一些房子，在这火焰雨中坍塌，燃烧，一场大火开始蔓延。

　　火焰龙卷在苏州城前总算转了回去，并离开苏州城越来越远，但是城中的大火却还是燃烧了起来，开始吞噬起四周的宅院，而此刻苏州城内混乱无比，根本就别提什么救火了。

　　而就在那火焰龙卷挪动方向，从城南离开，镜月湖面上，由冷卓，周瑜，周瑜麾下八大金刚，以及上百水系通灵者一并动用灵力，形成了无数道水浪，而冷卓则踏着一道足有十丈高的巨浪不断地夺取着其他人鼓起的浪头，汇聚着更加强大的滔天巨浪。

　　“水龙滔天！”冷卓几乎将灵力，精神力运转到了极限，甚至还用七彩圣皇蝶的灵力，以这滔天巨浪为核心，形成一条冲天而起的水龙直扑那条通往苏州城中的苏河河道。


第六百零七章 红鬼，红魔巨人

　　苏河河道，无数的湖水倒灌而入，掀起的水浪卷起流来的水流朝着流来的方向倒卷而回。

　　砰，一声的巨浪拍岸的声响响起，那好似好脱离大浪冲天而起的水龙冲入苏河水道之中，庞大的水龙身躯生快就漫过了两岸的码头，滋拉，滋拉，那被火焰燃的通红的青石泛起一层层的雾气。

　　空气中的热浪还没有消散，便瞬间凉爽了下来，空气中，顿时弥漫起一片无法驱散的浓雾，而在那浓浓的雾色之中，一条水蓝色的巨龙咆哮涌来，巨大的火焰龙卷风就好似白天的太阳，将那水龙的身体照的一清二楚。

　　冷卓站在那高高扬起的龙头之上，俯瞰着火光之下的苏州城，在这一刻，冷卓颇有点至高无上，手握生死的神的味道，仿佛只要他愿意，这座繁华无比的苏州城就会顷刻之间灰飞烟灭，沦为一座废墟。

　　不过冷卓还真有点不敢，且不说毁了苏州城会死多少人，光是苏州城中的财富就有多少，比起襄阳这个水陆通衢，苏州城或许交通远没有那般重要，但是苏州城可是帝国的丝绸之乡，在前朝的时候，丝绸布帛甚至充当金银使用，而丝绸对外更是暴利，那可是跟黄金等重的。

　　当然了，就算从倭人那里夺回苏州城，冷卓也很有可能一个金币都得不到，但是这件事对于冷卓却又有莫大的利益，因为周瑜是苏州水营统领，还有，那个苏州知府，最信赖的就是周瑜。

　　倭人杀进苏州城，苏州城内一些官员殒命，一些官员可以脱逃，不管最后结果如何，反攻苏州城的苏州知府将会获取最大的利益，日后主政苏州的可能性很大，而有他在位，周瑜就能大肆的扩军，而最佳的理由就是倭寇进犯。

　　扬州城，有南宫世家，有王，谢，唐三大千年世家，冷卓想插手那几乎想都不用想，但如果能在苏州打开局面，也是一个很不错的选择。

　　看似没有好处，但实际上，冷卓却获取了一些无形的资本，钱这东西，对冷卓的帮助反而不如这一个暂时看不到的利益来的实惠。

　　脑海中闪现间，冷卓驾驭的水龙已经扑向了苏州城南城强，咆哮的水龙直接撞在苏州城的城墙上，随着这一撞，那巨大的水龙顿时如溃坝的洪水，涌入苏州城中。

　　噗嗤，那燃烧的南城上空，无数的水花飞溅，仿若雨下，加上涌入的湖水，顿时燃烧的宅院被扑灭，而水龙的余波，那掀起的水浪也扑灭了码头上的熊熊烈焰，朝着镜月湖中倒流。

　　经过这水龙的一番洗刷，大火灭了，码头上依旧冒着水汽，而在湖中的苏州水营战船却是顶着回涌的浪，靠上码头，一块块的船板被放下，士兵踏着木板跃上还有些热乎，但并非不能落脚的码头，在指挥头目的率领扑向已经没人防御的苏州南城。

　　砰的一声巨响，苏州城南门那扇巨大的城门吱嘎了叫唤了两声，便轰然的倒塌了下去，而一身紫色雷光电甲的李元霸骑着胯下的雷金犼兽踏着从地面上的积水率先冲入了苏州城中。

　　“吼！”许诸的虎狮兽则一个飞跃窜起，踏空再跃起两截，踏上了南城已断壁残桓的城门楼，仰天长啸，震天的吼声仿佛战斗的号角。

　　砰，又是一声巨大的响动，从城墙上空没多高飞过的一头披着银白月色的金色巨甲虫飞落而下，不过这落地的姿势可不敢恭维，简直就跟从高空摔落的重物一样，直接将那烧了一半的房屋砸出一个大坑不说，震起的砖木更是飞出老远。

　　裴元庆双手提着银白双锤，驾驭着自己的霸王金甲虫跟一辆超重型坦克一样，冲出了民宅，一路横冲直撞，来到大街之上，那嚣张霸王的样子，比起李元霸还有过之。

　　而是苏河水道，以乔宁为首的八大金刚也驾驭着自己的水上坐骑，破开苏州城水门，沿着苏州城内那纵横交错的人工河道扑向城内。

　　而城门口，在虎狮兽的咆哮声中，蜂拥而入，沿着苏州锦绣大街一路北上。

　　“樱井大人，帝国兵马杀进来了，正顺着主街道直奔城中！”

　　“该死的，东门，西门，还有北门的兵马呢？让他们马上给我集合，我要消灭这股冲进来的帝国兵马！”樱井正一此刻也有些眼红脖子粗，更是有些杀红眼了，胸前更是剧烈的起伏。

　　帝国兵马的强势反攻，让他之前的一切幻象都破灭了，本来顺利夺取苏州城，并且之用三百忍者就逼退了帝国一路援兵，让其只敢固守城中，不敢出城，这些都让他信心爆满，他相信只要坚守住两日，樱花大名所率领的主力定然会来，到时候，这富裕的苏州就是樱花家崛起的契机。

　　但是幸福来的太快，也太巨大了，他才刚刚接受这个现实，就被那通天的火焰龙卷以及一条咆哮的水浪巨龙给打的通透，这让他怎么能够接受。

　　“大人，咱们的人都已经被城中涌出的百姓给冲散了，根本就找不到，现在咱们就只有这八百人不到，还是先退到东城，保存力量，并召集散了的部众，咱们之前的力量太分散了，只要我们聚集在一起，帝国人拿我们没办法的，只要我们能守住东城城门两日，大名率领大军赶来，这苏州城就还是我们的！”

　　“你说的没错，风一郎，就按照你说的做！”樱井正一也是经历过无数战阵，并成为樱花八卫门之一的地位，虽然在那一刻差点失去理智，但是很快的就恢复了镇定，带着几百退下来的兵马踏着地面上的水，奔向东城。

　　“嗖，嗖，嗖！”三道冲天的焰火火箭窜上天空，即使是在这黑夜之中，这几道响箭依旧能在很远的地方看到，而散落在各处的忍者，倭人士兵在看到这信号之后，纷纷的向着城东而去。

　　城南码头，白雨，白霜带着白家的护院家丁又来晚了一步，不过看到码头处停泊的数百战船，在看那城中响动的喊杀声，他们知道，苏州水营的兵马已经杀入了苏州城，两人对望一眼，顿时一喜，苏州城有救了，白家也有救了。

　　“快，我们回城！”白雨此刻恨不能立刻飞回白家大院，因为他们杀出来时候，将白家大院内的好手抽调了百人，而此刻白家大院守没守得住，会不会被倭人攻破了，在没有亲眼看到前，他们的心里始终有些忐忑。

　　“少主，看来我们猜测的没错，倭人果然不多，只要灭掉东城的这千余人，估计城内的倭人定然所剩无几，苏州城虽沦陷三日，但是应该没有造成多大的损失！”周瑜的心情显得不错，看着不远处的东城城门楼，以及那边的厮杀，却是谈笑风生。

　　“我们的知府大人去哪里了？”冷卓问道。

　　“我专门安排人照看，此刻应该也进了城，少主是打算将这大功劳扣在他的头上？”周瑜问道。

　　“扬州的事我不好出面，你也不好出面，这个苏州知府正合适，而且年前我南下时，在武清城带下来一些武家人，好像跟扬州的武家也脱不了五服的关系，我看这武家未尝不可用！”

　　“武家在扬州只能算是一个中等家族，不过毕竟出过几个不得了的人物，家底还是很硬实的，如果少主找武家来做扬州的代言人倒也可以，不过就是不知道这武家会不会甘心情愿的听少主的吩咐，而我们这知府大人，虽说处处倚重于我，但是在家族利益面前，我也说不准！”

　　冷卓沉吟了一下，道：“苏州城是一个不错的地方，抡起繁华不输扬州，而且苏州府挨着天河河口，东临着海，控制这里，好处多多，至于这武家，我会找机会碰个面，我想以如今的武家的地位应该不会拒绝本侯的好意！”

　　冷卓说着，却突然抬起头，目光望向东门方向，在那里，一股让人感觉到恐怖的气息扑面而来，一头狰狞可怖，全身赤红的巨人出现在城门楼前，这赤红巨人，红面獠牙，手中持着一柄布满锯齿的巨斧。

　　红魔巨人，来自异界位面最野蛮的一种生灵，据说大唐朝时，曾有一个家族以召唤巨人而闻名，那个家族的将领都有一头魔巨人为奴役，而这巨魔也被称为巨魔兵，不过打从天龙一朝，因为修改了通灵之法，所以在没有出现过异位面的生灵，只有在极北冰原，十万山岭，或者蛮荒丛林深处可能有他们的行踪，在有就是北胡部落或是南蛮部落的部落供奉神明的神像上能看到。

　　而九州大陆却是少见，而扶桑大岛一向学习九州文明，融合的古通灵阵法一直传承至今，几百年的时间，召唤出一些异空间的生灵倒也不是稀罕的事。

　　这红魔巨人就是樱井正一本族的最大守护者，也是樱井家供奉的红鬼，樱井家能成为八门卫之一，也有很大程度上是因为这红鬼的缘故。

　　红魔巨人先天肌肤强化，成年后，肌肤堪比钢铁，而且极其好战嗜血，每次放出来，都会造成无数的杀戮，樱井正一此刻也是被逼迫的急了，这才将樱井家的供奉，红鬼给召唤了出来。

　　“给我杀，全部的杀光，哈哈！”樱井正一大笑着，却是软倒在地，召唤红鬼，需要血祭，除却家主的血，还需要数十族人的血才能完成这一次召唤，付出不可谓不大，但是红鬼的出现，也足以将眼前这群蝼蚁全部干掉。


第六百零八章 圣阶存在，神战后裔

　　砰，身形硕大的红鬼抬起巨足狠狠的践踏向身前的一群蝼蚁，完全不顾及那里还有很多扶桑士兵，一脚踏下，顿时数个逃避不及的人踩扁，鲜血喷出一捧的血雾，而那青石铺就的路面更是被这一脚踏出深达两尺多深的凹坑。

　　前足前踏，猛地扭腰，那布满缺痕的巨手斧带着呼啸的破空之声砸下，砰，又是一声巨响，数十人被那股狂啸的劲风掀飞而出，无数的碎石迸溅，好似雨点一样噼里啪啦的打在坚硬的铠甲之上，一击之威，巨人之力已经彰显无遗。

　　“哈哈，你们都去死吧，作为红鬼的食物，去死吧！”樱井正一踉跄的站稳身形，猖狂的大笑着，在他看来，有红鬼出手，对方的那几个强者也不够红鬼几斧头砍的。

　　巨大的斧头再一次的抡起，这一次却改劈为扫，这红鬼的力量显然跟体型是成正比的，巨力一使出，巨斧之上便掀起滚滚的气浪，仿若那空间都被撕扯了开，地面上的青石板，在那凌冽的劲风的劈砍下，纷纷龟裂，乱石裹在劲风之中，横扫街面。

　　吼，虎狮兽驮着许诸一个飞窜来到那巨斧前方，手持着那虎狮巨神兵，长啸一声，全身的灵力顿时一阵的沸腾，狂涌而出，土黄色的灵力汇聚着巨神兵上附着远古符文，散发出一道耀眼的土黄光芒。

　　这远古符文乃是一个防御符文，也是桂东曾经制造出极品防御护罩龟元盾的那一个符文，经过完整的研究，整个符文已经能够发挥出全部的力量，而已这符文为主，配上土系重力符文，以及木系荆棘符文组成的符文阵，在灵力激发后，能瞬间将巨神兵的重量提升十倍，同时还具备反弹部分力量的效果。

　　土黄色的虎狮战甲散发出一道道土黄色的光晕，双手之中，那巨神兵更是暴涨几倍，本就丈许长的巨神兵，此刻足有四丈多长，而那暴涨的部分，完全是以灵力化成，而结构却是以无数六菱形元素排列，这是最稳固的水晶序列。

　　强劲的劲风呼啸的吹打在许诸的身前，不过却被那巨神兵又斩为两半，巨斧与巨神兵轰然对碰，完全不成比例的体型，但是让人惊讶的是，那咆哮而来的巨斧居然在碰撞后，前移十数米后，居然戛然而止，劲风散做无数的乱流飞逝，时间仿佛定格在那一刹那。

　　咦，红鬼作为有一定智力的生灵，自然是会说话的，他显然没想到自己凌厉的一斧居然会被一个蚂蚁一般渺小的人类给挡下，不过虽然惊讶，红鬼却只是诧异了一下，下一刻，红鬼再次抡起巨斧，凌空的狠狠劈下。

　　空间似乎被劲风撕裂开来，那青石地面砰砰的碎裂，而处于斧头下方的许诸却是扬起巨神兵，举过头顶。

　　砰，虎狮兽四爪下的地面砰然碎裂，四周的地表在瞬间下沉了半丈多深，劲风化作一道道的气浪席卷向正四周。

　　噗，许诸吐出一口鲜血，巨震让他的双臂有些发麻，那红鬼巨斧也被反弹的力量弹起，而那本就布满了裂口的斧头更是在弹起的瞬间，咔嚓一声，发出一声裂痕的声音，一块斧刃掉落，插入地面，虽只是两尺多长，但分量显然不轻。

　　“好力道，让小爷我也领教领教！”李元霸骑着雷金犼兽飞窜而上，雷金犼兽四爪悬踏虚空，李元霸手中的巨锤却已经抡起，四百余斤巨锤，脸盘大的锤面，狠狠的砸向那弹起的巨斧斧面。

　　砰，那声音仿若洪铜大钟，声音沉闷的仿若乌云密布的天空，轰隆隆响起的闷雷之声，力量顺着斧面传到红鬼的手心中，居然让红鬼的手朝后歪了歪，一丝丝的酥麻感顺着兵刃传导红鬼的手臂，这蝼蚁一样的小人，力气倒是不小。

　　红鬼没想到这群蝼蚁居然还有人敢挑衅他这巨人，要知道巨人一族，天生就拥有神力，而且巨人一族乃是神战一族，他们是天生的战士，对于一个值得他注意的对手，他应该给予公平的对战。

　　认真起来的红鬼身上的气势猛然爆发，那火红色的肌肤之上，一层仿若火焰一样颜色的红焰舞动着，巨人一族的战之气息，好似杀气一般的战之意志。

　　“人类，我红魔巨人奥古将以神战后裔的名义，跟你们战斗，让你们见识一下我奥古真正的力量！”奥古突然口吐人言，那声若洪钟一般，估计整个苏州城都听得到。

　　冷卓远远的看着那红魔巨人，心里也是惊骇万分，靠啊，这群扶桑龟儿子，虽然冷卓早就知道他们肯定会有杀手锏，但是怎么也想不到对方居然又招出这么一个强悍的存在出来。

　　“蓝隼！”冷卓心中一动，呼唤着翱翔那黑暗的天幕之中的蓝隼，扭头对着周瑜道：“传令下去，将普通士兵都撤后，另外将附近的百姓也尽可能的疏散到后方！”

　　“少主，要小心！”

　　“我知道！”冷卓说着已经飞跃而起，几下弹跃，人已跃出十数丈，蓝隼一声长鸣，飞快的从冷卓身下飞过，冷卓站在蓝隼的背脊之上，飞扑向红魔巨人。

　　而在红魔巨人散发出浓浓的战意，半空之中，骑着雷金犼兽的李元霸也是血液沸腾，舌头舔舐着嘴角，体内一条闪烁着雷光电掣的雷龙游动而出，盘旋在李元霸的四周，不断的吞噬着四周的雷电之力，身形快速的壮大。

　　一条，两条，三条，四条，五条，六条，足足六条雷电游龙游动而出，围绕着李元霸身体四周盘旋而动，紫色的雷光将仿佛一轮紫色的太阳，将四周照的雪亮，而置身在雷电游龙圈中的李元霸却依旧释放着体内的雷电之力，不断的饲养，吼，六条雷电游龙发出一声声的龙吟之声，下一刻，六条雷电游龙却好像发疯了一般，开始疯狂的互相吞噬起来，六条变成四条，四条变成两条，两条纠缠了半晌，最终汇聚成唯一的雷电巨龙。

　　吼，一声震动九天的巨龙吟，让整个天地都黯然失色，滚滚的乌云不知道何时笼罩那天空，隆隆的雷鸣之声仿佛敲鼓一样为这一场战斗助威。

　　雷电，破开那乌云云层，劈天盖地的落下，刹那间，整个天地变得一片雪亮，而那盘旋在半空中的雷电巨龙却仿佛鱼儿在水中，欢快无比，那粗壮的巨龙之声迎着雷电的洗礼，再次的壮大几分，一股浓浓的霸龙之气泄露而出。

　　而在红魔巨人身前的一个深坑中，许诸吞下一把聚灵丹，一股灵力从枯竭的身体中再次的涌出，注入手中的虎狮巨神兵之中，吼，一声虎啸狮吼声从巨神兵上咆哮而出，磅礴的灵力让黯淡的巨神兵再次闪亮。

　　那体内气血翻腾的许诸，突然仰天喷出一道血雾，血雾飞快的被巨神兵吸收，一丝淡淡的血色光晕在土黄色光泽上闪现，嗡的一声，巨神兵再次出现异变，已达到五丈之余的巨神兵再次的暴涨三分，而凝实的程度远比之前还要强。

　　“战！”

　　“龙霸山河碎！”李元霸哈哈大笑着扬起手中的雷金犼锤，那巨龙盘横巨锤之上，化作一龙灵巨锤，随着李元霸狠狠的锤下，一声龙吟咆哮，雷电巨锤破空袭向红鬼。

　　“给我破！”红鬼同样也是大笑声起，在这个空间里百余年了，只是践踏着那些不堪一击的蝼蚁早已让他厌倦，能有一个对手，他怎能不高兴。

　　一斧横扫，仿若流星，闪过一道闪电般的破开空气，砰，巨龙雷锤跟巨斧狠狠的撞击在一起，然而在这撞击中，却是巨斧占据了上风，一下子就破开了李元霸的巨龙雷锤。

　　不过李元霸这巨龙雷锤显然不止这么点威力，本身这雷锤就是虚体，而非实体，被破开并不算稀罕，而且劈开又能如何，那雷电巨龙身上的万伏雷电之力瞬间传递向红鬼的身体。

　　雷电本身最可怕是就是这可让人麻痹的雷击，雷电巨龙咆哮着，盘着红鬼的手臂，缠上红鬼之身，仿佛一下子将红鬼都给捆了住，那狂躁的雷光大作，足以将人瞬间化作灰烬的雷电之力，击打着红鬼的身体。

　　“喝，给我开！”红鬼猛然发力，那狂啸的战意席卷而出，那捆在身上的雷电巨龙瞬间被那狂涨而起的战意吞噬。

　　数秒后，红焰战气落下，而雷电巨龙也消散在空气中，只留下那不时窜起的电弧，以及红鬼身体上留下的片片焦黑，但就算这样，红鬼依旧生龙活虎。

　　“大地，星辰斩！”一道冲天而起的光芒突然乍起，直刺红鬼之身，这是许诸染血的一刀，带着那势不可挡的一击飞射而来。

　　那蕴含着强大灵力的一斩，狠狠的落在红鬼的身上，那刚刚爆发过的战气也被那一往无前，势不可挡的势力所压倒，噗，刀芒劈中了红鬼的身体，却发出一声金石交集的碰撞声，一道不深的血口流出几滴赤红色的鲜血。

　　红鬼看着腹上的伤，非但没有愤怒，反而哈哈大笑一声，道：“已经有很多年没有人能让我受伤了，让我们更加痛快的战吧！”红鬼大笑着，举起巨斧直接劈向半空中的李元霸。

　　“大德，快躲！”乘骑在蓝隼上的冷卓并没有轻易靠近红魔巨人，不过他显然没想到，居然连李元霸最强大一招都对红鬼无效，许诸虽然那一击让红鬼受伤，但是许诸的实力远不及李元霸，如果不是刚才红鬼气弱，被抓住空挡，或许那一道伤口都留不下。

　　该死的，这红魔巨人应该算是什么等阶的存在，居然这般强，难道有圣阶？如果真是如此，这可怎么打啊！


第六百零九章 圣格改造，窍穴全开

　　李元霸虽然听到了冷卓的提醒，但却没有躲避，看着那落下的巨斧，架起双锤，硬抗了上去，而李元霸的双锤之上也是加持有上古防御符文的，一道紫色的光盾撑起。

　　不过那巨斧轮下，所带来的劲风相当的骇人，仿佛撕开了空间，形成的撕扯飓风，那光盾在这劲风之下不断的扭曲变形，当那巨斧落下，只是瞬间那紫色的雷盾便消散了开。

　　砰，金石交击碰撞，炸起一片火星，雾隐雷犼锤本是冷卓最先打造出来的灵兵，本来只是使用了中低灵矿打造，不过后来，冷卓又用一些大将军王墓内获取的灵矿进行了二次锻造，这雷犼锤的品质应达到了上品灵兵的水准，加上本身这锤就是实心，重量也再次提升，不过上面刻录有法阵，可减轻拿起时的重量，看着没什么变化，但抡起来，力道却比以往高出一倍还多。

　　在回到泣血谷之后，冷卓更是对麾下武将的兵器进行了第三次加强，在兵器上刻录上古符文阵，使得灵兵具备更强的韧性，强度，锐度之外，还具备了攻击能力，实际上这兵器早已经超出灵兵的范畴，只不过器中无灵，所以要比圣兵略差一筹。

　　但就算如此，就算是跟圣兵对碰，也不至于被一下子断了兵刃，何况李元霸所用的是重兵器，不过虽说兵器是二次锻炼，又加符阵，又有李元霸那天生的神力，却依旧改变不了这一撞击后的结果。

　　李元霸是天生神力，但是他的对方同样力大无比，最关键的红鬼身形硕大，且不说力量比不比李元霸大，只是红鬼双腿站在地面上，四平八稳，可以运力使力，而李元霸却是骑在雷金犼兽上，悬在半空。

　　雷金犼兽是能驾驭云朵，踏在虚空上如履平地一般，但这可是纯力量的碰撞，一踏着地面，一踏着空气，这本声就差着一个档次，所以在巨斧落下之后，虽然李元霸的双锤架住了红鬼的巨斧，但是李元霸连同胯下的雷金犼兽却是一并如同火箭一样的扎了下去。

　　砰的一声巨响，无数的青石被砸飞而起，水花飞溅，而地面上也凭空多出一个大坑来。

　　红鬼劈飞了李元霸不算，巨斧去势不减，再次劈向让他腹部流血的许诸，许诸此刻的灵力等阶不过才地灵中上，刚才那一击几乎吸光了许诸全身上下的灵力，外加一把聚灵丹蕴含的灵力。

　　眼看着巨斧劈下，气喘吁吁的许诸只能强运起灵力，发动巨神兵上的符阵，然而那六棱形的龟甲护罩却是应声而碎，当的一声，兵器撞击在一块，内息不稳，力气无以为继的许诸手中的巨神兵顿时脱身飞出，而许诸也好不了多少，跟狮虎兽一并被击飞而出，撞向街旁的断壁残桓之中。

　　李元霸，许诸先后被击败，让冷卓顿时红了眼，他虽然早有预料这群倭人有杀手锏，却没想到这杀手锏居然这般强大，许褚修炼日短，灵力不济，被击败也不算什么事，但是李元霸可是最早跟着冷卓的战将，实力在众多武将中也是排在前列的，小霸王之名可不是吹出来的。

　　抡起武力，也就是吕布，项羽可与其一较长短，但却依旧挡不住这红魔巨人一斧，可想而知，这红魔巨人的实力达到了什么程度。

　　就算不是圣阶，估计也是亚圣阶，而且这红鬼天生巨大，拥有神力，正所谓一力降十会，你有什么招式，但都架不住人家那神力一击。

　　此刻，冷卓不去想什么夺取苏州城后利益了，因为不打败这个红魔巨人，一切都是虚妄，甚至搞不好，他们就算不会全军覆没，也会损失惨重。

　　“圣皇蝶，没有办法对付这头红魔巨人么！”冷卓盯着远处的红鬼，朝着体内大部分时间都在睡眠的七彩圣皇蝶问道。

　　“在我的传承记忆里并没有关于巨人的资料，不过这红魔巨人身上的气息很强，战意很浓，而且天生神力，想要对付可不容易，不过这红魔巨人个头这么大，就算无法打败他，但是纠缠住却能办到，而且任何生命都有其弱点，你只要找得到红魔巨人的弱点，或许就能取胜，如果不能，那就熬到更多的强者到来，在对付这巨人！”

　　“你对付不了它么？”冷卓还不怎么死心的道。

　　圣皇蝶沉默了片刻，而后道：“我族并非以战斗见长，不过可以尝试一下，我可以将我的力量短暂的借给你，不过你要想好，虽然我会小心的控制灵力，但是圣阶的气息也不是那么好承受的，一旦你的身体承受不住，很可能会将你撑爆！而且使用超出自己本身的力量，很可能会对你造成一些永久损伤！”

　　冷卓在之前，虽然一直都有借用圣皇蝶的七彩灵力，但却并非借用圣皇蝶本体的力量，不过是将圣皇蝶呼出的一些灵力使用了而已，这灵力虽庞大，让冷卓拥有天灵的实力，但跟圣皇蝶本体的核心力量相比，可是相差甚远，不可同日而语。

　　冷卓有选择么？有，退出苏州城，将苏州城拱手相让，退避三舍，但是这个选择显然冷卓不会去选。

　　“我知道了，来吧！”冷卓深呼了一口气，做出了男人们大多数都会选择的选择。

　　“那我开始了，可能会很痛！”七彩圣皇蝶说着，从自己那五彩斑斓的身体上射出无数的彩色丝线，天灵跟圣灵之间最大的差别在于，天灵只是打开全身的窍穴，将全身都变成了容器，以容纳更多的灵力。

　　而圣灵则在体内形成一个棱形水晶，好似魔兽的灵核，这水晶乃是天地之则，也就是法则，也就是圣格，也可以叫做圣者之心，以法则之力来储藏灵力，这就好比是一个体积不大，但是容积却是惊人的空间，蕴含的灵力基数可能是天灵的十倍，百倍，千倍，而拥有强大的灵力，圣灵强者可以发出毁天灭地的灵技来。

　　一点七彩之光笼罩在七彩圣皇蝶的身体之中，缓慢的变亮，而那亮光的中心处，有一块七彩色水晶，这就是七彩圣皇蝶的圣格。

　　七彩圣皇蝶的身体随着那光的散发自然变得透明起来，圣格缓缓的离开圣皇蝶的躯体，挪入冷卓的丹田气海，那圣格才移出一分，那强大的圣灵力散发出来的灵潮便朝着四周的水灵力挤压而去。

　　呃，冷卓突然感觉腹中一阵胀痛感，丹田气海好似要爆炸了一般，强大的七彩灵力潮驱赶着冷卓自身的水灵力灌入四周的窍穴，瞬间便将冷卓打开的几大窍穴充满，然后猛烈的冲击窍穴通道。

　　随着圣格挪出，冷卓差点没疼的翻起白眼，晕过去，那金币的窍穴门户在不断膨胀的灵力潮中，被挤压开来，那灵力流过闭塞的脉络而形成的疼痛冷卓早就有过两次领教，一次冷卓幸福的晕了过去，第二次在襄阳，虽有了自己的灵力，但那灵力却不足以冲出新的窍穴，让冷卓白白的疼痛一场。

　　而这一次可是不通，七彩灵力再次夺占冷卓的丹田气海，冷卓自身的灵力无路可走，只能冲击新的窍穴，而这一次灵力绝对没有不足，而是多到爆，完全不给冷卓一点的适应时间，那灵力便如潮水一样，狂啸着拍打而来。

　　什么叫痛不欲生，什么叫痛的五官挪位，冷卓此刻就在经历这样一场足以让人痛到发疯的过程，圣格的气息太强大了，尽管里面的灵力还没有涌出，只是流出一些灵力，便将冷卓弄的欲生欲死的。

　　砰，胸腹上又有一个窍穴被冲开，不过这窍穴才被冲开，就被狂涌而入的灵力充满，完全没有半点空隙巩固窍穴，便朝着下一个窍穴冲击而去，胸腹七窍，六腑各一，外加丹田气海，冷卓之前曾打开三大窍穴，这一会又破开一，却只剩下心，肺两窍。

　　而显然这灵力潮完全没有半点的衰弱的迹象，窍门之间的经脉早就被那狂涌的灵力给破坏的七七八八，不过好在冷卓修习的是水灵力，这水灵力还算五行灵力中较为温和的，而且具有愈合的功效，一边破坏，一边修复，倒也还能支撑。

　　关键的是冷卓此刻虽痛，但却还清醒着，精神力也加入了对身体修复工作，或者干脆的形成通道暂待破损的经脉，这样才算没让冷卓成为漏气的气球。

　　强大的灵力充斥全身，身体似乎都变大了一圈一样，身体上的衣服撑着身体很紧，让冷卓都有点无法呼吸，而身体上穿着的蚕丝软甲更是坚韧无比，冷卓难受无比，只好强分出一点精神，开始脱衣服。

　　外衣，干脆直接震碎，而蚕丝软甲费力了些，但总算的脱了下去，赤裸着上身的冷卓身上，可以清晰的看到一股股的灵力在肌肤下游走，胸腹五窍被冲开，却是直冲双臂上的云门窍穴，这是手臂跟胸腹连接的第一个窍穴，同时下身也开始冲击双腿髀关窍。

　　这双臂，双腿上的窍门则比较多，手臂一十二，腿足一十七，不过这些窍门却都是小窍穴，比不得胸腹六府之窍，而且冲击起来也相对容易的多，不过就算如此，这一路冲撞过去，冷卓的双臂跟腿脚也是一路炸裂，血雾弥漫，将冷卓笼罩成一个血人一般。

　　强烈的疼痛几次都让冷卓差点的晕过去，也亏得如今冷卓精神力很强，否则还真支撑不住，就算如此，冷卓也是感觉自己到达了一个极限了。

　　因为除了那肆虐的灵力之外，那圣格所蕴含的气息对冷卓的影响更强，圣格意味着法则，虽说只是初窥法则门径，但也足以让冷卓这一个天灵初阶的人撑到爆。

　　不过冷卓毕竟不是常人，体内除了其彩圣皇蝶这个圣阶存在，可还有一个神级的存在，虽说这神兽青龙只是一丝略微壮大了些的魂识，但就算是一丝，那也是神兽的不是，那可是高出圣阶一个级别的存在，就好如圣灵能轻易拍死一个天灵，神级能直接拍死一个圣灵，等阶越是高达一定程度，战斗起来最简单，直接就是一巴掌的事，完全是实力的体现。

　　有神兽神识坐镇，这圣格气息虽强，却也只能乖乖的被压在丹田气海之中，反而不如灵力对冷卓造成的影响。

　　咔咔，冷卓的身体上突然传来一阵骨骼的脆响，而从那背脊之上，两条肩胛骨突然破开皮肤，鲜血顺着脊骨流落，而那骨头却是快速的生长，而冷卓的身体也似乎胀大了几分。

　　圣皇蝶的圣格对冷卓的作用终于到达了最后的阶段！


第六百一十章 超乎想象的强

　　啊，一声仰天长啸从冷卓的口中发出，一道七彩光晕以冷卓的身体为中心，好似波浪一样朝着四面八方荡去，强大的灵力冲击波，卷起一道猛烈的风，如刀子一般的割在红魔巨人的火红赤焰之上。

　　啊，冷卓猛然弓直了身体，嗓子里再次发出一声吼叫，一阵骨骼作响，背脊上的骨，好似那春天从土地中窜出的嫩草，疯狂的成长着，而体内那几乎暴走的灵力也顺着这个宣泄出口，狂涌而出，而那赤裸的肌肤之上，那好似万蚁钻心一把的酥痒中，一偏偏出细密如鳞的鳞片生长而出。此刻的冷卓，颇有点象龙家发动龙甲变一般。

　　不断的涌出的灵力并没有来得及挥发散去，随着释放出的灵力越来越多，冷卓身体四周渐渐的被一层灵雾笼罩，鳞甲覆体，背生双翅，而灵雾之中，冷卓那骨翅之上，仿若披上了一层薄薄的轻纱。

　　五彩斑斓的色彩绚丽无比，哪怕是苏州最出名的苏锦也没有这薄薄的蝶翼更炫目，片片的鳞甲覆盖周身，而圣格也终于挪移出七彩圣皇蝶的体内，停留在冷卓的丹田海之中。

　　那因为灵力充斥而让身体各处的血管爆裂的伤痕以肉眼可见的速度在恢复着，而冷卓的体内，那由全部精神力护佑的经脉脉络也终于成功的挡住了灵力潮的冲击，随着灵力渐渐的和缓下来，经脉再次被重造。

　　而冷卓的精神力也在同一时刻融入每一条经络之中，而此刻在冷卓的脑海之中，自己身体的每一条脉络都逃不出他的感知，内视，尽管以前他也能做到，但是体内经络就好似制成了一个三维立体图一般的浮现在眼前，却显得有些稀罕了。

　　而且融入了精神力的经络还有一个好处，那就是韧性十足，而冷卓则可以在不超过这个韧度极限的情况下，片刻扩宽一条经脉，甚至全身的经脉，而利用这一点，冷卓完全可以在刹那间提升几倍的灵力。

　　而这一次圣格入体，好处也是大大的，六府窍穴全开不说，连手臂，腿足上的小窍穴也尽数打开，而这些窍穴被打开的好处就是，冷卓的移动速度更快，力量更强，而对灵力的运用也可以达到更高的层次。

　　比如以前如果想要让拳头打出灵技，就要从丹田气海中调动灵力，顺着经络注入拳头，尽管灵力的移动很快，但是使出的灵技越强，积蓄力量的时间也越多，但是手臂上的窍门打开之后，这些小窍穴虽然积蓄的灵力不如六府多，但足以满足很多的灵技的使用，距离短了，冷卓释放灵技的速度将会翻倍。

　　至于七彩圣皇蝶所说的副作用，冷卓倒是没有发觉，不管了，总之，现在冷卓感觉自己全身上下充满了力量，那如同海啸巨浪一般的澎湃的力量。

　　缓缓的睁开眼，目光中透出一道凌厉的精光，四周的灵雾阻挡不了冷卓的视线，精神力这第二双眼将四周的一切都映入脑海之中，可能是因为短暂的进阶圣阶，连带着精神力都有了很大的增长。

　　圣格的气息，糅合着无穷的灵力不断的压缩而成，就好似一条飘带一般，裹在冷卓的身体之上，仿若一身燃烧着的战甲，散发着七色彩光。

　　吼，夺占西门之后，匆匆赶来的裴元庆跟典韦抬头看着那一团七色的灵雾，心中却是有些担心，因为刚刚冷卓的叫喊声不可谓不凄厉，那种极致的痛苦的呐喊让他们都有些心中胆颤，不过他们却不敢冲过去，因为身旁的龙无双拦住了他们。

　　“该死的，我去劈了这个巨人！”典韦已听到李元霸跟裴元庆两人被击飞出去的事，此刻看到冷卓生死不明，眼睛都已经红了，虽有龙无双这个夫人约束，不过显然随着典韦的怒气暴涨，他也听不进许多。

　　“我也去！”裴元庆扛着巨锤，面色凝重，连他的老大李元霸都扛不住那红色大个头的巨斧，对方的力量一定不小，不过裴元庆却丝毫没有半点的畏惧。

　　典韦直接驱策着胯下的剑齿彪兽，他知道他面前的巨人不是一个善于之辈，当下也不在保留半点，体内的灵力冲体而出，萦绕典韦身周，一声低声的嘶吼声从典韦身后那团灵力中发出。

　　又是一只剑齿彪兽从那灵力团中挣扎而出，个头比起剑齿彪兽要大出几倍，而且这头剑齿彪兽全身上下都散发着一股让人恐惧的气息，这一头就是先天恐兽融合灵力而生的灵力恐兽。

　　天灵之上，方可灵力化形，尽管典韦还没突破天灵，但是将恐兽糅合灵力而成灵力兽这一点却足以媲美中低阶实力的天灵师了。

　　一小一大两头剑齿彪兽几乎是一上一下窜出，只扑向红魔巨人，而裴元庆也是不甘示弱，催动着霸王金甲虫，也冲了出去，那气势就好似一辆狂野的巨型坦克，一往无前，势不可挡。

　　东街一条巷子，白霜带着几个白家的地灵高手冲出巷子，而巷子外距离东门已不足数百米，而就站在不远处，迟迟没有离去的周瑜等人正面色凝重无比的望着东门上方。

　　白霜看着那远处的红魔巨人，远远的他们也看到了这个大家伙，但是远不如近距离看来的震撼，目光扫了一眼前方的人群，但却依旧没有看到那个人的身影，尽管帝京一别，已一年多未见，但是不知为什么听到了他的消息，想到可能马上就要见面，她的心就无法平静下来。

　　尽管她不愿意承认，但是这一路上，她的行动却是出卖了她的心，半年多的相处，一年多忘不掉的身影，距离，时间非但没有淡忘那回忆，反而如美酒一般，酝酿的越发的香浓。

　　没有，怎么会没有，白霜本来停下的步伐，再次抬起，朝着那人群中走去，然而白霜才走了几米，眼前却猛然亮起一道强光，随后就听到那红魔巨人突然大吼一声，那巨大的身形居然朝后退了半步，砰的一声，红魔巨人硕大的脚掌落在地上，顿时将身后城门口处的倭人踏死一片，而那庞大身躯的重量落地，也是让地面微微的颤抖。

　　白霜再次停下步伐，目光凝聚朝着那红魔巨人的方向看去。

　　冷卓抬起手看着自己的手掌，他从没有想过，自己的手能爆发出如此强的力量，甚至连红魔巨人都被打了一个趔趄，这就是拥有圣格的力量。

　　七彩圣皇蝶当初进化之时可是吸收了七星龙渊内的七兽魄，这七兽无一不是王级魔兽巅峰，其中不乏擅力者，而七彩圣皇蝶吸收了它们的力量形成圣格，自然而然的形成了七种不同的力量，可以说七彩圣皇蝶的存在本身就是一个让人难以想象存在，因为七彩圣皇蝶可塑，究竟进化到何种程度全赖进化的过程，这个进化结果可能会弱小无比，也可能强大无比，七色圣格，七圣之力，或许连七彩圣皇蝶都想不到自己会有这般强大，因为每一只噬灵蝶都不会完成同样的进化。

　　瞬移，七圣之力，以及还有很多冷卓不知晓的能力，冷卓突然发现眼前这个红魔巨人也并非不可能对付。

　　红魔巨人重新站稳了脚步，目光却是看向虚空之中的冷卓：“好强大的气息，不过这样更好，让我来看看这个空间里的至强者究竟强到何种程度！”

　　红魔巨人说着，手中的巨斧再次的抡起，单纯的力量的挥击，却带起足以撕裂一切的乱流劲风，形成一张天罗地网罩向冷卓。

　　冷卓却是不屑的轻笑一声，一力可降十会，同时力量也是一种极速，但是这红魔巨人再快还能快得过空间瞬移，只是在速度上，冷卓已经处于不败的境地。

　　在那巨斧还差着几米距离劈向冷卓，冷卓已经消失在空气之中，仿佛这空气里重来都没有他这么一个人，凭空的消失了，红魔巨人也是略微诧异了一下，但是巨斧抡出，可是携着巨力的，想要这么停下，消耗的力量可比挥舞巨斧更多。

　　而且这一斧虽然没有劈到那小人，但是下方却有一个冲上来的家伙，劈谁不是劈，何况这个家伙的目标还能大一点。

　　靠，裴元庆大骂一声，但是声音刹那就被覆盖了，无数的劲风乱流如刀子一般的落下，没入那本就碎裂不堪的地面，激起一片沙石瓦砾，而巨斧则正当当的砍在裴元庆的头顶之上。

　　不过裴元庆没有挂，霸王金甲虫虽然被这一击巨力给打的十条爪子都软了，身体贴在地面上，但是霸王金甲虫最强的无敌防御却是将这巨斧给挡了下来，尽管那金黄色的防御护罩上也出现了点点的龟裂，但是却始终没有被破开。

　　倒是红魔巨人手中的巨斧再次崩落一个角，咦，红魔巨人对一只虫子居然挡住自己一斧也是颇为诧异，口中发出惊讶之声。

　　而他却没有发现，那凭空消失的冷卓此刻却出现在了他胸腹前方，手臂之上，一团七色彩拳已有脸盆那么大，而且还在快速的变大中。


第六百一十一章 吸食巨人之血

　　灵力的澎湃涌动，顺着手臂七穴飞快的汇聚在拳头之上，手臂七穴本身只是小气海，储备的灵力远不比上五府之中的气海窍穴，但是这七穴却能起到一个中转的作用，这让冷卓在汇聚灵力的时候，超乎想象的顺畅。

　　换了往常，怎么也要浪费点时间才能完成这种程度上的灵技，但是现在却是信手捏来，而得到强化的精神力更是如臂驱使，在冷卓不断的释放灵力的同时，不断的将灵力压缩，让冷卓汇聚的彩拳变得越发的凝实。

　　从瞬移出现的刹那，只是眨眼之间的须臾，冷卓已完成了这一次的蓄力，比浴缸还大的拳头化作一道七色彩虹，轰在近在咫尺的红魔巨人的腹部，与红魔巨人体表的赤焰战意猛烈的撞击。

　　红魔巨人的先天战意，乃是血脉力量，也是巨人一族自古传承而来，这先天战意化作气焰的形态附着全身，除却让红魔巨人全身上下透着一股让人瑟瑟发抖，心中胆寒的气势外，还拥有很强的防御，抗击打效果。

　　冷卓这一拳狠狠的轰击在那化作战甲的战意之上，那一层战意化作的气焰却是快速的被压缩，但随着那气焰回缩，防御强度却是几何倍的增长，在距离红魔巨人身体还有那么寸许的距离时，那气焰就好似弹簧一样被压缩到了极点。

　　手臂七窍开启，随之被打通的还有手臂上的各处关穴，这些关穴并非没有任何的作用，这些关窍其实是肌肉，脉络的汇合点，而当这些关穴被冲开，冷卓身体的力量也是随之暴涨。

　　那战意之甲固然能挡住以灵力化作实体的攻击，但是冷卓那拳头中携带的无形之力却是挡不住的，吼，冷卓体内那圣格之中仿若响起一声震天的吼叫之声，那是七彩圣皇蝶夺取的七星龙源的七魄之力，这一股力量被压缩在圣格之中，而此刻这一股力量却被冷卓所用。

　　七头王级魔兽的力量顺着冷卓的手臂狂暴的击出，冷卓的手臂上的肌肉顿时膨胀而起，变大一圈，手臂中的力量化作一道力锥，骤然轰出。

　　砰，红魔巨人身上的战意被震散了几分，而那股钻心的力量直接没入红魔巨人的腹部，那一块如铁板一般的肌肉之上。

　　然而这才只是开始，七圣之力并非是瞬间一次击出，而是七股力量在一点以连续七次的方式击出，也就是说一拳七击，砰，砰，砰，连续三拳击中同一个地方，就算是铁板也会被这集中一点的力量所击破，红魔巨人终于露出一丝疼痛，弯起了腰。

　　砰，第五击，那被压缩到达了极限的战意气焰终于出现一道道的龟裂，如同玻璃一般砰的一声碎裂，失去了护身的战意，红魔巨人的防御顿时下降几个档次，而冷卓的力量也等于是一丝都不浪费的全都砸在了红魔巨人的身上。

　　砰，第六拳，红魔巨人承受的力量不在是被削弱了数倍的力量，而是灵力跟力量的总和，彩拳轰然迸射出一道七色涟漪，冷卓的拳头再入骨肉三分，嵌入红魔巨人的肌肉之中。

　　砰，第七拳，最后一股力量终于轰然而至，七圣之力，每一拳的轰击都并非独立的，如果说第一拳是一，那么第二拳的力量就是第一拳的一倍，依次递增，而最后一拳，几乎是第一拳的二百余倍力量。

　　如果说第六拳落下时，红魔巨人已弯下身子，那狰狞的脸庞扭曲变形的厉害，甚至连重心都有些不稳，那么第七拳就是压倒一切的力量，这力量在红魔巨人体内快速的流窜，而后从脚下传入地面。

　　轰，地面突然炸起，就好似地震了一般，一股力量在地下喷发，地面龟裂，摇晃，而站在附近的数百倭人顿时东倒西歪，站立不稳。

　　红魔巨人那庞大的体型终于再也无法站稳，朝着身后倒去，那苏州城东城城门楼顿时遭殃了，红魔巨人单手朝后撑去，正按在城门楼上，不过这种木头砖石搭建的城门楼怎么可能承受的住这红魔巨人的分量，轰的坍塌，而失去了支点，红魔巨人失去了最后的站立起来的机会。

　　轰的一声，红魔巨人倒了下去。

　　“少主！”典韦骑着剑齿彪兽不知何时居然窜上了半空，而那巨大的恐兽也一样的跃起，而一股强大的气息正在酝酿而成，冷卓抽出没入红魔巨人腹部的手臂，一股鲜红如火一样的血液沾染着冷卓的右臂，仿若燃烧的火焰，冷卓没有去理会，一个瞬移离开。

　　“风锥牙！”

　　空气中的气流似乎在一刹那之间陷入了停滞的状态，而下一刻，那汇聚了无数灵力而成的恐兽飞快的旋转了起来，越转越快，渐渐的让人看不清它的形态，一阵风，从那旋转的恐兽身周卷起，而下一刻，一道龙卷风锥整形成。

　　吼，一声震天的虎吼声响起，那恐兽化作的龙卷风锥就好似一个巨大的钻头，朝着躺倒的巨人那正恢复的腹部伤口狠狠的钻去。

　　趁你病要你命！

　　风，化作万千的利刃，高速旋转中，锐利更增几分，那刚刚汇拢的战意气焰再次被撕开，顺着那一拳血洞钻了下去，血肉化作一片血雾被风卷入。

　　本来只是拳头大的窟窿，瞬间就变成了一个巨大的血洞，连卷起那鲜血的风都被染成了赤红之色，而随着那恐兽耗尽力量散去，天空之中，落下一阵赤红血雨。

　　这雨，不同寻常啊，冷卓看着自己那条没入红魔巨人的手臂，那赤焰鲜血覆盖的地方，居然燃起一道跟红魔巨人身上的战意气焰一样的赤焰，虽不如红魔巨人那般浓烈，但确实是附着在体表。

　　手臂上有些酥麻的感觉，就好似那血好似小虫一般在朝着体内钻，这血魔巨人的鲜血有点邪乎啊！冷卓刚想要将那血水擦去，体内的七彩圣皇蝶却是虚弱的发出劝阻。

　　“不要，这鲜血之中蕴含了一股强大的血脉力量，我能感受得到，这血液在融合你身体内的血，而一旦完成之中融合，你可能会获取那种如山一般的战意气息，身体也会被再次强化一次！”

　　“之前我强行将圣格放入你的体内，助你获取短暂的圣灵之力，但是这种力量远非你的身体可承受，虽然你现在身体感觉没有问题，但是一旦我收回圣格，你的身体就会出现瞬间的灵力空井，到时候天地之间的灵力就足以将你的身体造成第二次致命的伤害！”

　　“就算你能够成功的完成灵吸，你的身体也可能在这个过程受到很严重的创伤，不过如果有这红魔巨人的血液，强化你的身体，或许你在之后的灵吸过程，抵挡的能力会强一些，就算你还会受到创伤，但情况会好很多！”

　　冷卓闻言，也是愣住了，说起来之前圣格移体，冷卓可是切身体会了一下什么叫痛不欲生，还要来一次，而且还可能会致残，虽说之前也被提醒过，但那个时候冷卓只是一根筋的想要变强，至于什么后果都没有听进去。

　　冷卓只是呆愣了一下，便有了动作，既然七彩圣皇蝶说这巨魔之血能强化身体，那也不能浪费了，无数的金丝好似蛛网一样，朝着四面八方飞去。

　　血雨滴落，沾在金丝之上，顿时顺着金丝朝着冷卓划去，不片刻的功夫，冷卓四周已被一团血水包裹！

　　而在巨魔倒下不远的地方，那无数被砸出的坑中，巨魔流出的鲜血也不断的注入，形成一出出的血泊。

　　红魔巨人，本身乃是神战后裔，体内的鲜血蕴含有神战的血脉力量，而那战意气焰就是这血脉力量的呈现，不仅仅是一种如泰山一般高大，磅礴的气势，同时也是一种强大的护体防御，同时，这血脉力量还让红魔巨人拥有了强大的力量，让红魔巨人只凭借单纯的力量就足以站在生物链的顶层。

　　好战，巨力，群居，让红魔巨人这个种群十分难对付，就算是圣兽碰上，也得不到多少好处，但是落单的红魔巨人可就差了许多，而沐浴巨人之血那可是仅次于龙血的好东西，而这种机会可是少有。

　　但这一会，只要在东城边上的人却都得以获得这一次的好处，当然巨人之血的融合也是因人而异的，本身战意，力量强大的人获取的血脉力量自然也更多，而且也能发挥出最大的效力，当然，寻常人吸收了，就算无法发挥出这血脉力量，但是淬炼强化一次身体也是十分难得的事了。

　　冷卓听从了七彩圣皇蝶的话，贪婪的吸食着巨魔的血液，然而冷卓显然不是那种好战成性，而且肌肉发达的人，虽然聚拢了大量的巨魔血液，但是被吸收的却有限，资质差了点。

　　冷卓有点小郁闷，不过能将身体好好的强化一番也不错了，毕竟这一次获取的好处不少，虽说圣格还回去后，冷卓实力会大降，但是窍穴全开，又有了这一次的经验，想要晋升圣灵之路似乎变得通畅了许多。


第六百一十二章 圣格回归，灵力空井

　　这红魔巨人的血对冷卓作用不大，顶多也就是强化一下身体，让冷卓多出一个战意气焰来，聊胜于无，但是对于冷卓麾下的四大护卫好处可就是大大的了。

　　李元霸，典韦，许诸以及裴元庆这四人可都是猛将，换句话说，都是肌肉型的，最崇尚的就是力量，而且骨子里头，极其的好战，而这红魔巨人的鲜血蕴含的血脉力量却正合了这四人的秉性。

　　小霸王李元霸，本就天生神力，拥有先天雷体，之前虽被砸在地上，陷入坑中，但却只是受创并不重，只不过一下子耗尽了雷元力，所以一下子力竭，暂时没有力气爬起来而已，所以只能躺在坑中睁着眼睛看着事态的发展，一边积蓄体内的力量。

　　而事情发展的太快，还没等李元霸积攒足够能爬出这砸出的坑中的时候，顺着红魔巨人身体那的血窟窿，潺潺的鲜血流入李元霸所在的坑中，要说这红魔巨人体型大，连血也多的很，这李元霸所在的坑很快就被血给浸满了。

　　不光光如此，在红魔巨人上方，典韦正是迎着鲜血喷泉，被浇了个透，连带着胯下的剑齿彪兽都沐浴了一回鲜血浴，而裴元庆以及许诸运气就没这两人那么好，但是天空中落下的血雨还是将两人的身体滋润了一下。

　　那红魔巨人的鲜血就好似活的一样，附着在人体表之后就会跟只虫子一样朝着体内钻，而随着血液的融合，体表也出现了一层若有若无的淡红色的战意气焰，而根据个人的资质不同，这吸收血液力量的程度不同，战意气焰的颜色以及浓郁程度也呈现出一些差异。

　　冷卓短暂的迈入圣阶，之前的经脉，关窍都被冲破而开，加上这血液力量吸收有限，所以倒是最先一个完成血液融合的，不过血液虽然融合完毕，但是对身体的改造却仍然在进行中。

　　身周多出的大把鲜血冷卓自然也不会浪费掉，别的不说，这可是一次难得的机会，这圣阶的力量好不容易借来这么一次，不换回最大的利益那岂不是亏了。

　　冷卓的金丝早就笼罩了附近的区域，每一个细节都落在他的脑海之中，完全被红魔巨人的鲜血浸泡的李元霸不需要他去操心，因为从那坑中，冷卓感受得到两股不同的力量在碰撞，糅合，先天雷元加上先天的战意，不知道融合之后，李元霸将拥有怎样强悍的战力。

　　而典韦也不需要冷卓去操心，同样沐浴在血泉之中的典韦也在进行着先天恐兽跟那战意的融合，恐兽本身就是不存在的一种先天恐惧聚成，跟先天战意不同源但也有相通之处，而且两者之间并不抗拒，所以进展也是顺利异常。

　　目光最后落下余下的两大护卫上，许诸之间被巨斧拍飞了出去，倒在一堆乱石巨木之中，也有些气弱，此刻还没恢复过来，所以依旧被压在下方，冷卓顿时一个瞬移而过，精神力化作的金丝缠绕着那那成堆的砖石以及木头，飞快的抛向一旁，不多时，就看到了受伤的狮虎兽以及躺在它下方的许诸。

　　微微皱下眉头，这红魔巨人虽只有蛮力，但不可否认这蛮力达到一定程度，也让人难以招架，没有去动这一人一兽，作为一个建筑学院毕业的学生，用一些石头木料搭建一个简单的浴池可是轻松无比。

　　去，冷卓一牵引那被他聚集的血团，分出一部分便将这圆池填满，剩下的，就全看他的造化了，随后，冷卓再次一动，来到了霸王金甲虫这边，裴元庆的状态算是不错的，虽然挨了一斧头，但好在这霸王金甲虫果然不是盖的，等阶虽才七阶顶，但是那无敌防御却是颇为惊人。

　　“元庆，接好这一股血液，好好的吸收，对你的力量提升有好处！”冷卓说着又将那血团分出一大半将裴元庆以及霸王金甲虫给笼罩其中。

　　其实就算冷卓不说，裴元庆也已经知道这血液是好东西，因为那血液落在他的身上，没入体内之后，他就感觉自己的血液在沸腾，全身上下都好似燃烧了起来一样，而一股力量从那血液中不断的渗入每一寸肌肤。

　　所以在冷卓将大股的血液罩来，裴元庆便开始贪婪的吸收起来！

　　四大护卫都解决了，冷卓却是将目光投向了不远处的街面上，街道上差不多有数百人，大部分都是周瑜的部下，而剩下那一小部分，冷卓却微张起嘴巴，因为在里面冷卓看到了一个熟人。

　　本以为帝京一别，很可能这辈子都没机会再见，虽心中有些喜欢这个女人，但自始自终，双方都隔着一段距离，说到底，还是当初的冷卓实力不够，家底不丰，所以之后不了之。

　　虽然偶尔会想想，那个面如冰霜，有些冰冷，又倔强的白霜的影子似乎在心里面并没有彻底的消失过，记忆依旧如新，往日仿若在眼前。

　　她怎么会在苏州城？冷卓虽然有些纳闷，但是七彩圣皇蝶给他的时间却已不多，没的耽搁时间：“都听着，我现在会用红魔巨人的鲜血帮你们的身体进行一次淬炼强化，所以不要反抗，尽最大的可能去吸收，这力量对提升你们的实力有不小的好处！”

　　冷卓说着，一挥手，那剩下的红魔巨人之血顿时化作一道长龙，朝着人群飞去，鲜血卷起每一个人，如果只是普通的强化，自然不需要冷卓这般耗费气力，周瑜身边的八大金刚虽说被收服，但是人心隔肚皮，谁能说得准，所以冷卓打算趁此机会，在这些人的体内做些手脚。

　　连带那些士兵一并，而获取了血脉之力，这些士兵完全可以充作军中骨干，而且不用担忧忠诚问题，而这一次占据苏州之后，招募新兵扩充水营几乎是板上钉钉，冷卓这也算是未雨绸缪了。

　　当然白霜带来的那些白家高手以及护院冷卓则没做手脚，权当是见面礼了，怎么说，冷卓对白霜有情，上一次分开也就罢了，这一次在遇到，冷卓可没打算在让她走开，男人永远不会嫌弃自己身边的女人多，更何况，这女人还是他喜欢过的。

　　“你们抓紧时间融合这血脉之力，有什么话稍后再说！”冷卓说完，便望向城东门，事情已经办完了大部分，只剩下解决那些残存的倭人了。

　　“吃我如来神掌！”上辈子冷卓最喜欢的电影里，这如来神掌可是最强的必杀技，而今个冷卓就盗用了一下，那七彩灵力化作一道大手印，临空拍下，砰，掀起一道气浪，而那倭人就跟苍蝇一样，被冷卓一巴掌拍死十几个。

　　这就是绝对的力量，在这力量之下倭人的力量渺小的可以忽略不计，没有人可以挡住冷卓这一巴掌的力量，所以就注定他们的命运跟苍蝇一般。

　　“不，这不可能！”樱井正一几乎疯魔了，这红鬼怎么可能会败，如果红鬼死了，他的家族很快就会瓦解，被人吞并，沦为三流的武士家族，尤其是这次他麾下的部众死伤惨重，或许，从此樱井之名再无。

　　冷卓可没理会这樱井正一的疯叫，照样一巴掌拍去，对于敌人，冷卓可没半点仁慈之心的，何况这个东夷扶桑之族跟他那个世界的某个民族极为相像，所以冷卓这杀手下的没有半点犹豫，甚至连收复过来的心思都没。

　　几十巴掌拍下，数百守卫东城最后防卫的倭人全都化作一滩肉泥，死的不能在死了，而冷卓也到了归还圣格的时候了，哎，等一下不知道又要面临怎样的痛楚。

　　瞬移接着瞬移，十几个瞬移之后，冷卓已离开了苏州城上空，来到了镜月湖上，望着天空之上的明月，冷卓长呼了口气，道：“开始吧！”

　　“我会逐步的将圣格移回，之后你体内的灵力便会因为失去圣格而灵力回归，这个时候，你要尽可能的吸收外界的灵力注入体内，以补充灵力溃散而形成的灵力真空。一旦你的灵力补充不及时，你的体内就会形成灵力空井，而外界强大的灵力压就会对你的身体造成挤压，而如果你撑不过去，你的身体就会化作一团血肉！你炼制的那种聚灵丹，也能发挥些效果，关键时刻可能用得上！不过可惜你手中没有那种灵力更强的聚元丹，否则危险会降低到最低！”

　　说了等于没说一样，不过聚元丹那玩意可不是随便炼制就能成的，且不说冷卓手中材料不齐全，就算齐全还有一个概率问题，上一次炼制多少次，才炼出几颗而已，何况这种情况，完全的马后炮啊！

　　冷卓纳闷了一声，干脆的放开了控制，身体自然而然的掉落下方的湖泊之中，沉入湖底，抡起水灵力充裕，还有什么比这湖泊更好的地方。

　　本来这生态的水乃是水灵力的自然形态，并不能吸收，但是冷卓精神力强大，完全可以将这生态水分解成水灵气的状态，进而吸收，可以说冷卓在这也是占了一个便宜，否则这一次圣格回归，冷卓几乎是九死一生。

　　“开始吧！”冷卓道。

　　七彩圣皇蝶嗯了一声，控制着位于冷卓丹田海中的圣格开始回归本体，而冷卓也已经精神力全开，此刻可由不得冷卓在这里撑大，密密麻麻的金丝就好似湖中的水草，密密麻麻的随着水流摇摆，一切准备就绪。

　　圣格开始没入七彩圣皇蝶的身体，冷卓顿时就感觉到体内的灵力开始不稳，灵力开始在体内暴走，幸好冷卓早有所准备，精神力遍布全身每一条经脉脉络，此刻，却都是全力应对，所以这灵力暴走虽然恐怖，但在冷卓的全力应对之下，除了很疼痛外，倒是有惊无险的过去了。

　　而接下来，却才是最关键的时候，随着圣格不断的没入七彩圣皇蝶体内，一个灵力黑洞也开始形成，七彩灵力开始朝着这黑洞之中涌入，冷卓的体内开始出现了灵力真空。


第六百一十三章 双晋天灵，百将图进化

　　尽管冷卓早就有所准备，但是当体内的灵力如漏斗一般的流走，体内的灵力就好似中了吸星大法一般，体内的灵力开始变得稀薄，甚至有一种被吸干的感觉。

　　冷卓在那一刹那就好像身体都变沉了许多，四周的湖水好似变成了钢铁一般，不断的挤压着冷卓的身体，不过是十数米的水下，却感觉在海底上千米一样，好在冷卓是微微一愣，便开始利用精神力疯狂的吸收四周被分解而出的水灵力，同时造就拿出用金丝包裹的聚灵丹也及二连三的丢入口中。

　　跟之前那五彩灵力潮驱赶冷卓体内的灵力相反，这一次是五彩灵力如潮水般的退去，而水灵力源源不断的充入身体，夺占每一寸空间，感觉有点象是在打游击战，敌进我退，敌退我进，只不过开始时，敌人冲的太强，而这一会，敌人退的太快。

　　极品聚灵丹虽比不上聚元丹，但能补充的灵力也不算少，足以帮助一个地灵成功的跨越的一个小境界，但是对于冷卓来说，这极品聚灵丹内的灵力才挥散出来就被冷卓给吸收了，完全没有一丝灵力外溢，甚至的，有点杯水倒入桶中，完全的看不出有多大的效果。

　　五府窍穴，周身数十气窍门全开，几乎相当于冷卓的实力已从天灵初阶达到了天灵顶峰的境界，但是冷卓这明显有点拔苗助长，本身根基就不牢靠，这一次又大跨步的跃进，冷卓也有点跟不上这跨越的高度，所以这一次冷卓又享受了一次那种痛不欲生的感觉。

　　四周的灵力挤压，就好似万吨巨力全部压在身上，呼吸变得异常的困难，仿佛要窒息了般，而身体上也出现了七彩圣皇蝶所说的那种骨骼被挤压，全身血肉承受千斤万斤重力的压迫，那种有力没处使的憋屈感，几乎能让人疯掉。

　　一个是涨的要死，一个是空虚的要死，完全是两种极端，这种痛楚经历了一次都足以刻骨铭心，而冷卓偏偏在半个小时里连续经历两次，也亏得他的精神力够强，并有神龙守护他的最后的意识，否则冷卓挂掉都不知道怎么挂掉的。

　　冷卓咬着牙，尽管体内已经出现了那种灵力空井，压力越来越强，骨头的脆响啪啪的响着，他整个人都好似被人压缩了几分，变小了不少，但沐浴了红魔巨人的鲜血也并非没有效果，至少在这个时候，那战意气焰随着血液流动遍布全身上下，为冷卓降低了几分压力。

　　而冷卓的精神力化作的金丝更是疯狂的掠夺着四周的水灵力，将水分解，而后聚集入体内，看似简单，但这金丝数十上百万，每坚持一秒，冷卓都在剧烈的消耗，而精神力消耗可不是须臾片刻就能恢复的过来的，而一旦精神力透支，就算能度过这一劫，他也要受到极重的创伤。

　　冷卓身体四周的水在不断的分解中，很快的就形成了一个真空的空间，而更多的水涌过来，下一刻就会被分解掉，运转，几乎达到了超负荷的状态。

　　然而灵力空井的状态非但没有得到半点的缓解，反而越来越大，靠啊，灵力，灵力，冷卓就好似一台机器一般，疯狂运转，但是很显然他无法去满足七彩灵力快速消散而形成了灵力空井，身体上一些地方，终于承受不住那外界的压力，骨骼发出一声脆响，而血肉也开始塌陷。

　　这种破坏比起之前圣格移出事还要强，之前虽说对身体也有破坏，但是七彩灵力对身体的修复能力也更强，而现在换成普通的水灵力，修复自然比不上七彩灵力，所以情况变得越发的不容乐观。

　　身体上的筋脉破碎的越多，冷卓对外界灵力的吸收也会受到阻碍，而灵力涌入受阻，灵力空井就会扩大，这就好似一个恶性循环，冷卓似乎已经走入了一个死局。

　　怎么能就这么死了，冷卓依旧保持着那最后一丝清醒，心中大声的嘶吼着，但是身体依旧如同一个倒塌的房屋一样，不断地被撕裂。

　　或许感受到了冷卓的不甘，那沉睡的百将图突然在关键时刻释放出一道强大的灵力，百将图联络百将，同时自身也是一个蕴含有强大灵力的宝贝，说是神器也不为过，百将图一发力，冷卓的体内顿时有一股柔和的力量快速的充入那每一寸碎裂的肌肤，经脉。

　　这一股力量就好似及时雨，为冷卓那已经不断的恶化的局势来了一个扭转，随着这一股力量的注入，灵力空井开始被压缩，而百将图更是闪耀着化作一道灵光没入冷卓的丹田气海之中。

　　在这之前百将图一直都是以实物存在的，刀枪不入，水火不侵，无论用什么方法都无法伤害其分毫，所以冷卓一直都是随身携带，没想到在冷卓实力大涨之后，百将图终于被冷卓吸入体内，跟冷卓融为一体。这意味着百将图又一次的进化，而进化后的又拥有何种力量，还不得而知。

　　百将图的出现填充了灵力空井，冷卓的身体顿时爆发出强大的生机力量，破坏的躯体快速的修复，经络也重新锻炼，随着圣格逐渐没入七彩圣皇蝶的体内，冷卓总算是度过了最艰难的险关。

　　而就在冷卓度过险关的时候，苏州城上方的天空也出现了异象，云若盘龙，盘旋在半空，而那云却是鲜明的血红之色，比起那夕阳落山的晚霞还要艳丽，而那云朵之中，隐隐的有雷光电闪，雷龙咆哮。

　　而四周的空气，也开始在缓缓的流动，那风起初还柔和轻抚，但是却渐若如刀，碎石巨木翻滚，却被那风给绞个粉碎，而那风的源头，就在红魔巨人的上方。

　　双双突破，李元霸，典韦在几乎一前一后突破了那一道门槛，李元霸的先天雷元糅合了先天战意，体内那六条雷电游龙发生了异变，吸收了先天巨人血脉之力，幻化出新的龙头，而六条雷电游龙也变成合六为一，跟这新的龙头化成七头雷血龙。

　　李元霸从那砸落的深坑中爬了起来，吸收了阵阵一水坑的红魔巨人鲜血，李元霸身上燃烧着一股紫红色的气焰，这气焰好似火焰一样翻腾滚滚，那瘦弱的身躯却给人一种重若泰山，不可逾越之感。

　　随着李元霸爬出深坑，那气焰中冲出一个巨大的龙头，而后第二个，第三个，足足七个龙头挣扎而出，拖着那修长而巨大的龙身，七头仰天长啸，齐声龙吟，天地顿时变色，那翻滚的雷云终于有了一丝动静。

　　轰隆隆，咔嚓一声，一道粗大的闪电破开血云，化作一条雷电巨龙直朝着那七头雷血龙落下，轰，巨大的雷电之力吞没了雷血七头龙，然而那雷电并没有吞噬这头七个脑袋的家伙，反而让其的身体又壮大了三分。

　　拥有七头雷血龙的李元霸可以说已达到了天灵阶，而一般的天灵已经不是李元霸的对手，先天雷体，先天战意，李元霸这小霸王，已少有人能敌，就算碰到圣灵也未必没有一战之力。

　　而反观另一旁的典韦，也完成了地灵顶阶到达天灵的突破，声势虽然没有李元霸那般夸张，却也声势不小，那散去的恐兽再次的出现在典韦的身后，而这一次先天恐兽却是以实体的形态出现，恐兽本身为魂，乃是恐惧之魂化成，吸收红魔巨人之血化为体，从而形成血恐之兽。

　　恐惧的气息跟战意的气息融合一团，这血恐兽浑身上下都冒着让人畏惧的气息。

　　李元霸，典韦步入天灵之境，而四大护卫之一的许诸虽没有一举破开天灵之境，但是却达到了地灵之顶，而且身体被淬炼强化，那红魔巨人的鲜血蕴含的力量在体内不停的翻滚着。

　　力量，源源不断的力量好似在体内四下窜动，身上金红色的气焰让许诸看上去如同一个浴血的金甲战将，手中拖起那巨神兵，往常需要双手把握才能发挥出力量的巨神兵此刻却变得异常轻巧，单手狠狠的一挥，一道刀芒斩出。

　　刀芒扫过，地裂石碎，最后没入那东城城墙之上，整个城墙都被破了洞穿，留下一道刀刃。

　　“哈哈，瞧我的！”裴元庆也是兴奋无比的抡起双锤，然后狠狠的砸向地面，那大地顿时以锤子所落的地方，朝着四周龟裂，坍陷了下去。

　　当然除却了四大武将获得了不菲的好处，连同四人的坐骑也是发生了些进化，雷金犼兽身上隐隐的有了几丝红线，那独角之上，更是闪烁血芒，典韦的剑齿彪兽四爪变得通红，阶位虽然没有提升，但是却获得了新的能力跟更强的力量。

　　狮虎兽那长长的鬃毛完全染成了血红色，更是的神骏，个头也大了一圈，却是提升了一个境界，达到了八阶中，而裴元庆的七阶顶的霸王金甲虫获益最大，直接跨入八阶不算，更因为是进阶，所以产生了变异。

　　个头大幅度的缩小，那金色的甲壳上，浮现出点点血斑，好似瓢虫一般，前方的角变得更强壮，也更具攻击性，最关键的是体积小了许多后，没之前那般的笨重。

　　而除了四人获得了大幅度的提升，那些同样获得红魔巨人鲜血的诸人也是各有惊喜，不过惊喜之余，那被打倒的红魔巨人却突然又动弹了一下手指，这样的创伤，这个大家伙依旧没死，反而又爬了起来。


第六百一十四章 百将图的变化，魔兽海船

　　红魔巨人重新爬起，虽也引起一阵慌乱，但却是让李元霸，典韦四将体内的血液沸腾，战意气焰不断的攀升，显然这个时候一个抗打而且势均力敌的对手对几人来说正好试验一下提升的实力。

　　红魔巨人的腹部那巨大的血洞已经开始在收缩，血肉在缓慢的蠕动愈合，但是失去了太多的血量的红魔巨人显然不复之前的张狂嚣张之态。

　　风，悄无声息的拂过，吹起红魔巨人那赤红色的长发，红魔巨人上方，骑着剑齿彪兽的典韦身旁，那头散发着气焰战意的恐兽低吼一声，身形顿时跟吹气球一般的胀大，胀大。

　　这血恐兽虽有了血之体，但却不能算作是真正的实体，而这一刻，随着身形的不断变大，那披覆着鲜红血鳞甲的血恐兽身体上的血色渐渐的褪去，只剩下一些血丝相连，构成一头狰狞巨大的恐兽。

　　恐兽肆无忌惮的释放着那糅合了恐惧气息的战意气焰，扬起硕大的爪子直接朝着红魔巨人坐起的身体拍去。

　　没有巨响，甚至没有破空之声，这一击就直接穿透了红魔巨人的身体，印在地面之上，消失无形，这一击颇有点雷声大雨点小，不过恐兽最强大的攻击并非来自尖爪利齿，而是来自那恐惧气息。

　　当一道让人心生畏惧的恐惧气息如寒冰一样的流入体内，唤起体内的惧怕，畏等负面情绪，将会造成比尖牙利爪更加巨大的伤害，让人兴不起反抗的念头。

　　恐兽的恐惧之畏，冲击着红魔巨人的心房，但是红魔巨人显然并没有受到太大的影响，尽管这恐惧早已进化，对人心的影响更强，不过红魔巨人那坚定战之心，却好似一道拦水大坝，无论那恐惧怎样拍打，都无法撼动。

　　风，再次卷动，剑齿彪兽再次发动利爪龙卷，被随着剑齿彪兽扑向红魔巨人，那龙卷风很快就覆盖到全身，化作一个跟蚕茧一样的锥形撞在红魔巨人的胸口位置。

　　红魔巨人的战意气焰再次的阻挡，然而这一次红魔巨人的战意气焰却只坚持了没多片刻，便宣告瓦解，此刻的剑齿彪兽那一双利爪在吸收了红魔巨人的鲜血之后，散发出的战意气焰气息跟红魔巨人的相差无几，而面对本源的力量，战意气焰自然很容易被破开。

　　两道利爪血痕划过红魔巨人的身体，深达三寸，长达两丈多长，鲜血再一次的喷溅而出，红魔巨人显然没有想到自己的身体在这么一会的功夫居然变得这般脆弱了，不过他才用手掌按住胸口的伤，几声震天的龙吟在耳旁炸响。

　　天空之中，吸收着天地雷元，身体无限长大的七头雷血龙七头正中的那个硕大龙头之上，雷金犼兽牢牢的踏在上方，而李元霸则骑着雷金犼兽，好似一架轰炸机一样，带着狂啸的风声，飞天扑下。

　　那由雷电组成的雷电之爪，抓住红魔巨人的肩头，那锋锐的爪子直接破开战意气焰，没入肩头血肉，一道道的雷电锁链飞快的缠绕上红魔巨人的身体，七大龙头再次仰天长鸣，那巨大的雷电双翅拍打着，居然将红魔巨人带离了地面。

　　裂空斩，站在街道之上，许诸双手握住拖地的狮虎巨神兵，一道道的灵力不断的灌注兵器之中，而在那灵力上方，一层若有若无的血色就好似汽油一般助燃着，让散发的灵力不断的增强。

　　随着那巨神兵上，一道耀眼的光闪耀，许诸猛然挥动手中巨神兵，嗖的一声，一道肉眼可见的金黄裂空斩破开空气，直扑向那被强拉而起的红魔巨人的胸腹，噗的一声，裂空斩没入红魔巨人的身体，一道鲜血不可抑制的喷出，再次染红了红魔巨人的胸前。

　　“还有我的！”移动速度变快了许多的霸王金甲虫闪动着薄翅带着裴元庆直飞而上，手中的双锤直接砸向虚空，陷空凿。

　　随着那锤落下，那空间似乎在那一颗犹如玻璃一样的碎裂，仿若地震一样，空间出现坍塌，延绵而向红魔巨人。

　　红魔巨人此刻就好似一个靶子，被四将一通爆锤，仿佛要将过剩的精力以及之前的愤怒一并发泄而出。

　　而看着红魔巨人被海扁，倒是让周瑜松了口气，刚刚红魔巨人又坐起，可是让他心里没来由的颤了一下，也不知道少主的情况怎么样了。

　　镜月湖湖底，因为百将图的插入，冷卓总算是有惊无险的度过了最难挨的一劫，不过冷卓并没有离开镜月湖湖底，而是在度过险关之后，没入体内的百将图便突然的发动了，都没有布置法阵，直接就将冷卓的灵魂带入了异空间。

　　不过让冷卓瀑布汗的是，百将图发生了大的变化，冷卓所去召唤武将的空间似乎跟另外一个异空间出现了空间重合，整个召唤空间的天空仿佛漏了无数的大洞，而这些大洞就好似两个空间的碰撞结合点。

　　海水就从这些空间裂隙流下，形成了让冷卓都忍不住张大嘴巴的天空瀑布，而那异空间的魔兽更是顺着这些空间裂隙来到了召唤空间。

　　如果说之前，冷卓是利用两个法阵的重合，造成空间的错位，将异界的魔兽带到召唤空间的话，那么这一会，两个不同的空间却是形成了一个全新的空间，一个错乱的时空空间。

　　冷卓一时间竟有点不知所措，空间变得这般混乱，他要如何去招募武将啊。

　　冷卓茫然无措的漂浮在半空，看着脚下无边的海水，连个影子都没有，而且在这异界魔兽大举入侵之下，还可能会有人类活下来？冷卓很怀疑这一点。

　　不过冷卓这还在纳闷着，正四下张望，确定方向中，突然从天边出现了一些小黑点，有船，冷卓看到了船顿时大松了口气，有人就好！先过去看看在说。

　　冷卓想着，飞快的朝着船只所在的方向飞去，没多久的功夫，冷卓就站在了那船队的上方，不过冷卓的脸上却是有些不知是何表情。

　　只见冷卓的脚下，一些巨大的海龟浮在海面上，滑动着巨大的前肢，而露在海面上的龟甲之上，居然被人打造成硕大的船型，这叫啥，魔兽海船？

　　难道这空间的碰撞结合并非是不久前，而是发生了很久，所以两个空间早就二合为一，诞生了一个新的空间，冷卓这么一想，还真有可能，但是这历史还是原来的历史么。

　　冷卓剧烈的摇晃着脑袋，总算将这想法抛到脑后，这海龟运输船确实很不错啊，不用帆，速度还快，而且船体也够大，估计能装载不少的货物，如果能弄些回去，倒也不虚此行。

　　不过这大海龟是怎么控制的，自动导航？总不能跟掌舵一样吧，冷卓这一会也没之前那般惊讶了，反而对这海龟船颇有点好奇。

　　四下打量中，突然一声叫喊从甲板上传来：“是幽灵海船，是郑家的幽灵海船！”水手的声音有些惊慌失措，仿佛是看到了什么可怕的东西。

　　幽灵海船，那是什么东东，冷卓顿时奔向一侧甲板，朝着海面上看去，这一看不要紧，冷卓却是倒吸了N口冷气。

　　只见那平静如镜的海面突然入开水一般的翻腾而起，一道道的水浪卷动万千的浪花扬起，而一个庞然大物从海底下冲出，也亏得这海龟运输船四平八稳，虽是大浪拍打，但摇晃却不剧烈，只这平稳性，就足以傲视所有的普通海船。

　　不过让冷卓惊骇的还是那冲出海面的巨鲸，那巨鲸那宽阔的背脊之上，用喷泉而形成的海水屏障之中，一个附着在巨鲸背脊上的船体桅杆之上，悬挂着一面海盗旗帜，居然是海盗。

　　巨龟运输船就让冷卓眼珠子瞪掉了，而这巨鲸海盗船，冷卓更是跌碎了眼镜，脑袋都明显有点不够使唤了。

　　能够潜水的巨鲸战船！冷卓发誓他一辈子都没有遇到过这种神奇的存在，话说这还是他熟知的历史么？

　　海之屏障很快的消失了，而靠着吃巨鲸身上的寄生物而存活的吸盘鱼成了走舸快船，一群海盗骑在上面，举着刀枪扑向冷卓这边的巨龟运输船，一场海上劫掠大战就在冷卓的眼皮子底下上演。

　　这算不算是海兽骑兵，冷卓脑袋还有些当机，如果是的话，那岂不是说，之后每一次召唤，都干脆直接能召唤出魔兽骑兵出来，冷卓想着，不由地吞咽了一口吐沫，这一条巨鲸战船如果召唤出去的话，那岂不是牛逼加拉风，海上无敌啊！

　　海盗的战斗力很彪悍，虽然巨龟运输船上也有护卫，但是还是很快就败下阵来，而更多的巨龟运输船却是主动的停了下来，在那艘被占据的海龟运输船上，似乎双方开始了谈判。

　　“你就是郑老船帮的二代船主，郑森？”一声水蓝裙，腰间束着水蓝飘玉带，年纪双十，却是精干干练的女子颦蹙着柳眉看着对面那个英武的男子，道。

　　“盘三娘子居然认得我！”郑森颇有点意外的道。

　　“几月前，老船主宣布继承人的事我盘家商会可是送过礼的！”

　　“既然都是懂海上规矩的，那我就不多废话了，这艘船上一半的货，外加每条船一千两的过路银子！”郑森道。

　　女子也是十分爽快，点头道：“可以，不过有个条件，从这到海之瀑布，你们得帮着打发点杂碎！”

　　“可以！”


第六百一十五章 王不过霸，将不过李

　　海之瀑布，乃是天之裂纹所生，另一空间的海水从天而降，形成了蔚为壮观的海之瀑布，不过这海之瀑布除却壮观之外，同时也是极其危险的一个区域，因为这里是连通两个空间的节点。

　　另一个空间里的魔兽从这里进入这个空间，可以说这海之瀑布周边拥有不少的被卷过来的魔兽，还有一些专门在此处狩猎的魔兽，可以说这海之瀑布的危险程度可远比海盗要大的多。

　　魔兽海船的速度一向可以自傲，虽比不上现代的船只，但是比起冷兵器时代的帆船却不知道占了多少的优势，很快的，海之瀑布就已经近在咫尺。

　　而才到达海之瀑布附近，四周的空气就弥漫着一股血腥的味道，而海水也被搅的一片血色，而行船的一行人显然都是海上的积年老手，只是从海面上漂浮的一些残骸便推断出附近可能存在什么样的强大魔兽。

　　“三小姐，情况可有些不太妙啊，附近可能有一头虎鲨巨兽，您看，这可是鳞甲海蛇的残骸，这鳞甲海蛇的鳞皮可是一场坚韧，连咱们船上的弩弓都无法射穿，也只有几种海中凶兽的牙齿撕的开，而从这密集的咬痕来看，很可能是虎鲨。”

　　“这可不妙，下令，让船队靠拢，我们强冲过去！”

　　“那小姐，要不要跟郑家那边说一声！”老水手对着盘三娘子道。

　　“不用了，都不是什么好东西，最好拼个你死我活才好！”盘三娘子咬着银牙贝齿，很是坚决的道。

　　冷卓此刻正在这巨鲸幽灵船之上，郑森，冷卓想了好半晌，直到一个海盗庆祝狩猎成功时喊了一嗓子，冷卓才猛然想起这郑森是谁。

　　郑森，明末海盗，霸占福建沿海的大海盗郑芝龙的儿子，后来郑芝龙被招安，成了南明水军，清朝南下，郑芝龙投降清朝，而被赐姓国姓的郑森却是领兵北伐，而他最大的功绩是驱逐了霸占台湾的荷兰人，也因此被历史所铭记。

　　而跟冷卓麾下的一众水将相比，郑森才是真正的海将，而不是水将，象冷卓麾下的甘宁，周瑜，等人都是在河湖之中练水兵的将领，而郑森虽是海盗出身，但是自明朝封海以来，中国沿海的海疆却几乎是这些海盗霸占，守护，而当时的水师，抡起战力远不及纵横四海的海盗。

　　何况郑成功带兵打败了当时在世界上被誉为海上马车夫的荷兰人，海战的本事不容置疑。

　　郑成功啊！冷卓咂巴着嘴，会不会连同这头巨鲸幽灵船一并召过去！冷卓很是期待啊！

　　不过冷卓正幻想的时候，突然海面上却是冲起一道冲天的大水柱，一头全身黑白相间的皮肤，在阳光下闪烁着闪亮的水光，抡起个头，这虎鲨还不比巨鲸五分之一大，但是巨鲸却相对温驯，而虎鲨可是赤果果的肉食魔兽。

　　“奶奶的，是虎鲨兽，快，快，都给我起来，操起炮来，弓弩给我上弦，别让虎鲨兽靠过来！”尽管巨鲸个头大，但是面对虎鲨兽，也就是一团肉，而且虎鲨兽并非独来独往，而是三五一群的出动，在这海上，绝对是霸主一哥。

　　郑成功下面的海盗都是积年的老海盗了，对海面上的大风大浪见识的多了，所以虽然脸上有些慌张，但是行动却是没有半点的慌乱。

　　咦，这是啥，在船甲板的正中口，有一个巨大的喷口，而此刻，几个海盗奔着一个巨大的海珊瑚放入那喷口中，四下里用铁链锁住，以免崩脱，而还有一些海盗还拿着一个个蛇皮管子，这些都是小海蛇的皮，虽不及成年海蛇的鳞甲那般坚韧，但是作管子用却是绰绰有余。

　　一个蛇皮管子对准一个珊瑚枝杈，而后将蛇皮管子展开，连通在四下里推出的大炮的屁股上面。

　　“都给我就位，准备放！”这船上的炮本身倒不是沉重，而且固定在可左右移动，上下摆动的架子上，说是炮，但炮口其实不过大腿粗，但操作却很简单，两人把握炮身，移动就成。

　　冷卓看着是满脑子的不解，这算是啥，但是很快，冷卓就见识了人的智慧为什么是无穷的了，这炮不是发火药的，也不用炮弹的，而是直接喷射的。

　　鲸鱼背脊上都有一个出气口，用来喷出体内的水，之前这巨鲸幽灵船从海底钻出来前，就可能是利用这出气口喷出的泉水形成了一个海水屏障，而此刻这喷口又喷出一波一波的水来。

　　而每一波水流通过海珊瑚分流而出一个几十个支流来，而每一个支流所蕴含的水流量直接冲入蛇皮管，而后冲出炮口，就好似一发炮弹，这水流被强烈挤压，压缩，威力可不小，而且射程也足有一里以上。

　　当然最让冷卓满眼睛冒星星的是这炮居然可以连发，丫呸的，就算是现代战船，发射一发炮弹也要一分的间隔，而这水炮几乎就是三秒钟一波，源源不断，当然了，如果非要挑点缺点，就是这炮一旦发射，不能调节的，不管你打天上，还是打哪，总之要放出去。

　　但这点缺点，在优点面前，完全可以忽略不计了，这巨鲸幽灵战船，简直就是无敌海上战舰啊！

　　冷卓惊叹之际，虎鲨兽跟巨鲸战船的战斗也开始了，巨鲸虽温驯，但体积在那里放着呢，这巨大的尾巴一扫，就是一道滔天的海浪，几头虎鲨兽是凶猛，但是也讨不得好处。

　　龙争虎斗啊！冷卓站在半空中，看着一鲸几虎鲨的大战，那叫一个心惊动魄，而这时，百将图也终于有了动静，直接化作一个巨大的光柱将巨鲸笼罩当中，直接将巨鲸吸上了半空，可惜的是那几头凶猛的虎鲨兽却是没有一并收入，倒是有点遗憾。

　　百将图第六十七将：国姓爷郑成功，明末海上名将，拥有坐船：巨鲸幽灵船，海上坐骑：七星吸盘兽，天赋：控兽。海盗兵丁：三百。

　　搞定六十七将，冷卓的身体在百将图的带领下，一个瞬移闪动，就出现在一处空阔的海面之上，直接冲入一个空间裂纹之中，再次睁开眼，冷卓已经来到了陆地之上。

　　脚下方，不在是一片海洋，而是一座巨型城池，从半空俯瞰而下，这城池居然有九九八十一坊，好似一块块的豆腐一样，横平竖直，排列整齐划一。

　　而那周长足有五十余里的城墙，屹立高耸，仿若丘山，雄浑霸气，跟这城墙一比，无论是襄阳城，还是冷卓如今所在的苏州城都输的不是一筹两筹，完全就不是一个档次上的。

　　咚咚咚，一阵擂鼓声突然从南城头响起，正被这巨大城池的庞大所震撼的冷卓顿时扭过头朝着那擂鼓声响起的方向望去，不过让他失望的是，除了能看到城头就是城头，娘的，还的飞过去。

　　冷卓这才飞出几里，还差两三百米才到达南城城门口，就见那宽阔的主街尽头的城门突然猛然炸飞而出，翻腾着砸向冷卓，吓了冷卓好大一跳。

　　而那城门洞内，也是一道火龙咆哮，而在一团炽烈的火焰下，一匹身长丈三尺有余，脚踏火焰，马身之上披挂着赤云火鳞甲，马上跨坐一人，头戴赤焰双龙盔，身着赤焰火龙铠，脚踏火云靴，手中握着一把赤金枣阳槊的战将威风凛凛的冲出城门洞。

　　街道之上，涌出的士兵妄图上前阻挡，那战将一挥手中的枣阳槊，顿时烈焰如洪水滔滔，什么盾牌兵甲瞬间变得炽热难耐，身上的衣袍燃烧，而血肉之躯更是嗤啦嗤啦的好似在炭烧。

　　冲出十数米，身后已倒下两百余，竟是无一人能靠其近前，而在其身后，乃是十八将，各个胯下一匹赤焰驹，身上也是全套火红战甲，一十九人杀入这巨城之中，如入无人之境。

　　“休得猖狂，让我王铁枪来战你！”这一声喊，可叫一个嗓门大，就跟那少林寺的铜钟一样洪亮。

　　冷卓侧目望去，只见从一旁一条巷子里突然杀出一队兵甲来，为首一人胯下一头土黄色的猛兽，冷卓却是加不上名字，但看样子应该不是低阶的魔兽，而兽背之上，一个魁梧的大汉一身黑甲黑盔，手中握着一把浑铁枪，直扑那赤焰驹上的战将。

　　“嘿，来的好！”说着，手中的枣阳槊已经搂头朝着这土黄猛兽上的战将砸来。

　　魔兽骑兵大乱战，冷卓目瞪口呆的看着，这混乱的世界啊，看来这百将图进化之后，冷卓所出的历史时空也发生了异变，不过倒也不错，省却了他还要为麾下武将寻找坐骑，然后在花时间培养魔兽骑兵的麻烦了。

　　两将对碰五六合，高下立分，显然那骑着赤焰驹的战将要武高一截，只看胯下火焰驹抬起前蹄扬起，长嘶一声，枣阳槊搂头砸向已经猝不及防的王铁枪。

　　时间在这一刻戛然而止，百将图缓缓的展开。

　　第六十八将：五代名将李存孝，胯下坐骑：赤焰驹，手中兵刃：赤金枣阳槊，全身赤龙鳞甲，战马披着火云鳞甲，天赋：勇猛神力。

　　李存孝，冷卓念叨了一声，这家伙不是被人评价为，王不过霸，将不过李的那个李存孝，天下最勇猛的王不过是西楚霸王项羽，而猛将却是不过李存孝，这可是堪比李元霸的猛人啊！


第六百一十六章 铁枪王彦章

　　李存孝连带麾下十八将一并收入百将图中，冷卓还没从猛将李存孝的召唤中回过味来，百将图再次一抖，又是一道金光罩下，这一次却是罩向那被李存孝枣阳槊差点给击倒在地的黑甲武将。

　　第六十九将：五代名将王彦章，王铁枪，胯下坐骑：金鳞獒，手中兵刃：浑铁枪，全身乌金地獒甲，天赋：悍勇之气。

　　王彦章，这也是一个大大的名人啊，五代时期仅次于李存孝的猛将，虽说他敌不过李存孝，但那不是因为他太弱，而是李存孝太逆天，堪比霸王项羽的神勇武将，王彦章敌不过也是正常。

　　百将图还将王彦章身后的百余铁枪骑也一并收了，而这铁枪骑也是各个胯下一头威风凛凛的金鳞獒犬，只是个头上比起王彦章胯下那头要小了两圈，但就算如此，这獒犬也堪比小牛犊般壮硕了。

　　三将收入百将图中，冷卓随着百将图穿过时空裂隙直接回了现实之中。

　　而就在苏州城东门，那红魔巨人却在四大猛将的轮番攻击下，再次倒下，苏州城之战也划上了一个句号。

　　苏州码头，冷卓让郑成功驾着巨鲸幽灵船潜入镜月湖这深处，说起来这巨鲸幽灵船的存在有点惊世骇俗，而且冷卓也有将这巨鲸幽灵船当成杀手锏使用，随后带着李存孝，王彦章两猛将以及百余兽骑兵从南门再入苏州城。

　　直扑东城，红魔巨人第二次倒下之后，再也没有能够站起来，而冷卓也没客气，这红魔巨人的血液可是好东西，趁着还有一口气，直接将其收入百将图中。

　　这一次因祸得福，百将图得以进化，却是给冷卓带来不少的惊喜，首先百将图可以随时收入体内，就好似一件神器一般，其次就是召唤空间的变化，居然将两个不同的空间融合，而召唤出来的武将都拥有坐骑，兵甲，省却了冷卓不少的麻烦，只要将通灵仪式完成，实力提升应该会很快。

　　除了这两个变化之外，最直观的改变就是百将图内的几个空间被大幅度的扩大了，百将牧场，出现了草原，森林，以及巨型湖泊，空间被扩大，让之前有些拥挤的百将牧场宽松了不少在。

　　毕竟百将牧场之中，除了武将的坐骑之外，还被冷卓收入不少的魔兽坐骑，进行繁育，在外面，一头魔兽从幼生到成年可能需要数十年，上百年，而百将牧场内，却能大大的缩短这个时间，按照正常情况，魔兽一般会将幼兽抚养长大，能够自立之后，才会去生育第二个后代，而这期间，可都是以十年，百年计的，越是强大的魔兽越是如此。

　　而百将牧场，因为灵力浓郁，加上环境比较好，再加上牧场的辅助效果，魔兽生育的频率也被加快了不少，就好比田单的烈焰火牛，小牛犊已长的颇为健硕，顶多在有小半年的功夫，这些牛犊就能成长起来，可作为坐骑之用，这样只有百余的火牛战车营，就能再次的扩充。

　　而栖居梧桐木旁的火脉木蚁蚁后，也产出了新的卵，只等孵化出幼蚁，就可以培育火脉蚁骑兵，不过冷卓如今可用的魔兽坐骑已有了些数量，而第一批魔兽骑兵，可以利用武将随同带来的兵甲来组成，不过这样也不是没有问题，因为这些士兵冷卓一直当成骨干使用，尤其是冷卓获取了些兵权之后，麾下兵马扩张的力量，所以当初还能聚集在一起的这些精锐，不得不分出来，充任中低武官带兵，而魔兽骑兵，没有数量的话，也是发挥不出那强悍的力量。

　　所以归根结底，还是没有足够可用的而且够忠诚的人，只是不知道楚州那边招募学员兵的事进展如何了。

　　除了百将牧场有了变化外，象是百将神兵库，炼丹室也有了些变动，四周的灵力浓郁，让四周好似拉起了一条条的灵力彩带，仿若天宫之中，脚下有彩云，四周灵力成霞，让人有一种飘飘成仙的感觉。

　　这些都是看得到的变化，至于那些看不到的，冷卓暂时还没发现，可能要炼制兵甲或者丹药才能知道是否有其他的变化。

　　红魔巨人收入百将图之中，日后还能获取到那种鲜血，之后冷卓完全可利用这鲜血炼出一些丹药来，他觉得这红魔巨人的血的效果还能提升，毕竟单纯的吸收血液中的力量，那血脉的力量大部分都流失掉了。

　　干掉了袭占苏州城的倭人，这苏州城虽然还不能说被冷卓纳入怀中，但有周瑜这颗暗棋在，苏州城成为冷卓在扬州的大本营也只是时间上的问题，何况这倭人侵入应该还没结束，或者说如今还只是开始，完全可以利用这一势，来招兵买马，先将力量壮大了再说。

　　总之，冷卓现在心情很爽，不过回过身，冷卓却是遇到一些麻烦！

　　“你还好吧！”白霜，冷卓曾喜欢并追求过的女人，却因为种种原因，让两人并没有结果，帝京一别，差不多一年多，本以为今生不会再见，没想到又一次的碰到，这算不算是缘分。

　　白霜的脸颊之上依旧透着淡淡的冰，声音也依旧那般清冷，但是听在冷卓耳中，却能闻听出一丝与众不同来，不过白霜一旁的龙无双却是轻哼一声，对冷卓四处留情，到处都能碰到情人这事很不爽。

　　冷卓只得苦笑一声，道：“还好吧！”说着，冷卓赶紧转移掉这个有些暧昧的话题，问道：“帝京一别之后，你不是回了雍州昆仑山，怎么会出现在这苏州城里！”

　　白霜嗯了一声，道：“帝国中州大乱，我们流派也收到了召唤令，开始时是在雍中交界跟中州兵马作战，不过中州叛军据守山隘，霸占地利，我们也派不上多大用场，而楚州局势有些糜烂，所以我们就被调向了楚州，不过到达楚州之后，才知道楚州叛军已平，襄阳没什么战事，我就来了扬州，看看姨母家的情况！”

　　“你在苏州城里还有亲戚啊！”冷卓虽说跟白霜相处有小半年之久，却是不晓得这一点。

　　“恩，苏州城的白家就是我姨母家，这一次还多亏了你及时援手，要不然白家这一劫却是逃不过的！”白霜很是感激的道，她母亲亡故，父亲多年未有消息，唯一的亲人也就是这个姨母了。

　　“白家那边没事了把！”冷卓问道。

　　“应该吧，堂哥带着人回去了，不过我想应该安全了！”白霜说这话也有些不确定，虽说城中的倭人被杀了不少，但这倭人擅长隐逸之术，难免会有些漏网之鱼。

　　“正好折腾的肚子咕咕叫了，估计这时候街上的酒楼饭庄也没几个开门的，就一并去白家打打秋风好了！”冷卓说着，又道：“你且先回，我让人打扫一下战场，随后便到！”

　　白霜扫了一眼龙无双，却是点了点头，带着白家的一干人离开，而看着白家人离开，周瑜这才上前，对着冷卓道：“少主，这白家可能是苏州织造白家，可是一直承担帝京达官贵族，皇室的苏绣供应，而且所产的苏绣更是行销九州，可是富可敌国！”

　　“不过白家的人丁却是不旺，上一代家主更是早亡，却是靠着当代家主的母亲才熬过那一段日子，但就算如此，白家依旧是在苏州城的织造龙首，影响力不容置疑，如果能拉得白家站在我们这一边，霸占苏州城的事也会容易许多！”

　　“我知道，且去看看，一起！”冷卓道。

　　周瑜却是摇了一下头，道：“暂时我不宜出面，这事最好由武知府亲自拜访，而且这边的事我也需要去汇报一下，下一步怎么走，也得有一个章程，如今苏州城只有我们一家的兵马，得抢先些下手才成，否则等其他地方兵马赶到，可就要争抢一番了！”

　　冷卓点了点头，苏州城这一次虽多有破损，但是元气并没有伤，而倭人人数太少，也没有来得及搜刮财富，而冷卓自然不能亲自上门去抢，所以钱财上，可不比襄阳城，不过没有搜刮财富，不代表就没所得，苏州府，郡，县衙门可都是富得流油的地。

　　还有隶属衙门的各种仓库，银库这些自然不能放过，里面的东西不用白不用，等到其他地方的兵马甚至扬州委派的官员赶来，扯皮的事可就多了。

　　冷卓并不知道，苏州城被攻占的影响可是深远，毕竟苏州可是仅次于扬州城的富庶之地，而且苏州已算是内陆，距离扬州也不过两千余里，被一群倭寇攻占，岂不是说扬州其他地方也不安全，本来一向以奢华安逸为主的扬州顿时绷紧了弦。

　　扬州城内很快就达成了意见，南宫，唐，王，谢，联合扬州数大家族，调动扬州军团紧急飞奔苏州不提，扬州州府衙门更是行文扬州各地，调集更多的兵马，因为从得到的消息看，倭人来势汹汹，兵马可不下数万，连苏州城都被占了，那苏州东面的郡县八成也都沦陷了。

　　扬州地方喧嚣不断，而在青州南部，跟扬州仅有一江之隔的青州，青亲王帐内，司徒浩也在跟麾下几谋士商议着南下扬州的大计。


第六百一十七章 官字号的草寇

　　天龙五五七年的八月，九州纷乱，帝京新皇登基余波还没平，地方上的动荡就已经好似水波一样快速的荡开。

　　青州紧邻帝京所在，新皇登基，按照规矩，九州郡府主要官员都是要进京参拜新皇的，然而今年这情况却大异于往常，中州之乱犹还未平，在外领兵的四大亲王已经停下了对中州的征缴，转而开始清肃军中，拉拢将领，清除异己。

　　一场场的血腥在军中上演，而随着这残酷的清洗，军队不可避免的出现了分化，形成了亲王党以及忠君系，而处在前线的百万大军，因为这两派而快速的分化，四分五裂，从幽凉到青州前线，帝国北方精锐的兵马纷纷反目成仇。

　　你占一城，我占一地，各据地方，相互之间虽还能保持克制，但是摩擦不断，而被打压的几乎喘不过气来的李唐叛军也抓住了这难得的喘息之机，开始休整，坐看帝国大军内斗。

　　青州泰山山脉蔓延数千里，余脉遍及泰阳，泰安，莱芜，曲埠，济阳，淮南六府大地，以泰山之界，青州分成南北两部，北部之地临着云州帝京，自然效忠新皇，而泰山往南，淮水两岸则成了新皇跟青亲王争夺之焦点之地。

　　而坐拥淮水之地，霸占盐都的几大家族在这时却保持了沉默，一边抓紧兵权，防御叛军，一边对新皇，亲王一系左右逢源，自成一体，而夹在两者之间的郡县也是举棋不定，因为双方的兵马在这个月中都在进占郡县，谁也说不准下一刻会是新皇兵马到达，还是大肆扩张地盘的青亲王的兵马赶到。

　　曲埠府上淮郡，正是青州中部淮水之源头，四周山峦叠嶂，山川众多，河流密布，可以说地势复杂，不过上淮郡城却是勾连南北的通衢之地，往南是淮水，算是青州之南，临着菏泽府，距离青亲王大军最近，往北则是盐都，却是天家等盐商大族的地盘。

　　帝国从青州一路，自北而南分成三路，北路，出云州，走神农峰，中路却是由盐都为中心，而兵马也多是青州三大军团之一的淮水军团以及盐商本家的护盐盐丁，可以说是自成一路，青州之南才是青亲王的大军，而从这战区划分，就足以说明盐都的盐商的势力之大。

　　“大人，大人，大事不好了！”上淮郡下辖三泉县乃是淮水诸多源头之一，附近多山区，因为处于淮水源头，水道曲折，水道浅，加上周边高山众多，又没多少资源，连田地都少的可怜，所以这三泉县可是穷山恶水之地。

　　“什么狗屁大事，大呼小叫的吵人休息！”那略显破旧的县尉衙门后宅，程咬金赤裸着上身躺在一张竹椅子上，正闭目养神，昏昏欲睡，却是被这一嗓子给叫醒过来，顿时有些不爽的道。

　　“大人，您还有心情睡觉，郡城那边打起来了！”三泉县位于郡城西南，北靠大山，南临淮水，这位置正好偏了那么一点，而就这么一点，也让三泉县跟距离不过百里开外的郡城辖县上淮县一个天，一个地，因为距离不远，所以郡城的消息传递还是很通畅的。

　　“谁跟谁打起来了，你从哪里听来的消息！”程咬金在摇椅上摇了两下，这才坐起身，呼扇着蒲扇，瓮声的问道。

　　“淮水军团的跟苍云军团的兵马打起来了，这会估计打的正欢！至于消息，是从上淮县里的刘店主那边发来的，您看，还有字条！”

　　程咬金嗯了一声，接过一看，可不是如此，这刘店主开的大车店是包小胆北方情报系统中颇大的一个站点，这南北消息往来都要从这过，当然了，程咬金也能享受不少好处，从上淮南北过往有个什么大事小情，他躲在这三泉县不出门也都能知道。

　　不过程咬金也没多将这当回事，将纸条撕吧撕吧，就丢了，然后拿起摇椅旁边的小桌上的西瓜，啃了两口：“你还呆在这干嘛？下午不要训练么？”

　　“呃，大人，你没点吩咐啥的！”

　　“吩咐，啥吩咐，上百里地呢，让他们打去，又砍不到你身上，该干嘛干嘛去，没事别大惊小怪的，人家打上门来在放屁！”程咬金不耐烦的挥了挥手，道。

　　“恩，小的知道了！”那心腹听完转身就走，不过还没出了院，迎面就走进来两人来：“二小姐，三少爷，你们来了！”

　　“恩，你家大人呢？”

　　“本来是躺着咪觉呢，不过现在啃西瓜！”

　　那二小姐闻言，朝着那人后头一看，可不是程咬金正在啃西瓜呢么，大半个西瓜都快罩脸上了。

　　“啧啧，粗鄙啊，不堪啊，姐，你咋就看上这么一个大老粗呢，咱们文家咋说也是贵族，世代书香，虽说一代不如一代了，但也不至于这般自贱吧！”那三少爷不过十五六岁，却是长的眉清目秀，不过嘴巴里说出的话来，却是放荡不羁。

　　文二小姐听完当场就给这文三少一个暴粟：“你个小混蛋，什么叫一代不如一代了，有这么说自家的么，还有程大哥可是有真本事的，当你一样不学无术，练个三脚猫的功夫到处的显摆！”

　　“姐，你弟弟很厉害的好不，虽然打不过那个大老粗，但三泉县，还真没第二个高得过我的！”

　　程咬金总算是将一块大西瓜啃完了，随手将瓜皮丢入盆中，却是正看到门口的姐弟两，却是袖子一抹嘴巴，笑着站起身，道：“文二小姐，文小弟你们来了，快过来坐，树荫下凉快，井水镇的西瓜，凉的很，来一块！”

　　“程大哥，不用这么客套了，我们这次过来，还是父亲那边托问句话，时局变幻，如今郡城兵乱，淮水军团跟苍云军团大打出手，这背后可是两大势力的对碰，我们三泉县虽说不占地利，却是夹着南北中间，这县城的出路，程大哥可有想过！”

　　程咬金看了眼这文二小姐，文家是这三泉县的土财主，大族，文二小姐的爹就是程咬金的前任，可以说程咬金这位置几十年都是文家的人担当，本来这位置是要传给下一代的，偏偏的，文老大爷剿匪伤了腿，本来也不是什么大事，就算是瘸了，也没人抢他这位置，熬过这两三年，儿子弱冠成年，就顺势接了位置，却不想被程咬金劫胡了，缴械兵权那日，自然闹出不少的事。

　　“出路，什么出路？”程咬金不懂的问道。

　　“你装什么糊涂，我姐说的还不够明白，北面是盐都四大家，南面的青亲王，咱们三泉县夹正当间，是投靠北方，还是靠着南边，你别说你没想过！”文三少爷对程咬金可是打心底里头不爽加不爽，偏偏二姐还中意这粗人，这说话自然没几分好气。

　　“这个问题啊！”程咬金大喘了口气，然后道：“还需要去想么，帝国还没倒呢，本县尉乃是帝国军部下令任命的，自然是听朝廷的，上司让咋办就咋办被！”

　　“啊！”文二小姐眨巴着眼睛，有些看不明白程咬金所言是真是假，这帝国如今这局势，能不能撑下去都是一个问题，中州叛军剿了大半年多，都没剿灭，这又起风波，四大亲王拥兵自重几成定局，如今四下里霸占地方，服从就留下，继续做你的官，不服从干脆就直接一刀砍了。

　　而盐都四大家虽没明白无误的造反，但从大哥从上淮传回的消息，跟她的分析来看，盐都四大家是打算自成一体，权衡双方，显然是不打算过早押宝，上淮郡的得失充满了变数，而临着上淮郡城的三泉县，虽说只是一个穷地方，却在这么个位置，也不能不有所选择，其实说是选择，但却是单项的，盐城四大家想的是不得罪双方，暂且自保，而青亲王一方却是兵重，显然要割据一方，所以眼下却是咄咄逼人。

　　郡县如此大打出手，估计很快就会轮到三泉县城，到时候程咬金这个领兵的县尉就是一个很重要的人物了，而对方这句话里的含义，却是效忠朝廷，谁不知道青亲王割据地方，就是要对抗朝廷的。

　　“程大哥，咱们三泉县临着淮水，南面可就是菏泽府，可是挨着青亲王大军，您要效忠朝廷，而我们三泉县却是不知道要面临怎样的危机！”

　　程咬金却是一笑道：“食君之禄，为君尽忠，这可是身为武将的基本，难道你是要我卑躬屈膝的对着那青亲王叩首么，那青亲王兵马确实不少，不过总不至于为了个小小三泉县就兴师动众，至于那零兵杂碎，还不是手到擒来，就算实在不成，大不了我带着人去山里溜达溜达，做个官字号的草寇，跟他们打打游击！”

　　文二小姐闻言，顿时无语，官字号的草寇，亏他想得出来，不过问出这么个结果，她却是不知道该如何回家里跟爹爹说了，这个家伙，怕是故意让她为难。


第六百一十八章 张良成了压寨夫君

　　泰山山麓，西山十八连环寨，清晨的鸡鸣打破了大山的沉寂，东方的太阳刚露出头，一抹朝阳就照射在了连环寨位于山顶之上的天鼎忠义寨。

　　泰山山脉，连绵数千里，横亘青州北方六府，复杂的山峦地脉，让这泰山始终藏有山贼匪盗，而这十八连环寨便是百年盗匪世家，而连环寨当家在五百多年前，也曾是在这青州地面挥风唤雨的人物，只不过后来兵败，不得不带着残兵败将退入泰山之中，随着这天龙帝国江山稳固，这些人在山中已是扎下了根，立下了寨子，当起山匪。

　　泰山匪盗如今也是分化的厉害，象是早就在泰山扎根，家大业大的老泰山寨子如今却是所存不多，而最近些年，在泰山叠嶂山峦之中，新起的一支势力却是跟饕鬄之兽，不断的蚕食大小山寨，却是形成了一支不下十万的泰山盗的队伍，而这十万，可不算老弱妇孺的。

　　“先生，可起了！”山顶的大寨，自然是寨主所居，除却那最大的聚义大厅之外，半个山顶修建起几进院落，还设有一小花园，移栽了不少泰山上的花草，而在一处厢院中，一身着兽皮战甲，裹着玲珑娇躯的端庄女子对着刚刚起床，打着哈气的小童问道。

　　那小童看到这女子，却是连忙将哈气咽了回去，面上有些畏惧的连连点头，道：“先生刚起，我正要去给先生打水洗漱！”

　　房中，一身武装的房丹儿端着一盆还散发着热水的水盆踏入房中，这房子里倒是简洁大方，毫无多余的物件，不过地面上那张大兽皮却是霸气十足，房丹儿进入房中，正看到张良正穿着衣裳，连忙放下手中木盆，一阵香风刮起，人已来到张良身前，伸出玉手帮着张良整理起衣襟。

　　嗅着这香气，张良只是滞了一下，便苦笑了一声，道：“房寨主，你这又是何必！”

　　房丹儿却是没有停下手，很是熟练的为张良整好衣裳，这才道：“先生我可是小女子的夫君，这位夫君穿衣，伺候洗漱也是本分！”

　　张良那叫一个无语，看着明媚如花，笑意盈盈的房丹儿，却是有种有力无处使的感觉，张良当初跟贾诩在帝京分道扬镳，一往南，一往西，一路上倒还顺畅，沿着青州半岛诸府行走，一路上对地方风土人情做着熟记。

　　直到年前到达了青州莱芜跟淮南府交界的东营城，在城中打算过年，外出采买年节的物件，却不想遇到了街头地痞街霸拦截良家车马，当众调戏女子，张良虽说是文将，武力不高，但好歹也是通过灵的，又有冷卓当初炼制的聚灵丹，却是找了一头可代步的异变月鹿为通灵兽，倒也达到了地灵初阶。

　　张良所在那时代，就算是文臣也是要学君子六艺的，技击之术也是其中之一，而且他又有地灵初阶的实力，对付几个连通灵者都不是街头混混却是手到擒来。

　　不过事情接下去的发展却是超乎张良这个大谋士的预料，他救得女子居然是莱芜府西南泰山旁脉山岭中的泰山匪头，也就是房丹儿，张良相貌堂堂，风度翩翩，言辞中，更是谈吐不凡，加上又有地灵的实力，顿时被房丹儿相中，而她也是正头疼山寨里的一些叔叔伯伯为她张罗的婚事，索性的就将张良骗出了城。

　　之后，张良就被实力高之一线的房丹儿抓进了十八连环寨，成了名不其实的压寨夫君，当然了，两人也是办过婚的，只不过没进洞房，也不知是张良抗拒，还是这寨主害羞。

　　接下来的数个月时间，张良都被困在十八连环寨中，张良不是没想过跑，但是这十八连环寨，寨寨相连，顺山势而建，想要下山，必须要经过六座寨子，当然，还有一条路，直接跳下山崖，不过这山崖峭壁可是高达整数百丈。

　　而这十八连环寨的十八寨，张良也都是挨个的去过，当然未免没有房丹儿要让张良死心的打算，十八座山寨每一座山寨都有一个地灵高，甚至地灵顶阶的分寨当家，而山顶忠义寨更有一个天灵阶的强者坐镇，可以说这十八连环寨的高手加起来，就算是洗劫附近的府郡大城都不是问题。

　　洗漱一番结束，自有女卫端上一整桌的早餐，而房丹儿也是坐下一并吃的，对此张良也早就习惯了，吃过早饭，房丹儿又陪着张良去后院小花园溜达，当然两人之间还有不少的话题说。

　　“最近山外面乱的很，据我们在外的钉子说，淮水南面的淮南府打的热闹，青亲王的兵马如狼似虎，但凡有抗拒大军入城的城池，一旦破城，官员大小尽皆杀死，如今，只要青亲王的兵马一到，几乎都是望风景从，开门献城！”

　　“对了，听北边的钉子传回的消息，帝京禁军也动了，新皇派出新封的护国大将军白起，领着麾下的兵马以及一个驻守禁军军团，十余万大军已跃过了秦洛河，进入青州境内了，看样子，这两方是要大打出手了！”

　　“还有最近山里面也是不太平，好多寨子里的力士都已经朝着泰山西边汇聚了过去，人数估摸着不下七八之众，我看这泰山周边可是不要想太平了！”

　　十八连环寨的消息很是畅通，毕竟这山寨的历史比起天龙帝国还要大上七八个年头，而这五百多年时间，这十八连环寨没被剿灭，安插青州各处的眼线可不少，尤其是莱芜，泰安，淮南三府，甚至在各处还有不少山寨产业，当然这都是颇为隐蔽的。

　　张良如今被困在这山顶，唯一的外界消息来源也就是房丹儿了，而房丹儿也借着这个事，多跟张良说说话，毕竟将人抓上山寨当压寨夫君，一般男子也就罢了，但这么一个优秀的夫君，她却是压不服，只好慢慢的软化，期望他能接受她。

　　张良听着，突然停住了脚步，外界风云变幻，而他却呆在这一山顶整日消磨时间，也不知道少主的情况如何了，张良知道自己不能在这里浪费时间了，而其他的法子想要离开是不可能了，看来只有跟这个女寨主摊牌了。

　　“房寨主，我想要出山！”张良看着扭过头，一脸不解的房丹儿，说道。

　　“出山？”房丹儿眨巴了一下眼睛，却是点了点头，道：“好啊，老是在这山顶巴掌大的地方呆着，确实挺无聊的，正好山下面乱哄哄的，我也带着人做上几票，存些粮草物资，否则真要大乱了，这日子可要难熬了！”

　　张良嘴角咧着，这女子是真不懂他的意思，还是故意的：“房小姐，我要出山，不是要跟你去抢掠，而是有正事要办！”

　　房丹儿却是望着张良良久不语，一双眸子仿佛要将人看穿了一般，张良虽说千军万马的阵仗都不会皱一下眉头，但这会却是不敢去瞧对方的眼睛。

　　“好吧，先生是有通天伟略之才的人，我这山寨确实不是先生一展才华之地，我这就让人收拾行囊，另外在去跟二爷爷，诸位叔伯说一声！”

　　张良看着风风火火的跑出去的房丹儿，伸出的手臂却是悬在半空，虽说这结果并不是他想要的，但是似乎能有这结果已经算是不错了。

　　哎，张良背负着双手，仰望着头顶上的太阳，张良啊张良，你自负有治国平天下之才，却还是败在一女子手中，情何以堪啊！

　　“先生，我们终于可以离开这鬼地方了！”一个小童闻言，顿时大呼小叫的叫喊起来，这小童也是野性子，十几岁就跟着在战场上厮杀，被人囚在这巴掌大的地方，早就不耐烦了。

　　张良看着这小童，却是不忍打击，简单的收拾了一番，房丹儿已带着两个女卫跨入房内：“先生，都备好了，家中的事自有叔伯们打理，咱们走吧！”

　　“先生，寨主夫人也要去？”小童显然是被教训过的，所以十分小声的问道。

　　“怎么，你个小白有什么不满的地方？”

　　“没，没！先生我先将东西抬出去！”

　　伏虎寨，位于十八连环寨山口，而此刻在这里，却是车马齐备，张良见了却是大皱其眉，道：“这阵仗大了点吧！只要三五护卫即可！”

　　房丹儿却是大摇其头，道：“先生你是有所不知，如今外面有多乱，还是多带些人护卫为妙，这些都是寨子里实力拔尖的力士，各个不差那些禁军精锐，有他们在，先生哪里都能去得！”

　　张良每日只是听房丹所讲，对外界究竟是怎么个情况还真有些不了解，而且他就算反对，估计也劝服不了对方，这些日子下来，他可是深知这个女子那端庄柔弱的外表下，是很有主见的。

　　“出发吧！”

　　万兽山麓，天空之城云天要塞东北，沼泽林带，这里可以说是一处十分危险的地方，沼泽魔兽跟山岭魔兽在此处汇聚，比起其他地方，这里的魔兽密度要远远的高出。

　　一个轻灵的身影飞快的在树杈之上跃来跃去，良久，终于来到一处山坡空地，而在空地之上，却是有一座小木屋，而在木屋旁，一赤裸上身，下身穿着麻裤的男子静气而坐。

　　那轻灵的身影跃起，落在这男子身旁，单膝跪倒的道：“旅团长大人，师团长有急务召见！请您立刻回去。”


第六百一十九章 赵云也南下

　　云天要塞，这座万兽山东部最重要的南北通道，号称永不陷落的天空之城，却是及二连三被叩开北关，虽说整个关隘并没有全部沦陷，但是造成的影响也是空前的。

　　在帝国军事重心回归到帝国内部，万兽山以北的领土几乎全部都放弃掉了，而云天要塞也因为北胡肆虐，一边加强了戒备，一边进行了一次大规模的调动。

　　本来驻扎在云天要塞的兵马足有一个加强师团，足有五万之众，兵马数量是足够了，而高手方面却是很不足，所以在年前，新一批圣天学院学员毕业后，差不多三分之一被充实进了这里，与此同时，还招募了不少地灵，增派了几个天灵师。

　　虽然增加的人数不多，但是通灵者的数量跟规格却都是远超一般师团，甚至可比一个军团，而原来的云天师团的师团长唐崇也因为陷关事件，被迫调离他处，幸好这个时候乃是四下用人之际，虽挪了个位置，但却没有被闲置。

　　而新的师团长，乃是一个老头子，是唐崇之前两任的老师团长，算是一个七八十岁的老将了。

　　赵云鲸吸一般的呼了口气，而后缓缓的吐出，这才睁开眼睛，一道闪烁的金色精光透射而出：“老师团长说是什么事了么？”赵云站起身，阵风吹乱了他的长发，一边说着，一边走到一旁，将插入地面的长枪拔出。

　　“这个师团长没说，不过今个从帝京那边来了一队人，为首的好像是军部的！”

　　“哦！”赵云沉吟了一下，着实想不出是有什么事，将手指放在嘴边，一声尖啸的哨声响起，很快在那茂密无比的林子深处传来一声吟鸣。

　　血云银龙又长大了许多，身体更加的健壮，那一声的银白色鳞甲在阳光下闪烁着夺目的色泽，四蹄之上更是踏着一团血云，如同一阵风一样的冲出密林之中，来到山坡之上，扬起前蹄，双翅舒展，长吟一声，看到赵云走来，亲昵无比的伸过头。

　　赵云拂了拂血云银龙的头，扭过头，看向那来报信的人道：“童捷，要不要一起回去！”

　　童捷听言，看着血云银龙，却是吞咽了口吐沫，虽然有心，但是他却不敢骑，尤其是那血云银龙打了个响鼻，一双眼睛瞪了过来，他顿时摇了摇头，要塞里谁不知道这一头血云银龙乃是一头王级变种魔兽，实力强的霸道，也就只有旅团长才能骑，连老师团长想要骑一下都不让。

　　“我还是跑回去，这样更能锻炼脚力！”

　　“也好！”赵云没有强求，他显然也是知道自己这宝贝坐骑的脾气，当时翻身上马，手中一条灵力缰绳快速的攀附在血云银龙的脖颈，一扬缰绳，血云银龙顿时踏空飞起，脚下一团血云弥漫，直奔云天要塞。

　　云天要塞如今当家做主的师团长乃是童贯，三十年前在任上，后来已驾崩的惠武皇帝继位，这才被迫挪窝回了帝京在军部担任一个闲职，这老家伙曾在这关上呆了二十年，花了六年时间从营尉混上师团长，余下十四年一直窝在这位置上，在当时，也是一个皇帝宠臣。

　　童贯三十年前就有天灵的实力，三十年间更是在家苦修，实力如今已达天灵顶峰，这份实力，在帝京也足以让很多人对童家客客气气的，而此番重掌云天要塞，童贯这老头却是一点都没因为老了而变得和蔼可亲，而是上任伊始，就开始大肆安插亲信私人，排挤原有的势力。

　　正因为如此，象在云天要塞好不容易混起来的厉强，就因为无法忍受这老头，而动用关系离开，而象他这样有关系能调离的可是不少，而离不开的，也就是没有什么背景的，听话的自然是拉拢一下，不听话的干脆就去干起了闲职。

　　而在这一年多的时间里，云天要塞诸多变故，无数人事变动中，唯一稳如泰山的估计也就是这赵云了，甚至这赵云非但没有被故意刁难，反而时常被老头子叫去谈武论道，总之这赵云就是这老头眼中的红人。

　　而之所以这么红，很多人都猜测是因为这老头看上了赵云，恩，千万别误会，是看上赵云这个孙女婿，童家在帝京只能算是一个中等的家族，比不上四大世家，四大豪门，但有童贯老头坐镇，家世也不算小，不过童家自童贯之后，就没出过什么资质太好的男丁，倒是有一个孙女，倒是一个习武天才，十岁通灵，二十岁已有地灵中上的实力，在帝京也是一朵冰莲花。

　　老头初来乍到，在召集武将议事时，一眼就看中赵云了，而通过了解，却是发现赵云是一个平民出身，父母双亡，独身一人，而后他又和赵云比斗了一场，赵云的武艺精湛，如不是灵力差他太多，估计他也不是对手，老头心思直，直接将赵云当成了孙女婿的最佳人选。

　　随后不久，就将孙女童月召来了云天要塞，当起了联络官，当然，为了圈住赵云，免得被人撬走，更是安排了童家三代子弟担任赵云的副手，也就是之前那个童捷。

　　赵云骑着血云银龙飞入云天要塞，直奔中央的云天塔，落在小广场上后，拍了拍血云银龙，让其自己玩去，这才扭过身，目光却是一下子就落在穿着一身冰莲软甲，下身战裙飘飘，英姿飒爽的女子身上。

　　“闭关可有什么成效！”女子看着走来的赵云，却是开口问道。

　　赵云点了点头，道：“很有收获，虽没打通脑三窍任何一窍，但是我能感觉的到我的精力更加的绵长，反应还有速度都变快了不少！”

　　“恩，咱们上去吧，师团长已等候多时了！”童月说着，一扭身，她不是不知道爷爷的心思，对赵云，她也有几分好感，而整个关隘之中都有人再传两人的事，但对方却仿若一个木头一样，没个态度，而她也是要强的心性，所以两人之间，说的话反而越发的精简，好似没话可说。

　　赵云看着转身进了走廊的童月，而是摸了一下鼻子，踏步跟了进去，自己能晋升天灵，童老头功不可没，而童老头的心思他不是不懂，但是这事他却又有些犹豫，所以一直不曾表态。

　　“小子，你来了，坐吧！月儿倒茶。”童贯看到赵云，那张脸顿时眉开眼笑，和蔼不少，全然没有那种坏脾气老头的古怪。

　　“师团长，叫赵云来，可有要事？”赵云抱拳施礼的问道。

　　“确实是有一个事，新皇登基了，而在外的几大亲王也都没打算妥协，纷纷拥兵自重，强占地盘，新皇已开始针对性的做起了布置，不过手中的兵马显然不足，所以就打主意打到我的头上了！看看吧，军部的公文，据说是那个打赢了夺龙之战的新晋护国大将军向军部要的人！娘呸的。”

　　赵云接过公文，快速的看了起来，这公文却是要调动云天要塞两个旅团合并两个从前方退下来休整的旅团以及部分新兵组成第三禁军第五师团，第三禁军自从差点全军覆没，兵员就没满过，白起充任第三禁军军团副军团长时，控制有两个师团，余下三个师团战力却是不济，而眼下随着前方亲王之乱，第三禁军还在前线的三个师团，两个被收编，一个退守在中州东北部的一座城中，却是效忠新皇。

　　这第五师团自然是被整编了的师团，不过帝国已不承认那个番号，重组了该师团，而赵云被任命为第五师团师团长，奉命南下，汇合第三禁军其他师团，南下青州。

　　“这？”赵云也不知道该说些什么了，他被留在云天要塞可不仅仅是为了握有兵权，更主要的是在这云天要塞作为一个钉子，要知道在北面迷宫沼泽里，夜玲珑的父亲夜百战已拉拢起一支人马，哲别也控制了十数个中小部落，自成一家，而赵云在这，可是为他们掠阵的。

　　他走了，在塞北的两路兵马很可能就会断了物资来源，身在北胡三大部落夹缝里，这日子可就不好过了，但是军部下文，这事可没的商量，一时间赵云也是颇为纠结。

　　而赵云这一番纠结，在老童贯的眼中，却是有些不舍云天要塞，不舍自家的孙女，总算自己没白看重你，童贯心中欣慰，却是道：“你小子不用这般难过，童月会作为你的后勤官跟随你一并过去，另外你带去的两个旅团，我都让人配了最好的玄天战甲，其他兵器，弓弩也都足足的，这个你可以放心，咱们要塞的底子还是很足的！”

　　“另外我还让将一支猎豹兽骑大队派给你，作为你的亲卫队，到了南边，你小子也不用客气，那些反王使劲的打就是，有我在，到时候加官进爵绝对亏不了你的！”

　　赵云当场无语，而童月在一旁更是娇靥嫣红，偷眼看向赵云。

　　“那师团缺失了两个旅团，可还会补上？”赵云沉吟了半晌问道。

　　“恩，这是自然，我会从各旅团抽调一营在招募些新兵凑齐，毕竟北面也是帝国要防的重点，这个时候可不能出茬子！”

　　赵云闻言，低头犹豫了一会，道：“童老爷子，能否将我的副手多尔衮留下，给他一个正职！”

　　“哦！”童贯却是目光炯炯的看向赵云，显然对赵云的这个安排有些不解，毕竟他任了第五师团长，完全可以帮那个多尔衮提一级，扶正，完全没必要多此一举。


第六百二十章 以攻代守

　　“少主，军师，扶桑大军已及桑镇，前锋探马正朝苏州城探来！”苏州城那残桓断壁的东城城墙之上，一处临时搭建的木棚下，典韦跳下剑齿彪兽，直奔木棚之中，对着棚内的几人道。

　　“恩，知道了，且下去休息！”冷卓说着，看了一眼外面越发阴沉的天气，扭过头，对着身旁的诸葛亮，周瑜道：“这天似乎要有雨啊！”

　　诸葛亮是两天前赶到的，连带着还带来了太史慈以及一营的亲卫，但因为是在扬州境，所以这一营的人是分散开来，陆续的赶到的，而且身上也是一身的护院装扮。

　　诸葛亮拿着羽毛扇，也站起身，来到木棚前，望着那黑压压的乌云，道：“看来可能会有一场大到暴雨，倒是有些麻烦了呢！”诸葛亮是说着瞥向苏州城那断裂的城墙，破损的城门楼子，虽然发动了大批的人来修缮，但是因为破损的太严重，而且苏州附近少山石，却是只能拆房屋来修缮，所以这工程进行了两日，却依旧未完成一半。

　　“根据苏州县志上记述，苏州地方八月之间，除少有年份外，整个八月都会有七天到十五日的雨水，而且大部分是倾盆大雨，镜月湖水上涨，回流苏州城！看这天气，这一场雨可能要持续个两三日。”周瑜在苏州一年多，阅览书籍无数，而县志也是了解一地方最快的办法。

　　“下雨的话，扶桑大军应该不会大规模的攻城，不过扶桑倭人大军中有大量的忍者，在这种天气下，却能发挥出更大的效力！如果被对方偷了城，那就不妙了！”

　　“扬州军还有多远的距离才能赶到？”冷卓很是皱眉的道，如今在苏州城内，驻守的兵马并不多，周瑜的水营，加上陆续赶来的亲卫，也有三四百之数，躲在城中的守军也都冒了泡，但是人数却不过六百，而且还都是器械不整，没有多少战斗力的。

　　苏州城四周的学院倒是不少，但是这扬州地界想来重文轻武，而越是繁华的地方，这种迹象越严重，苏州城大小百余学院，居然只有一个府立学院，设有战士分院，而学员的数量居然没超过八百，而就这八百里，也因为之前苏州城乱，散了大半，两天内，张罗过来的还没三百人，却是让人失望至极。

　　最后冷卓不得不发动城中大族富户将家中护院聚集起来，这才又凑了三千可战的，但就算如此，苏州城内也只有不足八千守军，这些兵马要是换成是太平时期，倒是绰绰有余，还有富余，但是面对即将到来的扶桑倭人大军，却显得有些少的可怜了。

　　苏州城有坚固的城防，据城而守的话，通常一个守军足以顶五个以上的攻城士兵，当然这是正常情况下，苏州城这座人口超过百万的大城，面积太大了，而冷卓这八千人巡逻尚可，但要全线布防的话，没有四五万兵马根本就不可能守得住苏州城上上下下，左左右右。

　　一旦扶桑人分兵几路，进攻苏州城，又有忍者打头阵，这城墙跟没有一个样，到处都是漏洞，如果是好天气，破洞多点，但总还能有个警戒的作用，但如果下起雨，借着雨幕，这扶桑人就算攻上城头，冷卓他们都不定知道。

　　被动啊！

　　“至少还有两日的路程，不过如果前锋先进的话，应该能在晚上前赶到！”扬州城这边虽然以前所未有的高效在运转，但是扬州城附近驻扎的兵马却是不多，驻扎扬州府，太仓府，松江府三地的扬州军团大部分被抽调在青州，所剩下的兵马分别驻三地，而扬州城如今只有一个不全的师团驻扎。

　　光是召集兵马就耗费不少时间，而鉴于局势的危机，四大家还召集城内各门阀大户凑人，这过程就不累述，总之，别看扬州调兵遣将的，足足调动十数万兵马，且不说战斗力，只能及时赶到苏州城的就很少，而这雨一下，估计还得往后拖上一拖。

　　诸葛亮说起这话自己也有点不确信，他来苏州之前，可是在扬州停留一站，那时候扬州城内就沸沸扬扬的，汇聚着兵马，但是他都到达苏州两日了，这扬州城的兵马还没个影子。

　　尤其是太仓府诸郡，距离苏州最近，但是接到调令后，却是雷声大，雨点小，居然现在援兵都没过太仓府境，这已经足以说明问题了。

　　“看来这援兵是指望不上了！”虽然说冷卓从来都没有将扬州兵马看的太高，但是危难之际才能看清现实，扬州兵马早就从皮烂到了骨子里，战力低也就罢了，连将领也都是软骨头，没点担当，也难怪扶桑倭寇大军这才不过几日，居然横扫苏州府三郡，无数城池，乡镇沦陷。

　　“还有其他的办法么，这苏州城对我们也是至关重要，如果放弃了，可找不到这么好的机会了！”冷卓这是在铺路，为周瑜铺路，只要能守住苏州城，这大功就是铁板钉钉，有武常在前，周瑜升个两三级没问题，到时候就能名正言顺的扩军招兵，扩大冷卓在扬州的影响。

　　“坚守不可取，我们满打满算只有八千人，这八千人心还不齐，想要守住苏州城几乎是不可能的，而之前跟扶桑倭人一战，这些倭人的战力远高于我们的士兵，一对一几乎没有胜算，如今人数不占上风也就算了，还比对方少出几倍，如是防御一县城，倒还有几分可能，但是苏州城……，太大了！”

　　周瑜想了半晌也是没找到一个守城能胜的因素，兵少，城大，人心不齐，战力低下，城防还不完整，虽有少主等几个武将在，但是只看那红魔巨人，就知道倭人肯定还有杀手锏，至于援兵，一旦下雨，能不能赶到还是一个问题，所以守城，万不可取。

　　“不能守，就只能攻了！”一旁的诸葛亮也是顺着周瑜所言道：“以攻代守，只要刺痛了敌军，加上有雨幕遮掩，让其不知我方实力，不敢贸然轻动，或许能撑得过去。”

　　冷卓大口的呼了一口气，平静了一下心神，道：“为今之计也只有以攻代守了，现在就去准备兵马，等雨一落，我们就出发！”

　　车辚辚，马萧萧，泰山北支，泰安府境内，一支拥有十来辆大车行进的商队走在官道之上，十几辆大车着实惹不起眼，稍微有些家底的富户都能拿得出，不过这十几大车旁的护卫力量却是多达百余之数，这就有些扎眼了。

　　西关城东郊外三里，几条官路汇聚于此，而在这官道两旁，则有不少茶肆，大车店供人歇脚，过夜。

　　“夫君，咱们今个就在这歇息吧，再往前走就是西水城了！”房丹儿放下帘子，扭头对着端着书看着的张良道。

　　张良点了点头，房丹儿一行毕竟是积年老匪，如果落单混入城中倒没什么，但如今百余人的队伍，被人一盘查就能发觉出不对劲来，所以这一路上，几乎是绕城而过，顶多在一些镇子上停留。

　　“这里的大车店是我们山寨设的，正好去问问消息！”

　　自有人上去联络，很快一行人便被放入大车店的后院，而张良却是跟房丹进了院落正房，还没坐暖椅子，一个瘦高个就进了正厅之中，对着房丹儿一礼，道：“萧木风拜见总寨主！”

　　“萧叔叔不用如此多礼，您是萧寨一脉的？跟萧寨主是……！”

　　“呵呵，算是五服内的堂叔，不过我这一支离开山寨几十年了！总寨主这是要巡视各地？”

　　“没有拉，是陪着夫君下山散散心，正好路过，看到自家的店面，就进来了，顺便的来询问些消息！”

　　萧木风闻言，却是对张良拱了供手，算是有礼了，但却没将张良太当回事，他虽不在山寨，但山寨上的事还是知道不少的，毕竟每月他这边都要跟山寨联络的：“总寨主有什么要问的，我自然知无不言！”

　　“恩，沿途听说，帝京派了大将军白起领军南下，你知道他们如今驻扎在何地么？”

　　“寨主说的是那个杀神白起！”萧木风愕然，道：“总寨主怎会问其他！那可是一个杀人不眨眼的主，听说他带着万余人杀入帝京，可是让帝京血流成河，死伤数万，如今更是手握兵权，深的新皇倚重，这可不是咱们能招惹的人物！”

　　“夫君说他认识这大将军，此番要去投靠，我也是拗不过呢！”

　　萧木风再看向张良，目光可是不同了，认识那个杀神，这人怕也不简单吧，而看总寨主的意思，这里面应该还别有深意。

　　“这白起大军如今驻扎在安阳郡，倒是没有继续南下！”

　　“这些兵马可不怎么样啊！”帝京东郊外，龙潭镇外大校场，童捷跟随在自家堂姐跟未来堂姐夫的身后，看着校场内聚集起来万余人，不由地撇了撇嘴的嘀咕道。

　　童月也是皱着眉头，道：“不是说只有一个旅团的新兵么，余下的两个旅团不是老旅团么，怎么这副德行！”

　　那负责引领三人接收兵马的军部官员却是一笑，道：“旅团确实是老的，人也算老兵，不过那要看跟什么比，第三禁军本来就在塞外差点全军覆没，兵马大部分都是新兵，不过这些兵都是在战场上下来的，见过血的，只是训练时短，所以这规矩就差了点！”

　　赵云扫了一样下方，似乎是要验证那官员所言，扫了一圈后，道：“现在就办手续吧，南下的时间可有限制么？”

　　“恩，军部的意思是，两日之内就要南下，白起大将军如今在安阳等候各路兵马汇聚，时间可不太充裕！”


第六百二十一章 雨幕奇袭

　　乌云就好似一头乌龙张着巨口，吹出那阵阵的冷风，卷起无数的尘土飞沙呼啸着穿过苏州城街头，猎猎的旌旗声打的啪啪作响，风化作一头猛兽，扑向那青石板上，列阵齐整的兵甲。

　　天，从明转暗，黑压压的乌云好似天塌了一般，压了下来，隆隆隆，隆隆隆，那乌云之中，闷雷声轰响，比起那震天的鼓声还要震耳欲溃。

　　风，渐的停了，飞舞的绿叶在半空中飞舞飘动，啪，突然一个水滴从天而降，正打在绿叶之上，水滴顿时溅起，散做无数的碎珠，而那飘飞的叶也好似断了翅膀的鸟，一头的扎了下去。

　　啪，豆大的雨滴打在那铁护肩头，溅落起的雨点打在士兵的脸上，丝丝的冰冷。

　　咔嚓，一道紫雷破开那黑暗的天，从天而降，四周的天，顿时被闪亮，那层层的乌云正中，似乎被劈开了一条缺口，而从那缺口处，瓢泼的大雨哗的一下，倾泻而下。

　　啪啪啪，豆大的水珠打在冷卓的肩头，溅起无数散碎的珠子，天空，那仿佛塌陷下来的乌云再次抬起头，黑暗变得昏黄，雨幕笼罩天空。

　　八月的第一场雨，稀里哗啦的下了起来。

　　“出发！”千言万语，最终化作两个字，声音在每一个士兵的脑袋中炸响，清晰响亮。

　　南城门，吱嘎吱嘎的发出一声机括的摩擦声，城门缓缓的被打开，冷卓以及一干武将，还有水营八大金刚，各领百五十人，凑出了两千之数，陆续的出了城。

　　瓢泼的大雨让视野变得很近，所以每一个武将都只带领百余人，编成一队，以免在大雨中走散，从苏州城到桑镇的距离，不过三十余里，其间还有几个大村可作为坐标。

　　冷卓，太史慈，李存孝，王彦章，以及白霜，还有白家的六个地灵带领着百二十的精锐作为开路先锋，处于队伍的最前头，以冷卓的精神力探查的范围，就算有雨幕遮挡，也足以达到三百米，而这距离，在雨幕之中，足够冷卓一行在碰到扶桑忍者甚至是士兵前，抢先出手。

　　龙无双则在队伍的尾巴，另外还有一个天灵级的老头居于队伍正中，龙无双在那日，被冷卓脑海中的青龙魂魄入体，引发血脉力量的共鸣，精神力也是大涨，实力也是达到了天灵之上，而那天灵老头自不必说，虽精神力不及冷卓，但毕竟是天灵师，精神力还是很强的，居在正中，以免被对方从侧面袭击。

　　三人的存在，可以保证队伍在这大雨磅礴的雨幕之中可以顺利的抵达桑镇，同时也是一道预警，毕竟大雨之前，扶桑倭人已派出不少忍者前来探查苏州城的虚实，很可能就隐藏在沿途路上。

　　大贾村，位于苏州城东南的一座庄子，庄子是苏州城贾家的产业，而这贾家则是仅次于白家的苏州织造大户，不过白府在平民区拥有庞大的院落，足以安置三千织工工作，而贾家可没这实力，只是在苏州北城拥有一座府邸，而织造全搁在这城外的庄子上。

　　不过此刻这大贾村却是雨水卷着正血水流淌入水道，唯一的一条街上，横七竖八的躺着几十具尸体，之前冷卓等人得知扶桑大军会扑向苏州城，就立刻对周边地区进行了疏散，而苏州附近的庄子一天多前，就已经人去楼空，只有一些舍不去家，犹有侥幸的百姓留下。

　　冷卓突然停了一下脚步，下一刻，雨水落在冷卓之前的位置，溅起一片水花，几十米外，隐藏在一颗树上，将身体人融入树叶之中的忍者眼睛盯着远处的雨幕，特殊的鸭舌帽檐让他的眼睛可以不受雨水的影响，不过这雨水依旧在眼前形成一道小水帘。

　　这忍者一动不动的伏在树干之上，身上披着一层树皮一样的雨布，如果不是有精神力这雷达一样的探测器，正冷卓还真不好发现这忍者，看样子前方的那个庄子里应该有不少的倭人。

　　秋水剑被冷卓拔出剑窍，在对方毫无所觉的状况下，刺落下来，秋水剑魂直接吸食了对方的魂，让对方连惨叫声都没发出，就已经见了阎王，而身体依旧保持着那不动的姿势。

　　冷卓接连瞬移几次，干掉了几个隐藏在各处隐秘处的忍者，这才又回了队伍之中：“前方的庄子里，如果我没估错的话，里面的人都已经撤离了，而现在里面可有不少的人，我想这很可能是倭人前锋，大家准备战斗！”

　　雨水，是天然的屏障，如果换了往常，这一溜的人别说离着庄子还有五十米的距离，就是隔着两三里外，都能看到人影，但此刻，随着庄子外的忍者被悄无声息的干掉，冷卓一行却是穿过雨幕，来到庄子上。

　　“十人一院，各由带队领头，杀！”冷卓所带的一百多人，可都是精锐士兵，而且带队的都是地灵级的强者，这样的实力，只要不碰到高级忍者，都有一战之力，何况附近的一切都在冷卓的掌控之中，正有麻烦，冷卓也足以及时赶到。

　　这倭人的前锋大队，人数可不少，足足有千人，不过此刻却大多窝在房屋之中，而庄户显然都较为富裕，所以都是自家有自家的小院，而墙壁都是用的青砖垒砌，从门口冲入进去，直接举刀冲入屋子厮杀，虽是喊杀声不小，却因为外面的哗哗的雨水，而传不了太远，就被掩盖了。

　　砰，一个较大的院落的远门被一下子被劈开，白霜手中提着巨富，拖在地面上，这巨富的分量可足有三千多斤，分量十足，更何况还是一把圣兵，区区一道门，不说一碰就碎，也差不了多少。

　　白霜身后是白家的十个精英护院，都是从北方请来的魁梧大汉，当过几年兵的，这一会身上也都套上了兵甲，手中持有臂弩，眼看着来到第一进房屋，二话不说，直接瞄准窗朝着房内射出弩箭。

　　“该死，有敌人！”屋内传来一声叫喊，下一刻，从房屋内就冲出十数倭人精兵。

　　白霜看着冲出来的倭人，冷笑一声，手中巨富顿时抡起，劈开雨幕，一道土黄色的剑芒直接横斩而过，这十余倭人当场身断两截，而手中的兵器也逃不过这命运。

　　白霜身后的十人都是吞咽了口吐沫，尽管这场景看过好几次，但每一次看依旧还是那般有震撼力。

　　“好漂亮的女子，好狠辣的手段！不过你将成为我小本五郎的玩物。”白霜一斩完成，从屋内就出现一个身着银白武士战甲的银甲武士，身后插着四把短矛，手中更是提着一干漆黑的大铁枪，脸上戴着一个银白面具，有点象白鬼。

　　银甲武士，在倭人的社会中，属于中坚的那一层，上面是数量极少的金甲武士，而下面是数量最多的铜甲武士，抡起战力，应该相当于地灵中上的实力，一个银甲武士足以抵得上七八个铜甲武士。

　　白霜却是冷哼一声，直接双臂举起巨富大剑，体内一股股的灵力注入巨富之中，而巨富本身作为圣兵，却是自动的将白霜输入的灵力加倍表现出来，一道被足足胀大了三倍的巨富剑芒形成，直接朝着那银甲武士搂头劈下。

　　银甲武士带着面具看不到脸孔，不过左手却是从怀中拿出一颗婴儿拳头大的珠子，珠子上明显可有符箓，随着银甲武士念动咒语，那珠子上，居然涌出一股澎湃的灵力源，直接化作一头灵力龟挡在头顶。

　　砰，巨富剑芒直接劈在那灵力龟身上，那仿若泰山一般重的一击却被那灵力龟挡住。

　　“这乃是我小本家的式神珠，里面封印有一头龟魂，龟甲坚硬如盾，乃是最好的防御珠，你是破不开我这防御的！”

　　“是么！”白霜抬起落地的巨富，却是冷笑一声，巨富剑传来一声低鸣，显然被人小看，让巨富也是有些发怒：“那就再接我一剑！”

　　随着一声巨富一声嗡鸣，那灵力剑芒化作一头猛犸巨象，一剑斩下，就仿若猛犸巨象那重若万斤的一脚，踏向那乌龟。

　　砰，那银甲武士当场就脸色微变，头顶上的龟甲居然出现裂纹，碎裂开来，而后好似齑粉一般的碎裂，巨富直劈而下，那银甲武士的面罩当场碎裂，而身体也从上而下，断成两截。

　　而身后那房屋，也是房梁崩塌，整个房子轰隆一声倒塌了下来。

　　啧啧，这妞，一年多不见，还是那么的冷酷啊，而且这巨富用的也更娴熟了，冷卓嘴里啧啧着，目光却是扭向一侧，奔向逐一清理下去的，看来是不成了，庄子里的倭人被惊动了。

　　冷卓扫了一眼下方，一个瞬移而出，来到典韦身旁：“典韦，你带着人去封住庄子口！千万不能让人漏掉，跑回去报信！”

　　“知道了，少主！”

　　冷卓倒是不怕这庄子里的倭人，以他们的实力，荡平这千人不成问题，不过这倭人的手段层出不穷，刚才使用的那式神珠颇有点类似东御门的御灵珠，居然能顶得住巨富一击，可不简单。

　　对这个扶桑，冷卓的了解太有限了，不仅仅是他，估计很多人都是，稍有不慎就会中招，还是小心一些的好。


第六百二十二章 风雨如刀，雷矛如林

　　咔嚓，一道紫雷破开那阴沉的云，顿时好似一把锋锐的战矛划破虚空，隆隆隆，沉闷的雷声响彻大地，风刮的更凶，雨下的更狂，仿佛要将这世间的污浊洗濯。

　　桑镇一户豪商大宅，却是成了樱花家临时的统帅驻地，后院，那黑暗的房间中，粗重的喘息声，还有低声的哭泣呻吟为这房间增添了几分淫靡的气息，随着那一道闪电雷击，房间顿时被照的通明。

　　只见那床榻边，赤裸着身体的樱明志面容有点癫狂的抱着一个少妇的丰臀，狠戾的抽动，而在那少妇的俯下的身子下方，一个幼齿少女已经吓的除了低声哭泣外，再也动作，那涣散的双眼，就好似一个空洞样的看着那面目狰狞的樱明志，没有半点的感情。

　　落雷，似乎没完没了一般，及二连三的闪动雷光，隆隆的闷雷之声，仿佛要将天锤破，但这些都影响不了樱明志此刻的兴致，水乡女子那绸缎一般的肌肤让他不可自拔。

　　围绕着整个桑镇，樱花家此番西来的五万多大军，足足有三万聚在这里，为的就是那富甲天下的苏州城，樱井正一居然靠着不足三千的兵力拿下了苏州城，这是樱明志也没有想到的。

　　尽管天龙帝国内乱不止，但是这个老迈的帝国毕竟压在扶桑头上数百年，敬畏是深入骨髓的，只不过樱明志天生是一个疯狂的大名，正是靠着那近乎赌徒一般的疯狂，他才将樱花家打造成了如今的地位。

　　抢掠帝国可能是他这辈子做的最大的一次赌博，但是他的对手太强大了，他就好似一个身着褴褛的乞丐，拿着全部的筹码，所以他的心是格外的小心翼翼，所以在行动时，他做好了一切准备，而他一开始的进掠目标也全都定在了沿海的区域。

　　派出樱井本部来苏州，本不过是要让其吸引扬州各处大军的注意，方便他掠夺地方，更有时间将战利品带回去，自始自终他都没想过，樱井本部会拿下苏州城这种事，所以在他听到这个消息时，首先是不相信，询问信使两三遍，这才相信，苏州城被拿下了。

　　海州也算是富的流油，但是在倭人的眼中，黄金白银跟绫罗绸缎并不是等价的，扶桑大岛盛产黄金，白银，作为大名，他手中拥有一笔庞大的金银，但是这些金银不能吃不能穿，看久了也没啥感觉，作为物产不丰的扶桑大岛，真正值钱的是零落绸缎，而苏州的苏锦，那更是身份地位的象征，有时，一尺苏锦，可以换取百金，而且还不一定买得到。

　　所以樱明志来了，不过在召集兵马时，稍微耽搁了些时间，毕竟在之前，他已经将兵马散出去，四下掠夺，而紧赶慢赶，眼看着距离苏州城不过三十余里，居然下了大雨，樱明志大叫晦气的同时，也是心中隐隐有些兴奋的不可抑制。

　　苏州城啊，如果占据了这里，并将这里的财富带回去，他樱花家族的大名定将会一扫六合，成就不朽霸业，越想心中越是兴奋的樱明志更加卖力的鞭挞起来，在抽动的爽的时候，却是突然停了下来，将那美艳少妇压下，却是提起少妇身下那白嫩的一双玉腿。

　　“不要，求你不要碰我女儿！”

　　叫吧，叫吧，樱明志在对方那苦苦哀求中非但没有罢手，反而更加兽性大发，大手肆虐的揉捏着少妇的丰满酥胸，胯下却是挺入那少女的娇躯。

　　啊，一声尖叫让少女那空洞的眼睛射出一道狠戾的恨意，泪水顺着略带一丝血红的眼流落。

　　“少主，都清理干净了！”贾庄，此刻却是化作半座废墟，庄内的人大部分都后撤离开，不肯走的也都被杀了个干净，所以下起手来，也不需顾忌太多。

　　而这种雷雨天气，如果说对大家都有些影响，但是对于李元霸来说却是如虎添翼，先天雷元再次进化，形成一条七头雷血龙，而在云团之中翻云覆雨时，落雷阵阵，几乎不需要耗费太多的元力，便可引得万千雷电落下。

　　“嘿，有了大德这控制雷电的力量，我想这次奇袭绝对会让那群倭人有一个深刻而美好的回忆！对了，再加上典韦的风，好好的端个大餐上去！”

　　“少主，你就瞧好吧，刚才我还没用出全力，等下看我直接平了那群倭人的驻地！”李元霸一点也不谦虚的道。

　　过了贾庄，距离桑镇不过六七里的路程，沿途又经过一个不大的庄子，直接杀了过去，虽说距离桑镇已不远，但有这连天的雨幕代为遮掩，冷卓一行又是强者如林，自然是没露半点马脚的来到了桑镇外围。

　　桑镇地处矮丘，四周的丘坡之地上，种植了大量的桑林，出产的蚕丝直接运往苏州城，纺织成绸缎，布帛，而这些桑树无疑就成了最好的遮掩。

　　“等会，我们闹起了动静，你们在出击，记住，行动要果决，不要拖沓，不要缠斗，我们来这的目的是彻底打乱对方的布置，拖延时间，而不是来决战的，记得将更多的士兵带回去！”

　　冷卓吩咐了一番，直接召唤出蓝隼，破开雨幕，冲入落雨的天空，而冷卓身旁，典韦跟李元霸一左一右的跟随在侧，一并飞向桑镇上空。

　　“大德，典韦，等会不用有顾忌，直接拿出你们最强的招式来！”虽说冷卓这次是来搅局的，但是他不介意多杀些扶桑倭人。

　　李元霸跟典韦点了点头，李元霸直接驾驭胯下雷金犼兽飞入密布的阴云之中，而典韦则驱策着剑齿彪兽降低了高度，望着烟雨水幕之下的桑镇，释放起体内的灵力，狂卷而出的灵力，撑起一个真空空间，而四周的气流开始出现紊乱。

　　风，渐起。

　　豆大的水珠在风中不断的碰撞，从黄豆大小变成乒乓球大小，在风的裹挟下飞落下方，在重力跟阻力的作用下，水球化作棱形尖锐的梭镖，噗，那水形成的梭镖没入一颗树干之上，没入三分，而随着那一层风散去，水顺着树皮流下，只留下那细长的一道伤痕。

　　啪，一块瓦片突然炸的四分五裂，碎屑顺着瓦片滚落地面，再次摔个粉碎。

　　风急，雨疾，一道道的雨镖飞落，刚开始还稀疏无比，但是渐渐的那雨镖便跟雨点一样密集，变得更有杀伤力。

　　一颗茂盛的老树，枝叶繁茂，然而却是在雨水拍打下，乱叶纷飞，枝桠断折，而这还只是树，那些持着兵器，头戴斗笠巡逻的倭人士兵正行走着，突然一道雨镖飞射命中肩头，顿时一队人炸了锅，以为有人偷袭，然而几个人围成一圈，七八双眼睛环顾四周，但除了雨幕还是雨幕。

　　嗖，一道雨镖直接划破斗笠，沿着你士兵的脖颈划过，鲜血顿时从颈动脉狂喷而出，瞬间倒下，倭人小队长大惊失色，连忙叫喊道：“举盾，敲响鸣锣，后撤！”

　　锣声在哗哗的雨水中显得有苍白，但是还是惊动了不少的倭人纷纷窜出。

　　半空中，以典韦为中心，一个高速旋转的风球卷起一道道的龙卷，而冷卓却是利用自身的灵力，快速的将四周的雨水网罗其中，而后丢入那旋转的风球之中。

　　水落入那旋转的风中，就好似被放入了高速旋转的离心机中，水珠裹着风，化作利刃朝着四面八方飞射而去，而随着那风雨的扩大，整个桑镇都被笼罩在其中。

　　营帐虽能挡住雨水，却挡不住这锋锐如刀的鱼镖，顿时撕拉撕拉的破开无数的孔洞，而那些没有着甲的倭人一旦被射中，就跟中了刀一样，一道道的伤口喷溅出无数的血水，就连那些宅院也逃不过，瓦片就好似鞭炮一样炸裂，房顶顿时被漏起了雨水，一道道的雨镖从天而降，照样收割起生命，只不过比起更宽阔的外面，那些墙壁却是一道道的阻碍。

　　但就算如此，这一阵狂风暴雨扫过，死不算，受伤的却绝对不在少数，而这时天空之上，隆隆的雷声碰撞声在乌云中响彻，而那黑云之中，紫色的雷电仿佛在酝酿着，不断的闪现雷光，却是迟迟不愿落下。

　　“让！”冷卓抬头看天，那乌云之中，已是紫雷电闪，比起之前在贾庄时，可要壮观的多，滋拉，一道雷光顺着连线的雨乍起，就好似太阳风暴爆发，让人不寒而栗。

　　冷卓跟典韦飞快的退开，这雷云之下可不是安全之地，那雷电可不分敌我，李元霸经过数分钟的准备，吸纳了无数的雷电之力，那七头雷血龙身形已经壮大数百米，盘旋乌云之中。

　　终于，七头雷血龙也抑制不住那能量的狂躁，一声龙吟怒吼，就仿佛是攻击的冲锋号，咔嚓，一道紫雷，化作一道咆哮的龙，率先破开乌云，落下。

　　砰，一座破了顶的房屋顿时被这落雷吞噬，火光顿时燃起，而这房中的倭人却是避无可避，全身闪动着雷光，就算不死，也被轰的全身抽搐，发丝成灰，全身上下闪着电光。

　　而这一道雷不过是那万千雷电的排头兵，接下来却是成百上千道雷电不分前后的咆哮而下，桑镇，被雷电之矛覆盖。


第六百二十三章 淮水之盐

　　雷电如咆哮的紫龙，从密布的乌云层中窜出，顿时天地之间，只见一片紫光电柱，而整个桑镇也在这雷电之中被吞没，房屋坍塌，人仰马翻，仿佛整个桑镇都陷入一片雷电地狱之中。

　　雷电并非绵绵不绝的，就算是李元霸如今已有天灵的实力，又借助这雷雨的天气，但这如林的雷矛只撑过了十数秒钟就消散无踪，比起那一闪而逝的雷电已久了不知道多少。

　　而这一通雷电交击，成果可真不是盖的，光着屁股的樱明志全身被烧的焦黑一片，头发早就烧光光，眉头也只剩下半边，得亏的樱明志不是那种空有大志，却全无本事的大名，而且这大户家的房子确实比较结实，经过这一层阻隔，实力还算尚可的他虽被雷击的浑身抽搐，却还能动弹。

　　“来人，来人啊！”樱明志此刻双眼都快要喷火了，但是他全身上下还冒着电光，连身体都不怎么听使唤，但看到身体的模样，樱明志还是不可抑制的愤怒了。

　　“家主！”樱明志叫喊了好一会，这才有人应声，跟正干事的影明志比起来，他麾下的武士可都是全副武装，而但凡武士都会拥有一身武士甲，这铠甲之上可是可有符箓的，被扶桑的和尚跟巫师加持过，受到攻击时能出现一道防护屏障，所以这些武士虽也有被雷击过，但是看上去可没樱明志这般狼狈。

　　不过樱明志这般模样，虽这些赶来的武士心中想笑，可却没人笑得出来，都低着头强忍着，就算忍不住发出一点声音，也被雨幕盖住了。

　　“立刻保护我离开这里！另外，传令各处加强戒备，防止帝国军趁着雨幕袭击。”樱明志并非蠢货，出了那破烂的房屋，他就看到并非他到了些大逆不道的事，所以被雷劈，而是整个镇子都陷入雷光电闪之中，这是敌袭。

　　樱明志的命令还是晚了一步，或者说，他这命令不管是不是发布，都注定了结局，因为比起镇子里，镇外的倭人因为聚集居住在大营帐之中，而且是露天开阔地，这落雷降下来的威力可大的多，尤其是李元霸这一击，虽说覆盖面广，但也并非是没有重点。

　　所以位于镇西面的倭人算是倒了八辈子血霉，被一个个电的抽搐不说，这雷电一劫好不容易才熬过去，全身上下都冒着烟，闪着雷弧，就被一群冲破雨幕的敌人搂头劈下。

　　趁你病要你命，本来的一场苦战，却因为这一通风雨雷电，却变得顺畅无比，两千人好像一个锥子一样的刺入倭人的核心，桑镇街面上，沿途所碰到的，一概杀无赦。

　　“穿过去，跟上，别掉队了！”桑镇的街道只有那么两条，所以也不用担心什么迷路，不过虽有这一阵风吹雨打，雷电劈，仍是不少的倭人幸免于难，从四周冲出，看到杀来的敌人，举起手中的战刀，冲杀了上来。

　　“弩箭，给我射，几个人一起上去给我砍，不要恋战！”呼喝声在大雨中不时的响起，但是却顶多传出七八米去，更远就听不到声音了，而各自领队的小队长除了战斗，更多的是聚拢手下，以免被冲散了。

　　“这群该死的帝国兵！”武田村一捂着那不断的涌出鲜血的大腿，一支锋锐的弩箭被丢在一旁，武田村一爬到一个强波拐角下，头顶上，还有一处已塌了大半的雨棚还忠实的完成着它最后的使命。

　　撕开自己的内衣，手有些颤抖的缠绑着伤口，武田村一的目光却是看向那雨幕中影影绰绰的人影，虽只有十来米的距离，但就是这么近的距离，却让人睁眼瞎，看不清对方。

　　而从那雨帘当中却是不时的射出一道道的弩箭，对方的视野肯定也受到了阻碍，但是对方手中的弓弩显然不少，这一路上靠过去战士居然每一个幸运的躲过去，而他还算运气不错，只是被射中腿脚，而在一旁，一个倒霉鬼居然直接被射中了脸面，躺在那里一动不动，显然是死透了。

　　武田村一没有站起身，继续冲杀上去，尽管武士道让他们奋勇当先，义无反顾，但在生命面前，尤其是在这种环境，他已经受伤了，这足以证明他的勇气，没有必要用生命再去证明一次。

　　凌乱的脚步声在耳边渐行渐远，耳边只剩下那啪啪的雨水打在雨棚以及水坑中的声音，武田村一这才松了口气，拄着兵器站起身，他可不想让人看到他躲在那里。

　　“少主，要不要在回杀他一下！”眼看着奇袭兵马冲出桑镇，冷卓飞快的来到队伍前方，而冲在最前的裴元庆，对着冷卓问道。

　　冷卓看着锤子上鲜血被雨洗去，但是那霸王金甲虫的角上插的几具尸体，看得出裴元庆杀着一通十分的爽，不过冷卓却是摇了一下头，道：“今天的任务已经达到了，我们回苏州城！”

　　现在回身冲杀，并非不能杀，而是冷卓不想杀，他还需要这些倭人的存在，以达到他的目的，如果倭人一下没了，他哪里还有理由扩展地方，招募兵马，这就跟老鼠没了，还要猫干嘛一个道理。

　　而且经过刚才那一下，倭人肯定已聚起来了，在杀回去，可就要付出些代价了，周瑜麾下本身兵马就少，而从扬州那边正有大批的兵马赶来，他可不想被别人摘了桃子。

　　扬州大雨磅礴，如天被捅个窟窿一般，而青州北部却是晴空万里无云，安阳郡隶属青州泰阳府，西连中州，北接云州，而这里，此刻已经成为新皇控制区的西南后勤重镇。

　　安阳往西南，就是中州，而此刻的中州却是多支势力盘踞，首先就是拥兵自重的亲王，然后就是分裂而出，选择效忠新皇的兵马，再有就是左右摇摆不定，据守一城一地，却不知站哪边的，当然出了这三路外，还有就是中州兵马以及兵乱引起的各地叛军。

　　可以说这一边很乱，而安阳往东南，就是泰阳府的上丘跟下丘，这两郡东临泰山山麓，山岭奇多，林木茂盛，历来是匪盗聚集之地，太平时节，都剿不干净，而眼下，却是越发的壮大，而两郡的局势也是不稳。

　　两郡之南，就是曲埠府大郡，池郡，池郡治所盐城此刻也是左右摇摆，一副待价而沽的做派，在往南，可就是青亲王占领的青州南部。

　　安阳郡，郡城守备衙门，此刻已被白起征用作为平南行营帅帐，一张偌大的桌子上，铺着一张帝国青州地图，上面，大小郡县村镇，河流山川都有标注，地图虽有些老旧，但重要性不言而喻。

　　“大总管！”一阵脚步声从外面传来，进了屋子，对着正皱眉看向白起的抱拳一礼道。

　　“辛苦你了，文远，第四师团接手的可还算顺利！”白起如今的官身可是一大堆，虚衔暂且不提，光是军职，就一大堆，护国大将军，军部议政，御林卫副统领，第三禁军军团军团长，平南行营大总管，提督中，青两州兵马使，虽说跟司徒明允诺的天下兵马大元帅比，差的甚远，但这也没办法，这大元帅之位，可向来非三国公而不可握。

　　张辽点了点头，之前张辽统帅一部分狼骑兵，组成狼骑营并入第三禁军，一直跟随白起在中州这作战，只不过张辽之前不过才是一旅团长，但是这一次白起领兵助云亲王上位，他虽是后领兵赶到，却也是夺龙只功，受封也颇多，并以本部组建第四师团。

　　之前第三禁军除却一三师团在白起的掌控中，二，四，五都是任用的他人，很多都是权利制衡的结果，而随着新皇登基而引起的动乱，第二，四，五三个留在中州的师团却是遭受了最先的清洗。

　　最后的结果，大部分旅团长投靠了幽亲王，余下的不是被杀，就是朝东逃窜，收拢溃兵之后，倒也有两三万兵马，所以就凑吧凑吧，添点新兵，重组了这两个师团。

　　而白起身边虽有一些心腹，但是却没什么领兵的大将之才，张辽算得上一个，毕竟两人还有一个共同的主子，自是可以托付的，而在另外的人选上，白起最后还是想了好，还是张辽提醒，这才将赵云调到麾下。

　　“就是军心士气还不高，好在多是见过战场的兵丁，只等兵甲齐备，在操练十天半月，熟悉一下，然后跟着大总管后面打打顺风仗，胜上几场，就差不多能整合起来！赵将军那边还没消息么？他那个第五师团可比我这个第四师团杂的多了！还有不少的新兵。”

　　“应该快了，帝京传来消息，第五师团已出发了，估计七八日就能赶到，至于具体情况，等来了再看吧！”

　　白起说着也是没多大的底气，跟赵云，白起打过几天交道，之后他就留在了幽州军团，而赵云跟李元霸却跟随少主南下回了楚州，武艺倒是不弱，只是领兵的本事，却全然不知了。

　　“看将军愁眉不展，可是遇到麻烦了！”张辽扫了一眼桌案上的地图，岔开话题的问道。

　　“倒不是麻烦，而是局势太乱了，我们手中的兵马不过十数万，想要南下将淮水纳入囊中，却好似火中取栗一般，而这里的地形复杂，山多水多，别说我手中趁手的兵马没有多少，就算有，这局也不好开！”

　　张辽也是点了点头，青州的乱，还甚之中州，中州毕竟一片坦途，而青州却是三江夹一山，且不说前面有号称富可敌国的盐城四大家，泰山之中就有无数造反的反军匪盗，而南面又有争夺淮水的青亲王，哪一个都是好对付的，但是淮水一地却必须拿下来，淮盐出产可是帝国税入大头。

　　在这乱世里，钱可是基础。


第六百二十四章 千年隐族，司马家

　　“给老子我站住！要不然抓了你，一枪爆了你的鸟头。”一声犹若洪钟一般的吼声震的耳膜直颤，私盐贩子孟老五看着那黑大汉居然又追了上来，顿时吓得七魄少了三，本来有些疲惫的双腿，不知从哪里又涌出一股力量，再次加速狂奔起来。

　　“黑魔王，你丫呸的就一狗腿子，不就是买卖点盐货么，犯得上你追我二十来里，大不了以后我孟老五看着你绕着走！”

　　孟老五一边跑，一边大声的叫喊，但心里面却是在掉泪啊，他孟老五在道上也是有头有脸面的人物，从淮水盐场沿着淮水两岸，谁不知道他盐枭孟老五的名号，而他麾下更是有一个不下数千之众的船帮为他撑腰，但今个却被这么一个不知道天高地厚的家伙追的狼狈至极，说出去，还怎么混啊。

　　在后面撒丫子狂追的张飞却是冷哼了一声，目光扫了一眼身前地面上的一块石头，三步并作两步，猛的一脚飞起，拳头大的石头顿时飞出，准而又准的正中孟老五的背心。

　　孟老五也不算是普通的家伙，否则也做不到大盐枭这位置，除了他有头脑，最关键的还是他有那实力，地灵中上的水平，或许在大家族不算个啥，但象他这样的身份走私私盐，不说独一份，也是少见了。

　　石头正中后心，可是没直接打在孟老五的身上，被通灵兽甲给挡了一下，但是那力道依旧不小，本就狂奔二十余里，其间还爬了七八个山头，后面这位时不时的来上一下，他也不敢松懈，这一会早就有点灵力不济。

　　被这石头一砸，通灵兽甲顿时一阵激荡，但这股力道却是让孟老五一个趔趄，前冲了几步，总算是稳住了身形，但他这么一滞的功夫，后面的张飞可是抓到了机会，手中的蛇矛枪干脆的也当成了暗器，直接抡了出去。

　　蛇矛抢就好似一个风火轮，呼啸带风的旋转着，砸向孟老五，孟老五听到身后这阵阴风，就知道不妙，刚直起的身子，直接来了一个狗啃屎，听着头顶上，那铁枪带着火浪翻滚旋转而过，顿时长舒了口气。

　　不过孟老五这才没将这口气吐完，背脊上就被一只大脚给踩住了，孟老五这才想起他身后还有一个黑魔王来着：“今个我孟老五算是栽了，直接给我来一个痛快的！”孟老五打也不打不过，跑也没跑掉，顿时一梗脖子，爱咋咋地吧。

　　“嘿嘿，我问你，你服不服！”张飞正扯着大嗓门，估计几百米外都听的一清二楚，居高临下的对着孟老五道。

　　孟老五转动着眼珠子，却是不吭气了，他服不服，这个问题很复杂，如果单纯的从实力上看，他还是很服气的，但是从其他角度上看，这一次只不过是他虑事不周，小看了这小县的县尉，谁能想到他一个地灵高阶的混蛋居然在一个小破县城里当县尉，啥时候帝国的强者这么不值钱了。

　　如果他不是轻敌大意的话，就凭那小县城那几百连兵器都不齐全的兵跟他斗，想怎么捏死还不是看心情，做了多年大盐枭，纵横淮水两岸六十县，他孟老五可是私盐贩子里的龙头老大。

　　让他说服，这显然不可能，人要脸树要皮，这事要是说出去，他以后还抬得起头么。

　　“看来你还是有点不服啊！”张飞看着不吭气的孟老五，总算是看出这家伙的不服气来，脑子里想起自家小舅子说的话，咱们县穷，养不起兵，所以得想办法划拉些钱才行，而他们县背靠大山，南面更有一段临着淮水，这钱么，就只能从这水上来，于是策划了一个多月，先是扣了几条船帮的盐船，引来了这盐枭孟老五，自然是打算从这孟老五身上刮刮油。

　　孟老五依旧是不吭声，用沉默来表示自己的不服，张飞却是摸着自己的大胡子：“你不服，我却要你服，这个不好解决啊，看来不用拳头，你是不会心服口服的！”张飞哼哼笑着，一把拉起孟老五，一个勾拳直击胸腹。

　　张飞这力气虽敌不过项羽，李元霸，但那也是利弊千金，尤其是他那黑炎，更是对灵力具有腐蚀作用，孟老五的通灵兽甲本就稀薄的厉害，这么一拳头下去，顿时打的孟老五口吐酸水，连带着身上的通灵兽甲也散了去。

　　一拳打的不算过瘾，直接膝撞，肘击，过肩摔，拳砸，巴掌扇，总之给他留口气就成。

　　通山县，属于济阳府，离着济南城有大概有千八百里水路，辖境多山，唯有不足十数里临河丘陵山林挨着淮水，可以说临着这富得流油的淮水边，却是没得过半点好处，旁边的县都颇为富裕，只有通山县穷的掉渣。

　　通山县的县令空了十数年，来了一个县令走一个，最后县内事务全都由本地大族司马家的家主，县丞来打理，这司马家在大唐之前可算是位极人臣，家族颇大，但经历大唐一朝，司马这一姓氏却是凋零的厉害，而改朝换代时，司马家因为人才凋零，家族四分五裂，也没抓住这一机会重新崛起，一直都是偏安一隅，低调而毫无存在感的度日。

　　通山县的司马家经过数百年的恢复，也算是小有起色，而这一代更是出了司马八俊，在各处颇为活跃，又逢大乱，司马家自然不想再错过一次机会。

　　张飞任通山县尉，大半年时间是荒废的，比起冷卓麾下其他的名将，张飞只当得一个猛字，至于其他，只能说有点小聪明，但大多时候却四肢发达，头脑简单，全凭一双拳头做事。

　　在通山这么一个排外的地界，张飞还真有点猛将无用武之地的处境，但事情却是在几个月前突然出现了一个转机，通山县县内多山，而这山就是泰山余脉，由于司徒不二的缘故，泰山盗匪被不断的整合，不服的山寨无不被扫平，于是不少不愿跟司徒不二为伍的匪盗纷纷离开山寨，朝着泰山外围寻找可生存的地。

　　通山县很穷，但是连家底都丢了的匪盗可不在乎这个，又饿又累的盗匪看到连城墙都只有丈许的通山县城顿时跟饿狼见到一块肉一样的扑了上来。

　　司马家虽有司马八俊，但是这八俊不过都只是通灵师的水准，他们司马家保存下来的是司马法一书，记述的可都是兴邦治国，审时度势，运筹之术，而这群泰山盗打不过司徒不二，可不代表他们不彪悍，通山县城根本就挡不住这群如狼似虎的泰山盗。

　　眼看着通山县要面临大灾难，张飞在这时挺身而出，带着几十个被他拳头收服的士兵跟泰山盗碰在一团，张飞这大半年除了打人，就是练武，提升实力，冷卓那边送来的聚灵丹帮他打底，实力提升可是一点不慢。

　　而这一次张飞大战泰山盗，可是一人出尽了威风，那黑炎蛇矛之下，无一合之敌，几乎是以一人之威，横扫千余泰山盗，杀数百，余者更是被张飞一吼，全都跪地投降了。

　　这一次后，张飞就成了司马家的女婿，而他的夫人就是司马家三房的女儿，被张飞从泰山盗手下救出的司马家三小姐，有了这身份，司马八俊最小的司马渊，也就是张飞的小舅子也成了自己这姐夫的智囊，放弃了外出游历，帮着张飞出谋划策起来。

　　“姐，你就别担心了，就姐夫那实力，估计淮水军团正派师团长都不一定扛得住几下，那盐枭孟老五的实力我可是打探过的，不过也就地灵中上而已，还差着姐夫一头！”

　　司马渊不过十六的年纪，但是却已经相当妖孽，说起话来虽还有几分稚气，但是却已经显露出于年纪不符的沉稳。

　　司马晓晓，却是白了一眼司马渊，司马渊是跟她一母所生的弟弟，两姐弟自然要更亲近：“你又不是不知道你姐夫这人就是一个粗莽人，不怕敌人面对面，就怕人家玩手段，就算是在精明的人都架不住，何况你姐夫，那孟老五怎么说也是纵横淮水两岸的大盐枭，也就是你姐夫敢跟你胡闹！”

　　“姐，你这话我可不爱听了，怎么能叫胡闹呢，咱们这可是履行官府的职责，姐夫作为县尉，缉拿盐枭可是公务，而且眼看着青州乱的一塌糊涂，咱们司马家的人虽有点小才，但看尽大陆朝代史，无不是有兵者重，咱们司马家当年为啥败的那么快，就是因为没有武力保护，否则又怎么跟鱼肉一般任人宰割！”

　　司马晓晓却是轻哼一声，对此不置可否，司马家虽然沉沦了太久太久，但是传承却未曾断过，在某种意义上说，司马家比起很多千年世家的传承更有底蕴。

　　“夫人，小少爷，快出去看看吧，县尉大人回来了，那个跋扈的孟老五就跟个猪头孙子似的，那叫一个精彩！”司徒晓晓的贴身侍女快步的跑了进来，对着屋内对话的两人道。

　　司马渊放下手中的茶杯，朝着司马晓晓一笑，道：“姐，我说什么来着，这淮水地面上，除非那些老家伙出来，否则没一个是姐夫的对手，走，咱们去瞧瞧那猪头是啥样！”

　　司马晓晓却是哼了一声，但娇躯却已站起，犹若蝴蝶一般的出了正厅，远远的看到张飞满身是汗，浑身是土的奔来：“夫人，小舅子呢，人我给抓回来了！接下来要怎么处置！”

　　司马晓晓看着瓮声瓮气，一张黑面虽有点粗犷，但越看越有点可爱的夫君，却是上前几步，芊芊素手一把捏住张飞的耳朵：“还怎么处置，跟你说过多少遍了，不要逞匹夫之勇，这双拳还难架四手，好虎打不过群狼……！”

　　“夫人，我错了，小舅子还在呢，要不咱晚上回房再说！”张飞却是没半点生气，反而笑着道。


第六百二十五章 苏州危局，打蛇七寸

　　“姐夫啊，你这巴掌也打的太狠了把，这样子让我怎么跟人家谈赎金啊！”司马渊可没有去看自己姐姐欺负姐夫，而是将目光看向那被拖回来的猪头三，孟老五。

　　张飞下手黑啊，那可是拳拳到肉，掌掌落红，孟老五就跟个沙包一样被张飞磋磨了小半天，后来孟老五服了，但是脸肿的却说不出话来，最后还是张飞也是打的累了，这才停下来。

　　“算了，翠柳，叫人去请个大夫来，先帮着消消肿！然后在谈后面的事！”

　　张飞从夫人的手上挣脱耳朵，瓮声瓮气的道：“人我给你抓回来了，不过这家伙可是硬朗的很，怎么打都不服，可等将人看好了，恩，还有，拿下这家伙真能拉起人马，凑齐兵甲来。”

　　张飞这县尉手下也有几百兵，除非本地青壮之外，就是上次杀进县城的泰山盗，不过就是装备太寒酸了点，看上去不象个兵，张飞也是很纠结啊。

　　“姐夫你尽管放心，这孟老五可是这淮水上最大的盐枭，手下拥有走船，走盐的汉子不下数千，这可是绿林道上的龙头，掌控淮水私盐买卖多年，怎么也有一笔不菲的家底，只要姐夫你让其心服口服的跟着姐夫，咱们可不是平白多出几千兵丁，而且有了钱，还怕买不到好兵甲！”

　　张飞恩了一声，心里却是盘算着，等对方好点了，是不是还得打！

　　“姐夫，这事可要抓紧哦，前两日我几位堂哥那传回消息，如今这青州的局势可是越发的混乱了，北面新皇大军已经在泰阳府集结，随时可能南下，而泰山上最近也传来些风声，怕是要搅局，西面那几大盐商又是自以为是的待价而沽，南面的青亲王的大军更是直逼济南城！”

　　“这济南城可是淮水中段，南北运河汇聚，素来是淮水心脉，无论是北面，盐商，亲王可都盯着这里，这济南城的事咱们掺合不上，但是也得抓紧时间练兵自保，否则济南归属一定，可就会沿着淮水蔓延了！”

　　张飞恩了一声，对于这些事张飞却是没太放在心上，这费脑子的事他也懒得去想，他只要打仗的时候站出来就好，何况少主交代的任务，只是尽可能的壮大实力，扩充自己的武装，至于其他，却没有什么冲突。

　　就在青州局势的导火索被点燃，并快速的燃烧之际，青州南部重镇，天河下游重要的渡口，镇江城，却是迎来了上万骑兵的进驻，而这上万骑兵护卫的人物自然是拥兵自重，如今已经统治了青州南部两府三郡的青亲王司徒浩。

　　镇江府衙，大唐之上，司徒浩麾下重要的谋臣武将分左右落座，司徒浩扫了一圈，却是开口道：“怎么没看到张蔡张将军！”

　　张蔡，蓬莱水军副统领，之前奉命带两大营水兵驰援青州战场，随后在司徒浩清除不愿意拥立他的武将时，选择了投靠司徒浩，也因此成为司徒浩麾下头号水将。

　　“回亲王殿下，张统领在镇江船厂督造新船，所以路途稍微远了点，可能会迟一些！”

　　“那就不等了，回头我会单独召见他！”司徒浩远道从德州西线跑来这临河对岸就是扬州的镇江城，自然不是来度假的。

　　“我天龙帝国承平数百年，除却惠正皇帝末期出现了一些变乱，但是却被神武大帝以雷霆手段清除了霍乱，如今百年过去，帝国又逢变乱，没想到这一次连东方小夷也敢犯我天朝虎须！”

　　“我司徒浩虽不认同我那个九弟当皇帝，但是这国家却还是司徒家的，怎么便宜外人，之前我虽已委人南下，但没想到扬州之兵居然中看不中用，居然被扶桑倭人打在苏州城下，这是耻辱，我天龙一朝最大的耻辱，所以我决定亲率一只大军进入扬州，斩断那蛮夷小国的狼子野心，还我上国威仪！”

　　“我等听从亲王调派，将倭人杀出帝境！”诸将连忙起身，抱拳躬身，表起中心的道。

　　司徒浩却是一抬手，道：“今日九号，十一号，而已就是后日，苍云军团第二师团先行出发，在南岸先占领一处渡口，并坚守一两日，刺探敌情，而三日，大军陆续开播，直奔常州，断倭人后路，务必要让他们付出惨重的代价！”

　　“少主，不好了，不好了！”苏州城，瓢泼的大雨之下了两日，变阴云转晴，而这两日可能因为桑镇的那次偷袭，倭人并没有选择雨夜进攻，而是等到了天晴之后，这才再次出动，聚集苏州城下。

　　“又怎么了？”冷卓这两日那叫一个头疼啊，自从倭人大军来到城下，李元霸等人就出了城，跟人玩起了武将挑战对决，这多古老的战斗方式啊，武将对拼，三国魏晋之后，好像这种英雄主义已经很少了，但没想到，碰到的东夷这种武士刀精神灌注全身的武士，于是一场轰轰烈烈的武将对武士的战斗开场了。

　　本来冷卓打算就用这法子拖延一下时间，但没想过，一连二日，倭人居然这么一路比了下来，完全没有攻城的打算，就算是扶桑岛武士道盛行，也不至于这样吧！

　　有猫腻，绝对的有猫腻，但是对方的兵马也似乎没有多少增减，连诸葛亮跟周瑜也不知道对方打的什么主意，毕竟对这群外来客，两人还真不好判断。

　　李元霸，典韦，裴元庆以及许诸四人是轮流守卫在冷卓身边的，今个正好轮到裴元庆，裴元庆风风火火的冲进来，就大呼小叫的，听到冷卓问话，这才道：“少主，刚传回的消息，杨州大军前锋万人在金乡河被倭人忍者埋伏，杀了一个大败，顺势的还夺取了金乡城！”

　　冷卓微微皱了一下眉头，却没感觉到有多不好，而这时，诸葛亮却是快步的走了进来，显然也是听到了消息：“军师，你也为倭人的消息而来！”

　　诸葛亮点了点头，摇晃着羽扇道：“恩，金乡不算要城重地，但却处于太仓跟苏州之间，这太仓由来，起初是因为此地盛产粮食，而现在也是如此，这太仓所出的粮食可占扬州六成以上！”

　　“太仓跟苏州，素来有一金一银的说法，这金说的金色的稻米，这银却是说是苏州的财富，倭人派出大批的忍者主动出击，一旦进入太仓，以粮仓为目标，那扬州各路出发的兵马肯定会先救太仓，而后才是苏州！”

　　冷卓闻言，这才意识到事情不妙，金乡不重要，重要的是这里代表着一个信号，城外那群倭人里面也有通观全局的人才啊，他们知道还拿不准苏州城的底细，但是却知道扬州各路兵马正朝着这边赶来，而一旦大军赶来，不管战力如何，总是一股压力，他们为抢掠而来，自然不会跟扬州大军拼个你死我活。

　　所以对方瞄准了己方的另一个痛处，而且还是大军不得不救，哪怕是舍弃苏州也得去救的地方，也就是太仓，六月夏收，七月晒米，那米入仓却已经七月末八月初，而此刻正赶着夏粮入仓，各处粮税入账的时，这可是七寸啊！

　　别看扬州水土肥沃，但是这扬州的地其实远不如楚州多，而且扬州的地大多都转耕种棉花跟桑树，粮食的产量越发的少，而人口却是日益繁盛，只是扬州地方一年两熟，加上商业发达，粮仓满库，米平素都是不缺，所以没人会当一回事。

　　但问题是，之前冷卓可是大肆收购扬州旧粮，可以说此刻扬州的粮食处在一个微妙的点，太仓有粮，那自然万事大吉，但是太仓一旦有事，扬州肯定会有粮荒，说起来，这也算是一个讽刺，繁华江南，居然会缺粮。

　　“这倭人怎么能这般精准的看准扬州要害！”冷卓说着，却是满嘴苦涩，说起来这里面还跟自己有些许的关系，而扬州大军一旦被拖住，苏州城这里估计这短暂的太平也算是到头了。

　　也许明日，门外就不在是武将单挑，而是群殴了，凭借城中这不足万人，大半还都是青壮，家族护卫能守得住苏州城？就算是有冷卓这一干强者在，也很难搬回局面吧。

　　诸葛亮也是摇了摇头，这扬州毕竟不是楚州，在这边他们虽有些耳目，但是毕竟建立日短，起的作用并不大，他们就跟瞎子聋子似的，就算是诸葛亮，在这不知彼的环境下，也不敢妄言。

　　“我之前还笑那些倭人不抓紧时间攻城，等大军赶来，定叫他们这些杂碎一个都跑不掉，没想到对方是早就胸有成竹，而这两日时间，对方估计也该探熟了我们的大半底细，怕是接下来就是一场苦战喽！”

　　冷卓没有想到过放弃苏州，但是怎么守住这苏州城，却是让冷卓没了思路：“军师，这城要怎么守！”

　　诸葛亮却是摇晃着头，道：“要守全城，几乎是没有可能，苏州城太大了，我们的人太少了，散了开，处处漏洞，如果少主非要一守，那么就守住城西南这一片吧，这里有白家大院，房屋密集，巷子狭窄，我们就在缩在此处，护住西门角门，以及苏州河道！”

　　“只守一隅的话，我们的兵力就能施展的开，而又有少主等武将在，各守一方，还可快速支援，就算最终不守，也可从水道撤离，剩下的，就是坐等大军来源！”

　　冷卓听到，心道，也只能如此，只要保住苏州精华部分，至于其他，早晚还能赚回来。


第六百二十六章 借刀杀人，一石三鸟之计

　　“快，快！一队二队去西街，三队四队奔东巷，挨家挨户给我叫门！”

　　一个大队百十人，顿时分成两拨，朝着这条街巷两侧奔去，一人一门，哐当哐当的敲响了各家的门。

　　“门里面的人听着，知府大人发下布告，苏州城马上就要面临战火，城中兵马有限，着下令各户百姓出城逃难或是迁到城西南地方，只可带细软之物以及粮食，速速的行事，否则倭人进城，官军难保！”

　　粗狂的嗓音在传出去很远，而躲在门后面的百姓却是面面相觑，但看着那样子又好像不是欺骗他们。

　　“当家的，咱们怎么办？会不会是官兵……。”听着院外官兵的叫喊，院内的一家人却是人心惶惶。

　　而一家之主的马春却是皱着眉头，摇晃着头道：“官兵真要抢掠的话，也没必要用这种伎俩，你马上收拾收拾，我去外面打听一下情况，带上家里的银钱，几套衣服，在马上做些干粮！”

　　“那你可要小心啊！”

　　“行了，赶紧去办吧！”马春说着站起身，打开自家的房门，将头探出门外瞧了瞧，却发现街上一个士兵被七八个人围着，一看却都是左右的邻居，心下一安，连忙推开门，凑了上去。

　　“别吵，别吵！”那被围住的士兵大声的叫喊着，待旁边的人安静了一点，这才道：“扬州来源的兵马可能不能及时赶到了，城外的倭人也开始了调动，估计今晚或者明日就会攻城，城中兵少将寡，守不住偌大的苏州城，所以知府大人才下令，让大家自己去逃难，或者朝着城西南区聚集，那边将会是官兵必保的地方，大家都别在这里耽搁了！”

　　“家里的瓶瓶罐罐就别要了，带上金银，足够的粮食，如果粮食有多，就都搬到街上，会有人来运走，运不走的都要毁掉，绝对不能留给倭人半点粮食，而且你们人都不在，估计那些倭人也没什么兴趣砸你家那点破床烂桌子，倒霉的八成也都是那些大户，只等大军来源，这苏州城马上就能恢复，或许那时候你们家里啥都没损失！”

　　“大家尽快，这满城几十万人，等一会大家都跑出来，这街面上可就要拥挤的死了，趁着现在还不堵，赶紧的！”

　　众人一听来龙去脉，顿时心中有了主意，纷纷奔回自家，打包行李，而后拖家带口的离了家。

　　黄昏幕落，黑暗笼罩了整个苏州城，不过苏州城各处街角，路口却是火光通明，将街面给照的雪亮，在每一条街上，都有一两个官兵带着七八个自愿帮忙的，疏通着街上的人流。

　　“路，怎么堵了！”一个嗓子嘶哑的队正，在吵杂的人群中对着一个士兵大声的道。

　　“回指挥，是一个大户的马车出了点问题，挡在了道上！”

　　“娘的，火烧眉毛了，还他娘的坐个屁马车，来人，给我将那马车挪走！”

　　“大人，我们也想了，但那家伙身边有不少护卫，根本就近不了身！而且看那马车上，可堆了不少物件，所以才压坏了车轴！”

　　“给我放响箭！咳咳！”那队正剧烈的咳嗽了两声，道。

　　嗖，一道响箭从空中炸响，自然惊动了在半空中俯瞰苏州城各处的冷卓几人，冷卓现在成了救火队员，专门处理那些阻断道路的家伙，没办法，谁让苏州城人太多呢，而他们也没时间一个区域一个区域的转移。

　　至于城中如此热闹，城外会有什么行动，冷卓却不知晓了，但是想到诸葛亮那个有点毒的计谋，冷卓却感觉空气有点冷。

　　数个小时前，冷卓跟诸葛亮定下了保城一隅，坚守待援的大致方针后，又定了一个一石二鸟，不，是三鸟的计策。

　　那就是以除却白家之外的苏州织造大户，苏州豪门为诱饵，让他们来转移城外倭人的注意力，为普通百姓逃离争取机会，这是一，二么，就是借刀杀人，没办法，这几日冷卓等人可是备受冷遇，这些富得油流的家伙，只顾着自家，不拔一毛，可是让冷卓颇为生气。

　　至于这第三鸟么，那就是螳螂捕蝉黄雀在后，让倭人干掉那些大户，而后冷卓再去干掉那些倭人，夺取这些豪门大户的万贯家财，同时也利用这一次机会，霸占这些大户的织工。

　　衣食住行，衣可排在首位，比起那些金银之物，冷卓更在意那些织工，如果能借着乱子，将这些家族的织工占为己有，那苏州城被夺回后，冷卓就算彻底的在苏州扎下了根，而且有白家为奥援，苏州城手到擒来，不管苏州城官员怎么轮换，这苏州都逃不过两家的控制。

　　这才是最终极的鸠占鹊巢，可比之前控制武常这个知府，而后间接控制苏州来的靠谱，而且更加实际。

　　冷卓几乎想也没想就拍了桌子，定下了这个计划，心说，这诸葛亮玩起阴谋手段来，可也不比毒士贾诩差啊，在他的印象里，诸葛亮可是运筹帷幄，指挥万千兵马的统帅级军师。

　　冷卓没去纠结这个问题，而是直接去找了知府武常，将帝国大军可能陷在太仓无法及时驰援，而倭人可能马上就会攻城的消息传了过去，并让其通知那些豪门大户，就说在南城外，他们还控制有一批船只，可以提供给他们离开苏州，但想要的话，可以租借！而所得财物，三家开，二，三，五这么分，武常还是推拒了一番，当然是不敢占比冷卓还多的一分，坚持他要两分，冷卓自然从善如流，至于那五分自然是给周瑜以及部下的，武常得了实惠，自然是很积极的，立刻带着人先去了比白家要差了一些，但也足以让苏州颤三颤的豪门世家。

　　武常果然不负众望，很快的就解决了几个排名靠前的豪门大户，而有这几家牵头，剩下的事情自然也就简单了，武常直接坐镇北城大雁楼，坐等其他大户上门租借船只，当然这是明码标价。

　　大家族有大家族的消息来源，自然有法子知道武常所言真假，而家门小些的，自然都是看大家族的动作，白家这个苏州首富，却因为居在平民区，所以在这个圈子反而影响力不足，所以白家是否动了，没人去注意，因为隔着有点远，但是北城内的富户一家动，十家动，最后动的人家也越来越多。

　　财富永远是掌握在少数人的手中的，尤其是这些在苏州称霸多年的家族，几乎控制了苏州城七八成以上的产业，几乎触手遍及每一个赚钱的行当，正因为如此，他们的影响力才会那么强，几乎一城的人都要看他们的脸色。

　　城南苏河码头，冷卓为了吸引倭人注意，可是做了不少的工作，沿着河畔两岸，篝火蔓延半里开外，火光通明，而苏州码头上，更是人声吵杂，冷卓可没有人手给这些人家搬家，但是这些家族可也有不少可用的人，看着那一大车一大车的财物，还有那数百上千的护院供奉，更是坚定了冷卓干掉他们的想法。

　　城东五里外，一座大庄子，樱明志的大军就盘踞于此，而此刻樱明志却是脸上包裹着一层白纱，只露出一双阴冷的双眼，里面充满了怨毒之色，看上去就好像是一个活着的木乃伊。

　　而在樱明志下首，是樱泉千鸟，樱木道两个金甲武士，除此外，还有十余银甲武士在场，而另一边则是樱花家的智囊，苏旦，山本康以及来自雄家派来的一人，雄长缨。

　　“苏州城外忍士回报，苏州城内人声鼎沸，火光冲天，而从西门方向，还发现大批的百姓逃出城外，苏州码头上，船影飘荡，看样子，我们的樱门卫忍在太仓的行动已经见效了！”樱明志那怨毒的目光总算是露出一丝笑意，目光扫了一拳，落在雄长缨身上。

　　“这些都多亏了雄小姐的大力相助，否则我们可真要在这苏州城下铩羽而归了，如今苏州城动荡，正是我们一举夺下苏州城的大好时机，马上传令下去，各军马上集合，准备夜攻苏州城！”

　　“慢！”

　　樱明志哦了一声，转头再次看向叫慢的雄长缨道：“雄小姐可有什么高见！”

　　“高见谈不上，不过我觉得大名不需要那般急，还是先埋锅造饭，让部下吃饱肚子，我估摸着这一会，苏州城内虽乱，但是他们可不会不防备我们，所以这时候我们过去，却是有苦战要打！”

　　“我樱花家族的勇士是无所畏惧的，而且这两日我们已经探听清楚城中的虚实，对方兵马不过万人，根本就挡不住我们樱花家的大军的！”樱明志沉声的道。

　　“大名所言既是，但是大名能兵不血刃的拿下苏州，何必要浪费麾下勇士的生命，大名的志向可是整个扶桑大岛，每一个勇士的生命都是宝贵的！不是么？”

　　“可是，我们如果晚了，可就什么都得不到了！苏州人正要逃出城去，苏州城将会成为一座空城！”

　　“咯咯！大名看来还是有些不明白，这么急切的逃出城，大名以为他们能带出多少家资，从打探的情况看，城南苏州码头上才是大头，那里全都是苏州城的大户，他们的家产可占着苏州城的七八城，至于那些百姓，一个人身上能有十几个金币都算的多的了，而且这般匆忙的转移，我想他们带走的也都是些值钱的物事，更多的估计还在他们的家中！”

　　“在扶桑，价值不菲的丝绸绸缎在这苏州城可是最不值钱的，所以大把的财富都还在，大命何必着急呢，先让那些富户将值钱货物搬上船，然而我们派出忍者去劫下就是，另外在派些人先行潜入苏州城，看守住苏州几处官仓，只是这些就足够大名搬的了！”

　　樱明志闻言，却是沉吟了半晌，他不得不承认对方说的很在点子上，他们来这不是占地霸城的，而是来劫掠的，跟帝国士兵也没有生死大仇，非要不死不休，如果能不死伤一人就从苏州带回大批的财物，这岂不是美哉。

　　“就这般办吧！”樱明志点了点头，但看向雄长缨，却是有些不同的意味，这个女人或许该从雄家讨要来，她的精明对樱花家族可是不小的助力。


第六百二十七章 巨鲸幽灵号

　　“这是最后一车了！”苏州城许家，在苏州城算是前五的大家，不过许家的背景要逊色的多，既不是皇亲国戚，祖上也没出过什么伯爵，侯爵，同样也没有什么天灵阶的强者，许家能发达，只因为许家乃是四大豪门之一的吕家的仆族。

　　许家祖上数代都伺候着吕家主家，并借助吕家庞大的人脉而有了自己的产业，随着许家不断的繁衍，除却继续留在吕家门下的一脉外，也分出了几房，自成一家，不过虽说单立了门户，但依旧依附在吕家的羽翼之下。

　　而类似许家这样的仆族在帝国也有不少，而这些仆族也算是顶上豪门世家的专利，同样也是他们的在外的触角。

　　许家家主年纪正盛，不过五旬，因为是通灵者，所以岁月并没有留下太多的痕迹，看着家中护院将最后一车的财物搬上船，许家家主总算是松了口气，但是眉头却依旧蹙着，这一次苏州城之乱，许家可算是伤筋动骨，小伤元气，回头望向那火光跟黑暗中的苏州城，许家家主却是长叹了一声。

　　“父亲，上船吧，早晚我们还会回来的！”一白衣青年从船上走下来，看到父亲的叹息，却是上前宽慰的道。

　　“也不知这是遭的哪门子祸，连一群东夷小国也敢跑来撸帝国龙须，也不知道帝国外海上的兵马都是吃什么的，亏得每年还有脸伸手要银子！”

　　“这扬州上下的官兵什么德行父亲难道不知晓，整就一纸糊的老虎，偌大的苏州城，之前不也说破就破了，要不是那知府手下还有一个敢打的水将，咱们这会估计连渣滓都被人吃的剩不下。”许世友看着自小长大的苏州，繁华的苏州，如今却变成了这般模样，也是感慨万千的道，但感慨之余，也是心有余悸，至少现在还有一条退路。

　　许有信点了点头，许世友这话到是不假，眼下的局面可还没有之前那般绝望，如果不是那苏州水营打回来，这一会，他们已经是案板上的肉了，别说身家了，连命能不能保住都是一个问题。

　　“东西都上船了，咱们也上去吧！这么大的动静，估计很快就会招惹来倭人！”许世友就好似一个乌鸦嘴，这边话音还没落，就见远处传来一阵锣声。

　　“上船！马上走！”许有信不在耽搁，又扫了一眼背后的苏州城，这一去，许家大宅也不知道会变成什么样子，因为太过匆忙，只是捡着重要的带，实在带不走的却是埋了地下，或是分散的藏了起来，也不知道最后能剩下多少。

　　苏州城城墙，这里算是火光之下的黑暗之处，无论是城内的火光还是城外的篝火都照不到城头，而此刻的城墙之上，从其他三城挪下来的防御器械却是被安在这里，一张张的弩弓排列成行，无数的滚木礌石放置在后，堆成小山一般。

　　除此之外，顺着城墙直梯，更有一架架弩车被搬下，被推向一条条的已经开始戒严的街巷。

　　冷卓骑着蓝隼落在这一段城墙上，隐藏在黑暗之中，任由晚风吹拂面颊，看着那苏州城外码头上的点点星火，码头东侧，锣声阵阵，却是负责放哨的人发现了倭人兵马。

　　“比预料的要晚了不少！”冷卓抬头看了一眼月亮，却是已快上了正中，本以为这么大的动静，倭人会迫不及待的出击的，冷卓甚至做好了在东城打上一战，拖延一下时间的打算，没想到倭人居然一直不动。

　　“恩，这倭人自从到达城下之后的表现总让人感觉有些怪异，让人摸不清头脑，但回味一下，却又感觉大有深意，不知是歪打正着，还是有人指点谋划……！”

　　冷卓听周瑜所言，想想这两日的事，也深有同感，东城外，武将单挑挑了两日，先后被砸死二十余人，明知不敌还来，这不是有病么，而等到他们听到太仓的消息，才知道，倭人的动作并非无的放矢的，甚至是比他们还站的高出一层。

　　冷卓手下，不提武将，能谋善计的就有周瑜跟诸葛亮，但是还是棋差一招，不是这两人穿越一下，就变傻了，而是他们能获取的东西并不完整，尽管周瑜在扬州两年多，也算是对扬州有些了解，但相比较那些百年，千年世家，大族，遍及扬州各处的情报网，周瑜手中的力量却是弱的可怜。

　　而对扬州的布置，也是今年才刚刚起步，根本就派不上多少用场，而且这扬州本来就不是冷卓的主场，对这的了解，跟那些地头蛇怎么好相比，而能如此清晰的来应对，这倭人之中定然有熟悉扬州各方的人在相助。

　　“我感觉不象是前者，倭人的本性如何，从四周回报的消息就能得知，他们可不是那种能看着富的流油的苏州城，却稳坐泰山的一群人！”冷卓说着，却是看着无数人影穿过黑暗，火光照射在他们的铠甲之上，闪着火焰的光泽。

　　而码头区，一些船只已经开始离开码头，朝着镜月湖中划去，而还有很多仍然没有来得及搬得上船，这些苏州大族，就算只将家中最值钱的带走，也不是几车能运完的。

　　“一群自私自利的家伙，到了最后也还只顾着自己！”周瑜看着那码头上，冲出的各家供奉护院，不由地拳头砸在垛墙上，咬牙切齿的道。

　　比正规军还要精良的铠甲，在火光下闪动着金属特有的冰冷寒光，为首的应该是供奉高手，实力最差的也是地灵初，一身的精良的甲胄不算，手中却是一人一把灵兵，虽说都是中下品的，但威力也颇为不俗了。

　　而那些护院，可不是什么从扬州地方守备营里招的兵油子，那可是都是从北方招募的百战精兵，都是跟北胡战过的，虽说每一家不过两三百，但聚集起来，也有不下三四千之数，如果有这一股力量加入，他们何至于要龟缩苏州城一角，怎么也能保住更多的地方。

　　无数的光影伴随着点点的火星绽放，上千供奉护卫组成一线，挡在码头外百米，跟扑来的倭人兵马厮杀成一团。

　　“倭人所在的扶桑大岛乱战数百年，早就练出一支百战精锐，虽说东夷兵马不多，但也不能小觑！这扬州被这么搅动一下，就纸老虎的皮就露了出来，日后扬州可难太平了！”

　　“却也正好叫这沉浸繁华，醉生梦死的人清醒一番，稍后也不知会有怎样一番恶战！”周瑜看着来势汹汹，出手狠辣，完全不畏死亡的倭人，也是颇有点担忧，靠着他手中不足万人，精锐不足三千的兵马能否挡得住倭人大军。

　　“放心，他们是来劫财的，然后让出了那么大的苏州，如果他们还不知足的想要踏过咱们的底线，也得要让他们付出足够的代价才行！”冷卓斩钉截铁的道。

　　码头上的混战依旧在继续，一艘艘的船只离开了码头，这些船也算是最后利用一次，要不然也要被烧毁，毕竟他们没有力量再去看守这些船，而且这一次卖船的钱可不少，足够在打造一批更大的新船了。

　　“这最后的底线就交给你了，我让李元霸，典韦等人都听你的指挥！如果对方不过来，也就罢了，大家井水不犯河水，如果他们要来，就狠狠的打回去，我得离开两日！”

　　冷卓再次乘骑着蓝隼直冲上云霄，隐藏在黑暗之中，朝着镜月湖中飞去。

　　皓月挥洒下无数的银光，荡起粼粼波光，镜月湖中，一只巨大的鲸鱼浮在湖面之上，月光照在上面，就好似一座巍峨的小山，而在巨鲸背脊之上，那流线型的船体好似寄生鱼一般长的背上。

　　总算是找到了，冷卓驱策着胯下的蓝隼飞落而下，在飞临甲板上空时，一个瞬移，人已站在甲板之上，这艘巨鲸幽灵船从异空间里召唤出来时，冷卓可是好一阵的激动。

　　不过因为苏州局势，却是没有机会上来乘坐领略一番，冷卓才扫视了一圈，郑成功就带着一干家将匆匆来到面前，抱拳道：“少主！”

　　“恩，不用多礼，这一次计划，你们才是主角，让我来见识一下这巨鲸幽灵船的厉害！”冷卓有些迫不及待的道。

　　“还请少主随我们去指挥室！”郑成功让过身，对着冷卓道。

　　“这船好像很大啊，最多能装上多少人啊！”这巨鲸可是长达五百余米，当之无愧的大个头，而船体部分虽没有那么长，却也有近两百米，堪比航母了，之前没感觉，但走在甲板上，才发现这甲板很宽大，很长啊。

　　“只水手仓的话，容纳千人左右没什么问题，下面还有四层的货仓，如果清理一下，只运兵的话，四五千人也不在话下！但是不能远行，想要远走，还得装载足够的淡水跟食物才成！”

　　四五千人，冷卓咋舌了一声，一次可以投递一个旅团的兵力，而这巨鲸幽灵船的速度冷卓是见识过的，有这么一艘，可抵得上一支小舰队了。

　　来到指挥室，冷卓也是一阵的新奇，因为这船上的设施颇有点十六七世纪的大海船的味道：“传令下去，所有人员各就各位，巨鲸号马上潜入水下！”

　　“少主，等会会有一些震动，还请小心！”郑成功的话冷卓却是没听的清楚，因为冷卓的目光已经看向指挥室前方，那冲天而起的巨大水柱。

　　而这水柱形成的喷泉，却是笼罩在整艘巨鲸号，形成了一张巨大的水幕，而随着一声鲸吼，巨鲸一拍尾巴，大头朝下，就撞入了湖面之下。


第六百二十八章 击杀天灵

　　剧烈的晃动只持续了一小会，船身便恢复了平衡，不过四周也变得漆黑一团，完全没有冷卓期望看到的湖中美景。

　　“亮起灯光！”郑成功再次对着那铜管子下达了一个命令，没片刻的功夫，巨鲸身体四周突然亮起一长串的乳白色光，将四周照亮。

　　冷卓望着变亮的湖底，湖中鱼儿也三五成群，或是聚成一堆的靠了上来，连灯都有，这也是太“先进”了点。

　　“这光是哪里来的？”冷卓看着湖底的风景，却是忍不住的询问道。

　　郑成功却是一五一十的道：“回少主，巨鲸号上，拥有数种寄生兽，而这发光的寄生兽叫做灯笼兽，它的额头前，有一个竿子，前端挂着一个仿若灯笼一样的发光球，能够释放出透射力颇强的白光！”

　　“哦，原来如此！”冷卓点了点头，看来这幽灵船还真是一个宝贝船啊！可惜只有一艘。

　　柔和的月光，如水一般的倾洒，一艘艘的船破开湖面，带起层层波浪荡向四周，黑暗中，无数的船影绰绰，从黑暗中穿过，又穿进黑暗之中。

　　那泛着粼粼波光的湖面上，突然露出一个影绰的影子，在湖面上露了个头，便再次的下潜，再次化作一滩水样的靠向一艘船，船的阴暗处，那影子好似四脚蛇一般的盘在船侧舷甲板之上，而如果仔细瞧去，就会发现，在那阴暗中，这样的影子不止一个。

　　船只距离苏州城越来越远，渐渐的，那城就好若黑暗中匍匐的巨兽，消失在黑暗之中，而船上，望着苏州城消失在视野之中的苏州豪富们，心中这才吐出一口气，纷纷转身进入船舱，睡个囫囵觉，至于苏州城内会变成什么样子，这已不关他们的事。

　　“苏州城这回算是完蛋了，可怜的我的小红啊，也不知道有没有逃出去！”一个守在甲板上的护院总算是想起了自己平素最经常光顾的女妓，大发感慨的道。

　　“别想你的什么小红了，就算是逃出去了，估计她能不能回苏州城还是一个问题，可怜的老五，积攒了十年的钱好不容易才置办下的院子，还没搬进去一个月，他那个过两天就要娶进门的婆姨也是失散了，比起老五，你就庆幸去吧！”

　　“也是，之前还挺羡慕老五的，看来象我这样及时行乐也有些好处，至少没有太多的牵挂！”

　　噗，他的话音还没落下，就见一把闪着寒光的刀子从后脖颈透出，穿透了整个脖子，而对面那个护院睁大了双眼，看着那突然跳出的黑面人，刚要叫喊，身后就多出一双手。

　　咔嚓，脖子一扭，顿时断了气息，身体瘫软了下去，而整艘船上，七八道黑影干净利落的干掉了呆在甲板上的护卫，行动敏捷的行入船舱。

　　倭人忍士，黑暗中的暗杀者，最擅长的就是这种暗刺偷袭，隐藏在黑暗之中的他们让人防不胜防，如果是正面对战，这一船上的数十护卫可不会这般轻易的被杀死，但是在没有防备的前提下，黑暗是他们最好的猎杀场。

　　“咳，是毒烟！”坐镇船上的一个供奉猛然睁开眼睛，连忙闭气，并调动体内灵力，化成通灵兽甲，作为供奉，那实力最低也是地灵阶，这通灵兽甲的运用更是精熟无比，但是这一刻他体内的灵力却有点把握不住。

　　之前吸入的那一口毒烟可不是寻常的烟，乃是一种可让人神智恍惚，加入巫咒的幻咒毒烟，能让人大脑产生幻觉，虽说对强者没有太大的效果，但吸入之后让人一时间错乱还是能做到的。

　　而这瞬间的功夫，足够一个忍者从暗中杀出，手中的倭刀闪烁着寒光，噗的一声，一道鲜血喷溅老高，轱辘轱辘，一颗人头轱辘到地。

　　鲜血的味道很快弥漫到船舱的每一个角落，随着船上的人被清理干净，这艘船的船速也缓缓的慢了下来，船上的倭人再次跃入水中，向着远处其他的船上游去。

　　越来越多的船只开始掉队，在这黑暗中，并没有太多人去注意，毕竟这大船队中，很多都是中小富户，一家只拥有一两船而已，而苏州的几大豪门之家，却是各自聚成一团。

　　“教头，好像有点不对劲啊！”一个护院找到护院教头，将自己的发现说了一遍，跟那些中小富户的护院不同，大家族的护院实力不仅更高强，而且更有归属感，规矩也大的多，所以就算远离了苏州城，但船上依旧留有一些人警戒。

　　“听你这么一说，还真有点不舒服的感觉，你们死死的给我盯着四周，我去禀报主家！”这教头沉吟了一下，说道，而后便朝着船舱里走去。

　　忍者们终于在清理了大部分外围船只之后，开始对着几大家的船只下手了，不过这一次忍者的偷袭却没有之前那般顺利，刺耳的叫喊声，惊醒了这平静的湖面，刀兵之声顿时打破了沉寂，让这镜月湖面热闹了起来。

　　几大家族可不是那么好碰的，且不说护院都是北方军团中出神的精锐，就是高手的数量也远非小家族可比，甚至里面还有天灵高手坐镇，拍死这些隐藏的忍者跟拍臭虫一样。

　　不过这一波前来偷袭的忍者里，可是还有三大上忍的存在，虽说实力只相当地灵高阶，跟天灵差距不小，但忍者却有一些其他伎俩可用。

　　“忍法，水漩之术！”一个脚踏在湖面之上的上忍忍者拿出一颗珠子，飞快的结出一种咒印，类似于咒语，随着咒印解封，珠子内顿时荡起一股磅礴的力量，上忍将珠子打入湖面之上，那力量顿时搅动平静的湖面，形成了一道道的水漩涡。

　　几乎同时，三面出现了漩涡，挡住了船队前，左右三面，而施展出忍法的忍者可没有停手，忍法，召唤式神，这一本事来源于古通灵阵，经过唐亡遗民所带去的古通灵阵的研究糅合倭人自己的巫术，定立一个单独的空间，就跟大陆的五芒星通灵阵一样，不过两个召唤空间不同，倭人召唤出的通灵兽，乃是鬼域的鬼兽。

　　鬼兽也是灵魂体，但却拥有灵魂实体，并非通灵兽一般只是单纯的纯灵魂体，而这个灵魂实体可凝聚五行之体，形成灵体兽作战。

　　召唤式神，中忍就能做到，但是召唤的鬼兽的实力也跟实力成正比，三头鬼兽一出现，并没有立刻发动攻击，而是张开狰狞的头颅，如大象吸水一般，狂吸湖水，不片刻的功夫那还略显单薄，犹若虚幻的鬼兽便拥有了一具灵体。

　　而后咆哮着冲入了船队之中，而四周那些中忍，也是有样学样，以式神开路，而自己潜入湖中，不在正面对战，而是开始凿船。

　　一艘艘的船只开始沉入湖泊，开始还占着上风的各大家，却转瞬之间就处于不利的地位，水中跟陆地完全不是一回事，在陆地上，这些护院能发挥出九成九的实力，但是在这湖上，能有三成都算高估的。

　　通灵者中少有水系，而就算下了水，对于隐遁在黑暗的水中的忍者，也会被数倍于己的忍者绞杀，完全形不成力量。

　　船上有三个天灵级的高手，换个地方，或许来上千忍者都不是个，一巴掌拍死几个，但是在这湖面上，却是束手束脚，既要守护四周的船只不被那跟蚊子一样来回乱飞的忍者凿沉，又要应付那源源不断而来的式神鬼兽，也是忙于应付。

　　只是两刻钟的功夫，湖面上，剩下的船只已不过四五十条，而湖面上，沉船上的护院落在水中，顿时沦为被鱼肉，被人任意的宰割。

　　远远的，一里外，巨鲸幽灵船关闭了全部的灯光，隐藏在黑暗的湖底，冷卓的精神力遍及整个争斗的湖上战场，双方似乎进入了僵持的阶段，随着船只的减少，三个天灵高手已可以控制住场面，但是几大家的损失依旧惨重，至少有一半的财物随着船只沉入湖底。

　　时间，滴答滴答的在流走，月亮在缓缓的落下，那黑暗的大幕也被天边的鱼肚白拉开一道光，天，快亮了。

　　冷卓突然站起身，一个瞬移，来到甲板上，又是一个瞬移，人已经出现在喷泉护罩外的湖水中，冷卓的灵力属性是水，在这水中自然是如虎添翼，悄悄的潜到附近，定睛在一个天灵的身上。

　　就是你了，冷卓抿了一下嘴唇，说起来，地灵他杀过不少，但是天灵级的强者可还没干掉过一个，今个可要开开荤，精神力化作一道道的利剑，随着冷卓心弦一动，数道精神力射向那被他盯上的天灵。

　　不好，天灵级强者，有着重山之称的张九重突然心神一荡，他虽是天灵初阶，但是也开启了精神力，虽修炼有限，但是在这个时候，精神力也是汇聚成网，帮着他探查四周那些臭虫，冷卓的精神力攻击才射出没多远，就进入了张九重的精神力网。

　　然而张九重虽然年纪比冷卓高出两大截，但在精神力的修行上却差了七八个档次，何况冷卓如今可是窍穴全开，正经的天灵高阶，双方可不是一个数量级的，冷卓要杀他，不说易如反掌，但至少张九重没有多少反抗之力。

　　何况冷卓还无耻的采用偷袭。

　　张九重一感觉到那精神力射来，如切豆腐一般的破开他的精神力网，就知道遇到了前辈高人，顿时手忙脚乱的紧锁脑三窍，这也是他唯一可做的事了。


第六百二十九章 十万大军下扬州

　　轰，轰，轰，接连三道精神力冲击好似一柄巨锤一样狠狠的砸在张九重的脑海之中，顿时那初开的精神海就好似掀起了一波滔天的巨浪，快速的席卷着张九重的精神海。

　　张九重只感觉一阵头重脚轻，对于他在天灵强者来说，如果是灵力攻击，以他土系天灵师的身份，哪怕是天灵高阶的强者出手一击，也不一定能将他如何，但是这种精神层面的攻击，可就超出张九重的那坚不可摧的防御范围之外。

　　天龙大陆以修灵为主体，精神力修炼的功法不能说没有，但却十分稀少，所以精神力这一块是一个短板，而冷卓却正相反，抡起灵力，因为冷卓没有通灵兽，所以别看他如今达到了天灵高阶的实力，但是每使用一个灵技消耗可能是其他天灵师的几倍，所以在灵力上，冷卓并不占优。

　　但也正因为没有通灵兽，所以冷卓才会不断的磨练自己的精神力，以精神力来替代通灵兽，来控制灵力，冷卓的这种修炼方法无疑是从古至今流传的正统修炼方法，但是天龙一朝因为建立了新的通灵体系，让通灵变得安全，而且修炼也不在危险，更加快捷，但这样的后果则是精神力修为难以提升。

　　前三道精神力冲击一下子就让张九重差点失去了意识，而随后的三道精神力冲击，更是让张九重脑海里一片空白，完全失去了对身体的控制，直接栽倒掉落在船甲板上。

　　精神力层面攻击，只有身临其境的人才能感受得到那波澜壮阔，而从表面上看，却是看不出什么，在众人的眼中，张九重是毫无预兆的就那么摔了下来，而他这一摔，之前如铁桶一般的防御，顿时碎裂。

　　那些式神兽没了压制，顿时气焰嚣张的扑向其他人，本来还是僵持的局面，却因为天灵高手的突然摔落，顿时情形立转，更加惨烈的厮杀在船上上演。

　　冷卓一击得手，马不停蹄的来到另一处海面之上，同样的伎俩用出，不过这一次的目标却棘手的多，冷卓的两拨精神力冲击，居然没有完全让其失去神智，让其扛了过去。

　　不过那刹那的停顿，却是让其露出一个大大的破绽，一个上忍的鬼兽咆哮着张开血盆大口，直接从这天灵的脑袋吞了下去，直没腰身，三口两口的就这么被鬼兽吞进了肚子里。

　　这场面看的冷卓也是有点发冷，这倭人忍者召唤的鬼兽也很牛掰啊，也不知道那天灵能不能活下来，冷卓没有多呆，转而朝着第三个目标而去。

　　三大天灵突然都出了事故，两人突然摔倒甲板，一个被鬼兽吞掉，几个家族最大的依仗顿时消失，尽管下面还有不少地灵供奉，但是他们可没有天灵师的实力，可以罩得住十数条船。

　　顿时又有十数条船缓缓下沉，而船上的厮杀也进入了最后的阶段，冷卓就好像是渔翁，坐看双方最后死斗，最后的结果如果没有意外，倭人忍者会胜，而几大家族的人八成不会有人活下来。

　　杀吧，杀吧，都死了，他才好出手，帮你们报仇！

　　镇江江面，作为南北青州大运河的南起点，镇江是当之无愧的船城，镇江河岸，数十里的地段，就有上百家的造船场，其中最大的就是官办的天河船厂，最盛时，这里曾有数万船工。

　　但是帝国自从百年动荡之后，已有多年没有大规模造船，而各大船厂也早就半工状态，而这还是托了河运，海贸兴盛，以及河湖内的盗匪横行，否则这百家船厂至少还要倒闭大半。

　　不过自从年初开始，帝国就再次掀起了一波造船浪潮，尤其是楚州襄阳水军投靠中州，并进入天河，加入青州战场，青州水军几战之后，毁了不少战船，而战事失利，对于各个船厂主来说，却是再好不过的消息。

　　昔日寥落的船台，排满了新船的龙骨，而订单更是排了老长，往日里抱怨船厂船台太多，总想着拆卸几个，如今却恨不得在多修几座船台。

　　尽管帝国陷入内忧外患之中，但是承平数百年积淀下来的底蕴却是深厚的，经过初期两三个月的调整，只镇江，平均每月就有三百余条大小战船建成，而这还是因为木料供应不上的结果。

　　而在镇江江面之上，新编的青州水军已有了些规制，尽管战斗力还很值得怀疑，但渡个江却是没有什么问题。

　　帝国五五七年八月中下，来到镇江的青亲王，司徒浩乘坐自己的全新座船，一座巨型大楼船从镇江港出发，而紧随在后的是，上千艘大小战船运载着十万大军横渡天河。

　　那无数的船帆遮天蔽日，无数的船影好似一道拦江索道，从天河北一直绵延到天河南，最后在青州天河南岸北江县渡口登陆，青亲王司徒浩正式进军扬州。

　　而在天河上游千余里的地方，同样的一场大渡江也在上演，规模同样蔚为壮观，不过跟从北而南不同的是，这些船队却是从南而北。

　　冷卓在楚州，奔袭襄阳，大破襄阳王，襄阳反乱平复，然而作为幕后黑手，同样也是襄阳反军中的中坚力量的李唐叛军，却是利用帝国大军齐聚襄阳的空隙，窜入了广陵府。

　　趁着广陵府空虚之际，却是接连闪电般的攻占了广陵府的两郡数县，帝国兵马紧随而至，在广陵府战了一月有余，因兵力不足，占地又接连被楚州兵马夺回。

　　而就在这个时候，因为帝国新皇登基风波，中州李唐叛军却是迎来了难得的喘息之机，而作为牵制楚州一路的兵马自然也不用继续留在楚州牵制，所以同意这支已经被打残的三个折冲府残兵回中州。

　　不过在这之前，李唐却是又派出两个从青州战场撤下的折冲府南下，在占领地，收集一切可用物资，以船运北上，而后战斗又断断续续的持续了半个多月，随着地方不断的被“光复”，李唐军终于被驱赶出了楚州。

　　不过中州大军被赶回了中州，并不意味着楚州就太平了，楚州西南，盘踞山中的盗匪却是在数月间，因为少了地方驻军的压制，却是接连占了几座县城，扯起大旗，西南之乱又有燎原之势。

　　而驻守在襄阳的各路大军也在八月时，陆续的开拔，重回各处驻地，而在楚州之西的松陵府，一场更大的变乱却在酝酿。

　　金色的雨不断的喷射而出，这巨鲸幽灵船再次给了冷卓一个小小惊喜，本来那些沉入湖底的海船想要打捞上来却是一个不小的麻烦，但是没想到这巨鲸幽灵船还有一个能力，那就是吞金喷雨。

　　那巨鲸的大嘴巴，猛的一吸，那沉船顿时被吸入巨鲸的嘴巴之中，而后酝酿了小半天后，从那能喷出水泉的喷口中，却是喷出了金币，银币以及各种宝石器物，在阳光下闪闪发光，金子喷泉，置身那金子下的雨中，虽说打在脑袋上有点疼，但却是别有一番风味。

　　“少主，里面有一个家伙醒过来了！”郑成功突然出现在甲板上，对着正跟这群海盗士兵们欢呼雀跃的冷卓，道。

　　冷卓哦了一声，踏步朝着船舱走去，在之前的那场战斗中，冷卓虽说偷袭了三个天灵高手，但是前三道精神攻击是实打实的精神风暴，但是最后三道却是带有冷卓意志的精神烙印。

　　天灵级高手，虽说在天龙帝国没有万数，也有千数，算不上稀罕，但也不是大白菜货，满地随便摘，冷卓麾下，不算晋升天灵的武将，麾下的天灵不足一个巴掌，自然算不上多，要知道四大世家，四大家族，每一家明的，暗的加起来凑出上百天灵还是有的。

　　不过天灵是不少，但是却都是有主的，各大世家，豪门不提，那本就底蕴甚深，有能力，也有实力培养天灵高手，而天灵强者寿命能达到两百岁以上，而各大家明面上的天灵，都不过百岁，而百岁以上的天灵大多闭关修炼，以望圣灵，很少在插手世俗。

　　而其他的豪富大家，虽比不上这些世家大族，但一旦有这个能力，肯定会培养属于自家的强者，所以天灵级高手很少有野孤禅，大多被人供奉，所以冷卓虽开出不菲的价码招募天灵，地灵高手，但是成效一般。

　　所以想要聚集强者，除了自己培养之外，就只能靠一些非凡手段来收拢强者了，而最简单也最直接的就是动用武力，这大陆之上，毕竟还是强者为尊。

　　张九重，土系天灵师，进阶不足五年，天灵初阶的实力，乃是高家的供奉，而从打探的消息上看，这张九重跟高家并没有太深的纠葛，这个纠葛自然是指婚姻，并融入了高家。

　　在拉回来的三个天灵高手中，收服张九重的机会最大，而另外两人，却早就成为主家一部分，他们的子嗣在主家也是很有地位，而冷卓做的事只要不是傻子，就想的明白，所以怎么收服，却是颇为考校人。


第六百三十章 收服天灵高手

　　天灵师，在整个大陆之上，已经属于最顶端的一群，金钱，权势，女人几乎是唾手可得，而且能达到天灵之境，无不是修炼了几十年的老家伙，而想要用这三样来打动这些人，不能说不可能，而是很难。

　　权欲重的，以天灵的实力完全可自成一家，而贪婪好色的，随便寻一个富裕的家族当个供奉，什么样的女人，多少钱还不是任花，而对天灵这个级别，钱，女人，权势他们都已经不是很看重了，因为有实力，一切都唾手可得。

　　而达到了天灵师境界，修炼将变得更加艰难，每往前踏前一小步，都要耗费此前十倍二十倍的时间，想要快速的提升实力，除非是寻找到天材地宝，或者是有奇遇，否则几乎就是在苦熬，而且这一条路还没有尽头。

　　冷卓能拿出什么，这一个问题却是很重要，只靠实力相逼，能让人服软，却不能让人心服，天灵高手不比寻常，如果他们不是真心的效忠于你，随便搞个小动作，都能让你焦头烂额，毕竟天灵师的破坏力在那放着。

　　张九重醒了，但头是懵的，之前的精神力冲击就好似最醇香的老酒，弄的他头脑都好像不属于自己的一样，使劲的摇晃着脑袋，眼睛总算是能清晰的看到四周的景象，一个身着华服的少年站在不远处。

　　张九重并不认识冷卓，尽管冷卓在夺回苏州时，可是主力，但是自始自终冷卓都保持着低调，而在随后夺取了苏州城后，一切出面的事情也都是由武常跟周瑜出面，他只躲在白家大院。

　　“你们是谁，这是哪里？是你们救了我么！”张九重脑海中还有一丝嗡鸣，手捂着头，问道。

　　“你的精神力可真够弱的，居然连随便几下攻击都承受不住！”冷卓既然打算收服这三个天灵，首先自然是要拿出足以威慑住他们的实力，这是基础，没有足够的实力垫底，接下去所要谈的一切都是镜中花，水中月，完全没有意义。

　　冷卓摇晃着头，一副高深莫测的走上前，探出手，张九重伸手要挡，看着冷卓也是一脸的疑惑，冷卓却是一笑，那明明被挡在外的手臂，却是一动，手已落在张九重的头顶，一股精纯的精神力透体而出。

　　张九重脑海中的精神海还是一片动荡，虽是在缓慢的愈合，但是靠自己的话，估计光是梳理就要一些功夫，冷卓有心显呗，直接用自己的精神力横扫了过去，不过跟之前的攻击不同，这一次的精神力波浪却是如夏日拍打着夏威夷海滩上的海浪，温柔和煦。

　　张九重本来还有几分戒备，但那乱如麻，疼痛难忍的头，却是突然一松，疼痛就好似潮水一般的褪去，前所未有的通泰之感让他爽快的差点轻吟出声。

　　送佛送到西，冷卓抚平了张九重的精神海后，并没有收手，而是直接指挥着这一股精神力直通脑三窍大穴百会，冷卓指引破关窍，张九重心中也是大为惊讶，精神海恢复平静之后，他已经没什么事了，精神力非但没有减弱，反而因祸得福的得到了不小的提升。

　　而看着那股金色的精神力居然朝着自己脑三窍之一的百会冲去，也是迟疑了一下，难道他是要帮着自己破开脑三窍之中枢百会，很快，张九重就没了疑问，因为那冲击百会的刺疼让他的精神海再次震荡起来。

　　“忍住！”冷卓开口说道，却是加大了精神力的量，这种让大脑直接的刺疼之感冷卓可是颇有体会，如果不是有青龙魂魄为他守住灵台清明，他也没可能突破脑三窍。

　　张九重毕竟是天灵级的高手，修炼到这个境界，这点见识还是有的，虽然头脑头疼欲裂，却又有一丝兴奋，冲击百会他上不了手，但他却是要紧守灵台，咬牙支撑。

　　轰，就好似开天辟地一样，那头顶百会终于被贯穿通达，那一股精神力顿时支撑着脉络，不断的修复，加固，而随着百会穴开，张九重的精神海顿时扩大了十倍有余。

　　冷卓轻呼了一口气，说起来这帮人打通脑三窍，他也是初来乍到的头一次，完全是想着上一次龙魂为他开启三窍的做法，当然这脑三窍可不好开，搞不好可是要成为痴呆的。

　　收回张九重精神海中的精神力，却是留下了一丝精纯的精神力丢入张九重的精神力团中，这么做，自然是用心险恶，张九重却是没有拒绝，收下了冷卓的礼物。

　　冷卓站在一旁，恢复了一下，虽是耗费了些精神力，但对他并没有太大的影响，看着闭目融会的张九重，思绪着等一会要如何开出价码。

　　半刻钟的功夫，张九重终于睁开了眼，一道精光从眼中透射而出，显然他已经稳固了自己的精神海，别看只是破开了脑三窍之一，但是如果让他自己去突破，却不知要花费多少年，最关键的是脑三窍每一窍都被称为鬼门关，一个闪失就会变得疯疯癫癫，而这还是最好的情况，搞不好，连意识都没剩下，成为活死人。

　　张九重站起身，直接朝着冷卓一个大礼，冷卓这一礼物送的可不轻啊，：“前辈大恩大德，张九重没齿难忘，但有驱使，定当效犬马之劳。”

　　冷卓却是一笑，道：“前辈不敢当，我年纪也就你孙子那么大小，而且你之前中招，可是我下的手，所以这谢不敢当，不过这犬马之劳，却还是要效的！”

　　张九重刚才睁开眼之前就已经想到了这一节，对方在关键时候，对他们出手，莫非……。

　　“我不是倭人，不过那些苏州各家的死也是我的一念之间，谁让他们不识时务，让我有些不爽，不过我已经为他们报仇了，只是你这等高手，我却有些舍不得，怎么样，考虑一下，为我效力！”

　　张九重轻松了口气，但是再看向冷卓，却是不得其解，最后抱拳道：“能否请教姓名！”

　　“呵，我姓冷，帝国新晋平安侯就是我了，这次来苏州也是机缘凑巧！怎么样，是不是考虑一下！”冷卓眯缝着眼睛，笑着道。

　　“平安侯！”张九重在看向冷卓却是瞪圆了眼睛，没办法，谁让冷卓太妖孽了呢，帝国最年轻的侯爵，这还不算，就凭借刚才那一手，对方的实力就足以让他仰视，他才多大的，这也太逆天了把。

　　“放心，投效于我，待遇不会太差的！”冷卓说着，从怀中掏出一颗聚灵丹，递了过去，道：“这是我炼制的一种丹药，你可以试试！”

　　张九重抬起头看着冷卓，有些不解，但还是接了过来，细细的打量了一下，却没有什么起眼，不会是毒丹吧，不会想想似乎没有必要，对方的手段他可见识过了，这么做纯属多此一举。

　　张九重在对方的目光下，直接将这丹药吞咽到了肚子里，拿在手中，不过是有些清香味道，没感觉有什么与众不同，但一入了身体，张九重的脸色却是凝重了起来，这一颗丹药药效虽不强，但是确确实实的在体内散发出一股灵力。

　　而这灵力的量，在他这个等阶自然不算什么，但是如果搁在通灵学徒那个阶段，甚至是地灵士初期都应该有效果。

　　“这个是聚灵丹，效果你也应该体会的到，它蕴含的灵力可以帮人快速的提升实力，你吃的那颗不过是四品丹，对你应该没有什么效果，不过这聚灵丹之上还有用八阶王兽灵核炼制的聚元丹，却是能帮人大幅度的提升。”

　　“当然，这聚元丹，我至今也只炼成五颗，现在排号的话，你也排不上，不过只要你投效于我，早晚都能分到一颗！”

　　“这是其一，第二么，我这里还有上百七星玄龟背上的上古符文，也可以让你参详一二，对你提升灵力境界跟实力也能派的上用场！”

　　“另外钱上面我也不会吝啬，除了女人我爱莫能助外，其他的事，我都可以提供便利！”

　　张九重听到冷卓后面的话，却是苦笑一声，自己虽近女色，但好像并不算贪色吧，不过冷卓这条件，他还真不知道怎么拒绝，虽说他之前侍奉的高家此刻已经喂了鱼，这就转而投效他人，有点不厚道，但是他跟高家也只是交易的关系。

　　关键的是，冷卓拿出的筹码他没法子拒绝，张九重想着，弯身又是一礼：“侯爷如此，九重在拒绝，可就有些不知好歹了，但为侯爷驱使，不过……！”

　　“哦，且说！”

　　“不过侯爷之前给的那聚灵丹能否再给老朽几颗，老朽也有一孙在万刀门，实力却是差强人意，至今还没破开地灵之境！”

　　“呵呵，这个简单，聚元丹没有，聚灵丹管够！”冷卓却是哈哈一笑，收服了一人，冷卓却是想到了另外两人，也不知道能否如眼下这般容易。

　　“张老年纪远大过我，本侯日后就叫你张老吧！”

　　“全听侯爷吩咐！”

　　“这次除非了你，却是还有一些没死的家伙，其中就有另外两个天灵，想必张老应该很是熟悉，我是想将他们都收归己用，不过听说他们跟那两个主家都有姻亲关系，虽是供奉，却是一家，而之前我出手，这个……”

　　张九重自是明白冷卓的担忧，却是轻笑一声，道：“侯爷想来也是探听过的，这两人跟我关系倒是好也坏，不过倒是经常喝茶，侯爷想要招揽，自是没有问题，至于侯爷担忧的事情，其实也不需太过担心！”

　　“哦！”

　　“我们这些被招为供奉的，虽说主家会大加笼络，甚至嫁出家中的女子，但是生下的子女在这主家却是比较另类的存在，是没继承权的，只享受特殊的好处，所以子女在成年后，都出外闯荡，或者送入几大流派之中学习，而我们这些人，不过是寻一个地方修炼而已，他们要的也是我们的名头来周全自家，需要我们做的却是不多！”

　　“如此最好！”冷卓却是眼前一亮，看来最大的问题也不是问题了。

　　“倒是那些地灵供奉，少主还要仔细的查验，毕竟我们很少理会琐事，但是那些地灵却跟主家联系密切，甚至有的本社就是家生子！”

　　“这个倒不用担心，如果有想要报仇的，直接处理了就是！”

　　冷卓心情不错，虽说另外两个天灵还没收服，但有张九重帮忙，应该问题不大，倒是这已一个晚上加大半个白天，不知苏州城那边的情况怎么样了。


第六百三十一章 楚州粮商，暗局

　　镜月湖畔旁的苏州城就好似那江南水乡温柔如水的少女，美丽而迷人，然而此刻的苏州城，却失去了高墙大院的保护，被一群东夷强盗拿着兵器杀了进来，城墙就好似那最后一层轻薄的纱，却被直接的撕个粉碎。

　　苏州城在呻吟，无力的挣扎，但一切却都是徒劳的，兵力严重不足的守军在倭人大举进犯之时，只是略微抵抗，便领兵后撤，苏州城的院子太大了，大的将这些守军撒上去，只能拉起一道稀稀拉拉的防线。

　　樱花家的勇士们破了东城，这兴奋的嗷嗷直叫的冲入城中街道，起初他们还颇为谨慎，聚集在一起，防备着四周的街巷，以及两侧的店铺房屋，然而随着四下里探出的忍者相继回来，所有的东夷倭人都被点燃了，不在有所顾忌的冲入苏州城内。

　　“苏州城！”冷卓站在距离苏州城只有数里外的幽灵号上，远远的望向那被浓烟笼罩的苏州城，口中却是有几分苦涩，可惜这里不是楚州，所以他这平安侯也有无能无力的时候。

　　冷卓长长的叹息了一声，无病呻吟也无用，只要能守住苏州一角，就已经很成功了，随着幽灵号不断的靠近码头，冷卓扭过头，道：“幽灵号继续潜伏在镜月湖中，而三位，就暂且呆在幽灵号上吧，等苏州事了，在回楚州！”

　　“是，侯爷！”三位七老八十的天灵高手抱拳回礼，而冷卓却是踏上船头，一声清脆的口号声响彻，天空中，一声隼鸣响起，扑扇着翅膀朝着冷卓飞来。

　　在扬州局势糜烂之际，楚州却是因为襄阳王乱平复，而进入短暂的和平期，尽管闹事的盗匪远高于太平时节，但毕竟都缩在山中，只要还没打下山来，一切都算是安宁。

　　楚州西岩府，乃是楚州三大产粮第区，湘水粮区所在，扬州古称江南，数百年前，江南的米粮供应半壁江山，又有帝国粮仓之美誉，但是随着数百年承平，扬州工商发达，米粮区却是越来越少，作坊不断的增加，农人大多离开土地，进入城中做工，而剩下的农人也不在以种田为主业，而是多种植经济作物，比如棉花，桑木等等。

　　而这个时候，毗邻扬州的楚州却是后来居上，自此有了楚州丰，天下足，可以说楚州的粮还是很充足的，每年都有大量的米粮从运河，甚至海上运往北方，而年中的楚州粮荒，粮价一度大涨，其实也是多种因素造成的。

　　一是，秋粮北运，二是，地方贪墨，倒卖库粮，三是囤粮襄阳一线，襄阳王乱，这一批足够二十余万大军两个多月食用的粮食尽数成为李唐的缴获，为资源匮乏的李唐打了一剂强心剂，否则李唐很难支撑数月，除了这三点外，还有第四点，那就是地方门阀，地主囤积居奇，抬高米价。

　　有这四点，就算楚州粮丰，也不得不面对粮价大幅度上扬，尤其是之后又有地方势力从中撺掇。

　　如果换了往常，这个时候，也许正是这些有米的人大发利市的时候，但却因为冒出了冷卓这个一个强势崛起的平安侯，这么一搅和，局势顿时变得朴树迷离，直到冷卓拿下襄阳，平复了反乱，局势才明朗，而粮价也被打了下去，但依旧比这动荡之前高出几成的价格，但却并非不能接受。

　　冷卓在这一次可以说是大获全胜，成功的达成了他的预期目标，又有一个老牌世家江家的帮忙，这才控制了楚州大部的粮食，而如今却是冷卓正在收割胜利果实的时候。

　　但正所谓有人欢喜有人忧，冷卓胜了，那些愿意合作的门阀，地主虽没赚多少，却也没赔本，但总有一些倒了霉的。

　　西岩府，位于湘水以西，乃是湘水产粮区的重要的组成部分，楚州两成的粮食都出自这里，而西岩府也是黄家的老势力范围，但这一次这些跟随黄家的大多数门阀，地主却是被黄家狠狠的涮了一道。

　　亏了大半家底，甚至亏的差点家破人亡的也并非没有，商人么，赌性都很大，而这一场本来十拿九稳的赌局，本来足以让他们身价翻倍，更加富有的机会，却大变模样，他们没赚到，反而赔的底朝天。

　　家中的粮食，留也不是，卖也不是，就这么堆在手中，对于冷卓，这些人可谓是恨之入骨，但除了冷卓，这些人更怨恨黄家，如果黄家从中递话，他们又怎么会拿出全部家底死扛，没想到最后黄家拍拍屁股走人了，留下他们家都快破了。

　　而这两个月的时间，这些大户家中，死掉的侍女不下百余之数。

　　西水镇，靠着湘水一条支流西水边上，数条枝杈小流汇聚湘水，而四周一望无边，尽是青青绿苗，河流就是最好灌溉渠，加上人工修建的沟渠系统，西水镇这周边不过两千多顷田，两季能出产近十二三万石米。

　　而西水镇上的这些田地，却有七成都属于一家，西水镇上的田家，算是一乡间地主老财，家财万贯，富甲乡里。

　　“滚，滚，不见，我就算让粮食烂在仓里，也不卖！”田家家主田文豪眼疵欲裂的大声叫喊着，显然，他现在暴怒的边缘，手中拿起一个青瓷茶碗，高高举起，但是却没摔下，因为这青瓷茶碗可是古董，价值几十金币呢。

　　那被狂吼的田府管事低着脑袋，任由田文豪大骂，听到田文豪终于气喘吁吁的累了，这才搭话道：“老爷，来的不是什么后勤辎重营的采购官，而是一个粮商，说有一笔大买卖要谈！”

　　“哦！”田文豪听了，却是舒缓了几分，道：“那人可还在外等着？”

　　“恩！”

　　田文豪端起茶杯，蓄满了茶水，轻唾了两口，让自己冷静了一些，田家能有如今这般富贵，田地千顷，靠的就是脑中有个算盘，善于算计，之前大肆收购夏粮，让他耗尽了家中的余财，甚至拿出了棺材本，全都变成了粮仓里的粮食。

　　眼看着楚州地界又归于太平，前些日子传回的消息，襄阳王余孽也蹦跶不了多久了，而手中大批的粮食一下子就没了下家，恩，也不能说没有，但是对方简直就是趁火打劫，他的粮食可是都是按照每石两银三四十铜币买下来的，对方却只愿以如今的市价收购，这可足足差了半个银币，这一转手，他的家底都得亏的缩水大半。

　　而且最让人可气的是，那个该死的黄家，居然涮了他们，说好同进退，打压那个平安侯，他们当初还不情愿，可是被对方软磨硬泡，又靠着关系才答应下来的，没想到最后他们却被人卖了，这让一向算计，连几个铜板都很吝啬的田文豪如何能不怒。

　　但是怒归怒，粮食该卖还是要卖的，否则在压几个月，新粮就成旧粮，到时候价格可又是一个了，但是卖给那趁火打劫的，他可是不愿意，有送上门来的，那自然最好不过。

　　很快的，那个管事就带着一个略胖的中年走了进来，这中年人慈眉善目，却似个弥勒，反而不象是一个商人。

　　“奉茶，还未请教！”

　　“鄙人姓曹，叫曹满，乃是一个粮商！”坐下客椅之上的中年笑着道。

　　“原来是曹掌柜的，幸会，幸会！”田文豪说着拱了拱手，也没有继续兜圈子，而是道：“曹掌柜是来买粮的，不过不知这价格？”

　　曹满却是轻笑一声，道：“价格保证公道，也能让田老爷满意！”

　　“哦，那是什么价格？”田文豪却是不见兔子不撒鹰。

　　“每石市价上加一个银币，田老爷以为如何？”

　　田文豪闻言，心中顿时一阵兴奋，如果加一个银币的话，非但不会赔本，还会有点赚头，不过出这个价格，他就有些不明白了，如果是粮商的话，市价算已是赔本赚吆喝了，收购价还得降，否则可是没有半点利。

　　商人没有利的事会做？田文豪顿时眯缝起眼，这人可真不似个商人啊！

　　“曹掌柜，你这价买，可是要亏的要死呢！我可有点好奇这亏大本也要买我的粮食的理由是什么！”田文豪说着还直眯眯眼的看着对方，似乎想从对方脸上看出些什么。

　　曹掌柜却是一脸的坦然，笑着道：“买这粮食，亏不亏也要看卖给谁，如果拿到朱雀大城，甚至是周边的郡城，那自然是亏得血本无归，不过我有门路，非但不会亏，还有一笔赚头！”

　　“哦！”

　　曹掌柜的看着上面的田文豪，看对方颇有好奇的看来，继续道：“这么说吧，楚州现在面上太平了，但是这九州之地，依旧有不少乱地，别说运往北面，过了河就能翻番卖，就是往西，也能有一个好收成，关键的是你敢不敢卖！”

　　对方这话说的可是在清楚不过了，田文豪脑子一转，就明白对方话里的意思，北方自然指的中州，而西边，那可就是九川，松陵府，那地方，丘陵山岭众多，当然，现在举旗的匪盗也不少，如果真卖那边，可不是能卖出个高价来。

　　这事可是可大可小，往大说那是勾连叛逆，最不济也是要抄家杀头，往小说，也是资敌，同样也逃不过一个砍头的下场。

　　“放心，这粮食我买下，你这边什么不晓得，我直接从这拉出去，至于卖到哪里，可不管田老爷的事，这根子我可没有隐瞒，如果田老爷有意去官府告我，尽可以去！”

　　田文豪心念可是动了又动，最后才瞧着对方，道：“呵呵，曹掌柜是粮商，我只卖粮，至于其他，我不知，只是不知曹掌柜打算要买多少！”

　　“先来两万石吧，毕竟第一次合作，总要先试试双方的诚意，田老爷说呢！”

　　“行！什么时候要来拉米，提前说话，我帮着预备好！保证都是今年的新米！”

　　“过两日，我带着大车来拉！田老爷，告辞，两日后见！”

　　田家大院外，曹掌柜上了一架马车，透过车窗，隐隐能看到其中有一女子。

　　“可搞定了？”

　　“自然，不过要架上我们的车上，还要些时间，先合作两次，然后就拉他入伙，不过这西水镇已靠着湘水，听说北伐大军后勤老营的采办经常在这一带出入，会不会被对方盯上！”

　　“他们想盯就去盯，咱们这可是合法买卖，只要不露出首尾，让他们查，晾他们也查不到什么！”


第六百三十二章 风头浪尖

　　南平仓，跟年前的寥落大为不同，这座沉寂了百余年的楚州大仓，在冷卓的手中，终于焕发了新的心机，并成为冷卓这个楚州后勤转运使的大本营。

　　南平仓依旧在继续的不断的扩建，而修筑好的粮仓被每日送来的粮食填的满满登登，而后又由辎重各营运往前方各军驻地，当然，作为后勤大本营，南平仓储备的可不光是粮食。

　　南平仓内的圆塔楼上，从顶端完全可以俯瞰四周的粮仓以及新扩的两处练兵校场，按照冷卓的规划，后勤大本营也会扩建出一个师团的规模，不过虽有师团的人数，却没师团的构架，依旧是以营为单位的单独存在。

　　匆忙的脚步声，沙沙的书写声，以及那算盘啪嗒啪嗒的算打声构成了这圆塔内的主旋律，数以千万计的粮食，无数计的其他物资，在没有电脑系统的冷兵器时代，光是统计就是一个庞大的攻城，何况还要将这些物资及时送递到各军之中。

　　孔明臣揉着有些微红的眼睛来到了刘基的办公室，手中厚厚的文件却是他这几日忙碌的汇总，刘基刘伯温看到孔明臣走进来，也是停了下来，笑着招呼道：“名臣啊，这些日子可是辛苦你了，大半个楚州可都被你跑了一遍，收获如何！”

　　孔明臣淡笑着点头，道：“收获自是不菲，在广陵，上林，东昌三府，有卢家等家族牵头，大多数地主，粮商大户都跟咱们签订了长期粮草购订契约，另外鄱阳府，潇湘府也有平安银行领头，靠着农人借贷，也将日后的粮食提前买了下来，可以说这两大粮产区除了上缴各衙，留作自用外的多余粮食，至少有七成被我们纳入怀中！”

　　“好，好，好，有了这些粮食在手，在配合米行那边的动作，这两大粮产区，至少八九成余粮都被咱们收入囊中，对了，朱雀大府跟西岩府这一片的情况怎么样！”

　　孔明臣顿了一下，这才道：“朱雀大府的情况还在掌控之中，因为有黄家，陈家两家的存在，咱们只是拉拢了四成左右的地主，粮商，就算金穗米行在之前打开了名声，并扩建出多家米行，也顶多只有六成的量，至于西岩府，情况却有些出乎预料，看统计来的情况，却不过三成。”

　　听到孔明臣所言，刘伯温也是微微蹙起了眉头，三大粮产区中，前两个虽然达到了预期，但是这两地却都是在之前的反乱中受到不少的创伤，而且还造成无数的流民，难民，没个一两年，是恢复不了原来的产量，加上这里乃是楚州腹地，所以湘水左右的粮产区就颇为重要。

　　“难道是黄家暗中动了手脚？”西岩府本身就是黄家势力盘根错节之地，眼看着西岩出现了这种情况，自然而然的朝着黄家想。

　　孔明臣却是摇晃了一下头，道：“黄家在之前跟我们妥协，可是将西岩府的地方门阀地主给得罪的够呛，在这些人的眼中，最恨的恐怕还不是我们，而是黄家，可以说黄家对西岩府也是有些失去了控制！”

　　“哦，黄家没动手脚，那怎么才采购了这点粮草！”

　　“听江家的管事了解的情况，最近西岩府内出了几个大粮商，以高出市价的价钱大批采购粮食，价格甚至被抬到了两银五，这些门阀地主自然选择将粮食卖给了这些粮商！”

　　“两银五，好大的手笔，这是又要拉起粮价战啊！”刘伯温倒吸了一口冷气，两月前的粮食大战才刚刚结束，风波还没散尽，没想到居然还敢有人上门挑衅，不过转念一想，刘伯温却又轻松了下来，之前的粮战他们已占了上风，又有这两月所购的粮食，实力比之前可是雄厚不知多少，只靠一府的粮食想要鼓动粮价，却未免显得太过天真。

　　孔明臣却是再次摇头，道：“对方还没那么蠢，我在得知情况后，第一时间就去了西岩府一趟，通过咱们的米行并派遣征粮队下乡深入了解了一下，这几个大商人拿出高价购买粮食，而粮食却都屯聚在城中，或者几个庄子里，城中虽有几个米行开铺，但却都是以市价收粮，卖粮，没有什么异常！”

　　“而让人去查那几个粮商，也是没有太大的收获，不过越是如此，就越让人看不明白，我已经让人密切注意那边的一举一动了，更多的消息还需等待！”

　　刘伯温点了下头，道：“这事不能大意，眼下这天下大局，可是风云变幻，咱们楚州一地虽表面太平，却也逃不过这个大漩涡，对了，扬州那边的事你可知道了！”

　　孔明臣摇晃了一下头，他这些日子四下里奔走，消息却是有些不畅通，之前回来后，又因为西岩的事一直没落脚，回来之后又是一番忙碌，到现在才算能喘口气。

　　“少主在扬州那边又碰到了不少事，东夷人在本月突然突袭了苏州，攻占苏州府的常州郡，望海郡，临河郡，苏郡四郡，连苏州府城苏州城也陷落大半，而北面拥兵青州南部的青亲王也不甘寂寞，已是领着大军从临河郡，江阴郡，两路并出，兵锋已达苏郡境内，而西边的扬州大军也是姗姗而迟的过了太仓，迈入苏州府！”

　　孔明臣听言，脑海里顿时浮现出那苏州城，三方兵马齐聚的场面，这扬州终不在太平盛世的扬州，而随着拥兵自重的青亲王南下，这扬州的局可就让人难以观望了，但这六皇子的娘家可是扬州顶级世家家族，搞不好，扬州怕要被纳入了对方的势力之下，而坐拥扬州，获得扬州钱粮，在有大军在手，足以对抗新皇而不落下风了。

　　“少主是何打算？”孔明臣沉吟了半晌，最后问道，扬州，不仅仅对青亲王重要，对靠金河发家的冷家来说，也是尤为重要，楚，扬一体，他们才能立住足，一旦断了条腿，这前路可就没那么好走了。

　　刘伯温却是摇着头，道：“还不知道，但是不管扬州如何，这楚州才是根底，咱们得先把握住楚州的脉搏才成！”

　　苏州城内，冷卓显然有些惬意的紧，左边拥着白霜，右边搂着龙无双，当然了，看两女那脸色就知道，两人非是自愿的，而是被强迫的。

　　“今个天真好，能这么左拥右抱的晒太阳，人生可是惬意的很啊！”冷卓仰望着天，完全没有被两道能杀人的目光盯着的自觉。

　　苏州城很乱，几万倭人就跟蚂蚁一样搬着家，搜刮着地皮，但对于冷卓一行霸占的西南一角却只是试探的冲击了两次，便缩了回去，留下些兵马远远的隔着街道对峙，而后双方井水不犯河水的相安无事。

　　而苏州城也没被对方完全封闭，所以冷卓的消息依旧畅通，青亲王司徒浩南下了，还带来了十万大军，已踏上了苏郡范围，而被打游击，四下煽风点火的忍者搞得焦头烂额的扬州兵马也终于跨过了太仓府，进入了苏州府。

　　白霜按住那抓向自己玉峰的坏手，这人果然是下流无耻，平素被揩点游，她没计较也就罢了，这一会居然搂着另一个女人，然后还吃自己豆腐，真是可忍孰不可忍，但是偏偏的，她还拿冷卓没多少办法，除非她拿出巨富圣兵，否则以她才地灵中上的实力，完全没有还手之力。

　　“北面，西面，两支大军不日就到达苏州城，你究竟是怎么打算的！”白霜虽然气愤，但是想起姑姑之前的嘱咐，还是忍下气来，问道。

　　“打算，我打算帝国大军入城之后，就离开苏州！”冷卓想也不想的道。

　　白霜张了张樱口，恨不能咬他一口，道：“我是问你，你对我们白家是怎么打算的，谁问你怎么打算的了！”

　　“白家？白家可是苏州世家呢，当然要呆在苏州！总不能因为我走了，白家也不在苏州呆了把！”

　　白霜咬着贝齿，咬的吱嘎直响，双手干脆的抓住冷卓的胳膊，张口就咬了下去。

　　“啊，你还真咬啊！”冷卓大叫一声，这都是跟谁学的，动不动就张嘴咬人。

　　“哼，再不说，我还咬！”白霜看着冷卓那疼痛的表情，却是大感过瘾，牙齿又有点痒痒。

　　“好吧，好吧，白家不用动，我想不论是哪一方，都不会对白家如何的，甚至还要大加笼络，当然也不排除些其他可能，所以安排一条后路也是应有之意，不过我这手可伸不到苏州城这么远，你去跟你那姑姑说，可以让她派些人去金枫府，置办几个作坊，派些人过去，我这边正好拉拢了不少织工，但对织造可是一窍不通！”

　　冷卓还是将心里的打算说了出来，司徒浩那家伙南下了，冷卓就知道情况有些超乎掌控的范围，他打算让周瑜靠过去，毕竟这家伙在扬州还是很有根基的，借着这颗大树，周瑜想要发展也能顺利不少，而他则打算先回扬州城，怎么也要将南宫玉狐给带走，而后就回泣血谷去，坐看扬州风波。

　　当然，一边观虎斗，一边也得加快对扬州的渗透，松江府临着扬州府，可能不行，但是福州府却是扬州最南，四大家族对这里的控制可要松的多，而且东面临海，却是一个不错的地方。

　　白霜闻言，却是得到了想到的答案，经过这一遭，这苏州可就在风头浪尖，这对势单力薄，空有钱的白家来说却不是什么好事，白霜轻松了口气，却突然又感觉胸前一沉，一双大手已是握住自己的饱满，顿时又咬动牙齿，朝着冷卓咬去。


第六百三十三章 小瘟侯又来了

　　樱明志在苏州城掠夺了足足四天，获得的财物堆积如山，在苏州城并不被看中的绸缎布帛，却是让樱明志给一扫而空，除此之外，就是库房兵甲，器械等等，而金银之物反而被排在两者之后。

　　至于各家私下里埋藏的金银之物，却是大多幸免于难，只被挖出少部分，不过这小部分也不算是个小数目了，随着扬州大军踏入苏郡境内，樱明志也开始逐步的撤出苏州城，他可没有打算占据这座城池。

　　樱明志走了，冷卓也踏上了一条船，离开了苏州城，而就在他们离开的时候，两支兵马却前后脚的出现在苏州城北，城西，不过这已跟冷卓没有太多的关系。

　　重回扬州城，望着那街道上的繁华，除了绸布庄的布帛，丝绸大幅度涨价之外，整座城市便没了太多其他变化，宝树大街，天宝楼，冷卓坐在上首位置，端着杯茶，心中却是思绪乱飘。

　　跟南宫玉狐不能在扯些没用的了，司徒浩那小子已经领着大军南下，请神容易送神难，司徒浩这个家伙进了扬州是不可能离开的，扬州城可能不好入，但是有苏州在手，却也是完成了他入驻扬州的目的。

　　就算南宫家以及诸多世家大族对其还有抗拒，但也不会明目张胆的去跟司徒浩对着干，最大的可能还是双方妥协，但就算如此，司徒浩这一扎根扬州，扬州也成了他的后方，很多事情也将变得复杂的多。

　　冷卓跟司徒浩还没有直接的利益冲突，但是可以预料的是，双方已站在敌人的位置之上了，除非冷卓放弃扬州这一路，但这显然是不可能的，楚，扬两只脚，金河就是冷卓如今的命脉所在，冷卓不可能将这条命脉的一端让出去。

　　这利益的冲突还在其次，但就在眼下的，却是冷卓不得不去面对的问题，那就是司徒浩也向南宫家提出联姻的事，看之前南宫烈那样子，八成已是有所动摇，而如今司徒浩更是扎根扬州，这个联姻虽被铺上了一层隔膜，但是一旦司徒浩稳住阵脚，并表现出夺取天下的实力，南宫家改弦易辙也并非不可能。

　　冷卓怎么也不可能看着南宫玉狐嫁给司徒浩，她可是他的女人，想到这，冷卓放下了茶杯，道：“去，给南宫府上发一拜帖，就说我要再上次门，另外，在派人送几样东西给玉狐小姐，就说我在天宝楼约见！”

　　“是，少爷！”费老连忙叫人，将事情吩咐了下去，半晌之后，再次回了客厅：“少爷，这是楚州新近送来的消息！”

　　冷卓拿了过来，扫了几眼，便心中有数，消息里的内容大多都是报喜的，首先，在冷家的推动下，金穗米行已是遍地开花，成为了冷家的另一个支柱产业。

　　其次就是平安银行的开张，如今楚州郡一级的大城都已有了平安银行票号，可兑换平安纸币，而随着平安银行的不断推行，冷家在楚州的影响力也日甚一日，而在南杏府，冷家已是众望所归的领头人，算是初有了些根基。

　　除此外，借助这次的大扩张，遍及楚州各处的情报网络也总算是铺开了，假以时日，这张网将让楚州在冷卓面前变得透明起来，不过眼下，却还需要大笔的投入。

　　再有就是冷卓麾下各军，辎重营的建设，各新组兵马已经过初期的磨合，具有了一丝战力，如今已开始四下里剿匪，锻造军队的成色，而辎重营则是扩张的很快，分成辎重总营跟辎重地方营，总营乃是冷卓精锐组成，说是辎重营，其实是按照战兵来组成的，而辎重地方营则相当于预备役的性质，如今这个构架也已搭好，不需半年时间，冷卓的后勤大营就能有辎重兵五万到六万。

　　当然好消息有，一些坏消息也不少，比如冷家的扩张，让黄，陈两家也是联络不断，并在一些领域达成共识，对冷卓的势力开始限制，还有就是一些中州方向的消息，不过这些对冷卓暂时还不关痛痒，闷头发展就是。

　　冷卓放下这些消息，对这两月来的发展还是颇为满意的，端起茶杯，凑到嘴边，却突然又想起一个事来：“唐家那边可有将人送来？”想起跟司徒浩一体的唐家，冷卓就是一阵的不爽，如果说南宫家跟司徒浩之间还有的选择，那么唐家可就是铁杆的司徒浩一系的。

　　司徒浩注定是他的敌人，那么这唐家自然也是在敌人之列，而且在苏州这个事上，冷卓也是颇多不爽，不过谁让他在扬州没有多少根底，很多事上，冷卓也是由不得自己。

　　费清摇晃了一下头：“不曾！”

　　“哼，这司徒浩我暂时没办法整治的了，一个唐家还对付不了么！”冷卓冷哼了一声，如今他身边可是有六大贴身保镖，李存孝，王彦章，冷卓没留给周瑜，毕竟两人手中的魔兽骑兵太扎眼，对周瑜反而没好处，所以冷卓只是让郑成功的幽灵号留在了镜月湖，并让张九重三个天灵暂时呆在那边，如果周瑜那边有事，足以应付的了。

　　如果说上次冷卓还是拿这拜帖上门，这一次冷卓心情不爽之下，直接领着部下护卫大张旗鼓的直奔了唐家，当然还顺手将那个唐家的天灵给带了上，如果唐家真不顾及这老家伙的性命，冷卓就在唐家门口见见血。

　　宝树大街到达唐家的宝石大街可不近，但冷卓可没打算遮遮掩掩，直接带上六大护卫，在将李存孝，王彦章麾下的兽骑兵也通通都给带了上，十八骑赤焰骑将，一百零八獒犬战兵，再加上三百精锐护卫营兵，赤红铁甲鲜明无比，大红的披风好若火云。

　　一行人飞扬跋扈的穿街过巷，直奔宝石大街上的谢家，沿途行人纷纷避让，换了其他人，或许早就骂了出来，但是看着这阵仗，非但没有骂出声来，反而惊呼的瞪圆了眼珠，看着这数百兵马从身前而过。

　　“呼，好逼人的煞气，我心都在嗓子眼卡着，大气都不敢喘！这是哪一家的人物，这阵仗也太骇人了些。”一个被人拉到路旁，回头就张开了大嘴巴，不过话还没出口，就没了声音，一直等着那一队人马过去，这才大口大口的呼吸着。

　　“谁说不是呢，看到没，最前面领头的那可都是魔兽坐骑，而且一看就不是低阶的货色，最差也得是五六阶的，这架势，就是那南宫世家怕也没有吧！”

　　“不过这是往那去的，难道是倭人打过来了！”

　　“什么倭人，苏州那边，可是聚集了差不多二十万大军，几万东夷小人，不过也就是趁着我大军不在偷袭而已，怎么可能到了扬州！”

　　“走，我们去瞧瞧去！”街面上有这想法的人可是不少，尾随的人也越来越多，渐渐的形成了一条人流。

　　“大少爷，大少爷，大事不好了！”一个唐府的管事连滚带爬的冲入前院，大声的叫喊道。

　　唐枫看着那管事慌乱的模样，却是皱了下眉头，不过他也知道自家的管事如果没紧急的事也不会如此的失态：“什么大事，让你这般失态！”

　　“大少爷，那个瘟侯又来了！”瘟侯，自然是唐家的下人们给冷卓取得外号，可见冷卓之前在唐家可是让人多下不来台，当然，这名字之下，更多的还是畏惧。

　　果然唐枫听言，脸上也是露出一点不易察觉的颜色，但却依旧故作镇定的道：“去，让人打开正门，我亲自去迎接！”唐枫可不想让对方又在礼上挑刺，借机发难。

　　那管事却是愁眉苦脸的，唐枫顿时阴沉下脸，狠戾的道：“还不快去！”

　　“大少爷，那瘟侯可是带着兵过来的，听咱们报信的人说，那瘟侯带着上百魔兽骑兵，都是那种高阶的魔兽坐骑，另外还有精兵数百，可是来势汹汹！”

　　唐枫闻言，却是倒吸了口冷气：“你说的可是真的？”

　　“大少爷，小的怎敢在这事上乱说，如果不是街上人太多，他们速度不快，估计这就到府门前了！”

　　唐枫顿时大惊失色，连忙道：“快，快让人去通知我父亲，不，我亲自去通知！”唐枫此刻也失了镇定，大步流星的直奔后院。

　　扬州很大，也很小，冷卓这般耀武扬威，飞扬跋扈的在街上行走，这消息几乎在第一时间就传递给了扬州各家，而随着消息不断传来，诸人才知道，这平安侯又奔着唐家去了，上一次的事因为东夷大军西犯，而没兴起多少波澜，但是这事一共也没半多月的时间，这可没过多少时间。

　　“走，看热闹去！”诸多扬州城内有头有脸，有爵位的大家族的家主纷纷起身，放下手中的事，奔着宝树大街而去。

　　唐府后院，唐阳明此刻可谓是眉头不展，这半月，他可谓是忙的将此事抛到了脑后，毕竟青亲王大军南下，他可是要做诸多的谋划的，但没想到，没了半个月消息的瘟侯又上门了，而这一次更是带兵上门，一想起那个小瘟侯，唐阳明就一阵的头疼。

　　“你去传令，让唐祖将唐蝶带过来！”虽说头疼，但是唐阳明还是不得不去解决，毕竟唐家老管事还在对方手中，比起一个小小的暗卫，谁轻谁重他还分得清。


第六百三十四章 惊天秘闻，冷卓有儿子了

　　唐府门前，那宽阔的主街，再一次被冷卓给堵了，不过上一次冷卓只带了两个护卫，而这一次却是带着数百家将私兵，按理说冷卓这种猖狂的行为，换做平时，最少也要削爵，被罚监禁，但是在这帝国纷乱的关口，却没人会在乎这些小节。

　　几头王级魔兽坐骑打头阵，六大护卫一字排开，而身后，十八骑坐在赤焰驹上的骑将全身罩着一团火云，火浪从脚下腾起，扬起身后的火红披风，露出身上的赤焰战甲，威武的让人不敢直视。

　　十八骑后，却是百余人的熊獒骑兵，这种獒犬个头壮硕，仿若牛犊，比起斑斓猛虎，还要威风上几分，别的不提，只是这数量就足以让人有一种不可撼动的念头。

　　而散开，分列两旁的精兵则是召唤过来的武将亲卫，也都是完成过通灵仪式的通灵师，身上都是清一色的赤炎铠，背披大红披风，头上的头盔更是之露出小半张脸，肃杀之气溢于言表，让人远远的站着都打起了寒颤。

　　“开门，迎客！都给我打起精神来，如何也不能丢了唐家的脸！”唐枫呼着气，更是没有形象的用手揉捏了一下略显僵硬的脸，能让这唐家未来的家主继承人如此纠结，冷卓这小瘟侯也算是头一份了。

　　吱嘎，偌大的唐府大门被四个护院缓缓的推开，从门内，唐家的护院相继而出，在门前排列两行，大摆八字迎客的架势，不过傻子都能看得出来，这是在争面子。

　　唐枫则是在这两排护院站好之后，跨出唐府大门槛，脸上却是带着如遇春风般的笑容，来到台阶前，笑着对冷卓道：“平安侯爷大驾光临，我唐府可是蓬荜生辉，万分荣幸！”

　　唐枫说着，眼角却又扫了一眼冷卓身后，那微笑的嘴角有些抽搐，但还是很好的保持了仪表风度，继续道：“只是侯爷随身带着这么多的护卫，难道是怕我唐府想要加害侯爷么？”

　　冷卓却是嘿嘿一笑，道：“加害本侯，你家的老管家还在本侯这捆着，就是不知道你们唐府还有谁能伤的了本侯！”

　　“我唐府开门迎客，侯爷莫非还要带兵入我唐府不成！”看着狂妄无比的冷卓，唐枫却是一阵的头大如斗，但是余光扫了一眼四周街面之上，唐枫却是一咬牙齿，厉声的道，唐家总不能失了脸面，否则以后还如何在扬州城立足。

　　冷卓看着脸红脖子粗的唐枫，却是轻笑着道：“这又有何不可！”冷卓说着目光逼视向唐枫，这唐枫也算是地灵级别，但是却不过地灵中下的实力，在同龄人的堆中不算太过拔尖，却也是俊杰一类，但是在冷卓面前，却仿若蝼蚁一般。

　　唐枫也是没有想到冷卓的一个眼神居然就让他魂不守舍，差点没屈膝跪倒在地，他这才想起来，他面对的这个瘟侯，实力可是在天灵之上。

　　而且对方此言一出口，可就是将唐家逼上了绝路，如果真被对方冲入这座大门，唐家威严扫地不说，更会脸面全无，日后很难再在扬州城立足。

　　“平安侯爷，请你注意一下场合，这里是扬州城，你虽贵为侯爵，却不能恣意妄为，我唐家可也是有爵位在身的，如果你敢纵兵我唐府，此事定是不死不休！”唐枫也是豁出去了，作为千年世家，有些时候，脸面可是比性命更加的重要，何况对方敢那么做么。

　　冷卓顿时啧啧有声的道：“倒是有几分风骨，不过本侯也没那么无聊，只是你们唐家不将本侯的话放在心上，拍拍屁股就当没听见，这可是在打本侯的脸面，难道你们唐家要脸，本侯的脸就不要了？”

　　唐枫心中轻松了口气，对方这般说，却不过只为要人而已，如此这般，便好办了：“这事我唐家自是不敢忘，只是这半月扬州大变，东夷西侵，我唐家上下忙碌成一团，这才拖延了下来，本来是想这两日忙完，就亲自上门拜访的！”

　　“我不想听解释，我只要接到人，自然无事！”唐蝶虽也算是他的一个女人，但是在冷卓的心中并不是那么重，之所以两次跑来，却不过是寻个由头来恶心唐家而已，谁让唐家处处跟他不对付。

　　“家主，唐蝶已经带来了！”暗门的首领唐祖抱拳对着一个老者说道。

　　唐阳明嗯了一声，站起身，看了一眼面色有些苍白，神智略显模糊的女子，倒是有三分姿色：“走啊，在迟一会，还不知道那瘟神会闹出什么乱子来！”

　　“家主，属下还有……！”

　　“老爷，大少爷带着护院打开中门，正跟那瘟侯在正门周旋！不过看样子，那瘟侯有些来者不善。”

　　唐阳明连想都没想，唐枫这嫡孙倒是颇为中他的意，倒是有些担当了：“走，没时间耽搁了！”想起上次在唐府后花园里的一番战斗，这平安侯可是一个完全不按套路走的家伙，谁知道他会做出什么事来。

　　唐祖看着一干人飞快的直奔前院，却是叹了口气，他只觉得唐家此次定是要遭一场劫难了。

　　唐府正门前，冷卓有些等的不耐烦了，看向唐枫道：“唐少爷，这时候可不早了，你唐家办事如此拖沓……！”

　　冷卓话音还没落，从唐府正门又走出数人来，而正中那人就是唐家家主，唐阳明，唐阳明脸上的笑意可比唐枫自然的多了，朝着冷卓抱了下拳，道：“平安侯大驾光临，未能远迎，失礼了！”

　　“唐老家主客气，人可带来了！”冷卓抱拳回礼，问道。

　　“来啊，带出来！”唐阳明说着，又看向冷卓道：“不知我唐府的老管家可还好？”

　　“那老头吃的好，睡得好，可是半点没瘦！”

　　唐蝶被两个侍女扶了出来，虽经过一番打扮，但依旧能看到脸上的憔悴之色，不过冷卓却只扫了一眼，心里却是在琢磨怎么落唐家的脸面：“唐老家主，我上次可是好像说过，要善待我的女人，难道你……！”

　　冷卓话音还没落，就看唐蝶猛的挣脱了两个侍女的手臂，直扑向冷卓，唐家的人自然没去拦，本来就是要将人送给对方的，反倒是冷卓加强了戒备，他可是不会忘记这唐蝶是唐家的暗卫，专门干暗杀的买卖，而且冷卓上次可有过一次教训，而起这女人当初从他身边逃走，又回了扬州，这心却是八成还是唐家，谁知道这女人会不会在行刺杀之事。

　　唐蝶扑了上来，一把抓住了冷卓的手臂，呜呜的张开嘴巴，却是只能出声，却是发不出声音，但是脸上却已经是泪流满面，话说，重逢一下，至于这般激动么。

　　但是很快冷卓就发觉不是这么回事，唐蝶的脸上的表情可不象是激动，而是急切，还不挺的用手指向自己的嘴巴，不会是被割掉了舌头吧，冷卓立刻用精神力查探了一下，倒是完好的，怎么会说不出话来。

　　精神力顿时游走唐蝶全身，很快在唐蝶体内发现了一个好似封印一样的烙印，难道是这个封印作祟，冷卓沉吟了一下，顿时调动精神力朝着那封印破去。

　　这精神力封印乃是唐祖特意下的，为的就是束缚唐蝶的心，将那个秘密封印下去，唐蝶一旦泄露那个秘密，就会引动封印，而后七窍流血而亡，而对方应该不会真是喜欢唐家一个暗卫，八成只是寻个由头来找茬的，对其不会太过在意，只要能过了这一关，对方没了借口，这事也就算过去了。

　　但是唐祖做梦也不会想到，冷卓的精神力修为早就远超出一般天灵师的水准，甚至能跟圣灵师媲美，这么一个精神封印对于冷卓来说不过是信手捏来，直接就给破了。

　　啊，啊，唐蝶又啊啊了两声，嗓子却终于能发出其他的声音，而她说出的第一句话，就直接将冷卓击愣当场：“快去救救我们的儿子，快啊！”

　　冷卓愣住了，四周所有的人都愣住了，包括唐阳明，甚至是唐枫，冷卓脸上不可置信的看着唐蝶：“你说什么！”

　　“去救救他，去救救他，他可是你的儿子，你的儿子啊！”唐蝶好像有些疯癫了一般，大声的叫喊着，而冷卓的脸上却是阴晴不定，这是真的，还是假的。

　　对唐蝶冷卓自然是推倒过无数次，在她身上，冷卓可向来没有半点怜惜的，不过冷卓从来都没想过，她会有了孩子，冷卓目光闪烁不断，长呼了口气，看着有点不正常的唐蝶，一道精神力在对方的脑中荡漾开来，将对方的精神平复，这才问道：“你真怀了我孩子？”

　　唐蝶凄苦了笑了一声，但被冷卓抑制住精神，却是正常了许多：“从你身边离开时，我就已经感觉到了，后来回到帝国境内，我就请了郎中，本来是要打掉的，但谁想却是碰到了一个庸医，孩子没打掉，而等我发现这点时，已经晚了！”

　　“回了暗门之后，孩子的事很快就被发现了，不过那时候你已经娶了卫国公的孙女，所以暗门认为这个孩子日后会成为一个重要筹码，所以就让我留了下来，今年六月生下了一个儿子，但是上个月，他们突然过来，将孩子带走了，还在我身上下了封印，我不知道究竟发生了什么，但……！”

　　唐蝶没有再说下去，因为冷卓已消失在原地，他出现在了唐府正门前，唐祖的身前：“上个月的时候，应该是在我放过你之后，你好大的狗胆！”冷卓已是相信了唐蝶的话，伸手直接抓住对方的脖颈，朝着地上狠狠抛出，而后转过头看向唐阳明道：“我儿子被你们带哪里去了，马上立刻给我带来，如果他有半点闪失，今天我就灭了你们唐家！”


第六百三十五章 唐家大长老，圣灵出手

　　冷卓说话的时候，已是气势狂涌而出，天灵实力没有半分折扣的施压而出，冷卓本来只是来唐家只是发泄一下不爽，没想到居然牵扯出这么一桩让他都心头巨震的事来。

　　冷卓女人不少，但是至今怀孕的却没两个，如今有身孕的只有卫芷兰，这倒不是因为冷卓那方面的问题，而是随着实力递增，却是提升了生育子嗣的难度，这个问题对别人倒不算什么问题，毕竟实力提升都有些慢，所以在这之前，完全可以生他个几个，十几个的。

　　但冷卓不同啊，他这实力提升的太快，导致生育这事只能靠多播种，碰大运，这个问题其实很蛋疼，虽说冷卓对唐蝶没有太多的感情，但却跟孩子无关，那可是他的种。

　　尽管这个儿子冷卓连一面都不曾见过，但这并不妨碍冷卓对其的重视，唐家居然敢绑他的儿子来作要挟，如果今天没撞破这一桩事，可以想象，日后他的这个儿子非要被唐家训练成杀手，到时候目标指不定就是他。

　　只是想想，冷卓就全身冷气直冒，本来只是来发泄一下郁闷的冷卓可真发火了，而惹怒了冷卓，下场很严重！

　　别说冷卓很气愤，冷卓身后的六大护卫闻言更是面色大变，冷卓是他们的主公，冷卓的儿子自然是他们的小主公，几将顿时也怒了，恐怖的气息更是不压抑的倾泻而出。

　　唐枫面色有些灰败，对方的实力显然比起那日前来时更甚了三分，唐枫不由自主的看向唐阳明，显然这事已经不是他能承受的事态了。

　　唐阳明此刻也是呼吸重了几分，但见过无数大风大浪的唐阳明此刻却格外的镇定，扫了一眼躺在地上的唐祖，又瞥了一眼唐蝶，最后看向眼疵欲裂的冷卓，道：“平安侯爷，稍安勿躁，此事还需要弄个明白才好！”

　　冷卓看向唐阳明，却是冷笑了一声，道：“唐老家主，你最好不要说这事你不知道，而且也没有这回事，唐蝶可是你唐家养出来的，忠诚如何，我不想评论，但是她这话我信了，所以你最好现在去将我儿子带到我面前，今个这事还有的商量，否则今天你们千年唐家也要沦为历史！”

　　唐阳明看着咄咄逼人的冷卓，却也是一阵火大，这事他还是真不知晓，唐家暗门虽然听从家主调派，但实际上掌控暗门的乃是唐家长老会，他也无法插手这暗门中的具体事务。

　　“冷小侯爷，你虽然这么说，但是我唐阳明依旧要说，此事我真不知晓，如果我真知道，岂会将唐蝶送还给你，这岂不是自找麻烦！”

　　冷卓却是哼哼了一声，道：“你当然敢送，她身上可是被下了封印的，你们知道我不过是借故来找茬的而已，并非真是为了她，所以你们在赌我带人离开之后，这事就算完了，而唐蝶作为你们唐家培养出来的暗卫，自然会为你们圆谎，不过你们没有估计到，一个女人如果有了孩子，她的心可是会变的！”

　　“废话少说，将我儿子带来，否则一切后果自负！”冷卓丝毫没给唐阳明余地，这事已是碰触到了冷卓的底线，冷卓可不会善罢甘休。

　　唐阳明深呼了一口气，道：“好吧，不过这事我还需要问问才行，否则你就算逼死我，也要不回你儿子！”

　　冷卓这次没有回话，但却是收敛了一些气息，看着唐阳明来到唐祖身前：“还不快将事情给我说一遍，这事情究竟是真是假，如果真有其事，那孩子现在哪里？”

　　唐祖似乎早就预料到了这种情况，上次被冷卓抓到，他就知道惹祸了，但是还是没想到冷卓居然这么大的胆子，居然敢两次三番的打上唐府，此刻他知道如果在隐瞒，唐家定有大祸，连忙倒豆子一般的说了起来。

　　而唐阳明听完，却是倒吸了口冷气，真有其事，这群老东西，成事不足败事有余，居然做出这等蠢事，唐阳明此刻瞪着眼睛，声色俱厉的道：“那孩子呢？”唐阳明就差直接问那孩子是死是活了，他可是真不敢赌，那日他可是见识过冷卓的实力的。

　　只是几头王级魔兽就够骇人的了，人显然这位新晋的侯爷，家底还不止如此，加上他在楚州已是出掌兵权，背后又有卫国公撑腰，底牌可是比唐家厚实多了，唐家虽有一个贵妃，但毕竟是前朝贵妃，而六皇子更是拥兵自重，虽没公开打开旗号自立，却也不容于朝堂。

　　虽说他们还有司徒浩在苏州的大军可为依仗，但远水解不了近渴，眼前这一桩事都得先糊弄过去，才好有后手。

　　唐祖也没隐瞒，径直道：“孩子已被送往南疆苗蛮部去了，这一会怕已过了福州！”

　　唐阳明闻言顿时一阵的头大，他作为家主还是知道一些暗卫的一些事的，唐家跟南疆南面的蛮族中的苗蛮颇有渊源，所以唐家暗卫的训练几乎都在那里进行。

　　“冷侯爷，你也听到了，孩子被送到苗蛮部去了，就算是现在追回，也不是一时半刻的事，不知冷侯爷能否宽限些时日，我唐阳明以唐家家主……！”唐阳明的话才说到一半，就被人打断。

　　“阳明侄儿，我唐家做事岂是一小儿可插手的，切不可自降了我唐家的身份！”

　　冷卓踏步走出正门楼下，下了台阶，回身看向那门楼之上，却是多出了三个白发须髯的老者，身上穿着一身简朴的袍子，却是有几分仙风道骨的模样，冷卓却是不屑的轻哼了一声，道：“三位又跟唐家是何关系！竟要插手这事！”

　　“无知小儿，不过依仗点权势，就敢视我唐家如无物，看来我等几人多年不出，已是被人忘记了！听清了，老夫乃是唐家大长老，唐山衣。”

　　“父亲，这唐山衣是谁？”远处一处房顶之上，南宫家的一众人站立而上，远远的观望着唐家门前发生的事。

　　本来冷卓让人再次递上拜帖，南宫烈可是头疼，但是听到六皇子已带兵南下，他心中的挣扎却又多了一分，越是这个时候，南宫家越不能轻易表态，否则很可能会万劫不复，不过女儿不能嫁给司徒浩，却也不能嫁给冷卓，否则就失了中庸。

　　南宫烈素知自己这个女儿的智慧，所以干脆的将这事交给其来处置，两人正商议间，却是听到外面的人来报，说冷卓又带着兵马杀向唐府，顿时面面相觑，顿时放下手中的事，跑来瞧瞧热闹，却没想却听到这么一件事。

　　南宫烈知道这唐山衣是谁，所以倒吸了口冷气，平复了一下心情，这才道：“这唐山衣曾跟随神武大帝身边做贴身护卫，深得器重，而此人在天下安定之后，便谢辞了一切职务，返回了唐家，闭关修炼，十年之后，以四十之龄进阶天灵，成为唐家的顶梁柱，此人在扬州城少有露风头，但是却依旧被扬州城各大家所记住，而至今日，却又是数十年，此人年纪怕是足有一百二三十岁，实力已是深不可测！”

　　南宫玉狐闻言，却是微微颦蹙了一下眉头，难怪这个老头居然这般霸气，人家有那个实力，不过想想可不是如此，冷卓敢在唐家门前闹，还不是仗着自己有点实力，否则早就被唐府内的护院供奉丢出老远去。

　　但是眼下这局面，却不知道冷卓要怎么去应对，南宫玉狐心里也是有点纠缠。

　　一直闭关不出，但却是唐家的脊梁支柱存在的大长老亲自出马，唐阳明这六七十岁的老者也顿时松了口气，大长老八十年前就已晋升天灵，而这一次出关，说不定已是达到了更高阶的圣灵境，有大长老坐镇，他又怕个毛啊！

　　这时候谁灭了谁可就说不准了，圣灵出手，别说是国公家，就算是皇室也照样不敢说啥，盐都为啥敢独善其身，两不靠，就是因为盐都之中有圣灵强者坐镇，所以才地位超然。

　　“唐山衣？没听过，不过看样子，你这是想要跟本侯对着干喽！”冷卓看着唐山衣，冷冷的道，却是浑然没有给其半点面子。

　　“哼，乳臭未干的小家伙，也敢在我面前称侯，老夫称侯的时候，你爷爷还没出生呢，此事，我唐家并不欠你什么，唐蝶乃是我暗门之人，而她生出的孩子自也是我唐家的，识趣的，赶紧给老夫滚出扬州城，别让我在扬州城看到你，否则，哼！”

　　“老匹夫，你既然这般说了，那也就是说咱们之间没有回旋的余地喽！”冷卓却是突然笑了起来，道。

　　“余地，哼，那是弱者才会要的东西，而且你两次上我唐府门前撒野，留你一条小命已是看在卫国公家的面子上，你小子还真以为自己是一根葱了！”

　　“呵，本来么，你们乖乖的将我儿子交还回来，我也不会太过为难唐家，但现在么，我改主意了，今天，唐家将会从扬州城消失，而你这老匹夫，我要你死！”

　　“哈哈，让我死，无知小儿，就算你用秘法提升到天灵的实力，就以为可以为所欲为了么，今个老夫就让你知道知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　唐山衣说着，衣襟无风自动，随手就是一巴掌拍向冷卓，而那巴掌迎风而涨，瞬间变成了一个占据百个平米的巨掌，朝着冷卓一行所在的地方拍去。


第六百三十六章 虚张声势，一圣八王兽

　　圣灵一掌，看似轻飘飘的，但是谁敢有半点轻视之心，但是冷卓却是动也未动的看着那唐山衣，身侧，典韦却是向前踏出两步，双脚发力，地面青石之上响起一阵碎裂之声，稳住下盘之后，抡起手中大铁戟，一个朝天阙，龙抬头，朝着头顶上击去。

　　吼，铁戟挂着虎啸之声，风化虎骨，气为身，咆哮着扑向那落下的大巴掌，砰，两股灵力相撞一处，那化成虎形的风被拍击而下，形成一道狂卷的气流朝着地面撞来。

　　风，呼啸刮过，卷起一片飞尘，大红色的披风在这气流中猎猎作响，然而数百将士却仿若泰山一般，纹丝不动，那拍下的巴掌拍散了典韦的攻击，也是涣散了不少，但还是劈头盖脸的拍了下来，然而眼看着就要落在冷卓等人的头上，却又悬停了下来。

　　当然，这不是唐山衣突然大发善心，而是那大手掌印被无数道的金色丝线托住了，烈阳之下，那无数的金丝还闪动着金黄色的光芒，冷卓意念一动，那巨大的手掌印顿时被攒成团。

　　“这是还给你的！”精神力一动，那化作拳头的灵力顿时倒飞而回，撞向唐府正门上方的唐山衣。

　　唐山衣却是笑了一声，探手一挥，那硕大的灵力拳头就化作一片风从身前流过，只卷起那白须，衣襟随风摇曳：“小子，明白的说吧，老夫已踏入圣灵之阶，就算你小子大娘胎里修炼，也不可能是我的对手的，而且以你的年纪就有天灵的修为，实属不易，老夫给你一个机会，跪下磕三个头，说你错了，我就放你离开！”

　　“好大的施舍！”冷卓冷笑了一声，却是继续道：“不过本侯爷还真有些不稀罕，而且本侯刚才已说了，今天，还不回我儿子，我要你唐家从此灭门，莫非你以为本侯只是说说而已么！”

　　唐山衣听了，却是哈哈大笑，道：“小子，你很狂，不过狂妄是要有资本的，就凭你！在我眼中如同蝼蚁一般的存在，我一个手指就能捏死你！”

　　唐山衣的笑声嘎然而止，再次看向冷卓，喊声冷厉的道：“跪，还是不跪！”

　　“好废话的老头！还是先吃我一锤！”李元霸却是不耐烦的拿着两把巨锤，身上雷电之力顿时倾泻而出，两把巨锤之上雷电交加，随着李元霸狠狠的砸出，锤上，一条雷龙化作闪电，直射唐山衣。

　　砰，又是一声爆炸，无数的雷电被弹射飞出，而唐山衣三人却是动也未动，身前一道风随之散去，唐山衣冷哼了一声，道：“既然你这般选择，可也别怪老夫没有给过你机会！”

　　唐山衣也不打算在多话，今日就以这帮家伙的性命来祭唐家的威严吧，唐山衣想着抬起手，四周的空气顿时旋动而起，以他的手为中心，化作一道漩涡。

　　“等等！”就在唐山衣准备出手之际，下方冷卓却是突然叫喊出声，唐山衣闻言，散去了气旋，轻笑着看向冷卓，道：“怎么，这么快就后悔了！”

　　“嘿嘿，当然不是后悔了，只不过您老好歹也是前辈中的前辈，就算要打，是不是也要等我们做一下准备！”

　　唐山衣微微皱了一下眉头，“你不会是不敢吧！”冷卓的话再次的响起，唐山衣虽知道这是对方的激将之法，却是舒展开眉头，道：“我倒是要看看你能折腾出什么花样来！”

　　冷卓深呼了一口气，道：“李存孝，王彦章你二人带着麾下去左右街道之上分开人群，并将周遭的住户也逐一这领走，这里造成的一切损失，我一并包了，让他们自己去天宝楼领钱去！然后给我圈住了圈子。”

　　李存孝跟王彦章虽是满心的不愿意，但还是尊令带兵去往大街左右，冷卓再次扭转过头，道：“今日，就让我们踏平了这里！”

　　冷卓说着，手在虚空而动，嘴中念动咒语，牧场空间之门闪耀起一片乳白之光：“出来吧，乙木腾蛇！”乙木腾蛇扭动着蛇身，吐着芯子，一脸没睡醒的样子，走出了牧场空间。

　　“这又是神马情况！”乙木腾蛇口吐人言的说道，而这乙木腾蛇一开口，四周的众人却是一惊，因为只有达到圣阶的魔兽才能说话，这可是常识，也就是说这只蛇类魔兽，是一头圣兽？

　　不过这显然只是一个开头，李元霸的雷金血犼兽，典韦的剑齿血彪，裴元庆的七星金甲虫以及许诸的狮虎血翼兽纷纷出了牧场空间，之前这四头魔兽，可没召出来，毕竟这里是扬州城，王级的魔兽气场太强，很容易引起混乱。

　　但显然，冷卓没打算就此停手，百将牧场中，魔兽可不仅仅这几头，韩擒虎的音啸插翅虎，刚收服不久，做为狄青坐骑的鬼金羊，以及在襄阳城一战中，收服的翼火蛇王以及张辽的坐骑钻石岩狼王，几乎在百将图空间内的所有王级魔兽全都被冷卓拉了出来。

　　一只圣阶，八头王级这阵仗一出，就算是圣灵强者之尊的唐山衣也倒吸了一口冷气，如果他没出现，唐家说不得还真会被这小子给踏平了。

　　而惊讶的可不仅仅只有唐家的一干人，在四周看热闹的南宫世家，王家，谢家以及其他扬州城有头有脸的豪门贵族全都倒吸着冷气，一圣八王，这股力量别说夷平唐家了，就算是四大家联手，除非倾尽全力，才可能有些胜算。

　　但显然冷卓是打算一次将能拿出的家底都拿出来，召唤出乙木腾蛇之后，再次召唤，这一次的目标却是梧桐火脉蚁后，这蚁后吸收凤凰涅槃之火，神识异常强大，虽实力在诸多魔兽中最弱，但是气息却是仅次于曾经的圣兽乙木腾蛇。

　　而且蚁后可不是单枪匹马，在蚁后的屁股后面，四大蚁王，十六金纹火蚁护卫，以及若干银纹火蚁精锐蜂拥而出，刹那就罩住了小半片天空。

　　冷卓召唤出蚁后之后，一个瞬移，来到半空之中，体内的灵力狂涌而出，而七彩圣皇蝶也是出手帮忙，蝶翼穿破肩胛骨，透体而出，舒展着弥漫着血色的七彩蝶翼，全身上下，一身紧身的蝶灵战甲，腰间挎着秋水，手中持着另一把圣兵星月圣剑。

　　这把圣兵冷卓一直带在身上，因为这把圣兵之上，拥有很玄奥的阵法，冷卓自然将其作为研究之用，为之后打造圣兵打基础，而这一次面对圣灵强者，冷卓也是将这压箱底的圣兵也拿了出来。

　　“这个小子，究竟是哪里来的这么多王级守护兽！”南宫烈虽说是南宫世家的家主，作为一个鼎盛的世家大族，数百年的积累下来，南宫家也不过只有三头王级守护兽而已，这小子发家也不过是这两年的事吧，而且一年多前，在帝京也不过是拿出四头守护兽而已。

　　而出了四头王级守护兽就已压服了北城家，让北城家颜面尽失，但是显然，比起那个时候，此刻的阵仗更加的惊人！惊的让他们都有点头皮发麻，这真在这扬州城内打起来，别说才驱散了方圆一里的人群，就是全城疏散都不够。

　　南宫玉狐也是眨巴着眼睛，显然对于冷卓这短短时间里实力大涨，也是颇为惊讶，这个可恶的混蛋，究竟还藏着多少秘密！不过这个家伙这般露底，估计父亲这边又要一番权衡了。

　　南宫烈确实又犹豫了，本来他已经做好了中立的打算，先稳住双方，在慢慢的瞧着局势的发展，在为日后打算，但冷卓这么一闹，却是将双方摆在了对立面上，除非南宫家彻底不偏不倚，否则就要以一方为敌。

　　唐家背后是青亲王司徒浩，而冷卓这个平安侯也不是没背景，卫国公就是他的靠山，而卫国公肯定是支撑正统的，司徒明如今就是那个正统，也就是说冷卓是新皇一派，双方这么一打，南宫家却是被逼上了退路，连点回旋的余地都没有，在做中间派可就双边不讨好了。

　　南宫烈之是犹豫了一下，便对着身边的人道：“马上去请王家，谢家两位家主过来！”

　　“不用了，我们已经来了！”王家，谢家两位家主已带着两家的天灵供奉赶来，因为这个时候已不是看热闹的情况，在不制止，这事可就闹大了，真打起来，半个扬州城都要毁于一旦，这是谁都不愿意看到的。

　　“这事弄的，只能咱们从中调和，无论如何也不能让他们真动了手！”王家家主上前，便急匆匆的道。

　　“我也有此意，本来就不是什么大事，相互之间让一步也就过去了，何必闹得这般不愉快！”南宫烈也点头了，三人三言两语的就达成了默契。

　　“那咱们还是赶紧的把，晚一会，可真动了手，到时候可就一切都来不及了！”

　　而此刻在唐府大门前，唐阳明也是急的直跺脚，那几个老家伙怎么还不来圆场，这真打起来，唐家讨不得好，你们也别想有太平日子过，不过之前他还硬气起来的底气，却又是软了几分，自家老祖虽有圣灵之阶，但真拼下来，对唐家来说可真是灭门之灾。

　　那王级魔兽太多了，一个巅峰的王级魔兽就算敌不过圣灵师，但是要缠斗的话，想要速战速决也是难，而唐家其他的几个天灵，完全处于下风，一旦这批高手死伤，唐家可就真的离着衰败不远了。

　　“住手！”就在唐阳明心中心急火燎之际，三大家的家主终于带着自家的高手出现了。


第六百三十七章 大越苗国

　　“唐老前辈，您老消消气，冷卓可是您的小辈，血气方刚还不懂事，您老吃过的盐可是比他吃的饭都多，跟一个小辈何必那般计较，我这先代他给您老赔礼了！”

　　南宫烈飞快的上前，尽管在这里他年岁最小，但是他顶着南宫家的大招牌，却还是很有威慑力的，而且南宫家之所以能凌驾唐王谢三家，更因为南宫家一直都有圣灵坐镇，只不过少有露面而已，但比起唐衣山这个新晋的圣灵师肯定要强大的多。

　　唐衣山轻哼了一声，虽说他心中颇为不爽，但毕竟他可是唐家的主心骨，又活了一大把岁数，虽说有时候脾气古怪了些，但却并非没有心机，如果他的实力足压过对方，那自己是怎么揉捏随他，但对方露出足以让两败俱伤的实力，他反而不敢动手了。

　　冷卓是初生牛犊不怕虎，而唐家却是家大业大，他唐衣山却是要以家族为重的，如果以为自己一时好恶，而导致唐家元气大伤，甚至基业不稳，他可是百死莫赎。

　　南宫家的当代家主上来赔礼道歉，说了软话，他里子面子都有了，也有了台阶下，但还是做作的一挥衣袖，道：“我还没有空闲到跟一个小辈斤斤计较的地步，不过他也别以为我唐家是随意可欺的，这事我会盯着的，如果他敢得寸进尺，就算老夫豁出这张脸面，也就将他当场击杀！走！”

　　我靠哩，不敢本侯计较，你也得敢计较才成，否则拼个你死我活，也将你拉下马，看你唐家怎么没落，不过冷卓虽怒，却没失去理智，跟一个圣灵师厮杀，说起来冷卓这也是心里没底，真要弄个两败俱伤，对方愿意，他也不愿意，刚才那般，更多的也是虚张声势而已。

　　没想到这唐家居然也有圣灵高手，丫呸的，这些老牌的家族底蕴太深厚了，隐藏的实力很让人心惊，冷卓这个暴发户，想要压过他们，还有的路要走。

　　唐山衣走了，之前那压抑的气息也散去了不少，不过冷卓这边剑拔弩张的，可没半点善罢甘休的意思，南宫烈劝走了唐山衣，转过头来看向冷卓，一时间也是心中百味杂陈，说不出的复杂。

　　“还愣着干什么，还不将你这些都收回去，难道你还真打算踏平唐家不成！”南宫烈一副长辈的做派，颇有点恨铁不成钢的味道。

　　冷卓却是哼哼了两声，道：“今天，唐家不将我儿子交还给我，这事我可不打算善罢甘休！而且那匹夫不过也就是一个圣灵师而已，就真以为天下无敌了，我冷卓可是不怕他！”

　　南宫烈这叫一个火气中烧，丫呸的，你个毛头小子居然还敢顶嘴：“你还想要你儿子活着回来，就赶紧给我收起这一套，就你小子骨头硬，告诉你，真打起来，那可就不是你跟唐家的事了！”

　　“还有，我南宫烈好歹也是玉狐他父亲，你敢这么跟我说话，你小子昏了头了不是！赶紧给我下来，有什么事不能谈的。”南宫烈上去就是一暴粟，女大不由爹啊！

　　冷卓也不是傻子，南宫烈这般举动，还有那话里话外的意思可都透着一丝别样的意味：“是小子糊涂，嘿嘿，不过岳父您是打算让玉狐过门了！”

　　南宫烈顿时一翻白眼，这小子倒是会顺杆子往上爬，自己只是露点口风而已：“你的彩礼老夫可是收下了，不过只是这么点财货就将我的掌上明珠拿走可是太便宜你了，所以，这事也还要在谈谈！”

　　冷卓听了差点没一个趔趄的摔倒，这是嫁女儿，还是卖女儿，不过不管咋样，总算让这老家伙松了口。

　　唐府前院，四大家族的家主，还有冷卓，唐蝶，唐祖以及唐枫都在，不过真正坐下的却是前五人，连唐枫都没坐的位置，只能陪在门口的位置。

　　唐阳明也算是久经风浪，虽说这一次被冷卓狠狠的削了面子，但明白了对方的实力，唐阳明也是将心态摆的很正，直接开口道：“唐家的暗门历来都是独立的，只听从调派，至于其他的却都在长老会那边，所以这事我也事先不知，但是既然老夫知道了，自然会全力的配合！”

　　冷卓嗯哼了一声，面色依旧不善，不过却也没了之前那火气味道：“这事我权当给三家家主一个面子，就不跟你唐家计较了，不过前提是我儿子没少了一根毫毛，如果他有半点的闪失，你应该知道下场！”

　　唐阳明被冷卓这般说，心中颇为不爽，但不爽归不爽，却还是得接下，只当是左耳朵进，右耳朵出：“暗门的事我也不是太过清楚，唐祖，这事还是由你来说吧，这一次的事可都是你暗门惹出来的！如果不能妥善处理，你知道家规的！”

　　唐祖心中也满是不爽，但谁让他最没地位，不爽也只能往肚子里咽，道：“暗卫的事大多都是机密，恕我不能详细解说，但我可以保证，贵子生命无忧，只要能给我们一点时间，我会亲自带人去将小少爷接回来，亲手送还！”

　　冷卓却是哼哼了一声，道：“谁知道你说的真假，是不是故意拖延时间，那司徒浩的大军可就在苏州城，谁知道你们缓过气来，会不会又有别的阴谋！既然你知道我儿子被送去哪里了，就前面带路，我会亲自去接他回来！”

　　“暗门机密之地并非在帝国境内，而是在南疆之中，如有外人进入，怕是会遭到本地蛮族的攻击！”

　　唐祖依旧坚持的道。

　　冷卓却是轻哼了一声，道：“一群南蛮而已，莫非你唐家还跟蛮子同气连枝不成，如果有人敢挡，杀了就是！”

　　唐阳明对于南疆的事也是知晓一些，扬州南面的蛮荒雨林之中，并非都是野蛮的蛮子，而是一个部落性质的国家，大越苗国，当然在帝国眼中，这个国家，就是一个蛮子国，从来都没将其放在眼里。

　　不过唐家跟那边却是多有来往，大越苗国虽还保持着宗教部落的生活习俗，却也有修筑城镇聚居，在大越河畔更有耕种农田，双方之间私下里多有贸易，而这个大越苗国也有不少的强者高手，而且苗蛮最擅长毒，蛊等术，让人防不胜防。

　　冷卓要去，唐阳明自然是求之不得，最好能死在那边，那就更好了，想到这，唐阳明开口了，道：“唐祖，既然侯爷要一并前去，你就带路吧，这事大长老也是许了的！”

　　唐阳明搬出了大长老，那个限制家主的狗屁长老会自然不敢反对，而唐祖闻言，知道自己只能听令行事，只是这一遭，唐家的暗门估计要遭殃了。

　　既然事定下了，冷卓自然不愿在这唐府多呆，带着唐蝶，唐祖还有一众兵将离了唐府，至于那四大家的家主又聊些什么，冷卓可就没什么心思去知道了。

　　下南疆，这是突然的决定，尽管冷卓也不想耽搁半点时间，立马启程南下，但一些首尾，需要交代的事总是要交代，而且南宫玉狐冷卓也打算一并带着，回了天宝楼，安顿了唐蝶，让其休息，就直奔了南宫府。

　　“你来了！”南宫府后花园，被侍女一路带过来的冷卓踏上水榭亭台之上，正喂着鱼儿的南宫玉狐却是水波不兴的对着冷卓道。

　　“嗯，岳父大人可是同意了咱们的婚事，你就等着过门吧！”冷卓坐在南宫玉狐身边，笑着道。

　　南宫玉狐却是板着俏脸，看着冷卓，道：“我父亲答应了，我可还没答应，而且你儿子还没有下落，你居然不去安慰孩子母亲，反而跑来调戏我，这种薄情寡义的家伙，我可不认识！”

　　冷卓顿时无言，但细细想想，南宫玉狐的话倒是没有说错，来到这世界已三年有余，冷卓确实有些变了，对美女却是见一个爱一个，虽说爱美之心人皆有之，三妻四妾是每一个男人的梦想，但是冷卓也感觉自己有点滥情了！

　　不对，不是滥情，他此番来到扬州，不就是为了负责的么，而且他从来都没有将任何一个属于他的女人当成玩物而已，呃，似乎唐蝶是一个意外。

　　“好吧，我承认在唐蝶这个问题上有些过分，但是你要知道，我对这个女人并没有感情，只是因为一些巧合所以才纠缠在一起，而且对她，我也不知道该怎么去对她，但是她毕竟为我生了孩子，所以我也会试着去接受她的，而且不管怎样，那个孩子既然是我的儿子，那我就会全心全意的爱他！”

　　“你就不觉得在一个女人面前说另一个女人跟孩子是很残忍的事情么，而且你四处留情的事，我也不想追究，但是想要我嫁给你，可没那么容易！”南宫玉狐目光狡黠无比的看着冷卓。

　　呃，果然是一大一小两头狐狸：“那你想怎样！”

　　“你好像曾经答应给我弄一头坐骑的，我也不贪心，随便弄一头漂亮的王级魔兽就行，怎么，有问题？”

　　冷卓眨巴着眼睛，顿时无语，看来想娶这个妞，不知道要破多少财。

　　“那头火蚁后给你怎样？”

　　“不要，我可是冰灵体，你给我一头火系的魔兽，没你这般糊弄人的！”

　　冷卓顿时头大了，因为水属性的魔兽他也缺货啊，麾下一票武将都没合适的坐骑呢！冷卓正头疼着，目光突然瞥到南宫烈正朝着这边走来：“岳父来了，我去迎迎！”说着就逃离亭台。

　　“你小子跑的倒是勤快！”南宫烈心里偏向了冷卓，但是让他这么嫁女，他可是不愿意，既然你家里王级魔兽搞批发的，那他怎么也得给南宫家讨点好处：“不过既然来了，那咱们翁婿两个就好好的开诚布公的谈谈，你小子别想耍滑头！”

　　话说，自己算不算是自投罗网！直接跳上案板，让人宰，不过如果能将南宫玉狐娶回去，被宰他也认了：“好，那就好好谈一下！谈到您满意为止！”


第六百三十八章 剑舞越灵勾

　　蛮荒丛林，没人知道这片茂盛的雨林究竟有多庞大，这片丛林也处处充满了神秘，野蛮的氏族部落，强大的魔兽巢穴，还有那一处处自然奇观。

　　冷卓的泣血谷就嵌入这片丛林边缘地带，而领地的疆域更是大半都在蛮荒丛林之中，而随着泣血谷的不断的发展，金河，赤河两河的开发，冷卓占据了方圆三百余里的丛林疆域，而这个范围内的所有蛮族都成为了泣血谷的奴隶劳工。

　　不过就算是冷卓将手深入了丛林之中，但也不过看到了这片蛮荒丛林的一个小角落，索菲亚这个蛮族圣女就来自一个十分强大的氏族月神部落，这个部落有带甲精兵三十万，实力已不容小觑，只不过这个部落距离泣血谷至少有两三千里，而且也从来没有侵犯过来，所以冷卓自然的忽略了。

　　而这个苗蛮大越部落，也应该是一个跟月神部落差不多的大部落，而且从唐家人口中所知，这个部落的文明程度已经不低，而且长期都在跟帝国进行贸易，可以说已是一个南蛮国家。

　　冷卓离开了南宫世家之后，回了天宝楼，立刻唤来费老，让其飞鹰传书给泣血谷，让索菲亚率领一部分女卫到福州跟他汇合，虽说大越跟月神是两个不同的部落，但应该有许多地方是相通的。

　　费明点了点头，却没有立刻离开，而是对着冷卓道：“少爷，后院的桑娘让人传话过来，说是让少爷去一趟，好似有些事要跟少爷说！”

　　冷卓哦了一声，沉吟了一下，道：“我知道了，你先去吧！”桑娘可有着天灵巅峰的实力，只是这一点，冷卓就不能怠慢，不过桑娘找他会有什么事呢。

　　桑林蚕屋，冷卓再一次踏入这简朴的小楼，蚕娘似乎早就在等着，一身的五彩衣，那丝毫不显岁月的脸庞，散发着淡淡的乳白光晕，看到冷卓走入，桑娘却是开门见山的道：“听说你今天去了唐府门前大闹了一场！”

　　“咳，这倒是没错，不过桑娘怎么会对注意这种事！”冷卓可是知道桑娘自从住在这小院后，极少外出，而且平素也没人会来这小院，她这是从哪里得到的消息。

　　桑娘却是端起茶碗，道：“唐家的事，我总是能知道的！”桑娘悠悠的说了一句，不过却是让冷卓心里咯噔一下，这其中难道有什么故事。

　　“都是些陈年往事了，不过你这一次要去大越苗国，你对这个苗蛮部落了解多少！”桑娘却是转移了话题道。

　　“这？”冷卓想了想，却是不知道该怎么回答，说他了解吧，但是他对这个大越苗国完全没有认识，说不了解吧，也算是知道点皮毛。

　　桑娘看到冷卓的犹豫，却是冷笑了一声，道：“连点根底都不知道，居然还去大越苗国，你这跟送死有何区别！”

　　冷卓听了，却是有些不爽了，怎么就送死了，凭他的实力，还有一票战将，一个个区区南疆蛮族还不是举手抬足便灭了。

　　桑娘却好似看穿了冷卓的心思，摇晃着头，道：“大越苗国兵甲不多，战兵十万却是有的，而隶属于女王的三千越灵勾，却各个不弱地灵士，而且大月苗国最擅三种能力，饲虫，饲蛊以及配毒！”

　　“虫兵，可是相当帝国的魔兽骑兵，在丛林之中更是如臂驱使，进退自如，饲蛊，以虫卵为蛊，可种在人体内，其中最可怕的就是控魂蛊，噬灵蛊以及邪神蛊，而且苗人种蛊的手段高超，防不胜防，哪怕你实力高强，也躲不过那无处不在的暗箭。”

　　“而这蛊算是高端的，而苗人配毒的本事更是神乎其神，如不熟悉，还没走出几里，你就能尝到七八种剧毒，不死也要脱层皮，而且这配毒，几乎大越苗人，人人都懂，也就是说，你想到达大越苗国，先得走过万毒丛林。”

　　冷卓听了，也不由地打了一个寒颤，噬灵蛊，冷卓可不就中过，如今噬灵虫化蝶，形成了七彩圣皇蝶，这也是机缘巧合，否则冷卓还跟以前一样，就是一个废柴。

　　蛊毒，这两样东西光是听着就让人头皮发麻，心里不是很舒服，不过让冷卓好奇的是这桑娘怎么会知道的这么多。

　　“这就怕了，告诉你，这还只是最基本的招待，如果你真要蛮干，那三千越灵勾，就算你是圣灵师去了，也不一定敌得过！”

　　冷卓闻言，却是惊讶出声，圣灵师啥水准冷卓可是有亲身体会的，举手投足之间可就是毁天灭地之地，那唐家老头不过刚迈入圣灵阶，随手一巴掌连典韦全力阻挡都挡不下，如果不是冷卓拿出那个相当唬人的乙木腾蛇，又有八头王级魔兽，让那老头有所顾忌，真打起来，可绝对是两败俱伤。

　　“这是真的？那什么越灵勾有那么强。”

　　“还骗你不成，大越苗蛮善于舞剑，剑技之术已出神入化，而且这剑技是可以叠加的，人数越多，剑技越强，三千越灵勾一并舞剑，天地色变，那威力圣灵也难敌！”

　　“你肯定在想，只要不让他们舞剑就成了？”桑娘果然火眼金睛，一下子就看穿了冷卓的想法，但却是哼了一声，道：“这三千越灵勾身上可穿着有灵勾藤甲，这藤甲可吞噬灵力，转化为己身之用，形成一道护盾，你如果使用灵技攻击，非但不会伤了他们，反而让他们防御越强！这才是越灵勾最可怕之处！”

　　确实够可怕的，防御如乌龟，攻击如苍龙，这可是防御跟攻击并举，话说这大越苗蛮真有这实力，霸占这扬州可都轻飘飘。

　　“这大越苗族这么强大，如果他们北上，那岂不是……！”

　　“这点却是不需担心，苗族乃是女子当家，却是没有争夺天下的雄心壮志，帝国只要不招惹她们，她们自然也不会过界！”

　　冷卓哦了一声，脑海里却是快速的转动，这大越苗族居然有如此强大的力量，这可是之前不曾想到过的，可是自己总不能不要自己的儿子吧！目光转了几圈，最后瞧向桑娘，这桑娘将他唤来，不会只为了打击他吧，而且桑娘对这大越苗国也太熟悉了些吧。

　　“别用那种目光看我，我说这么多，也是有目的，你要去大越苗国，就带上我那孙女一并去吧，说起来这孩子体内还有一半的苗蛮血统，当初我将她带出来，却是有十余年的光景，也是时候回去学些东西了，她手中还有可入大越苗国的信物，你们跟她一并过去，应该能一路畅通无阻，不过你能带的手下就不能太多，至于到达了苗国之后，其他的事就要看你自己了！”

　　“小昭是半个苗蛮？”冷卓还有点惊讶，不过想想也对，这小昭国色天香，风情跟九州女子却有些不同，看来混血儿就是漂亮啊！

　　离了蚕楼，冷卓就不得不修改一下前往南疆的计划了，兵马不能带，身边只能带上几个护卫，另外就是唐蝶，唐祖，小昭，至于索菲亚，也可以不用过来了，而且听了桑娘的话，冷卓也知道，想拉风的抢回儿子是别想了，只能将人偷回来，但这口气，却是让冷卓有点咽不下。

　　翌日的清晨，总算安排了差不多了，一行人便出发了，为了不耽搁时间，自然直接用飞的，至于南宫玉狐，也会在这两日内出发，前往泣血谷，当然不是为了完婚，而是要去泣血谷落实之前谈妥的合作计划，南宫家也开始未雨绸缪，准备在金枫府在建一个落脚之处，以备不时之需。

　　福州府，扬州南方最大的一个府，而东南方向的台州郡可以说挨靠南疆，经过数日的赶路，冷卓一行终于来到了台州南疆的一个子爵领，这个子爵领最南部乃是进入蛮荒丛林的一条主要通道。

　　星水集，就建立在距离蛮荒丛林不足两里的一处山坡之上，这座集镇相当的繁华，如果不是亲眼所见，冷卓怎么也不会相信，看样子这私贸不仅仅的暗地里的，几乎都已经明面化了，通往蛮荒丛林的道路更是蜿蜒的消失在密林之中，而这里就是一处交易集市。

　　“这就是苗蛮！”冷卓终于见识到了这个神秘的大越苗国的子民，身上穿着的布帛以黑色为主，上面织出了无数的繁复花纹，脖颈上挂着铜项圈，耳朵上带有铜环，肩挎着弓，腰间佩戴苗刀，脚下踏着兽皮靴，口中操着一口相当流利的帝国语跟着帝国商人们讨价还价。

　　虽说冷卓来之前已是有了很充分的心里准备，但是真切的看到，才发觉，这些蛮族并不像他之前遇到的那些蛮人，粗野，不开化。

　　“我们是直接过去，还是装扮一下，化装成商旅过去！”冷卓扫了一眼四周，道。

　　作为带路人的唐祖却是摇晃着头，道：“这里就是我们能到达的终点了，唐家暗门虽跟苗蛮有过协议，但是每年送去的孩童也都是此处就被接走，我们的人是无法跟这进去的，而且这些商旅，也都是在这里进行交易完成后，货物会由苗蛮商人运回去，帝国商人是禁止踏入附近的丛林的！”

　　冷卓哦了一声，本来还以为伪装一下，能好一点，既然没有用，那就先吃饭，然后直接过去，反正小昭手中有信物，桑娘应该不会骗他才对。


第六百三十九章 控魂蛊

　　星水镇最大的酒楼，坐在二楼临窗的位置，就能看到南面那一片林海，而林海上方，还飘荡着五颜六色的瘴雾，远远看去，就好似彩绸飞扬。

　　“几位客人，这是我们星水楼的招牌菜，从大越苗国那边贩运过来的猪猡兽，都是挑那些三个月的幼崽烤成，外焦里嫩，蜜得流油，整个扬州能吃到这正宗猪猡兽的地方怕就只有我们这了！”

　　“如果诸位是来了解行情的，我们星水楼还提供一些商情信息，只需要缴纳一点费用便能获知苗人那边所需要的货物种类还有对方愿意出的价钱！酒菜全都上齐了，诸位请慢用。”那伙计看冷卓等人没有买消息的意愿，便不在多话。

　　“且慢，看样子你这对于南面的消息可是颇为了解啊！”冷卓叫住要退下的伙计，从怀中掏出一张金票，是南宫世家出的金票，通行扬州，冷卓的平安银行影响力还局限在金枫府，在扬州这边才刚刚使用，远不及南宫世家的票行影响力大。

　　那伙计瞥了一眼那五十金币的金票，脸上顿时笑的灿烂如朵花，道：“这位客人尽管问，小的一定知无不言！”

　　“那我可就问了，从窗户看过去，南面林子上方有不少五颜六色的雾气啊，听人说那些都是毒雾是真的么？”冷卓询问道。

　　这伙计点了一下头，道：“恩，那里是万毒林，里面充满了毒雾瘴气，擅入者可没什么好下场！不过各位也不用担心，那瘴气是不会吹到镇子上的！”

　　“哦，如果想要进那片林子的话，可有什么办法么？”冷卓又问道。

　　伙计愣了一下，却是扫了一眼四周，最后才低下头，压低了声音道：“想入万毒林，是有一个方法，镇上有一个灵药师，专门研究瘴气之毒的，他那里有能入万毒林的解毒药，不过据说价格万金一粒！”

　　“这丹药有效？”

　　“自然是有效的，有人试过，不过有了这药丸，想要过万毒林也是九死一生，那里面可有苗人巡林，一旦碰上，可没活路！”

　　“那卖丹药的人在哪？”

　　“镇西面那湖边一个水上竹屋就是了！”伙计回道，冷卓恩了一声，将金票递了过去，道：“你下去吧！”

　　“你要去买那个解毒丹药？”唐祖问道。

　　“有备无患，吃完饭，去一趟，见识见识这灵药师！”

　　星湖，就挨着星水镇不远，冷卓一行吃过饭就直奔了星湖旁，沿着湖边很快就找到了一个水边小院落，四周用木栅扎着篱笆，还有一些鸡鸭在院子里吃食，倒是十足的乡下小院的味道。

　　“你们是来买丹药的？”冷卓等人才到达那低矮的木门前，一个十二三岁的小丫头便对着冷卓等人脆声问道。

　　“你怎么知道？”冷卓看着这粉雕玉琢的小丫头，倒是可爱的很。

　　“因为来这里的都是来买解毒丹的，你们都被那个骗子给骗了！我劝你们还是赶紧走吧！”小丫头闪着大眼睛，居然不招待，反而赶起了人。

　　“小丫，你又是在胡闹了，怎么能将客人往外赶，就算为师今个惹你生气了，你也不能这么乱说话，这可是会砸招牌的，你知道不知道养你这么个丫头可是很浪费钱的！”说话间，一个不到三旬的青年一身青衫布衣从屋内走了出来，脸上挂着浅浅的笑意，很有亲和力。

　　那小丫头却是哼了一声，道：“人家一年也吃不掉几斤粮食，怎么就浪费钱了，倒是你有钱了就去赌，每次都输个精光回来！你们如果非要被坑，那也没办法，人家不管了！”

　　“呵呵，诸位千万别介意，这小丫头是被惯坏了，诸位是想买解除瘴气的丹药的！”

　　“自然，不知道能否拿出来让我们看一下！”

　　“这个自然没问题，我这丹药绝对是货真价实的，你们稍等片刻！”青年转身回了木屋，片刻后，就转出了屋子，手中拿着一颗丹药：“这就是瘴气解毒丹！”

　　冷卓接过之后，瞧了两眼，却是看向那中年道：“万毒林内的瘴气之毒，可不是单独一种，而且相互混合的，你这一颗丹药就能解除万毒林所有的毒？”

　　“这个我可以拍胸脯保证，药效绝对有效！而且这丹药也是有人尝试过的，不过毒能解，但如果碰到苗蛮可就不是我的问题了！”

　　“你这丹药所用的药材都有哪些？”

　　“这个，不能说吧，这可是独家秘方！”那青年却是脸色微变的道。

　　“这个一万金币一粒？”冷卓却是笑了下，问道。

　　“没错，概不还价！”青年态度明显差了一些的道。

　　“你这里有多少，我都买下了！”冷卓直接从怀中掏出一把金票，拍在桌子上，道。

　　“我这里一共也只剩下十二颗了！”

　　“那就十二颗，这是十二万金票，你点好，钱货两讫，没有问题的话，就告辞了！”冷卓很是豪爽的数出一大把钱递了过去，而后带着人离开了那小院。

　　“这丹药真有效？”唐祖见过有钱的，但没见过这么败家的，十二万买下几颗丹药，还不知道是真是假，这也太豪爽了把。

　　“这丹药确实能对付瘴毒，这一点应该没有错，但是如果吃了可就大麻烦了！”冷卓笑着道。

　　“那少主您还买这么多！”一旁的李元霸也是咧着嘴巴，大声的道。

　　“呵呵，这丹药里裹着蛊，控魂蛊虫卵，一旦服用，身体就会被这控魂蛊寄住，这控魂蛊确实能吸收百毒，让人百毒不侵，但如果控魂蛊的主人发出指令的话，人就会被控制，做一些非自己意愿的事情，也就是说被控制了！不过没有指令的话，这控魂蛊就会一直沉睡，人却是没有什么不适的。”

　　“嘶，好歹毒的丹药！我这就去杀了那个家伙，居然敢用这种东西来暗害我们！”

　　“住手，咱们这不是没吃么，也算不上加害，而且这丹药确实有解读效果，至于这个家伙是不是有歹心，就不得而知了，不过用蛊来解毒，这灵药师却是有几下子，待从苗蛮那边回来，此人却是要招揽的！”冷卓笑眯眯的道。

　　冷卓只说了一部分，还有一些是不能说的，苗蛮最强的三种蛊，冷卓就中了一种，噬灵蛊，不过噬灵虫虽吸食灵力，但是一旦完成进化，却能变幻成蝶，非但无害，反而有益。

　　七彩圣皇蝶在进化之后，就获得了不少传承记忆，大多数都是关于虫族的，而这蛊其实就是一些特殊的虫，经过炼制而成蛊，所以七彩圣皇蝶一下子就看出这丹药的虚实，控魂蛊，本体是一种控魂灵虫，也是十分罕见的虫族。

　　这控魂灵虫可以短暂的控制人的意志，做出一些自我意识之外的举动，当然炼制之后，控魂的主人变成血祭炼化之人，而冷卓自然从七彩圣皇蝶那里得到了血祭的方法，也就说他可以让这十二颗丹药为己所用。

　　一万金币的价，买下十二颗控魂蛊，这买卖怎么算都不亏，不过冷卓很好奇这家伙是从哪里找到的控魂虫卵，要知道这控魂虫可是很稀少的，只有苗蛮才有少量培育。

　　三五里的路程，说说话，很快就过去了，一行人来到那通往丛林深处的道路，这一条路可以说是唯一可穿行万毒丛林却不需要担心瘴气的通道，不过这里却是有不少的覆着鳞皮甲胄的苗蛮守卫。

　　“站住，前方乃是我大越苗国的疆域，帝国人禁止进入，请你们回去！”一个好似将领的苗蛮举起手中的苗刀，横在身前，大声的喝道，而他的身后，一队苗蛮却是做好了战斗的准备。

　　冷卓呼了口气，对着对面道：“请不要误会，我们有苗国信物！可以通行大越苗国。”冷卓说着从桑小昭的身上取下一块青石玉牌：“我将信物丢过去，你们可以检验一下！”

　　青石玉牌划过一道弧，落在那苗蛮将领手中，这苗蛮将领看向这玉牌，顿时脸上有些惊慌失措，看向对面的一干人，顿时道：“这玉牌怎么会在你们的身上，说，这是哪来的！”

　　冷卓听到这苗蛮将领的话，却反而松了口气，看来这玉牌却是苗国之物了，桑小昭上前，道：“这是我从出生之后就随身带着的玉牌，奶奶说，这是我母亲的信物！”

　　那苗蛮将领看向蒙着面巾的桑小昭，却是低下头，询问道：“那您可知道您母亲的姓名！”

　　“奶奶说，我母亲叫沐青烟！”

　　“沐大剑舞！”那苗蛮闻言，顿时又矮了三分，十数年前，确实是发生过一桩震动大越高层的事件，沐大剑舞刚诞下的女儿被神秘人带走，当时整个国都被快被翻过来，要知道大剑舞那可是仅次于大越女王的存在，大越苗国万万人之上的权贵，足够让他仰望了。

　　如果这少女是沐大剑舞的失踪的女儿，他的身体已经不由自主的开始颤抖了。


第六百四十章 打娘胎出来就很妖孽

　　大越苗国，是典型的奴隶制氏族部落，整个部落从建立到如今至少有三千余年的历史，统治根基非但没有时间而腐朽，腐烂，反而因为独特的统治手法，越发的强大，稳固。

　　神权至上，王权至高，长老会掌权，三权分立的结构，让哪一方都无法坐大，而三角形的结构自然是最稳固的，加上深入人心的神至高无上，氏族血脉的牢笼禁锢，加上奴隶的制度的深埋，让整个部落组成了一个等级森严又紧密结合的团体。

　　神权祭祀，王权的族王，以及管理部落的长老会大长老，三人成为整个部落最有权的人，而且各持一摊，平素虽有来往，却很少有三方一并齐聚的时候，但是在这一日，这三个大越苗国地位最高的女人却正聚在了一起。

　　祭祀神庙中的祭祀卧室，一处充满了圣洁光晕的房间，偌大的木床，雪白柔软的床单，那从扬州才有的锦绣丝绸悬挂整个房间，阵风吹过，飘逸飞荡。

　　床边，穿着一身洁白的祭祀神袍，身段窈窕凹凸，脸上有一种说不出的安详淡然的笑容的女人，是祭祀圣女苗罗，苗姓也是大越苗国的三姓之一，而另外两姓为石，沐。

　　而在苗罗不远，身着一身华丽的袍裙，上面使用七彩丝，织有繁复无比的花纹，年纪也不过三十，风情万种，性感无比的女子则是苗国族王，石安秀。

　　而在床的尾端，一个身着贴身皮甲，将身段衬托的凹凸有致，散发着英武之气的女子则是大长老，沐月。

　　三女的年纪都在三旬左右，抡起姿色都是绝美丽人，身段更是不必说，而且居于上位，身上各有一股华贵的气息，圣女的圣洁，族王的威严，大长老的英武，三人在一块，可决整个部落的生死，然而此刻，三双美目，六只眼睛却都看着床榻之上的那个小男孩。

　　男孩才不过一个多月大，刚睁开眼没多久，却是颇为乖巧，躺在床榻上，自己抓着床单，啃着自己粉嫩的小手，可爱的一塌糊涂，而这还不是最惹人注意的，那完全没着片缕，彻底走光的小家伙，那粉嫩无比的皮肤之上，泛着七彩的光泽。

　　肉眼可见的七色霞光，而经过这数日的鉴定，三人结合着唐家人送来时的种种，最终得出了一个结论，这小男孩打娘胎出来，就是一个逆天的存在，虽说没有脚踏什么七彩祥云，也没有什么天生异象，但是这小家伙却是先天七系灵体，而且还具备了噬灵虫的特性，吞噬灵力。

　　而这一点从这小家伙身边那浓郁的灵力霞光就能看得出来，而这也是最让三女纠结的，唐家这一次给她们送来了一个宝贝，也送来了一个麻烦，这样的小家伙，要怎么处理，刚出娘胎，就能吸收七系灵力，这要是修炼一下，那还不是一个小变态，估计成年之后，已足以让人仰望了，但这样的小家伙，她们该怎么安排，如果搞不好，整个大越苗国都得被他搞得天翻地覆。

　　干掉这个小家伙，话说三个女人虽都是杀伐果决，杀的人没有上万也有千人，但是看到这可爱无敌的小家伙，一点杀心都兴不起来，所以三个女人很纠结，而偏偏的当事人却还一脸懵懂无知的啃着手指，漆黑的大眼睛还在三个大美女的身上扫啊扫。

　　“究竟要怎么处理，你们两个倒是拿出一个章程来啊！”沐月这个大长老一边看着小家伙，一边说道。

　　苗罗翻了一下白眼，也是一退六二五的道：“这事理应由族王来决断吧，我只负责祭祀之事！”

　　石安秀看着这两个无良的女人，居然撒手不管，全都推给她了，顿时也不干了：“喂，你们两个别推的那么干净好不，人是你接来的，然后又被你抱走，说他是神赐之子，这一会你们两个却不管了，我招谁惹谁了！”

　　“要不我将这孩子送回去，如果这小家伙要是一个女孩倒是好解决，可惜是一个男孩！”大长老沐月虽没有说透，却也是将潜台词说了出来，这小家伙的存在可是会动摇大越苗国的统治根基，杀掉，她们不忍心，最好的法子就是送回去，不再有所瓜葛。

　　“送走，你说的轻巧，这小家伙睁开眼睛的时候，满祭祀神殿的祭祀都看着呢，当时那情况，七色彩光涌聚，神赐天子，祭祀们全都跪伏在地，可全都将他当圣子来拜！现在不说整个国都知晓了，但也流传甚广，大家可都在等我们的说法呢！”

　　苗罗想起那日自己将这小家伙抱回来，说起来也是觉得这小家伙有些异秉天赋，加之可爱无比，所以抱来逗弄，谁能想到，这小家伙会在神像下，突然睁开眼睛，而且还引动异象，最关键的是他当时在自己的怀里。

　　“送走不行，那我也没别的办法了，还请圣女跟族王决议吧，长老会会听从你们的意见，没有异议！”

　　石安秀也是头疼欲裂，躺倒在床榻之上，居然撒起娇来：“我也不管了，话是你这祭祀说出口的，事是你这大长老办的，你们两个给我商量出个主意了！”

　　两人也是相对无言，这事不好办啊，一时间屋子里又陷入一片安静之中，而还没有名字的小家伙看着坐在床上愁眉不展的三个大美女，却是跟个肉球一样的爬到石安秀旁边，然后朝着一个玉峰扑了上去，他饿了。

　　石安秀被这一扑顿时转过头，看着小家伙果着自己的胸口，连生气都气不起来：“小家伙又饿了，叫人过来喂奶！”

　　“族王，我看这小家伙挺亲你的啊，要不你就收他做个义子，日后你在让他做下一任族王的王在，怎么样！”苗罗突然眼睛一转，想出一个法子来道。

　　“王在，算了把，你又不是不知道，那群男人可是做梦都想着夺权，如果不是他们没那个实力的话，我那几个兄弟早就将天捅破了，我那两个女儿虽也算资质不差，但你认为她们能压得住这小家伙！”

　　“一旦王权旁落，咱们女人在想翻身可就难了！”

　　“当初跟北面接触时，就该想到这些的，那九州中原可一向都是男人为尊，女人只是附庸，虽说咱们防着，但是有些东西怎么也防不住的！”沐月叹了一声，道。

　　“我看不如由神殿来养吧，神殿不涉国务，地位又尊崇，既然他都被你说成圣子了，那就将他供起来，日后作为我们大越苗国的护国大将军，跟外面那些男人隔绝起来，至于怎么教育就全看你的了，这样既能让我打越拥有一个强者，又不会动摇国本！”

　　“这法子倒是不错，神殿高高在上，与百姓隔绝，封其为圣子，却只多一个虚位而已，怎么折腾也碰不到王权根基，圣女大人是不是考虑一下！”沐月也是帮腔道。

　　“你们两个，果然是狼狈为奸，合起伙来欺负我！你们就不怕我收养了这小子，以后拿他对付你们两个！”苗罗看着这两个得意的家伙，很是来气的道。

　　石安秀跟沐月对望了一眼，心里还真有点担心，部落三大权力是平衡的，但是这小子放在哪一边都会导致三权失衡，转来转去，问题又回去了。

　　“那究竟要怎么办，总不能一直都拖着，你这个小害人精，真想掐死你算了！”石安秀反扑在自己胸前做坏的小家伙，玉手捏着小家伙的粉嫩胖乎的小脸蛋，弄得小家伙咯咯一阵笑。

　　“只能再继续想想了，在没有一个好办法前，还是放在这里，另外在派些人过来，千万守好了这小家伙！至于外面那些谣言，就传去，不过长老会那边，也要提高些警惕，免得有人借机搞事！”

　　石安秀说着，站起身，整理了一下被弄乱的衣衫，又恢复族王的威严，而心里却是一阵无力，部族内部，已远不如过去那般的稳固，而人心也在潜移默化的变化中，而大越苗国将走向何方，她也越发的看不透了。

　　而就在大越神殿中，大越苗国三个地位最高的女人为冷卓的这个儿子头疼的时候，冷卓一行却是安全的通过了万毒林这道屏障，进入了大越苗国。

　　没来之前，冷卓还以为大越苗国不过是一个大的蛮族部落，用木头圈着一圈地盘，过着那种部落生活，但亲眼看到，才发觉，这里其实跟北面的扬州没有太大的差别。

　　村落并非是兽皮毡帐，而是石木结构的，四周的水田稻绿成浪，道路通达，完全没有半点野蛮的迹象，完全是一个文明之国。

　　“这里真的是苗蛮之地，怎么跟扬州下的一个府一样！”冷卓小声的嘀咕道，而一旁的唐祖却是小声的道：“苗蛮跟杨州通商贸易还是从神武大帝那时候说起，而这一百年的时间，苗蛮也吸收了诸多中原文化，而且当年因为动荡而逃入蛮荒丛林的人可不少，这些人自然也被苗蛮任用，近百年的发展，大越苗国变成这个样子也算正常！”

　　看来那个苗蛮也是一个天纵之才啊，打破了蛮族传统，接受中原文化，促进了部落全新的发展，本来来之前还有的一点轻视之心也完全收了起来，看来得小心行事了，这大越苗国不简单啊！


第六百四十一章 下蛊，控魂

　　“前面就是我们的驻兵寨，你们且在外等候，我去通传部将大人！”那领着冷卓一行进入苗地的苗将说着一溜小跑的朝着前方一处巨木，大石垒成的堡垒奔去。

　　堡垒面积不大，倚着一座圆塔修建，这圆塔高耸十数丈，却是能俯瞰周边十里八村，监视北面的万毒林，用精神力扫了一下，驻扎在这里的苗兵士兵足有两百余人。

　　而且这些苗兵的配备也颇为齐全，身上基本上都有一套兽皮硬甲护身，手中也都有一把锋锐的兵器，除此外，还有人身上挂着一个短竹竿样的物件，象是笛子，而这堡寨之上，冷卓居然还发现了几张床弩，虽说样式有些差别，但却不是一个摆设。

　　幸好这大越苗族对北方没有野心，如果悍然出兵的话，估计扬州南部的州郡不出一月都要沦陷掉。

　　很快的堡垒大门就被人打开，苗兵呼啦的出来百十人，而为首的一人则是一个身材魁梧的苗族大汉，而之前带冷卓等人来这的那小将官则陪在一旁：“这位是我们部都的部将，山豹大人！大人，那个女子拿着三长老的玉牌信物，很可能是十几年前被劫走的长老女儿！”

　　山豹哦了一声，踏步上前，扫了冷卓等人一行，却是微微皱眉道：“能给我看看您的信物么！”

　　桑小昭点了点头，从怀中掏出玉牌，丢了过去，山豹恭敬的接过，只是扫了一眼，就知道这玉牌没有假，顿时态度恭敬了三分，道：“玉牌还给您，是真的，不过我却不能放你们过去，族王大人定下的谕令，北人不得进入苗疆，所以只能暂时先委屈各位先去堡垒中休息，我会派人马上回王都禀报！”

　　“也好，那就先在这里落脚吧，一切麻烦这位将军了！”

　　“好说，好说！”山豹连忙低头，摆低了姿态道。

　　“少主，我感觉这些人好像在监视着我们，他们会不会？”典韦推开冷卓的房间门，踏步走入，关好门，这才开口道。

　　冷卓却是喝着茶，笑着道：“我们是外来人，被监视着也是正常，而且这里的一切都在我的掌控里，就算有什么事发生也逃不出我的眼睛，放心的休息吧！”

　　“那饭菜？”

　　“让小昭查过再吃，小心无大错！”想起桑娘的话，冷卓可不敢有半点大意，苗人最擅下毒，自己的精神力虽然遍布整个堡垒各处，但是难免对方下毒手段高明，而自己没有辨认出来。

　　典韦离开后，冷卓却是从怀中掏出一颗包有控魂蛊的丹药，或许尝试一下这控魂蛊是否真如那般神奇，虽说从桑娘那得知了一些这里的情况，但是到达之后，才感觉到处处神秘陌生，知己知彼才好为之后的行动做打算，而且这里是万毒林南面的主要据点，在这安插个人，总会用得上。

　　夕阳很快的消失在西面的山林之中，而整个堡寨中也点起了数堆篝火，苗人吃用依旧以烤食为主，辅以一些烤熟的菜蔬，不过跟所有士兵都差不多，酒是所有男人的最爱，而苗人也不能脱俗。

　　下药，对于冷卓来说并不算什么难事，甚至不需要自己挪动位置，只要控制着精神力将丹药丢入对方的大好酒杯之中，就OK了，而对方显然并没有发觉冷卓下蛊，直接将那一大杯酒顺着食物咽到了肚子里。

　　丹药已经被冷卓重新炼制过了，那蛊虫之上系上了冷卓的烙印，而这控魂蛊虫一旦孵化，就能控制对方的大脑，不过对方清醒状态下，只能夺取短暂的时间，而如果对方在昏睡，或者无意识的状态时，控魂蛊能长时间的控制对方的身体，而这个过程里，对方不会有任何的记忆。

　　时间，点点滴滴的流逝，月，攀上了树梢枝头，而堡寨内除了一些苗兵把守着各处哨位之外，余下的人全都昏昏大睡，而那个部将也躺在床上，咕噜声震天。

　　睡着了，冷卓则控制着已经孵化了的控魂蛊正钻入对方的大脑，而后，轻轻的唤醒对方，山豹在沉睡中，突然睁开了眼睛，并从床上爬了起来，推开门，走向了冷卓所在的房间。

　　门，遮掩好，山豹就好像是在梦游一般的站在冷卓身前，这就被控制住了，看来这控魂蛊很好用呢：“你叫什么！”

　　“我叫山豹！”

　　“你的身份！”

　　“沐北，山部部将，万毒林南口寨堡将领！”

　　接连试了几个问题，对方都很老实的回来了，而从自己知道的信息一比对，倒都是实话，看样子这控魂蛊该是有效的，既然好用，冷卓自然不会在客气，开始询问起大越苗国的信息，而随着时间推移，冷卓也终于对这个大越苗国有了一些了解。

　　大越苗国，建立在百年前，乃是女氏氏族奴隶制部落国家，控制国家的是女子，而整个大越苗国最有地位的人分别是部落神殿祭司圣女，部落族王以及长老会大长老。

　　神殿主持祭司，节日盛典，乃是部族的精神领袖，族王曾是部落的族长，也是部落实际拥有者，而长老会则是部落中的贵族，主要负责协助族王打理部落。

　　抡起兵权，族王是整个部落兵权的持有者，不过为了避免族王全力过大，族王能直接指挥的只有三千越灵勾，这也是大越苗国的御林军，除此外，大越苗国还拥有内卫与族部两部分兵马。

　　内卫由女子组成，人数为三万左右，兵权由族王与长老会共同握有，不过日常训练以及日常事项由长老会负责，除此外，就是数量最多的族部，所谓的族部其实就是族王跟诸长老的奴隶。

　　在大越苗国，女人是至高无上的，而男人却是附庸的存在，加上是奴隶部落制，所以族王，各大长老下面都有不少仆役部落，而这些部落内的青壮组成的兵马就为族部。

　　族部没有固定编制，大的族部能有一两千战士，而小的族部只有数十，上百，而族部还起到充当村镇的作用，男人最高的官衔也就是族部的部将，而就算是部将也只是族王跟各长老的奴仆。

　　而除了这些，神殿也有一支守卫力量，也是殿卫，数量只有五百，却由最虔诚的女子担当，负责拱卫神殿，伺候神灵，另外神殿下也有若干的仆役族部。

　　大越苗国，只要有三姓，族王为石姓，祭祀圣女为苗姓，长老多为沐姓，石姓跟苗姓只占据小部分，女人都以这三姓划分，而男人则是没有姓氏的，而是以部族名为开头。

　　比如眼前这个家伙，是属于四长老下辖的山林部落，所以以山为姓，至于后一个字则随便取，而这整个堡寨的人几乎都以山开头，而在他们之下，还有一些连部命都不能加的，则是地位更低的奴隶。

　　整个大越苗国女军三万四五千，而族部兵马则有近十万，分散在整个大越苗国，而女军却集中在几座主城之中。

　　大越苗国从建国之后，共建五城，按照东西南北中建立，其中中城为都城，拥有人口近十万，乃是苗国最繁华之地，祭司神殿就建立在城中央。

　　冷卓本来还问了自己儿子的事，但却只知道前一段时间被一些女卫接了去，可能是在王都，具体的他就不知晓了，当然一些其他的东西，冷卓也没太多的兴趣询问，挥了挥手，让这家伙回去继续睡觉，而自己沉吟了起来。

　　大越苗国上下等级森严，制度也很完善，居然将神权，王权，治权三权分立，相互平衡，让任何一方都无法坐大，而对治下的统治也很有几分手腕，仔细的一品，这苗蛮的社会制度，居然比起帝国的制度还优越上一些。

　　冷卓摇晃了一下头，怎么想到那去了，看来不深入苗国内部，他是很难找到自己儿子的下落的，不知道桑小昭的那个便宜母亲能不能帮得上忙。

　　大越苗国的疆域范围并不算大，不过只有扬州一府之地，可能还要大一些，而从万毒林到达王都骑着角鹿不要大半日就能抵达，消息昨晚送出，翌日的正午，就有一大队的角鹿骑兵从南方奔来。

　　来者是一群女兵，数量足有四五十人，而比起有些寒酸的族部男兵，这些女兵的身上却个个穿着精铁铠甲，背上披着披风，弓，弩，佩剑，甚至还有角枪，可谓是武装到了牙齿。

　　为首的一个女将翻身下鹿直接挺胸抬头，傲慢无比的踏步走入堡寨，而那些比这些女子强壮的多的男人却都低着头，不敢直视。

　　“山豹，你昨晚让人带信说的人呢？”

　　“在上面歇息呢，我这就去喊人下来！”

　　“不必了，在哪一个房间！我亲自上去确认，如果确实属实，会给你记些功劳，往你这一族部拨百人！”

　　“谢卫雨大人！”在下面的诸多族部，看地位高低，就看麾下的人多寡，所以这奖励已算是厚赏了。


第六百四十二章 夜探神殿

　　蹬蹬蹬，一干英姿飒爽的女卫上了塔，在山豹的引领下来到了桑小昭所住的房间，还没等女卫敲门，跟桑小昭住在一起的唐蝶已经拉开了门：“请进来吧，小昭就在房中！”

　　沐卫雨嗯了一声，踏步而入，一双美目飞快的扫了一眼四周，最后落在站在房内的桑小昭身上，亭亭玉立的身段，出水芙蓉般的雪肌，千万青丝洒落肩头，只是那张容颜被一张面巾遮掩，看不清容貌。

　　沐卫雨几步上前，微微躬身，算是一礼，道：“请原谅卫雨冒昧，还请小姐摘下面巾，让卫雨一睹芳容，才好确定您是否是三长老的女儿！”

　　桑小昭点了点头，道：“可以，不过还请让无关的人去外面！”

　　沐卫雨却没有半点迟疑，朝着手下挥了挥手，一干女卫听令退下，并将门关好，桑小昭这才解下自己脸上的面巾，而沐卫雨的一双美目却是紧紧的盯着。

　　桑小昭解开面巾，沐卫雨的心却是砰砰的直跳，呼吸也变得急促了起来：“没错，你果然是三长老之女，就凭这半片蝶翼胎记，就不会有错！”

　　沐卫雨嘀咕着，却是后退一步，以跪拜大礼相叩：“沐西氏女卫百卫长卫雨拜见我沐西氏族女！”

　　“快快起来！”桑小昭也是忙了手脚，连忙上前扶起沐卫雨，沐卫雨起身后，却是恭敬无比的道：“族女大人，三长老在王都殷切期盼族女的回归，还请族女随我返回王都！”

　　“这次回来，就是要去见母亲的，我们这就出发么！”

　　不多片刻，沐卫雨大步走出房间，对着麾下女卫道：“立刻备好坐骑，护送族女回王都，山豹部将，你也抽调些人手一并护送！”

　　“是，卫雨大人！”山豹闻言却是高兴的差点没蹦起来，连忙下去张罗人手。

　　“这就要去王都了么？”冷卓也恰到好处的出现，对着被众星捧月在女卫之中的桑小昭，道。

　　“冷大哥，你们也去准备一下吧，我们马上就要出发了！”

　　桑小昭话音还没落，一旁的沐卫雨却是开口道：“诸位一路辛劳，就不必在劳烦了，族女大人会由我等护送回王都，至于你们还是先回到你们的地盘上，稍后会有长老送给你们的礼物！”

　　冷卓一听这话却是微微皱起眉头，没想到这大越苗国这般排外，桑小昭听到沐卫雨这般说，却是连忙道：“卫雨卫长，冷大哥他们可是一路保护我来的，怎么能就这么让他们回去！”

　　“族女大人可能不知晓我苗国的律令，我族王曾发下诏谕，北人不得入我苗国之境！所以还请族女大人体谅！”

　　“可是……！”桑小昭也是急了，最后一咬牙道：“如果你不让冷大哥他们一并陪我，我也不去王都了！”

　　“族女大人！”卫雨听到桑小昭如此说，也是左右为难起来。

　　而冷卓也是轻哼了一声，道：“如果你不让我们护卫，小昭是无论如何都不能跟你们一起走的，谁知道你们会不会小昭有什么不利的行为，小昭奶奶将她交托给我们的时候，可是千叮咛万嘱咐过的，一定要亲手将小昭送到沐三长老的身边！”

　　“你敢乱说，我卫雨可是三长老的贴身护卫，岂能对族女大人不利！”

　　“谁知道你不是假冒的，反正我们也是谁都不认识，还不是你怎么说都对！”冷卓说着对唐蝶使了一个眼色，唐蝶会意的点了一下头，拉着桑小昭就冲开一侧的女卫，躲在了冷卓等人的身后。

　　卫雨看向冷卓，目光里好像有无数把刀剑一般，如果目光能杀人，冷卓已死了百八十次了，而这时一旁的女卫上前，在卫雨耳边小声的嘀咕了几句，卫雨虽是眉头颦蹙，但最后还是妥协了。

　　“好吧，我允许你们一并去，但是你们要换上我苗国的装束，扮作族兵跟随山豹他们行动，而且这一路上，不准你们私下里接触我苗国之人，到达王都之后，你们的任务达成，就必须立刻离开王都，而如果你们有所违反，到时候可别怪我不讲情面！”

　　“呵呵，全听你的，我们只是护送小昭去见母亲而已，任务达成之后，自然就会离开！我可不习惯被女人骑在头顶上耀武扬威！”

　　“哼，男人，如果你在敢口放厥词，我保证你活不过明天！”

　　大越苗国的王都位于越水河畔，乃是一条宽达百丈的大河，这条大河两侧乃是肥沃丰饶的土地，风吹过，稻浪连天接地，好不壮观，而沿途路上，还能看到不少部落村，大多一改居住兽皮帐篷的生活方式，居住在石木结构的房屋小院中，不过那种兽皮帐也有见到，只不过居住在里面的都是最低级的奴隶。

　　穿过北方城，快骑大半日，在傍晚的时候，一行人这才算是来到了王都，石土城。

　　朦胧的月光照耀下，石土城就好似一座狰狞庞大的巨兽，很难想象，大越苗国的王都居然有如此庞大的规模，那高耸的城墙，就好似叠嶂山峦般矗立，连绵十数里，居然一眼看不到尽头，本以为这王都也就比那个北方城大一点而已，但没想到这大的好几倍之多。

　　不过入了城，冷卓心中的震撼却小了许多，石土城虽大，但是远不及帝国城池那般繁华，而且建筑虽是大气磅礴，一座就占据一小条街，但显然很缺乏内涵，只是高墙大院，四四方方的，夜晚街面上的行人少的可怜，只有巡弋的女卫一队队的走过，倒是守卫森严。

　　三长老的府邸位于主街之上，是一座占地颇广的府邸，约莫着足有百余亩，一行人进入这府邸，就跟被猛兽吞进了肚子里，连个泡都没冒出来，而这府邸内，就好似一个居民区，单独的小村落一样，密密麻麻的修满了房子，还有无数的兽皮帐篷，不过却是泾渭分明，由墙壁分割，而且都是黑漆漆的，安静的可怕。

　　等到了后进的大院落，才总算有了些灯笼照明，而四周也不在是单调的景物，扬州的庭院仿佛被复制到了这里，总算是让人感觉有点舒心了。

　　冷卓等人还是没有看到那个三长老，就被安排到了附近的一个小楼，外面更是被布置了不少女卫看守，就跟监禁犯人一般，而冷卓丝毫不怀疑那女人对着这些女卫下达了一些擅离者杀无赦之类的命令。

　　唐蝶随着桑小昭一并去了，因为唐蝶也是在苗国培训大的，所以一套近乎，自然自由的多，冷卓没有贸然的出去，而是在等唐蝶带回消息，而在这个时间里，冷卓的神识则进入了百将空间之内。

　　百将图已能再次召唤武将，不过这个当口却是顾不上了，而上次丢进来的那个红鬼，红魔巨人的伤已愈合了，估摸着再过些时日就能生龙活虎，红魔巨人身上的印记被冷卓借助百将图的威力抹掉了，可以说这红魔巨人已成了自己的打手。

　　而红魔巨人的鲜血也没有浪费掉，足足淌满了一个小池塘那么多，这些血液里可都蕴含有红魔巨人的血脉力量，可以说是好东西，不仅仅能够炼制血脉丹，还能用来炼器，不过这一路都没有什么空闲，之前在草原狼山斩杀了两头狼王，还有在襄阳斩杀的那头黑鳞蛇魂可都是王级的魂魄，加上这段时间的经验积累，炼制圣兵的条件已具备，此事一了，定要闭关一段时间，全力打造一把圣兵。

　　打造圣兵的条件太苛刻了，而最难的就是要王级灵智的魔兽魂魄为器魂，冷卓手中虽有不少王级魔兽，但总不能为了一把兵器，就杀了，冷卓也想过用低一两阶的魔兽魂魄作为器魂，成功率是一个问题，而神智未开的魂魄很可能会反噬其主，所以冷卓一直都很犹豫。

　　冷卓在百将图里呆了一会，便回了现实，盘膝打坐，巩固起自己的修为来，这也是最近一段时间冷卓做的最多的一件事，毕竟实力来的太快，空有庞大的灵力，但却无法做到如臂驱使，这些外来的灵力得先用精神力炼化一遍才行。

　　当当当，时间在不知觉中流走，门外传来一阵敲门声，冷卓从修炼中清醒过来，直接一挥手，门吱嘎一声就打开了，略有些微醉的唐蝶踏步走入房内，这可能还是两人再次见面之后，第一次独处，冷卓也是有点不知怎么开口，毕竟眼前这个女人虽不是他喜欢的，但毕竟是自己儿子的母亲。

　　唐蝶看着冷卓，同样也是复杂无比，她恨对方可以说恨之入骨，但却又为其生了孩子，这可以说是老天开的最大的玩笑了：“我打听到了，孩子在神殿祭祀那里！”

　　“神殿？你知道在哪里么？”

　　“进城时，你看到的城中最高的建筑，那里就是神殿，不过神殿乃是禁区，守卫森严无比，如果你惊动了守卫，不需要一刻钟，你就会被上万城内的士兵团团包围，至于圣女祭祀大人，实力也是深不可测，更能借助兽灵作战，在神殿内，就算是你也不一定是其对手，你去的时候，一定千万要小心！”

　　“我知道了，你且去休息吧，剩下的就交给我吧，毕竟那孩子可是我的儿子！无论如何，我都要将他带回去！”冷卓说着站起了身，身影一闪，人已经消失在房内。


第六百四十三章 神殿魂兽

　　小楼外的女卫虽严密监视着小楼内的一举一动，但是冷卓使用瞬移离开，这些女卫却根本就发现不了，沿着院墙的阴暗角落，一路瞬移，没多久，冷卓就来到了那月光之下，高大恢弘的祭祀神殿。

　　不过怎么进入神殿，却是让人有点为难了，因为这神殿四周有至少一公里的空场，冷卓的瞬移顶多能移动不足百米的距离，而这个距离，冷卓至少要瞬移十次，才能抵达神殿。

　　而四周没有半点遮拦不算，巡逻的女卫更是密集无比，想要做到不被发现，可着实是一件难题，冷卓扫了一眼神殿，看了一眼头顶上皎洁无比的月亮，最后落在那神殿的阴影上，不过就算有阴影代为遮掩，依旧有近一半的距离。

　　冷卓正头疼之际，突然一拍脑袋，对啊，如果地上走不了，完全可以走地下么，冷卓虽不会土遁之术，但是冷卓百将图里的火脉蚁兽可也是擅长打洞的，只是千米的距离，应该不会花费太久的时间。

　　想到就做，冷卓直接找到附近最近的一处地方，精神力扫视了一下附近，确认安全，这才使用召唤阵，将一头火脉蚁兽召唤了出来，而后命令其朝下打洞，而冷卓则尾随其后，进入了地下。

　　火脉蚁兽身上拥有凤凰之火，这火焰赤红中带着一丝乳白之色，那可是可消融一切的凤凰火焰，区区土石面对这火焰顿时融化，又在冷卓的水灵力的浇灌下，快速的冷却，形成了一条坚硬的瓷壁，千米的距离，花费不足三刻钟，便被冷卓挖通。

　　将火脉蚁兽收回，冷卓一个瞬移就进入了神殿脚下，借着那阴影，几个瞬移就来到了神殿顶端的祭祀大殿。

　　祭祀大殿由无数根粗大的圆柱支撑而起，而神殿入口处，则由一群打扮迥然不同的祭祀护卫把守，不过这个距离尚在瞬移的范围内，冷卓只是一晃，人已进入了大殿的走廊内。

　　而守卫大殿门口的护卫却是微微皱起眉头，显然是感觉到了什么，但是四周却是微风荡漾，并没有任何的不妥，难道是自己感觉错了。

　　冷卓走在神殿内的柱石走廊内，头顶之上，敞开的天顶，一抹月光照射在大殿石柱上，上面一头栩栩如生的狐脚踏白云，呲牙咧嘴，摆出一副战斗的姿态，而身后七条尾巴飘逸如飞。

　　扭过头，在看向另外一根石柱之上，却是一头头顶上有一轮弯月的巨熊，在月光的照耀下，这浮雕上的熊好似笼罩在月光之下，全身的毛发都在闪亮，居然让冷卓有一种这熊是活着的错觉。

　　踏步上前，冷卓目光又扫向不远处的一根石柱之上，这一根石柱上的浮雕却是一头烈焰狮，张牙舞爪的样子，显得格外狰狞威猛，而那两颗如赤红色的宝石一样的双眼就好似活生生的瞪着他，让人有一股毛骨悚然的感觉。

　　冷卓走在这神殿内，总有一种不太妙的感觉，而在神殿之中，圣女祭祀苗罗的房间，正搂抱着一个婴孩睡觉的她却是猛然睁开双眼，那月光下，苗罗的嘴角露出一丝不可察觉的笑。

　　看着怀中酣睡的小家伙，苗罗坐起身，在这床榻之上布下一层护罩，这才轻轻的离开房间。

　　“已经好久没有人敢擅闯我大越苗国的神殿了！恭喜你，你让我感觉到了一丝兴奋的感觉，所以本祭祀就陪你玩一玩，然后将你当成贡品，供奉我苗国的九黎女神！”

　　这突然在神殿内传荡开的声音，可是吓了冷卓一大跳，目光飞快的在这黑暗的神殿内寻找，很快，在不远处，月光聚焦的光柱下，一个身着雪白的祭祀袍，秀发如瀑垂落，赤足迈步走出的苗罗出现在冷卓的眼瞳中。

　　“你是这里的祭祀圣女？我以为我已经很小心了，没想到还是被你发觉了。”冷卓看到苗罗，却反而没那么紧张了，他对自己的实力还是有信心的，但是他却有些不明白，自己是怎么被发现的。

　　“呵，但凡踏入这神殿之内的人，都逃不过的我的眼睛，在你踏入这里的一刹那，你就已经在我的掌握之中了，虽然我不知道你为什么来这里，但是没有人能够冒犯了九黎女神，还能走出这里！”

　　冷卓耸了一下肩膀，不置可否的道：“在没有达到目的之前，我也不想那么急着离开，好像不久之前，有一个男婴被送入你们苗国之内，我想知道那男婴是否在你这里！”

　　“男婴？”苗罗看向对方，目光里却是闪动了一下，道：“你怎么会知道这男婴的！”

　　“什么叫怎么知道，那男婴是我儿子，唐家那群混蛋居然将他送来了这里，我自然是来将他带回去的，将我儿子交出来，我会马上离开这里，否则……！”冷卓说着拔出了秋水之剑，打算不言而喻。

　　苗罗却是咯咯的娇笑出声，清脆爽朗的笑声在整个大殿内回荡，良久这才看向冷卓道：“那男婴可是天赐给我大越苗国的宝贝，怎么可能让你带走，而且本圣女已打算让其成为圣子，不日就将昭告整个苗国，至于你，不管你是不是他的父亲，你今天都只有一个下场，那就是成为九黎女神的供品，献出你的灵魂！”

　　“哼！”冷卓轻哼一声，却是不在废话，身形一闪，人已经跨越这中间的距离，来到苗罗身前，手中的秋水挥动魂浪，寒光冷冽的闪过，斩向苗罗。

　　苗罗却是赤足轻点，身若蝴蝶一般灵巧的躲避而过，只被秋水斩落几根发丝，苗罗飞退之中，双手合十在胸前，双手化印，嘴中念念有词，冷卓没想到对方居然躲过了自己突然一斩，却是没有停顿，又是一瞬移而出，来到苗罗身前，再次举起秋水。

　　然而就在这千钧一发之际，从一侧的石柱之上，那栩栩如生，宛若活物一样的浮雕却是闪动一阵白光，一条独角蛟龙从石柱内飞腾而出，斜刺里扑向冷卓。

　　冷卓四周可是布着精神力场，可以说四周的任何风吹草动都逃不过冷卓的刺探，这条突然杀出的独角蛟龙让冷卓微微一惊，但是却没有让冷卓惊慌失措，当下施展瞬移，退出十数米远。

　　持着秋水，望向那盘在半空，沐浴着月光的独角银鳞蛟，眉头却是微微紧蹙，那些浮雕果然是有古怪，苗罗却是足下轻踏，居然悬空浮起，身上的祭祀袍，还有那万千青丝无风而舞。

　　“外来人，你的能力确实很强，不过这里是我苗国神殿，九黎大神的目下，在这里，本圣女将获得九黎女神的力量，而你将受到九黎女神的压制，你是赢不了本圣女的，何况本圣女还有这神殿之中千余禁锢之魂相助。”

　　“是么，这么说来这一条独角蛟龙只是魂魄之体而已喽！”冷卓闻言却是眉头一挑，秋水之剑可是斩魂之剑，嘿嘿，别人怕了这些魂魄，他可不怕。

　　“虽是魂魄之体，但九黎女神已将它们炼制成魂兽，实力非但没有下降，更是在吸收了千年的日月光华，祭祀之力，而得到了提升！独角银鳞蛟龙，攻击！”

　　吼，这头独角银鳞蛟龙乃是一头罕见的冰系魔兽，化作魂体，实力却以某种特殊的方式保留了下来，此刻一张口，一口足以冻结空气的寒冰气息扑向冷卓。

　　冷卓一个瞬移后退，身上却是忍不住的打了一个冷颤，好冰冷的寒气，如果他躲避的慢了，估计身上都要结成冰棱，不过冷卓还没来得及松口气，一阵阴风从侧后袭来，却是那头有七条尾巴的七尾天狐。

　　冷卓再次一个瞬移，玄之又玄的躲避过了那锋锐的狐爪，看向那漂浮在半空中，踏着云的七尾天狐，目光猛然收缩，这两头魔兽实力都不逊色于王级魔兽，而这里的石柱多达数百，岂不是说对方能召出数百魂兽出战。

　　丫呸的，冷卓一向都是召出大批的魔兽吓唬别人，没想到今个反而被对方这一招给逼迫了。

　　“身手还挺敏捷，不过我看你能每一次都躲的过去！”苗罗说着却是再次施展手印，远处，一根石柱上，一道迅疾无影的风顿时扑面而来，冷卓心中暗惊，好快的速度，连精神力都很难捕捉那道身影，瞬移。

　　冷卓瞬间消失在原地，出现在一米开外，然而那一道风影却是踏上前方的一根石柱，反射而来，速度居然又加快了三分，瞬间，冷卓再次瞬移躲避，然而那无影的风却总是在他出现的瞬间就扑来。

　　冷卓的瞬移虽然快，但是总会有所停顿，而被这无影的风一番逼迫，冷卓也有些无法跟上那速度，精神一出现空顿，慢了一点，肩头就被爪子抓了一下，鲜血喷溅而出，濡湿了肩上的衣衫。

　　而那道比风还快的影貂则落在地上，转过身，呲牙咧嘴的对着冷卓低吼着，这而一双利爪上还滴落着冷卓的血。

　　“我说过，你躲不过的，影貂，可以说是最快的魔兽，它就好像是一个影子一样，跟在你的身后，没有人能够躲避得了，当初为了抓捕这一头罕见的影貂，我大越苗国可是出动了上千越灵勾，还有四大剑舞坐镇，又经过精心布置，就这样还死伤过半才抓到这个小东西！”

　　“而跟影貂一样的强大魂兽在这大殿内不下十数头，所以，你除了一条死路之外，没有其他的选择。”苗罗倨傲在上的看着对方，道。

　　就在这个时候，一声啼哭之声从大殿深处传来，苗罗闻听哭声，却是道：“速战速决吧，那小祖宗又闹人了！我可要赶紧过去！”


第六百四十四章 百将图现，王都震动

　　苗国神殿共有浮雕柱两百八十根，每五年神殿巨型一次全部落范围内的祭祀大典，而在这大典之上，都会以一头强大魔兽的魂，血，头骨来祭祀九黎神，而通过祭祀献祭等仪式，这些在祭祀大典之上死亡魔兽的魂魄将会以浮雕的形式刻画在浮雕柱之上。

　　这些魔兽魂魄会形成神殿护卫魂兽，在这神殿之内，它们是不死的存在，而在诸多神殿护卫魂兽中，却有一十八只王级魂兽，另有特殊能力的高阶魂兽不下数十，而每一次为了这祭祀大典，苗国上下都会大动干戈。

　　独角银鳞蛟，七尾天狐，影貂，这三头魂兽，独角银鳞蛟常年生活在地下幽潭，哈一口气，都是能将人冻僵的寒气，七尾天狐，腾云驾雾，聪慧无比，影貂，虽不是王级魂兽，但是罕见的黑暗魔兽，只是速度就足以笑傲群兽。

　　三头魂兽成三角形包围着冷卓，而那婴儿的啼哭声，也清晰的传到了冷卓的耳中，如果说在这之前，冷卓对于这个儿子的牵挂只是因为血脉相连，那么此刻听到那清脆有力的哭声，冷卓的心却是加快了跳动，这声音那么的真实，让他有些迫不及待的想要去看看那个从出生之后还没看上一眼的小家伙。

　　冷卓站起身，灵力顿时如风浪一般狂涌而出，在精神力的控制下，灵力幻化成甲胄，附着在身体上，而身外一圈，金色的精神力防御护罩散发着金黄色的光泽，手中，秋水剑上，魂力化作的剑芒如火焰一样的跳动。

　　“哼，倒是有几分实力，不过一样要死！”苗罗说着，口中吐出一句咒语，围住冷卓的三头魂兽再次动了，从三面一并扑向了冷卓。

　　冷卓也动了，朝前飞快的迈动着步子，迎向身前方的独角银鳞蛟，而后方，影貂化作一道黑暗之箭，直奔冷卓后心，而拦在前方的独角银鳞蛟也张开了血盆大口，一口绝对零度寒冰气息喷出，罩向冷卓，那最外层的精神力护罩，在寒冰气息以及身后影貂利爪的抓击下，瞬间崩溃。

　　千钧一发之际，冷卓身影刹时消失在原地，那寒冽的冰寒之气直接撞在背后袭来的影貂的身上，绝对零度，是极冰点，是不存在的，但是独角银鳞蛟的寒气跟这绝对零度也差不了太多，瞬间，影貂就化成一头冰雕，摔落在地面之上。

　　冷卓再次出现，又是出现在苗罗身前，秋水剑闪动着剑芒横斩而下：“去死吧！”这些魂兽都是这个祭祀召出来的，只要杀了这祭祀，那么那些魂兽自然而解。

　　苗罗却突然抬起头，秀发在乱风气流中乱舞，一双秋水般的美目含着一丝笑意，嘴角更是微微上挑：“就知道你有这一手！我怎么会没有一点防备呢，死的那个，是你，万千藤萝，缠！”

　　秋水剑当啷一声劈砍在一根翠绿色的藤萝之上，却发出了金石交击之声，而没等冷卓回过神来，从苗罗身后无数的藤萝瞬间就将冷卓吞噬，缠绕在当中，就好似一个巨大的茧子将冷卓包裹住。

　　“这是噬骨金藤，每一根触角都坚硬如金，而喜欢的就是吞食骨头，它会将你完全的消融，连一点骨头渣子都不会剩下！”苗罗说着，咯咯的笑声回荡在整个神殿之中。

　　“你似乎忘记了，我是可以瞬间移动的！”冷卓的声音突兀的在苗罗身后响起，尽管身上的灵力甲胄上还冒着点点的腐蚀青烟，不过跟苗罗的战斗却是让冷卓血液沸腾了起来，斗志更是全开。

　　秋水剑再次挥劈而下，然而一团烟云却是从七尾天狐口中喷出，瞬间笼罩在苗罗的身上，秋水剑从苗罗之前所在的位置横扫而过，却是没有半点兵刃入体的感觉，只是带起一片云烟。

　　“并不是只有你才懂得空间规则，七尾天狐，可是掌控着空间之门，我说过，在这神殿，我苗罗圣女就是一切的主宰，而你不管怎么挣扎，都逃不过那死亡的下场！”苗罗骑在七尾天狐光洁的背脊之上，冷笑连连的说着。

　　七尾天狐的七条尾巴在半空中好似一面折扇一般的展开，尾尖之上，一团云烟好似利箭般的射出，冷卓左躲右闪，轻松的躲避了过去，然而下一刻，那影貂居然不知什么时候居然又活了过来，直接蹬着石柱，化作一道黑色的流星，没入一道云烟之中。

　　不好，看着那黑影消失在云烟里，冷卓心中就咯噔一声，而就在这时，身后的精神力却是出现了一道影子，这云烟居然是一扇空间之门，冷卓暗骂了一声，却是飞快的施展瞬移，躲过了影貂的袭击。

　　当，貂爪狠狠的击打在秋水剑之上，那斩杀灵魂的魂芒居然被这影貂一爪拍散大半，显然这魂兽虽是灵魂体，但是又跟普通的魂体不同，这该死的苗国，怎么会有这么稀奇古怪的能力。

　　婴儿的哭声越发的响亮了，苗罗心中也有点急切，但是看着被影貂缠住的冷卓，却是暗暗吃惊，这家伙实力好强，如果不是误入这神殿，怕也只有大剑舞才能跟其斗个旗鼓相当。

　　不过，怪只怪你乱闯，真以为这里是你家的后花园，随意出入！

　　苗罗想着，再次念动招魂咒，随着手印结成，四周，十数根石柱上闪现一道光晕，而刻印在石柱之上的魂兽也纷纷跃下石柱：“该结束了，给我上！”

　　四面八方，十数头强大的魂兽咆哮着，扑向了被困住的冷卓。

　　该死的，冷卓面对一头影貂已有些疲于应付，本来影貂的速度就奇快无比，自己的瞬移开始时还可以拉开距离，但是七尾天狐到处释放空间之门，却是让影貂能够瞬间出现在这神殿的每一个角落之中，冷卓的瞬移也被限制住了。

　　而面对这多达十数头的魂兽，冷卓那叫一个郁闷，如果可以，他也会召魔兽护驾，但是问题是对方根本就不给他这个时间，难道就在这死了么！

　　冷卓听着儿子的哭声，心里一阵乱麻，眼看着那十数头魂兽已扑上来，要将他撕成碎片，千钧一发之际，冷卓突然想到了百将图，这百将图可收魔兽，可当空间戒指使用，这些魂兽能不能收？

　　苗罗骑在天狐之上，冷眼看着冷卓被十数头魂兽包裹其中，而下场，估计会被撕成无数碎块，然而就在苗罗轻松了口气，打算前往内殿之际，一道七彩光芒却是透过那些魂兽的身体，透射而出。

　　整个神殿，被这光闪耀的一片雪白，甚至穿过神殿，形成一道七彩环，在整个王都城上空扫过，一时间，已沉寂下来的苗国王都沸腾了起来。

　　百将图从冷卓的身体内浮现而出，漂浮在冷卓的身前，封面之上，七芒星阵高速的旋转，形成一道七彩漩涡，就好似一个时空的通道，又好似一个黑洞一般，四周扑向冷卓的魂兽顿时被吸入冷卓的百将图之中。

　　随着最后一头魂兽没入百将图，这七彩漩涡才渐渐的消散，大殿再次恢复了静寂，月光从头顶上照下，百将图砰的一声跳动，好似有生命般没入了冷卓体内，冷卓提着秋水剑，看着那失魂落魄，一脸不敢置信的苗罗圣女祭祀，却是冷笑一声，转过身，直奔内殿。

　　但转过身的瞬间，冷卓也是虚擦了一把汗，可真是悬啊，差点就被撕成碎片了，但转瞬的，冷卓却又兴奋了起来，将近二十头强大的魂兽全都被百将图给收入，里面除了王级魂兽之外，其余的也都是各有特色技能，如果用以锻造圣兵，定能打造出一些强大无匹的圣兵来。

　　冷卓甚至在想，要不要调戏一下那个祭祀，然后让她恼羞成怒的而将这神殿里的魂兽都召出来，那样的话他就不需要为圣兵的器魂发愁了，大越苗国上千年的积累，可是很丰厚的。

　　冷卓一边想着，一边顺着哭声，来到神殿内部，推开一个房间的大门，一张笼罩在月光下的大床映入眼帘，而在大床之上，一个全身罩着七色光环，月光如衣的婴孩正嚎嚎大哭。

　　冷卓看着这个小家伙，这就是自己的儿子，冷卓快步的走到床榻边上，看着这与众不同的小家伙，心却是砰砰乱跳，双手有些颤抖的从床上抱起这小家伙，或许是父子连心，这哭叫厉害的小家伙被冷卓抱起之后，居然不哭了，而是眨巴着盈盈泪眼看着冷卓，那可爱的模样，让冷卓满心的欢喜。

　　“这是我的儿子，这是我冷卓的儿子，哈哈，哈哈！”冷卓看着自己的儿子，突然失心疯般的狂笑起来，而怀中的小家伙看着冷卓大笑，也是拍打着小胳膊，咯咯的笑了起来。

　　就在冷卓抱着儿子大笑之际，冷卓却不知道，因为百将图的突然出现，那一道彩光却是惊动了整个王都，驻扎在王都内的族王护卫，越灵勾甲全体出动，直接将神殿围了里三层，外三层，而在王都之内，包裹族王在内的七大剑舞者齐聚神殿神台，而整座王都城，更是被彻底的封闭。


第六百四十五章 总能镇的住

　　月光如水，好似一层银衣披在这巨大的神殿表面，神殿前方宽阔的祭台，族王石安秀，沐家四长老，以及另外两个苗，石姓氏的长老齐聚神殿前。

　　苗国的统治阶层似乎都是一些年轻的女子，年岁最大的也只是四旬左右，而且保养有道，完全看不出岁月的痕迹，这七个女人，也是苗国目前站在明面上的七位大剑舞者。

　　苗国的大剑舞者实力相当于帝国这边的天灵强者，只不过帝国这边的御灵，以灵化器，而苗国的大剑舞者乃是御器，以器为中心，而似乎苗国的锻造之术也别具一格，器内都封有魂，抡起锻造，丝毫不输给帝国。

　　七大剑舞者并肩而入神殿，而后面是精锐的苗国女军，越灵勾甲，据说这支女卫人数最多时也只有三千之数，然而这三千人却是苗国统治的根基，正因为有这支力量，大越苗国才是女人当政，男人只有俯首称臣的份。

　　“苗罗祭祀，神殿里究竟发生了什么事，你没有事吧！”石安秀快步的上前，扶起跪坐在地上的苗罗，显然十数头魂兽被冷卓抢走，让她依旧没从震撼中回过神来。

　　苗罗看着石安秀，总算是回过神，道：“有个自称是圣子父亲的家伙潜入了神殿，我与他战斗，却不想对方居然将十余头强大的魂兽吸入了一本书中……！”

　　“什么，对方能制服神殿守护魂兽？这怎么可能？守护魂兽最差也都是七阶的魔兽，而经过神殿的加持，魂兽的力量大幅度增强，而且只要在这神殿内，魂兽就能永生不死，就算被击杀，也能很快恢复如初。”石安秀也是满脸的震惊之色，要知道大越苗国能王权稳固，部落凝聚力很强，神权的至高无上也是重要的一点。

　　而如何保证神权的高高在上，不是靠那女神象，而是靠着神殿内那封印的魔兽兽魂，这些兽魂被祭炼而成守护魂兽，拥有着神鬼莫测的力量，而每五年一次的祭祀大典，其实就是让所有的族人明白，神殿的至高无上，在心底深处，让所有的人敬畏，害怕，不敢反抗。

　　先前有一个圣子，已让她们左右为难，不知该如何是好，这一会又冒出一个圣子的父亲居然也是妖孽，居然连守护魂兽都能制服，这父子两人莫非是苗国的克星不成。

　　苗罗苦笑一声，道：“我也不相信，但我的眼睛亲眼看到的，七尾天狐，独角银鳞蛟龙，影貂，噬骨金藤，六臂血猿，三足金蟾等等，全都没了，这些可是神殿最强的魂兽！一下子就没了一半！”

　　“这个人，必须要留下来，守护魂兽乃是我国之根基，无论如何也要拿回来！”大长老沐月斩钉截铁的道，大越苗国，掌权的三大姓氏，虽也有争斗，但是随着近些年，国内人心的变化，却是越发紧密的联合在一起，毕竟在根本上，三人的利益是一致的。

　　苗罗点了点头，道：“恩，有你们七人出手，那人就算再强，也定能留下！不过圣子可能已落入他的手中！”

　　“大越苗国的根基重要！”石安秀咬着唇，道。

　　砰，神殿内殿的大门被撞开，石安秀，苗罗，沐月等人进入寝殿之中，却是正看到床边上，冷卓正抱着小家伙嬉闹，似乎有点兴奋的忘记了这里还很危险，看着一群怒气冲冲冲进来的女人，冷卓这才回过神来，该死，高兴的忘乎所以了，这里可不是自己家。

　　石安秀看着冷卓，也是诧异对方的年轻，从苗罗口中可是得知这人有不弱于大剑舞的实力，而北面的人能有这实力，最年轻也要四五十岁：“你是何人，为何擅闯我神殿，还劫持圣子，识相的话，我劝你放下圣子，束手就擒，本族王或许会考虑饶你一命！”

　　冷卓早就从山豹那里得知了大越苗国的框架，自称为族王的，应该就是大越苗国的实际统治者，而看四周，这些应该是大越苗国所谓的大剑舞者，以及那个什么越灵勾甲了把。

　　“束手就擒，你以为我傻么，还有我只是带我儿子回家，怎么能所说劫持，倒是你们这些苗蛮，跟唐家狼狈为奸，我还没找你们算账呢！”

　　“呵，你说是圣子的父亲，难道我们就会相信了，而且你以为你今天还走得了么，整个神殿已被无数兵马团团围住，而且在这里，我大越苗国的七大剑舞者齐聚，你以为你跑得了！”

　　冷卓呵笑了一声，却是转过身，将怀中的宝贝儿子放在床榻之上，又捏了把小脸，这才转过身，上前几步，道：“人多欺负人少么，嘿嘿，不过这主意你们可打错了！刚才的时候，你们的圣女祭祀可是召出了不少魂兽出来，很巧合的是，本人也比较精通召唤之法！”

　　冷卓说着，手指虚划，灵力快速的汇聚成阵，单手一按，百将召唤阵出现在冷卓的身前，而后就听一声低沉的咆哮声从光晕中传来，却正是典韦的坐骑剑齿血彪。

　　剑齿血彪挪动着步子，一双凶目透射着凶光，那锋利的四爪，抓在石板上，顿时留下一道道清晰可见的抓痕，而身上强大的王兽气息压迫而出。

　　冷卓冷笑着，手指已又画出一个召唤阵，这一次是李元霸的雷金血犼兽，接连两头王级魔兽出现，却是让石安秀，苗罗，沐月等人心中一紧，手中不由地握住了腰间佩剑，然而冷卓却是没有停手。

　　乙木腾蛇从召唤阵中走出，而一出现，看到这场面，就开口抱怨道：“我说主人，你一天到晚就不能少招惹点麻烦，这才隔了几天时间啊，就又召我出来，哎，我堂堂圣兽，居然沦落到如此地步，这让老蛇我情何以堪啊！”

　　乙木腾蛇的抱怨，虽雷人，却也是震住了石安秀一行，不过冷卓显然没有尽兴，先后又召唤出两头王级魔兽，一下子将整个寝宫塞的满满的。

　　“怎么样，还要么，不过这里的空间可有点不够使用了！”有一干魔兽压场，冷卓虽是一个人，却是气势十足。

　　不得不说，一群王级魔兽跟一头前圣级魔兽还是很能镇住人的，如果换了平常，冷卓就算召唤出这些，石安秀，苗罗等人眉头都不会眨一下，这里可是神殿，神殿内的守护魂兽随便召出几头，都能对付对方。

　　但是问题是，之前冷卓收了将近一半的王级魂兽，还有七八头具备特殊能力的魂兽，对方既然能收服一次，自然也能收服第二次，第三次，她们可不敢在冒险，否则神殿魂兽没了，那神殿的权威可就一下子崩塌了。

　　当然了，大越苗国也并非只有出场的这七个大剑舞，那些退下位置的前大剑舞至少还能拉出不少，但问题是这些退位的剑舞长老会分管其他四城，或者去剑舞村内安养，就算全召来，也要花费一天的时间。

　　当然，这些问题不是主要的，问题是，她们不敢打，如果双方鱼死网破，那么凭借在场的大剑舞，还有外面三千的越灵勾甲女卫，足以拼个两败俱伤，但是然后呢？

　　作为族王，作为圣女祭祀，作为大长老，她们在这个位置上，想的更多，首先就是苗国的稳定，一旦神殿被破坏，三千越灵勾甲女卫死伤惨重，苗国的根基就会不稳，而受到北人男人主权的思想影响，国内会不会发生变故。

　　家大，业大，所以顾忌越多，就如同唐山衣，一个圣灵强者，完全可以强势击杀冷卓，但是他不敢，因为他要为唐家考虑，一旦唐家这个根没了，唐山衣就算杀死了冷卓又有什么意义。

　　冷卓展现的实力，让石安秀有了顾忌，让她不得不去权衡利弊：“你很强，不过如果正要拼个你死我活，我想你也无法安然的离开我苗国，你既然是为圣子而来，那我想我们可以坐下来好好谈一下！”

　　果然，冷卓就知道会是这样的结果，因为他有两败俱伤的实力，而这些久居高位的人，思考问题总是会去权衡利弊，冷卓正是把握住了这一点，才摆出强硬的姿态，为的就是换取一个对话的机会，因为这也是拥有实力者才拥有的权利。

　　“当然，我想友好的谈话，我们才能达成一个双赢的共识不是么！”冷卓笑着说道。

　　“既然你愿意谈，那么就将你的这些魔兽收回去吧！”

　　“呵呵，在这之前，我想族王您是不是也要将这里三层外三层的兵马撤掉，而且你们这么多强者在场，我可是很怕怕的哦！”

　　“可是我怎么知道你回言而有信，如果你抱着圣子逃离……！”

　　“我想你们完全不用担心这一点，因为孩子的母亲还在你们三长老的府上做客，而她的女儿跟我关系很好，有这一层关系在，我想你们完全可以不必担心！”

　　沐月顿时扭过头，看向三长老沐蝶，沐蝶苦笑一声，道：“族王，大长老，二长老，可还记得十几年前，我诞下的那女么，她被孩子的奶奶给劫走，之后就了无音信，而这一次对方是持着我的玉牌找上门来的，本来我已经让人严密监视了，没想到……！”

　　“这事也不能怪你，不过既然家中来了客人，三长老还是回去好好的招待一下，总不能让人说我苗国没有礼数！”石安秀轻笑一声，并没有责备的道：“你们也都下去吧，这里就交给我，圣女祭祀还有大长老就可以了！”

　　族王的话诸人自然要遵从，纷纷退去，而这时石安秀这才扭过头，看向冷卓道：“现在，我们已展现了我们的诚意，你是不是也该撤去这些魔兽了，吓了圣子可不好！”

　　冷卓听了，直翻白眼，这好像是我儿子！


第六百四十六章 儿子太优秀也很烦

　　冷卓虽然心里腹议，但还是将一干魔兽收回，而后看着身前这苗国掌着权柄的三个女人，不得不说，这三个女人很美，凹凸有致的身段更是男人眼中的性感尤物。

　　何况这三女久居高位，身上与生俱来的那种气质更是让男人心中激荡，有一种想要征服的欲望，不过冷卓可丝毫没有因为美色而有半点大意，苗人除了擅长舞剑之外，更让人命的可是蛊跟毒，所以就算是说话，冷卓也是防范着。

　　“说起来，我实在是不知道我们之间有什么好谈的，不过既然你们要谈，就说些内容吧，否则我可不好开口！”冷卓从三女身上扫了几圈，突然意识到一个问题，那就是需要谈的内容，自己的儿子自然要带走，这个根本就没有谈的必要，而除去这个问题之外，他实在不知道自己跟这个苗国还有什么其他瓜葛。

　　“你……！”石安秀一张娇靥俏颜顿时变了变，显然冷卓的话让她很不爽，作为一国族王，她的话可是一言九鼎，而国内那些男人，她更是正眼都不去瞧，而眼前突然有一个跟她平起平坐，而且还一脸爱答不理的男人，她心里舒畅才怪。

　　“你将我神殿内的守护魂兽收走十数，先还回来，那可是我神殿镇殿的魂兽！”一旁苗罗却是上前，直接开口道，没办法，她可不想做苗国的罪人，神殿内的守护魂兽每一头都意义非凡，尤其是那些王级魂兽，更是用多少人的生命换回来的，如果丢了，她这神殿祭祀肯定要下台，而且还会永远记录在耻辱柱上。

　　切，我冷卓吃到嘴边的东西哪有吐出去的，何况这些魂兽可是锻造圣兵的好材料，他麾下几十武将，可没几个有趁手的兵器，至于符兵虽说要比灵兵强上一筹，但毕竟不比圣兵。

　　“你的，要不你叫一声，看这些魂兽答应不，之前它们确实是你们的，但是现在它们却是我的战利品，想要回去，没可能！”冷卓直接摇晃着头，道。

　　“你……！”苗罗也是被冷卓呛的够呛，本来想说信不信直接杀了你之类的话，但是话到口上，却又咽了口回去，如果她们真能杀掉对方，也不用在这里废话了。

　　一直没开口的沐月看着油盐不进的冷卓，她却跟另外两人不同，无论是神殿圣女祭祀，还是族王，她们都没有跟北人打过交道，而整个大越苗国，大部分事务其实还是长老会决断的，所以她算是这三人里，唯一一个跟北面的人打过交道的人。

　　“看你的样子，也应该不是寻常的人家，能逼的唐家人在这件事上让步，并让你们来了我大越苗国，我倒是很好奇的你的身份！”沐月轻笑着问道。

　　冷卓看向沐月，这成熟的女人倒是要有谱的多了，苗国三大巨头，也是三大氏族之一，冷卓突然想起山豹说的苗国统治框架来，微微一笑道：“这位想必就是苗国的沐大长老了把，在扬州时就常听人说起过你，苗国上下在你的手中可是越发的蒸蒸日上啊，而且对于大长老的头脑，我也是很钦佩啊！”

　　看我不恶心死你，冷卓心里冷笑着，在看向苗罗跟石安秀，两女的脸上果然有一丝怒色，倒是沐月颇为清醒的道：“呵，还是言归正传吧，这种小小的离间计是没有用的，我苗国三大氏族，同气连枝，并存一体，想要用这等伎俩瓦解我们，简直就是痴人妄想！”

　　“呵呵，是么？”冷卓别有深意的瞧了一眼旁边两女，却是没有继续这话题，而是道：“好吧，你猜得不错，我既然能让唐家让步，并从唐家人那里知道这里，我的身份自然不简单！你们可听好了！”

　　冷卓颇端着架子，一字一句的道：“本侯乃是帝国新晋楚州平安侯冷卓！”

　　“平安侯？”显然这名号在大越苗国没什么杀伤力，而且以苗国排外的程度，想来她们也没听说过。

　　“冷卓，可是那个什么泣血谷的那个平安侯？”沐月却是突然开口问了句，倒是让冷卓乐了，道：“没想到本侯的威名都已经传到了南疆蛮国！”

　　“我也好像听过这个名字！”石安秀也有些耳熟，想了一下，突然一拍脑门，道：“我想起来了，就是西北面最近颇为猖獗的那群家伙，西方城长老曾发送过几封公文，都是说那边有一个丧心病狂的家伙，到处扫荡丛林，驱赶那些散落的小部落，还有不少小部落的人逃过来，让西边可是动荡许多！”

　　呃，冷卓抹了抹鼻子，这话怎么说的，不过仔细一想，金河东流注入西千湖之中，但是冷卓如今统治下的另一条丛林河流，赤河跟金河相聚不过几百里而已，同样也是东流的，但是流向哪里，冷卓却没探查过，但是为了保障金河航线，金河河道沿线，却是被清过几次，而最东面，可是抵达过一片山峦地区。

　　也许过了那一片山，在往东，可能就是大越苗国的统治疆域了，那也就是说，这大越苗国跟自己还算是邻居，这一下，冷卓在看三女的眼神可就不同了，丫呸的，这不是自送把柄给对方么。

　　对方能被逼着跟他谈判，怕的什么，还不是两败俱伤，讨不到好处，被自己拿到了痛处，但是如果被对方知道了自己的老巢所在，那情势可就迥然不同了，冷卓如今虽夺了不少兵权在手，在兵马还没练成，而且主要的经营方向也不是丛林，而是北面。

　　而这大越苗国的实力，冷卓可是知道的，十万善战带甲之士，而且还都擅长丛林作战，一旦这出兵西进，封了金河，冷卓这命脉可就被掐断了，伤不起啊伤不起。

　　看到冷卓的表情，沐月就知道自己捏到了对方的软肋，脸上淡淡一笑，道：“现在我想我们可以公平一点的谈了，你说呢，冷侯爷！”

　　“好吧，算你厉害，那就好好的谈一下！”冷卓咬牙切齿的道。

　　“魂兽，要全部归还！”沐月开始开价道。

　　“这不可能！”冷卓狠劲的摇晃着头，断然拒绝的道。

　　沐月看冷卓那坚决的样子，却是微微皱眉道：“冷侯爷，你要这魂兽也不能使用，而且这魂兽之魂一旦离开了神殿，就会散去，对你来说，可没有半点用处？”

　　“谁说这魂兽我没用处，我完全可以将其打造成圣兵，这可有大用处！”冷卓也不怕露底的道。

　　“打造圣兵岂是那么简单的事，我大越苗国从北面也请回过几个大灵匠师，但是也无法使用王级魔兽的魂魄来打造圣兵，难道冷侯爷手上有天灵级的灵匠锻造大师？”

　　“这你就别管了，反正我有法子打造！”冷卓道。

　　沐月也没有继续跟冷卓纠缠，而是将目光放在冷卓儿子身上，道：“好吧，这个问题我们稍后在谈，圣子的问题，才是关键，族王殿下已昭告全国，圣女祭祀不日就要举行苗国敬神大典，而在大典之上，他将成为我苗国圣子，所以你不能带走他！否则敬神大典就成了一场儿戏，这是我们不能让步的！”

　　冷卓呃了一声：“圣子，你们苗国不是女人当家，要封也是封圣女吧！还有这可是我儿子，可不是你们的！”

　　“女人当家怎么了，这圣子我们还非封不可了！”石安秀总算是找到了出气的地方，很是强硬的说道。

　　冷卓看着石安秀，突然扭过头看向在床上伸着小胳膊小腿，抓着空气玩耍的小家伙，回过身，道：“我想你们这么做，是因为我儿子身上的异象？”

　　“这事也不瞒你，圣子乃是先天灵体，而且还继承了噬灵虫的噬灵之性，可以说是九黎女神恩赐给我苗国的，圣子将会成为我苗国最强大的守护神，所以我们是不会退缩的！”苗罗顺过气，颇有神棍模样的大发神言，失去了魂兽还可以弥补，但圣子却是天赐给苗国的，只有一个。

　　冷卓眼睛转了转，却是突然笑了一下，道：“好啊，好啊，你们既然这么热情的要我儿子当你们的圣子，我也实在是找不出什么理由拒绝，不过作为孩子的父亲，你们是不是也要给封个圣子之父之类的名号啊！”

　　看着完全不要脸的冷卓，苗国三大巨头彻底无语，这都是什么人啊！不过三人还没表态，冷卓却是继续道：“当这个圣子我可以同意，但是儿子毕竟是我的，所以我这孩子的抚养问题，我可是不会让的！”

　　三女差点被气的吐血了，她们要让这孩子当圣子，为的就是为苗国培养一个守护神，但这个守护神必须是要由她们来培养，否则，这个守护神突然有了别的念头，那她们可是连哭的地方都没，给对方培养，这不是羊送虎口，估计到时候连苗国都会吞的渣滓都不剩下，这个家伙，看着年纪不大，但是太阴险。

　　“这就不劳冷侯爷了，圣子的抚育我们会倾尽苗国所有来做的，这一点你大可不必放心！”

　　沐月的话还没说完，冷卓就大摇头，道：“这个是原则问题，而且我已经让了很大一步了，你们不能连抚养权也要抢，这样对我这个父亲可很不公平！”

　　三女顿时鄙视之，还不公平，你压根就是拿圣子当筹码：“那你究竟想怎么样！才肯让我圣子的抚养权！”

　　冷卓却是摇晃了一下头，道：“他首先是我儿子，其次才是你们的圣子，一点你们必须要搞清楚，而且我明白你们的想法，你们是想要苗国有一个守护神来保障苗国的未来，这一点其实完全不需要如此，其实只要你们愿意跟我合作，也一样能换取一个保障的！”

　　三女闻言却是愣住了，这都是哪跟哪啊！


第六百四十七章 鬼才郭嘉

　　“少主！”三长老沐蝶的府邸，一队队的女卫士兵在面色冷淡的沐蝶的命令下撤掉了围困，而在小楼下，手中持着兵器，跟这一群女卫对峙的李元霸一行看到踱步而来的冷卓，连忙上前。

　　“冷大哥，你看到你的小宝宝了么？”桑小昭没有离开，之前如果不是有她在这里，估计这一会双方已经打的你死我活了。

　　“恩，咱们回里面去说！”冷卓点了下头，而在人群中的唐蝶闻言，目光也是紧紧的盯在了冷卓的身上，希望冷卓多说些什么。

　　坐在小楼下的正厅内，冷卓喝了两口茶，这才开始将事情的经过一一道来，听的众人也是紧张无比。

　　“那孩子呢？”唐蝶终于忍不住的问道。

　　听到唐蝶追问孩子，冷卓的心神却好像跨越了时空，再次的回到了神殿内。

　　冷卓抛出的一个建议让苗国族王，祭祀，大长老全都如丈二的和尚，摸不清头脑，大长老沐月却最先回过神来，毕竟苗国的日常事务都是由她主理：“愿闻其详！”

　　冷卓呵呵一笑，脑海里转动了几圈，腹中有了一个草稿，缓缓的开口道：“初进苗国，很让我吃惊，因为这里不象是苗人部落，更像是帝国治下的一个州府之地，虽然在一些地方还能看到部落的形态，但更多的却是帝国的事物！”

　　“而就眼前这座王都而言，恢弘大气的城墙，宽敞井然的街道房屋，甚至包括诸位在内的府邸，无一不融入了帝国的文明，说一句让你们不爽的话，这部落早已经不是原来的部落，尤其是你们还建了国，可以说，你们在被帝国同化，而你们的统治根基也在出现裂痕，所以你们很害怕，害怕有一天，你们会被男人站在头上，所以你们一边跟帝国贸易，一边却又严密封锁北疆，拒绝跟帝国来往！”

　　“其实你们也很矛盾，因为固守原本，已经发展到极致的大越部落已经开始走下坡路，光是吃用的粮食就是一个扼住你们脖颈的手，所以你们前几任族王为了改变，于是开始接触帝国！”

　　“你们本来的意愿是利用部落的生产来换取自己所缺少的粮食以及日用品，你们成功了，让部落最紧张的粮食问题得到了解决，而且从换取中，你们获得了更多你们以前靠武力得不到的东西，所以尝到了甜头的你们，一次又一次的跟帝国发生了交易，帝国的丝绸，瓷器，漆器，兵甲，哪怕是最简单的一根针，你们都要跟帝国交换，你们对帝国有了依赖感，并且不可自拔！”

　　“而随着时间推移，这种贸易开始潜移默化的改变你们的部落，没了食物的短缺，你们的部落快速的扩张，而有了帝国出产的坚甲利刃，你们四下的征伐周边的部落，而随着扩张，你们对帝国愈加依赖，而当有一天你们的族王，长老们突然发现，随着这种贸易而来的好处，一种动摇你们的根基的思想也在潜移默化的发生，男人们开始不满足被你们统治……！”

　　三个女人没想到对方说的话，句句说到了她们的心坎之上，而沐月看着这个浅笑的男子，心中却是坚定，圣子不能被这个男人抚养，否则她们的担忧可能很快就会暴发。

　　不过她倒是很好奇，对方凭什么说能帮她们！“我苗国虽有诸多改变，但是我们的根基依旧稳固，千百年的传统不是那么好打破的！而且我不知道你跟我们之间又有什么可以合作的。”

　　“你们之所以非要亲手抚养我的儿子，无外乎是让他听信你们的那一套，而他的未来定是不平凡的，有这么一个强大的守护神，你们手中就多了一个杀手锏，而且将他捧上神台，也是为了让你们治下的男人看到一个希望！用这种方法来安稳住人心，我说的对么？”

　　冷卓说对了一半，前面说的不错，而后面，却是三女都没有想到过的，虽然她们身处高位，视野要宽阔的多，但毕竟以一部落发展而来，抡起统治，她们还只是新嫩而已，而听冷卓所言，她们才明白，原来圣子除了是杀手锏外，还有这样的作用。

　　三女自然不会说破，说她们压根没想到这一层，三女对望了一眼，石安秀显然被冷卓说动，道：“还是说说你想要做些什么吧！”

　　“我儿子可以当你们的守护神，我也可以帮你们稳固统治，也就说我承认你们对苗国的男人拥有统治权，如果真要有人推翻你们的统治，我可以出兵相助，当然，为了咱们的同盟更加的稳固，我儿子还可以迎娶你们的族王为妻！”

　　石安秀越发的不懂，但怎么感觉都好像是对方要吞并她们一样，不由地大蹙眉头，嘴里不爽的道：“我苗国需要你来承认统治么，还有你打算用联姻的方式来控制我苗国么！”

　　“呵，你们当然需要我的承认，因为早晚这江山会是我的，一旦我成了中原之主，我的承认对你们来说就是一句承诺，而且我的儿子有更加广阔的舞台，联姻，只是为了建立一座桥梁！”冷卓很是坚定的说道。

　　石安秀，沐月，苗罗对望了一眼，看向冷卓的目光都有些不同，没想到这年轻的男人居然有如此野心，不过听说北面的帝国如今陷入大的内乱。

　　“此事我们需要想想，你可以先去三长老府上居住！至于圣子，需要留在这里！”

　　冷卓耸了一下肩膀，道：“可以，不过我希望我的夫人，你们圣子的母亲可以进入神殿，照顾我儿子，毕竟我可不喜欢它吃别人的奶水长大！”

　　“这么说，我明日可以去神殿？”唐蝶很是感激的看着冷卓，两人虽有了孩子，但距离却并没有拉近，总有一层隔膜在中间挡着。

　　“恩，事情就这样了，大家都可以去休息了！”冷卓站起身，折腾了一夜，冷卓也需要休息一下，而且百将图的召唤也迫在眉睫，扬州也乱了，如今整个帝国，除却西面的蜀，雍两州还算太平外，余下七州尽皆动乱，而抡起规模，比起百年前的诸王之乱还要大上几分，乱世是毁灭，也是机遇。

　　回了房间，冷卓直接召出火脉蚁兽，因为想要出去的话，人生地不熟，难免会引起注意，与其如此还不如在这地下挖一个洞，当然这也可以防范这三女人突然翻脸不认人，可谓是一举两得，一头火脉蚁兽不够，冷卓的百将空间内可不少，而且经过这段时间，蚁后已被收服，并开始在百将牧场内产卵，组建火蚁骑兵的事也可以提上日程了。

　　百余火脉蚁兽一并打洞，速度还是很快的，一个多小时过去，沐蝶这三长老绝对想不到自己的府邸下面被人挖出了老大的一个洞，冷卓直接跳入这洞穴内，四周有火脉蚁兽护卫，而且它们身上散发出的火光也照亮了洞穴，一边让火脉蚁兽继续扩建，一边催动起体内的百将图。

　　七芒星飞快的好转动，一道乳白色的漩涡出现在冷卓的身前，冷卓直接踏入其中，再次来到那变动的重合空间。

　　而这一次，似乎已是第七十武将，不知道会是哪一个历史名将。

　　咚，一声仿若闷雷一般的鼓声从脚下传来，那无数面旌旗在风中猎猎作响，整齐划一的大军方阵就好似一个个豆腐块样，铺天盖地的铺满了整个平原。

　　咚咚，鼓声再响，而且鼓点也越发的密集，而敲响的鼓也从一面增加到十面，百面，咚咚的鼓声发出震音，让空气中都泛起了波纹，而站在四周的兵甲，随着那有节奏的鼓声的敲击，体内的血液似乎也开始了沸腾。

　　吼吼，砰砰，无数的兵甲发出一声声的低沉的吼声，那吼声就好似是野兽一般，最前排的刀盾兵抽出战刀，用刀背敲击着盾面，而后面的枪林，士兵也不断的举起长矛，而后砸在地面之上。

　　随着那鼓声，吼声，兵器的敲击声混合在一起，天为之变色，地为之颤抖，一股磅礴的气势汇聚成浪，凝固了空气，在风中如潮水一般的扑向对面。

　　而在那漂着篆字魏大旗的兵阵之中，一架指挥车被团团护卫其中，那巨大的车架，由十二头伏地龙兽拖拉，粗大的柱子捆绑在一起，形成一座高达数丈的高台，四周，粗如大腿一般的护栏护住四周，而外面，还蒙着一层铁皮，牛皮。

　　四角之处，旌旗摇曳，阳光直照在这指挥高台之上，明晃晃的一片，闪着人的眼，一个个身着坚甲，头戴盔，持着兵刃的武将齐聚在此，而这一群武将身前，却是一个身着黄金战甲，背披血红披风的大将。

　　在这员大将军之后，却又有数个身着汉袍，手持羽扇之谋臣，一干人居高而望远，对望那数里之外，犹若滚滚洪流般的压来的铁桶大军，气势盈天，竟是盖过了己方之气势。

　　“袁绍兵马十数万，携大胜之威，南下攻我，看来是打算横扫我曹操了，不过他袁绍却也太小瞧我曹操，真以为十万大军就足以压垮我！”

　　“主公所言甚是，袁绍虽兵多将广，麾下谋臣诸多，但此人却是心胸狭隘，刚愎自用，我军兵马虽少于对方，却是众志成城，又有主公明断，此战，我军定会大胜而回！”

　　“哦，文若可有计策！”

　　“呵呵，文若善治，谋就差了些，不过主公有鬼才郭嘉，又有何虑！”荀彧笑着摇动羽扇，道。


第六百四十八章 独眼夏侯惇大战墨虎张颌

　　曹操笑着扭过头，看向身旁的郭嘉，道：“奉孝心中可有定计！”

　　郭嘉却是轻摇羽扇，笑道：“袁绍兵多将广，又携灭公孙瓒之大胜威，可以说是春风得意，麾下将士更是士气鼎盛，今对峙官渡，想要败袁绍，却要先挫其锋芒，以袁绍如今之威势，定然会不顾一切的猛攻，而后我军在示敌以弱，退入营中坚守，挡其锐气，消弭对方的士气，以袁绍的心胸，定然会恼羞成怒，到时，我等就有机可趁，以暗兵袭其粮道，定可一战而胜！”

　　曹操闻言，哈哈一笑，道：“那依奉孝之言，我军该如何挫其锐气！”

　　“那还不简单，主公帐下猛将如云，调派三五人可灭袁绍的威风！”

　　呜呜呜，鼓声骤然而停，袁绍大军也停下了行进，官渡地势本来平坦，而此刻这一片区域却旌旗如林，兵甲如沙，啧啧，这得多少人啊，官渡之战，袁绍大军号称七十万，不过古时大军进行大多虚张声势，七十万大军，至少有大部分都是虚的，而之后在刨除征用民夫，劳力，能战兵甲能有十余万已是顶天了。

　　不过就算如此，十余万人，也够曹操喝一壶的，毕竟曹操这边号称十万，实际上，也就三分之一多一点，不过冷卓也算看出来了，这百将图通过的空间也是发生了偏转，两个空间融合，虽说这还是他熟悉的那个历史，但是很多东西都发生了改变。

　　随着一阵牛角号的呜咽之声，曹军阵营之中，那整齐的方阵突然裂开了一条缝隙，而从那缝隙裂开之处，一员武将骑着坐骑奔出阵营，来到两军阵中。

　　这武将冷卓一看就猜出是谁，曹操帐下大将夏侯惇，没办法，夏侯惇那跟海盗似的打扮的可是很显眼的，不过瞎了一个眼，却不影响夏侯惇的威猛。

　　夏侯惇头顶双龙盔，一身无双玄叶甲，叶片如鳞，闪烁着阴冷的寒芒，腰间挎着曹操赐予的宝剑，倚天，那剑柄之上，一颗龙眼般的血红宝石仿若龙睛一般，闪烁着慑人的光芒。

　　胯下坐骑，也是神骏非常，而且也是让人印象深刻，两颗头颅仿若龙般，马面，鲤须，上面布满了鱼鳞般的鳞片，双头在身体处汇合，宽阔的背脊之上，也是覆盖着一片片菱形鳞片，而身体两侧还各有一双铁羽翼翅，四条矫健的腿下乃是四条锋锐的爪。

　　阳光照射而下，这坐骑就好似披着一层铠甲一样，跟夏侯惇身上的铠甲交相辉映，而在那马鞍之上，还挂着一把玄羽勾链枪。

　　这一身行头，就一个字，酷，说起来冷卓打造的兵甲虽也算是不错，但比起这巧夺天工一般的盔甲，还是差了不少，显然这一身是出自能工巧匠之手。

　　“某乃夏侯敦是也，对面的袁将可有人敢与我一战！”夏侯惇这一声可是啸声十足，远隔数百米，也依旧清晰可闻。

　　“夏侯小儿，休得猖狂，看我方维战你！”就见袁军兵阵之中，一人驱动胯下追风豹，手提一把出云刀，如一阵风一样的窜出，两百余米的距离转瞬而至。

　　方维来到夏侯惇前方也不废话，直接扬起手中出云刀，双腿夹紧胯下追风豹，直接就是一招，翻云劈，这一招一出，四周空气顿时随着刀身卷起的气流而动，化作数条小龙卷飞旋附在刀刃之上，搂头劈向夏侯惇。

　　人动，胯下坐骑也没有闲着，那追风豹爪上长出三尺风爪，朝着夏侯惇胯下的坐骑双头龙鹰兽就是抓了过去。

　　“死！”

　　夏侯惇唯一的一只眼看到对方如此猛烈的攻击，却是眨也不眨一下，胯下坐骑更是稳若泰山，动也不动，任由对方手中出云刀劈下，胯下的追风豹的攻击抓来。

　　我靠，不用这么狂吧！然而冷卓的画外声才过，就见一道寒光一闪。

　　却是夏侯惇突然拔出了腰间的倚天剑，这倚天剑据说是历史十大名剑之一，乃是曹操的佩剑，倚天一出，谁与争锋，冷卓突然想起金大侠小说的一句话来，而此刻夏侯惇抽出的倚天剑就给了冷卓这种感觉。

　　倚天剑一拔出，剑身之上顿时寒光冷冽，金色血光附着在剑身之上，好似燃烧的火苗一样，夏侯惇挥剑朝着那席卷而来的龙卷中心的寒光劈去，只见，倚天剑落，噗嗤一声，鲜血如箭一般的飞射而出。

　　砰，一声铁石交击的碰撞声传来，却是那追风豹的利爪抓在双头这龙鹰兽的鳞片上发出的声音，这龙鹰兽的鳞甲可不是看着漂亮的，防御力也是不弱于龙甲。

　　一剑，斩断了这袁将的手臂，倚天剑扬起，再次横扫，噗，袁将想躲但身体却被夏侯惇那只独眼施展了魔咒一般，居然动弹不得，下一刻，锋锐呃剑锋直接划过了他的脖颈，没有一丝的阻碍，人头飞溅而起，滚落沙场。

　　而他胯下的追云兽结果也不比其主人好多少，那双头龙鹰兽连嘴都懒得用，直接一扇翅膀，扬起前爪，那如同铁钻一般的利爪直接刺入了追风豹的头颅，生生的捏了个粉碎，强力的让冷卓心肝颤。

　　我靠，不用这么血腥吧！

　　“不过一合之将尔，难道就没有一个能挡我夏侯惇一剑之将么？数十万袁军也不过如此！”

　　夏侯惇话音还没落，就见对面袁军之中，再次奔出一将，这一将从行头打扮之上就能看出比刚才那普通的将领要强出不少，毕竟坐骑，铠甲算是武将高低的一种标准了，尤其是在这武将称雄的年代里。

　　这冲上来的武将，一身龟镜板甲，手臂之上还有一面玄黑护盾，上面的裂纹跟龟壳之上的裂痕一模一样，显然这身铠甲取材来自玄龟的甲壳，而这将的手中提着一把龟壳枪，在枪尖下方，有一个圆盾，盾沿边缘被打磨的锋锐无比，好似斧刃，在阳光下，闪烁着一道寒光。

　　而这武将胯下骑着一头漆黑如墨的墨虎，这墨虎全身上下估计只有那牙齿是白的，眼睛是亮的，除此之外，黑漆漆的好似被墨泼过，这墨虎的速度丝毫不弱于之前奔出的追风豹，而且声势更加骇人。

　　夏侯惇看到对方，立刻就猜出是谁：“莫非是袁绍麾下的墨虎张颌！”

　　张颌可没去理会夏侯惇的惊讶，墨虎欺还离着十数米远，四爪猛然离地跃起，而这墨虎一跃而起，身体却是在风中出现了一些变化，身体似乎化成了龙形，四爪也变得模糊，就好似如一团黑墨点染在宣纸之上，而墨虎的虎头却是跟利箭一样射向夏侯惇。

　　夏侯惇这一次却是收起之前的轻松，看着扑来的墨虎张颌，传闻张颌胯下的墨虎可以变换形态，而且如果不是击中要害，身体无论受到多少攻击，都会化作无形。

　　胯下的双头龙鹰兽显然也是一头开启了灵智的高阶魔兽，看到墨虎飞来，就知道是不弱于自己的对手，双翅顿时扇动，四爪离地，而翅膀扇动间，无数的铁羽从翼翅之上飞射而出，射向那飞来的墨虎以及张颌。

　　张颌却是弯着手臂，用手臂上的盾护住脑袋，下一刻，那密集如雨的铁羽好似漫天的飞蝗，盖住了张颌。

　　当当当，一阵金石碰撞的声音响起，瞬间，铁羽飞过，而张颌身上的铠甲却是连一道白痕都没有留下，而胯下的墨虎，倒是被射的七零八落，但那被铁羽带走的黑墨却好似被安装了磁铁一样，又飞快朝着墨虎飞去。

　　十数米的距离转瞬即到，张颌直接抡起手中的龟壳枪，显然那枪身前段的龟壳分量也不轻，抡动之时，呼啸带风，劲气十足，而这一击，冷卓怎么看着都好像是斧劈，而不是像是枪，莫非这是一把斧头？

　　冷卓也不知道该叫做是啥，权且当成斧头吧，这斧头劈下，夏侯惇也不敢怠慢，直接架起玄羽勾链枪，当的一声，夏侯惇只感觉双臂突然一阵酸麻，一股巨力从兵器上传来，而飞离地面的双头龙鹰兽却是被这一击，生生的打回了地面。

　　但这力道却是被抵消了不少，夏侯惇手中的兵器尾端有一条锁链，而锁链的尾端乃是如鹰爪一般的飞爪，锋利异常，两把兵器交击碰撞，两人瞬间分开，夏侯惇却是一甩枪身，那尾端的飞爪顿时飞射而出，抓向擦身而过的张颌。

　　锋利的爪直接抓向那坚固的龟镜盾上，顿时传来一阵刺耳的声音，就好似人用手指抓黑板，总之那声音让冷卓都一阵恶寒。

　　两大猛将，在这两军阵中，你上我下，厮杀成一团，居然短时间难分胜负，却是让冷卓过足了眼瘾。

　　然而双方才打了二十余回合，突然曹军阵中，传来一阵鸣金之声，夏侯惇闻声虽有些不想离去，但还是带着驾着胯下双头龙鹰兽倒飞撤出圈内，而鸣金声响过一通之后，却又传来阵阵的鸣鼓之声，而曹军阵中，这一次却是杀出一个方阵的兵马。


第六百四十九章 五子良将，于禁，乐进，徐晃

　　隆隆隆，地面之上一片颤动，那前排巨盾方阵再次裂开一道缺口，而从那缺口处，却是奔出百骑，只不过那骑兵胯下之坐骑，却并非寻常之战马，而是魔兽。

　　披甲金晶兽，身长两丈余，头若犀，顶戴骨冠，额前有两根如弯刀一样的弯角，身体上皮肤厚重如板甲，闪烁土黄色，四条腿好似大象腿，粗壮如柱，那数吨重的身躯践踏地面，就好似地震一般，发出隆隆地动之声。

　　而在这群如同坦克一般的兽群前方，一身披金持锐，胯下一头三角金晶兽，骨冠之上还闪动有三颗金晶，仿若人眼一样闪烁光芒，显然这一头金晶兽等级要高出许多。

　　这百骑兽骑，全身上下都披挂厚重铠甲，兵器为一柄厚重雁翎刀，尺寸却是又有加长，这样的重装配备，显然这百骑方阵算是重骑兵。

　　张颌骑着墨虎追了夏侯惇十数米，就拉住墨虎坐骑，看着这让地震山崩震动的百骑扑来，虽然只有百骑，但是那气势却不弱于千军万军狂奔而来，墨虎的身体似乎也感觉到了地面剧烈的颤抖，身体上的墨泛起一道道的涟漪。

　　就在张颌犹豫的片刻，身后却是传来一阵鸣金之声，而袁绍的军阵之中，也是一阵沸腾，张颌闻金之声，顿时不再耽搁，一扯胯下墨虎，飞奔而回，而袁绍军阵之内，却是出现了一群巨兽。

　　“这袁绍果然是性急难忍，败了一阵就已经急吼吼的将麾下最精锐的四臂巨猿派了出来！”郭嘉看着一里开外，那袁军之中移动的巨大魔兽，摇晃着羽扇，却是不屑的道。

　　“军师，这袁绍的四臂巨猿营可是威风赫赫，在许都之时就听闻公孙瓒的精锐兽骑，白龙义从，尽数灭在这巨猿的手中，公则的金晶兽虽是重骑，但是战起来，可不一定能打的过袁绍的四臂巨猿！”

　　“这四臂巨猿数量看样子足有三百余头，只这数量就不是公则麾下的金晶重甲可比！”荀彧也是眉头紧锁，面容也是凝重了许多。

　　郭嘉却是一笑，道：“主公帐下可还有其他大将，奉孝本打算拍砖引玉，在胜一合，没想到袁绍如此沉不住气，迫不及待的就想败我大军，这四臂巨猿是袁绍麾下最精锐的一营，如能击败，定能大挫袁绍军的军心士气！”

　　“不过这一仗不好打啊！”曹操闻言虽也放下不少心，但是如此恶战，怕是自己积攒那点家当怕是要折损甚重，不过这个时候曹操却是没有犹豫，因为跟袁绍一战已是决定命运之战，他已无路可退。

　　“击鼓，下令，乐进，徐晃两人率领本部兽骑出动！”曹操道。

　　随着阵阵的鼓声响起，曹操军阵之中，再出两营，这两营兵马同样也是兽骑大队，乐进的兽骑乃是石垒兽，这种魔兽，本体并不算壮硕，全身上下拥有上百如鞭一般的触手，而这些触手却是力大无比，而尖端更是锋锐如刀。

　　石垒兽平常会寻找坚固的巨石切割成块，而后将触手刺入石中，而这些被削平的石头被收缩之后，就会形成一个圆形小堡垒，刀兵难伤，箭矢更是无效，而且这坚石防御还能化作无数的飞锤，舞动起来，更是大面积杀伤。

　　乐进这石垒兽营数量也并不多，只有百五十之数左右，进行起来没有于禁的金晶兽的地动山摇，甚至连声音都没有发出许多，那无数的触角能屈能伸，却如弹簧一样，支撑着石垒兽狂奔，速度居然丝毫不慢。

　　而另一侧则是徐晃所部的劈山营，之所以叫这名，则是因为徐晃这支骑兵，胯下所骑之兽是刀锋兽，刀锋兽体型如豹，全身上下布满锋锐刀锋，远远看去，寒光闪烁，冷冽无比。

　　跟另外两人的坐骑比，徐晃的劈山营却是以攻击为主，防御则稍显逊色，不过寻常人也难以轻易靠近，毕竟那布满了刀锋的刀锋兽就好似一头刺猬。

　　刀锋兽的数量明显要多，足足有两百以上，而速度更是快的如阵风，虽是后出发的却是快速的追赶上了于禁的金晶兽大队，而后就散了开来，躲藏在金晶兽那庞大的身躯后面，可谓是暗藏杀机。

　　魔兽群大战，冷卓还的第一次见，而且双方的魔兽骑显然都不是低阶货色。

　　恐怖的四臂巨猿迈动着大步，一步能跃出两三丈远，而这巨猿身上要害也披上了厚重的铠甲，而身上更是挎着数种兵器，眼看着双方已只剩下二三十米的距离，眨眼即到，四臂巨猿却是从背后抓起一面巨盾，双手持盾。

　　身体则是伏下，四爪着地，前肢持着盾牌，就好似一辆推土机一样的撞向吨位同样不轻的披甲金晶兽，力量的碰撞，只听嗡的一声，一片尘土飞扬而起，紧接着双方那疾奔的身体顿时停在了原地。

　　披甲金晶兽撞在盾牌上，撞得头冒金星，仿若喝多了酒，而四臂巨猿也好不到哪里去，手臂被撞得酥麻，盾牌更是被撞出一个凹来，甚至还有被撞断了手臂的。

　　直接碰撞的一干魔兽瞬间停顿，但是后方却纷纷持着兵刃开始了厮杀，隐藏在金晶兽后方的刀锋兽轻灵无比的一窜，就跳上了金晶兽的背脊，在一蹬，已飞跃半空，在身上，那附在身上的利刃纷纷扬起，在阳光下，闪烁阴冷寒光，扑向了巨猿群。

　　然后四臂巨猿也不是盖的，虽说两条手臂暂时无法使用，但是拥有四条手臂的巨猿还有两条手臂可用，却是从身上取下巨大而沉重的兵器，挥舞了起来。

　　混战，虽只有数百魔兽骑兵，但是一铺开占去的空间却不下万人战场，每一头四臂巨猿都好似一座无敌炮塔，四只手臂轮番挥舞手中的兵器，每一击都足以击杀数人，甚至十数人，如果被其冲入军阵之中，基本上就是屠杀。

　　好在此刻双方算是旗鼓相当，金晶兽的防御可不是吹的，哪怕是被砸上两下，也顶多后退两步，不过显然的，金晶兽在对战中处于不利地位，但好在有徐晃的刀锋兽营弥补了被动挨打的境地。

　　金晶兽成为了肉盾，刀锋兽则游走左右，以敏捷如风的速度袭击巨猿，那身上锋锐的刀锋一旦靠近巨猿，就会为巨猿留下一道狰狞的伤口，而巨猿想要拍打灵敏的刀锋兽却是颇为不易。

　　不过仅靠于禁，徐晃麾下的魔兽显然还拦不住足有三百之数的四臂巨猿，一部分四臂巨猿直接穿过这战场，扑向了曹军阵营，而才冲过去，就碰到了姗姗来迟的石垒兽。

　　石垒兽看似善防，其实不然，石垒兽是一种很善攻击的魔兽，四臂巨猿仗着手长，兵器长欺负金晶兽，将其当成肉靶子，而这时石垒兽也是有样学样，那牵引着一块块巨石的触手飞快的扬起，比起手多，石垒兽可是多四臂巨猿二十几倍，刨除用来走路的，十倍也是有的。

　　顿时无数的飞锤被甩动，隔着十米开外就抡了过来，石垒兽用的巨石可都是坚硬无比的铁岩，说白了，就是重石外面还包了一层厚厚的铁，分量不仅仅是十足，而且坚固耐用。

　　无数的巨锤飞砸而出，扑过来的四臂巨猿连躲的地方都没有，只能举起盾牌，持着兵器强突，然而这巨锤之多，犹如雨点，顿时锤砸盾牌好似雨打芭蕉叶，密集无比，而有倒霉的巨猿直接被这巨锤糊脸上了。

　　顿时砸的血彪半空，巨大身体朝后仰去，不过四臂巨猿冒着被砸，还是很快冲了上去，抡起手中的兵器，砍向石垒兽的触手。

　　石垒兽的触手虽然坚韧无比，但也有一个承受极限，顿时被砍断了不少。

　　“前排，石垒防御，后方继续攻击！”乐进的声音在战场上响起，而发动攻击的石垒兽顿时收回飞舞的铁石，缩在身前，组成一面密不透风的堡垒。

　　冷卓看了之后，顿时大吸了口冷气，这石垒兽简直就是控场型战斗魔兽啊，攻，那无数的石锤就是一清道夫，横扫千军，而守，却能化作一道铁墙用来作为防御，在关键时刻，这一道防御能发挥多大的作用啊。

　　冷卓今个可算是开了眼界，魔兽骑兵的战斗是如此的激斗，如果这些都能召回去，那自己的实力可一下子能提升一大截，这一百头石垒兽，作用比得上一个师团的兵马。

　　下方的战斗很激烈，而胜负的天平也开始倾斜，袁绍的四臂巨猿虽很强力，但是四臂难敌多手，曹军的三营兽骑，配合无间，死伤方面明显是袁绍一方吃了亏。

　　这四臂巨猿可是袁绍麾下最精锐也是规模最大的兽战兵，这一次却是死伤过百，袁绍顿时有些承受不住，何况此刻他对曹操可是有众多底牌，没必要跟对方死拼，有了这样的心思，袁绍顿时让人鸣金撤退，这一阵又是失力。

　　“袁绍，鼠目寸光之辈，如死拼到底，固然自身损失不小，但同样也足以重创我方，精锐一损，袁绍大军优势更甚，这样也好，又得一阵，袁绍此刻估计已是怒不可遏了把！”


第六百五十章 聚齐三国六智囊

　　咚，咚，咚，擂鼓之声再次响起，不过这一次这鼓声却非是助威之鼓，而是全军进击之鼓，袁绍连败两阵，已是面上无光，本来他这次南下，可是大军压境，而对面的曹操并不过数万，还要分守数地，眼前不过两三万之众，却敢跟他叫板。

　　“前进！”分散在各个军阵之中的校尉抽出腰间战刀，朝着前方斜指，而那长达十里的兵阵缓缓的移动了起来。

　　袁绍主力大军十万，形成十个巨大的方块，从半空之中看去，这方阵就好似是洪水巨浪朝着前方滚滚扑去，十万双脚同时踏在地面上，那大地顿时传来一阵颤抖，那迎面而来的风被挡在了兵阵之外，枪密如林，旌旗蔽空，仿佛一切阻挡这支大军前进的存在都会被彻底的碾压而粉末。

　　曹军大营内，高高的指挥台上，号令旗不但的挥舞，鼓手看到之后，开始敲响指令鼓。

　　那站在方阵最后方的十个轻甲方阵闻令顿时穿过层层枪兵，刀兵，来到盾兵之后，而此刻枪兵跟刀兵早就让出了一片空位，这十个方阵每一个都有五百人，十个就是五千，配备的铠甲乃是皮制轻甲，背上有箭囊，手中更是人人持着弓，却是曹军之中的穿杨军。

　　穿杨军将领乃是一中年武将，留有山羊胡，身上穿着一声灰绿藤萝甲，手中持着一把碧玉青木弓，弓身之上还雕刻有藤萝图纹，而在弓身之上，还镶嵌着一颗翡翠色的木心，好似宝石一样璀璨耀眼。

　　这武将从身后抽出一支羽箭，张弓搭箭，如行云流水，而搭在弓身上的箭杆碰触到那木心顿时缠绕上一层青光，嗡的一声弦动，箭矢飞射而出，而此刻寻常的一支箭矢却是拖着一道螺旋青光，速度奇快的掠过那地面，射向袁军。

　　两百余米的距离，寻常的弓射出的箭矢早就疲软了，就算碰上敌人，也射不穿那铠甲，然而这武将射出的箭矢却是劲力没消掉多少，依旧力道十足的钉在了那袁军的一面大盾之上。

　　冷卓在半空中看着，这一箭虽射程远，力道也没消多少，但是面对袁军士兵手中专门用来防御箭矢的大盾，却很难射的穿，然而就在冷卓以为没什么看头的时候，那箭矢之上却是异变突生。

　　箭矢之上的青光突然汇聚成球，而后好似炸弹一般的炸开，而下一刻，那箭矢之上居然长出了藤蔓，而且以肉眼可见的速度快速的变长，变粗，足足的将附近数米之内的人全都给包裹了进去。

　　灵力箭？冷卓这才知道那青光原来并非是摆设，不过就在冷卓惊讶的瞬间，天空之中却是传来一阵箭矢的破空声，抬头望去，却见一片片密密麻麻的箭雨如飞蝗一般的落了下来。

　　“盾阵！”曹军箭矢犀利，袁绍大军也是吃素的，那可是久经沙场的兵将，眼看箭雨飞射而来，一声声的嘶吼声从军阵中响起，而打头阵的士兵手中可是都配备有盾牌的，此刻全都架在了头顶，军阵继续前进。

　　“落樱射！”而就在袁军前面所有的士兵都用盾牌护住前面，头顶之际，在曹军阵中，一支只有三百人出头的弓阵却是斜仰着身体，手中那韧性十足的藤弓被拉成一个满月，随着那头前武将的一声大吼，手中箭矢嗡的一声飞射上半空，三百弓兵纷纷的松开弓弦。

　　三百余道箭矢，比起之前那数千箭矢雨来，可差的远，然而让人惊讶的是，这箭矢飞的也太高了点，而每一道箭矢之上都闪烁着青光，箭矢从冷卓头顶划过，达到最高点后，终于开始箭头朝下，在劲道跟重力加速度的作用下，扫过一道青色的尾巴，落向袁军军阵之中。

　　这三百道特殊的箭矢好似雨打芭蕉一样的落下，有的箭矢被盾牌弹飞，有的箭矢则穿过那盾牌的缝隙落入地上，还有的箭矢射入了那一身甲胄之中，鲜血瞬间染红了衣襟，血滴滴答滴答的滴落，跟那青光相融。

　　风，吹过，脚步依旧在前进，好似什么事情都没有发生，又好似是在暴风雨前的宁静，下一刻，一道粗大无比的藤蔓突然从地面上疯狂的狂涨而出，那略带着一丝血色的藤蔓不断地甩动着，好似一把鞭子抽向四周的士兵，而且这藤蔓似乎还具有吸血的能力，被其缠住的人很快就会被吸干。

　　修罗弓将黄忠，曹操麾下得力干将之一，一手弓术神乎其神，百步穿杨那是小菜，而麾下的修罗营，各个都是弓箭高手，人手一把修罗藤弓，可以说弓箭所指，无所不破。

　　“雕虫小技耳！”眼看着那巨大的血红藤蔓吸的血越多，藤蔓枝条也越多，只是小片刻的功夫，四周便化作一片修罗地狱，残肢断臂，白骨森森，好不恐怖，而就在这时，从袁军上空，却传来一个声音，一只金鹫从天而降。

　　乌鹫全身上下都是乌金色的羽毛，羽毛在阳光下闪烁着金属光泽，闪闪发亮，而这乌鹫的双翅翼展足有三四丈宽，双翼一扇，羽翅之下无数的羽毛飞射而出，而这些羽毛一飞出，顿时化作一片旋转风刃卷动着空气，朝着那藤蔓切去。

　　而在乌鹫的上空，三十余只乌鹫好似一团云，遮挡住天空上太阳，阴影笼罩向曹军营地，直扑那曹军指挥车。

　　“不好，是袁绍麾下大将文丑的乌鹫骑！让夏侯渊出发纠缠！”

　　三十余只乌鹫数量虽然不多，但却是天空骑兵，高高在上，而且灵活异常，黄忠的弓虽能射到，但是这种高度却很难重创这些乌鹫兽。

　　“看我端了曹军指挥台！”乌鹫猛的一扇翅膀，身体悬停，而那巨大的双翅却是猛然扇出，无数的羽毛化作风刃形成一片风刃雨袭向曹军指挥台。

　　就在那千钧一发之际，十数道火柱却是冲天飞起，这火柱高速的旋转，卷起一道道的火焰浪，组成一道火墙挡在了风羽之前。

　　风被火焰吞噬，而羽毛也随着这冲天而起的气浪给卷的漫天飞舞，飘落而下，而那十数道火柱之中，却是出现了十数只火焰鸟。

　　这火焰鸟的体积要逊色于乌鹫兽，头顶之上有火焰冠，身体有些象是孔雀，尾巴后面有十分漂亮绚丽的火焰尾。

　　“文丑，吃我一招！”夏侯渊说着提起手中的长枪，火焰顿时腾起老高，随着夏侯渊的舞动，化作一轮火日，无数的火球从长枪从飞出，随着夏侯渊一甩长枪，那无数的火球好似幽灵鬼火一般的飞射向对面。

　　“区区小计，看我破之！”文丑冷哼了一声，手中的战刀却是划过一道风斩，那风斩好似能切破空间，居然在空间划破了一个口子，虚无的黑洞之中，一股强大的吸力传来。

　　“爆！”夏侯渊大喝一声，那无数的火球在撞向那黑洞洞口之际纷纷爆裂了开来，卷起一片片的火浪，虽被那黑洞吞噬，但四周的空气也随着温度的提升而发生了扭曲。

　　吼，一声巨吼声将冷卓的目光又引向了袁绍军的大军之中，虽然下方人头密密麻麻的，但是冷卓很轻易的找到了那吼声的来源，一头巨熊突然身形胀大了好几圈，浑身上下一股风雪冲天而起。

　　一股暴虐的风雪席卷四周，而在那头站立而起的暴熊肩头之上，却看到一员武将。

　　大地震，暴熊前爪狠狠的落地，地面顿时在那践踏之下剧烈的摇晃起来，而土地开始出现龟裂，四周的士兵更是站立不稳，头晕目眩的。

　　冰雪暴熊颜良，却是袁绍最为器重的大将，虽说麾下没有成军，但是这一头冰雪暴熊的战力却是强悍非常，冰雪暴熊一巴掌拍去，大地冻结，兵甲结冰，而在被那么一爪子拍下，连血都不带流的，全都化作血冰珠子了。

　　冷卓眼睛都有点目不暇接了，好一番大战，不过这一次召唤，究竟会召到谁啊，到目前为止，出现了鬼才郭嘉，出现了被曹操称之为吾之子房的荀彧。

　　而武将更是多了，先是独眼夏侯惇，而后是墨虎张颌，还有被后人评述为曹操麾下五子良将的金晶于禁，刀锋徐晃，石垒乐进，而袁绍这边的却是先登猿将鞠义，之后又出现了修罗弓将黄忠，火焰夏侯渊，以及乌鹫文丑，暴熊颜良。

　　冷卓掰扯了一下手指头，骇然的发现，居然有十二个！难道要全召，还是只召其中五六。

　　冷卓并没有苦恼多久，百将图终于缓缓的展开，而至今为止，百将图已召了六十九将，而这一次却是从七十将开始，而按照百将图一贯的召唤规律，这一次召唤很可能是一个大的召唤。

　　而事实是，现在的场面也确实够大了，但是这亮相的名将却是太多了，冷卓也有点吃不准。

　　百将图翻过前六十九页，再次出现一页空白，一道洁白之光射出，却是直接罩向了那手持羽扇，站在曹操身旁的谋臣鬼才。

　　第一个就是郭嘉，冷卓心中激动了一下下，这可是三国能跟诸葛亮媲美的谋臣，可惜郭嘉早死，否则曹操有生之年或许就能夺取了天下，而冷卓再得郭嘉，却是再添一个助力，诸葛亮，郭嘉，贾诩，周瑜，庞统，陆逊，三国最顶尖的六大谋主几乎全纳入麾下，冷卓只是想想就一阵的兴奋。


第六百五十一章 连召十二将

　　疵，就在郭嘉被百将图吸上半空，百将图中，突然窜出一道雪白色的影子，那白影一闪便来到郭嘉身旁，身形显现，冷卓顿时一惊，因为这影子冷卓可是在熟悉无比，正是之前从神殿之中吸入百将图中的，七尾天狐。

　　这狐狸怎么从百将图中跑出来了，冷卓心中想着，却见那七尾天狐却是围绕着郭嘉转了几圈，而后好似很满意似的，舞动着七条尾巴，直接扑向了郭嘉胸膛。

　　七尾天狐直接没入了郭嘉的身体，而郭嘉却好似被这狐狸附体，身上披上了一层天狐雪衣衫，身后，七条飘逸如风的尾巴在半空中漂浮摇摆，额头之上，一轮圆月印在额前。

　　冷卓看着这一幕，惊讶愕然，这是啥，天狐变身？搞毛啊！

　　百将图吸力大增，漂浮在半空中的国家嗖的一声被吸入了百将图中，而那栩栩如生的图像也发生了一些变化，七尾化扇，持着手中，而腰间却又多出一个翡翠葫芦，穿着一身雪白的狐衣，显得飘逸俊朗。

　　百将图第七十将：郭嘉，称号：鬼才，装备：琉璃翡翠葫芦，七尾天狐扇，天赋：算无遗策，天狐附体。

　　百将图收入郭嘉之后，又是一道光芒罩下，直接笼罩在郭嘉一旁的荀彧，同样的，荀彧被吸入半空后，同样有一个魂魄影飞射而出，不过却非是狐，而是一头全身好似晶石的晶心兽。

　　百将图第七十一将：荀彧，称号：当世子房，装备：明心镜，天赋：明察秋毫。

　　两将收入囊中，百将图却是闪动一道五色光团，就好似洒下一张五色蜘蛛网，而蛛网的一端却是罩向下方那无数人头之中。

　　百将图第七十二将：夏侯惇，装备：双龙盔，无双玄叶甲，倚天剑，玄羽勾链枪，坐骑：双头龙鹰兽，全身覆盖鳞甲，四爪可断金石，双头可吐冰火，天赋：摄魂眼。

　　百将图第七十三将：张颌，装备：龟镜板甲，玄水龟盾，龟壳枪，胯下坐骑：墨虎，身体可变幻千万，无常形，免疫物理攻击。

　　百将图第七十四将：于禁：五子良将之一，装备：金晶护身甲，金晶战枪，雁翎金刀，胯下坐骑：披甲金晶兽王，皮糙肉厚，吨位超重，抗打击能力超强。部将：金晶兽骑营。

　　百将图第七十五将：乐进：五子良将之一，装备：玄黑盔，玄黑战甲，玄黑战枪，胯下坐骑：石垒兽王，拥有百只触手，可分泌腐蚀酸液，触手力大无比，可举起千斤重物，攻守兼备，部将：石垒兽骑营。

　　百将图第七十六将：徐晃：五子良将之一，装备：刀锋战甲，九刃刀斧，胯下坐骑：刀锋兽王，遍身刀锋，锋锐无比，部将：刀锋兽骑营。

　　百将图第七十七将：鞠义，装备：猿心甲，猿王盾，大猿弓，胯下坐骑：四臂巨猿王，天赋能力：先登死志，部将：四臂巨猿营。

　　百将图第七十八将：黄忠，装备：碧玉青木弓，修罗藤甲，坐骑：无，天赋能力：箭无虚发，部将：藤甲弓营。

　　百将图第七十九将：文丑，装备：乌金羽甲，破空乌羽刀，坐骑：乌鹫兽，部将：乌鹫骑营。

　　百将图第八十将：夏侯渊，装备：赤炎百战甲，焰羽枪，坐骑：火翼兽，部将：火翼兽营。

　　百将图第八十一将：颜良，装备：冰雪盔甲，寒冰暴熊刀，坐骑：冰雪暴熊王，坐骑天赋：狂暴。

　　冷卓目瞪口呆的看着快速翻动的百将图，一口气居然连召了一十二将，冷卓张大了嘴巴，半晌都合不拢嘴，直到百将图再次合上，破开了穿越时空的漩涡，拉扯着冷卓一并飞出，冷卓这才回过神来。

　　沐蝶长老府地下，此刻却是被数百兵将站满，幸好，那些火脉蚁兽依旧在不断的扩宽这个地下洞穴，否则还真有些摆不下，就算如此，还是因为坐骑在百将图之中的缘故，否则这空间早就挤得满满登登。

　　接下来，冷卓自然是快速的进行魂印契约，虽说十余将，但也没有耗费多少时间。

　　“主公！”完成了魂印契约，诸将纷纷睁开眼睛，看到冷卓，抱拳道。

　　冷卓呵呵笑着，都快笑傻了，一下子就召出十二将来，这可算是人品大爆发，不过怎么安置这些兵马却成了个问题，毕竟这里可不是泣血谷，也不是帝国境内。

　　看样子只能暂时在这地下洞穴内隐藏，也可作为一个奇兵，如果那三个女人有心反悔，他不介意在这里大闹一场，而有了这打算，冷卓也开始指挥火脉蚁后在地下打通一个地下通道连通城外，不管结果如何，这洞穴都能用得上。

　　冷卓心情有些激动的瞬移回了房间，但是回来了，冷卓却是后悔了，因为他忘记了唐蝶还在他的房间里休息来着。

　　对唐蝶，冷卓的心思颇为复杂，而唐蝶看到冷卓，也是一样，两人之间就是一个冤孽，但命运又开玩笑一样的将两人联系到了一块，想分都分不开。

　　冷卓在大越苗国内纠结的时候，楚州西部松陵府西侧绵延的松山之中，随着一个圣王令传出，酝酿了许久的一场动乱却是在松山郡西的西林县境内点燃了火种。

　　西林县，位于松山脚下，县辖的村镇几乎有一多半都位于松山山岭，谷地之中，而余下的村镇则多集中在松水河两侧的平原地带，松山主要以皮毛，树木砍伐以及境内的几座小铁矿山为主要支柱，境内多皮匠，木匠，铁匠，而西林县城更是颇为有名的匠城。

　　夜色如墨，藏身在松山深处活动的松山盗匪却是一换往日破烂的装束，全都换上了一身铁甲皮甲，手中持着刀剑，背上背着弓箭，趁着这夜色，顺着身旁松水的流动而快速的东进。

　　而这一支兵马所过，沿途村落各家各户都挂上了一个白色的灯笼，而村内亦有青壮手持着猎刀，弓箭加入了队伍之中，队伍越来越大，逐渐出了松山的范围，进入松河两侧的平原地带，队伍却没有多少收敛，快速的前进。

　　而让人惊叹的是，沿途的村镇似乎早就知道会是如此，不管是地主豪绅，还是平民百姓，全都安静如许，对于这支从山中出来的兵马非但没有半点戒备，反而将自家的青壮送出，目视着他们加入队伍。

　　“圣光万丈混沌出！”

　　“教国千载天下立！”

　　西林县西城城门，十数个身披黑袍者来到城下，被几个吊篮吊上城头，为首一人来到西城守将身前，先是对了一个暗号，那黑袍人这才掀起头上的斗篷，露出一张年轻的脸庞。

　　“信徒刘永正拜见圣徒大人！”

　　“刘将军请起，想必刘将军已接到了圣教下达的谕令，不知道将军麾下的一营兵马可愿意尽数加入我圣教！为我圣教大业而战！”

　　“圣徒大人且放心，我这一营兵马九成九都是圣教信徒，余下不愿意归心圣教的，我也已经送他们去面见圣神，让他们聆听圣神教诲！”

　　“很好，圣军马上就会到达县城，整个县城对我圣教来说意义十分重大，所以拿下县城之后，不准放纵兵马，不准侵犯匠户百姓，不准劫掠钱财，事毕之后，刘将军会得到还有的赏赐，我圣教是不会亏待任何一个信徒的！”

　　“好说，好说，我这就让下面那帮家伙管好手脚！”刘永正呵呵笑道，正说话间，就看西面的官道之上，几点火光仿若鬼火一般飘来，而借助那微弱的火光，依稀而已看到那官道上密密麻麻的人影。

　　随着那火光的临近，刘永正也是倒吸了口冷气，他加入这圣教时间不算太长，不过是一年多前而已，当时还是城中的大户介绍的，当时也没觉得什么，反而加入这圣教月月有钱拿，还有各种好处，而他这营尉指挥的位置也坐的稳当。

　　但是谁能想得到这才一年多，就有这么一桩事落在头上，而他虽心中泛着嘀咕，但还是压住了其他念头，因为他这一营兵马，十之八九都是圣教信徒，而且他身边的几个亲卫估计也是对方的忠诚信徒，自己有点异动，估计脑袋都保不住。

　　他对这圣教的了解并不算多，只是知道这松山左近的地方，大多百姓都信这圣教，时不时的还有圣教圣女在各地传法，行善，总之颇得人心，不过看这城下的兵马，他却是大感预料之外，虽然因为黑夜让人看不出城下有多少人，但绝对不会少于千数。

　　城门被顺利的打开，根本就没有人阻拦，因为此刻城中的兵马大多都被圣教教徒充斥，几乎跟外面这群人都是一路的，而且这事情看样子是蓄谋良久，估计也只有城中少数的权贵门阀还被蒙在鼓中，而这些人八成会是圣教的祭品。

　　刘永正心中轻叹一声，事情到了这一地步，他已经没有什么退路了，不过看这圣教的手段，应该能成些事吧，大不了，被击败了，自己在反正就是！

　　帝国历五五七年，九月上旬，窃据松山山麓的圣教轻松拿下西林县，擒获西林县县令，并抄了西林县门阀林家的家宅，西林县兵不血刃，悄无声息的沦陷圣教之手。


第六百五十二章 圣教举事，大乱再起

　　楚州，按照帝国固有编制，下辖有三大军团，朱雀，磐石，狂蟒，而磐石军团驻地则在楚州西南的松陵，九川，西岩，嘉林四府，其中驻扎在松陵府的师团为磐石第三师团。

　　磐石第三师团在襄阳动乱之时，麾下兵马大部都调入鄱阳府境内，而随着在前线的糟糕表现，第三师团损失可谓是惨重，而经过襄阳整编之后，磐石第三师团改编为楚州第十三师团，而下辖的五个旅团中，有三个被冷卓抢在手中。

　　分别是田单麾下的六十一旅团，常遇春麾下的六十四旅团，以及徐达麾下的六十二旅团，三个旅团在襄阳进行了初步整编，但是兵源仍有较大的缺额，经过初步的训练之后，已有了个架子。

　　随着李唐最后一部兵马度过天河北上，楚州北部持续了八个多月的动乱彻底的平息，楚州迎来了难得的平静，而随着诸王纷纷拥兵自重，楚州组织大军北上讨伐李唐的计划已不能再用，而诸多兵马齐聚北部，粮草压力巨大，随着楚州讨逆使陈南的命令，各郡开始返回各自的驻扎地。

　　而第十三师团的原驻扎地就为松陵府，而常遇春的地六十四旅团主力就驻扎在松山郡城北大营。

　　松山郡西面为山，东面为丘陵，只有中部有一条平原带，也是松山郡最繁华之地。

　　松山郡城北大营背靠小松山，西侧有一条水川流过，整个大营距离松山郡城只有二十余里，快马加鞭，不要一个小时就能来回一趟。

　　作为楚州三大正规军团，虽说军团上下武将腐败，但是表面上工作却做的不错，松山北大营的营房，校场，还有仓储等等都颇为齐全，不过营内的兵库，甲库等五库四房，不能说是空空如也，却也是老鼠满地跑，蜘蛛网一层层。

　　徐渭，自从从苍云县跟随冷卓来到楚州，随着冷卓势力的扩张，也渐受重用，因为本人就是贵族出身，所以在平复襄阳之乱之中也捞取了一些好处，成功的进爵一级，算是光耀门楣，在之后的整编之中，徐渭依旧被安排在后勤大营之中，在刘基刘伯温手下做事。

　　北大营旅团长所居的小院，一桌酒菜泛着热腾腾的热气，而桌上常遇春跟徐渭对坐，手中握着酒杯，一饮而尽，一杯酒下肚，常遇春这才下肚，道：“徐书办，这次怎么就送来不足千套衣甲，可比我要的差了一半啊！”

　　徐渭吃了口菜，瞥了常遇春一眼，道：“你这人也太贪心，我前后三次给你送来补给，前后送来战甲三千副，加上在襄阳之时的两千五百副，前前后后可不下五千副，你这一个旅团如今兵马有四千没有！”

　　常遇春听言，却是呵呵一笑道：“这兵不是正招募着，估计不要旬月就能招满五千，而且我手下这些兵每日训练的勤奋，虽说这铠甲颇为结实，但是也不耐不住这般的打磨，总需要一些替换的不是么！”

　　“哼，暂时能送来的就这么多了，毕竟也不只你这一家需要，如果不是因为你这里匪盗众多，而且还有那个什么圣教在幕后鼓动，也不会优先供给你这旅团，北面的几个旅团如今才有一半换了新甲！”

　　话说到这，徐渭继续道：“你那新兵招募的情况怎么样了，这松陵府上下圣教横行，信徒众多，之前在襄阳时的兵倒没问题，关键的是你在这边需要招募四营兵！”

　　常遇春听到徐渭问道，也是颇为头大的道：“就是因为这个什么圣教的缘故，我这四营兵如今连两个营都没召集齐全，而且就这些人里有多少隐藏的教徒也不好查，总之麻烦的紧，我也只能一面加强招募的细节，一面靠着训练时士兵们注意去发现！”

　　“就为这个，我这麻烦可惹了不少，依照我看这郡城里至少有一半以上都跟那什么圣教有关联，尤其是城防营那帮子人，几乎家家敬神！”

　　徐渭点了下头，自从在朱雀大城发现了圣教踪迹之后，侯爷就让人注意了这圣教，不过前一段时间主要精力都放在了襄阳，但是随着各地情报网络的建立，仍然有不少消息传回，而这些消息一聚集，就让人感觉颇为棘手了。

　　他们这一次夺取的兵权，有一大半集中在磐石军团，数个旅团分别驻扎在西岩，九川以及松陵三府，而这松陵府根本就是人家圣教的大本营，势力圈，可以说获得的情况越多，他们就越感觉这个圣教的触手埋藏之深，之长。

　　“你驻扎在松山郡，可以说是首当其冲，所以除非了加紧训练之外，还要注意收集情报，我们在这边建立的米行，客栈都受到地方上的排斥，打压，能提供的帮助有限，不过军师也说了，如果真有事发生，保全兵马为要，关键时刻可以退出松山郡！”

　　常遇春点头，端起酒杯，道：“来，喝酒！”

　　松山郡城，最大的门阀家族就是松家，此刻在松家的内厅内，也坐着三五人，四周的院子都是空的，只有过了院门外还有人把守。

　　坐在上首位置，穿着一身华丽蜀锦华衣的中年男子，微挑起浓厚的眉头，一张国字脸颇为严肃，此人正是松山首家松家家主松闻竹，松闻竹放下手中的茶盏，抬头看向下首的三人，道：“这么说，教主已做好了起事的准备，并定下九月十八日夜占据郡城喽！”

　　“是的，左护教大人！”

　　“为什么之前没有任何的提过，突然而然的又定下了起事的时间？”松闻竹目光如鹰隼般的看向那圣子信使，满是疑惑的问道。

　　圣教在六百余年前，曾建立起占据半个楚州，小半蜀州地盘的圣教国，并延续了四十余年，后被灭掉，但是圣教国以教宗起家，哪里是那般好灭的，数百年来，圣教无时不刻不在为重新立国而谋划，并通过传教来渗透势力。

　　圣教上下有着严密的机构，有左右护教，东西南北四大护法，九大圣徒，金，木，水，火，土五行军，圣徒之下还有圣教最坚实的基础，教徒团体，一群狂热而且忠诚圣教的传道者，而之后才是数量更多，也是圣教根基所在的广大信徒。

　　同时在圣教内，还有圣女一脉，圣女的地位仅次于教主，并且教主的人选必须要经过圣女应许才能上位，因为圣女一脉是昔日圣教国的王脉子孙，也是圣教的根基。

　　“秦瑶圣女在前一段时间突然回来，面见了教主，至于说了些什么，我们不知道，只是知道圣女回来后没多久，教主就下达了五行令旗，召集五行军，并下达了圣教令，定下了起事的事！”

　　“哦，圣女大人不是在朱雀大城，莫非……！”松闻竹想着，却又摇晃了一下头，最近也没有听到过朱雀府那边传回什么消息，那能是什么呢。

　　“算了，既然是教主跟圣女的裁决，本护教自然没有其他异议，只是时间上颇为紧迫，而且最近郡城边上来了一群陌生人，颇为油盐不进，很可能会成为我圣教成事的阻碍！”

　　“护教大人请放心，那边自然有五行军去解决，护教大人的精力放在郡城内就可以了，毕竟这松山郡城可存放着大批的粮草，军械，乃是我护教军扩充壮大的重要后方，容不得半点闪失！”

　　“这事情我明白，七圣子还是先在舍下住下，其他的事我会让人安排妥当，定不会误了圣教大事！”

　　“那就有劳护教大人了！”

　　“父亲，真的要起事了么？”一直站在房内不曾说话的书生打扮的青年看着那圣子一行离开，这才转过头，看向自己父亲，道。

　　松闻竹点了点头，道：“应该是真的了，本以为圣教起事会在十月秋收之后，或是在等上一年，不过看样子应该是有些大事发生，否则圣女不会匆匆从朱雀大城赶回，还能说动教主在此时起事的！”

　　“不过父亲，小松山下的那些外来人？”

　　“不要去理会了，既然圣子说五行军会去解决，我们也不用去担心了，倒是城中，却颇有点棘手的问题，那宋家可是有这一个天灵高手坐镇，又有二十余地灵供奉，这力量可不小！”

　　“父亲大人不是也已进阶天灵之境，而且还有圣教高手助阵，一区区宋家还不手到擒来！”

　　“哼，别小瞧那个宋家，否则宋家也不会跟我松家抗衡这么多年了，何必又被这宋家几次三番的恶心，不过圣教九大圣子，各个都是教主调教出来的天灵高手，虽说是使了些秘法，但实力却不受多少影响，有那个七圣子在，两个天灵，宋家就算藏的再深也该蹦跶不起来了！”

　　“还有，去将你那个弟弟给我喊回来，此事他手中的城防营可是颇为重要，养兵千日用兵一时，我松家花费多年，这一次可别给我掉了链子，我松家日后要在这圣教站住脚，兵马可是少不得的，就算比不得五行军，也要比那官军强！”

　　“父亲放心，子武性子虽有些憨，但是却自幼对兵事上心，操练出的兵可也不差，不过这小子对宋家女可是痴心无比，父亲要灭宋家，怕是这小子知道后……！”

　　“放心，宋家人想那么死，我还不答应，他宋金玉不是不愿跟我松家联姻，我还偏偏的做给他看，让他宋家一辈子给我当门前看门狗！”


第六百五十三章 五行军之金豹骑

　　“小妹你也在啊！”

　　就在松家积极奔走，四下里联络城中的圣教教徒之际，松山郡城内，宋家大宅的厅堂内，宋家嫡子宋啸天迈步走入，对着小妹笑了一下，坐在一旁的座椅上，端起一盏茶，道：“父亲，城中最近几日的气氛似乎有些不太对劲，啸天总感觉会有什么事要发生！”

　　“大哥，你也发觉不对劲了是不是，我说今天出门，有人从大门一路尾随于我，父亲还不相信！”一旁宋家小小姐也是插话道。

　　宋伯玉听言，也是皱起了眉头，沉吟半晌，这才道：“城内的事我会让我注意，我宋家还不是松家想动就能动的，你们以后少出门，都老实的给我在家中呆着！”

　　宋伯玉显然也嗅到了一股不同寻常的气息，有人在针对宋家打着阴谋，而显然最近松家频繁的走动跟城中的这气氛有关，不过他却想不到松家要做的事，不仅仅是对付宋家而已。

　　时间点点滴滴的流逝，九月十五日，月圆日，在大越苗国，冷卓第一个儿子在苗国神殿被圣女祭祀苗罗捧上神台，成为大越苗国有史以来第一任护国圣子，取名，冷天赐。

　　而时间再次转动，朝后推转三圈，时间指针指向另一个时间，九月十八日，一场阴谋日久，酝酿数百年的圣教复国在这一日引燃了导火索，并一发不可收拾的蔓延了开来。

　　小松山，北大营西，一支骑兵毫无遮拦的在官道之上横冲直撞，正午阳光正炙，万千光芒洒落，照射在这一支金甲铁骑的铠甲之上，闪动着让人炫目的金色，而那黄金战甲的胸前，一朵盛开的金色菊花迎风绽放，开的绚丽，闪耀。

　　而这支骑兵胯下的坐骑，也并非普通的蜀马，而是一头头金刚豹，居然足有三四百只之多，金刚豹一路小跑，领着前队，而在后方，同样也是金盔金甲，背披披风的骑兵，数量足有两千之数，跟前方的金刚豹骑不同的是，他们的坐骑只是有着魔兽血脉的魔马而已。

　　但是这两千余骑，纵马行走在官道之上依旧让人头晕目眩，睁不开眼，而跟在这两支人马的后方，却是数量更多的步兵方阵，而这一支兵马就显得凌乱了许多。

　　前方四个营队还是全身金甲，手持金戈，腰配战刀，行军起来，不说整齐划一，却也步伐一致，保持着行军阵型，而这四个营队后方，队伍则显得乱哄哄的，而且配备的兵器也多有杂乱，弓手夹杂在枪兵，刀盾兵种，而其他的兵种也是相互搅合成一团，完全没有章法。

　　这些都是圣教临时拉拢起来的圣教军，西林县能成为颇有些名气的匠城，并非是偶然的，尤其是一个小小的县城内，聚集了近千匠工，数千学徒，就算附近有几座小铁矿，也很难形成如此规模的匠人。

　　而在夺取了西林县城之后，圣教并没有立刻朝着四面八方出兵，强占地方，这显示出了圣教是一个有严密组织，并且有着明确目的势力，而西林县城内，前些日子出现的大商人，大肆订购的各种皮甲，铁甲，还有兵器在这一刻发挥了巨大的作用。

　　汇聚松山之中山民教徒之后，在西林县这里，圣教军进行了第一次大的整编，靠山吃山，靠水吃水，西林县的人大多居住在松山脚，有的甚至居住在附近的山中，狩猎是这些百姓的一大经济来源，而这些猎户青壮几乎不需要训练就是上好的兵丁，而且这些人大多都是圣教最忠实的信徒，可以说是一呼百应。

　　只是西林一县，山民就组成了超过六千之众的教徒军，除此外，在附近几座矿山工作的青壮矿工，平素就被欺压，这次被圣教解放之后，这些健壮的矿工也拿起了兵器，穿上了铠甲，只是几日的功夫，圣教就已经有超过一万五千人的大军，而这还只是开端。

　　圣教五行军，也是圣教最核心的军事力量，数百年来一直都在秘密的发展，隐藏在松山山麓深处，五行军分别为，火莲军，金甲军，木藤军，水翼军以及山跃军。

　　这五行军又分成三部分，最核心的兽骑营，精锐铁骑营以及精锐步兵营，兽骑营数量最少，多则七八百，少则二三百，都编为一营，而铁骑营跟步兵营却是各四，五行军的总兵力大约有两万五千左右。

　　“振翼，你会带一半兽骑营，两营铁骑营奔袭郡城北大营，务必给我将这支兵马给我全歼了，我会在松山郡城内等你的捷报！”

　　“是，旗主！”金振翼抱拳领命，直接率领麾下一百兽骑，又叫上两营铁骑直接在距离松山郡城还有七八里的一条岔道上拐了过去，直奔小松山。

　　松山郡城，松家的嫡子，二子，松子文，松子武两人端坐城门楼上，松子武显然对于圣教并没有太多的好感，但也谈不上什么恶感，他虽有些憨，但也明白，自家父兄在这个什么圣教里地位不低。

　　“大哥，一定要造反么，好不容易才这地方才太平，何必要换个天！”

　　松子文对于这个弟弟也是有些头疼，因为这憨货，认死理，如果真犟起来，九头牛都拉不动，好在这事上，他并没有钻牛角尖，虽有些不愿，但至少还是听话的，而且松家的未来，还要靠这支兵马，这个二弟对圣教不感冒，却是能将这支兵马控制手中的不二人选，否则被上头一煽动，这兵马可就跟松家没关系了。

　　“子武，这天下自从惠武皇帝驾崩以来，就没太平过，在这小小的松山城里，你不知道外面都发生了什么事，总之，如今天下已经大乱了，连皇室亲王都反了，要不了多久就会波及到我们这里，与其将命运交给别人，还不如握在自己的手里，而我们松家想要生存下去，你手中的兵马才是关键，所以无论如何，你都要把住这支兵马！”

　　松子武听了，茫然的点了点头，端起桌上的茶杯，大口的喝了一口，而就在这时，一阵急匆匆的脚步声从外面传来：“营尉大人，圣教大军来了！”

　　“什么！”松子文也是有些惊讶，本以为这圣教大军就算来，也会赶在黄昏暮霭之后，有点遮掩之类的，毕竟这郡城里虽有不少的都圣教的教徒，但是这些人愿意不愿意造反还不一定，何况还有不少人不是圣教的，这般大张旗鼓的入城，那不是惊动了城中。

　　松子武闻言却是没有大惊小怪，而是沉着脸，大步流星的来到城墙之上，放眼朝着官道上望去，却只见西面大队的兵马卷起一条土龙直奔松山城，眼看着就要来到城下，松子武看着这支金光闪闪的兵马，却是握紧了拳头。

　　“子武，大局为重，父亲为此事奔走数日，已是脱不了干系，如果不成，我松家可就没有立足之地了！”松子文看到自己弟弟握紧拳头，就怕这家伙做出混事来，否则他也不用大清早的就来这。

　　“我知道！”松子武松开了拳头，扭过头，道：“传令下去，照常执勤，不准妄动干戈！”其实就算松子武没有命令，他麾下的这些兵，有几个会举起兵器都还不一定。

　　金甲军就好似一个个的浪头，不断的涌入松山郡城之中，轻车熟路的直奔城中各处要点，好在这金甲军虽张扬，但是显然得到了上面的命令，并没有随意杀戮百姓。

　　“父亲，大事不妙了，一群金甲大军杀入了城中，看那旗号，却是那个什么圣教的大旗！”

　　“什么！”宋伯玉闻言，一下子从椅子上跳了起来，他这时才反应过来，猛拍额头，道：“原来如此，原来如此，圣教处心积虑多年，造反作乱显然也是预谋已久，想来那松家跟这圣教关系紧密，啸天，立刻将家中人手聚集起来，带上一些金银细软，我们立刻离开松山郡城！”

　　宋啸天面色凌然，重重的点头，道：“我这就去！”

　　松山郡城好歹也是一座郡级城池，面积还是不小的，虽说没有在城门处耽搁时间，而且也是熟悉路途，但是仍要花费些时间，而且城中各处要点都需要占领，所以人手都被分散了开，所以一时间整座城池还没有被完全封闭占领。

　　就在松山郡城中变乱之际，小松山脚下的北大营外，也迎来了一支不速之客，千余金甲铁骑在一百金刚豹骑的率领下，直扑北大营营盘。

　　北大营有着完善的防御设施，外围还有一道壕沟，四周有拒马，除此外，还有栅墙，箭塔，望塔，所以在金甲军奔来时，北大营内的常遇春就已经获知了消息，整座大营上空，牛角号的声音呜咽悠扬而起，十数里外都听的到，而麾下的一干兵马也都动了起来。

　　金振翼听着那号角声，脸上却充满了不屑之色，金甲军敢这般明目张胆的杀来，自然是有所依仗，而对于常遇春这支兵马的底细，也是了解的详尽，对方的兵马都是新兵，队伍里的强者数量也不多，而且这一个旅团，兵马还没满员，唯一值得重视的就是对方兵甲齐全，但是没有合用的兵，兵甲再好也不过是摆设。

　　“金刚豹骑，随我冲锋，杀出一条血路，杀！”金振翼看着那营寨中涌动的人头，却是冷笑一声，抽出腰间的金色战刀，高高的扬起，而后朝着前方直指，同时驱动胯下的金刚豹，本来一路小跑的金刚豹这一刻才施展出自己的速度，瞬间就脱离了大队，犹若一道箭头，飞射向北大营的营栅。


第六百五十四章 梅花阵，分割击杀

　　金刚豹，体长大约一丈六，身型瘦长，金系魔兽，全身布满了金针一般的皮毛，肌肤坚硬如金石，刀枪难入，流线型的身体，让其拥有如风一般的移动速度。

　　此刻速度一飙，就好似一道金色的箭矢飞射而出，让人眼睛都有些跟不上那速度，千米的距离，居然只是数个呼吸之间就已经奔到近前。

　　常遇春站在营内的指挥台上，可以俯瞰四周，眼看着这百只金刚豹骑如百道利箭一般的射来，也是暗暗心惊，好惊人的速度啊，但是惊讶之余，常遇春还是冷静无比的下达着命令。

　　冷卓虽不在楚州，但是楚州的一切都没有因为冷卓的不在而失去控制，正相反的，随着襄阳之战结束，冷家在楚州已不在是无足轻重的势力，兵权是一反面，最关键的是之前的粮食战获得了大胜，拉拢了以江家为首的一些楚州门阀大户势力。

　　而有了这支势力的亲近，冷卓已成了除黄家，陈家之外的第三支势力，而且还是如同朝阳一样，冉冉升起，充满了朝气，现在全楚州都知道，跟冷家做买卖那是稳赚不赔的买卖，因为天河水道因为李唐水军的缘故，还处于半封闭状态，大批的商人不得不改陆路，从而走更加安全的金河水道进入扬州。

　　利益的诱惑，让很多人站在了冷家的战车之上，而冷家的发展瓶颈也因为这些家族的倾向而开始缓解，冷家少人才，没关系，这些地方门阀大族恨不能将人才都送来，以换取冷家更多的利益划分，而有了更加紧密的利益关系，冷家一边发展贸易的同时，也开始肆无忌惮的收罗匠人，充入红土城中。

　　正是因为红土城的不断扩张，工匠数量的增多，这座一开始就被定为钢铁铸造之城的红土城，才能源源不断的打造出大批的兵甲，器械。

　　常遇春的旅团是优先武装的旅团之一，人手一套滴血战甲战裙，头盔，兵器方面也是不缺，精铁长枪，战刀，盾牌，按照各兵种不同全副武装，另还有其他各种小物件，匕首，行军军囊这些就不提了，除此外，一个百人大队中，还拥有弩弓二十把，弓箭亦有三十张，另外就是器械，可拖动的床弩弩车不下五十架，其他军械亦有不少。

　　“放！”随着令旗落下，一声吼声响起，那营栅的缝隙内，无数的弩箭好似飞蝗一般的飞射而出，粗的有大拇指粗细，足有五六尺长，射出去，尖啸带风，眨眼之间就飞射出百米之外，而细的如臂弩，虽是劲道不比床弩，但是百米之内也是杀伤力惊人，速度也快，最关键的是数量够多，密密麻麻的如同蜂群扑击。

　　这一片弩雨笼罩向金刚豹骑，瞬间的功夫，碰撞在一起，叮叮当当的声音从弩箭雨中响起，而那些被覆盖的金刚豹骑却是穿过弩箭雨，落在地面上，身上还插着几根弩箭，却依旧生龙活虎的奔跑。

　　近了，第一道壕沟，距离木栅只有三十余米，壕沟不算太宽，也不算太深，但却足以阻挡一下，何况壕沟后面还摆放有拒马，锋锐的木刺上还镶嵌着锋锐的铁头。

　　然而就见金刚豹骑猛然跃起，在如闪电一样的速度下，金刚豹骑轻松的跃过了两丈宽的壕沟，并且看样子还能直接越过拒马，但是就在金刚豹子飞跃在拒马斜上方时，金刚豹子的利爪却是蹡的一声，那本来只有寸长的爪子，突然弹射出一尺多长的爪锋。

　　凌空爪，这利爪一阵挥舞，下一刻就见那粗木捆绑而成的拒马刹时散架倒在地面之上，而金刚豹子却是飞跃而过，稳稳当当的落在地面上，速度不减的前冲。

　　“盾阵！”一面面巨大的盾牌被抬出，狠狠的跺在地面上，在木栅后方形成了一个新的墙壁，而在盾牌后方，一队队的枪兵纷纷架起自己的长枪，搭在盾牌上，穿过木栅，露出锋锐的枪头，让寨墙成为了一只刺猬。

　　这样就想挡住我的金刚豹骑么，真是笑话，金振翼冷笑着，一扯胯下金刚豹，速度不减的直冲向木栅。

　　“射！”十数米的距离，弩箭几乎是力道最强的距离，密密麻麻的弩箭最后一轮射击，瞬间就笼罩了百只金刚豹，但是那密密麻麻的弩箭墙上，却是被人一下子撞破出百个窟窿，插着一声箭羽的金刚豹在木栅前数米猛然一蹬地，飞跃而起。

　　直接跃过了枪林上方，前爪爪刃抓住那粗大的木栅，借力跃起，直接飞上半空之中，下方的士兵仰头望去，耀眼的金芒晃动着眼睛，只看到那金色的光芒中，一道黑影从天而降，落入人群之中。

　　嘶吼，金刚豹发出一声低吼，身体猛的甩动，将插在身上的箭矢纷纷甩落，而后朝着身边的士兵扑去，锋锐的利爪一扫，那人顿时被切碎几截，而这样的血腥场面，顿时让四周的兵士心生畏惧到后退了几步。

　　百骑金刚豹骑扑入北大营内，顿时如一块大石投入水潭，泛起层层的涟漪，好在常遇春自从接掌了旅团长之位后，就勤加操练，否则这时兵马估计已经崩溃掉了。

　　“击鼓，化作梅花圆阵！”知道营寨不可守的常遇春顿时发下了命令，梅花阵，一小队兵马为一阵，盾牌在外，内有弓弩手，长枪兵，是一个攻守兼备的防御阵，除此外，这梅花阵还是一个大型复合阵。

　　无数的小梅花聚拢在一起就能形成了一个大梅花阵，陷入其中的兵马，轻易很难脱身，除非是以强大的无比的力量直接摧毁整个梅花阵。

　　听到鼓声，下方的士兵也是条件反射一样的开始聚拢成团，各自成阵，将落在营中的金刚豹骑团团围住，于此同时，木栅墙处，依旧留有兵马防御，守在各处的床弩，弩车再次发射，不过这一次却是朝着那些金甲铁骑射去，他们可没有金刚豹那么变态的防御。

　　金振翼驾驭着胯下的金刚豹，一爪子扫出，一面盾牌顿时被爪的破破烂烂，而那士兵的手臂上，也是出现了数道深可见骨的抓痕，虽没有断，但这臂膀却也是废掉了，不过至少比起刚才，被直接一爪切成四五段，好让人接受的多，而且眼看着这些嚣张无比的金刚豹骑被包围，无法摆脱，士兵们之前的惧怕也淡了许多。

　　金振翼没想到这一支不被他放在眼中的兵马，居然没有崩溃，反而在一通鼓声之后，居然排列出一个个的小圆阵，将他给围在了当中，这倒是大出他的预料，不过只是这样就想困住他，简直就是痴心妄想。

　　金振翼直接驱使金刚豹朝着一个方向冲去，那刺来的长枪，直接被他挡向一旁，金刚爪飞快的抓下，那挡在身前的盾兵顿时被撞倒在地，金刚豹冲入那小方阵内，就是嘴咬爪抓，顷刻之间就杀死了三人，然而在准备扑向下一个人的时候，四周再次被一个个的圆阵包围。

　　该死！

　　金振翼似乎陷入了一个怪圈之中，而四周虽能听到不远处还有其他的手下跟他一样，但却只闻其声不见其人，如果这百骑金刚豹聚在一起，或许是一个啃不动的骨头，足以横扫整座大营，但是一旦被分开，却落了单，双拳难敌四手，好虎架不住群狼。

　　常遇春麾下是没有多少强者，但地灵级实力的也有二十人以上，这些人纷纷两三一组，隐藏在梅花阵中，在梅花阵的配合下，四下的扑杀这些落单的金刚豹骑。

　　“双刃龙卷！”雁昆仑双刀出窍，两道血色的旋风卷起，扑向那金刚豹骑，当当当，当当的金石交碰之声响起，细闻之下，瞬间居然不下数十刀。

　　在聚灵丹的帮助下，雁昆仑的实力已经无限接近地灵巅峰，而想要进入天灵之境，却需要不断的积累体内的灵力量，可以说比起地灵高阶，雁昆仑一人可以跟三四个交手。

　　何况手中的兵刃也被加上了上古符文加持，使用起来，更加的顺畅，而一向以速度为上的大漠刀客，雁昆仑如今施展起来，更是快的跟无影刀一般。

　　金刚豹没死，甚至连伤都没有几道，它们的皮肤坚若铁石，刀枪难入，除非命中要害，而除非金刚豹张开嘴巴，让你攻击，否则很难直接杀死，但是杀不死金刚豹，却不意味杀不死金刚豹上的骑兵。

　　尽管这骑兵身上也穿着一身金刚豹皮甲，要害之处还有护心镜，但是全身上下总有缝隙之处，而这些缝隙就是最好的漏洞。

　　刀回鞘，雁昆仑连看都没看那人，便朝着下一处地方奔去，这金刚豹骑怕是只有少数两三人能对付，而其他的地灵却多是纠缠，想要击杀，却要五六人合力，杀起来着实费力。

　　好在这些金刚豹上的骑兵被杀掉之后，金刚豹也失去了约束，凭借本能动作，却是比起之前容易对付的多，用梅花阵围困起来，却是没有太大的问题。

　　雁昆仑的身影才没入人群之中，那金刚豹骑兵还莫名其妙，刚要命令金刚豹朝前发动攻击，然后他的身体才一动，身体却好似一个筛子一般，十数道伤口崩裂，鲜血瞬间染红了金刚豹甲，鲜血顺着缝隙滴答滴答滴个没完，很快就染红了金刚豹的背脊。

　　噗噗噗，在强弩重弓的密集射击下，那冲上前的金甲铁骑不时的有骑兵跌落下马，但是这些金甲骑兵全身的坚甲却是让他们的生存率大大的提升，除非是被床弩的弩箭直接射中，否则光凭借弩箭，只能给对方造成一些不太重的伤害。

　　直到进入三十米的范围之内，臂弩才陆续有建功，但是这一千骑金甲骑这一如却只损失百余骑，便冲到了营寨前，不过他们想要冲入北大营内，却显然没那么容易，魔马虽也有魔兽血脉，但毕竟血统相差甚远，除了比寻常战马更加健硕，高大，耐力，爆发更强之外，并没有其他特殊之处。

　　被长枪刺中依旧会流血，会发狂，而不象金刚豹一样，根本就是刀枪不入，完全不惧刀枪。

　　战斗，进行到了最激烈的时刻，而松山郡城内，宋家人在通往北门的街道上，也被松听竹以及一众金甲骑兵追上，双方斗战在一起。


第六百五十五章 全面动乱

　　风啸声在耳畔边划过，因为头盔掉落而散落的发随着风飘动，四周厮杀声不断的充斥耳膜，凄凉的惨叫声汇合着刀兵声带着莫名的惊恐感从心底涌上，金振翼远远的瞥了一眼那站在高台之上不断的下着命令的那个战将，眼中似要喷出火焰一般。

　　这该死的兵阵就好似撕不烂，冲不破的大网，无论他朝着哪一个方向冲击，就算是一口气干掉五六个士兵，但是这阵型就好像是一块棉布，一边凹缩，一边凸起，依旧是将他死死的困在圈内。

　　这让他有一股有力气却使不出的感觉，而随着数个颇有实力的地灵高手的出现，他的时间更加难熬，甚至连击杀那些普通士兵都变得困难起来，而在四周，明明自己的部下就距离自己没有多远，但却好像隔着一条鸿沟，让人根本无法跨越。

　　怎么会这样，明明只是一群寻常的士兵，甚至连精兵都算不上，但这种束手束脚的感觉却让他愤怒之外，毫无办法，而跟随自己而来的金甲铁骑迟迟无法突入这大营之中，解除这围困，一种从来都未曾有过的死亡恐惧从心底泛出。

　　金振翼有些胆怯了，明明他想要冲杀上那指挥台上，击杀了那指挥的敌将，但是明明朝着那一边不断的冲过去，但距离似乎并没有拉近，希望在不知觉中流失，绝望笼罩心头，他现在已没了心思去击杀常遇春，而是一心的想要脱离这让他感到棘手无比的困束。

　　然而，金振翼似乎已经陷入了一个泥潭，挣扎只能让他深陷其中，丝毫不能让他挣脱，那仿若水桶一般的兵阵突然裂开一条缺口，金振翼发现了，顿时感觉是一个机会，但是他才拍动身下的金刚豹，却没想，从那缺口处，居然走出一人来。

　　金振翼目光微缩，他知道自己无法躲避，只有一战，杀了对方，然后从那缺口突出去，那是唯一的生路，金刚豹动了，那在阳光下闪烁着金属光泽的四肢，充满了爆炸式的力量，后爪猛的蹬动，一人一豹朝着雁昆仑扑去。

　　接连击杀了十数个金刚豹骑的雁昆仑对金振翼的反扑似乎并没有太多的表情，反而闲庭信步般的抽出腰间的双刀，眼看着那金刚豹从半空扑来，遮挡了半空，脚下突然一蹬，人高速的旋转而起。

　　双刃龙抬头，高速的转动卷起的风，化作龙卷，瞬间笼罩扑来金刚豹，当当当，密密麻麻的金属碰撞声如同雨点一般的响起，而在那青风中，突然噗的一声，一个东西冲天而起，无数的血雾被风卷着，透着一抹鲜血。

　　风，散去，噗通，一颗人头滚落在地，那闭不上的双眼透着不敢置信的神情，永远的凝固，金刚豹的身上没有半点的伤痕，才一落地，那背脊上的无头尸也坐不稳的跌落，金甲军副旗金振翼死。

　　金振翼的死似乎宣告了这一次强袭北大营的失败，尽管战斗仍在继续，但被围困的金刚豹骑却是一个个的被击杀，而外围的金甲骑兵，在冲破了栅栏之后，似乎也陷入了这梅花大阵之中，但这梅花大阵就好似一块海绵，冲入之后，却是连个影子都冒不出来。

　　而这金甲骑兵可远不如金刚豹骑那般防御惊人，就算是四周的士兵也能用兵器伤害，而梅花阵的强力这才显现，但凡被梅花阵包围的骑兵，纷纷被四面八方出现的长枪，以及弓弩暗刺，根本就防不胜防，而失去了速度的骑兵几乎就是一个靶子。

　　最终在这种无限吞噬的大阵面前，这些拥有着狂热宗教崇拜意志的宗教军也开始有了一丝畏惧，最关键的是脱离了指挥，他们那股子狂热的劲头也退了，终于在无数骑兵陷入那大阵中，却一个水花都没有溅出来后，剩下的几个小旗主一商量，决定退离，回去搬兵。

　　三百余残兵调转马头，落荒而逃，免不了又被弓弩痛打一番，丢下十数人，常遇春没有让麾下的兵马去追击，因为他的旅团在这一战里，也是折损惨重，而且利用营防固守才勉强的顶住，追出去，反而会被击溃。

　　金刚豹骑在围困中，越来越少，当最后一个金刚豹骑被击杀，整个大营的士兵都陷入了兴奋的喜悦之中，他们顶住了，而且还击杀了那种最为难缠的魔兽骑兵，几乎很难想象，但他们确实做到了。

　　如果说在之前，常遇春的这支兵马还只能算是新兵中的精兵，那么现在，这一支兵马的精气神却已有所不同，量变之后就是质变，这支新兵终于蜕化了，下一次在面对这种阵仗的时候，他们能做的更好。

　　“将各营的损失统计出来，另外，收拾家当，准备撤离！”北大营被袭，而且还是被这般精锐攻击，那松山郡城那边估计情况更加的不妙，以他麾下的兵马根本就救不了那座郡城，能保存住自身就已经实属不易了。

　　很快的，各个营的损失统计了出来，汇报到常遇春这里：“六个襄阳营，死伤一千三，战死五百六十余，余者也多数为重伤，就算救治，也无法在继续战斗了，除此外，不足两个营的新兵营，战斗开始就出现大面积的溃逃，只有不足百人加入战斗，余下六百多人都逃散掉了，目前收拢起来的只有四百多人，余下的可能已逃出大营！”

　　常遇春微微皱着眉头，这一下子，他这个本就不满编的旅团，又是一战恢复到解放前，能战的兵马勉强能凑齐四个，可谓是损失惨重无比，如果对方兵马在多几百，这结局，谁胜谁败可就说不准了。

　　“撤，马上撤，兵甲全部带走，带不走的就地销毁，另外大营也放一把火，不能留给对方！”常遇春虽然心疼，但是他知道在不赶紧走，估计想走都走不成了。

　　“大哥，快看，北大营那边起火了！会不会？”

　　“宋三，宋四你们快马去打探一下北大营的情况，立刻回报！”宋啸天双眼血红，却强自镇定的吩咐着，此刻宋家的人只剩下身边这百十人，余下的，都随着父亲以及家中供奉在后方断后，阻挡圣教的高手，他眼看着自己的家人一个个的殒命，却只能狼狈而逃，因为就算他回去，也只不过多添一条人命，但宋家的根不能断，宋家的仇还要他去报。

　　“是，大少爷！”

　　“大哥，如果连北面营地的兵也指望不上，我们要去哪里！”

　　“朝着东走，去朱雀大城，咱们家在那边还有几处产业，哥会去参军，一定会灭了圣教，还有松家，为父亲他们报仇雪恨！”

　　九月十八日，松陵府松山郡城失陷，圣教军占据这座山脚下最大的城池，并以此为中心，再次的扩充兵马，而后以五行军尉先锋，扑向松陵府余下四郡。

　　九月二十二日，五行军部分主力抵达霜潭城，并在夜幕的遮掩下，在内应的策应下，谋夺霜潭郡城，并鼓动教徒加入圣教军中。

　　九月二十四日，五行军另一部主力攻占松陵府秋林郡。

　　九月二十七日，松陵府西南的霸陵郡在圣教圣子的策划下，第十三师团仅存的一个老牌旅团发生军变，旅团长被击杀，一批将领被血洗，圣教随后接手了这一支精锐劲旅，并合并霸陵城城防营，加上各处被鼓动起来的教民，组建起一支不下两万人的圣教军。

　　九月二十八日，玉西郡也遭遇了五行军偏师的攻击，驻守玉西郡的六十一旅团田单旅团退出玉西郡城，退往玉西东北部的丘陵地带，以新组建的鄱阳海水军为依托，暂时稳住了阵脚。

　　九月末，圣教军基本上控制了楚州西部大府松陵府，并开始小规模的朝着周边郡县出击，平和了三个月的楚州局势，再起波澜。

　　而在这两周的时间里，位于嘉林府的边疆贵族们也纷纷开始调动兵马，频繁的动作，并且以嘉林府家紫衫伯爵为首，秘密召集依附贵族举行秘密会议。

　　而在九月三十日这一日，玉林子爵，西山男爵以及岞山男爵三支贵族私兵突然攻入古湖子爵的封地，三支兵马从三个方向快速的突进，猝不及防的古湖子爵的私军被击破，古湖子爵战死在子爵府，随后其治下地盘，人口，财富被分成四份瓜分。

　　古湖子爵案，意味着帝国对边疆贵族的控制力已下滑到最低的程度，而边疆贵族已开始脱离帝国，意图自立，而这一个开端，也意味着帝国虚贵，边守之策的失败，边贵这一团体开始站在帝国的对立面上。

　　而就在楚州动乱之际，冷卓也终于姗姗的离开了大越苗国，唐蝶留在了苗国国都，而冷卓的儿子也暂留在大越苗国，而冷卓在离开大越苗国时，身边除了悍将十数位外，还有数百兽骑兵，同时大越苗国还派出了一些蛊毒草药师随从冷卓回去。

　　这些草药师除了下毒，种蛊是一把好手外，对于治疗也是颇为精通，而冷卓的军中却是急需大批的药剂师，毕竟打仗是要死人的，而光明系通灵者数量稀少，灵疗师也同样难寻，而苗国的草药师无疑是最适合的选择，因为苗国的女子似乎对草药毒药先天就有一种天赋。

　　十月初，冷卓穿过大越苗国西面的边疆，一片山脉，来到金河流域的范围，并从金河边上搭载船只，返回泣血谷。


第六百五十六章 局乱纷纷，重兵围剿

　　金河，这条最宽处也只有三十余丈的河流，却好如一条飘带，上面串满了珠子，排列成行，或是顺风而上，或是顺流而下，为这原始的丛林带来了一丝热闹跟喧嚣。

　　而随着金河的贸易的持续火爆，在金河两岸也陆续开辟出几个沿途休息站，而这些休息站就好似一个个开发据点，保卫着河道两侧的安全，牢牢的控制着整条水道。

　　水榕大寨，是金河航线上最大的一处停泊点，经过一番修建，也是有了些规模，而在这里，更是驻扎有两三百蛮女巡弋，而临着码头的位置，更是有一排的茶铺，提供简单住宿的客栈用来歇脚，一般不急着赶的运输船，都会在这里停下，吃一顿热饭，喝些热茶，休息一下在赶路，也不会耽搁太多的时间。

　　“听说了么，西面又闹起来了，我听过来的一个朋友说，那边闹的可是不轻，几乎整个松陵府都被反军给占了！”

　　“啊，怎么回事，说来听听！”

　　“我也不清楚详细的，好似就听说是松山上的盗匪下山，又有什么圣教举旗，听说那边信教的不少，所以那个圣教振臂一呼，大半个松陵府都造反了，如今连九川府，西岩府也都不太平！”

　　“完了，完了，兄弟，你这消息可属实！”

　　“属实，虽不知道具体的，大概总没错，那边是真反了，听口音，你好像是蜀中那边的！”

　　“哎呀，没错，我就是蜀中秦川府的，这还是第一次过来这边跑买卖，之前走的就是霸陵郡，穿九川府这条路，本来这一趟一切顺畅，在扬州那边看过货，已做了交割，只等回去等货运来，就组织运回蜀中，这可算是砸手中里！”

　　“也不用那么悲观么，西面不太平，你可以走鄱阳海进入天河么，虽说绕了好大一个远，但是运出蜀地去，应该还有些赚头！”

　　“可是我没那门路啊，这要是现去打通关节，我手上的金银也不知道够不！”

　　在一旁，冷卓听着几个商人的对话，也是蹙起了眉头，在大越苗国将近一个月的功夫，这消息也是中断掉了：“几位，听你们聊天，好像在说楚州西面有人又造反了？这是怎么回事？不是那边才刚太平下来么！”

　　“这位兄弟是从扬州过来的把！说起来也就是前些天的事，现在泣血堡那边到处都在传，估计要不了多久就会传到扬州去，这年月，可是越发的乱了，前一阵扬州那边好不容易才击退了进掠的倭人，夺回了苏州，不过这苏绣，丝绸却是大涨价，不知道兄弟手中可有货，咱们可以谈谈！”

　　“呵呵，对不住，我不是做布帛买卖的！”冷卓说着退出了这桌子，眉头却是轻轻皱起，本来还打算休息一下的，此刻也没有了心情，直接带着郭嘉，荀彧几人上了船，顺河而上。

　　十月上旬，冷卓终于回到阔别三月之久的泣血堡，本来是去扬州打通商道，并求亲的，却不想这一去，却是耽搁了这么久，到达金河上游码头，直接拉来快马，马不停蹄的直奔的泣血堡中。

　　比起三个月之前，泣血堡又是一番大变样，由于连番建设，泣血堡四周的树木大部分都被砍伐，平整出来的土地一部分进行扩建，一部分完全修建成仓储库房，除了囤放大批的粮食之外，就是各处运来中转的货物。

　　因为天河水道的受到战乱影响，昔日繁华的天河水路日渐的凋零，大批的商人全都选择了南下，虽说绕些远，但总体来说，却并不比走天河水道少赚，摸清楚了门道，金河水运自然而然的越发繁荣。

　　冷卓回了泣血堡，立刻有人四处里通报，冷卓直接奔了主堡几个夫人的办公地，想要知道最详细的情报，这里自然最快。

　　“咦，玉狐你什么时候过来的，怎么也不打个招呼！”冷卓推开门，大步流星的走入，办公室内几女刚得到消息正要起身出来相迎，而在几女中，冷卓好似发现新大陆一般，看到了南宫玉狐也在其中。

　　“南宫姐姐半个多月前就到了，她是代表南宫家来跟我们商谈贸易往来上的事情的！”黎雅儿上前说道：“不过少爷，听说您去找小少爷了，人在哪呢？让我们大家瞧瞧！”

　　冷卓看着四下里张望的黎雅儿，也是苦笑一声，道：“别提了，那群苗国的女人非要封其为圣子，可能要过一些日子才会被送过来！”至于为什么不立刻带孩子回来，除了苗国那边不松口外，也有自家的一些原因，毕竟卫芷兰也快生产了，能拖延一下就拖延一下，待卫芷兰生产了，再说吧。

　　“这事稍后我再给你们详细说，我在回来的路上，听那些商人说，西面又乱了，谁给我说说具体的情况！”冷卓被众女簇拥到一张椅子上，卢蝉月帮着倒水端茶，黎雅儿则帮冷卓脱起风尘仆仆的外衣。

　　“蝉月姐，还是你来说吧！”黎雅儿虽也是冷卓的女人之一，但毕竟还没过门，卫芷兰不在，南风灵去了军中，如今有身份的也就是卢蝉月这个二夫人，而南宫玉狐从冷卓进门除了媚眼轻笑之外，更是一言不发，而且还保持着一定距离，也不知在想些什么。

　　卢蝉月点了点头，对着冷卓道：“情况是由常将军那边最先送回来的，他那边是最先受到圣教军的攻击，时间大概是上月十八，当时的情况是这样的……！”

　　冷卓安静的听着，而从卢蝉月不断的叙述之中，冷卓才知道这一次的动乱范围之广，居然比起襄阳之乱还犹有过之，襄阳之乱不过是李唐支持的一个废王，虽说兵马一度高达二十万，但精锐却不过李唐的两军而已，而且面对楚州大军，虽一度得势，但毕竟是疥癣之疾，对楚州影响只局限在鄱阳府一府之地。

　　但是这个圣教却显然不是善茬，当初在朱雀大城闻听到圣教的消息，冷卓可曾向孔明臣讨教过，这圣教乃是六百余年前曾盛极一时的圣教国，虽后被天龙帝国带领大军覆灭，但是这圣教却是宗教，国家一体，国虽灭，但是宗教却未亡，虽一段时间，对其管制很严，但百年前的诸王大乱，圣教却是再次浮出水面。

　　上一次圣教没有动，这一次圣教却是动了，而这个圣教比起李唐的威胁还要大，李唐毕竟是前朝，天龙帝国数百年，李唐的正统早就失了，除了那遗忘三城的遗民，天下已无人认李唐为正统，除非李唐再次兵锋天下。

　　而这圣教则不同，对圣教的管制可远不及李唐，甚至最近百年，圣教更是随意传教，没有限制，积累的暗下势力远非李唐可比，而跟常遇春的旅团交手，更是说明一点，这支力量不弱，如果不是轻敌了，而且常遇春这边早就戒备，防御设施完善，恐怕一个旅团的人就没了。

　　“朱雀大城那边可有什么动静！”冷卓如今也算是楚州三大巨头之一，不过冷卓起家毕竟最后，上一次襄阳利益瓜分，虽是得了不少好处，但是还无法跟另外两家相比。

　　“黄家从狂蟒军团中抽调了两个师团过来，而陈家也是将抽出朱雀军团的兵马跨越了湘水，进入了西岩府，目前在西岩，九川以及潇湘府西南几处地方跟圣教军有过小规模的摩擦，打回了几个县城！目前双方在松陵府外围对峙！”

　　“哦，这圣教军实力很强么？黄，陈两家控制的这四个师团应该是老牌师团吧，上次襄阳之战并没有受到多少损失吧？怎么会是僵持的局面？”冷卓皱着眉头道。

　　“从前面传回的消息，圣教军实力同样不弱，之前虽被夺回几个县城，但是好像都吃了不小的亏，而且圣教军的兵马数量也远超预料，经过探查，至少拥有不下十万带甲之兵，而且高手数量还要多出一筹，如今陈侯爵以楚州讨逆军指挥的名头正召集嘉林，九川贵族私军北上，并从后方又抽调了两个师团，准备三面出击，以雷霆手段扑灭这支圣教反军！”

　　“呵，不过这圣教军怕是没那么好扑灭吧，他们可有来信找我！”

　　“这个自然是有的，不过只是一般的通传，也没过多催促，但是之前对方对着南平仓下达过指令，要我们拿出十万大军的粮草供给出来！”

　　“呵，倒是真敢开口啊，刘伯温那边怎么应对的！”

　　“只发了部分，并要求支应粮款，总之是能拖就拖，压力大了就挤出些送过去，还是优先供给我们的几个旅团兵马，磐石军团这一次可是又遭受了不轻的打击，先后三个旅团响应了圣教军的造反，还有三四个新组起来的旅团干脆被打散了，余下的，虽被组织了起来，但是磐石军团已是元气大伤！”

　　“恩！”冷卓说着扭过头，看向一言不发，静静喝着茶水的南宫玉狐，道：“玉狐，扬州那边的情况怎么样了，那些倭人可被赶下海了？”

　　南宫玉狐放下茶盏，淡淡的道：“被攻破的各地倒是拿回来了，不过司徒浩为保存实力，却是任由地方上被劫掠一空，财物，大批的男丁被运往了蓬莱岛群，而倭人虽下了海，却是没有停下骚乱海边各地，而对于海上的倭人，我们也没什么办法，听到了扬州的东御门的人说，蓬莱水军已全军覆没了，海上已是倭人的天下！”

　　冷卓闻言却是不语，扬州，虽然距离他的直线距离远比松陵府近的多，但是对冷卓来说，却还是太远了，而比起扬州，楚州他是根基之地，眼下楚州再次陷入动荡，虽是一场灾难，却也未尝不是一个机遇。


第六百五十七章 披着羊皮的狼

　　十月金秋，那层层的稻浪在风的吹拂下，掀起一波波的金色的浪头，拍向天边尽头，九川府盘龙郡，通往盘龙城的宽阔笔直官道之上，远远的望过去，一片旌旗在风中猎猎作响。

　　灰黑色的甲胄在阳光下闪动着金属光泽，整齐的步伐踏动地面，引起两侧田中正收割粮食的农人的侧目，长达一丈七八尺的拒马枪如一片枪林斜指天际，几声马嘶声从队伍中响起，策马奔向大队的前方。

　　这是在襄阳整编中，授予第二十二，二十三两个师团的嘉林府地方贵族师团，五万披甲持锐的贵族私军犹若一条长龙迈入九川府南部大郡盘龙郡境内。

　　这一支威武雄壮的兵马只是引起两侧农人注视了一会，便继续挥舞着手中的镰刀，继续收割着庄稼，在他们的眼中，这支兵马的路过，除了看一下热闹之外，似乎也没有其他好看的了。

　　盘龙郡城，这座位于楚州西南的大城，昔日曾是前朝南疆要塞重镇，可惜在李唐之乱后，毁于战火，随后，此城得以重建，但是修缮起来之后，帝国兵马大举南下，夺占大片南疆土地，盘龙城从此不在是边城，军事地位下降，让其逐渐过渡为普通的治城。

　　不过虽有所改变，但是盘龙城当初毕竟是按照要塞修建的，城墙高大厚重，外形更是粗犷大气，不过原来的要塞如今已成为内城，在外围又修建起一圈外城区来。

　　盘龙郡郡守使，盘龙城城守以及一干官吏早就等候在盘龙城南大门，因为他们早早的得到了消息，这一次嘉林府的一个伯爵，数个子爵都亲自带头领兵出征，加上如今九川府不太平，这么一支兵马到来，自然得到了上下官员的重视。

　　很快的，从南大门口，就已看到那数万大军的前队，而为首最先的却是上千巨角梅花鹿，这巨角梅花鹿拥有两根雄壮的撞角，角上安装有利刃，而鹿身也十分雄健，甚至比起一般的战马还要高出一头。

　　这正是嘉林府南面丛林山林谷地中数量最多的巨角鹿兽，成年巨角鹿兽也不过只有四阶，但是这巨角鹿兽却是群居，而且繁衍速度很快，几乎嘉林府南部的贵族私军中都会有一些巨角鹿兽骑。

　　“盘龙城，终于到了，嘉林府已是我们的天下，接下来，我们只要控制了盘龙郡，就迈出了第一步，而之后就再也没有回头路了，诸位，是否还要继续走下去！”

　　说话的是坐在最先的一头拥有黄金鹿角的金色的巨角鹿兽上的中年男子，一身的黄金战甲，背后披着雪白色的披风，腰间佩戴着宝剑，一双迥然有神的虎目，遥望着远处已经历历在目的盘龙城，嘴中却是说着让人不容反驳的话语。

　　“我等推举伯爵大人为王，就已经做好了一切的准备，谁敢反悔，我林宇的刀第一个斩了他！”说话的是玉林子爵，一个刚刚上位不足大半年的戾气男子，浑身上下透着一股暴虐的气息，不过此人却是紫衫伯爵最忠诚的走狗，当然，突然暴毙的老子爵，为什么会死，也颇为值得回味，但是在场的几人，却都不会去追查，因为这天，已经变了。

　　嘉林府数郡依旧保持着原状，但是以他们这些人在嘉林府的势力，可以说只要事成，登高一呼，嘉林府就会闻声响应，因为如今整个嘉林府的兵马除了部分城卫营外，基本上被他们控制，乱世之中，有兵才有发言权。

　　而他们现在要做的就是在还没有掀开帝国外衣前，尽可能的利用这一层外衣夺取地盘，不得不说，这一切十分的简单，因为他们是奉命北上，在没有暴露身份前，一切的城防在他们面前都只是摆设而已。

　　“我等既然到此，自然以嘉林王马首是瞻，共取富贵！”一人开口，剩下的人自然也纷纷附和，不愿意附和的，都已经死的死，灭族的灭族，而剩下的，自然都是愿意跟随的。

　　紫衫伯爵，紫龙风却是满意的点了下头，看着越发近了的盘龙城门，道：“诸位，看来有不少人出门迎接我们入城，走吧，别让人等的太久了！”紫龙风说着催促着胯下金角鹿兽，直奔盘龙城下。

　　“哈哈，郭郡守，李城主，没想到居然劳动你们亲自出城迎接，本伯爵可真是荣幸啊！”紫龙风浑身上下并没有那种贵族子弟的奶油味，正相反，紫龙风外表显的有点粗犷，体型也显大，据说他有一部分的蛮人血统，而年轻时，他也不得老伯爵待见，但最后他却笑到了最后，这是一个外表粗蛮，但内心却极其细腻，而且心机深沉的家伙。

　　“紫衫伯爵客气了，城中一应招待都已准备好了，就等诸位勋贵到来，另外城外大营也着人收拾过，慰劳的酒肉稍后就会送到营中！”

　　“有劳两位了！”

　　“伯爵大人，诸位子爵，男爵请！”郭郡守笑着让开正门，跟紫龙风并肩而入。

　　“站住，尔等且去军营中休息，城中禁止兵马进驻！”一切都很和谐，但一个声音却打破了这和谐的氛围，惊动了走入城门洞内的一干人。

　　众人纷纷回头望去，郭郡守却是微微挑眉，道：“夏指挥，有什么问题么？”

　　“回郡守大人，这些兵马也要入城，按照规矩，城中是不准进驻兵马的！”那城尉指挥回过身，大声的道。

　　郭郡守看了一眼那高大的巨角鹿兽，也是扭过头，看向紫龙风道：“伯爵大人，亲卫是否就暂时留在城外，虽说九川府有了圣教反军出没，但我盘龙城还是安全的！”

　　紫龙风却是笑了笑，道：“我自然是相信郭郡守的话，不过比起郭郡守，我更相信我的士兵！”紫龙风说着，对着那后方的兵马，道：“挡路者，杀无赦！”

　　紫龙风此话一出，大好的和谐气氛顿时一扫而空，郭郡守更是面色有些发白的道：“伯爵大人，你这是何意？”

　　紫龙风，笑了笑道：“这座城，暂时由我接管了，非常之时，只能行非常之事，郭郡守还是配合一些的好，否则紫某的刀剑可就没那么好说话了！”

　　“你们，你们造反了？”那个夏指挥看着迎面冲了过来的巨角鹿兽，惊恐的大喝道。

　　“杀！”紫龙风的回答只有一个字。

　　十月八日，以紫衫伯爵为首的边贵集团控制了盘龙城上下文武，并夺取了各处衙门，接管了城中兵库，粮库，在没有惊动太多人的情况下，兵不血刃的夺取了盘龙要城。

　　十月二日，紫衫伯爵率领的兵马再次占领九川府中部郡城昭华城，兵马置于圣教军以及帝国军南面，再往前，就进入了双方交战的地点。

　　而就在紫衫伯爵抵达昭华城一日，在翌日的晚上，嘉林两个师团临时指挥营帐内，迎来了一个不算预料之外的客人。

　　烛光跳动，风卷帘动，四周的士兵全都被调派在营帐外围，巡逻兵密集如织，连一只苍蝇怕都无法飞进来，步入营帐中的一个黑袍人突然伸出一双光洁玉润，葱白纤长的玉手，掀开头上那遮住整张脸的斗篷，一袭瀑布般的秀发垂落。

　　“圣女，还是那么光彩照人，美的让人窒息！”紫龙风看到秦瑶，似乎并没有太多的惊讶，反而颇为熟络的打趣道。

　　秦瑶也没有将自己当成外人，径直的坐了，端起桌上的茶，道：“紫伯爵的兵也是让秦瑶颇为欣赏呢，如果我圣教能有这几万兵马，或许也就不用被拖在松陵一府，而无法挣脱这束缚了！”

　　紫龙风淡然一笑，道：“你我之间就不要说那些废话了吧，我只是很好奇，圣教怎么会这般匆忙的起事，而且事先也没有向我这个盟友打一声招呼，这可弄的我很是被动啊！”

　　秦瑶抬起俏脸，看向紫龙风，面色却带着几丝严肃，道：“这也是时不我待，时间不等人啊，谁能想到在这么短的时间里发生了如此多的变故，而且我们准备了这么久，该准备的都已准备了，如果真要说差了什么，无外乎就差一个时间而已，早一点，晚一点，似乎没多大的影响！”

　　“变故，恕紫某孤陋寡闻，圣女所言的变故究竟是指？”

　　秦瑶抿了口茶水，这才悠悠的道：“月前，我得到确切的消息，在青州淮水一线，新皇的兵马对着淮水一线发动了进攻，为争夺淮水盐政跟青亲王的兵马战了起来！虽不知战况如何，但从我了解的情况下，这一战规模不小，而双方胜败不论，影响都是巨大的！”

　　“只是这样？”

　　“当然不止，在李唐那边，我圣教也有派人联络，在之前广陵府败退，我的人就进入了李唐，而根据那人发回的情报，李唐有意再次反攻楚州！”

　　紫龙风闻言，眉头不由地皱起，如果真的是这样的话，倒是能解释圣教为什么会在这个时候起事了，牵一发而动全身，圣教是打算先动，而后引出自己，而如果李唐也因此动一动，楚州这局势，还真可能会变得四分五裂，让他们趁机成事。


第六百五十八章 诸葛论天下，三雄或五霸

　　冷卓才在泣血堡呆上两日，便行色匆匆的直奔朱雀大府，这风云变幻的局势，越发的让人看不懂了。

　　朱雀大府，南平县，冷卓在楚州朱雀府的大本营，泣血堡如今得到的大部分信息都是在这里经过分级之后，才会送往泣血谷封存，而与圣教军的大战也是一触即发，而从这里，无疑能更快的获取西面的战事消息。

　　冷卓这一次行动，将在苗国召唤的武将大部分都带在了身边，只是将荀彧放在了泣血堡熟悉一下领地运作，打算让其主理领地政务，象是郭嘉自然是带在身边出谋划策。

　　冷卓并没有随着大队行进，而是直接乘坐坐骑，带着郭嘉从天上飞了过去，花费了一天的时间，抵达南平仓。

　　“少主！”冷卓落在南平仓的筒子楼顶，下了旋转楼梯，进入内部，直接来到位于这筒子塔楼内的参谋幕僚办公室，而刚刚得到消息的诸葛亮，庞统，刘伯温，孔明臣，玄尘等人正起身朝外前来迎接。

　　“不用多礼了！”冷卓直接免了礼，径直的走入办公室内，道：“这位是郭嘉，日后就是参谋幕僚室的一员了，希望大家能够很好的相处！”

　　简单的介绍了一下之后，冷卓也不在废话，直接问道：“在泣血谷听说了些消息，不过并不全面，谁来给我详细的细说一番！”

　　诸葛亮作为幕僚长，自然是当仁不让的上前，道：“回少主，经过我们综合各处得来的消息，并经过不同的情况推断，已得出了一个天下大势的大致走势！”

　　“哦，说来听听！”

　　“这还要从七月新皇登基之后说起，新皇登基，各大亲王闻到风声便拥兵自重，放弃了对李唐叛军的围剿，北面，幽亲王霸占半个幽州，拉拢凤凰军团，又占据中州一部，控制着最能战的边军二十万，坐拥幽州，以拒新皇！”

　　“西面，凉亲王则霸占凉州，如今已占据凉州大部，并控制了产粮，战马的秦洛河套，拥有凉州铁骑，兵马三十万，如今已调转方向，攻入雍州。”

　　“雍亲王盘踞，幽州，凉州，中州一部，地盘最小，兵马只有十数万，也从东部杀入雍州，以夺占更多地盘！”

　　“而东面，青州王领兵十万南下扬州，意图霸占扬州这座粮仓，钱仓，可以说四王虽没举起反旗，却已经将天下分割数块，而新皇能控制的区域，只有云州，青州北，幽州部分，中州部分！”

　　“四路亲王，其中三路位于西北，北部，兵力组成以几大戍边军团为核心，兵强马壮，战斗力彪悍，而且三大亲王如今相互守望，各自经营地盘，显然是达成了连横之议，实力强盛，新皇想要平定这一路，最是艰辛，所以他选择了南面！”

　　“青州，乃是连接江南之陆路要冲，青州中部的盐，南部的粮，占据帝国财政相当的比重，而且青州南部就是帝国粮仓，财库的扬州，新皇想要平定天下，就离不开钱粮，而只靠北方自产，却是无法满足自身需求，当然还有一点，那就是青州兵马的战斗力远逊色北部三州的北地兵马！”

　　“在九月初，受封为平南大将军，青州行营总管的白起重组了第三禁军团后，又以仆从地方城防军为辅，组成二十万大军南下淮水一线，跟强占了淮水一线的青州军交锋！”

　　“大战一触即发，青亲王在占据苏州，得知这个消息后，不得不调集一半兵马转进青州，双方激战淮水一线，打的不可开交，因为淮水一线多山，多水，所以战事纠缠成一团！”

　　“不过这一战的开始，却是让还算平静的帝国局势顿时被点燃了，九月下旬，泰山山区内，曾经的泰王后裔，司徒不二举起大旗，从泰山东部出兵，夺占青州东北部数府之地，脱离帝国统辖！”

　　“而在这一系列的局势变化中，我们安插在中州周边的探子也传回消息，在菏泽湖内驻扎的李唐水师离开了驻地，进入天河朝着上游而来，化整为零的分散在中州数个渡口，而李唐的兵马也在频繁的调动，置在青州一线的几个折冲府好似被抽调了不少兵马，看情况，似是有再次攻打楚州的可能！”

　　“而在楚州境内，广陵一地，之前的一些漏网之鱼也再次开始活跃，频繁的攻击村落，而西面，更是圣教军突然举旗反乱，短短半个多月的功夫，松陵府各郡县闻风而降，而从我们得到的情报上看，圣教军并非一支单纯的农民起义军，精锐兵马的战斗力犹在楚州帝国军之上！”

　　“尤其是对方经营日久，连磐石军团都有几个旅团成建制的倒戈，而在其他磐石军团下属师团汇总，还有多少是圣教教徒，谁都说不准，所以磐石军团被安排在次要的位置，而且还受到了防范，军心已是动摇不稳，战斗力削减大半！”

　　“而最新得到的情报，嘉林府的私军已到达昭华郡城，目前各路大军已快行进到位，很快就会开始对松陵府圣教军的新一轮围剿！”

　　“帝国九州，如今唯一还算平稳的只剩下蜀川盆地，然而蜀州却被山川大河分割开来，独居西南之地，对天下大局影响并不大，而如今这棋盘之上，新皇，四路亲王，李唐这六大势力为天下弈棋的主要棋手，而余下的，泰王军，圣教军，东夷，北胡以及各路贵族，地方门阀为穿插其中，或是依附一方，或是自成一盘，又或者割据地方，形成了这天下九州之乱局！”

　　“而如今之楚州，亦有几方棋手对弈，楚州老牌势力黄家，如今的楚州讨伐使，控制着朱雀军团兵权的陈家，还有西面新起的圣教军，还有就是我们，另外的就是边贵跟地方门阀，而马上的，李唐的手一旦深入，又会增加一个！”

　　“楚州将会面临一个乱得不能再乱的局势，而最终的棋盘会演变成两个局面，第一个，三国争霸，第二个，你中有我，我中有他，诸侯并存的局面！”

　　“哦？”冷卓对于诸葛亮说的三国争霸以及诸侯并存却是有些不解，这三国会是哪三个势力，这诸侯并存又是哪些诸侯？：“军师为何有这样的判断？难道楚州就不能恢复太平么？”

　　“究竟会是哪一种，眼前的一战会是一个转折，如果胜了，三大势力就是三侯争霸，如果败了，就会形成，李唐南下，圣教军快速扩张，而我们夺占东南，控制朱雀府，形成三国争楚的局面！”

　　“当然还有一种，就是胜了，李唐依旧南下，而黄家，陈家跟我们日渐隔阂，加之地方自重，从而形成几雄多强，四分五裂的局面，还有就是败了，我们占据东南，李唐占据北部，黄家，陈家占据朱雀，潇湘府，而圣教军占据楚州西部，而南部，贵族自成一系，盘踞西南，同样也是诸侯并存的局面。”

　　“哦，那依军师看，哪一种情况对我们最有利呢！”冷卓问道。

　　“最有利？无论哪一种情况对我们来说，都是有利有弊，不过我们的意见是，巩固南杏府，控制大宛，南林，上林，以及朱雀大府东南这些区域，如果保证湘水，鄱阳海水运畅通，稳固自身，并加紧操练兵马，徐徐图之四地，相信不要两三年的时间，楚州可平！”

　　“并且少主麾下还能拥有一支精壮的百战劲旅！”诸葛亮最后又加了一句。

　　冷卓点了点头，这策略却是稳妥之策，先打牢基础，聚集钱粮，锤炼精兵，而后在重拳出击，而这之后，打下来的地盘才会稳固，有一个稳定的后方，自己才能龙腾九州，夺取那最高的位置！

　　“除此外，少主当务之急却还需要一个名正言顺的名义，少主如今毕竟还只是一个闲置侯爷，虽有一个后勤转移使的职司，却很难一展拳脚，少主不如书信一封，给北面朝廷，表示自己的效忠，并将楚州地方的局势传到帝都，我想少主会有些意外之喜的！”

　　冷卓闻言，却更是点了点头，帝国虽是四分五裂，但是毕竟是数百年的帝国，虽说大厦将倾，但这还没倒，这大义仍在手中，而借助这大义名分，冷卓扩张起来就顺畅的多了。

　　名不正则言不顺啊！之前虽参与兵权争夺，但这些兵马并非就成为冷卓可随意指派调动的兵马，如果不是那些武将跟冷卓是一体的，冷卓顶多是渗透些影响力，到最后时候，能否动得了这些兵马都还是一个问题。

　　但是冷卓不用头疼这些兵马会不会听话的问题，但是他却少了一个名分大旗，最后他将这些兵马聚在旗下，到时候该打什么旗号，自己封一个，那跟举旗造反又有什么区别。

　　“此事，要尽快的办！”

　　冷卓并没有亲上西岩府前线，因为他这个侯爷不过是一个闲侯，身上可没有多少的职司，贸然跑过去，反而惹人厌，不如坐看局势变幻，而出谋划策，自有一干谋臣策划。


第六百五十九章 锻造圣兵

　　冷卓直接在南平仓寻了一个安静之所，让李元霸等人守住四周，再次开始闭关，这一次闭关，冷卓打算利用之前所得的各种灵矿，兽魂来打造一把真正意义上的圣兵，而不在是安慰心灵的符兵。

　　冷卓没有直接从头开始锻造，而是直接取了李元霸的雷金雾隐锤，这双锤是冷卓第一柄打造兵器，而且先后又重新锻造了两次，所以对于这双锤，冷卓是熟悉无比。

　　之前在锤上附着了数个上古符文阵，虽提升了一些威力，但兵器无魂，始终都是寻常灵器，进入百将神兵库内，将双锤丢在炼阵之中，冷卓盘膝而坐，神识却在神兵仓库内快速的翻找能用得上的材料。

　　鹰裂峡谷内，获取的雷鸟骨，襄阳城内获取的露水灵矿，极冰寒铁，取出这三样东西，冷卓扫了一眼雷金雾隐锤，这一次不仅仅要为这双锤附魂，还要提升一下品质，之前使用的雾隐灵矿，只能算中等等级的灵矿而已。

　　雷鸟骨呈现紫红色，骨内真空，隐隐有雷音从骨内传出，之所以拿出这雷鸟骨，主要还是因为在冷卓收取的兽魂之中，有一头能释放雷电的鸟类，虽不知道是不是雷鸟，但是两者应该有些本源关系，当然，如果非要问原因，就只能用感觉来回答。

　　精神力化作万千蚕丝，将雷鸟骨紧紧的缠住，而后开始收缩精神力，只听，咔嚓，咔嚓，那无数道的精神力在超越了雷鸟骨的承受极限之后，那雷鸟骨顿时化作齑粉，紫色的粉尘飘散而落。

　　精神力化作一个瓮，将这些粉尘吸入其中，精神力化作手掌，抓起两块灵矿，丢入水系锻阵之中，开始了炼化，淬炼，灵力缓缓的流入灵阵之中，包裹住两块灵矿，开始了第一步。

　　时间，点点的流失，灵力不断的淬炼矿石，而两块矿石也开始回归本源状态，露水灵矿，实质更好似一大滴的露水，透明而玉润，整块矿石淬炼之后，看不到一丝的杂质，就好似清晨叶片上悬挂的洁净露珠。

　　而极冰寒铁却又是不同的透明，好似那南极大陆，万丈冰原之下，最纯净的那块零点寒冰，散发出的寒意让四周都布上了一层冰霜，可谓是寒气透骨，可将人冻成冰晶。

　　冷卓要做的不是将三样东西重新的糅合，而后在与雾隐锤重新炼化一体，极冰含铁冷的让人窒息，如果糅合入锤中，可能这双锤没人能拿，所以冷卓打算使用灌注的方式来提升锤子。

　　准备就绪，冷卓轻呼了口气，成败在此一举了，探手从虚空之中抓取出一个圆球，拖入神兵库内，直接刺破那无形的罩，里面，一头雷电鸟兽的振开双翅，身体快速的变大，罩住冷卓的头顶，一双闪烁着雷光的电爪急速的朝着冷卓头顶抓去。

　　冷卓却是冷哼了一声，在这百将空间内，冷卓可就是神般的存在，焉有你撒野的地方，精神力横扫而出，化作一张天罗地网，直接罩住了这雷电鸟兽，探手直接抓起那装满雷鸟骨粉末的瓮扬上半空。

　　那紫色的粉末化作一场纷飞的紫雨，雨点间，还闪烁着点点雷弧，而这雷弧似乎跟魂兽雷电鸟兽的身体相互吸引，居然先后的飞入这雷电鸟兽的体内，要知道雷电鸟兽本身只不过是魂兽，是没有身体的，而这雷鸟骨一进入其虚无的身体，却顿时化作骨骼，居然让其有了身形。

　　冷卓看了顿时大喜，成了，精神力控制着雷鸟骨，直接强行的将骨分成两部分，并组成雷鸟的骨骼骨架，同时，强行的将魂兽撕开，化作两只，虽每一个只剩下的力量不足完整的一半，但是一合并起来，却能发挥出更胜于完整的力量。

　　魂魄成型，下一步就是容器了，直接控制着两只雷鸟魂兽飞入那极冰寒铁之中，这寒铁就好似一个透明的水晶棺材，两只雷鸟一进入其中，顿时被困在其中，无法挣脱，而冰并不会阻挡雷电的传输，反而具有增幅的效果。

　　完成这一步后，冷卓又将两块寒铁送入分开的两颗露水灵矿之中，随着这寒铁没入露水灵矿内，彻骨的寒意顿时好似被安装上了一层隔膜，变得不在那么让人难以承受，而露水灵珠还是在这寒冰之下化作两颗冰珠，但是却达到了冷卓的所想的目的。

　　这一部完成，就剩下最后一步，灌注兵器之中，这一点也难不倒冷卓，直接在双锤之上开一个口子，而后将两颗冰球丢入锤心之中，在将口子封好，不过这并不算完成，将双锤取出，直接丢入了正中的五行归魂炼阵。

　　虽然兽魂已在兵器之中，但是想要两者合二为一，却需要魂炼，也是圣兵炼制最大的关卡，冷卓略喘了口气，休整了一下，保持最佳的状态，这才开始了最后炼制过程。

　　时间，好似流水一般，一点点的流逝，一天，二天，三天……。

　　五天的时间一晃而过，而这时间却是外界的时间，李元霸看着那密封的小仓库内，却是显得有点急切，心中忐忑有之，期许亦有之，白霜的那圣兵，巨富可是馋死多少人，如果有这么把通神的圣兵在手，谁还敢挨他一锤。

　　“大哥，你就不能安生一点，来，吃两块肉，我在让人给你弄点果子酒来！”裴元庆看着李元霸那坐立不安的样子，端着一碗炖的喷香的肉，对着李元霸诱惑道。

　　“这都五日了，少主怎么还没动静！”

　　“呵呵，圣兵锻造，我听说少则七八年，多则几十年也有之，这才区区五日而已，就算少主再厉害，也不可能一蹴而就不是，耐心的等着吧！”

　　五日之后又是五日，整整十天过去了，冷卓依旧在闭关，但是一只飞鹰却是急速的降落在南平仓内，一个惊天的消息传到了这座冷卓的大本营中。

　　嘉林府两个师团的贵族私军联合部分磐石军团的兵马直插激战圣教军的帝国大军背后，好若两把刀锋直插帝国军的后肋，而当面圣教军也在帝国军后方动乱之际，大举出击，帝国军三个师团被包围，两个师团见势不妙，突围而出，还有一个失了阵脚，居然坐看大军被围杀，躲在后方动也不动。

　　这一战，虽还在厮杀，但是大局已定，楚州帝国军主力元气大伤，面临四面楚歌之境地，而局势的发展显然也出乎了诸谋臣的预料，却是没想到圣教居然跟边贵早有勾连，居然在此刻上演了一场致命的反转。

　　加上磐石军的临阵倒戈，湘水之西的四府局势顿时一变，很可能四府沦陷，楚州三分之一的疆域被分裂了出去。

　　而此刻他们面临一个重大的选择，出兵救援还是坐山观虎斗，任由局势变化。

　　“这一次出征的六个师团，乃是朱雀军团，狂蟒军团的老牌师团，虽说军内沉疴弊病不少，但是编制完善，而且上下兵马都久经训练，我看，圣教军还有反乱贵族兵马想要一口吞下还是有些困难，不过想要突围杀出，估计也没那般容易！”

　　“我想要不了多久，黄家，陈家就会找上门来，如今手中还握有可动用的兵力的只剩下少主了，到时候我们要不要出兵！”诸葛亮沉吟道。

　　“出兵是肯定要的，黄家，陈家完蛋了，对我们并没有好处，我们自身的兵马大多新编，部分连兵甲都没有齐备，如果面对如狼似虎的圣教军跟贵族反军，可是力所不逮，所以我们还需要两家的兵马的存在，帮我们争取些时间！”庞统喝着茶水，却是淡淡的说道。

　　“但是，救也要等他们打的差不多，拼的两败俱伤之后，而在这之前却需要做做样子，至少给两家一些希望！而我们也要出兵占领一些重要的地方，比如沿着湘水一线的一些城镇，却是日后我们对外联络贸易的命脉，却是无论如何也要把持在手中的。”

　　对于庞统所说，在座的数人都表示同意，关键的是把握尺度：“少主带来的诸将之中，夏侯将军还有文丑将军的飞骑护营却是可以派上用场！”

　　冷卓不在，参谋军师处的几人可是有权调动一应武将兵马的，很快夏侯渊跟文丑便被人喊来：“拜见诸位军师！”

　　“两位将军不用多礼，消息你们可能也已经听到了，西面的局势出现了重大的变故，所以我们打算派你们率领空骑先行赶往西岩，面见平南侯，带去少主的慰问，同时你们留下帮助对方侦测各处情报，及时回报！”

　　“军师，可还有其他的吩咐？”

　　“去了之后，设法将对方的兵力情况打探清楚，这对我们很重要！”

　　两将退出之后，诸军师却又是凑在一块，开始讨论这变局之下，他们应该怎样换取更大的利润。

　　时间又是过去数日，冷卓闭关已有半月之期，而终于在闭关之后的第十八天头上，南平仓上空万里无云的天空，突然乌云密布，那厚重的乌云好似天塌地陷一般压了下来。

　　狂风，呼啸着刮动，卷动着金秋时节的那枯黄的叶片，飞入天际，而站在外面的士兵纷纷停下手中的动作，被风吹得站立不稳，艰难的抬起头望向天空中那好似一头张牙舞爪的凶兽的乌云滚滚而来。


第六百六十章 天劫炼兵，圣兵出世

　　轰隆隆，一声那沉闷无比的轰鸣声从云层中响彻，天，似乎在刹那被关掉了灯光，明明刚才还是白日，但是转瞬就已漆黑如墨，仿若夜晚，狂风，戛然而止，那些被吹的满地打滚的士兵狼狈的爬起身，指着这变幻的天色，破口大骂。

　　然而骂声却被这滚滚雷鸣之声掩盖，咔嚓，突然之间，一道紫色的雷龙突然划破那密布的乌云，好似一把雷枪，划破天擎，直落而下。

　　砰，一声巨响，那雷电直直的砸在冷卓闭关所用的那座小型仓库上方，瓦片当场被炸裂成漫天飞舞的瓦砾，天顶被轰开了一个大洞，而雷电顺着那窟窿直击向那悬浮在半空的一双战锤之上。

　　雷金雾隐锤，终于完成了最后的祭炼，魂兽跟兵器合二为一，融为一体，而魂兽赋予了这把灵锤生命，随着那一道惊雷落下，新的战锤上紫光电弧闪烁，而一股生命的脉动声从锤身上传来。

　　这突然的天变，落下的天雷可是将守卫在仓库四周的一干猛将护卫给吓了个够呛，再也不顾冷卓之前下的禁令，冲入了那仓库之中，而才踏入仓库，所有的人眼睛都被那悬浮在半空的一双锤子所吸引。

　　雷金雾隐锤经过这一次的提升，已变幻了模样，锤身还是那般模样，但是那往日锤身之上飘散的雾色，此刻却是化作冰凌白雾，雷电在这细碎的冰凌雾色中闪动，却好似血脉一般在锤身上游走。

　　而随着那冰棱雾色的舒展开来，分明是一头进化了雷金犼兽的模样，紫血色的鳞甲，闪烁着雷光，背脊之上，一双雷电双翅舒展开来，上面栉比如鳞的羽毛就好似一道道雷电。

　　一声尖啸声从这幻化出来的兽魂口中传出，仿佛是在挑战着那天劫一般，咔嚓，又是一道落雷从天空中的黑色漩涡中落下，直落在这仰天长啸的雷锤之上。

　　强烈的雷击轰然撞在那冰棱雾体之上，大半的身体当场破碎，然而那雷电落在双锤之上，却又被吸收了一般，化作无形，而下一刻，无数的雷光电弧化作的身体再次幻化出完整的身体。

　　李元霸瞪大了双眼看着自己的双锤，似乎一股力量在不断的召唤着他，李元霸跨步而上，三步并作两步的来到双锤下方，凌空一跃，双头探入那幻化的冰棱雾体之中，一股刺骨的冰冷，还有一道道的电弧顺着双臂缠绕上身体。

　　雷电不断的入体，却是引动了李元霸体内的雷元，就好似雷电有正负之分，正负之间相互相吸一样，雷元居然跟那双锤内的雷魂之间发生了相吸的现象。

　　双手握住锤柄，砰的一声，双锤似乎活了一般，犹若心脏在跳动一般的悸动，砰，砰，砰，那锤内传出的脉搏，慢慢的跟李元霸的心跳融合，而李元霸体内的七头雷龙化作七道雷元涌出身体，围绕着那双锤绕动了起来。

　　那巨大的黑色漩涡，雷声滚滚，整个南平仓顶空，天好似塌陷了下来，乌云再次压低了高度，好似触手可及，而从那漩涡之中，酝酿了许久的雷电终于探出了头。

　　咔嚓，一道眨眼一闪而过的雷电落下，就好似一条连着线的雨珠，又好似一道雷光枪矛，划破空气，直射向紧握双锤，沉浸在那雷电力量之中的李元霸身上。

　　雷电枪好似穿透了李元霸的身体，一股鲜血从李元霸的手臂上流出，滴落那冰棱雾体之中，电光沾染上那血液，快速的在冰棱上传递，最后折射向双锤。

　　砰，砰，砰，圣兵内的器魂兽脉动加速，终于不在抗拒的屈服，七颗雷元先后没入雷锤之中，而随着雷元先后的消失，那双锤之上，透出一道耀眼夺目的紫光。

　　这紫光就好似招引雷电的靶子，天空中那无数的雷电化作漫天的飞雨，好似矛林飞射而来，瞬移到旁边的冷卓看着天空的异象，就知道自己完成了圣兵的锻造，然而圣兵出世，还要经历一次天劫，扛过了天劫，这把圣兵才真正的完成，而这一步也叫做天炼。

　　而这一步，冷卓却帮不上忙，只能看李元霸的造化了，不过眼看着天空雷声滚滚，而李元霸置身雷场之中，飞快的划动召唤阵，将雷金犼兽给召了出来，有雷金犼兽在，应该能助李元霸一臂之力。

　　雷金犼兽一出现，就低吼了一声，而后撒开四蹄，奔向那紫色的雷光之中。

　　终于，万千落雷还是落了下来，天地在这一刻为之色变，而在一旁看着冷卓等人，也有一种置身惊涛骇浪，随时都可能被掀翻的感觉，这雷劫比起李元霸召出的雷劫，天雷击，可强了不下百倍。

　　最让冷卓蛋疼的是，这里好像是南平仓所在，如果这些落雷扫下，囤积在这里的物资会不会被摧毁大半，如果真是那样，可就悲催了，丫呸的，早知道寻个偏僻荒野之地了，但这时候哪里还有后悔药吃。

　　万千落雷雨劈头盖脸的落向那耀眼紫光，天地之间，刹时，一片雪白，让人无法视物，连冷卓的精神力都不敢探出体外，这力量是天罚法则的力量。

　　瞬间的失芒，只是几秒钟，却好似几个世纪般的漫长，而一声清脆的雷鸣之音在耳畔旁响起，光芒弱去许多，睁开眼，却能看到，那半空之中，一双由万千雷雨编成的雷翼完全的展开，振翅拍打，而那万千冰棱雾体幻化而成的雷金犼兽则仰天长鸣一声，声破九天云霄。

　　天空中的乌云快速的消散而去，阳光照射而下，落在那冰棱雷翅之上，闪着紫金血光，李元霸骑坐在雷金犼兽身上，提着获得新生的兵器，雷翅冰雾锤好似一个战神般闪耀，夺目，酷的一塌糊涂。

　　“好帅的圣兵战锤，少主，什么时候才能轮到我啊，我也要一双这么拉风的战锤！”裴元庆在冷卓身边嘟囔的道。

　　天炼过去，雷锤重生，冷卓总算是松了口气，而圣兵的锻造也远超出冷卓的预料，这还是力量固有雷锤所以少了不少步骤，否则从头开始锻造，怎么也需要花费一年时间，当然这一年指的是百将空间内的时间，但就算如此，外界也需要花费一个多月的时间。

　　如果为百将都打造一把圣兵，也够冷卓不吃不喝十年时光的了，这还是在原料充足，还有合适的兽魂的情况下，同时还不计算天劫失败的可能。

　　慢慢来吧，别人用几十年时间收集材料，然后锻造，才锻造一把圣兵，自己只用外界一个月的时间，已经不知道羡慕死多少人了。

　　李元霸得了新锤，却是迫不及待的想要试验一下威力，好在这家伙还没有昏头，知道驾着雷金犼兽离开南平仓，但就算这样，冷卓离开了仓库之后，看到破损了不知多少的仓库，心中滴血。

　　“恭喜少主，成功锻造圣兵！”南平仓筒子塔楼，一干军师上前恭贺的道，冷卓嗯了一声，道：“这闭关大半个月，西面，打的怎么样了！”

　　“帝国军大败，如果被围困在梓丘，卫阳，南龙一片区域，根据夏侯渊传回的消息，被包围的三个主力师团，兵马溃散伤亡过半，元气大伤，如果只有不足三万人依旧固守，除此外，从前线突围而回的两个残败师团，收拢不足半数，如今退守西岩府东路！”

　　“唯一完好的一个师团，也出现了些内部问题，好像现在已被该师团长控制，出兵占领了龙川诸县，看样子似有自立的想法，又或者是待价而沽！”

　　冷卓闻言却是大皱眉头，道：“怎么会败的这么快，那陈平可是老将了，手中又有众多精锐兵马，怎么会败的如此惨痛！”

　　“边贵一系的两个师团以及磐石军团的一些人突然发难，从侧后猛攻，却是打在了帝国军的软肋上了，这突然的反戈，谁都预料不及，加上圣教军那边也好似早就联络好一般的发力，缠住了帝国军主力，所以才会败的这般快！”

　　“边贵们反了？”虽然说这是早就有所预料的，但是当发生时，还是让人感觉难以接受。

　　天龙帝国，为防止前朝李唐贵族权重，又因为各处封地，将帝国肢解，所以想出了以贵族守边疆，贵族册封土地大多都在帝国九州外围，这样贵族就无法占据膏腴之地，从而逐渐演变成帝国的毒瘤。

　　但是以贵族守边，却是对贵族太过刻薄，地方豪门，门阀取代了贵族，享受贵族才能享受的奢华，而贵族却成了清贵，可以说，百年前的动乱，就是贵族们不满帝国的一次爆发，只不过那一次帝国逃过了一劫，而对于贵族的问题上，虽有所改善，但是数百年积累下来的矛盾，却已经深入骨髓。

　　这一次的爆发，或许也将是一个前奏，帝国的贵族虽无钱，但却有兵权，在太平盛世，自然掀不起风浪，但是在这乱世，扩大了的兵权在失去了约束后，这些贵族却能掀起滔天巨浪。

　　“恩，而且从我们的情报上看，南林府的贵族也有一些不满足现状了，跟我们交好的一些贵族已经向我们传递了不安的信号！”

　　“南杏府呢？”南林府毕竟还不是冷卓的大本营，就算乱了，还有余地，但是南杏府也乱了，那可是就是在眼皮子底下了，泣血堡聚集了多少财富，多少粮食，那可是一个大大的肥肉。

　　“这个还不清楚，现在还没有发现什么异常，而一些跟我们关系不太好的贵族我们都已经派人去监视了，如果有什么风吹草动，会有消息传回，而且为了小心起见，我们已经开始调集兵马驻扎，并加强了泣血堡的防卫！”

　　“恩，只是防卫还不够，对来往的商人也要加强防范，对方要想对付我们，不一定非要派兵马过来，只要几个纵火犯就足矣让我们吃大亏了！”


第六百六十一章 门阀起兵，大诸侯时代开启

　　帝国五五七年，注定是一个混乱的年份，同样也作为一个转折点，挺立了五百五十余年的天龙帝国的根基开始崩塌，九州不复统治。

　　西岩府，西川郡三鹿镇，注定也将在这帝国的末史之上书写上一句，十月二十一日，三鹿镇首家，西川郡望族，陆广仁举起反旗，率领护院，商队护卫三百余人先占镇集，后拉拢各家护卫近千之众，奔袭巨鹿县城，巨鹿县城一日未守，沦陷，此举，轰动楚州各地门阀，新的篇章从此拉开。

　　西川郡位于西岩府西南，临着九川府，境内山川纵横，丘陵遍布，青山绿水构成了西川郡的风景跟地形，靠山吃山，靠水吃水，西川地方不适耕作，百姓多以伐木，狩猎，采石等为生，所以西川郡地方民风彪悍。

　　三鹿镇属于巨鹿县，位于一处丘谷之中，三山夹一谷，绿水谷中流，整座镇子倒是颇为繁华，因为三鹿镇外的三座大山中拥有大批的鹿群，还有巨角鹿兽的存在，而靠着这些鹿，三鹿镇可以说颇为富裕。

　　而提起三鹿镇，就不能不提起镇上的首户陆家，这三鹿镇在百年前还是一片荒野谷地，了无人烟，不过在百年前的诸王之乱中，当时只是小富之家的陆家为了躲避战乱藏在此谷之中，而在动乱的年月，渐渐的又有诸多难民逃入，于是这里形成了一个村落。

　　陆家当时的家主为人仗义，热忱，对逃入的难民接济食物，夫人又是一个草药师，救治无数，随着村落建立，陆家自然被推举为村正，陆家自此扎根于此，而随着诸王之乱的平息，天下太平，陆家也没在离开，而是继续留在了山谷中发展。

　　百年时光一晃既逝，陆家先后经历了四任家主，三鹿镇也不在是当初的小村落，成为了今日的三鹿镇，民有三千户，百姓上万，而整个镇子，几乎所有的人家都是当初那一批人的后裔，还有一点，就是这些人都为陆家服务。

　　就算镇上的一些富户，也都跟陆家有脱不开的干系，甚至是陆家的管事，掌柜独立出去的，可以说这三鹿镇陆家就是土皇帝。

　　而依仗着三鹿镇周边丰富的鹿群资源以及山中草药，林木，陆家日益的昌盛，也养起了供奉，培养起忠诚的护院，商队护卫，甚至的，陆家还组建起一支有三十余人组成的巨鹿骑兵护院。

　　陆家大富，巨鹿县境内，陆家也是地方一哥，甚至拿到郡城之中，陆家也属于望族，陆家经过四代繁衍，也是枝繁叶茂，除去主家之外，还有七支偏房，这些人里有做官的，有当兵的，靠着这些陆家才一路走来，成为巨鹿县大门阀。

　　襄阳动乱，离着这边远的很，自然是相安无事，但是此番，圣教军举旗，可就是在身边上，最关键的还是那两个师团的边贵私兵，紫龙风夺占了盘龙城后，倒是没有大张旗鼓的去攻占其他地方，但是随着战事的僵持，紫龙风突然联合部分磐石军背袭帝国大军，一战而定了胜负。

　　从中之后，情况就有些失控了，帝国军在西岩，九川，松陵府地方的兵败，直接导致三府成了无主之物，紫龙风没有去占西岩，而是退回九川，强占九川各地，同时派出兵马回返嘉林府，亮剑之后，也是摊牌的时候了。

　　而西岩府就成了圣教军以及部分磐石军团分割的果实了，除却依旧围困帝国军的兵马外，三府之地，举着反旗的小队兵马开始四下的“攻城略地”，强占地盘。

　　圣教军建立，就是打着均平富，除门阀，分田地的旗号，所以每占一地，都会对当地势力盘根错节的门阀进行清算，一来是获取大批的资财，二来这也是因为这些门阀不易控制，很难消化。

　　圣教军这般做，自然是为了长期统治地方而做长远规划，但是磐石军团的叛军可就没那么多想法了。

　　磐石军团，在之前襄阳大乱中，元气大伤，兵马折损颇重，虽精锐仍存，但却是被废掉大半武力，而这一次圣教举旗，直接就有几个旅团的兵马响应，可以说给磐石军团一记重击。

　　而这几个旅团还多是老牌旅团，而受这些人的拖累，连带着驻扎在其他地方的兵马也受到朱雀军团以及狂蟒军团的鄙视，同时还被勒令离开驻地，城防由另外两个军团驻守，这明显的不信任，以及被排挤，让磐石军团部分人终于在圣教使者的劝说下，举了旗。

　　放弃了效忠的帝国，这些磐石军失去了灵魂一般，化作一头凶猛的野兽，开始了疯狂的撕咬，一点点的刺激都会让这头野兽发疯，而想起之前受到的一些另眼，唾弃，他们开始报复，而这里面，那些门阀首当其冲。

　　比起圣教军，磐石军的手段更加的血腥而震慑，但凡有些资财的人家通通成为他们的目标，被占据一城，一城血腥。

　　在这种大背景下，三鹿镇的陆家却上演了另外一出。

　　陆广仁年岁不及三旬，三年前接替了家主之位，并展现出了惊人的能力，而此刻的三鹿镇陆家大堂，却是坐满了陆家七房，两代掌权人。

　　“各位叔伯，兄弟，外面现在的情况大家都清楚，这天塌了，帝国在周边几府虽还有些兵马，但统治却是土崩瓦解，圣教军，对我们门阀没好感，要抄我们的家，不光要钱还要命，那些磐石叛军，更是疯狂，没过一地，血流成河，四处地狱！”

　　“九川府传回的消息，那些贵族也疯了，将矛头对准了我们，如今也是大杀富商门阀，现在的我们就好似一头头的猪猡，被人任意的宰割，而现在，我们陆家已成了某些人眼中的肥肉！”

　　“巨鹿县那群蠢货官员在这个时候还不忘勒索，敲诈，居然要我陆家将两百护院派去巨鹿接受城卫营的指挥，并且拿出五万金，万担粮的粮饷作为粮饷！”

　　“家主，巨鹿县可是我们西川郡西南屏障，陆路通衢，如果巨鹿失陷，我们三鹿镇对外的门就被关死了，甚至会成为笼中鸟，桶中鱼，虽说那些官员有些过分了，但是巨鹿不能不守啊！”

　　“不过那些家伙也太过分了，五万金，万担粮，难道他们想要让我陆家一家为他们埋单！难道这巨鹿就没有他们的份么，全都要我陆家承担。”

　　一时间，大堂内吵吵嚷嚷，几万金，万担粮，陆家拿的出来，因为镇上不产粮食，所以每年都会囤积大批的粮食，这也是从百年前传下来的规矩，而陆家也不差这点钱，所以一直都在做，但问题是就算拿出了这些，巨鹿县也不一定守得住！

　　陆广仁默默的听着，觉得火候差不多了，这才将拿起的茶杯放下，这一声虽不大，但是在厅堂内的众人却纷纷安静了下来。

　　“广仁，你如今是陆家家主，这些年，你的本事我这当大伯的也是信得过，究竟怎么办，你下个章程，在这个时候，陆家是一股绳，你说什么，大家都听你的！”

　　“大伯客气了，广仁毕竟还年轻，很多事还要诸位叔伯在一旁提点！”陆广仁客套的说了一句，却是继续道：“但是大伯这话却是不假，这个时候，我们陆家却必须要拧成一股绳！”

　　“几万金，万担粮，两百护院，我们陆家给的起，拿得出，但是该给的给了，该拿的拿了，这巨鹿能不能守得住，这才是关键，县城那些官员什么德性大家都该知道，那城守营尉，就一花花太岁，除了花楼就没操练过一日兵丁，让他指挥，我怕敌军来了，他第一个就跑了！”

　　“广仁说的不错，县城那些武将什么操行谁心里没数，将家中的护院交过去，这巨鹿还守不住，还守不住！但是还有其他的办法么，要不，看看能不能夺取个位置，让我们自己领兵？”

　　“二叔，据我们所知，马上杀过来的可是小两千的磐石军，其中有一营可是老兵，在襄阳战场上杀下来的，想要守巨鹿，非集合巨鹿全部力量或许还有些希望，只靠我们那两百护院，怕顶多就是见势不妙，能逃跑回来，但是我们的家就在三鹿镇，除非我们放弃这里，逃入老山中，否则断没有后路的！”

　　“广仁，看的出来，你心里已有了个打算是不是，说出来，大家听听，这时候了，还藏着掖着，陆家可就大祸临头了！”

　　“各位叔伯，兄弟，广仁确实有一个想法，但是这法子，却有些……！”

　　“广仁，你就说吧，这个时候了，只要能保住陆家，一切都不用顾忌！”

　　“那我就说了，想守我陆家基业，就必守巨鹿，守巨鹿就要集中全部的力量，才有一搏的机会，而想要做的这一点，就必须将命脉掌握在我们自己的手中，而不是任由一群草包来决定我们的命运！”

　　陆广仁说着，扫了一眼堂内，诸人都认真的望着他，陆广仁这才一字一句的道：“这天已经塌了，所以只能靠我们自救，广仁欲组陆家自救军，聚集三鹿镇青壮，占巨鹿，整合巨鹿县的可用力量，已抗击叛军！”

　　众人闻言，纷纷露出惊色，但是家中一些上一辈的掌权者却是目露精光，在这乱世，兵权才是一切，陆家有钱有粮，再有兵，就算当一路诸侯又有何不可，至于这帝国！

　　天都塌了，谁还会在乎什么帝国！

　　“干了！广仁，你下命令吧，我们这些陆家人全都听你的！”


第六百六十二章　风起云涌，疯狂抢占地盘

　　三鹿镇，万余人，刨除老弱妇孺，青壮超过三千之数，当然陆家不可能将所有的青壮都拉上，毕竟种田的壮劳力跟狩猎的壮劳力还是有些差别的。

　　三鹿镇一大产业就是养鹿，驯鹿，楚州没有什么产马的地方，而出产的楚马也是劣马，矮小不说，耐力也差，所以马匹大多都是从蜀中引进的滇马，或者是从青州拉来的大宛马。

　　不过这些马价格都很高，而巨鹿之地的畜力多以鹿为主，这些鹿大多都混有魔兽的血脉，雄鹿大多高大，体健善跑，几乎上可以顶替马的作用，而骑鹿在巨鹿一地很普遍，而作为骑鹿最大的来源，陆家最不缺的就是骑鹿。

　　三十余供奉更是人人一头拒角鹿兽为坐骑，而驯鹿狩猎的猎人更是多达三四百之多，摇身一变，这些人就是合格的鹿骑兵，背上背着鹿角猎弓，直接就形成了一个营的骑兵。

　　除此外，就是在山中开石的石工，以及伐木的力工，这些人虽没有狩猎的技巧，但是成天轮着大锤，巨斧，臂力都远超常人，可以说是最好的兵源，而陆广仁很显然是早有预谋，这些人才拉来，便一人发下一把大斧，或者大锤。

　　而大部分的鹿骑还有一身的鹿皮甲在身，就这么没半日。陆家就拉拢出一千二百精壮的汉子，而陆广仁更是不知从哪里弄了一身的泣血战甲，套在身上，镇外一处土坡平地，陆广仁身着战甲，骑着一头拒角鹿兽上了土坡，俯瞰着下方聚集起来的一千余人，也是心生荡漾，热血上涌。

　　望着下方的青壮汉子，陆广仁凝声聚气，大声的道：“诸位父老乡亲，我是陆广仁，百年之前，我陆家老祖为逃战乱，躲入三鹿镇这片谷地，从此以此为根，而诸位的祖辈也差不多如此！”

　　“转眼之间，百年过去了，战乱再起，就在外面，叛军四处的攻城略地，每过一城，百姓具屠，血流成河，连孩子都逃不过那兵乱之灾，帝国大军败了，被无耻的叛乱贵族从背后击败了，现在这片土地上，不会在有人来保护我们！”

　　“一股凶暴的叛军已经朝着我们巨鹿县而来，一旦巨鹿县城被攻破，我三鹿镇虽据守周边大山，但出路被堵，没有外界的粮食，没有外界输入的布帛，各种生活物品，三鹿镇会成为一个死地！”

　　“而一旦这里被攻破，各位都将再次沦为流民，妻女不保，家园难存，过着颠沛流离的生活，你们想要过这种日子么？”

　　“不愿意！”下面的青壮听不懂许多大道理，但是陆广仁说的很直白，尤其是最后一句，男人就该保护家，保护妻儿老小。

　　“是的，我们都不愿意，所以谁敢打我们的主意，我们就用手中的武器让他们碰的头破血流，跟着我，去巨鹿，在那里，我们联合所有不愿流离失所的人，一起抗击入侵者！”

　　陆广仁提着战鹿，冲下了山坡，身后是陆家的一干供奉，而后是陆家的护院卫队，数百驯鹿猎人，最后才是骑着鹿的锤兵跟斧头兵。

　　一千余骑，这规模也就是陆家能拿得出来，也只有在这里，才会有如此多的人骑上鹿就能奔走，沿着那绿水河岸，走过山麓脚下，冲出了那大山包围，进入一片狭长的平原地带，这里也就是巨鹿原，巨鹿县所在。

　　巨鹿县多山，多丘陵，山川呈现西北，东南走势，出入巨鹿的路主要有三条，两条沿着山川走势的山口，一处丘陵盘道，却是一个好似水囊袋一样的地方。

　　而巨鹿县城就建在巨鹿原中部，一条官道穿城而过，并且还有一条走丘陵盘道的土路，从三鹿镇到达巨鹿县城不过百余里的路程，正午出发，却是赶在夕阳落下群山时来到了巨鹿县外。

　　这一千多骑鹿冲到城外，可是让城上的守卫士兵吓了个够呛，锣声更是敲得震天响，让城中一阵的大乱，城卫营营尉听到锣声时，更是还在花楼中宿醉微醒，听到这锣声吓的差点没钻到床底下去。

　　看到这城上乱哄哄的模样，陆广仁充满了不屑之色，大声的喊道：“城上的士兵听着，本人乃是三鹿镇陆广仁是也，让你们营尉出来，我们是来驰援巨鹿县城的，速速打开城门！”

　　三鹿城不算大城，按说在楚州这种县城十座有八座是没有城墙的，但是巨鹿县内盛产石料，自然也就筑了城，真要攻的话，可还真有点难度。

　　听到下方的叫喊，又有人通传了队正指挥，陆广仁在这巨鹿县也是颇有名望的，小兵可能不认识，但是那些指挥低级军官却都是见过的，毕竟每年还拿着不少陆家的孝敬，连大主顾都不认识那还怎么混。

　　有人上前一辨认，自然一下就认出来了：“路家主，您这阵仗可真不小，吓死我等了，还以为是那群叛军来了！”

　　“呵呵，闻听县令的号令，广仁哪能臭手旁观，特带来家中护院，又将家中矿场的石工力士都寻了来，为免耽搁，所以骑着鹿骑赶来！”

　　“路家主果然深明大义，且先稍等，我这就叫人打开城门！”

　　“进城之后，给我先控制住城门，而后随我杀到县衙，擒了那些文武！”

　　巨鹿城的城门吱嘎吱嘎的打开，陆广仁一挥手，千余鹿骑蜂拥而入，而这场面让下城迎接的那队正却是面面相觑，这是怎么个场面，尤其是看到那鹿群中，分出一部分人，翻身下了鹿，居然拿起锤子，巨斧朝着他奔了过来。

　　“你们这是干什么！”

　　“干什么，接收城防，放下武器，否则可别怪我们不客气了！”

　　虽说城守营不是正规军，各级军官也没有严格的界限，但是这队正也是一个通灵师，不过却是那种天赋有限的，看着这一群力士居然上前，顿时大怒：“你们想造反不成！来人，给我抓起来！”一边喊着，一边抽出腰刀扑了上去。

　　通灵者，以地灵为分割线，跨过了地灵门槛，才可谓是前途无量，而只有精通搏杀的战士才可能击杀，而地灵之下，以通灵师的灵气量，也就是比寻常人强些，反应更加灵敏，而且攻击时可掺入灵力，威力更大。

　　但是这个队正显然是被酒色掏空了身子，而且刀怎么可能跟巨锤这种重兵器抗衡，一个照面，这个有些混了头，还以为是以前可以依仗身份肆无忌惮的队正，当场就被巨锤给砸中了身体，当场飞了出去。

　　这些常年在山中砸石的力士，双臂的力气可不是吹出来的，而且常年不断的重复一个动作，让他们抡起锤子来，可谓是又快又刁，他们虽没砸过人，但是人还能有石头坚硬。

　　重兵器群战时就是一把力气，尤其是数十把巨锤，巨斧论起来，那些明显矮了一头的城卫营顿时就砸的鬼哭狼嚎，瞬间崩溃了。

　　夺占巨鹿城比想象中的还要简单的多，几乎各处都少有抵抗，轻而易举的，巨鹿城就易了手，而城中一干文官武官尽数被陆广仁丢入了大牢内，并放出牢中的一些百姓，同时宴请巨鹿城中的几家大商门阀。

　　陆广仁将事情铺开了说，这些正有些惶惶的门阀商人听了之后，当场就符合陆广仁的想法，这乱世之中，靠谁也不如靠自己，纷纷出人出钱出物，算是入了伙。

　　门阀最大的优势是什么，就是不差钱，而且在地方上实力盘根错节，往往一城之中，五六成的人都会直接间接的跟这些门阀扯上关系，靠其吃饭，而各家也都有些保家的护院，供奉，每一家都不多，但是聚拢起来，这股力量可不小。

　　尤其是几大门阀一并发布募集令，大把的金银直接砸出去，又是为了保护家园，响应者可谓是众多，一时间，巨鹿城聚起超过四千的兵马。

　　而从巨鹿城兵库，以及各家大笔的砸钱，铁匠铺，木匠铺，皮货铺全都日夜不停的开工，全力的生产兵甲，一支门阀兵马在巨鹿登上了舞台，这也是兴起一时，搅动颇广的巨鹿军。

　　巨鹿举起自救大旗，虽没有公然造反，却是自立一方，而四周闻听巨鹿县城之事者，争先有门阀效仿，一时间，西岩，九川地方陆续出现了一支支的兵马，各自占据一城，一镇，形成了诸小军阀。

　　而就在楚州大地风起云涌之时，冷卓也没有闲着，象驻扎在各处的武将，虽有兵马，冷卓却难调动，但是在南平仓，冷卓却还有一支力量可以动用，那就是后勤辎重师团。

　　这个师团本身是以营为单位存在的，自从冷卓控制了楚州大部分的粮食买卖，便利用这一点，大肆的组建辎重营，看似这些辎重营都是辅助的，而且分散各地，好像没有什么紧要，但是只有冷卓那些军师才知道，这辎重营说是辎重，但实际上全都是按照正规军兴建的，而且辎重营么，机动能力可是很强的。

　　每一个辎重营都有四十辆四轮马车，拥有马匹一百五十，骡马百匹，士兵全都是按照五百人满编招募，配备铁叶皮甲，战刀，弓弩若干，最关键的是每一个辎重营，还有十架床弩，三十架飞弩，这些都安置在马车之上。

　　可以说这辎重营就是一直平时能运送粮食，战时却能快速移动的机动力量，而且训练丝毫不比正规军差，唯一差的就是没有上过战场。

　　但是用来占地盘却是足够了，随着冷卓一声令下，几位军师连夜指定了调动计划，剑分布在各处的辎重营发布命令，一场快速的抢占地盘的行动在湘水两岸，在南林，在大宛，在朱雀大府，在上林府各处上演。


第六百六十三章 西水镇，错误的抉择

　　冷家需要湘水水道，只有保证这一条水道的畅通，才能保证金河航线的杠杆地位，否则一方失衡，对冷家的打击可是十足的。

　　湘水东侧倒还好说，依旧属于帝国能统治的地方，但是湘水以西，却是彻底的乱了，贵族造反了，地方门阀也为了自保，连结起来，割据地方，组建地方卫军保卫家园，但只要傻子都知道，潘多拉宝盒一打开，就再也无法恢复原样。

　　西岩府东部，作为湘水中上游的支流之一，西水河一如往日的静静流淌，安静的看着这四周的风景。

　　哗啦，一大泼的水花被撞飞而起，一个人滚落安静的西水河中，而在这人的身后，好似下饺子一般的，接二连三的有人滚入这河水中，顿时让这安静的河流变得热闹起来。

　　河面上，暗红色的鲜血顺着流水化作淡红色的纱巾在水中飘摆，那残破的铠甲，在阳光下闪烁着点点血色的光泽，朱雀血滴甲，这是红土城第一批打造的铠甲样式，曾装备朱雀军中上万套，而显然的，这一些人都是朱雀军中的士兵。

　　筋疲力尽的士兵们一头扎入了水中，半晌这才整忍不住呼吸的扬起身，而后相互搀扶着爬上西水河对岸，湿漉漉的铠甲更加的沉重，却没有人脱去甲胄获得轻松，日头下，烈日晒在身上，却是秋老虎在散发着余威，将铠甲上的水快速的蒸发。

　　“大人，咱们跑到哪了？”一个士兵仰躺着，连一个手指头都不想动弹，张着嘴巴朝着一旁一个将官问道。

　　“不知道，不过这一路一直是朝着西面跑，应该是快要到达湘水边上了吧，这条河我想就该是汇入湘水的河流，等休息一会，弄点吃的，在伐木弄个筏子，顺流而下，说不定就能回去了！”

　　“咕噜，咕噜！”腹中突然传来的叫声跟擂鼓声一样响彻，已经快三天没有吃过一粒米，只是在路上沿途吃些生肉，野菜充饥的一群人，体力早就已经透支的厉害，但是他们却不敢停下，因为四周就好像有一张大网在套过来，只要停下，他们就再也无法挣脱的出去。

　　柳如风强鼓起力气，站起身，对着几个体力还不错的士兵道：“你们几个跟我一起去寻些吃的，活人总不能被饿死！”

　　西水镇，并没有如西岩府西面的那些门阀一样聚众而反，风声虽然有传递过来，但是西水镇的情况却还有些特殊，而作为西水镇上最大的地主，田文豪最近也是长吁短叹。

　　为了贪图便宜，却不想上了贼船，而现在弄的他可是左右为难，圣教打的旗号他已听闻，也得到了证实，圣教虽是答应他可保他家中老小太平，也不用担心家业被查封，但是自家最大的依仗田地却是要被圣教没收。

　　这简直就是要了他的命，但是如果不给，他的命很可能没的更快，而且这西子镇距离湘水近的很，自己投了圣教，如果帝国军打回来呢，他这地方可是首当其冲！

　　这事闹的，他都快疯了，但现在的情况却是不许他有更多的时间去考虑，必须尽早的决断了，否则左右犹豫，左右讨不到好处。

　　就在这个时候，田文豪的儿子田明学却是快步的走进了客厅之中，对着上首有些焦躁的父亲，道：“父亲，下人刚刚回报，说是有一些朱雀军团的溃兵进了镇子，抢了不少的吃食离去，人已经跟了上去，估计一会就能有消息传回来！”

　　“什么！”田文豪顿时拍案而起，大步在厅内转起圈来，本来犹豫不定的心神却是慢慢的归拢，心中已有了一个决断，田文豪停下步子，扭过头，看向自己的儿子。

　　“明学，为父已有了决断，告诉那上门的使者，田家允了他们的条件，你去将护院，还有本家的佃农青壮都召集起来，给我去将那些败兵给我抓了，西水镇从今日起，就是圣教治下了！”

　　“是，父亲！”

　　田文豪不得不做出抉择，他只是一个小门阀，比不上那些豪商大阀，家中虽有护院但却都是比较壮实的青壮选拔，家中就有两个供奉，而附近大多也都跟他差不多，联合起来力量也有限。

　　联合自卫的路是走不通，唯一的选择就是圣教以及帝国两面，但是有前面的铺垫，他身上已划上了圣教的符号，他犹豫的，只是为那百顷良田，而听到败军已到达这里，显然圣教军的脚步也不远了，再也没有时间让他去犹豫。

　　柳如风带着一些热包子，一些酱肉回了河边，一行人看到吃食，顿时扑了上去，狼吞虎咽起来，不过几个人拿的吃食远远不能填满这百十人的肚子，但是却足以让一行人多些力气，不用担心连拿刀的力气都没有。

　　“休息一下，大家跟我们一起去镇上，再将肚子填饱，我已经问了，这西水镇距离湘水不过三十里的路程，咱们很快就能回去了！”

　　柳如风话音还没落，就见旁边的道路上，出现一大群青壮，为首的自然是田家的两个供奉，还有数十个护院，而后方则是数百青壮劳力。

　　为首的田明学看到柳如风一干人，冷笑一声，道：“上，全都给我抓了！”

　　就在同一时刻，湘水的另一侧河岸，却有三十余条船靠在码头之上，冷卓率领着一大票三国战将兵甲登上了船，冷卓这一行差不多有八百余人，人数虽然不多，却全都是兽骑兵。

　　本身这些人就已经有魔兽坐骑，而通灵仪式似乎也变得简单，全都完成了通灵仪式，有聚灵丹辅助，体内的通灵卵孵化的速度很快，而这才一个多月的时间，干脆的直接照着坐骑对通灵兽开始了塑魂，而依照这样的速度，只要聚灵丹充足，三个月内就能打造出一批地灵初阶的士兵出来。

　　当然速成也不是没有缺憾，那就是对灵力的运用可谓是糟糕透顶，依旧如同通灵学徒的水平，想要掌控这力量却要花费更多的时间，但就算这样，也足够羡煞无数人了。

　　打造出一把圣兵，冷卓没有再接再厉，因为打造圣兵太耗费心神，他需要回复一下，而且眼下这乱局，他不想在闭关中度过。

　　后勤部能调用的辎重营全部都动用了，但是占领并非只是插一个小旗子，这片地就算自己的了，所以数十个辎重营只能各自守住一块，控制住湘水两岸要点，而平素兵马看似不少，但一撒出去才知道，这些人砸出去，连个水花都没冒出来。

　　湘水东面还好，但是乱成一团的西岸，一个营的兵马只能守一座城，或者一个镇，而太分散，固然能占据更多的地方，但却容易被各个击破，反而控制不牢，人手不足，冷卓只能填上去，一来是添补空当，二来也是作为一个机动力量，四处的补漏。

　　“少主，都已经上船了！”

　　“那就出发吧！”冷卓点了点头，三十几艘大船运载八百来人，很是宽敞，不过这船上除了人外，还有些车马，器械。

　　湘水水道很宽，上游河段亦有两三里的宽度，水流还算平稳，船队顺着水流，斜向穿行，却是直奔下游十余里外的河岸渡口靠去。

　　“这西水渡口上游，不出三十里就有一座大镇，西子镇，整个镇子以耕作水稻为主，当地最大的地主门阀姓田，暂时的这里还是帝国能够控制的地带，不过从夏侯渊的空骑带回的消息，圣教军以及磐石乱军已经扑向了这边，前锋距离这里不出一两日的路程！”

　　“圣教军的行动速度可还真没的说，这才多长时间，一整个西岩府大部分都已经沦陷了！还没搞清楚圣教军具体的兵力么？”冷卓站在西水渡口上，看着车马一辆辆的从船上卸下，扭头对着孔明臣道。

　　“没有，这圣教军之前潜伏的太久，也太深了，虽然不断的暴露出实力，但是很难搞清楚目前圣教军具体的数量，因为每时每刻的，都会有人加入其中，而且圣教军目前的军制十分的模糊，旗号很乱，我们也没法通过正常手段来判断，不过圣教军中的几支精锐兵马却打探的清楚！这一支兵马数量应该在两万到三万之间，上一次跟常将军硬碰的就是这五行军的一部！”

　　冷卓点了点头，圣教潜伏数百年，在楚州地方上埋藏了多深，谁都猜测不到，但是那妖女秦瑶能将黄家嫡子黄世仁给迷的神魂颠倒的，并在黄家呆了快一年，这一段时间里，黄家不知为这圣教做了多少好事，或许朱雀大城内，都已经被渗透了！

　　“走吧，那圣教军如果识趣不来招惹我也就罢了，如果非要触及我的底线，那就好好的打一场！”

　　打，似乎不可避免，因为双方利益本就是冲突的，冷卓这近千人乘坐在车马上，沿着官道朝着西水镇而去，而在西水镇不远的西水河河畔，柳如风也被人打倒在地，身上被套上了七八层渔网，一队骄兵悍将被一群护院农夫给撂倒，捆绑的结实，带上镇子。

　　田文豪打算用这些帝国溃兵来表忠心，但是他却万万没有想到，在西水镇东面，一支帝国兵马却正朝着西子镇滚滚而来。


第六百六十四章 点背不能赖社会

　　柳如风感觉最近一段时间，自己肯定是在走背字，自己统领的营驻防大营，却不想被该死的贵族率领的私军突然从车后插入，数万大军如洪水一般的扑上来，整个大营顿时被连根拔。

　　他拼死的带着一干部下杀出重围，一个满营的兵马，最后一数连两百人都不到，当然能在那混乱的战场中厮杀出一条血路，还有小一半的兵马带出来，他这个副旅团长也算是不凡了，平素的勤加训练总算没荒废，但是一下子失去近三百弟兄，依旧让他痛不欲生。

　　但是他没有时间去疼痛，虽杀出了重围，但是四周却到处都是敌军，他想带着仅剩下的兵马汇合大队，但是得到的消息却不容乐观，主力师团被团团包围，就算能杀进去，怎么看都是死路一条。

　　柳如风最后选择了后撤，打算汇聚了其他兵马再作计较，但是这一路上却也是不太平，叛军也就罢了，连地方都将他们视为魔鬼一般，拒不让他们靠近，好一点的地方还给些食物，柳如风对此也能理解，自古溃兵如匪盗，而他也不是丧心病狂，得到食物就绕过去。

　　这一路上，先后又跟叛军散兵游勇相遇多次，人数又几次削减，但总算都熬过去了，没想到这时候，在一个城池前，却连城门都没进去，而城上的人更是对着他们放箭，跟无数叛军厮杀都还活着的兄弟，在那城门前死了三十余个。

　　柳如风忍了，记住了那座城，早晚这愁他要报回来，但同时他也知道，帝国在这里的统治彻底的完蛋了，地方割据，自防自卫，形成了联盟，虽没反，却也在某种意义上反了。

　　他强自冷静的带着还剩下的兄弟继续往东，他知道靠他们这百余人的残兵败将什么都做不了，这一路上，吃尽了辛酸，流干了血液，眼看着就要回到对面，却不想在这湘水边上，被抓了。

　　柳如风恨啊，为什么就不多忍耐一下，直接砍伐筏子，只有半天，他们就能回去，到时候还不是想怎么吃就怎么吃！但是一切都晚了，等待他们的命运暗淡无光，想起那些死去的兄弟，柳如风眼角流出血泪。

　　“都关进破土牢里去，等圣教军来了，交给他们处理！”田明学对着一干护院说道。

　　西子镇一角，一处高高扬起的杆子下，几个人围着这杆子，将一块白色的布展开，这布上正中的位置，有一个五色紫荆花，分别代表五行，白色的则代表光明，圣洁，是为圣教。

　　“快点，将旗子赶紧挂起来，都给我绑结实了，最近风大，如果刮掉了，小心你们的脑袋！”一个穿着华丽的掌柜对着几个伙计大声的斥责着。

　　为了迎接圣教大军，家家户户悬挂圣教旗，这样可以保平安，也不知道这是从哪传出来的，但是这时候挂了总比不挂强，毕竟帝国大军都败的一塌糊涂，眼瞅着圣教大军就来了，这天变了，但他们总还要活着不是。

　　“少主，情况有点不对劲啊，西子镇上，好像悬挂着一些白色的旗，上面还绣着五个花瓣的图案，怎么跟军师说的圣教军的旗帜有点一样呢！”

　　“什么！停车！”冷卓闻言，顿时叫停了马车，下了车厢，放眼望去，那哪里是有点，分明就是：“呵，看来咱们还是来迟了一步，没想到对方的腿脚这般迅速！”

　　“侯爷，这情报是今个晌午前传回来的，圣教军就算马不停蹄的奔跑，也赶不到我们前面，何况沿途还有不少村镇，怎么也要耽搁一两日时间，我们这一路人并不起眼，对方不可能提前探知，我想，会不会是镇上的人自作主张，先打上旗号，以保全安全！”

　　冷卓闻言，却是笑了，道：“呵，如果真是这样，那这个家伙可真是倒霉到家了！”

　　“徐晃，带着你的刀锋营去给我打前站，进入镇内，先给我控制住各处！”冷卓道。

　　“是，少主！”徐晃接令，麾下一百五十余骑刀锋营的士兵，齐齐的召唤起坐骑，须臾，一头头的刀锋兽从召唤阵内跃出，翻身而上，刀锋营顿时化作一阵风冲向了西子镇。

　　“拉上去，给我挂的高高的，还有让人在弄两面，挂在大门口！”那掌柜的依旧有不放心，吩咐着伙计去店铺门口在挂上两面，多总比少好，显得自己信教不是！

　　旗子一点点的升起，然而还没升到顶，突然一阵恶风吹来，一头身上闪烁着冰冷寒光的魔兽落在了房顶之上，没等院中的几个人反应过来，那刀锋兽便一头冲下，身体划过一道道的寒芒，从一干人头顶上划过，跃在地面上，后蹄一跃，再次跃上房顶，在房上飞奔而走。

　　当啷，断裂成几节的杆子掉落地面，掌柜的这才回过神来，看着已跃过去的布满刀锋的魔兽，上下摸了摸身子，还好没留下什么窟窿，又看向那圣教旗，却已被撕成碎片，这是怎么个情况。

　　一头头的刀锋兽在屋檐房顶之上飞跃，那些悬挂而起的圣教旗纷纷被撕成碎片，而街面上的行人瞬间石化，不敢置信的看着就在自己身边掠过的刀锋兽，张大了嘴巴，却发不出半点的声音来。

　　镇衙门，是一处三进的大院，远远比不上田家的大宅一半，不过麻雀虽小，五脏俱全，就在偏院处，就有一处地下土牢，这土牢就是从地下挖个坑，里面布置有十几个牢房，暗无天日那种，可以说阴冷无比。

　　而狱卒自然不会呆在这土牢里，而是在上面盖有一座瓦房，本来这土牢小院地方就不大，突然来了一百多个囚徒，却是有点拥挤，但是挤挤还是勉强能挤得下。

　　“快点，别磨蹭！”两个狱卒推搡着柳如风，柳如风却是长呼着气，抬头看向天空，本是打算在最后看这一眼蔚蓝的天，或许下一次看，就是在死之前了，但是他这一抬头，却是看到院外，一只魔兽正从半空跃下。

　　一头刀锋兽落在了那院墙之上，而坐骑上的士兵看到下方的人群，开口道：“鲜血血滴甲，莫非是朱雀军团的士兵？”

　　柳如风看着这魔兽骑兵，本来灰暗的心又亮起一道希望的光，大声的叫喊道：“我是朱雀军团第一师团四旅的副旅团长柳如风，这些都是我的手下！”

　　“哦！那这些就应该叛军喽！”

　　田明学听到叛军两字，就是心下一惊，莫非对方是帝国军的，应该不会那么巧吧！：“你是帝国军的？”

　　“嗯，不是！”那士兵摇晃了一下头，道。

　　田明学顿时大松了口气，不过他这心还没放回肚子里，上面那士兵却是又开口了：“不过我家主人是平安侯，帝国讨逆军后勤转运使，所以我也算站在帝国一边的，而且我家主人很快就会进了镇子，所以对于叛军，主人吩咐，反抗者杀无赦！”

　　田明学闻言，顿时一愕，但是片刻之后，便抬起胳膊大声的道：“上，他就一个人，杀了他！”不过田明学话音还没落，那堵墙却是瞬间闪过几道寒光，被那么一推，轰然倒塌，而从墙后方，又有两个刀锋兽骑出现。

　　“呵，抱歉，我不是一个人，反抗者，杀！”

　　西子镇上下的百姓就好像是在做过山车一样，那叫一个刺激，刚刚还说圣教军要来了，大家要想活命保住家园就要悬挂圣教旗，结果这才两刻钟没到，圣教军没来，先把帝国军给吸引来了，这都叫什么事啊！

　　田家大宅，田文豪听到管家带回的消息，顿时犹若晴天霹雳一般，这他娘的，早不来，晚不来，偏偏的在自己下了决心，帝国军来了，而且来的还是精锐魔兽骑兵，自己连反抗的余地都没有。

　　田文豪几乎呆若木鸡的坐在椅子上，怎么会这样，怎么会这样，老天爷是在跟他开玩笑么，田文豪呆愣着，就在这时，门外却传来一阵脚步声，直到一干人迈步走入正厅，呆滞的田文豪这才望向来人。

　　冷卓迈步走入客厅，扫了一眼布置，不算奢华，却是不失富贵，而看着对方那木然的样子，冷卓却是浅笑一声，自顾自的坐了，笑眯眯的道：“有客来了，田财主就不让人上茶么，这可不是待客之道！”

　　田文豪这才回过神来，连忙招呼人奉茶，手忙脚乱半晌，总算是将这茶送了上来：“这位大人，还未请教？”

　　“呵，你可能不认识我，不过我这幕僚你总该有些印象才对！”冷卓指了指身旁的孔明臣，道。

　　田文豪完全的是失了方寸，虽看到了来人，但一颗心神却都在冷卓的身上，自然没有注意，对方这么一说，田文豪这才挪了下目光，虽说已过去半年多，但是田文豪却还有印象：“您是孔大人！”

　　“田财主倒还记得我，不过田财主今个可又是做了一个不太明智的决定啊！”孔明臣这个又字一出，田文豪当场就吓得跪倒在地，身上瑟瑟发抖的道：“孔大人，田某也是一时的糊涂，您大人不计小人过，田某愿意以万贯家财换取一家老小的性命……！”

　　“呵，今个做主的可是我家侯爷，你求我何用！”

　　“侯爷！”田文豪闻言，再次看向冷卓，顿时回过神来，这就是那个在楚州传的沸沸扬扬的平安小侯爷，田文豪现在肠子都快悔青了，早知如今，何必当初呢。

　　“小侯爷德高望重，田某就是一个土财主，您就将田某当个屁放了把，这里的一切全都当田某的孝敬！”

　　冷卓看着这田文豪，却是放下茶杯，道：“田财主，你虽做了个错误的决定，不过本侯也不是斤斤计较的人，就要看你愿意不愿意弥补这个错误，将功补过了？”


第六百六十五章 拦路打劫，八百围一万

　　西子镇不算是个大地方，但却挨着湘水上的一处大渡口，所以这里的位置也相对变得重要了一些，随着帝国大军在西岩府的兵败，主力被围困，圣教军除却继续留下部分兵马包围之外，出动了大批的圣教军四散出击。

　　强占西岩府各处郡县，城镇，刚刚收获了秋粮的西岩府可以说是一个最丰美的蛋糕，而占据这些地方，可以获取大批的粮食，而打压门阀，又能获取大批的财富，而这两者是一支军队最基础的部分。

　　圣教军虽靠信仰宗教而凝聚起来，但是真正让圣教军如滚雪团一般壮大的却并非信仰，而是圣教颁布的圣教十条，而其中，最主要的一条就是加入圣教军后，可优先分配一块土地，而立功之后，可按照军功大小分配更多的土地。

　　天龙帝国五百年，贵族虽变得清贵，不在圈地而肥，但门阀的诞生却填补了这片空白，而这些门阀对地方的压榨更甚，往往一镇，一县，甚至一城的土地大部分都被大小门阀瓜分一空，大部分城镇内的百姓几乎都是靠着门阀而活，这些门阀跟贵族差的只是一个名义，但危害却远胜于膨胀的贵族。

　　因为一个是暗里的，一个是明面上的，贵族总还有点制约，但门阀却完全没有限制，而这种压迫，几乎让地方上出现了一个个隐土皇，而地方百姓一边承受着压榨，一边还要承受各种税收，可谓是苦不堪言，尤其是地方腐败成风，更是加剧了这一点。

　　圣教军走的平民路线，而且深深的懂得发动平民战争的优势，以宗教为骨架的圣教军就这样，鼓动宣传，而在松陵府地方的几处地方实行了分田之后，加入圣教军的人数不断的激增。

　　圣教军在这种大扩张下，兵制变得十分混乱，但也并非无迹可寻，圣教军中以旗划分，最高位总旗，下面分成五行旗，既金，木，水，火，土五旗，五旗下又设队旗，小旗。

　　挂上五行旗的规模相当于帝国的一个营，而一个总旗下面差不多有两千五百人到三千人，不过由于圣教军在占领地四处的征募兵源，几乎圣教走到哪里，就会宣传到哪里，而一处地方踊跃加入，而圣教教徒则会带领募集的兵马，打上旗号开始听从上头的粗略指挥，朝着各处涌去。

　　也许开始时，是一个队旗，但很可能走过两三个村镇后，这队旗的人数膨胀个两三倍，总之，打着旗号，但是兵马数量却完全没有一个能统计的方法，这也是为什么夏侯渊，文丑两人迟迟无法送回圣教军军力的原因。

　　西水县城，如今可谓是热闹非凡，各种圣教旗仿佛一个大杂烩，就拿那街面上竖起的七八个旗子为例，上面就分别写着，圣金旗下辖屋村左队，又有，圣水旗下辖党县五行木旗，种种旗号林立，挂着圣前号是圣教最精锐的五行旗兵，而圣教内的教徒也都是按照五行划分，于是最挂圣号，算是有一个大体区别，而后，就是地方叫法，最后又掺合之前的五行兵制划分。

　　而如今的西水县陆陆续续的开进了十数路兵马，其中总旗两支，五行旗六支，另有队旗七支，虽说有大小之分，但却又相互自立，没有统属，可以说这圣教军乱的跟锅粥，但乱之中，各路兵马的头却全都是圣教教徒，所以虽乱，但却没有失去控制。

　　兵马陆续开进西水县，各路兵马自然是要进行休息一下的，同时也在城中各处开办募兵点，有人才有编制，日后圣教初立，才能获得对应的赏赐，哪里会不卖命，不管总旗还是五行旗，又或是队旗，在这县城内，四处的吆喝，拉人，比起年会还要热闹上几分。

　　至于抄没的门阀家财，自然是先到者人人有份，后来者只能喝汤，田文豪带着两个冷卓亲卫打扮而成的士兵骑着一匹马飞奔而入西水县，又圣教密语，自然很快就联系上了圣教教徒。

　　也没添油加醋，只是说发现湘水那边发现帝国军过了湘水，占了渡口，看样子是朱雀大府派来的增援兵马，数量不多，只有两三个营的样子，这个数目自然是经过冷卓他们商量好的，多了这些圣教军怕是不敢来，少了，又无法引出大队，一千五六百人，说多不多，说少也不少。

　　这些一个个当上了总旗，五行旗主的教徒们对于圣教的事业是忠心耿耿，而且也都是有些见识才干的，帝国军派出兵马渡过湘水立刻引起了一干人的注意，本来还打算在这里休息一日，才派出人扫荡周边各村镇，没想到帝国军跑来捣乱。

　　一干教徒聚集起来，商量了起来，三个营的帝国军，还穿着火红朱雀甲，那应该是朱雀军团的兵马，虽说在西面，那支楚州最强的朱雀军团被围的水泄不通，快成一只死鸟了，但是朱雀军团的战斗力却是不容置疑的，在这一路上，偶有碰到那些溃散的帝国兵马，也让他们吃了不小的亏。

　　而他们手下兵的实力他们可却是知晓，虽也有一些强者加入，但更多的还是靠人海战术，而遇到硬骨头，都是请圣教主力出手，他们只去啃能啃得动的，而帝国对他们这边的兵力构成不了解，但他们对帝国的兵制可是了解的透彻无比。

　　帝国一个营，地灵级强者顶多三五人，通灵师亦有七八，余下大多都是战兵，而三个营，地灵顶多不超过十个，而他们这边的教徒，地灵中级两个，地灵初六个，余下的也是通灵师级的，倒是不亏，最关键的他们的兵马全部加起来，差不多能有万八千之众，对付一千五百人，应该能吃得下。

　　商量了一下，留下两个队旗驻扎县城，其他总旗，五行旗则呼啦着拉着兵马出了县城，直奔西水镇。

　　十月末，楚州地方上的气温依旧不减，秋老虎继续发着余威，两侧的稻田内，却是歇了耕，露出一片稻子梗，毕竟在没有化肥存在的冷兵器时代，土地想要维持高产，就得保持肥力。

　　秋水飒飒，吹拂着官道两侧的柳树，柳条好似芊盈少女的腰肢，左右的摆动，聘婷婀娜，冷卓靠在一颗柳树下，李元霸等几个护卫同样站在树荫下。

　　突然一阵风从头顶上透穿而过，扬起一片尘土，却是冷卓的坐骑蓝隼，精神力交流片刻，蓝隼再次扑扇着翅膀飞上天空，而冷卓也伸了个懒腰，站起身，道：“他们来了！”

　　没等过多久，官道的地面上就传来微微的颤动，而一条土龙从远处的官道上扬起，显然这支圣教军还有一些骑兵。

　　徐晃举起手中的巨斧，朝着身边的一颗大柳树狠狠的劈砍了过去，锋锐的斧风，直接在树根处留下一道寒芒，而在一旁，典韦直接抱住这颗被砍断的大柳树，猛的发力，便将这巨大柳树抬起，抛飞了出去。

　　砰，巨大的柳树直接砸在官道正中，阻住了去路，冷卓跳上大柳树的树干，而身两侧，依次站着李元霸，典韦，裴元庆，许诸，李存孝，王彦章，徐晃，颜良八将。

　　踏踏踏，马蹄声越发的近了，而在最先方的一干圣教教徒也是看到了拦在路中的冷卓九人，不由地拉住马缰，停了下来，为首一人跃马上前，皱着眉头，看向冷卓几人，大声的吼道：“尔等何人，为何堵在路中！”

　　冷卓闻言，却是嘿嘿一笑，中气十足的大声道：“此路是我开，此树是我栽，要当打此过，留下买路财！如果没钱的话，留下命也行！”

　　“哼，我看你们是头发昏了，也不看看我们是谁，几个人就想拦路，真是不知死活！”

　　“不知死活？呵呵，那你的意思是要钱不要命喽，你确定？”

　　“弓弩手，给我杀了他们！”

　　“看来是没的商量了！”冷卓说着，就见前方射出十数道锋锐的寒芒，却是铁臂弩，近距离下，就算是地灵初，也挡不住，不过冷卓是地灵么，不是，他可天灵顶阶的强者。

　　十数道箭矢在冷卓身前五米处就突然停滞了下来，悬浮在半空，无法再朝前寸进：“给了你们选择，不过你们继续选择了不要命，那小的们，给我杀！”冷卓的声音不大，但是方圆几里内都听闻的到。

　　“虚张声势，大家跟我一起冲，一人一脚也踏死他！”那领头的教徒左右扫了一眼，四周除了他们那里还有什么人。

　　不过他这想法才兴起，两侧的稻田之中，那晒干的田地上，却是突然隆起一个个的鼓包，一条条的触手好似植物的根茎探出土表，下一刻，一头头的石垒兽钻出地面，那坚固的跟乌龟壳一样的甲壳也快速的裂开，化作一个个的链锤，排成一线。

　　而在其他地方，那田地内，也陆续的跳出一个个的人，而后开始进行坐骑召唤，一头头的四臂巨猿，刀锋兽，披甲金晶兽，烈焰战马，战獒，纷纷的登台亮相，这一个包围虽显得稀疏无比，但谁敢忽略这包围圈的效果。

　　“现在跪地投降的话，可还来得及哦！”冷卓轻笑着道。

　　“该死的，撤！”那圣教教徒也有些害怕了，但是投降？算了把，对方虽强，但才几百个而已，他们上万人，打不过，难道还跑不过。


第六百六十六章 撤兵南湖，大势所趋

　　“还想跑！”冷卓看着那圣教教徒转身就要退入人群之中，哪里会被他跑掉，或许那些被煽动的平民，冷卓可以放过一马，但是这些为首的可是万万不能放过的。

　　一个瞬移移动，冷卓出现在那圣教教徒的马头上方：“你认为你还走得了么！既然你这么不愿意听话，那就去死吧！”冷卓说着，指尖化剑，一道风剑直接扫向对方的脖颈。

　　这圣教教徒是这一支圣教军中实力最高的，有地灵中的实力，否则他也不会被推举为总指挥，然而在绝对的力量面前，地灵中阶的强者就跟一个蝼蚁一般，他虽然抵抗了，却根本无济于事。

　　噗嗤一声，鲜血犹如喷泉一般，人头飞射上半空，而后滚落黄土，而身子却是一歪，跌落下马，而这鲜血就是最好的战斗号角，李元霸等一干人直接跳下柳树干，扑入人群之中。

　　而在四周，一头头的兽骑兵却是朝着官道上拥来，不过并没有直接冲上官道，冷卓不是魔鬼，自然干不出屠杀的事来，他只杀首恶，并且用鲜血让这些狂热了的平民清醒下来而已。

　　诛杀了一人，冷卓接连又斩杀两人，便没在人群中穿进，这种层次上的战斗对冷卓来说已让他没有半点的沸腾感觉，有的时候，实力太强，也是一种悲哀啊！临空一跃，跳上蓝隼的背脊，俯瞰着下方的官道，混乱，一片混乱。

　　这些之前还气势嚣张的圣教军此刻就是一群乌合之众，纷纷朝着四面八方突围而走，但是四周却被那一头头的兽骑兵占据，或许每一头兽骑兵之间都有一个偌大的空隙，但是想要从这些空隙逃走，那就想错了。

　　目光扫向那移动的碉堡，石垒兽，可以说这石垒兽简直就是战争堡垒，上百只触手吸附着巨石，触角可及的距离达到了十米，数十个岩石论起来，威力比起一支百人的巨锤兵威力更甚。

　　而且这些岩石近可攻，远可抛，比起投石车抛射的距离还要远，还要有威力，而且这些岩石收缩之后就可化作一面坚固无比的墙壁，尽管每一次看过，冷卓都会感慨这种石垒兽的强大，但再一次看到却依旧为这巨兽感到畏惧。

　　可惜只有百只，如果数量能多出十倍，拥有一千只，除非是天灵，圣灵高手出动，否则就算是魔兽骑兵也啃不动这石垒兽组成的战争堡垒，远近可攻，防御惊人，想要破了这战争堡垒，唯有使用强出一大截的战力才有可能。

　　想要靠近石垒兽的圣教士兵很快就吃了大亏，石垒兽可不会管你是不是平民出身，那岩石巨锤砸出去，碰谁谁飞，砸谁谁死，管你来多少人，是十个，还是百个，在那密不透风的岩石巨锤中，都逃不过一个死字，只是一次冲锋，就将那些抱着侥幸心理的圣教士兵给打了回去。

　　好吧，那又蠢又笨，在阳光下闪烁着点点金光的大家伙，应该没那么变态吧，移动速度应该不会很快，大家一起冲，总能冲的出去，于是一齐发动，呼啦的扑向两侧的缝隙。

　　披甲金晶兽防御惊人，一身的铠甲堪比龙鳞，而且厚重无比，看上去略显臃肿，很是蠢笨，但是敢小看它的家伙可是要吃亏的，披甲金晶兽攻击力不强，但不代表没有攻击手段。

　　那沉重的吨位，就是它犀利的武器，前腿高高的抬起，嘶吼着，狠狠的跺下，砰的一声，那本来干裂的田地，顿时龟裂出无数的龟纹，有一种地裂山崩的地震的感觉。

　　冲上两侧的圣教士兵顿时脚下摇晃，站立不稳，好似塔罗牌一样群体倒下，而金晶兽一撒开腿奔跑起来，那才叫吓人，几个倒霉的家伙被当成了鸡，直接践踏成了肉饼，鲜血历历在目，敢于轻视披甲金晶兽的圣教士兵全都朝后退去。

　　而比起笨重的披甲金晶兽，刀锋兽看着羸弱无比，但是冲上去的圣教士兵在完全没有知觉的情况被切割成十数段，那种恐怖的尸块就好似一个禁锢法阵一样，让四周的人丧失了冲锋的勇气，甚至是低头大口大口的呕吐。

　　鞠义的四臂巨猿，负责收口，可以说有这一群金刚兜网，连冲的人都没有，光是那庞大的体型就足以让人心生畏惧了。

　　冷卓的目光扫了一眼包围圈，却始终没有一个值得出手的人，显然这一支圣教军只是杂牌军，连一支圣教核心的五行军都不存在，这让冷卓略显失望，而经过这两刻钟的试探，包围圈内的圣教军也放弃了逃窜这个不现实的念头。

　　该收网了，这近万青壮，略加改造，挑一些丢入军中，余下的也可以作为劳力使用，在楚州还没完全平定前，这些人都别想在回家了。

　　想到这，冷卓呼了口气，大声的道：“放下武器，跪地投降者，免杀！”

　　冷卓这一声对于下面这群惊恐万分，已经惊慌失措的圣教军杂牌军来说，简直就是天籁之音，在心底的狂热彻底消散，死亡的恐惧占据心头，他们这些只是被煽动的平民很快就失去了勇气，兵器被丢下，纷纷跪在地面上。

　　八百对一万，虽说实力对比不对称，但也算得上是一个辉煌的胜利，随后，冷卓直接带着一队人占领了西水县城，这西水县临着湘水河岸，自是湘水水道的重要屏障组成，属于必须拿下的区域。

　　不过西岩府境内少有山川丘陵之地，地势一览无垠，易攻难守，而西水县城的城墙也是用土围筑的矮墙，防御一下盗匪还成，但作为防御屏障，却差得远，不过有这一万劳力，却可以将这里进行些改造，不求固若金汤，只求能起到牵敌的作用。

　　就在冷卓占据西水县城的时候，鄱阳海南部，隶属松陵府的玉西郡内也爆发了一场大战，而跟西水县这边的一群乌合之众不同，圣教五行军中的精锐圣水旗兵马对着玉西郡城发动了攻击。

　　而此刻守御玉西郡城的乃是常遇春以及徐达，常遇春的第六十四旅团在松山受创颇重，顺着小松山北上，进入玉西郡，汇合了驻扎在玉西郡的十三师团副师团长，兼六十二旅团长徐达，抢先占据了玉西郡城。

　　比起松山郡来，玉西郡更加的重要，因为玉西郡内有大型矿场三座，其中有一处还是极品玉石矿，玉西郡城内的能工巧匠数量以万计，而且玉西郡内的财富更是远胜于松山郡，而且玉西临着广袤无边的鄱阳海，所以这里一开始就是圣教攻占的重点。

　　“守不住了，圣教军的汲水兽太厉害了，打的我们都抬不起头来，只是这三日来，我们的伤亡超过了之前半月的总和，而且水军那边也吃不住劲了，已经从玉河上退出，我们继续守着，就会变成困兽了！”

　　徐达站在城头之上，看着远处那种好似长颈龙一样的汲水兽，这种汲水兽脖颈修长，足有十余米长，身体好似鱼类，四肢为鳍，身形硕大，在陆地上行走缓慢，应该是水系魔兽。

　　而这种汲水兽那长长的脖颈能吸取大量的水，而后以水弹的方式喷吐而出，跟机关炮一样远距离喷射，而跟投石车相比，这些汲水兽的准头可不是吹的，自从这汲水兽出现，守城就变得异常艰难了起来，而下面的圣教军也很聪明，懂得虚张声势，总是派出兵做出攻城的样子，城上的士兵一露头，汲水兽的攻击就会开始，而如果不管，对方就会真的攻城。

　　而前两日，本来在玉西郡城外的鄱阳海水军，甘宁所部就败在突然出现的这些汲水兽的攻击下，战船损毁大半，只有零星船只逃出，可以说才建没多久的第一营一开战就折损惨重。

　　“城中的工匠，财物运送多少出去了！”玉西郡城的财富，工匠是最宝贵的，所以军师处发来了命令，让他们想尽办法将东西运走，他们这些日子坚守玉西郡城为的不就是这些东西。

　　“工匠是优先运送的，包括家眷都已经运出去了，已送往南湖郡的水军大营，财物方面，无法估计，但仅从买卖船票这一方面，已收敛金三百五十万之多，加上郡城官库内的金银，以及其他物资，也大多运了出去，只是粮食只来得及运走十一！”

　　“粮食开仓放粮，都分发下去，圣教军以救世主的身份出现，应该不会难为这些平民，还有的余粮，直接放火烧掉，今天晚上，我们就突围出城！”徐达下了命令的道。

　　玉西郡如今也只剩下这一座城还在坚守，一旦他们离开，玉西郡将彻底陷入圣教之手，鹰潭郡的田单旅团也只是周旋打了几战后，就退入了潇湘府的南湖郡依托附近的多山多丘陵的地方阻击圣教军进入南湖郡。

　　而他们在退入南湖郡，加上水军方面，守护南湖郡应该问题不大，而湘水两岸以及鄱阳海水道通畅也是军师处发来的最后底线，如果圣教军依旧紧随其后，那就只能大打出手了。

　　而在徐达一方做出决断时，在西岩府被包围的帝国军主力也面临着最后的抉择，坚守已无法坚持下去了，圣教军并非单纯的宗教组织，他们不仅会用宗教煽动那一套，同样也精通拉拢，收买等等手段。

　　现在整个被包围的帝国军主力已开始出现分化，在不脱离围困，怕是不要多久，帝国军就会被逐步蚕食，而一旦有迈出第一步，帝国军将彻底的走向覆灭。

　　而讨逆军的统帅陈南也到了最后必须做出决定的时候了。


第六百六十七章 无兵的窘境

　　十月，帝国主力六大师团齐聚，以西岩府，九川府为后方，猛攻占据松陵府的圣教大军，然转眼到了十一月，却是风云突变，以嘉林府两个师团为主的贵族私军斜插九川府帝国腹心，从而让战局出现了大的逆转。

　　秋雨纷纷，带着些许寒凉，洒在这片昔日宁静而富饶的土地上，帝国主力六大师团，眼下却只剩下三个元气大伤的师团被围困在梓丘一带，兵马剩下不足四万，尽管还占据数城，互为犄角而守，但是围困在左右的圣教军却已经关闭了他们所有的退路。

　　梓丘，乃是西岩府跟九川府之间的一道丘陵地带，沟壑众多，地势起伏，梓丘城就建在一座丘坡之上，地势高悬，易守难攻，而这里也成为帝国军帅帐所在。

　　梓丘城东北，西面分别是卫阳县城以及南龙大镇，这两座城距离梓丘都只有不足五十里，快马半日即到，三城互为犄角，又依靠三地的城防，却是守住了圣教反军的猛攻。

　　城内的粮食倒是不缺，刚刚收获秋稻的三城粮食储备还是很丰厚的，尤其是受到之前粮食大战的影响，三城附近的门阀多有存粮未卖，但是三城之中的守军，士气却是低落的可怕。

　　被自己的人在背后来了致命一击，而后围困半月有余，眼看着城外，越来越多的圣教军兵马围困而来，甚至连三城之间的联络也已经出现了问题，尽管粮草不缺，但是对此情况，却没有人抱着乐观的态度。

　　嘎，一声清脆的鸟鸣声在月下凄鸣响起，一头满是乌羽的鸟兽扑扇着翅膀落在了南龙大镇的镇墙之上，文丑从乌鹫背脊上跳下，来到一处城垛口，对着站在墙头上的夏侯渊道：“情况不容乐观啊，三城之中，士气已不可用，而且谣传屡禁不绝，私下里甚至已有兵马在串联，怕是在僵持几日，帝国军可能不攻而破！”

　　夏侯渊望着镇外那一座座的燃烧着大垛大垛篝火的营盘，就算是在这夜晚，对方也依旧在不断的挖着壕沟，然后层层推进，对方的兵马或许不如这边的精锐，甚至可能是一群才拿起兵器的农夫，但是面对这层层的围困，那密集的拒马，却是渐渐的在将这里变得孤立。

　　长叹一声，道：“朱雀军团，狂蟒军团太老了，尽管它们都当得上精锐，但是却仿若一团死水般，将领不知兵，不懂激励士气，只以军规弹压，上下之间没有联系，而圣教军却是不急切攻击，而是步步为营，对方很了解自己一方的劣势，所以只围不攻！”

　　“并且不断的使用攻心计，每日投放大量的劝降文书，许以重诺，这心不齐，上下隔阂，又有外人使力，加上这步步为营的压迫，早晚会有人投降，而一但有人站出来，效法者毕重！”

　　“现在只有想办法突围了，如果聚集三个师团的全部兵力，帝国军依有数万之众，军中强者亦有不少，强行突围，应能杀的出去！”文丑道。

　　“现在说这些似乎有些晚了，帝国军内的积弊在这一战已暴露无遗，磐石军团大范围的反乱，贵族的临阵倒戈，这并不是偶然的，私利太重，这支兵马早就被抽掉了骨髓，而现在不过是被人打的原形毕露而已！”

　　“看着吧，如果继续坚守，或许还能多支撑两日，但如果突围，怕是一日都不可守！”

　　梓丘城内的陈南终于下了决心，继续防守已不可为，他一直盼望的援军已不可能来了，这一战，楚州精锐丧失大半，而看黄家，以及那个新崛起的冷家都无意来援，当然就算想来，也无处调动兵马。

　　数月前，襄阳大整编，编成兵马三十四个师团，其中主力师团十五个，但眼下，以朱雀，磐石，狂蟒三大军团编成的十五个主力师团，磐石五大师团如今不复存在，不是被贵族收编，就是被圣教军收拢，再有就是自成一体，却不在尊帝国。

　　朱雀军团来了三个，现在就只剩下他手中一个伤了元气的师团，余下两个，在被后方偷袭时，溃散，残兵还不知能收拢回多少，狂蟒军团三个师团倒是有一个完好的，但却是被吓破了胆子，不敢妄动，余下的两个也是元气大伤，分守南龙跟卫阳，而余下的几个师团，却驻守在楚州中，北诸府，还要防范北面李唐，已是一兵不能调动。

　　余下的那十九个地方师团，有一半是贵族私军，而有嘉林两个师团叛乱，贵族兵马谁还敢用，至于其他地方师团，什么德行他还能不知道，根本就一群乌合之众，靠他们来解救，不说时间上来不来得及，就算来得及，能倚靠吗！

　　“突围！”陈南终于做出了这一个决定，下令突围。

　　西水县城，冷卓坐在县衙内，听着夏侯渊的讲述，梓丘突围终于不可避免的成了一场悲歌，陈南还是不了解自己指挥的兵马，在他安排突围计划的时候，一个不可弥补的漏洞就注定了这一场突围的结果。

　　“人救回来了么？”

　　“回少主，文将军亲自护送陈侯爷回了朱雀大城！”

　　“恩，我知道了，陈南败北了，还丢了小半个楚州，他以后的日子可不会好过，让他先吸引一下所有人的目光吧，接下来将是我们登台表演的时候了，守住湘水一线，我们就是帝国的英雄！”

　　冷卓说着，却是回过头，看向一日前抵达的郭嘉，道：“军师，听说朱雀军团的溃兵已经聚拢了三四千人？”

　　“恩，都是之前溃散下来的，其中一部分投向了北面的那个狂蟒师团，还有一部分过了湘水，被聚拢在湘水旁的一处大营里，数量差不多有四千之众！少主看上这支兵马了？”

　　“呵呵，没办法，咱们手上能用的人太少了，真要靠着自己征募训练，一两年可难成精兵，三大军团虽是陋习不少，但是下面的士兵可都是从各大学院征募的，怎么不济也是训练多年，而且又几次大战，也算是颇有战斗经验，至于士气问题，我想对我们来说并不算什么难事。”

　　“但是这些人好像是朱雀军团的兵马，少主想要据为己有，似乎会有些困难！”郭嘉只是用了一个多月的时间就已了解了楚州如今的格局分布，如果那个陈南死了，倒是还能寻个理由，但是人家这个朱雀军团的军团长还活着，就这么挖角，可就有点困难了，名头不正啊！

　　“当然不能我们出头，之前在西子镇时，救出一人，叫做柳如风的，昔日在朱雀大城时有过一面之缘，却是我爷爷曾在军中的部下，而且在朱雀军团里，算是中立一派，他还有一个旅团长的职位，让他去统领这支兵马应该名正言顺，另外让夏侯将军作为副手，尽快的整编了这支兵马，很快的，圣教军就会朝着湘水一线冲击了，我们必须要顶住这一波，就算最后不得不撤向对岸，也要让圣教军不敢贸然越过湘水线！”

　　兵到用时方恨少，之前虽夺了不少兵权，但是盘算一下，能用上的却是很少，而湘水一线，绵延三四千里，乃是楚州第一大河，全线防守是不行的，但就算是只守沿线渡口，也足有十余个，而其中大中渡口就有九处，却是必守之地！

　　“对了，第十五师团的几个旅团现在都在哪里！”当初冷卓获取的十数个旅团兵权时，磐石军团第十五师团只有一个旅团不是冷卓的人外，余下的四个旅团都是冷卓麾下名将把持的。

　　七十一旅团的秦琼，七十二旅团的尉池恭，七十四旅团的韩擒虎，七十五旅团的史万岁，另外，师团长是陈庆之，可以说嘉林府本来是最有望被冷卓纳入统辖的西南大府。

　　但是现在局面却是有些不容乐观，跟紫家等在嘉林府多年的贵族比，新整编的十四师团却更象是一个外来户，而且以紫家为首的贵族军，有两个师团，而在吸收了磐石军团的部分兵力后，规模又有扩大，加上地方也多倾向紫家，嘉林府的局势却更加让人心惊肉跳。

　　“秦琼的兵马在小汤山一带，尉池恭的兵马夺占了西关，林县数地，韩擒虎的兵马刚刚从北面象城退出，朝着西关行进，至于史万岁的兵马却是嘉灵西面的资阳，却是被卡在了那里，被贵族军围困在西路！”

　　“这么说，嘉林府东面区域还在我们手中喽！”

　　“是的，不过眼下贵族军大举南下，猛攻我们控制的地带，十五师团几个旅团都是新建，老兵不多，虽在地方上征募了些兵马，但才训练不足三月，加上军械也不足，怕是很难守得住。”

　　冷卓闻言，却是不语，冷家之前的根底太差了，虽在六月襄阳一役中，争夺了不少兵权，但到眼下不过五个月，而这五个月时间，还有一半时间浪费在襄阳天河一线，回返驻地才不足三个月，时间太短了，连根基都站不稳。


第六百六十八章 南黎白家

　　资阳郡，位于嘉林府最西面，挨着十万大川，而这十万山川以西，就是蜀中，不过这十万山川却是千山鸟飞绝，根本就是人无法征服的大川。

　　资阳郡城说是郡城，但实际上规模还不抵朱雀府一个的一个县城大，城中人口却连十万人都没有，而这已是资阳郡最大的城了，可以说这里就是一片蛮荒之地。

　　史万岁的旅团驻地就在这资阳郡，挨着郡城不远的一座山谷之中，倒是一处练兵的好场所，而且资阳多山，正所谓，山穷水恶出刁民，这资阳就多刁民，不分男女都擅长弓箭，近战摔角。

　　十万山川赋予了资阳人一个巨大的宝库，同时也为这宝库加了一道锁，那是十万大山中的魔兽，十万大山可以说是比北方的万兽山还凶名卓著的魔兽聚集地，山多不说，而且还挨着南部的蛮荒丛林，几乎都是人迹罕至的地带，人类的禁地，却是魔兽的天堂。

　　而每年春初，粮荒之际，十万大山中的魔兽都会下山，这也是资阳人手稀少的主要缘故，而能在这一片土地上生存下来的人，都是经过多少次战斗的。

　　“大人，飞骑刚带回的消息，贵族军占领了狮子镇，并且快速南下，兵锋直取南岭县，咱们往东去的路全都被贵族军封锁了！”

　　史万岁看着匆匆来报的副旅团长，这个人却是嘉林府本地人，也是原来磐石第五师团的一个营尉，因为还有些能力，被史万岁提拔为副旅团长，而在资阳这段时间，此人可是帮了不少忙。

　　“坐吧，喝口茶顺顺气，象城，狮子镇，南岭走廊，这三处是资阳往东去的三条通道，贵族军这是打算关门打狗啊，不过这门他们想关就关去，本旅团长可没打算离开资阳这地方，所以他们想占这几个地方就占去！”

　　史万岁却是没有半点惊慌失措，而是笑眯眯的说道，资阳好啊，虽说地方穷点，山水恶了些，但是民风彪悍，却是练兵的好地方，而且资阳地方，山多，林多，地势复杂，如果那群贵族军敢进来，来多少，史万岁都敢吃掉。

　　“旅团长，您不会真打算在这里扎根吧，资阳可是穷地方，养不起兵，如果被封锁三个月，咱们都得去喝西北风！”

　　“不是还能坚持三个月么，担心什么，另外你去给我发布募兵令，之前是碍于帝国军制，所以不能招募太多的兵马，但现在可是没那个限制了，给我在招募一万人过来！”

　　副旅团长侯羽差点没当场翻白眼晕倒，哭丧着脸道：“大人，在招一万，咱们那点粮食估计一个月都挺不住，而城中也没有余粮可要，再说了，咱们这五千兵马铠甲，军械都不齐，还差着小一半，在招一万，哪里弄那么多军械去！”

　　史万岁对此却是不置可否，而是笑了笑道：“山人自有妙计，粮食会有的，兵甲也会有的！你就去给我募兵就是。”

　　“怎么，还不动弹！”史万岁喝着茶，却发现侯羽却是一动不动，不由地开口问道。

　　“大人，您难道忘了两月前，你做过的事了！”

　　“两个月前，那事不是解决了么，你又扯那事干嘛！”史万岁有些不悦的道。

　　“当时是解决了，但问题是，白家小姐现在还记着您呢，这就是问题了，白家在资阳的郡望可是无人可及，白家不发话，您去哪招一万青壮兵马去，整个资阳郡加起来也不过二十余万口，而这资阳城就占了一半，一万人，几百人属下倒还能试试，一万人，属下真没那个能力啊！”

　　“瞧你那点出息！”史万岁看着侯羽，却是眉头紧锁。

　　“而且大人想要扎根资阳，没有白家支持，您估计也呆不下，如果白家靠向贵族军那边，估计大人麾下一半兵马都得反！大人估计顷刻就会被赶出这资阳去！”

　　史万岁听到侯羽这般说，却是没有反驳，白家说起来并非是帝国的主要民族，数百年前还是蛮族黎部，也是当地一个大部落，后来归附了朝廷，被朝廷册封为南黎伯，世袭罔替那种。

　　黎部之民后以黎民而称，也就是黎族，资阳本地，十民七黎，余下的也大多有黎族血统，而白家昔日则是黎族的族王，资阳地方虽是归附帝国，族王不在设，而改为帝国伯爵，但是白家在资阳的地位却没有被削弱。

　　两月前，史万岁的兵马驻扎资阳，但募兵不顺，于是进了城中，想去拜访一下白家，但却被候羽诓骗，上了白家小姐的招亲擂台，三拳外加两脚就将擂上号称黎族第一勇士的家伙给打翻在地，而之后的事，大家也都想得出来。

　　白家小姐看上了史万岁，但史万岁上擂台是因为打败这个黎族第一勇士，好扬名，招募本地人当兵的，于是就出了岔头。

　　“大人，其实白家小姐人长的漂亮，个头高挑，而且武艺也不赖，跟大人可是良配，而且那日的事南黎伯可也听说了，据说对大人颇有非议，如果不是白家小姐阻拦，估计大人早就倒霉了！”

　　“白家小姐到是不差，但是男子汉大丈夫，岂能卑躬屈膝，让我现在去向白家低头，这不可能！”史万岁脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。

　　“大人，以大局为重啊！”

　　史万岁顿时无语，丫呸的，大局，大局就是让自己娶人家女儿，身为堂堂七尺男儿，史万岁怎么能接受这一点。

　　且不说在资阳纠结无比的史万岁，从象城败退下来的韩擒虎所部却是一路被人当成讨人厌的老鼠，追打着入了西关。

　　西关，位于天断山脉中麓，山脉成东北西南走向，将嘉林府分成东西两部分，而这西关则在天断山的断裂峡谷处修建，说是关隘，其实就是一处税关，用木头修筑的寨子，加上几座哨塔，简陋至极。

　　跟北疆胡人频频叩关入侵不同，南疆一直以来都是帝国南扩，就算偶有战事，也很少出现大规模的战斗，位于丛林内的蛮族以部落分散，很少联络，所以一直都在被帝国侵蚀，而在这种情况下，除却一些边陲外，境内多是城堡，却少有重要的关城。

　　不过眼下的西关却是在进行着紧张的修筑，靠着大山，不缺石料，而且两侧都是绝壁，只要将绝壁中间垒起来，就是一座城关。

　　“象城的城防不是很完善么，怎么说失守就失守了？”尉池恭跟韩擒虎站在正加紧修筑的关墙之上，望着前方那一马平川的地势，扭头问道。

　　韩擒虎轻叹了一声，道：“象城是嘉林府三座大城之一，防御完善不假，粮草充实也不假，但是在这城中，我们却没多少根基，之前还跟我称兄道弟，恨不能拜把子的家伙，转瞬就跟紫家勾搭了起来，我能拉出两千多兵马回来，还是见机得早，果断退了出来，否则怕就成光杆司令了！”

　　尉池恭闻言，也能想象得到其中的变乱，以紫家为首的贵族在这嘉林府可是有百年根基，他们这初来乍到连三个月都没有，就想跟人家对抗，焉有不败之理。

　　门阀势力，对地方的影响太深了，如果得不到地方的支持，是很难占据当地的，除非以雷霆手段消灭门阀，但这样做的话，影响更大。

　　“你驻扎的象城丢了，狮子镇也没了，南面岭南郡驻扎的那个旅团可不是我们的人，而现在贵族军直奔岭南而去，估计那个旅团投降的几率很大，毕竟那个旅团大部分都是嘉林本地人，这样的话，资阳那边史将军的七十四旅团可就失去了联系了！”

　　“那个家伙也不知道在想些什么，之前我已经让他带兵跟我汇合，资阳那地方就是一个盆，进不好进，出不好出，在象城就算受不住还能撤，他这好，被人堵在资阳了，他那边兵甲军械不足，连粮草都不足，可守不住多久！”

　　“总不能放着不管，要不让秦将军的兵马也靠过来，我们集合起来，也有一万多兵马，象城夺不下，但是攻占狮子镇接应他出来应该没大问题！”

　　“难，你是没见这一路上，我这兵马退下来，可是四处吃瘪，现在嘉林地方可不认咱们这帝国的兵马，怕是咱们才动弹，消息就传过去了，对方的巨角鹿骑机动性很强，搞不好会被断了后路！”

　　韩擒虎一脸苦闷的道，民心不在这边，他们在这片土地上就是一个无根的浮萍，根本就玩不出花样来，处处制肘，处处危机，就算能取得一两场胜利，也无法扭转这种局面，除非显示出足够的强势，碾压一切的强势，这样那些墙头草才可能会投向他们这边。

　　但现在问题是，他们只能靠自己，别指望会有大军出现。

　　“让他自求多福吧，军师传来的命令，让我们尽可能的守住西关，底线是保证湘水一线控制在我们手中！”

　　“可不容易啊，东面这两郡可也有点蠢蠢欲动，只不过贵族军没打过来，所以还没发作，可搞不好什么时候就会在背后给我们来一下子！”

　　“依我看，不如直接痛下杀手，先解决后顾之忧，否则这仗打的可提心吊胆！”

　　尉池恭沉吟了一下，没点头，也没摇头：“这种事还是让少主决断吧！”


第六百六十九章 九川府，秦，梁女军的动静

　　“湘水一线，上游嘉林府段，有第十五师团的秦琼，尉池恭，韩擒虎，史万岁四将所率的旅团，虽说这四个旅团都是新组旅团，但同样的贵族军中除却主力之外，也大多是新立成军，我方驻守在易守难攻的西关，可最大限度的抵住贵族军的扑击，保证东嘉林两郡以及湘水沿岸不会被受到攻击！”

　　“下游段的南湖郡一段，目前也聚集了我们几个旅团的兵力，第十三师团的六十一旅团的田单，六十二旅团的徐达，六十四旅团的常遇春，这三个旅团都已退入南湖郡内！”

　　“同时南湖郡北湘水河口，还有新组建的鄱阳海水军大营，虽说是新组，但是也打造了一些船只，可以作为奥援！”

　　“上下游两段大约只占湘水流域一半，而余下的一半却都是西岩府境内，河道蜿蜒曲折，而湘水河上主要的几大渡口有一多半都在西岩府内，比起上下游段，西岩府这边的防御更加严峻！”

　　“现在布置下的兵力有多少，都分布在哪里？”冷卓也是颦蹙着眉头的问道。

　　郭嘉指着地图上的几个点道：“北面的香山郡，目前我方占据了香山岭，左县，由马超所率的六个辎重营占领，中部的东平郡，驻扎有林冲所率的五个辎重营，分别盘踞飞云渡，云县，埠县几地，再有就是我们占据的西水县，南面的乌山郡暂时驻扎三个辎重营，占据了乌水口的渡口以及桃花县！”

　　“西岩府一线，目前驻扎有十四个辎重营，不过从出发之后，目前还有诸多分布在外的辎重营在朝着这边赶来，预计三日内，北面的香山郡会增加七到八个辎重营，东平郡会增加十个辎重营的兵力，而南面则会有五个辎重营加入，同时作为机动的力量，第一五六旅团的卫青，霍去病旅团也会及时赶到，他们这支兵马被安排在乌山郡，抵达桃花县后将会朝北，攻占九莲县，跟我们西水县打通联系！”

　　加上三日内到达的，辎重营也不到四十个，而这已是能抽调的最多的数量了，毕竟还要保证最低限度的辎重运输，源源不断的将军械运送到前方，算上卫青那一支兵马，加起来也就是一个正规师团兵力，要守三个郡，压力很大啊！

　　“梁红玉所在的第十二师团目前在哪？”梁红玉，秦良玉被委任为第十二师团的师团长，旅团长，麾下有一个女卫蛮旅团，他们驻扎的地方是在九川，不过现在九川府已经大半沦陷，而梁红玉这一路兵马呢？

　　九川府，位于西岩，松陵，嘉林三府之间，有着楚西中腹，三府通衢之称，九川，是以境内的九条山脉为明，这九条山脉将九川府割成一块块的，加上纵横的河流，让九川地势复杂无比。

　　贵族军下九川，虽是打通了九川大部，但却并非占据九川府全境，在那山脉隔断的县镇依旧有不少未被占领之地。

　　而在这四处山川的地方，第十二师团的师团长梁红玉，以及第五十六旅旅团长秦良玉，幕僚孙武，书办伍子胥数人却领着第十二师团的万余人隐没九川之中。

　　夏侯渊跟文丑曾去找过，但是面对九川山岭，茂林沟壑之中，想要寻人谈何容易。

　　九川之一的鸡羽川，就好似一头大公鸡的尾翎，纵横无数的小川，沟壑遍地，谷涧无数，加上这深山老林，巨木苍天，盖住了天空，别说万人兵马，就算再多出几倍，隐藏其中也没有问题。

　　一处潺潺的山涧瀑布，拍打在下方的水潭，透过稀疏的林荫照射下来的光暖融融的晒在身上，第十二师团的一干首脑聚拢在水潭边，一处裸露的地表上，被树枝划出一道道线。

　　“从我们派出去的眼线回报，贵族军主力已经从盘龙城南下，进入嘉林府，而现下在九川府内，对方驻扎的兵力都集中在北面，毗邻松陵，西岩两府的几处要隘官道，而内部，其次就是盘龙城还驻扎有重兵，其次九川各处只有两个反叛的旅团驻守地方！”

　　“现在各地方虽都在招募兵源，组成新兵营，但是时日日短，根本就派不上用场，而我们麾下这万人完全可以在九川府内翻云覆雨！”

　　“军师说的没错，现在九川各地，可以说是任由我们驰骋，不过我们攻占哪里却是一个问题，九川多山，多水，地势复杂，这是优势，九川易守，只要占据几处要点，这九川就是铁桶一般，如果我们能控制这几处，在解决九川内部的叛军，九川完全可以起到一个钉子的作用，分割贵族军跟圣教军，让其无法勾连一体，各自为战！”

　　“秦姐姐说的不错，但是我们的兵马虽说有万人，但是南北两面却只能选一个方向攻之，否则分兵而攻，两面都会兵马不济，难以达到目的！”梁红玉也是微微蹙眉的道。

　　这时候，一直沉默的军中书办伍子胥却是开口了，道：“我们驻扎在川中城时，我曾阅览了一些关于九川风土人情的府志，九川多山，多水，地方被这些山川，河流割裂成一块块的土地，而整个九川能养人的地方只有两处，川中谷地以及南部盘龙城！”

　　“川中谷地乃是九川腹心，官道汇聚之通衢，因为有巫水流经，在此处形成了一条谷地走廊，而这里聚集了九川几乎五分之二的人口，是一处屯兵练兵的好地方，而且四周多山，易守难攻，但问题也有一个，那就是这里好似一个水桶，防住了敌人，我们也会被圈住，这里更似一块死地！”

　　“而且想要夺占这里，只要卡住南北两口，也能达到占领这里的目的，而南面的盘龙城则不同，盘龙城建造于数百年前，曾是帝国南疆要塞，乃是九川南部屏障，南面是一马平川的盘龙原，其他三面却多山，就好似一个喇叭口，这里是进入九川的南部入口。”

　　“从盘龙城，除却走川中谷道，还可走东部山岭道入西岩府，往西，可走象川，穿过巴山进入松陵府，占据这里，不仅仅锁住了九川南大门，还能获得盘龙城内丰富的资源，而且盘龙城乃是以要塞扩建而成，乃是九川第一坚城，如果夺占这里，等于断了贵族军的探出来的一个爪子，当然，占据这里，我们还能联络在嘉林府的第十五师团，只要条件足够，完全可以瓮中捉鳖，平复楚西南！”

　　“只要占据盘龙城，我们的回旋余地就大的多，可图川中，可占九川，就算行踪暴露，也可利用盘龙北面的大山防守，再不济，我们也能再次退入深山！”

　　众人闻言都点了点头，盘龙城的好处是显而易见的，远不是攻占北部几个关口能比拟的。

　　“盘龙城内守军可不少，而且盘龙城坚，我们又没有攻城器械，想要攻下这里，可不容易！”

　　而在一旁的孙武却是一笑，道：“想夺盘龙，轻而易举耳，只要我们分出些兵马攻川中，就足以吸引盘龙守军驰援，而以五十六旅团的穿山越岭的行军能力，足以神出鬼没的抵达盘龙城，至于攻城，九川多竹，搭出一个巨型竹梯，想来应该不难吧！”

　　众人闻言，眼前一亮，如果是这样，盘龙城定下。

　　川中谷地，面积狭长，乃是由四座山川交错包夹而成，山谷走廊最宽处足有百八十里，而南北却有两千余里，内中有一条河流穿谷而过，即为巫水，川中谷地乃是南北东西通衢之地，加之四周山川之上拥有不少药草，低阶的魔兽，所以这里的药行，皮货到处都是。

　　同样也是靠着这山谷的平原，出产的粮食足以养活这里的百万人口，让川中成为九川最繁华，也是最富裕的地方，整个川中，也只有盘龙城可比。

　　第十二师团驻守川中，不过贵族军跟第十二师团的三个旅团的突然叛变却是让梁红玉等人不得不放弃这里，退入深山中，暂避锋芒，而眼下驻守川中谷地的则是叛变的三个旅团各自派出的三个营，以及贵族军留守的一个旅团。

　　定下了九川攻略，第十二师团仅剩下的两个旅团便开始了行动，第五十六旅团由索菲亚率领，而第五十九旅团则由秦良玉率领，至于原旅团长，却是在叛乱中被梁红玉等人斩杀，麾下兵马被收编。

　　五十九旅团率先出动，因为这个旅团的兵大多是由九川本地兵马组成，九川多山，民风彪悍，尤其善猎，不过比起战斗力来却还是差之南蛮一筹，但胜在地头熟，用来做钓饵最是合适。

　　秦良玉带领六个营的兵马下了鸡羽川，直奔川中谷地南部的大镇，白川镇，这里位于川中城西南，巫水河西，在此处驻扎有一个营的兵马，想要攻占这里，对于秦良玉来说自然不在话下，不过她这一次可是为了闹大动静的，自然不能赶尽杀绝。

　　“此战以两个营为主力，从西面攻入，进入镇前，就先将动静闹起来，让对方有一个准备，还有打起来的时候，记得不要打的太猛，让对方有机会逃出去，最好能熬到天明，然后在击溃对方！”秦良玉在附近的一片林子中，颇是嘱咐的道。

　　这全歼好说，但要打出节奏，打出效果来，可就考验人了！


第六百七十章 如此偷袭，果然蛋疼

　　第五十九旅团同是驻扎在川中谷的旅团，虽说这个旅团并非由冷卓一系的武将控制，但是别忘记了，第十二师团的师团长是梁红玉，而幕僚长，训练官却是孙武。

　　五十九旅团虽有部分老磐石军团的兵马，但数量并不多，而大部分兵马都是抵达九川之后，新募的九川兵，这训练官在平素的时候可以说就是一个冷板凳，没有多少实权，只是训练训练新兵，所以对于这一个任命当初也没人跟冷卓争夺。

　　但是这对于冷卓来说，可不是什么鸡肋，训练官确实只是带练新兵，但在这个期间，孙武对这个旅团的新兵却有着很高的权利，就算是旅团长也不能干扰其行使一些军法，军规。

　　从一开始，这个第五十九旅团就被孙武等人有意识的朝着他们一方培养，至于那个旅团长在梁红玉这个师团长的压制下，只能是有苦说不出，在磐石军团大规模的反叛时，五十九旅团这个被女人骑在脖子上的旅团长就积极响应紫龙风的号召，毅然加入贵族军中。

　　然而这个家伙本以为可以报仇雪耻，等拿下第五十六旅团，将骑在头上的两个女人压在身下，好好的报复一下，但是他这个想法才在举旗之后没半个时辰，就被梁红玉，秦良玉，索菲亚带领五十六旅团的女卫蛮军给血腥镇压了。

　　夺取了五十九旅团后，一干人就进入了山中，又是一番教导，如今不说铁板一块，也是十分的听招呼。

　　“遵令！”两个被点中的营尉抱拳而去，如果说之前他们还会对被女人指挥有些不爽，但是自从那日这位旅团长展现了实力之后，他们就再也不敢有半点不尊了，废话，有一头昔日圣阶的魔兽出场，只是随便一个威压下去，就足以让他们不敢有二心了。

　　天，还处于一片黑暗之中，但看时间，却已是清晨，那黑幕的尽头随时都可能会亮起一道光。

　　白川镇是没有防御城墙的，只有一条一丈多高的土围，就这还有些地方没有围上，而在这土围子上，还建有几座箭塔，上面还有人在值夜放哨，不过此刻这几座箭塔上的人却是靠在木柱上，磕着头迷糊着不知做些什么美梦。

　　“娘的，咱们都这般大张旗鼓了，怎么还没发现，搞毛啊！”完全没有派人先潜行射杀那些哨兵，而是直接领着近千人直扑上来，虽说眼下是黑夜，但是月光还是很明亮的，而且上千人不掩藏身形的行军，声音还是不小的，但是上面那些家伙愣是继续在瞌睡。

　　赤果果的无视啊！

　　“我们才躲入山里没一个月，这群家伙就忘记了我们的存在了，还真是没点警惕性！”另一个营尉也是正常的说道，丝毫没有压低声音的觉悟。

　　不过他们却是有些错怪了这些守军了，在前半个月，这些守军可是日夜戒备，但是半个月过去了，秦良玉他们愣是没有半点动静，这戒备才逐渐松懈了下来，而且上头也是要求不要放松，并且每天晚上还有查夜，寻岗，只不过这个时候，却是人最困乏的时候，加上一个月都无事，这心里的戒备一但松懈，自然不容易。

　　“老张，你箭术好，给那帮孙子一下，将他们射醒，他们不叫唤，咱们就冲进去，那还打个屁啊，直接抄了对方的老窝了，估计那帮孙子连裤子都没穿好！”

　　“你也不用客套，谁不知道，这川中府，能不伤狐狸半点毛的刘一准的厉害，反正上面好几个，伤一个，余下的三，看谁快，怎么样！”

　　“行！”刘一准说着从背山取下弓来，这弓自然不是寻常的猎弓，而是鲜红色的血羽弓，上面还刻录有几个辅助的符咒的，专门给队正以上的中低级军官配备的。

　　虽是采用了魔兽筋，丝线等做弓弦，但是因为有符咒的作用，所以拉动起来很省劲，而力道却还要大的多，对于他们这些在山中狩猎的猎户来说，这种好弓可是一辈子梦寐以求的。

　　两张弓被拉开，数十米的距离，对两人来说并不算远距离，百步开外，箭无虚发的本事可不是浪得虚名的，随着弓被拉满月，弓身上的符咒也被触发，顺着那弓弦一股淡淡的青色气流缠绕上箭矢，却是被加持了疾风术。

　　两人对望了一眼，嗡的一声，弓弦几乎是在同一时间响起，嗡的一声，两道青芒破开黑暗，噗噗，几乎是眨眼的时间就命中了目标，而两人却在弓弦松开的瞬间，便行云流水般的从背囊中取出下一支箭矢，拉弓，满月，移动，松手，这一切都在电光火石之间。

　　噗噗，噗，几乎在前两声箭矢入体声传出，接下来的四箭就接连而至，而这转瞬的时间里，那两个最先被射中的家伙才从疼痛中惊醒，愣了一瞬间，这才发出声音大声叫喊道：“敌袭，敌袭！”

　　“好像是同时射中第三个人的？这个要怎么算！”

　　“暂做为平手，又不是没的打了，等到了川中城下的时候，咱们在一决高下！现在么，咱们该进镇子了！”

　　张宝抽出腰间的跨刀，嘿嘿一笑，道：“就这么定了，弟兄们，跟着我杀啊！”

　　“杀！”这一声叫喊，顿时将整个镇子给从梦境中惊醒，不过这攻城一方，却是不紧不慢的奔着镇子上走，完全一副不紧不慢的感觉，这哪里是打仗，更像是逛大街。

　　“这仗可还真不好打！”登上了土围子，看着镇子上鸡飞狗跳，人仰马翻的局面，两人面面相觑，他们就扯着嗓子喊了一声，都没往里头冲，这镇子就一片混乱，这样子，怎么熬到天光放亮。

　　怕是他们在扯脖子喊两声，这些惊弓之鸟能当场就弃了镇子跑掉，这活还真有难度啊！“让兄弟们，爬房子吧，先占些高处，不急着攻击，等对方镇定点的，再打！”

　　“也只能如此了！”于是这一千人，一半蹲着土围子墙根底下，打屁唠嗑，一半爬上四周的房子，占领制高点，却是没冲入镇子里。

　　这镇子里的守将营尉总算也不是一个大草包，没有被吓了就跑，在经过最初的混乱之后，却发现并没有什么动静，顿时感觉有些不对劲，正纳闷着，就有人冲了过来，大声的道：“大人不好了，对方从房顶上推过来了，还从两翼摸过来了！”

　　似乎为了验证这士兵的话，刚才还安静的镇子，不时的传来惨叫的声音，对方攻过来了，不过看样子，人数并不多啊，否则早就直接从街上杀过来了，何必绕弯子，又占房顶的。

　　“都给我打起精神来，对方来袭的人定然不多，一队两队，上房，给我占着高点，三队给我弄些木板来，顶着给我杀过去，四五两队，朝着两翼去，丫呸的，敢来老子地盘找不痛快！”

　　“啧，这家伙倒是好胆，居然还敢派人杀过来，嘿，给我射，使劲的射！”

　　白川镇内很热闹，双方更是打的“不亦乐乎”，似乎斗的不分上下，而时间也是点点而过，天边逐渐的泛起一丝鱼肚白，天亮了。

　　秦良玉看着天边升起的朝阳，那被染红了大半边天的朝霞，目光却又看向南方，从鸡羽川在五日内赶到盘龙城附近，一路翻山越岭，路程虽然不算太远，但是实际上走起来，却远比想象中的时间要紧。

　　从川中城受袭，快马加鞭一日半就能将消息传递过去，不过盘龙城出兵的话，可能要花上个两三天，她已派出手中能用的三个营前行前往川南官道两侧山岭埋伏，这边行事顺利的话，对川中攻击一日，而后，在抽调主力南下，汇合伏击，如果赶得上，最好，争夺直接干掉对方的援兵，如果赶不上，埋伏也足以重创对方，自己再在川中谷截击，总之是要消灭这支兵马，随后，驰援盘龙城。

　　可以说计划很完美，而对方上当的几率很高，不过想要以六个营的兵力攻打川中城，既不能直接打下来，让对方有力量保住川中城，又要让对方感受到威胁，不得不去求援，这个尺度，可远比这白川镇还让人头疼，毕竟川中城周边驻扎的兵马超过四千。

　　“大人，白川镇那边传回消息问，是不是可以拿下了？”

　　“恩，戏演得差不多了，他们两个做的不错，可以夺取白川镇了，让他们慢点追，看着他们过河之后，立刻收罗船只，余下的兵马进入镇子后，立刻组织人生火做饭，在山中吃了大半个月的干肉，这身体早就受不住了，让大家美美的吃上一顿，然后在行军！”

　　“知道了，我这就去回告他们！”

　　得到了命令的张，刘两人早就抑制不住了，本来上来两个营，最后只动用了一个营，大半人都在那猫着，不敢派上去，怕这些人一上去，对面的人就跑掉了，这会得到了命令，自然是没了限制。

　　“都给我赶紧起来，还白话，赶紧给我将那群孙子赶出去，然而追着他们赶他们下水！”

　　本来镇子里打的火热，至于伤亡暂时还没统计，不过估计不会太多，但是这一会这几百人扑上来，本来势均力敌的局面顿时倾斜，本来还镇得住的那个营，顿时陷入四面被包围的境地。

　　“靠，中计了，对方是打算全歼了我们！”这营尉看着突然密集的多的箭雨，加上街对面出现的兵马，以及两侧接连传回的消息，顿时破口大骂，早知道之前就趁着黑夜跑了，对方就算想追也追不上。

　　“撤，快撤！”想到自己中了敌方的计，这营尉顿时果断的下达了撤退的命令，争取在对方完成合围前，冲出去。


第六百七十一章 川中火，平遥乱

　　十一月的楚州，已微微有些冷意，川中城上空的腾起的火焰却将这一丝丝的寒意消除的干净，滚滚的烟尘笼罩在城上，好似天沉下来一块。

　　一波波的箭雨如雨点般的落下，好似不要钱一般的落入川中城中，就好似前些年，楚州发生的蜂灾，漫天风飞蜂子遮天蔽日一般扑入城中。

　　川中城大乱，人群如一窝蜂一般的逃离大火燃烧的地方，而城内的数个营士兵也被这滔天的气势给吓到了，纷纷缩在城墙下方，不敢露头，而混乱的人群也将城中的兵马给冲的稀里哗啦，兵找不到将，将找不到兵。

　　“以毛竹劈尖，用火炙烤就能做出简单的竹箭，虽是杀伤力不足，但是裹上火布，却足以将川中城点燃，而且漫天的箭矢飞蝗落下，对人心可是一个不小的打击，旅团长这一手果然厉害，不浪费一兵一卒，便让川中城感受到我军泰山压顶般的攻势，嘿嘿，现在估计城中的家伙应该是气急败坏了把！”

　　秦良玉微微一笑，九川多山，而山中却多竹，这里的竹子种类繁多，而且还有一种沉竹，这种竹杆尺寸正好一指，而且分量较其他的竹子都要沉重，削成箭杆之后，放在火上烧一下，就能形成锋锐的箭头，在没有铁羽箭的时候，使用这种竹箭无疑能大大的节省消耗。

　　这种竹箭唯一的缺点就是杀伤力差了许多，如果对方身着铁甲，在远距离，杀伤力几乎可以忽略不计，只有在近距离才有些杀伤力，而对于弓箭手来说，距离是最大的保障，近距离下的弓箭手就是一个鸡肋。

　　不过秦良玉也不指望这种简单的竹箭能够杀伤多少人，她要的只是那种威压，泰山盖顶的那种气势，而且秦良玉之前可是驻扎在川中城的，对于川中城还是颇有些了解的。

　　川中城的建筑就地取材，虽两侧山川众多，但适合开采石料的山并不多，而且难以运送，加上川中谷一年四季如春，加之水量充沛，空气潮湿，所以城中除了富户会使用石料巨木制成房屋，大部分的人家还是会选择山中数量更多，而且结实防潮的竹子来修筑房子。

　　各种竹楼，竹阁可是川中城的一大景色，竹子防潮，也不易被点燃，但那也是在没人故意引火的前提下，当成千上万，而且一波波的火箭从天而降，就算是竹子再防火，它也是竹子，变不成石头，所以川中城顿时引起一处处冲天而起的火焰。

　　尽管这大火一起，城中多少百姓会失去家园，但是秦良玉却没有半点的心软，作为一军统帅，她就算不忍，也会让自己硬着心肠，理智的做出判断。

　　“指挥大人，城中南门冲出数十骑，直冲我营，被我营射杀了大半，余下的已经突围而出！”

　　“知道了，让你们做的事情都做的怎么样了！”

　　“回指挥，我们已经在附近村镇拉了大批的青壮并让他们穿上了我们的铠甲，明天一早，他们就会进入我们的扎好的营地！”

　　“做的好，回去之后，让士兵两个小时射一轮箭矢，一刻钟为限，并做大声势，让城中以为我们是要攻城，同时做好准备，明日清晨，我们会发动一次真的攻城！”

　　“是，指挥！”

　　虚虚实实，虚张声势，瞒天过海，秦良玉可谓是煞费苦心的布置，而城中的守军似乎也已上了勾，一切都按照预料中的在走。

　　就在秦良玉“猛攻”川中城时，梁红玉，索菲亚却是率领着精锐的五十六旅团穿山越岭，跋山涉水，五十六旅团的主力，为四个营的女卫，以及四个营的蛮勇士，还有两个营在九川本地招纳的猎手。

　　整个旅团的士兵对于行走山林都是经验丰富，不说如履平地，也是灵活矫捷，在大山中就好似灵活无比的猴子，而为了赶路，更是少有休息，这样的行军强度，换了其他兵马早就已经瘫痪脱节，行不成军了。

　　九川府内发生的一切，隐藏在高山密林之中，在还没有结果之前，所有的人都意想不到，而在楚西，其他的战场也陆续的开启。

　　西岩府东北大郡香山郡，在此处有一座颇为有名的丘陵山带，香山，香山之上拥有香枫树，每到秋后，枫叶变色，就会有些汁液从叶片中分泌出来，带着一股枫树独有的清香，随着风飘洒漫山遍野。

　　因为这香山的香叶可以制成香粉，香木制成的家具更具有凝神静气的功效，所以香山郡临着湘水处，有一处大的交易码头，而且来往的船只众多，自然的，这里也成了一处不得不占，不得不守的地方。

　　占据香山，左县两地之后，算是初步的控制住了湘水一线，但是香山这个地方，北高，南平，左县除了县城堪一守外，再也一处可守的地方，所以在占住根底，而陆续的从后方又抵达了三个辎重营，统领香山郡内所有辎重营的马超便带着三个营从左县出发。

　　香山郡西部，平遥县，境内多是矮丘山岭，算是香山丘陵的余脉，鲜有山头高过五十米，但是附近林木茂盛，却是比一马平川的左县情况好的多。

　　平遥县官道，马超一行三个营，却是拉起百多架马车，战马资源在楚州属于稀缺品，所以为了加快行军速度，辎重营的大马车都是经过特制的，四个轮，可装大量的货物，同时也可以作为运兵之用，当然这也多亏了帝国在地方上行建立起的官道系统，让车马可以从容通行。

　　“统领大人，拐过前方的林子，在走个十几里，就是平遥县城了，看这天色，却是能赶在太阳下山前进城！”

　　“恩！”马超点了下头，却没有多言，整个香山郡，只有平遥可为屏障，不过从探骑传回的消息，这平遥县却是建立起了脱离帝国的门阀势力，也就是说这平遥县城是敌非友，想入平遥城可没那般容易。

　　“吁，停车，都停车！”从前面不断传来的呼喝声，让整个车队都紧急的停了下来，车厢内的士兵更是东倒西歪，摔作一团。

　　马超不由地皱了下剑眉，一拉胯下一匹寻常战马，奔向队伍前方：“发生什么事了！”

　　几个前出的探马飞快的回道：“统领大人，从前面官道上出现大批的溃逃的人群，其中车马不少，簇拥在官道上，正朝着咱们这边冲来，另外平遥县城上方有火光冒出，可能是城中发生战事！”

　　马超闻言，顿时一惊，莫非是圣教军杀到了，很有可能，圣教军的触角伸的很快，在他行动之前，就已听说圣教军已有兵马进入平遥，但是他没想到，平遥县城居然两两天都没守下，就被破了，看来这门阀私军就是不靠谱。

　　“统领大人，我们现在要怎么办？”

　　马超沉吟了一下，道：“平遥不能丢，至少现在不能丢，一旦平遥失陷，之后就是一马平川的平原，从这里到左县再也遮拦，命令，全军行军，直奔平遥县城！”

　　郑三宝坐在马车里，胸腔剧烈的起伏着，身边一个妙龄的少女平拂着他的胸口，并马车内的一个匣子内取出一颗药丸，送入对方的口中，道：“父亲，镇定，镇定，快将药吃了，然后平心静气，缓缓的呼吸，咱们已出了平遥县城，已经无事了！”

　　可能是吃的药发挥了效果，又可能是少女的安慰起了作用，郑三宝的剧烈喘息总算平缓了下来，而这喘病才缓和，郑三宝却是不由地破口大骂道：“该死的刘家，亏他还是我郑家的亲家，我当初怎么就瞎了眼为你挑了这么一个狼心狗肺的家伙，幸好你没嫁过去，要不然父亲死都不能瞑目！”

　　“父亲，这事过去了，咱们还是顾着眼下吧，虽然咱们出了平遥，但是之后朝着哪去？”郑依娘问道。

　　“还能去哪，西面全都乱套了，就只能去东面了，虽然走的急，家中大批的财货都没带回来，不过总算是将金票带出来了，之前为了生意方便，在泣血堡那边买了一套小院，暂时去那，应该还是很安全的！”

　　“可是之前……！”

　　“之前怎么了，我们郑家可从来都没举起过反旗，只不过是为自保而组织乡民自卫，实在不行，咱们就隐姓埋名，混在人群里，只要过了湘水，不会有人查验的！”

　　“老爷，小姐，不好了，前方出现了一支帝国军马，朝着咱们这边来了！”郑家管事的连忙敲响马车窗，对着里面叫喊道。

　　“什么？”郑三宝闻言却是又一下激动了，又开始了急促的喘息，好似随时都可能一口气上不来。

　　“前方的人都给我听着，将道路让开，勿要阻挡大军行军！”马超在早就换上了自己的坐骑，大漠毒蝎，那乌黑亮泽的蝎甲在阳光下闪烁着乌黑亮泽，前端两只巨钳更是慑人的很。

　　有这么一头跟坦克一样的毒蝎开道，前方在官道上狂奔的人群顿时被吓得纷纷避让开来，而随着层层人浪让开道路，在人群中几辆马车却是露出了头，距离马超不过十余米的距离，却是想要转向也不及。


第六百七十二章 马超的艳福

　　马超可是完全没有让步的想法，几辆马车而已，胯下的巨蝎足以对付，至于死上几个人，对于马超来说，更加不算个事，打仗哪有不死人的，何况是冲击行军之卒，杀上一百遍都不足惜。

　　然而就在那千钧一发之际，那为首的一辆马车却是吁的一声拉住马缰，马车行进速度本来就不快，所以朝前跑了两步便停了下来，而透过前车窗，在车厢内的郑依娘可是看到了那冲过来的黑色巨蝎。

　　看着喘的厉害的父亲，以及躲避不及的马车，郑依娘一咬牙，推开车厢，跳下马车，快步的跑到马车前，却是堪堪抢在马超之前挡在马车前方，而那两匹拉车的马，早就被吓的瘫软在地。

　　“不要！”郑依娘使出平生最大的力气，大声的尖叫出声，沙漠巨蝎的巨钳带着呼啸的风声刮过，风，卷动裙，吹起那丝丝的长发，却是让站在巨蝎上马超愣了一下。

　　看着身前身着月白宫裙，上身紧束，好似一种软甲裳，一种虽是丝绢布帛制成，看着却好似皮甲样式的衣服，下身则是百褶裙，迎风吹动起来，好似湖上的莲花煞是好看，何况这个郑依娘也是一个颇为姿色的美人，马超自然是看的呆了一下。

　　但随即马超就回过神来，不由地有些恼怒，道：“还不快让开道路，真要想死么！”

　　郑依娘听到这声音，这才刚睁开眼睛，刚刚拦在马前，她也是用尽了全身的勇气，这一会看着那近在咫尺的巨蝎钳，还有那一排血红眼，她都没仔细看马超的面庞，就瘫软在地上了。

　　马超回头看向急速驶来的车队，却是没时间在这耽搁，颦蹙了眉头，飞跳下巨蝎头顶，一把将郑依娘抱在腰间，跃上巨蝎，而后一挥手，巨蝎顿时闻令，再次挥舞起巨钳，朝着那挡路的马车砸去。

　　两匹马，一辆马车当场就被砸的滚落道旁，“不要！”郑依娘听到那撞击声，顿时又尖叫了一声，便昏阙了过去，马超却是皱着眉头，继续前行。

　　平遥县城，本已是自立，当地首富郑家联合平遥各个家族集合拼凑出了三千多兵马，然而郑三宝这么做，却并非是要造反，更多是为求自保，但是他这种想法显然让一些有野心的人不满。

　　郑家联姻的亲家刘家就是其中一位，刘家上任家主跟郑三宝是至交好友，不过却早逝，刘家在数年前由嫡子刘显接任，这刘显之前在潇湘通灵学院学习，毕业后就已是顶阶通灵师，而前年却是被他破开了地灵瓶颈，成了一个地灵士，算得上的前途无量。

　　郑三宝就一个女儿，在无所出，所以对没了父亲的刘显可是恩爱有加，还将自己未及成年礼的女儿许给了他，而这刘显一直以来也是对郑三宝恭敬有加，郑家组织起保乡军，刘显自然被委任以要职，却不想圣教军才到城下两日，刘显就勾结了圣教，从内破了城。

　　不过刘显虽是县城门阀军的一个统领，但却不是唯一的，毕竟这门阀军的组成是以各家的供奉，护院为主的，对主家的忠诚毋庸置疑，所以刘显能控制的人有限，这也是郑家人得到消息能跑出城的原因，而这一部圣教军也只是一支五行旗，也没有太多高手，所以迟迟没能下平遥县城。

　　马超此番带出的兵马，却是有五百马超的老营，可是从三国时代带过来的，这是主力，而余下的百辆马车上，则有两营新兵，不过上下主要的将领甚至伍长都是马超老营的人担任，所以对这三个营，马超能够做到如臂驱使。

　　这一路直线，在官道上一路狂奔，没有半个小时的功夫，一行人就来到平遥县城下，县城的城门并没有关闭，城中还能听到一些厮杀的声音，马超闻声，却是直接拿起这暗火毒龙枪，驾驭着沙漠毒蝎冲入了平遥城内。

　　马超的另一个通灵兽，翼火蛇也被马超召了出来，这翼火蛇盘踞在蝎壳上，却是无精打采，对马超爱答不理，显然没有沙漠毒蝎听话，不过谁让翼火蛇是王级魔兽，拥有智慧的那种，而且蛇本狡诈，可远不及那些肌肉型的王级魔兽好驯服。

　　巨蝎入城，身后跟随者五百西凉铁骑，这五百骑可是全副武装，连战马都配置有马甲，人手一只臂弩，战刀更是配备有三把，这一入城，便如秋风扫落叶般的沿着平遥主街一路横扫下去。

　　平遥城中街十字路口，乃是平遥两条主街的汇合处，可以说整座城的中心，而此刻，足有上千人在这里厮杀，并沿着街道向四周扩散，而这些人分别是圣教军，刘显的兵马，以及城中其他门阀的供奉，护院。

　　说起来，双方凑在一起还真有点乱，双方都没有一个整齐的着装，圣教军的杂牌军更是有着甲的，有穿衣的，什么打扮都有，而门阀军这边好点，按照各家不同，还算能辨认出来谁是谁家的，但问题是东一堆，西一堆，不下十余种装束，而且也是相互搏杀，也分不清哪方是哪方。

　　马超也是懒得去理会，反正在他看来，这城里无论哪边都不是自己人，既然如此，还何必去分辨，见人就杀就是。

　　五百铁骑，以冲锋的态势扑入城中，并且一路速度不减的直冲到这里，那马蹄子敲打青石路面发出的清脆响动，早就让厮杀的火热的双方注目了过来，不过仍有人杀红了眼，完全没有去理会。

　　沙漠毒蝎直接跟一头发狂的野牛一般冲入了人群之中，而身后，那排列成行，形成箭矢阵的骑兵也纷纷从战马鞍上拔出血红色的战刀，略显弯曲的弧度，让刀锋更加的犀利，在夕阳下，闪烁着金色的血光劈砍而下。

　　最灿烂的血花在空气中绽放，泼在身上那血红色的铠甲上，更加的艳丽。

　　马超一行的出现，顿时将本就混乱不堪的战场搅得更加凌乱，完全没有敌我之分的攻击顿时让所有人的都发懵了，而那犀利的屠戮，完全跟之前的战斗不同。

　　一群拿起武器的农夫，跟一群同样没上过战场的护院青壮，他们之间的厮杀更多的是血性，哪里比得了马超这些专门以杀人为乐的西凉铁骑，这时候，新兵跟精锐的差别就彻底的体现出来了，光是那士兵身上透出的气息都不同。

　　马超站在沙漠毒蝎的甲壳上，提着枪却是动也没动，因为没有人能突破沙漠毒蝎的攻击攻击到他，自然的他也没有必要动手，也没有可以值得他动手的人。

　　沙漠毒蝎的巨钳再次的夹住了一人，而后狠狠的一夹，顿时一个人被剪成了两截，鲜血喷溅而出，却是泼在了躺在巨蝎甲壳上昏阙的郑依娘的那张如花娇靥之上，滚热的鲜血让郑依娘醒了过来，还有些迷糊的睁开眼，却是正看到翼火蛇吐着芯子的瞧着她，而那芯子几乎能碰到她的脸庞。

　　啊，又是一声尖叫，将四周的厮杀声都给盖住，郑依娘现在恨不能再次的混过去，但却是事与愿违，她很清醒，郑依娘不断的朝后退去，想要离这个吓人的蛇远一点，却是撞在马超的腿上，仰起头，看到皱着眉回头的马超，却是好像找到了一个救命稻草的，抱住了马超的腰。

　　“快将那条蛇拿开！”郑依娘抱的很紧，两团发育的不错的玉兔狠狠的挤压在马超的身上，虽穿着铠甲，但被女人这么抱住，马超可是血气方刚的男儿，怎么会没有反应。

　　马超挣了两下，愣是没有挣脱郑依娘的手臂，看向那确实有点惹人不爽的翼火蛇，挥手抬起暗火毒蛇枪，挑了下翼火蛇身，在翼火蛇没有反应过来之际，将翼火蛇抛向了广场正中。

　　翼火蛇怎么也没想到马超居然敢这么做，完全没有防备的飞过一个抛物线，而等它回过神来，蛇尾巴居然被人踩了一下，翼火蛇愤怒了，马超跟它订立了契约，它拿马超没有办法，顶多也就是消极怠工，以示抗议一下，但是对这些杂碎它可没那么好脾气了。

　　翼火蛇一扇动背后的黏在身上的翼翅，全身上下灰黑色的鳞片顿时点燃了一点火星，并快速的扩大，很快就蔓延了整块鳞片，只是须臾之间，本来跟一条土蛇，完全没有半点王兽风采的翼火蛇就变成成为一条披着火焰衣的王蛇，四周一圈圈的火焰光环一放一缩，四周的温度直线的提升。

　　翼火蛇的腹部一阵涌动，顺着身体涌到蛇口，噗的一下张开嘴巴，顿时一大团火焰喷射而出，翼火蛇喷出的烈焰是什么温度，那可是连钢铁都可以轻易融化的火焰，四周被直接喷中的人，当场就连惨叫都没发出来，便被汽化，连骨头渣滓灰都没留下，毁灭的那叫一个彻底。

　　脑袋转了半圈，身前十米之内顿时空空如许，而二十米内，一股焦糊味道传出，还有不少人全身被烧着，那惨叫声才叫一个凄厉。

　　而显然这一口火，并不能消翼火蛇这几个月来的火气，转过身，朝着另一边就又是一口，很多人都被惊傻住了，连跑都忘记了，瞬间被就被人间蒸发，而远处看到这一幕的人，全都被吓住了。

　　当啷，一声兵器落地的声响，一个人终于承受不住这压力，大叫着朝后冲去，做了逃兵，而四周的人似乎也被他这一举动给提醒了，纷纷大叫着狼狈而逃。

　　不过想要走，哪有那么的容易，几百西凉铁骑是摆设么，直接追了上去！

　　“你是不是该松松手了！”沙漠巨蝎却没有动，两侧马蹄声过，却是对着依旧抱着他不放的女人道。


第六百七十三章 挖人祖坟

　　平遥城，乱斗渐渐的平止，部分圣教军，门阀军溃逃出城，而那些无法脱逃的不是被砍杀，就是跪地而降，城中的大火也在陆续涌入的辎重兵的扑击下，被控制住。

　　夜幕下的平遥恢复了安宁，火光照亮了城中的角落，然而随着溃逃而出的圣教军不断的逃往后方，很快的，这里将会再次的成为焦点。

　　毗邻香山郡的东平郡，位于西岩府正东方向，境内五县，被冷卓的兵马占据了三县，而剩下的紫林，东平两县却是接连被圣教军以及磐石军一部占领，双方虽还没有擦枪走火，但是小规模的斥候战却是进行的如火如荼。

　　冷卓已从后方的西水县而上，来到云县县城，云县的地形就好似一块扁平的云，横竖在东平郡中部，辖境狭长，几乎东西官道，都要穿云县而过，在冷卓拿下西水县后，继而夺占了云县南部大镇山华镇，云县才算彻底的落入冷卓之手。

　　“少主，经过我斥候多番打探，总算摸清了对面之敌的来路，东平县内的东平郡城驻扎的圣教军除却一个总旗，数个五行旗的杂兵外，还有圣教精锐的五行旗军一部，应该是属于火系五行旗！”林冲快步的从外面走入，带回了一个颇为重要的信息。

　　“哦，可知道是何种魔兽？”圣教军的数量越来越多了，尤其是占据的地盘扩大之后，这个政教合一的组织就爆发出强大的煽动能力，几乎没过一天，似乎都会有数千青壮被拉拢起来，形成四下掠夺的圣教军一部，不过这些乌合之众再多，冷卓都不会太过在意，但是对方的核心精锐，冷卓却不能不在乎。

　　从最近几日不断传回的信息，圣教军的核心五行旗军战力很强，在玉西县，常遇春，徐达所部就是被对方的水行旗给逼的不得不退出玉西县城，甚至的，在脱离的时候，折损的兵马还超过守城半月的数量，而鄱阳水军新建立的四个水营，花费小半年打造出的船只，沉了六成，还未成军便遭遇重创。

　　而在西岩府境内，门阀军跟圣教军的对战也全面落在下风，只有极少数暂时还能支撑，其余的只是靠着一县，甚至几县的门阀合力，却是被如洪水猛兽一般的圣教军推枯拉朽的横扫，而频频出现的圣教五行军已越来越多的曝光出来，但是这个圣教显然还埋藏了更多的秘密。

　　冷卓甚至怀疑这个在李唐末期就存在的割据势力，肯定拥有古通灵阵，以及一些运用之法，毕竟在那混乱的两百年时间，古通灵阵在战争中达到了一个新的顶峰，各种魔兽，虫族甚至是异族不断的在大陆涌现，那是一个群魔乱舞的年代，虽然在帝国史上看不到这些，但是一些野史上可没少记载。

　　面对这样一个传承数百年的势力组织，冷卓丝毫不敢有一点大意。

　　“名字叫不出，并不是任何已知的魔兽种类，不过看外形，却是颇有点像麒麟，马蹄，鹿角，鱼鳞甲，马鬃，全身燃着赤红火焰，似乎能踏空而走，从抓来的舌头那里得知，他们管这种魔兽叫做火麟兽，而拥有的能力是驾驭火焰，常用的火焰能力是火焰披风，火龙喷射，火焰雨！”

　　“数量有多少，可曾知道！”

　　“不超过百只，应是一个精锐的兽武骑，除此外还有数百骑的护卫火焰骑兵，坐骑似乎是一种拥有魔兽血脉的火马！”

　　“只有这些么！”

　　“探到的情况就这些，另外北面被占据紫林县内的磐石军也打探的清楚了，这支兵马人数大约有四千余，以讨逆军第十一师团的五十四旅的几个营为核心，先后吞并了一些磐石军的散兵，又接收了一部分青壮！”

　　“其中最值得重视的就是这支兵马拥有一支大约百五十头的磐石兽骑，领军者是一个高阶地灵士，叫秦川，此人如今也是这一支磐石乱兵的统领，麾下倒是聚集了一批地灵强者！至于对于此人更多的了解，却还需要些时间从后方调集！”

　　听林冲这般说，冷卓倒是想起第十一师团，檀道济似乎就在这个师团里，第十一师团的驻地，在松陵府跟西岩府交汇的地方，但是现在檀道济既没有退到湘水一线，四出的飞骑也没有发现其踪影，就好似人间蒸发一般。

　　不仅仅是檀道济，九川府境内的第十二师团的一票人，梁红玉，秦良玉，孙武，伍子胥，索菲亚等人如今也还没有消息，而九川府除却一些地方在门阀控制下外，已被贵族私军纳入囊中。

　　除此外，陈庆之这个第十四师团的师团长，以及六十六旅团的庞涓也不知所踪，最后一次得到他们的消息，还是在贵族军反乱之前，帝国军大败，被困在梓丘等地时，就失去了联络。

　　“檀将军所在的旅团还是没有消息么？”

　　林冲摇晃了一下头，道：“楚西四府如今乱的跟锅粥，磐石军团更是四分五裂，肢解的厉害，虽然我们抓了一些人询问过，甚至也有五十二旅团的溃兵，但是都在之前的战斗中失散了，根本就打探不到去向！”

　　“楚西四府丘陵众多，西面更是山脉连绵，随便一钻，我们很难找得到！”

　　“我知道了，尽可能的打探！”冷卓揉了揉眉角，让林冲退下，这才起身，朝外走去。

　　县衙存放县内一应文书，资料的书房，冷卓踏步走了进去，一股书霉的味道呛鼻而入，而那显得很晦暗的空间内，却是密密麻麻的摆放着无数的书架，上面堆满了书本。

　　除了县内的公文，存储的文献外，在这里，还有着按照年历而书写的县志，县志内记载着一个县内所有发生过的大事小情，从民风到地理，甚至连每年的收成等等都会有所记述，这一屋子的书价值无可估量。

　　郭嘉带着数个助手就在这书房内翻阅着云县志略，郭嘉到这个世界并没有多久，要了解的东西太多，而这种县志的存在无疑是最方便快捷的途径，尽管书本中的一切不代表现实，但是却能最快的让他能了解一地的军，政，民俗，出产，地理，气候，甚至一县内的门阀，世家，名望等等。

　　“军师可从这县志里找到什么可用的东西？”冷卓走入房内，看着不断被分类打包准备拉走的书籍，从书海里找到了郭嘉，问道。

　　郭嘉抬起头，便要起身，却被冷卓拦下：“不用多礼了！可有什么收获？”

　　“收获倒是有一些，不过能否派的上用场，却还要亲自去瞧瞧才成！”郭嘉笑着道。

　　“哦，先说来听听！”

　　“根据县志所记，云县的县址并不在此处，而是在云县外的那一片土坡坟岗处，只不过当初因为战乱，云县被毁于两个天灵大战，一城百姓死伤无数，城池变成一片瓦砾，几成鬼城，后来在此处又重新建的城！”

　　“哦？”

　　“云县此地，根据县志记载，曾是一处酒乡，昔日在县内有不少梅林，而这里的梅子酒可颇为有名，而县志上记述，县内有酿酒大户，屋宅前后七八进，左右临厢七八院，以家为坊，地下藏窖三层，以青石垒成，面积似有屋宅之大！”

　　冷卓还是有些不明白，这跟酒窖又有什么关系，郭嘉却是笑道：“原来的城址距离云县大约有两里多的距离，如果此处真如所言，那么就算当初地面上的建筑被毁的干净，但是地下的酒窖却很可能留存下来，而这些酒窖内的空间足以藏兵无数！”

　　听到郭嘉这般说，冷卓终于开窍了：“军师的意思是，藏兵在此处，然后在关键时刻杀出，然后内外开花，大破敌军！”

　　“正是此意，我们在云县摆出大战之势，吸引圣教军，磐石军来袭，消磨敌军士气，而后趁着敌军人困马乏之际，伏兵尽出，搅乱敌军，或许一战可成！”

　　“好，不过此事可是要保密，等夜里，我们在去，不过听说那里可是坟头林立，晚上可是鬼哭狼嚎，吓人的紧！”

　　夜，很快就近了，冷卓一行悄无声息的出了云县县城，直奔城西南面的那片坟岗，这坟岗其实不过是一座小山包，四周的林木却是非常的茂盛，显然平日里少有人来这里。

　　顺着唯一狭小的土路一路而进，秋风吹拂树梢，发出沙沙的声音，却还真有点毛骨悚然，有点恐怖，而这里可能常年被作为坟地，所以空气里还会有鬼火燃起，也亏得冷卓是个现代人，知道鬼火是怎么吸引的，否则说不准就被吓的转身就跑。

　　“军师，没事吧？”

　　“还好，有少主在旁，就算有鬼怪奉孝也不用害怕，不过这地方还真是鬼影森森！”

　　穿过树林，进入山包，树木顿显稀疏，而山包上面一座座的坟密密麻麻，银白色的月光凄冷的照射而下，坟墓间不时的有鬼火飘起。

　　“就是在这下面？”冷卓问道。

　　“恩，根据县志记载，老县城所在就应该在这一片区域下方！”

　　“好，我来探探！”冷卓说道。


第六百七十四章 官道下的酒窖

　　冷卓缓缓的闭上眼睛，精神力快速的蔓延而出，形成无数的精神丝，就好似拥有千万只手的水母，精神力不断的抽出，扩散向四周。

　　精神力就好似冷卓的第三只眼睛，随着蔓延而出，四周的风吹草动都一一落在冷卓的脑海中，甚至比起眼睛看到的更清楚，甚至连空气的流动都逃不过那无处不在的精神力场。

　　精神力不断的朝着下方蔓延，穿过那几米的土层，一个个棺材展现在冷卓的脑海中，而棺材内的骷髅更是让冷卓一阵发麻，好在这世界杀人都已经习惯了，看到骸骨并不算什么。

　　继续朝下，又是一层土层，却没有多厚，也就丈许，却是被冷卓发现了一些腐烂的木头，还有裹在土中的人骨，显然，这里曾经也是一堆坟。

　　云城的历史要追溯到五百年前，而这五百年的时间，沧海桑田，世界早就变了又变，而云县城曾是一座酒城的事估计也只有那古老的县志上还有记载，就算是问县城内的百岁老者，估计也不知晓这云城曾经的故事。

　　这土包，冷卓几乎可以肯定是新坟盖旧坟，日积月累才形成的山包，因为探下十余丈，几乎发现了几层骸骨层，而葬在这里的，估计也都是平民百姓，买不起好棺椁木，所以大多几十年就腐烂掉了。

　　随着精神力不断的延伸，冷卓有了新的发现，在那一层层的土层下，他发现了一些规则的石头，如果是用挖的，可能没有窥得全貌前，下不了结论，但是精神力就好像是透视眼，却能清晰的看到附近的大体轮廓。

　　这里是一处断墙，墙壁坍塌的厉害，只剩下一些墙根露了出来，而顺着墙根的地基，大致可以辨认出这户人家的身份，应该只是一个普通的民户，地基不长，很快的就被冷卓模拟出大致的大小。

　　虽没有发现郭嘉所说的那种大户，但是在这民户的地下，依旧让冷卓发现发现了一处小酒窖，不过显然这民户没有财力修建那种青石为基的坚固酒窖，只是挖的寻常地窖，所以酒窖大部分坍塌，但是里面那些瓦罐坛子的碎片，以及那还有些空间的缝隙，却能辨认出这里作为酒窖的事实。

　　看来云城内的县志记载并没有错，不过只是一家民户显然不能说明什么，万一是巧合呢，不过随着冷卓朝着四周继续探去，很快就证实了，县志上所言非虚，一切都是真的，不过任由冷卓不断的朝着四周探索，发现的酒窖却都是那种小地窖。

　　这里很可能只是平民区，所以发现的才都是这种小地窖，想要去找大酒窖，应该是在富人区。

　　“少主，可有什么发现么？县志里的记载是真是假？”郭嘉在一旁问道。

　　“我们好像站错了地方，下面只发现一些小的地窖，房屋规模也都不大，对了，李唐时期的建筑模式里，富人，商户应该在城内的哪一个位置！”

　　“贵族居于城北，商人居于城西！平民大多居住是城东城南两个方向。”郭嘉几乎不假思索的道。

　　“那我们就应该往西北方向走，看来又要钻林子了！”冷卓看着那阴森森的林子，虽说不怕，但心里却是有点膈应。

　　典韦在前方开路，在亲卫的簇拥下，一行人朝着林子里走去，没过百米就停下一阵，但是始终都没有找到那所谓的大的地窖。

　　“少主，前方已出了林子，已是官道上了！”典韦在前面突然扭过头，对着冷卓等人道。

　　“难道搞错了？”冷卓沉吟了一下，还是道：“去官道上看看，如果还没有，就往东走！”往东就是老城的城北，贵族家有些大酒窖也是可能的，谁也没规定贵族不能酿酒不是。

　　一行人上了官道，冷卓再次闭上眼睛，沉下心，精神力朝着地下探去，而这一次，才探下两三丈的深度，就有了发现，是青石墙壁，冷卓忍不住的激动了一下，精神力快速的透过青石朝着四周扩散而去。

　　没多久，冷卓就笃定这里肯定是云城的西城区所在，而从这一路行来，这老云城的面积可不小啊，远比如今的云县城的规模，甚至堪比一座郡城大小了。

　　精神力继续扫动，这青石酒窖也并非完全完好，有些地方也出现了坍塌的迹象，但是比起之前发现的那些可要好的多了，酒窖内的空间大部分完好，甚至在酒窖内，冷卓还发现了一些聚集在一起的尸骨，这些很可能是当年逃难躲避进酒窖的主人家，不过却再也没有逃离这里。

　　酒窖内拥有不少的大翁，那种能装五百斤的大酒坛排成一行，大部分都碎裂开来，里面的酒水也都挥发了出去，不过却有一些小坛装的酒好保持着完好，存窖五百余年的酒，啧啧，一坛估计价值千金。

　　没多久，冷卓就将这酒窖探查了一番，这里虽不及郭嘉所说的那般大，却也不小，而且上下有两层，足有个七八百平方。

　　“找到了，地窖足有两层，虽不及县志里记载的，但我想应该就在附近的这一片区域，四周可能还有一些地窖！”

　　“这样的话，应该可以藏大量的兵了，而且此处位于官道，对方怎么也不会想到在这里的地下会有这么多的藏兵洞，而此处距离县城大约有七八里，一旦圣教军围城，却正好在圣教军腹背！”

　　“恩，圣教军刚刚占据东平郡城，兵马数量不过万人，我想他们不会贸然出击，而是会继续等待后续的兵马，我们还有三五日的时间，我想足够了！”

　　冷卓打算将地窖都探出来，然后打通，连接到城里，这个工程可不小，不过冷卓有火脉蚁兽帮忙，只是打通一条可供人行走的通道两三日的时间应该不难，在加上其他的准备工作，时间上虽有些赶，却足够了。

　　或许可以在这里打一场大战役，将圣教军彻底的打疼，而冷卓则可以利用这一战继续巩固自己的地位。

　　之前冷卓已开始不断的将楚州的局势发回帝京，不过因为眼下此处动乱，消息传递不畅，所以耽搁了些时间，但算算时间也应该送到了，不过这些还不足以让帝京委任冷卓以实权，不过相信，平南侯的惨败，加上自己对圣教军的大胜形成对比，帝京不管出于什么目的，都不会在阻拦他的前途，年龄是问题，但这个问题在眼下却完全可以忽略掉。

　　帝国需要一个人来稳定楚州，并继续效忠帝国，而冷卓就是要用实力证明，自己才是那个能稳住楚州局势的那个人。

　　就在冷卓酝酿着一场大战的时候，九川府，一场有备对无备的伏击战在川南道爆发，而这一场伏击，也意味着九川府的局势再次出现重大的转折。

　　川南道，是夹在三条山岭之中的官道，两侧的山岭虽说不上高，更谈不上陡峭，但也是乱石嶙峋，树林茂密，川南道狭长，长度足有七十余里，可以说这一条官道上，处处都可以埋伏。

　　而这里也是盘龙城进入川中谷地唯一的通道，如果想要绕路，可能会绕到临府，而后走左右盘山道，才能进入川中谷地，那距离可能要比走川南道长出四五倍，甚至更多。

　　所以自古川南道都是九川南部咽喉，而盘龙城就好似嘴巴里的龙珠，就顶在咽喉上。

　　盘龙城，嘉林府在此处驻扎有两个旅团的兵力，同时还收编了城中各家族的护院，临时招募了不少青壮，却是又凑出两个小编制旅团，差不多有八千之众，当然这八千兵，都是着甲，配好兵器的，而不是那个锄头就上战场的壮丁。

　　四个旅团，几近一万五千余人，再加上辅助的青壮，盘龙城的防御不说固若金汤，也差不多了，可以说紫家对盘龙城相当的重视。

　　川中城被攻打的消息由信使传回盘龙城，川中危及，盘龙城上下将领顿时齐聚一团，商议如何救援川中城，结合川中城送回的消息，他们确定对方是那支逃入山中的旅团，兵马有五六千之众，如今一部在占领周边村镇，主力则在猛攻川中城，川中城一度丢失了半段城墙，最后还是在守军顽强下，夺回了城防，不过自身也是损失惨重，已开始拉拢青壮上城协防。

　　“五十九旅团是那支在襄阳打残废了，后来在川中驻扎重组的旅团，据我们所知，十二师团这师团长梁红玉，以及五十六旅团这支兵马算起来是平安侯的人，平安侯的背后是帝国元帅，卫国公，绝对是保皇一派，当初川中举旗时，五十九旅团就被对方控制，原旅团长被杀，旅团上下也被清理了一番，而后，这两个旅团就钻入了深山，却是一直没了音信，本以为他们已经逃离了九川府，没想到藏在了附近的山岭上！”

　　“这一次他们趁着我军主力南下平嘉林府的机会发动，显然是以为可以夺取川中，当然也可能是对方已藏不住了，不过不管怎样，这一次都是一次好机会，消灭这一支兵马，并且趁势的收拾了那群不听话的磐石军，彻底占据九川，将九川府跟嘉林府连成一片！”

　　“所以我打算这一次出动一新一老两个旅团，兵马九千，奔袭川中，一举剿灭对方，诸位意下如何！”说话的是贵族军中的核心之一，西山男爵，也是紫龙风最忠诚的拥护者，所以驻守盘龙城，他节制诸军。


第六百七十五章 大摆石门阵

　　川南道，那好似游蛇般狭长细窄的道路上，从盘龙城出发的两个旅团排列成龙，卷起一片飞尘快速的穿过这一条川中咽喉，扑向川中谷地。

　　西山男爵也并非是一味谄媚之人，本事还是有几分的，尽管加急赶路，但还是提前派出大量斥候，川南道一路狭长笔直，两侧却是密林山岭，藏入万八千人根本不在话下，适合伏击的地方更是随便就能指出七八个。

　　好在他麾下的巨鹿骑兵本身就善于攀山越岭，行走山林，在这林子里奔走如飞，倒是不会耽误太多的时间，不过就算如此，行军的速度也不由地减缓。

　　川南道北口，山川在这里成一个喇叭样的张开，视野骤然的宽阔起来，不过视野开阔，并不代表之后的路途就是一马平川，附近的几座石山都被挖平了大半，而上面也是光秃秃的，而山脚下，更是乱石嶙峋。

　　这里的是川南道北口的采石场，规模还不小，只不过以往热闹无比，凿子声，呼号声传出老远的石匠，劳力早就无影无踪，大部分石场的壮力都被拉入贵族军中，而石匠也被拉走，编入匠户营中。

　　秦良玉带领着三个营的兵马马不停蹄，连夜赶路，急行一日夜，终于赶在第四天时来到川南北口，而此刻，这里却已是大变了模样，石场内，一堆堆的石头堆起丈许高，沿着官道两侧绵延而出，足有两三里。

　　而此刻，官道之上，亦有不少兵甲在推动一块块的巨石，将其搬上官道，这些巨石每一块都很大，重达几千斤，不过高度却不过只有一米多，无法阻挡人的视线，而且摆布的十分稀疏，只是每隔个几米放一块，看着虽然碍事，却又不会让人感觉到什么危险。

　　秦良玉一行一路急行军赶来，负责大摆石门阵的一员营尉指挥早早的来到官道旁，打马跟在秦良玉身后，道：“指挥，你看看，这石门阵摆的可还符合你所说的那般！”

　　秦良玉点了点头，道：“石门阵摆设并不算难，不过使用条件却是苛刻，不过这里的几个采石场的存在却是解决了大忙，盘龙城方向可有消息？”

　　“几个守在盘龙南口的斥候已经放了雀回来，他们已经进入了川南道，看数量却是不下万人，而且来的还有一支精锐的贵族旅团，开路的都是巨鹿骑兵，咱们埋伏的人会不会太少了些？”

　　“呵，人再多也没用，只要他们敢进石门阵内，就别想安然的出去，山岭里的伏兵不会被对方斥候发现吧！”

　　“不会，我挑选的都是山中的老猎手，如何隐去气味，藏身在山林里，这些人的本领都是最好的，而且在附近的树上都抹上了迷香树脂，就算是魔兽也会被迷惑，除非对方的斥候一寸寸的查探，否则绝对发现不了我们埋伏的人！”

　　“恩，这里你盯着，我先去休息一会！”

　　九千余贵族军快速的在川南道行进，而斥候不时的回报，一路安然，眼看着已过了川南道一半，却仍没有发现什么埋伏。

　　“大人，依照我看，对方根本就没有余力来这里伏击我们，川中城的信使不是说了么，对方攻城的兵马就足有五六千之众，这应该是他们全部的兵马，而且看他们所攻甚急，加上在川中所为，估计是在山中饿的够呛，忍受不住了这才钻了空子，打算咸鱼翻身！”

　　“行军打仗，最忌轻敌，对方究竟有多少兵马，根本就没有个准数，如果对方不止这五六千人呢，川南道乃是川中谷地南部咽喉，对方除非是一个笨蛋白痴，否则不可能不派些人来这里阻挡！前方就是飞燕岭，川南道最狭窄的地段，让大家都打起精神，给我时刻准备好战斗！”

　　随着命令传下，数千人行进速度骤然缓慢了下来，盾牌兵纷纷取下盾牌护在两侧，随时应付两侧可能射来的箭矢，而队伍也拉开了些距离，前队先行出动。

　　一系列的应对之策之后，想象中的伏击却没有出现，大队兵马先后过了双燕岭，而过了这里，剩下的路程已不足三分之一，难道对方真的没有什么埋伏，西山男爵这么想着，却是摇晃了下头，对方肯定是打算麻痹大意他们，让他们失去了警觉后，却又突然发动！

　　西山男爵这般想着，突然那看不到的山岭前方，突然传来一阵厮杀声，这喊杀声顿时将西山男爵拉回现实，大声的喝道：“全军警戒，斥候前探，快！”

　　呼啦，随着西山男爵一声大吼，整条官道上的兵马，顿时变得混乱起来，前面跟断后的兵马还好，这些都是贵族私军，都经过不少时日的训练，又参加过大战，所以还算镇定，但是中路那些新招揽的青壮可都是菜鸟，这一紧张，顿时慌乱无措，让中路乱哄哄的乱成一团。

　　西山男爵看到队伍这个德性，差点没气歪了鼻子，但好在混乱只持续了片刻，便在各级军官的呼喝声中，围成了防御圆阵。

　　“报！……，报统领大人，前行的两营兵马遭遇敌方兵马伏击，敌方在山岭上广插旗子，虚张声势，不过却被前营张指挥看破，如今伏击的敌方兵马已经败退从官道退去，前营张指挥已带人追了上去！”

　　西山男爵只是沉吟了一下，便大声的道：“全军加速行军！追上去。”之前的伏击，非但没有让他畏惧，反而让他更加的心安，不过对方败退下去，前营追击，却是让他担心起来，如果对方是故意引君入瓮，岂不是中计了，不过前营危险，大队兵马却相对的安全了。

　　追击的并不算顺利，大队兵马才追出两三里，就追上了前营部分兵马，而西山男爵上前一问才知道，对方居然在官道上摆满了树木，乱石，阻拦道路，这些障碍对于善于跳跃的巨鹿骑兵自然不是阻碍，但对于步兵可就不得不停下清理了。

　　“立刻清理这些障碍！还有派人出动，给我联系前营骑兵，让他们不要在追了，小心有埋伏！”西山男爵虽然这般说，但是心里面却是安心许多，不怕敌人出招，就怕敌人不出招。

　　“是，大人！”数骑巨鹿骑兵飞快的越过前方障碍，消失在山间。

　　张松，是一个勋爵，算是西山男爵的心腹之一，张松年纪不大，不到三旬的年纪，但却是一个不大不小的天才，不及三十，便已是地灵中阶，有这份实力，在加上善于钻营，想不发达都难，尤其是贵族反乱，此人在其中颇为活跃，如今已是这个旅团的副旅团长，西山男爵的左右手，带领西山男爵的精锐巨鹿魔兽骑。

　　所以张松的心气很大，因为少受挫折，而磐石军团在这一年的时间里，先是襄阳大败，之后又是四分五裂，这样的兵马已很难让人跟帝国精锐的常备军团联系起来，何况这两个旅团还都是新建旅团，想来也没什么了不起的，就算对方有埋伏又能怎样，自己的巨角鹿骑一上前，对方凭什么阻挡。

　　就这样，没了顾忌，十余里的路程，巨角鹿骑追着对方派出的骑兵一路杀到了南川道北口，对方那数十骑却是在官道上左拐右拐而后钻入两侧的石堆中，失去了影子。

　　张松却是叫停了队伍，虽说张松瞧不起对方那些不堪一击的士兵，但是眼前却是有些奇怪啊，两侧一座座的石堆，就好似墓穴一般，让人一眼看不穿虚实，莫非对方打算以这些石堆来作为埋伏？

　　真是异想天开！

　　张松左右看了一眼，最后目光转向左侧，挥动战刀，道：“跟我杀进去！”说着驾驭者胯下的巨角鹿兽几下跃进了那石堆中。

　　乱石堆中，一丈多高的石头，错落分布，让视野骤然变得只有十米不到，根本就无法看到这乱石阵的全貌，而三百巨鹿骑进入这石阵内，就好似石头丢入湖泊，瞬间就消失无踪。

　　每一个石堆之间的距离都只有一到两丈宽，所以不可能聚集在一起，三百巨鹿骑兵只能分散开来，本来一个团体的骑兵被这些石堆自然的分割，加上乱石堆的视野阻隔，等于将一个整体直接分散成无数份。

　　巨角鹿骑不断的前进，行了两百余米都没有看到半个影子，而就在这时，一个身影从一个石堆后方闪现，附近的发现这影子的巨角鹿骑兵顿时追了上去，然而他们却不知道因为视野的关系，并不是每一个人都发现了那影子，而他们的行动也并非被其他人看到，就这样的，这外围的几个巨角鹿骑兵被引了出去。

　　还没跑出二十余米，从石堆阴暗的地方突然掷出一根长矛，那刚好冲过来的巨角鹿骑兵直接被这长矛从侧肋刺入，而余下的几个骑兵还没反应过来，从另外几个方向，几个突然闪现的猎人举起弓箭，嘴角露出一丝笑意，松开了拇指。

　　嗖，嗖，嗖！箭矢划过一道寒芒，飞射向这几个还完全没有回过神的骑兵。


第六百七十六章　经典的石门，吞噬的战场

　　虎泉是川中谷地虎啸村的猎户，虎啸村这名字威风，而村子里八成人都姓虎，而虎啸村也并非在谷地平原上，而是建在一处山岭半山腰的平台上，村子里只有少许的山田，没多少出产，整个村子几乎都是以狩猎，采药为生。

　　随着九川府动乱，整个九川再也不复往日的安宁，而村里的赋税却是又加重了不少，不过当兵可减税，甚至不纳税自然让很多人心动，虎啸村内的一些年轻的猎户都选择了从军，既能分担家中的负担，又能赚取些金币，贴补家中，虽那点钱远比不上一张上好兽皮的钱，但如今兽皮买卖却是越发不好做，官府还征收重税，到手里的还真不多。

　　虎泉对于那纷乱的局势不懂，他不知道什么反军，叛军，贵族军，圣教军有什么差别，不过按照操练官说的，当兵就是服从上级的命令，令行禁止，所以他明智的没有去想那些不该他想的事，而且他们可是帝国军，这天下可是帝国的，征伐那些不听话的家伙自然是对的。

　　虎啸村当兵的猎户足有二十余人，被安排成了两个小队，而虎泉就是其中一支的小队长，手下带着十个村中的猎户，他们这些人从小就在一起玩，一起学习狩猎，学习弓箭，可以说早就配合的默契无比。

　　猎人天生的灵敏，让他们能密林之中发现猎物，并在移动追逐中射杀猎物，这并不是随便就能练成的，这是他们从小到大在山林中培养出来的猎人的直觉。

　　杀人，也是一种狩猎，也许刚开始的时候他们还不适应，但是当杀了第一个人后，他们就没有了什么感觉，因为他们从小就在大山中跟野兽厮杀，最是明白丛林的法则。

　　尽管这乱石堆并不是他们最熟悉的山林，但是这里却跟山林有着异曲同工之妙，视野被无数的障碍物阻挡，而他们可以充分的利用四周的环境来遮掩自己，而后在不断的跑动中，射出一支支致命的箭矢。

　　说起来，人比动物要逊色的多了，野兽的警觉性远远超过人类，尽管对方胯下的魔兽同样警觉惊人，但是这石堆内可是被涂抹了大量的迷香树脂，足以迟钝野兽的嗅觉，何况他们的攻击，可是从四面八方发动的，箭矢编织出来的致命网，在十米内的距离，足以猎杀那巨角鹿兽上的骑兵。

　　这是一个猎杀的游戏，不断的有巨角鹿骑被引走，然后在不远处传来一声惨叫声，而更多的却是连声音都没有发出就倒了下去，而这石门阵的恐怖之处可远不止这一点。

　　陷阱，在进入石门阵内圈之后，那多的让人眼晕的猎人陷阱，足以让人崩溃。

　　虎泉引着几个巨角鹿骑在石堆中绕这圈子，不过他的速度可比不得这巨角鹿骑，灵活无比的巨角鹿兽没出十数米就追上了他，眼看着身后那巨角鹿骑兵举起手中的弯刀，朝着他的背后劈砍而下，虎泉却是扭过头，嘴角露出一丝诡笑。

　　一个驴打滚的前滚而出，虎泉险之又险的躲避过了那劈砍下来的寒光，然在两块石堆之间，一条绳索被虎泉滚动时候拉动，一声机括声响起，隐藏在两侧石壁内的弩弓顿时发射。

　　嗖嗖嗖，数道箭矢几乎在瞬息之间没入了前方不超过两米距离的骑兵的身上，锋锐的铁箭直接没入对方的皮甲之中，殷红的鲜血顺着箭矢上的槽滚滚流出，只是瞬间，两个骑兵就滚落在地，没了声息。

　　铁箭矢自然没有那么快的杀人，又不是射在要害之上，但是别忘记了这些猎人还精通各种草药之毒，制作一些让人瞬间麻痹的剧毒麻药易如反掌，涂抹在箭矢上，中了这箭或许不要命，但是那连野生的大象都能让它倒下的麻药却足以让其躺上一个小时，而在这些时间里，光是流血就足以流死他。

　　三百骑或许很多，但是在进入这石门阵之后，没有一刻钟的功夫，人数已经渐少了一半，而张松也终于知道这看似很普通的石堆暗藏着杀机，大声的喝令道：“不准擅自出击，保证身边都有人在视野之内！缓缓的朝着南面退出！千万不要乱！”

　　张松很快就发现老这乱石阵的厉害，也做出了对应的布置，对方是靠着将人引出，而后在围攻落单的人，而他们只要聚在一起，自然不会在中对方的计，但是他的想法很好，现实却十分的残酷。

　　他们虽然聚集在了一起，但数量却只有一百余人，在这石门阵内这点人连个水花都掀不起来，而在附近的猎人不断的聚集下，很快就超过了百余人，既然你们聚集起来要当靶子，他们自然也不会客气。

　　在四周形成一个包围圈，而后三五成群的出现，不断的朝着张松一行射出箭矢，面对从各个刁钻角度射来的箭矢，根本就是防不胜防。

　　张松早就套上了通灵战甲，加上身上的那一层精甲，防御还是不错的，而且作为地灵士他的反应十分的敏锐，虽然四周射来的箭矢距离都很近，很急，却依旧被他打掉了不少。

　　“灵力斩！”张松凝聚灵力朝着一侧出现的几个张弓的猎手，挥手就是一道灵力斩，月牙般的斩击旋转着射来，速度奇快，一个躲避不及的猎手当场就被一刀斩为两段。

　　“都给我去死！”显然张松此刻已经怒火冲天，灵力斩不断的击出，一蓬蓬的鲜血从那些弓猎手的身上飞溅而出。

　　“来啊，来啊，让你们看看你家张爷爷的厉害！”张松眼疵欲裂，大声的咆哮的道，然而张松话音还没落，一道快的让人都没有看清楚的寒芒瞬间透过张松的通灵战甲，而后刺入张松的脖颈，透穿而过，没入他身后的一个骑兵的胸前，再次透穿而出，射入一头巨角鹿的额头。

　　一丝火苗从张松的脖颈处燃烧，本来小拇指粗细的伤口，不断的朝着四周扩散，出现了一个乒乓球大的窟窿，噗通，张松身上的灵力散去，人从巨角鹿兽的背脊上衰弱下去。

　　直到死亡，他的眼睛都保持着那血红愤怒的状态，而从那血红中，还残留有一道白色的光芒，那一箭太快了，快的只能看到一点寒芒而过。

　　那别射中的巨角鹿兽扬起蹄子，人立而起，嘴里发出一声凄凉的叫声，而后便软塌塌的倒了下去，那一箭射穿了它的大脑，就算它的生命力在强悍，也只能不甘的死去。

　　而顺着那箭孔射来的方向望去，在数十米外，一处石堆上，身着百叶战裙，全身披红，三千青丝随风而舞，手中持着一张碧玉梧桐弓的秦良玉再次张弓拉箭。

　　使用极品凤凰梧桐木打造的弓，射出的箭矢都会被那一丝丝的涅槃之火缠绕，而那一丝火焰只要射中目标，就会不断的燃烧，直到将目标燃成灰烬。

　　嗡，又是一声弦响，箭矢再次化作一道闪烁的流星，噗，一箭最少有三人被命中，不管是否命中要害，梧桐弓下无活物，涅槃之火会不断的侵蚀燃烧，直到灰烬。

　　而就在箭矢飞射而出，一道青色的身影也以肉眼难以捕捉的速度飞快的在石堆上弹射，在箭矢再次带起一片血雾的瞬间，青芒也已没入巨角鹿骑中，闪光的利爪飞快的划过一个骑兵的咽喉，那骑兵几乎没有反应过来，脑袋已经滚落地面，而那双眼睛看着自己的身体，还露出一丝不可置信的惊讶。

　　青玉貂，秦良玉的魔宠，速度如闪电一般的快，秦良玉的箭，青玉貂的爪，在十数秒内就击溃了余下的这些巨角鹿骑的心防，余下的巨角鹿骑纷纷的夺路而走，想要离开这恐怖的石门阵，但是这石门阵可是进来容易，出去难。

　　啊，当最后一声惨叫声从石门阵内传出，西山男爵带领的大队兵马终于姗姗来迟，不过还没等他看清楚四周的状况，上百道箭矢纷纷从两侧的石堆中射出，西山男爵看着前方已经空阔的视野，这里已经脱离了南川道那狭长的道路，想靠着这些石头挡住他们么。

　　西山男爵冷笑一声，大手一挥道：“全军出击，给我横扫这里！”数千人马听令，蜂拥的朝着这石门阵中冲去，显然西山男爵并不感觉这石门阵有什么可怕。

　　密集无比的人头不断的没入两侧石门阵中，就好似两头张开大嘴巴的鳄鱼，进入的人被源源不断的吞食，瞬间就将这石门阵给填满，而后朝着前方不断的推进。

　　不过随着深入，从那些石堆缝隙处却是纷纷射来了箭矢，箭矢很松散，更好似暗箭，零星的射出一两支，所以不断涌入的兵卒对于身边不时的有人被射倒，并没有太多的感觉。

　　零星的箭矢哪里会有那万箭齐发的震慑效果，往往很容易被人忽略，但正是这样，他们却不知道自己正一步步的走入深渊，每往前前进一步，都在有人死亡，但是石堆的存在却让涌入的士兵感觉不到死亡，而这却是最可怕的地方。

　　而随着不断的前进，四周的陷阱开始多了起来，不时的有人中招倒下，但是很快就被人流淹没，前进，前进，不断的前进，在他们的眼中，他们是在追逐着那些胆小的只懂得放冷箭的敌军，却不知道这贪婪的石门阵在不断地吞噬着他们的生命。

　　足足有三四里长的石门阵，不足两刻钟的功夫就足以穿过，而一干冲出这石门阵的士兵面对的却是几排排列整齐的弓箭手，密集的箭矢在他们派出石门阵的瞬间便铺天盖地的淹没了他们。

　　一群，两群，三群，接连有人冲出，然后被射杀，地面上渐渐的铺满了尸体，足有不下数百具，石门阵内冲出的人才少了起来，而这些弓手完全不在此地停留，掉头就走。

　　而在石门阵内的士兵这才在将领的指挥下纷纷冲出石门阵，看着那几百个从容退却的弓箭手，各个脑袋充血的下令追击。

　　然而他们却没有注意到，进入石门阵的九千兵马，实际上已经没剩下一半。


第六百七十七章 占盘龙，西岩大战开启

　　秦良玉为这群气急败坏，已失了冷静的敌军准备的大餐并没有结束，出了石门阵，举着兵器怒火中烧的冲上前方的敌军才跑出几十米，下一步踏出，眼前却世界却突然出现了一道扭曲。

　　而一座跟刚才的石门阵一般无二的乱石大阵再次出现在左右，而这一个石门阵比起之前那个可要宏伟的多，而这个乱石阵自然不是凭空出现的，而是靠着乙木腾蛇的幻毒制造出来的。

　　秦良玉为对方准备了一个根本就无法脱逃的陷阱，将对手一步步的引入了地狱的深渊，南川北口的伏击战最终以秦良玉一方的完胜而告终，敌军驰援的近万兵马，无一人脱逃，石门阵成了一个货真价实的吞人怪物。

　　就在石门之战结束之后，在盘龙城西南的卧龙岭的密林中，穿山越岭数日的第五十六旅团数千众隐藏在此处，九川府盛产竹，通常山中除了树木之外，最多的就是竹林，而此刻在这山中，一片片的竹林被砍伐，而后运往密林处，用藤蔓捆绑结实。

　　编织竹梯耗费了一整个白天的时间，同时在这一段时间内五十六旅也休整了一下，随着夜晚的再次降临，第五十六旅团终于在梁红玉的率领下，发动了对盘龙城的夜间攻城。

　　盘龙城，这座昔日的帝国南疆要塞，就好似一颗龙口中的龙珠，在这片大地上闪耀着光芒，作为九川府仅次于川中城的大城，盘龙城处于两府交汇之处，南北通衢，乃是入九川府的必经之路，可以说夺占盘龙城，就等于守住了九川府的南大门。

　　紫龙风的贵族军能拿下盘龙城，因为他们依仗着自己人的身份，才得以兵不血刃的占据盘龙城，却不表示，盘龙城的防御就是一个渣滓。

　　梁红玉并没有跟随大队兵马出发，她的任务很简单，清除城墙，哨塔上的守军，尽可能的在对方还没有发觉前，打开盘龙城的城门，而后集中全力，不鼓作气的占据这座坚城。

　　“我解决了城墙上的士兵之后，会在城头的位置悬挂三个火把作为暗号，到时候你们在行动！”梁红玉说着，踏上碧玉螳螂兽的背脊，那六道薄翅剧烈的扇动，卷起一道凌乱的旋风，拖起梁红玉，很快的消失在夜色之中，而索菲亚等人也开始运动，朝着盘龙城迫近。

　　月华如水，洒落在盘龙城的城头之上，而在那宽阔的城墙之上，一支由五人组成的巡逻小队排列成行持着手中的矛，在城墙上巡逻。

　　尽管盘龙城暂时是安全的，而且川中谷地出现的麻烦并不会影响到盘龙城，尤其是川南道道路狭窄，敌人总不能飞过自己的大军出现在盘龙城下，至于南面，虽还有一些顽固分子不肯放弃，但在贵族大军的所向睥睨之下，也是节节败退，情势可谓是大好。

　　不过盘龙城的警戒还是被加强了几分，增加了几波巡逻兵马，不过巡逻的兵马多了，并不意味着警戒就有所提升，相反的，在拥有了新组建的新军之后，这种巡夜的活，早就被精锐的贵族军们甩给了这些新丁。

　　巡夜，可不仅仅只是走来走去，而是要眼观六路耳听八方，觉察四周的动静，但是对于这些新兵来说，他们的巡逻就是按着固定的路线，而后走过，警觉性很差，而且对于危机感的敏锐也不强，毕竟这些人都是没上过战场的初哥。

　　一阵晚风带着些许的寒凉吹过，秋后的寒冷已让人感觉到一丝冷意，跟随在五人小队最末尾的一个士兵仰着脖子打着哈气，显然是有些枯燥无聊的泛起了瞌睡。

　　眼角，一滴眼泪挤出，眯缝着的眼睛盈满了水光，突然，一抹模糊的影从眼中闪过，伴随着一阵冷风，他只感觉脖颈处传来一丝凉丝丝的感觉，脚步依旧在向前走动，然而一股死亡的恐惧却快速的占据了他的大脑。

　　他想要去吼叫，但却发不出半点的声音，好像有一股滚热的液体从脖颈处流出，他睁开了眼，在死亡前的最后一刻，看了这世界最后一眼，那是一个清灵的精灵，血红色的披风在风中摇曳飘摆，那持着一把弯刀的玉手在月光下闪烁着淡淡的温玉光泽。

　　张四，小五，大卫，竹六，全都跟他一样，被那把弯刀划过脖颈，那曼妙的青丝划过他们的身旁，一缕淡淡的清香侵入鼻息，却是死亡前最后的一抹温馨的味道，噗通，又踏前一步，身体这一次却变得僵硬，朝着前方倒下，五个人好似积木一般，一个压一个的倒下。

　　月下，鲜血汇聚成一滩血渍，映照着天空中的月，而那个美丽的倩影却已消失在无法闭眼的士兵眼中。

　　高耸的哨塔，对于梁红玉来说并不是阻碍，一个瞬移，她就能从一个地方转瞬来到自己想要到达的地方，哨塔上的人根本就没有反应，锋锐的螳螂刀就已经划破他们的咽喉，而再一次的闪动，人已经出现在另一处地方，继续着同样简单而轻松的杀戮。

　　很快的这一段城墙上就只剩下鬼一般的寂静，所有的巡逻士兵都倒下了城墙上，哨塔内的哨兵也倒在哨塔中，脸上还残存着死亡前的神态，三个火把很快就被悬挂在城门上，而远在一两里外的索菲亚发现了信号之后，一挥手，那伏在地面上的黑压压的人影快速的奔向盘龙城。

　　蛮族战士常年居住在茂密的山林中，十分善于攀爬，一道道的藤蔓编成的绳索被抛上城头，拉紧之后，便如矫捷的猿猴一般的飞快的爬了上去。

　　而在他们的腰间还捆绑着另外一条长长的绳索，解下之后，开始使用力气拉动起来，那用毛竹捆绑而成的巨大竹梯很快就被拉靠城头，而后方，无数的蛮族战士顺着竹梯快速的涌上城头。

　　城门口，历来都是城门防御的一处重点，这里驻扎的士兵可不是几人，十几人，最少也有上百，而且通常在不远的地方还设有营地，里面驻扎有更多的兵马，所以梁红玉也无法做到不惊动城中兵马的占领城门，何况城门附近的巡逻远比城墙上的要密集。

　　不过随着越来越多的蛮族战士涌上城头，想要解决城门口的这些守军无疑就简单了许多，南蛮兵的吹箭可是很厉害的，这种使用竹子打通竹节，里面放入竹子劈好，用火烧硬的尖刺上，抹上些致命的毒药，只要碰触到肌肤，将会在短时间内发作。

　　而且吹箭的声音轻微，好似蚊子叮咬一般，很难让人发觉。

　　噗噗噗，吹箭手不断的从城头吹射出吹箭，细小如针一般的竹签纷纷命中，而那些被射中的人却浑然不觉自己已经一只脚踏入地府，有的还以为是蚊虫叮咬，用手去拍，却不想这一下却将竹签拍的更深。

　　竹签上的毒乃是一种蛇毒，属于神经毒素，一旦入体，就会控制人体的神经网络，破坏人的正常行动，他想叫喊，但是却发不出声音，他想动弹，却发现手脚好像消失了一般。

　　就那么站着不动，好似什么都没有发生过，但是身体内却是快速的被毒液侵蚀，十数秒后，随着神经毒素扩散全身，破坏了全身的神经，而他也噗通一声的倒下，人虽没死，却已离死不远。

　　噗通，噗通，接二连三的有人倒下，远处巡逻而来的一队士兵都还没有反应过来，空气中一阵波纹晃动，梁红玉已经出现在巡逻队身旁，手中的螳螂弯刀没有半分留情的扫过。

　　鲜血，滴落地面，闪动着冰冷的月色，吱嘎，一声城门被推开时发出的声响发出，那厚重的城门被十数个蛮族力士推动，缓缓的开合，而城门口，早已经密密麻麻的站满了兵马。

　　是夜，盘龙城北城陷落，五十六旅团的五千兵马快速的兵进东西两门，随后，又故技重施的夺取了内城北门，而这个时候守军发知道盘龙城已被攻破，但是一切都已经太迟了。

　　盘龙城如愿的落入了梁红玉的五十六旅团之手，翌日下午，秦良玉所带的五十九旅大部也抵达盘龙城，双方会面之后，秦良玉不得停歇的再次北返，川中城已是囊中之物。

　　就在盘龙城上演了一场大翻盘之战，在云县周边却已经是重兵云集，云县对面，至少已聚集了超过七万之众的圣教军，而这个数字仍然在不断增加中。

　　而冷卓一方，却只有不足两万人，而且还分兵驻守在西岩府漫长的防线上，而云县所在的东平郡，可调动的兵马不超过万人。

　　不过好在百将图终于再次聚灵完毕，让冷卓得以在这个关键的时刻，又招出了数员武将，为这一场悬殊的大战，增添了几分底气。

　　五五七年，十一月中，圣教军五行旗，烈火旗旗主率领精锐兵马进驻东平郡城，二日后，青木旗旗主率领大队兵马进军香山平遥，又一路大约有万余人的圣教兵马朝着乌山郡移动，而随着三路兵马的到达，西岩一线的圣教军，兵马已超过十万，呈现三个箭头，射向湘水西岸最后的屏障。

　　大战一触即发。


第六百七十八章 新皇的伤疤

　　东平郡城，那一马平川的田野中，帐篷密密麻麻的覆盖了郊外的田地，放眼看去，好似没有尽头一般，而那田野中，一杆杆的旗帜多如牛毛，让人看着眼花缭乱，别说冷卓一方无法从这些旗帜中获取信息，就连圣教军的统帅，面对这些复杂无比的番号都会头疼无比。

　　烈火旗旗主袁涅，是一个自小就被圣教收养的孤儿，凭借着自己过人的才华一步步的走上了五行旗五大旗主之一的位置，而在圣教，五行旗旗主其实就相当于元帅大将军，属于统兵的最高职位。

　　在军事上，五行旗主只需要对教主负责，就算是圣教的圣徒也不得插手军事。

　　袁涅在抵达了东平郡城之后，着手的第一件事不是立刻去攻打东面的仍然由帝国驻守的几个县，而是立刻着手整顿麾下的兵马。

　　在之前的大扩张中，圣教的兵马足足暴涨了十倍，甚至更多，几乎被圣教占据的地方，无论是城，镇子，村落但凡有人的地方就会被那群教徒煽动起来，大批的青壮被鼓动进圣教军中，起初至少每人还有一把兵器，但到了最后，甚至有的人手中只有一把锄头，铁叉。

　　袁涅知道，这些乌合之众打顺风仗的时候，自然是一股不小的力量，但是当遇到强挫之后，非但不是助力，反而会成为累赘，如果使用这一个力量，让其成为最锋利的武器，却是他需要思考的问题。

　　重编，所有东平郡城周边的兵马全部进行重编，这个任务看似很难，不过却也不难，教徒发动民众之后，一直都是参考圣教五行旗的形式进行编制，所以杂乱之中，还算有一些可循的规律。

　　重编第一步，就是抽调，将无数兵马中，曾经的帝国军划拨出来，这些兵马都是训练日久的老兵，而后就是将通灵者单独抽调到一块，最后，将杀过人的人在抽调出来。

　　帝国的老兵，无疑是朱雀军团，狂蟒军团以及磐石军团三个军团的降兵，这些兵马都经历过数次大战，都是经验丰富的老兵，将其打散跟那些在地方上招募来，却已见过血的青壮混编。

　　再从最初就投奔圣教的磐石军旅团拆散，跟这些兵马再次混编，最后整编出一个人数达到两万五千的烈火第一总旗，并将余下的兵马加上通灵者，编入自己的主旗队下，编成了人数大约万人的烈火圣旗军。

　　这两支兵马自然算是核心兵马，而余下的圣教军则完全按照五行划分，划分成五支，兵任命了主要总旗，五行旗主之后，在往下的排列就交由几人自行整编，这一支兵马，人员编制不定，数量不定，而最后袁涅只要知道这五支兵马的兵力数量就足矣。

　　而装备方面，自然也是重新划分，按照通灵者，精锐老兵，普通士兵的等级进行分配，最核心的部分，自然是人手有铁甲，拥有制式的兵器，差一档次的也有一身皮甲，兵器则有些杂乱，而在差一些的，连甲都无法配全，不过却保证了人手一把武器。

　　至于编外的杂牌军，则少有兵器，大多都已家中的铁具为武器，经过初步的整编后，圣教烈火旗统辖的兵马被分成了，四个部分，层层递进，而最低级的杂牌军只要杀死一个敌人就可以进入总旗之中，同样的，圣教许诺的土地也以此为线。

　　云县跟东平县之间是一片阔野，这一片区域都是农田，只不过冬季临近，休耕之后，这里只剩下地面上的稻梗，以及路边上一堆堆的稻草堆，而在这一片平坦的区域，也成了双方的缓冲区。

　　前一段时间在这片土地上还有无数的斥候在此处上演激烈的对碰，然而随着大战气息的临近，斥候的数量反而越来越少了，不过少了，并不意味着没有。

　　一处稻田沟渠就是最好的遮掩壕沟，而在这平坦的田野中，几乎没有什么人可以躲过隐藏在这里的眼睛。

　　何不为躺在沟渠里，望着天空中的蓝天白云，还有那天空中盘旋的大鸟，嘴角叼着一根草茎，翘着二郎腿，虽处于战场第一线，但这种时光却有种度假的悠闲。

　　作为潇湘学院的学员，还没有毕业的何不为却提前成为了一个士兵，当初跟随平安侯转战鄱阳府各处，最后拿下了襄阳城，作为其中的一员，何不为自然也是得到了不少的功勋。

　　勋爵爵位不算什么，但他如今却已经是斥候大队的副队正，要是按照以往，自己就算能进入军中，想要熬到这个位置，也得三五年时间，这还是要自己得花钱打点的情况下，而如今，以往有点可望不可及的东西没有半年的时间便一一实现，或许他应该目光更长远一点。

　　“大人，最近两天对面好像很安静啊，居然连个斥候都不派了，是不是要有大动作了！”

　　何不为扭过头，道：“小子，看来你还不是笨的不可救药，这只是大战前的宁静而已，好好享受这最后美好的时光吧，接下来，咱们可是要面对疯狂的攻击，要知道，根据我们的判断，对面如今至少已聚集了六七万兵马，而我们连一万人都不到！”

　　“怎么，这就害怕了！”

　　“不是，只是有点紧张！”

　　“呵呵，这也是正常的，等你亲手砍下敌人的一个脑袋，你就不会紧张了，当初我也跟你差不多，不过很快就习惯了，还有，别看对面人多，密密麻麻的一大片，看着都让人头皮发麻，不过那群圣教军都是那种中看不中用的！”

　　“咱们侯爷可是有不少的精锐，魔兽骑兵知道不，侯爷麾下都有上千之多，你最近才过来，你是没看到，打西子镇的时候，那叫一个切瓜砍菜，咱们才跑到地方，镇子就拿下了，都没咱们出手的余地，丫呸的，可惜我不是通灵的料，否则怎么说也要去弄头魔兽来骑，那才威风！”

　　何不为说着，脑海里还在想象着自己骑着魔兽的威风模样，但下一刻，他的幻想就被打断了，何不为一个翻身，拿起一个望远镜，朝着远处看去，脸上的悠闲之色顿时消失无踪。

　　“马上收拾东西，撤了！”何不为躺在地上可不是因为真的休闲，他的耳朵可是一直听着地面。

　　“大人，那边好像没有什么动静啊！”

　　“等有大动静了，咱们想走都走不了！还有没看天上那大鸟在叫唤，那是给咱们报信呢，快走，对方已经开始调动兵马了！”

　　“嘿嘿，咱们在附近挖了不少陷马坑，这些家伙过来，先让他们尝尝陷马坑的厉害！”

　　“报，东平郡城内的圣教大军大规模的出动，直奔我云县而来！”

　　“呵，这个时候过来，晚上之前就能到达云县城外，看样子他们的整编已经完成了，倒是够快的！”冷卓闻言却是一笑道：“那边的布置完成多少了！”

　　“大体上已经完成，而且又有几员新将加入，不说全歼敌军，但重创却是有几分把握的！”郭嘉笑着说道。

　　“这样也不错了，咱们的兵力确实有点吃紧啊，诸葛军师那边好像发回信息，说南林府那边也有贵族造反了，估计不要多久就会扩散到整个南林府，咱们的老巢似乎也有不稳的迹象，可还真是屋漏偏逢连夜雨啊！”

　　“南林府的叛乱成不了太大的气候，而且驻守泣血谷的章邯将军已将红土城内的五万蛮族奴隶武装了起来，南杏城还有卫将军，霍将军的精锐旅团驻守，那边不发动还好，一旦发动，我们就可以借助这个机会，一口吃掉南杏府！”

　　“只是传回帝京的消息，迟迟没有回音，名不正则言不顺啊，就算少主占据楚东南，没个名义上的旗号，统治也很难稳固。”

　　“帝京？或许很快就会有消息了把！”冷卓也是有些不解，按说如今楚州的局面已颇为糜烂，难道自己的年龄就真的那般让人难以接受？

　　冷卓却不知道，在帝京，因为楚州的事早就吵翻了天，新皇司徒浩跟冷卓虽没打过照面，但是却谈不上好印象，因为司徒浩在北伐时大败，这几乎是司徒浩最大的伤疤，而无疑冷卓的存在就是在那块伤疤上抹盐。

　　冷卓的侯爵之位怎么来的，或许外人不了解，只以为是因为卫国公权柄滔天，但是帝京内，谁不知晓，云天要塞实际上人家才是首功，而且凭借一个边军的虚衔，在北胡境内横扫一圈，从三百余人的小哨塔拉起数万兵马。

　　这几乎就是一个冉冉升起的一代军神，而之后，襄阳平乱似乎又一次证明了这一点，如今冷卓又扛起了防御圣教，贵族乱军的重任，对于冷卓的封赏，早就上了不知多少奏章，但是为冷卓表功，就是在为司徒浩填堵。

　　所以司徒浩迟迟没有下决定，而且他现在也想要知道楚州的局势究竟发展到了什么地步，楚州又不是只有冷卓这个平安侯，又不是只有这么一个会打仗的将领，他甚至还在犹豫，是不是派个人去楚州，将楚州的大局给扛起来。

　　当然司徒浩之所以变得乐观，稳得住气，最主要还是淮水一线，对自己六哥青亲王的战事十分的顺利，虽还不能一锤定音，但是淮水一线已大部分落入他的手中，而淮河口附近的盐场，也大多落入他的手中，只要保持下去，一旦淮水之战取胜，盐都那边就会做出选择，到时候青州局势就会朝着好的方向发展，而解决了青州，就能再次打通楚扬通道。

　　至于冷卓，还是当个闲散侯爷的对他更有利！


第六百七十九章 死骑卫，冉闵冉天王

　　咚咚咚，兽皮鼓那闷如如雷的响声好似水浪一样一波波的撞向城头，那滚滚的人流就好似洪水猛兽一般，呼啸的扑来。

　　站在云县城头，望着那西面平坦的旷野之上，密集如林的兵甲人群，远远的望去，都会让人感觉到心头一震。

　　不算整齐的步伐踏着大地，发出杂乱的音符，却也是铿锵有力，大地摇晃，人一过万，铺天盖地，何况这人数过了十万，那更是漫山遍野，无边无际。

　　斜阳西落，晚霞映红了西天，为这战场更加渲染了一层浓浓的悲凉血色。

　　冷卓等一干战将站在城头之上，遥望这从东平郡城赶到的大军，却没有太多的表情变化，或许说，这种战场对他们已经少了震撼力，因为比这规模更庞大的战场，也都是经历过的。

　　“少主，这圣教军我看也不过尔尔，前锋大队居然不过一群乌合之众，怕是刚从地里拿起锄头的农夫，不如让属下带领着巨猿直接横扫了过去，给他们来个当头棒喝，也好教他们知道知道厉害！”

　　说话的是鞠义，先登巨猿营的统领，鞠义部下的三百四臂巨猿兵，战斗力不容置疑，每一头巨猿都有三丈以上的身高，四条粗壮的手臂可举起数吨重的巨石，整就是一个人形版的强力投石机。

　　如果这三百巨猿兵出动，光是投掷出的巨石，就足以让圣教军前锋的这群民军崩溃。

　　现在就出动？冷卓沉吟了一下还是摇晃了一下头，四臂巨猿还是作为底牌使用比较好，不过不出动四臂巨猿，不代表冷卓不动，毕竟这个圣教积淀了数百年，底蕴可是深厚的很，先试探一下对方的底牌也好。

　　“让冉天王的骑兵出动，乐进的石垒兽营接应！”冷卓沉吟了一下，最后下令道。

　　城头之上，自有号令兵将冷卓的命令传达下去，半刻钟后，云县的城门发出吱嘎的一声响声，两扇厚重的大门被缓缓的开合，而从城门洞中，一道闪过寒光的利剑穿过城门，朝着夕阳落日的方向冲去。

　　冉天王，冉闵，杀胡令的发起者，可以说在整个历史上，冉天王是一个最容易让人受到感染，并热血沸腾的人物，尽管这个英雄渐渐的掩埋在历史的洪流中，但时间却抹灭不了他的光辉。

　　一千铁骑，践踏着地面，引起的共振甚至让城头都能感受到晃动，冉闵的一千铁骑，坐骑并非寻常的战马，而是血骨马，森森的白骨构成了战马的骨架，巨大的骨质如同鳞甲一样的覆盖在马身之上，通体雪白，只有头颅之上的眼窝中，闪动着两团幽绿色的魂火。

　　胯下为骨马，而马上的骑兵也是一身的白色的骨甲，背后披着血色的披风，如果看向这些士兵的脸庞，你就会知道什么是死神的面孔，面无颜色，一股弥漫不散的死气，让冷卓看着都感觉有点发冷。

　　百将图第九十将：冉闵，冉天王，胯下坐骑：魂骨血滴兽，（无阶）装备：噬魂骨甲，兵器：化骨血刀，天赋能力：意志，部下：一千死骑卫。

　　一千骑狂卷而出，仿佛一把闪烁着寒光的亮剑，直冲敌群，冉闵一马当先，亦如每一次战斗一样，率先抽出战马马鞍上的刀，化骨血刀，那刀身足有四尺多长，呈现弯曲的弧形，虽被称为血刀，但却是雪白如玉，寒光冷冽。

　　“杀！”一声低沉的吼叫，却好似最能打动人心弦的音符，不过这音符并不会让人感觉好美好，而是勾起人心中最原始的野兽本能，杀戮的欲望。

　　魂骨血滴兽，包裹着一层厚厚的白骨铠甲，看上去就好似一只骷髅白骨战马，并没有新奇之处，不过这骨头并非寻常的白骨，而是吸收了万千白骨淬炼的骨之精华，每一块白骨都白润如玉，坚硬如铁，体型虽只比寻常战马要大一圈，但冲撞的力道可不小。

　　而在闯入人群中之前，这坐骑的身体却在发生一丝变化，战马头顶，凸出一道锋锐的骨锥，而在马身上，亦有一些骨刃透体而出。

　　那杀的声音还未落，冉闵的化骨血刀已经狠狠的横斩而出，那看着这一群白骨铁骑杀来，就忍不住心中恐惧想要后退的圣教士兵当场就有数人被拦腰斩断，不过那一身的鲜血却没有半点溅射。

　　化骨血刀，这是一把吞血的刀，尽管只是一瞬间的划过对方的身体，却是瞬间吞食了对方全身上下的血液，让其变成了一具干瘪的尸体，暴死皮包骨头，而化骨血刀吞噬了鲜血之后，似乎显出一点淡淡的血色。

　　一千骑完全不惧那滚滚的人流，直接撞了进去，并且打开了一道缺口，不断的突入，突入，四周无数的锄头，铁叉在惊恐，绝望之后的本能中，朝着这些骑兵挥舞，刺来。

　　然而这些骑兵的铠甲似乎跟胯下的骷髅白骨战马融为一体，锄头砸在白骨之上，没有留下半点的伤痕，就被弹开，而那些锋锐的铁叉也是如此，根本就破不开那骨甲的防御。

　　然而这些死骑卫的战刀却锋锐的可以一刀就将人劈成两半，而且这些战刀跟冉闵的战刀一样可以吸食人血，千骑所过的地方，没有留下半点的鲜血，但是那些干瘪的尸体对人造成的恐惧丝毫不比那四处的血腥差。

　　冉闵的千骑肆无忌惮的在敌阵中厮杀，没多久便深入了敌阵之中，然而站在城头之上的冷卓却是没有半点的紧张担忧之色，仅仅是因为对方是冉闵么！当然不是。

　　没有人比冷卓更知道冉闵这一支兵马恐怖，这是一支在杀戮中不断成长的兵马，而最关键的一点是，他们不死！

　　是的，不死，只要冉闵还活着，这一千骑，就不会死，因为他们早就失去了灵魂，失去了生命，他们还活着是靠着一个不屈不灭的意志在驱动，而这意志源泉的来源就是冉闵，只要冉闵不死，这死骑卫就不会死。

　　意志，冉闵的意志，不灭不死，无畏无惧的意志！

　　枯死的白骨，逝去的灵魂，生命的悄然离去，都无法动摇的强大意志，而在这意志之下，就算是死人亦可复活。

　　一具躺倒在地上的干瘪尸体，那被吸去了鲜血，心脏已停下跳动的死尸突然动了一下手指，而下一刻，这死尸居然坐起了身，那除了骨头就剩下皮的手抓住了身边的武器，居然又站了起来。

　　那扬起的头颅，空洞的眼窝中，一丝不灭的意志之火取代了大脑，杀，杀，杀，似乎只有这么一个念头的死尸举起了手中的锄头，对着身边的人发动了攻击。

　　“啊！”一声惨叫，将四周的人的目光挪了过来，然而瞬间的，所有的人都石化了，因为他们看到了一个死人居然拿起锄头杀死了人，而且这死人居然又抬起了手中的锄头，朝着另一个人看去。

　　啊，又是一声惨叫，这才将四周石化的人从目瞪口呆中拉回心神，天啊，这都是怎么一回事啊，为什么死人能站起来杀人，对于未知的恐惧让他们并没有立刻杀上去，反而纷纷的退后。

　　然而之前被杀死的人可不止这一个，不断的有死尸爬起来，数量居然多达数百，而这些人在那杀的意志下，不断的朝着身边的人发动攻击，混乱瞬间蔓延。

　　“给我上！”一个胆大的圣教教徒带着几个心腹，直接朝着那死尸扑了上去，尽管他的心里也是打着抖，锋锐的刀锋很快就落在那死尸之上，直接砍断了那死尸的胳膊，而其他几人也纷纷举起兵刃就是一阵砍。

　　死尸并没有主动的意识，只是在那意志的控制下机器的动作而已，所以根本就不知道躲避，面对几个人的乱翻劈砍，很快身体就被砍成几段，脑袋也掉落在地，身体再也无法动弹，但是头颅却依旧上下开合，显然并没有彻底的死去。

　　噗，一把长矛直接从眼窝中透穿，下一刻那头颅终于停下了动作：“大家都不用怕，这群死尸一点都不可怕，大家只要将他们碎尸万段，就能彻底的杀死它们！”

　　有了事例，四周复活的死尸纷纷在此躺倒在地，不过看着那被碎尸无数段的尸体，却仿佛一个种子埋藏在每一个人的心底深处，并快速的发芽，生长，那就是恐惧。

　　死了，还不让人安生，这对于时兴入土为安的百姓显的有点无法接受，他们究竟面对的是怎样的怪物啊！

　　“好彪悍的骑兵，光靠外围的兵马根本就无法对付，旗主，让我带着部下去会会对方的这支骑兵！”

　　袁涅点了点头，道：“恩，小心对方的那领军战将，好像很厉害！”

　　“少主，对方的精锐魔兽骑兵动了！”

　　“看到了，那就是对方的火麟兽骑了把，果然不愧是圣教军中最核心的力量，碰上这群火麟兽骑，冉闵的死骑卫似乎会吃不住啊！”

　　冉闵的骑兵有点象是亡灵骑兵，火焰似乎对其克制：“让乐进也出动吧！”冷卓想了下，道。


第六百八十章 噬骨血滴兽，无限进化

　　火麟兽，身体若狮，头若龙，有狮鬃，短尾，四爪若鹰，身体上布满鳞片，泛着赤红色的火光，个头壮硕，好似牛犊，奔跑起来，热浪翻滚。

　　圣教军军阵快速的拉开了一道缺口，而上百头火鳞兽从中军中策奔而出，那四爪锋利无比的爪锋每一次跃动，都会在地面上留下深深的爪印，而那些田野内的稻梗也纷纷被燃起，冒起一缕缕的青烟。

　　上百头火鳞兽快速的奔动，身上的火焰却是连结在一起，形成一道翻滚的火浪，吞噬着四周的空气，随着附近空气不断的升温，气流涌动，一股股的风卷向四面八方。

　　数百米的距离，对两支快速相对而进的兽骑兵来说，只是十几个呼吸的功夫，而火鳞兽骑领头的，是五行旗副旗主，赤守。

　　赤守的身形比寻常人高大，身高丈许，拥有一头火红色的长发，擅用的兵器也是一把刀，一把火焰千鳞牙，使用火麟兽的牙齿打造而成的圣兵，没错，是圣兵。

　　跟被禁锢，看守的李唐不同，圣教虽也被帝国几次三番的围剿，禁止，但是并没有被直接画地为牢，筑城而囚，圣教虽沉寂了下来，但活动并没有停止，并在这数百年间，不断的积累着力量。

　　赤守拔出千鳞牙，这把牙齿铺满刀刃打造而成的兵刃，上面的火焰衣又涨高一尺，百米，五十米，十米，赤守双腿猛的夹住了胯下的火麟兽，双手握住了千鳞牙，直起身，一招横斩而出。

　　“千牙炎龙斩！”千鳞牙上发出一声低沉的兽吼，赤红色的刃劈斩开身前的空气，火焰顺着那火红色的闪光处，燃烧了起来，瞬时，一条燃烧腾起烈焰的火焰炎龙咆哮着扑向扑上前来的冉闵。

　　烈焰如浪，瞬间吞没了冉闵等若干窟窿铁骑，灼热的温度让稻梗瞬间化作灰烬，地面也被炙热的温度烧融，火焰，吞噬着，似乎想要将一切化为尘灰。

　　然而，在那烈焰中，却是突然有一道寒光闪过，那火焰居然被这一刀斩开，分向两侧，那纯白色的骨骑依旧完好无损的冲出烈焰，来到赤守身前，化骨血刀再次被抡起，带着一往无前的气势劈来。

　　赤守横刀而上，千鳞牙鸣叫着跟化骨血刀碰撞在了一起，当的一声脆响，化骨血刀之上裂开了一道裂纹，碰撞的地方掉落一个碴。

　　赤守狂战火热的目光闪烁着，千鳞牙上烈焰升腾而起，就好似泼了油一般，瞬间爆燃，再次吞向冉闵，不过冉闵身上的铠甲却好似有生命一般，快速的生长，化作一面白骨面罩挡在脸上，除了几根头发被点燃外，并没有受到火焰的影响。

　　反倒是噬骨血滴兽发动了攻击，那身上的白骨就好似柔软的组织，瞬间化作一道道的爪刺，抓向火麟兽，噗噗，那锋锐的骨刺直接刺在火麟兽的鳞甲上，赤守胯下的火麟兽也是高阶魔兽，准王阶，那一身的鳞甲堪比龙鳞，防御惊人，这白骨刺虽刺中鳞甲，却没有刺入火麟兽的身体，只是卡在鳞甲缝隙。

　　就算是如此，火麟兽也是感受到了面前这头魔兽的威胁，张开血盆大口，一口巨大的火球喷吐而出，这距离，几乎是紧挨着，噬骨血滴兽根本就避无可避的生受了这一击。

　　比起火麟兽身上的温度，这一口喷吐出来的熔岩火焰温度更加的恐怖，连坚硬的钢铁，岩石都能融化的火焰，噬骨血滴兽身上的骨甲这一次也无法起到防御作用，开始被烧融。

　　砰，最原始，也是最野蛮的碰撞在上千骷髅铁骑跟火麟兽骑间上演，无数的骷髅铁骑被撞的倒飞而出，而火麟兽骑也在碰撞中晕头转向，双方很快就杀做一团。

　　而在战团的最中央，无疑是战场的焦点，噬骨血滴兽的外骨甲终于承受不住那灼烧的熔岩火焰，不得不松开那些夹住火鳞兽的骨刺，飞快的朝着后方退却。

　　赤守举着千麟牙颇有点惊奇的看向解除面罩的冉闵，没想到在自己胯下的这头火麟兽的熔岩火焰下，对方非但活了下来，居然还毫发无损，而对方那头坐骑也是颇有些古怪，居然能操纵骨头，肆意的变形攻击，亏得自己的坐骑鳞甲防御堪比巨龙，否则刚才那一下，就算不死也要重创。

　　冉闵看着手中裂开裂痕的化骨血刃，又瞥了一眼胯下骨头变形严重的噬骨血滴兽，虽是变得难看了点，但是并没有受到什么创伤。

　　冉闵微微蹙了一下眉头，却是呼了一口灼热的空气，顿时腹腔好似燃烧了起来，白骨面罩再次的罩住冉闵的头，看不清五官，再次的扬起手中的化骨血刀。

　　喝的一声低吼。

　　血刃！

　　化骨血刀之上，那这一路杀来，早已经变得血红色的化骨血刀一挥出，顿时万千血滴飞射而出，在快速的飞动中，化作血刃密密麻麻的射向赤守。

　　赤守冷哼一声，扬起手中的千麟牙，那圣兵上好似有一道脉搏跳动，在回应着赤守，那圣兵刀柄上紧闭的一颗眼缓缓的张开，火麟眼，那赤红色的宝石眼中射出一道防御护罩，笼罩住赤守。

　　噗嗤，噗嗤，无数的血刃击打在火焰护罩之上，瞬间被那火焰护罩给蒸发，不过那血刃太过密集了，依旧让火焰护罩泛起丝丝的涟漪，就好似暴风雨下的芭蕉。

　　这一阵血雨射完，赤守看向前方，却诧异了一下，因为身前的冉闵居然消失不见，飞快的朝着身边扫去，赤守却是气的够呛，对方居然朝着不远处的一火麟骑扑去。

　　从对方那白骨之躯上，十数道锋锐的骨刀快速的伸出，瞬间便将那火麟兽骑给包裹其中，而这一次骨刀终于刺穿了这群普通的火麟兽的鳞甲，那火麟兽吃疼，顿时也跟赤守胯下的火麟兽一样喷出的熔岩火焰，虽然温度略逊了些，但是依旧不容小觑。

　　但是这一次噬骨血滴兽却是没有松开被抓住的火麟兽，任由对方喷吐火焰，将自己半个身体放入火焰中灼烧，化作骨水，赤守在一旁看着暗道一声白痴，不过随着时间点滴而过，不可思议的事情终于发生了。

　　那头火麟兽突然间停止了喷吐火焰，而是痛楚无比的发出一声吼叫，身体也在剧烈的挣扎中，那好似血红宝石一样的眼睛也是凸出老大，好似忍受着极大的痛楚，而旋即的这头火麟兽的身体就好似失去了骨头一样，开始变得柔软，挣扎越发的无力。

　　而噬骨血滴兽那被融化的身体却是在快速的恢复原状，数秒之后，噬骨血滴兽恢复了原样，冉闵举起手中的化骨血刀却是径直插入了软趴趴的跟个皮球一样的火麟兽，那失去了血色的刀身快速的变得血红，而且那血色的刀刃之上，还燃烧着一道烈焰，之前裂开的缝隙已经愈合。

　　噬骨血滴兽调转了身体，再次的望向赤守跟其坐骑，那白骨之躯上，一道火焰缓缓的燃起，覆盖了冉闵的身躯，而在四周，一头头的骷髅白骨坐骑也点起了火焰衣，不在惧怕火焰。

　　夕阳，渐渐的沉入西山，天色变得黯淡下来，夜很快就会降临，冷卓可没有通宵夜战的打算：“鸣锣，将冉闵叫回来！”冉天王的噬骨血滴兽虽品阶不高，但却能在战斗中不断的进化。

　　这种进化很逆天，并非是象寻常魔兽提升那样，需要漫长的时间积累，噬骨血滴兽只需要不断的吞噬比自身强大的骸骨以及血液，就能不断的强化自身，提升自己，并且进化出吞噬对方的部分能力。

　　而冉闵麾下的那些骑兵坐骑，几乎都是血滴兽的分身，可以说只要这一千零一只血滴兽不全部被灭掉，血滴兽就会卷土重来，并且随着实力的提升，制造出更多的分身兽。

　　血滴兽的等阶，冷卓也不知道，但在这种恐怖的进化能力下，冉闵这支骑兵未来会变成什么样，也让人充满期许，大战才刚刚开头，接下来战斗才是最大的考验。

　　鸣金之声不断的敲响，冉闵扭头回望了一眼，最后还是拉了一下胯下的血滴兽：“我期待着下次跟你一战！”冉闵说着，血滴兽转过身，朝回奔去。

　　赤守没有上前追击，对方的那古怪坐骑显然让他也有些吃不过味来，尤其是看到那只剩下一张皮的火麟兽，心中更是不敢小觑对手，如果不是自己这一头乃是准王兽，说不定变成那样的就是他了。

　　乐进的石垒兽早就在后方打开了一条通道，冉闵率领的骑兵快速的穿过这条通道，朝着云县城奔去，而石垒兽也是变幻着阵型，一直以一个防御堡垒的态势退入云县，并没有给对方半点可趁之机。

　　而一直在圣教后方看着的袁涅却是皱着眉头，对着身边的人道：“立刻带我口信回去，将此处的一切告诉给金旗旗主，并通知附近的几个圣徒火速赶往我这里驰援！”


第六百八十一章 人形投石器，夜幕下的流星雨

　　黑暗的夜幕缓缓的落下，云县县城顿时被那无尽的黑暗所吞噬，城头之上，并没有放置灯火，而城四周也没有布置篝火，以防备敌人借着夜幕杀到城下。

　　那漆黑的城头好似黑一般的寂静，甚至连巡逻的卫兵都没有几个，一座哨塔上，皎洁的月光照射在这个高耸的哨塔，而哨塔内，似乎也看不到人影，只有一头睁大了双眼的夜鹰。

　　那一双眼睛，就好似夜空中的高瓦灯泡，散发出金黄色的光，不断的扫视着四周的黑暗，而在那哨塔壁后，乌塔却是靠坐在哨塔内，叼着一根草茎，同样睁大了眼睛，望着那天空中的星星。

　　夜鹰部落，在鹰之裂谷，被冷卓强行带回的族人如今都已融入了各个军中，或许他们的战斗力只是普通，但是当夜幕降临，这黑暗却是他们的舞台。

　　点燃灯火，布置巡逻，有了夜鹰，这些几乎都可以省去，因为在这夜幕中，视力再好的人也比不过夜鹰的一双眼睛，任何的风吹草动都逃不出它们的双眼，有它们的存在，黑暗变得跟白昼一样，敌人的一举一动都逃不出监视。

　　云县很安静，因为宵禁的缘故，城中早就没了半点灯光，整个云县仿佛从地面上被抹除了，反而是在县城外扎下营寨的圣教大军的营地，处处的篝火，将附近的天空都照的通明。

　　因为冉闵的出击，耽搁了两个多小时，导致圣教军整顿乱兵，在天大黑了才开始搭建营地，难免的耗费了更多的时间，加上生火做饭，这一折腾，就折腾到了夜半。

　　而一路疲惫的圣教士兵吃过饭后，便衣不解带的进入了自己的营帐内，呼呼的大睡起来，没多久的功夫，除却守夜执勤的士兵外，吵嚷的营地也安静了下来。

　　云县城内，那挨着城墙的院落之中，一个巨大的身影突然站起身，高达三丈的庞大身型，几乎跟城头一边高，如果将那长臂举起，估计直接翻越城头都轻松。

　　“大人，都已通传下去了，只要发射一道响箭，城中各处的四臂巨猿就同时行动！”

　　鞠义抬起头，看了一眼头顶，月上柳梢头：“在等等，让那些家伙在睡一会，两刻钟后，给我瞄准了，狠狠的砸！砸完就去睡觉！”

　　时间在睡梦中总是走的很快，两刻钟就好似一瞬的功夫便过去了，而云县城内，数百个巨大的身影踏上一个丈许高的土台上，顿时那庞大的身躯就高过城墙一头，而在一旁，堆积的如同小山一样的巨石就摆放在一旁。

　　人形投石器，四臂巨猿，在士兵的驱使下，用四只手举起一块足有吨重的巨石，很是轻松的抬过头顶。

　　嗖，一道响箭飞射上半空，在黑暗的天空中猛然炸开，砰的一声响，声音顿时打破了这沉静的黑暗，而伴随着这一声响箭，四臂巨猿分开双腿，腰身朝后倾去，达到了极点之后，猛地挺起，而四条手臂也同时发力，那吨重的巨石好似一块流星一样，划破空气，带着呼啸的劲风飞过城头，消失在黑暗中。

　　几乎在同一时间，三百头四臂巨猿同时发难，三百块巨石好似流星雨一般的在黑暗夜空划过，虽没有绚丽的焰尾，但当那巨石飞过两千余米的距离，从天飞落而下，那呼啸的风声却是让篝火为之摇曳，营帐随之飘摆。

　　砰，一块巨石精准无比的砸在一个巨大的篝火堆上，那完全是用粗大的树干搭建而成，随着巨石的砸落，那只被燃烧了外表的火木受到重击，顿时四下的迸溅而起。

　　万千的火星炸起，守在篝火旁的值夜士兵当场就被砸死了几个，而那粗大的火木却依旧打着转的横扫，一座座的营帐被点燃，掀翻，燃起更多的火光。

　　被砸中篝火的毕竟只是少数，而更多的巨石却是直接擦着地面弹起，而后就好似石炮一样，一条线的扫了出去，而沿途的营帐不仅仅是被掀翻，而在里面的人有倒霉的更是被直接砸成了肉馅，运气好点的，刚好巨石从擦着身上弹飞。

　　总的来说，第一波攻击的杀伤效果并不是十分的明显，死掉的都是些倒霉蛋，但这一波攻击之后，那沉睡的营地哪里还可能沉静的下去，无数的人被这一波攻击给唤醒，尤其是那些被火点燃营帐内的士兵，身上纷纷被点燃，惨叫声在夜中显得格外刺耳。

　　刚刚睡下没多久的圣教军被粗暴的打断了休息，出现了些小混乱，各级军官也纷纷现身，聚集部下，防备敌人夜袭。

　　他们的举动没有错，但错就错在，他们不明白真相，士兵们被召集起来，密集的站着，几乎就是最好的靶子。

　　嗖，嗖，这一次发射出去的是三道响箭，如果说第一轮攻击为的就是让敌人产生混乱，并爬起身，那么接下来，就是蹂躏敌人的时刻了，自由攻击。

　　四臂巨猿上的士兵早就等待着这一刻，随着响箭响起，一块块的巨石纷纷被举起，而后，朝着远处火光冲天的敌军大营砸去。

　　投石车，发射一个石弹至少需要两分钟，这已经是最快的速度，而四臂巨猿这个人形投石机，却能在五秒内投掷出一块巨石，比投石车投射的重量更大，而距离也更远，五里开外，却还能延伸，几乎圣教军的营地都在攻击的范围之内。

　　虽然黑暗遮挡了无数巨石滑落的轨迹，让人感受不到那满天飞石的震撼，但是黑夜也为这些巨石提供了最好的遮掩，想要判断落点也变得困难，而且五秒一发的巨石砸落，几乎就是前后脚。

　　而且四臂巨猿投掷出去的巨石，轨迹也并非是投石车那种大角度的抛物线，而是近乎直线的小曲线，所以在落地时，角度很小，擦着地面虽拉起一条深坑，但受到地面的力量，却会再次的弹起，而后横扫过去。

　　在上吨重的巨石面前，人力是渺小的，而那些被聚集起来的士兵瞬间就成了靶子，巨石飞射而过，那站在一起的士兵瞬间支离骨碎，在巨石飞射出去的一条线上，几乎没有活人。

　　巨石雨持续的时间很短，前后不到两分钟，就因为没有了石头只能停下，夜幕中，自然看不出给对方造成多少的伤害，但看到那成片的火海，哀嚎的营地，想来这一份夜宵还算不错。

　　收兵，睡觉，鞠义下达命令后，就径直的回了自己的院落，休息去了，云县城内再次陷入了安静，仿佛什么都不曾发生过，而圣教军却无法再次安眠，营地连夜后撤五里，在城外十里处安营扎寨。

　　这一折腾，一个晚上就这么过去了，而在新建的圣教军大营，圣教军的火旗旗主袁涅此刻却是眉头紧皱的听着下方教徒初步统计的伤亡数字。

　　“昨晚敌方使用抛石袭营，经过统计，我方至少折损超过八千之众，另外混乱之中，还有数千人不知去向，如今那些杂牌军士气低落到谷地，完全的被吓破了胆！”

　　袁涅虽没指望那群杂牌军能在这次战斗中发挥什么作用，但人多毕竟有人多的好处，但对方先是派兵马冲阵，而后又是夜半袭扰，打得什么主意，一目了然，然而让他最担忧的是，对方出动的底牌跟自己掌握的情况完全的不一样，难道对方还隐藏了其他的底牌。

　　冷家，不过是一个新近几年才风头乍起的家族，家族几乎没有多少的底蕴，但是这层出不穷的手段以及那些兽骑兵又是哪里来的，圣教为这一日，积累五百年，方有如今的规模，而对方崛起不过两三年而已，诡异，太过诡异了。

　　不过不管怎么样，这平安侯的兵马却是一定要打败的，圣教只有占据了楚西，据湘水为线，以为屏障，才能拥有一个安稳的地盘，以楚西为根基，不管是继续攻占楚东，还是调过头，杀入蜀中，都有一块后方。

　　但是对方突然的两板斧却是将他的打算打乱了，本以为大军铺天盖地而来，对方无险可守，在强大的兵势下，对方就算守也不会太坚决，却没想，会是这样的局面。

　　看样子光靠手中的力量还不足以平定对面之敌，只有等金旗以及几个圣徒赶过来了，想到这，袁涅道：“让各军就地扎下营地，掘取壕沟，布置营防，暂不出营……！”

　　袁涅的话音还没落，一个急匆匆的脚步声从帐外传来，一个人进入营帐内，喘着气的道：“旗主，云县城内的帝国军大军出动，朝着我们攻来，至少有上千兽骑兵出动！”

　　“什么！”袁涅差点一巴掌将桌子拍碎，没想到对方不过万人兵马，死守云县已是吃力，居然数千人就敢主动出击，这简直就是打脸。

　　“立刻给我召集火麟军出动，还有，传令下去，大军立刻开始攻城！”

　　“可是？”

　　“没有可是，我给你一支兵马，组建督战队，战场之上，胆敢擅自后撤，逃离者，杀，只能前进，不准后退，哼，我倒是要看看，对方可是长了三头六臂！”


第六百八十二章 第三斧，全线出击

　　云县城县衙大堂，冷卓看着棋盘，他这半吊子的水准在郭嘉的猛攻之下可谓是棋子凋零，连大龙都没了活路，棋下到这个地步，冷卓就算水平再烂也知道这棋局结束了，不过冷卓依旧在落子。

　　“军师的棋可是够凌厉的，明明让了我那么多子，这片刻的功夫就杀的我的棋子所剩无几，还真是一点都不留情呢！”冷卓笑着说道。

　　“棋势凌厉，除了好的棋路外，还得有好的棋子，否则就算控局再强，也无法达到攻杀的目的，棋多并不意味着一定会胜，棋少也不一定会败！”

　　“军师，这三板斧砍下去，对面那圣教军不说散了，但士气也该跌落谷地，至少那些充门面的杂牌军应该失了胆气，实际上，去掉这些浮子，双方的实力也就是半斤八两而已！”

　　“不过，这棋局我方先下，却是牵住了局面，对方虽兵多，却被我方牵着鼻子走！估计这棋局下到这，也该有个结果了！”

　　冷卓可是知道郭嘉的厉害，要不郭嘉怎么是三国时期唯一能跟诸葛亮那个妖孽并举的谋士，而在这里，郭嘉早就已经弄出了一整套的组合拳，圣教军挨上第一拳，就不得不应对接下去的拳头，一拳又一拳，等这套组合拳全都打出去，就是最后的一击，到时候管你兵马十万，还是二十万，都照样倒下。

　　不过同样的，这一战局也并非没有危险，西岩府沿着湘水的三郡是一个整体，呈品字形分布，而这个防御阵的纵深不多，也就是说，他们退路不多，一退，就要退过湘水。

　　而且对方最大的优势就在于兵力众多，而冷卓一方兵力少，所以冷卓只能先出招，将敌人失去冷静，将重心放在他们的身上，而不是利用自己的优势抄他的后路，因为那是这一棋局唯一的弱点所在，对方一旦绕过云县，直取西水码头，云县的防守就是一句空话。

　　“还不可大意，这棋局中还是暗藏不少的危机的，毕竟敌势不明朗，谁也不敢说一定会胜！不过这一击打出，应该能将对方的底牌翻开不少！”

　　城西，后退至十里扎营的圣教大军，如今已算是惊弓之鸟，昨日傍晚之前的突袭，那恐怖的骑兵，至今让人记忆犹新，而半夜，那铺天盖地的石头雨又为他们脆弱的神经狠狠的砸了一下。

　　本来这一路大胜，过村村归，过镇镇降，偶尔有不开眼的也很快就倒在圣教大军的脚下，就是靠着这战无不胜的信念才凝聚起大量的青壮加入，然而在这小小的云县县城却是接连碰头，让那些打顺风仗，依仗人多的青壮不由地产生了动摇。

　　一个晚上，精神头完全的不同，昨日那雄纠纠气昂昂的气势一去不复返，到处都是压抑的气息，然而还没让他们喘口气，云县内的兵马又杀了过来。

　　当当当的锣声响彻营地，那每一声锣声敲响都好似在敲打他们的心脏，在那些教徒指挥的聚拢下，勉勉强强的拿起兵器，聚集在一起，顶在了营栅内侧，可能是那一层栅栏起了些心理作用，也许是四周的人给了他们些勇气，总算的，这一条防线组织了起来。

　　然而就在他们才站好，对面的那由远及近的敌军也终于冲杀了上来，只见平原之上，一道道的残影飞掠而过，却是徐晃的刀锋营，抡起速度，刀锋营无疑是陆地上最快的。

　　徐晃提着一双开山斧，骑在一头刀锋兽上，耳边的风声呼啸而过，百米的距离，几乎几个眨眼的功夫就飞跃而过，看着前方那木栅后，竖起的一排竹枪枪林，徐晃却是冷笑一声。

　　手中开山斧上浮动一层土黄色的厚土灵力，双斧的斧柄对合，旋转，顿时形成了一把双头斧，而随着土灵力越来越强，一个扩大的数倍的土灵斧附着在双头斧上，形成一扇圆月。

　　徐晃握紧斧柄，身体猛然前拉，手臂狠狠的甩出，那双头斧顿时高速的旋转着朝前飞动，没入密集无比的竹枪之中，啪啪啪，竹枪瞬间被这旋转的斧锋切过，碎裂成无数的竹节，噗，那粗大的木头捆绑成的木栅也无法挡住其锋锐，被拦腰切断。

　　噗噗噗，一片鲜血飞溅而出，那斧头所过之处，全部都被拦腰斩断，当然站在木栅后的士兵也逃不过这个命运，本就已经接连被蹂躏了两次的圣教士兵，终于承受不住的这种庞大的压力，顿时崩溃了。

　　徐晃骑着刀锋兽撞开被切断的木栅，不过四周的士兵却早一步的朝后狂逃而出，完全没有半点的抵抗意识，徐晃很是不爽的上前，将插入地面的斧头拔出，而在这时，不远处的地方，一个躺在地上的人突然跃起。

　　“去死吧！可恶的帝国士兵！”一道迅疾的风箭飚射而出，眨眼之间就已经射到扭过头的徐晃面庞前，千钧一发之际，刀锋兽却是朝后迈动一步，这一道风箭擦着徐晃的头盔而过。

　　几缕发丝随着风而过，那瞬间站在死亡边缘的感觉，并没有让徐晃害怕，反而让他的血液沸腾了起来：“通灵师，嘿嘿，总算有一个看得过去的对手了！”

　　徐晃在这两月的时间，通过聚灵丹的帮忙，早就已是地灵士的水准，尽管对灵力的掌握还只是皮毛，但是别忘了，徐晃可是来自三国那个英雄年代，武将本身并非的武力是十分重要的，将灵力附着兵刃这种初级运用很容易掌握，而在施展那强悍武力，两者一结合，爆发出的威力却丝毫不比单纯的灵力技逊色。

　　咔嚓，双斧分离，徐晃一手握住一把开山斧，驾着刀锋兽，就扑向了那个敢偷袭他的地灵教徒，显然这地灵教徒应该是这杂牌军中五行旗的一个分旗主，实力不俗，眼看着刀锋兽扑来，顿时一吹口哨。

　　脚下一点地，一道旋风拖着他跃起老高，跳上一头四翼蜂兽的背脊之上，不断的爬升高度：“玄风刺！”你四翼蜂兽悬停在一个高度上，尾巴对准了地面上的徐晃，噗，那锋锐的尾针飞射而出。

　　噗噗噗噗噗，这尾针居然失去了，瞬间又长出，接二连三的射向徐晃，徐晃只得架起斧头阻挡，这玄风刺最大的优势就在速度，几乎间不容发，好似机关枪一样的射来，徐晃骑着刀锋兽四下躲避，却是显得有些狼狈。

　　“给我去死！”徐晃也被打的有些火大，没办法谁让他的刀锋兽无法飞呢，面对对方会飞的，只能被动挨打，这就是飞行魔兽的优势。

　　徐晃再次投掷出双头斧，不过却被对方轻松的躲避而过：“哈哈，连武器都丢了，看你这回怎么挡，玄风刺！”

　　徐晃却是哼了一声，抬这头看着那个得意的哈哈大笑的家伙，噗，那个地灵教徒的胸口突然被透穿而过，至于那头四翼蜂兽也没有逃过被铁爪撕烂的命运。

　　顺着徐晃的目光朝着空中望去，却是不知何时天空中多出了许多猛禽，夏侯渊的火翼兽营，还有文丑的乌鹫兽营盘旋在半空中，不时的扑下，对着密集的人群发动着空中的攻势。

　　而扑杀了那个四翼蜂兽的就是一头乌鹫，乌鹫锋锐的爪子轻松的就将低了两阶的四翼风兽撕成了碎片，而后再次的扇动翅膀，飞上了半空，徐晃看着天空中那些家伙，却是颇为忿忿。

　　驾驭着胯下的刀锋兽，飞快的窜出，从地上拔出自己的斧头，一声豹吼响起，聚集起四周的刀锋兽朝着这处营地里继续碾压。

　　而在大营中部，鞠义率领的四臂巨猿同样是以摧枯拉朽的态势撕碎了对方的防线，三百头巨猿手持巨木每一次抡动，都会有人被打飞，面对这巨大的四臂巨猿，那些刚募集的圣教新兵能扛得住才怪，完全没有半点战斗的意念，飞快的后逃。

　　而在南面，乐进的石垒兽的乱石砸击，也是无人可挡，几乎是顷刻之间，圣教大军的外围就全线崩溃，而这时，烈火旗的主力，火麟兽，磐石兽才姗姗来迟，投入了战场。

　　中线，那混乱逃散的溃兵突然倒飞而出，地面被踏的一阵阵的颤动，一群足有丈许高，身上披着岩石甲胄的磐石兽好似重吨位的坦克一样踏着六条粗大的腿朝着四臂巨猿扑了过来。

　　眼看着距离四臂巨猿还有十余米的距离，这些磐石兽却突然跃起，那粗大的象腿在地面上踏出一个深深的印痕，那足有十吨以上的身体居然跃起丈许，然后狠狠的落下。

　　砰，一声巨响，随着磐石兽落地，地面之上就好似地震一般，被撕开了一道裂隙，快速的蔓延向四臂巨猿，磐石兽的压箱技能，地震击。

　　这一跺，可不光光能撕裂地面，附近的区域更是龟裂成无数裂纹，如果是在人群中，附近十米以内的人估计此刻都已经天旋地转，根本就站不稳脚步。

　　四臂巨猿脚下一空，顿时重心不稳，而磐石兽骑却是趁势冲锋而上，砰的一声撞向四臂巨猿的胸口，如此巨力的冲撞，足以将内脏撞的粉碎。

　　不过四臂巨猿哪里是那么好杀的，在被撞击的瞬间，四条手臂就抓住了磐石兽，最大限度的减轻了冲撞之力，但因为脚下失去重心，四臂巨猿还是被顶着倒退出老远。


第六百八十三章 光秃秃的章鱼

　　激烈的碰撞在战场的每一处角落上演，随着圣教军的精锐魔兽骑兵的加入，战场的局势总算不在一边倒，在圣教军外围营盘，近三千头魔兽绞杀成一团，可以说，这是少有的大战了。

　　磐石军团本是驻扎楚西的常驻军团，乃是帝国二十五支地方军团之一，尽管如今磐石军团四分五裂，但是老牌军团的底蕴依旧深厚，别的不说，光是这四百头磐石兽，就是一笔不小的财富。

　　磐石兽作为磐石军团的象征，整个军团的最精锐的战力，向来实力不弱，而作为这支兽骑营的统领何峰，实力更是达到了天灵。

　　何峰的家族在楚西可算是望族，不过何家另外的身份却是圣教的护法，所以在圣教起事之后，何峰便率领麾下归入到了圣教军中，并且单独成军，此次东进，火旗旗主袁涅为主，他为副，虽是上下级，但地位却是等同。

　　何峰对于圣教军其实是打心底里瞧不上的，因为圣教军在没有亮出招牌前，一直以匪盗的身份活动，并没有这种大规模战争的经验，本来何峰这一次躲在末尾，还想看看热闹，但是冷卓这边的三板斧劈下来，实在是有点狠，大大的出乎了何峰的预料，何峰也是坐不住了，这个时候袁涅的传令兵来了，何峰虽瞧不上对方，但在这时候也没有拒绝对方的请求。

　　何峰此次出击，可是打好了主意，让对方自诩精锐的五旗军看看什么才是真正的精锐，所以亲自的领着磐石营杀了过来。

　　吼，一声咆哮，四臂巨猿四条粗壮的手臂猛击胸口，顿时锤的血脉喷张，肌肉膨胀，仿佛进入了狂化的状态，四臂撑住地面，快速的奔跑起来，纷纷朝着那撞上来的磐石兽对撞了过去。

　　如果将磐石兽当成势不可挡的炮弹，那么四臂巨猿就好似棒球里的接球手，压低重心，后肢撑住地面，上身微微抬起，四条手臂张合。

　　砰，磐石兽狠狠的撞入四臂巨猿的怀抱，四条手臂顿时抱住磐石兽，不过强烈的冲撞，还是让四臂巨猿朝后滑动，但是比起前方那些猝不及防下，被撞的在地面滚动的四臂巨猿，却是硬生生的抗下了那冲撞而来的磐石兽。

　　吼，四臂巨猿的手臂上肌肉暴起，犹若小山一般，而随着冲撞的力道被抵消，四臂巨猿再次的发力，竟是直接将磐石兽的前身给抬了起来，脚下艰难的扭动，腰间猛然发力，竟直接将磐石兽给甩了起来。

　　磐石兽那十数吨重的身体，直接被掀出十数米远，那巨大的身体砸起一片尘土，而磐石兽上的通灵师，却是躲避不及，直接被砸在磐石兽的身体下面，直接成了肉饼。

　　四臂巨猿的逆袭，同样的犀利，比起野性十足的四臂巨猿，磐石兽却是逊色了不少，因为磐石兽之所以能有这么大的数量，一是磐石兽是草食魔兽，容易驯化，二是在不缺乏食物的情况，繁殖力很强，几乎两年就会产一只小兽，不过经过人工饲养的磐石兽却是丧失了大部分的野性，自身的实力也有些蜕化。

　　不过野性丧失不意味着磐石兽就全面处于劣势，磐石兽骑最大的优点就是被驯化，而且能听懂骑兵的大部分指令，它们并非是靠着野性在战斗，而是在人的指挥下做着战斗，在这一点上，四臂巨猿营显然比不上对方。

　　在完成第一波次的碰撞之后，双方几乎混战成一团，不过抡起数量，却是磐石营这边略多，而且这些磐石骑兵可都是经过学院学习，又加入军中多年，之间配合默契，很快的就出现了两头甚至三头磐石兽组合对一头四臂巨猿进行夹击。

　　“老五，从后边给这个大家伙来一下狠的！”被四臂巨猿抱住磐石兽头的通灵师飞快朝后跃起，在半空中，对着一旁的同伴大声的呼喝着，一边凝聚手中的灵力，一道风刃快速的形成：“去死吧！”

　　风刃以极快的速度杀向那巨猿肩膀上的士兵，这士兵站在巨猿肩头，眼看着那一道青色的风刃袭来，顿时举起手臂上的护盾，这盾牌看似没有什么稀奇之处，但是当那风刃碰撞在盾牌之上，一团泛起一道棱形的灵力盾。

　　噗，那风刃直接没入灵力盾上，却是连个火花都没冒出来，而灵力盾也是一闪就恢复了原状，上古符文盾牌，这盾牌之上并没有刻录多样的上古符文，只是刻上了一道土系的坚土符文，利用盾牌上的魔核催动，可形成一道坚土护盾，这护盾顶多能抗住地灵士两三次全力一击，但这就已经足够了。

　　身后一头磐石兽已迈动脚步，将地面踏的隆隆颤动，四臂巨猿自然看到了身后的威胁，不过它并没有松开身前的磐石兽，而是肌肉隆起，激发了野性蛮力，将身前这十余吨重的磐石巨兽抡起，旋转一周，砸向身后的磐石兽。

　　砰，一声巨响，两头磐石兽砸在一起，顿时摔倒在地，不过面对这样的撞击，磐石兽却好似没有半点事，挣扎了两下，便站了起来，对着四臂巨猿也发出了一丝兽吼，虽说磐石兽野性被消磨了不少，但毕竟流动着魔兽的血脉，这一被打，自然而然的激起了体内的血性，甚至不用人控制，便朝着四臂巨猿攻去。

　　“靠，好强的火焰！”在另外一处战场，乐进的石垒兽却是受到了重点的关照，无数团的烈火球从远处铺天盖地的砸来，而他的对手自然是火麟兽。

　　石垒兽无数的触角挥舞着巨石，不断的挡住那些射来的烈焰火球，然而砸碎了的火焰，绽放出的火浪，却是挡不住的直扑乐进的身上，四周的温度似乎被抬高了几十度，比起最炎热的夏天，都要难以忍耐。

　　“给我烧，不要靠前，远远的就给我释放火球，还有燃烧火海，烧死它们！”火旗军副旗主看着前方的灼灼的火浪，眼中都被火焰充斥，大声的叫喊着。

　　石垒兽确实很无敌，百只触手形成的岩石巨锤远近可攻，而且攻击起来，乱锤如雨，根本没有几个能扛得住，不过石垒兽并非就是无敌的，虽说石垒兽防御强悍，但是说到底，其身体却是软体组织，虽对刀枪不惧，但火焰却对其有些克制，影响。

　　虽说有巨石挡在外面，但是四周的温度不断的攀升，石垒兽的力气似乎也在不断的流失，渐渐的出现了疲软现象，乐进自然发现了这一点，看样子想要狠狠教训一下对方的打算是不可能了。

　　“都给我打起精神，给我用乱石狠狠的砸过去！”乐进咬了下牙，虽说他很想一鼓作气的直接推平了地方的大营，但继续在这里僵持，自己讨不得好处，何况这一次出击，也没指望能一下子解决对方，在打击对方的同时，最大限度的保存自己，想到少主对他们的嘱咐，乐进顿时下达了命令。

　　乱石攻击，说穿了，就是逃跑前使用的最后绝招，石垒兽会将触手中的大石块全都当成武器投掷出去，如果说四臂巨猿是人形投石机，那么石垒兽则是加强版的投石机，虽说射程不及四臂巨猿，但是一头石垒兽射出四五十块巨石，一百余头，那可是就是四五千块。

　　这一抛射可能距离不过百十米的距离，但是当那些每一块都足有数百斤重的巨石如雨点一般的飞落，甚至是平直的砸来，在远远的释放火球的火麟兽光是躲避这密集的落石就已经够喝一壶的了。

　　而解除了所有的武装的石垒兽奔跑起来跟飞一般，那无数只的触手不断的挪动，那速度甚至不比徐晃的刀锋兽慢，而脱去了巨石的石垒兽更像是海中的多手章鱼。

　　“鸣金吧，差不多了！”冷卓站在城门楼上，抬眼看了下日头，却是已经日上三竿，而在纠缠大战了半个上午，双方虽说没有分出高低，但后劲明显不足的冷卓一方，显然已开始落于下风。

　　当然，更多的是，对方组织起了上万大军，居然绕过魔兽战场，从两面朝着云县包夹了过来，这就是兵多的好处，而冷卓手中这万余兵马，才派出一半出去，城内就显得空虚，对方迂回两面，一旦发动攻城，只靠手中的后勤营，很难守御的住。

　　精锐的战力冷卓显然不惧敌方，但是普通的战力，冷卓这边却是差的太多，看似冷卓手中这几千，那几千，凑凑也有七八万，但却是分散在各处，手里能使唤的却是太少。

　　而且冷卓现在缺少一个大义的名分，麾下百将以他为尊，但是他却是一个管理后勤的转运使，可是没权调动楚州各部帝国军的，所以他只能在有限的空间里，做些布置，而不可能明目张胆的调动。

　　只要他一日没有反帝国，这条底线就不能踏！

　　“看来我们成功的激怒了对方，现在他们已经又向前覆灭踏前了一步！”

　　冷卓笑了笑，道：“云县这边我倒是不担心，怎么也能守得住，我担心的是其他几个地方，虽说也已派出了数将支援，不至于让他们在高级战力上吃亏，但是在兵马数量上，我军还是处于不利的地位。”

　　“这也没有办法！”郭嘉对此也是无能为力，他可没有撒豆成兵的本事，凭空变出大批的兵马来。


第六百八十四章 南宫烈的私心

　　楚西四府，处处烽火，而间隔数千里外的南杏府泣血谷却仿佛世外桃源一般，丝毫没有受到战争的影响，或者说，受到战争的刺激，各项交易不降反升。

　　而随着楚西各地的大户门阀逃出楚西四府，来到泣血谷，让泣血谷在短短的两个月时间里，又繁华热闹了几分。

　　随着帝国第三禁军军团在淮水一线的节节胜利，已占据苏州府的青亲王司徒浩终于坐不住了，在驱赶了东夷人后，留下部分占领苏州府，便率领大军北返青州，扬州的局势暂时归于平静。

　　而作为扬州曾经的两个经济中心的扬州，苏州两府，如今也出现了变化，扬州作为扬州首府，地位自然不可撼动，但是苏州的地位却是直线下降，尤其是苏州府织造大户白家带领家中织工南下千湖郡，并在南湖县重新建立起白家大院，织造作坊。

　　金枫府的地位直线上升，武常也经过一番努力，以及南宫家的支持，调任金枫府担任一府巡案，负责地方安靖，而一直受到金河贸易的影响，金枫府不在是昔日扬州西南偏僻的穷府之地，尤其是南宫家也大力将生意拓展到此处，扬州大批的贵族，豪门也跟风而下。

　　在整个帝国都陷入一片战争之中时，楚东南以及扬州西南却因为一条河流而成了一处不受战火波及的桃源之地，置办地产，开展贸易的人越来越多。

　　“真是让人难以想象，一处如此偏僻的地方，居然会在短短数年的时间里变得如此繁盛，看这水上往来的船只数量虽不比扬州码头，但是一条小小的河流内聚集了如此多的船只，何其壮观啊！”

　　一艘专门的载客船在河流上缓缓的划动，在船上三层，拥有四间被分割开来的大包房，里面，有床榻，可用来坐，也可以用来睡觉，榻上放置一张矮桌，靠在榻上，顺着打开的窗子就能看到河岸边的景致。

　　南宫玉狐伸出玉手，泡着茶，斟入白玉杯中，推到桌对面，又为自己斟了一杯，似乎早就司空见惯，淡然的道：“这金河不过只是冰山一角，父亲到达了泣血谷，才知道一处小小山谷的繁华程度更比扬州，方寸之地，价值千金，还难求一处，现在的情况更是如此！”

　　“女儿这些日子在这边，接手了扬州这边的贸易行，才知道，以往南宫家赚钱的手段跟其比起来简直就是小巫见大巫，别的不提，只是这随便的一船的货物，从这河上走上一遭，就差不多收取货价三分到八分的税，看似不多，但这每一日，金河上下最少有千条以上往返！”

　　“哪怕是一条船只收五百金的税，一日也有数十万进账，而可还只是最基础的税金收入，泣血堡内，一处不足百平米的房屋，想要买下就需要万金，还是有价无市，私下里甚至有人出三四万金，至于堡内的店铺，更是价值连城，都是只租不卖，光是租金一月就达上万金！”

　　“而这些还都不是最赚钱的行当，泣血谷里发行的平安金银票，更是敛财无数，存进来一个金币，就发行两个金币的票，如今在楚州大部分地方，扬州西南三府，这平安金银票几乎成了所有商人首选！别的不说，只是那地下金库，每日存进去的金银都是海量的！而且进的多，出的少！”

　　南宫烈听南宫玉狐所讲，面上虽然没有太多的表情，但是心里却是有数，那个小子离开从扬州离开不过三个多月的时间，而南宫家从开始的接触，到现在的全面合作，插手金河航线扬州部分，只是从账面上，南宫烈就已看到很多变化。

　　南宫家的票行在扬州曾经是第一金票行，南宫家的信誉可以说是数一数二的，在扬州各处都有金票分行，而从今年开始，金枫府一地的票行就开始大量的出金，存票被兑换，尤其是平安票行的开办，这种趋势更是快速，但毕竟只局限一地，对南宫家影响不大。

　　但是自从扬州出现了倭寇，苏州府，以及沿海几府被东夷扰乱，很多人已经开始朝内地流动，而金枫府自然是首选之地，这些逃离家园的富户，豪门外逃，家中的田产，地产，商铺，甚至家中的珍玩等物自然不好带走，但是金票，银票可是容易携带。

　　八月，九月，大面积的兑换，一度让南宫家的票行差点被挤垮，各地的金库都被挤兑一空，甚至不得不动用南宫家族的存进来应对，可以说这种挤兑风潮，让南宫家的财富一下子就没了三成。

　　而苏州被攻占，南宫家在此地更是折损惨重，而随着青亲王的入驻，这里的利益更是被夺占大部分，就算想要恢复，也需要两三年，可以说南宫家在之前一系列的变故中，损失惨重，甚至触及了南宫家的根本。

　　如果不是南宫玉狐机灵，及时的跟冷家建立合作，将两家票行合并，同时利用自家在扬州的地位跟声望占取扬州部分的六成利益所得，挽回了损失，他这个家主的位置可就成烫手的山芋了。

　　而经过初期的调整之后，到眼下，南宫家已开始源源不断的从这金河贸易中获取收益，虽失了苏州这一条腿，却得到了金枫这一条腿，前景反而更加的明朗，毕竟苏州一地势力繁杂，而金枫这边却是南宫家只手遮天，自然不能比。

　　“玉狐啊，那小子可说什么时候迎娶你过门了么？”南宫烈突然开口问道。

　　南宫玉狐却是顿了一下，但随即就恢复了淡定：“都两三个月没见过人了，听说楚西那边闹的很凶，平南侯陈南率领大军惨败，如今楚西四府岌岌可危，几乎大部分州府都失陷了，他好像带着一群辎重营在那边逞能，说是要保住湘水一线！”

　　“哦！好像听说楚州各地不少贵族都已经举起反旗？不会影响了他这里吧！”南宫烈道，如今南宫家跟冷家算是利益连结一体，楚州这边出事，扬州这边也会受到影响，所以南宫烈才有点担心。

　　而他这一次离开扬州城，跑到泣血谷，自然也是听到诸多的消息之后，有些坐不住了，尤其是两家合作之后，让南宫家上下都看到了美好的前景，这次来，一来是过来看看泣血谷究竟是个什么样子，二来，是将两家的婚事定下来，三来，也是打算跟冷家进一步的合作。

　　“应该不会有什么大碍，南杏府内的贵族几乎都跟冷家站在一条船上，利益捆绑在一起，而且他们除了家中还有部分私兵之外，所有的兵力都被冷家捏在了手上，就算有几个被排挤的贵族想要蹦跶，也蹦跶不起来，南林府那边倒是听说有些不稳，不过那些人不反也就罢了，反了可就要倒了大霉！”

　　“哦？”南宫烈有些不解，楚州如今的局面可是有些糟糕，帝国能控制的兵马只剩下不足一个军团的数量，而要面对的敌人却多达几个，北面的李唐，西面的圣教，还有境内的贵族反乱，剩下的兵马能不能看守住如今的地盘都是一个问题，哪里还有兵力征缴地方。

　　“呵，我也说不清楚拉，只是偶尔听她们说起过，好像这里还有一支隐秘的兵马没有动用，如果南林府作乱，肯定会动用这一支兵马的，南林府可卡在湘水水道上，而且还挨着南杏府，是无论如何都不能让这里乱的！”

　　“怎么，现在那里还有事情瞒着你？这小子是什么意思？”南宫烈不由地睁大了眼睛，好似很愤怒的样子。

　　“这也不算瞒着，因为泣血堡军政不是一处，我们这些女人接触的多是家务，至于军事上另有人掌管，平素时聊天说的也都是传扬的消息，至于详细的，估计只有那群人知道！”

　　“呵，我倒是越看越觉得这小子神神秘秘的，这一次去了泣血谷，除了为了你的婚事张罗外，家中长老会也同意让我南宫家拿出些力量支持一下冷家，还有家里的锦衣卫队也交给你来打理！”

　　南宫玉狐喝了口茶，对此却是没有反对，锦衣卫队，南宫家的暗卫组织，也是情报组织，专门为南宫家打探各路消息，做些见不得台面的事情，也是南宫家最核心的力量之一，历来都又家主掌控。

　　南宫烈将锦衣卫队交给她，可不是因为她会当南宫家的家主，但是却说明南宫家已经开始重视跟冷家的合作，并且可能的话，要获取更多的利益。

　　“家里这次倒是拿出大本钱了，不过有的心思还是少打为妙，这个家伙可不是吃素的，真要是做的过火了，我在其中可周旋不来！”南宫玉狐淡淡的说道。

　　南宫烈呵呵一笑，道：“放心吧，家里的打算是要跟冷家建立更亲密的关系，这小子野心大着呢，而眼下帝国这般情景，还想跟百年前一扫宇内，重塑九州却是难，南宫家向来没有登上那个位置的野心，因为那不是我们的生存之道，不过我却是看好这小子，而且日后，你的孩子可不一定能继承家业，但继承我南宫家的家业却是一样，总不好被其他房夺去！”

　　南宫玉狐微微努了下琼鼻，大家族内部也不是铁板一块，尤其是南宫家这种千年世家，光是五服之内的偏房都有多少，想要窃据家主一脉的人更是不知多少，有时候外人都比家人可靠，南宫玉狐是女儿身，虽有天人之才，却登不上家主的位置。

　　不过南宫玉狐如果能诞下子嗣，只要冷家不衰，却是有几分把握坐上家主的位置，这也是南宫烈的一点私心了。


第六百八十五章 蛮奴军建立

　　红土城上空，那风吹不散的黑烟好似一团乌云一般遮蔽天空，一道道的烟柱从那些耸入云天的烟筒中喷吐而出，就好似一只只的吐烟的魔兽，一刻不停。

　　当，当，金属的敲击声在偌大的竹棚下方的打铁台上清脆的响起，咋一听好似就只有一个声音，但是贴近了去听，却能听出那每一锤落下这发出的声音有强有弱，只不过千百把锤抬起落下，已经形成了一种节奏，打造的节奏。

　　滋拉，在寒冷的冰泉中，经过一番打造的兵器用夹子丢入了水池，顿时一片水雾升腾而起，这是红土城的兵器作坊，自从战争开始，这里几乎就没有停止过运转。

　　从楚州，扬州，甚至其他各处招募而来的匠人被安置在这里，数量一度超过了三万之数，其中木匠，铁匠还有皮匠占据了九成以上，每天都有源源不断的兵器，铠甲，皮甲，箭矢等等战争物资被生产出来。

　　几乎圈占了周边十数座山岭的红土城更是几经扩建，而整座红土城内，人口更是多达十数万，而在庞大的人数中，除却匠人，数目最多的就要属蛮奴了。

　　从泣血谷朝着蛮荒丛林踏出第一步开始，就建立在不断的压迫，奴役蛮人部落的基础之上，更容易驯服的蛮女被训练成了巡逻护卫，守护金河河道，泣血谷的安全，而男人则被充入了蛮奴大军。

　　从泣血堡建立之初的数千蛮奴到如今，红土城内的蛮奴超过七八万之数，甚至在清扫了周边的各个部落还不够，还开始对更远的丛林更行掠夺，征服，以填补红土城的劳力缺口。

　　这数万蛮奴，可不是什么软脚虾，常年在丛林这种恶劣的环境生存，每一个成年的蛮人都经历过大自然的优胜劣汰，剩下的，无不是在战斗中活下来的战士，在崇尚力量的蛮族部落，力量才是被人敬仰的。

　　数万蛮奴聚集一地，可以说这力量甚至已远远超过泣血谷能够控制的地步，一旦这些蛮奴暴动，泣血堡绝对会被摧毁的连渣滓都不剩下，但是到目前为止，这群蛮奴之中，却没有一人暴动。

　　不是因为蛮人野性消散，乐意让人奴役，而是他们的头顶之上，拥有着一个残暴的奴役者，红土城的城主，章邯。

　　章邯是冷卓麾下最早召唤出来的武将之一，但却不像赵云，李元霸，典韦等人一直跟随在冷卓的身边，南征北战，他一直默默无名的驻守在泣血谷，带领着那日益庞大的奴隶队伍，建造着泣血谷，可以说，泣血谷有如今的规模，章邯功不可没。

　　整整沉寂了三年时光，一直将自己埋在这莽莽丛林之中，终于，章邯迎来了冷卓的一纸委任。

　　“玄知事，老章我久在这荒山野岭，对外面的消息却是不怎么灵通，只是听说少主正领兵在楚西跟什么圣教对峙，具体的情况还不得而知，不知能否为老章我说说！”

　　玄尘在南平仓任后勤转运衙门的一个知事，七品小官，当然，这只是官面上的，实际上，整个后勤转运衙门已成为冷卓这一势力的大脑，而玄尘也掺合着一些核心决议，这一次过来，则是因为南林府的局势可能会出现大的变故，这才有他行走这一遭。

　　玄尘放下手中的茶杯，对着章邯笑着，道：“章将军客气了，既然将军要听，玄尘自然会将所知都讲来！”

　　“目前楚州的局势，外有窥觑之敌，内有萧墙之祸，可以说是岌岌可危，湘水以西的楚西四府，大部沦陷，圣教军，贵族私军作乱，而地方门阀也纷纷拉拢兵马，倚城据地称王，地方糜烂，一发不可收拾！”

　　“沿着湘水一线，北面的南湖郡，还驻扎有徐达，常遇春等部，以及鄱阳水军大约两万余兵马，堪堪僵持在西南山岭一线，中部西岩大府，沿着湘水三郡，少主组织三万余兵马据地而守，暂时僵持不下，而南面嘉林府，局面要好一些，秦琼，尉池恭几位将军还占据东部两郡，依靠天险还在坚守！”

　　“如今朱雀大府已加紧募集新兵，并以余下的几个主力师团进行扩编，但是想要恢复昔日的实力，却不是一朝一夕的事，而最近，休整了三个月，从之前的四面楚歌中回过元气的李唐大军也开始蠢蠢欲动，估计年底之前，定会再次南侵楚州！”

　　“不过北面的李唐我们还管不了那么远，但是这次过来，却是因为我们所在的南杏府以及南林府的贵族也起了反心，如今已经串联起来，随时都可能发作！”

　　“你也知道，少主手中能调动的兵马其实并不多，之前一直以辎重营的方式进行扩军，虽也获得些成效，但是时间毕竟太短，加上有些限制，所以兵力一直不足，南杏府内的贵族私军虽握在我们手中，但是南杏府这么大，几座郡城分点，兵力也变得薄弱，唯一能动的只有卫，霍两将军的骑兵，但这支兵马要维持南杏府的太平，同时要守护泣血堡，不可能调动太远。”

　　“南林府如今扼着我们泣血谷对外的通道，一旦南林府动乱，朱雀大府也要受到牵连，而我们对外的贸易线也会受到影响，所以无论如何，南林府必须保证安定！”

　　“我明白了！”章邯点了点头，楚州局面虽乱，但是并非无迹可寻，说穿了，就是利益在作用，少主带着兵马死守湘水，为的只是保证湘水这一条连通外界的水道，而同样的平定南林，也是为了保证这条黄金之路的安定。

　　战争打的是金钱，而保证了这一条贸易线的安全，就可以源源不断的充血，不断的壮大自身。

　　“有些话，其实不知当问不当问，章将军执掌红土城也有年逾，一直以来都没出过差错，但是这一次情况有些不同，几位军师也是有点担忧，这武装奴军，会不会出现些不可控的情况！”

　　章邯看着玄尘小心翼翼的问道，却是哈哈一笑，道：“玄知事大可放心，我老章别的不敢打包票，手下这帮子蛮奴却绝对可用，别的不敢说，只要需要，我一声令下，七万奴军顷刻可用！谁敢挡少主的路，我章邯带人直接踏平了他！”

　　“有章将军这句话，我就放心了，不过章将军组建奴军，也不可放下红土城的运作！顾此失彼！”

　　“这是当然！”

　　帝国五五七年，年底，在红土城，这座在蛮荒丛林中的奇迹之城，一支纵横帝国大半疆域，南征蛮荒的蛮军组建。

　　章邯作为蛮奴军的统帅，直接将红土城内七万余精壮的蛮奴编成三支奴军师团，其中最为精锐的为红土第一师团，以在泣血谷一年以上的蛮奴组成，并且抽调蛮奴中的勇士，组建了兽骑第一旅团，坐骑虽有些杂乱，但却是当之无愧的兽骑兵旅团。

　　奴军的整编进展的十分顺利，因为从一开始，章邯就会蛮奴施行了等阶制度，作为法家当道的秦国大将，制度，近乎严苛的法规就好似一个机器一般，或许对于其他的军队，章邯制定的制度过于严苛，暴虐，但是对于蛮奴来说，却是力量，强权。

　　在蛮奴之中，等阶森严，章邯一个人是无论如何都管理不了如此庞大的奴隶群体的，所以他从奴隶中寻找那些强大的蛮族勇士，用武力收服之后，委任这些人作为头领，而后层层的设置，而等级越高，享受到的全力也越多，比如说女人，舒适的房屋，充足的食物，甚至不需要劳作。

　　作为以部落形式存在的蛮人，本身就处于半奴隶制的统治下，而章邯完善的统治制度，却是将奴隶制度完善，而且在这个制度之下，并非没有进阶的希望，你也可以拥有特权，只要你的实力足以打败站在你头上的人。

　　正是利用这种制度，章邯在奴隶中建立起了一张大网，并且开始不可逆转的运转，新被抓来的奴隶在适应制度以及淘汰之中度过，适应的加入，不适应的则死在了这里。

　　红土城沿着红水河有一片平原，红土第一师团二万五千人蛮奴战士齐聚在这里，章邯站在一处巨大的土堆，骑着他那头身形硕大的望月犀牛，俯望下方。

　　“奴隶们，你们的主人，泣血谷的领主，平安侯大人发下了谕令，组建红土城的武装，而你们，将成为其中一员，能被选中站在这里，说明你们的忠诚以及实力得到了我的承认，跟着我，去踏平那些胆敢阻挡领主大人道路的敌人，建立功勋，你们将摘去奴隶的帽子，成为勇敢忠诚的勇士，甚至是领主大人麾下的贵族！”

　　“现在我宣布，红土军团第一师团成立，拿起你们脚下的兵器，跟着我去征服！”

　　“吼，吼，吼！”下方数万蛮奴大吼着举着兵刃，一股发自心中野性的战斗欲望瞬间充斥全身，吼声，震动了红土城，掩盖了那当当的打铁声，直冲那九天云霄。

　　奴军第一师团成立，并在一日后，出征。


第六百八十六章 圣徒妖影

　　章邯的蛮奴师团直接从蛮荒丛林中横穿向西，天空中有飞骑引路，却是不担心会迷失了方向，加上蛮奴在丛林中行走如履平地一般，丝毫不影响速度，却是以极快的速度直奔南林府南部。

　　在蛮荒丛林中行军，自然是足够的保密，而南宫烈携着南宫玉狐进入泣血堡的事却是一点都不保密，几乎才在堡内商谈的事，没多久就流传了出来，在市井上传了开。

　　而这一消息一传开，顿时整个泣血谷都好似打了鸡血一样，沸腾了起来，因为只要不是傻子，都能看得出这两家联姻的背后所带来巨大影响。

　　南宫世家啊，那可是扬州最大的世家，影响力遍及整个扬州，粮价一旦联姻，就意味着进入扬州境内，几乎可以畅通无阻，再也没有什么阻碍，尽管楚州的动荡让他们心有余悸，很多人都在观望之中，宁做一个寓翁，也不愿拿出钱来做买卖，但现在很多人都改变了主意。

　　泣血谷内又迎来一个新的贸易高峰，而远在楚西西岩府的云县，却是迎来了又一波次的攻城潮。

　　十一月底，气温已开始转冷，尽管是在楚州南部，也已经能感受到那丝丝的凉意，头顶上的太阳虽还是当空而照，却不是热的让人汗流浃背，不能忍受。

　　咚咚咚，咚咚咚，震天的擂鼓声敲打着节拍，让人的血液随着沸腾，人海如潮，嘶喊着，扑向那并不算高大的云县城墙，接连两日的强攻，这道城墙已是残破不堪，但是却好似一条不可逾越的鸿沟，阻拦着圣教大军的步伐。

　　“靠，东子，别他娘的睡了，那群狗日的又杀上来了！”全身都是血污，分不清是敌人的血还是自己的血的士兵沙英雄对着身旁的同伴大声的叫着，而自己却是没注意，脚踩在一滩血水中，顿时一滑，脑袋就朝着那破损的城垛倒去。

　　千钧一发，那叫做东子的魁梧大汉却是抢先一步接下了沙英雄：“我说英雄，你就不能小心点，这要是真倒下去，你这可当不了英雄，反而成了笑柄，没被敌人杀死，结果自己摔死，哈哈！”

　　沙英雄一推抱着自己的东子，白了对方一眼：“还有闲情开玩笑，赶紧开弓，老子要再射他几十人！”

　　“胳膊都快麻木了，这群狗日子的什么时候才有完啊！老子这两天都没睡个囫囵觉了！”虽然嘴上叫嚷着，但是这叫东子的大汉还是拉开了床弩的弓弦，这弓弦平素可是需要两人来开。

　　“就你贪睡，要不你等下挨上一下，不仅能去后面睡觉，说不定还有小娘子给你包扎伤口！”沙英雄移动床弩的准星，却是不急不缓的看着那涌上来的人潮，等着最佳的射击距离。

　　“你当我不想啊，他娘的，那群混蛋太没准头了，你看看咱们这两面墙都被砸塌了，就剩下咱们这一块好矗立着，之后上来的家伙也不少，一个个都没活过小半天，就咱们两个连个伤都没挨上，真他娘的邪气！”

　　沙英雄无语，如果运气也是一种罪过的话，那就让自己罪大恶极吧，这家伙活着还这么唧唧歪歪的，难道被那大块的石头砸身上，那滋味才好受。

　　不过沙英雄却是没有心思跟这大块头废话了，因为下面的人潮再次的推了上来，那密密麻麻的人群，大声的吼叫声，刺的耳朵嗡嗡作响，也不知道这群家伙哪来的精力。

　　“数着点！”沙英雄说着扣动机括，这床弩顿时嗡鸣一声，一道粗矛被射了出去，三十几米的距离，几乎是眨眼的功夫便射到。

　　噗，粗矛顶端那锋锐的矛头在强大的力道下，直接透过那身着皮甲的士兵的身体，去势不减的继续前行，噗噗噗，接连洞穿数个人的身体，这才钉在地面上。

　　“又干掉四个，残了两！”

　　“记好了，这可都是咱们的功勋，能这一战活着，咱们能不能升官封爵全靠这个了！”

　　稀疏的弩箭并不能阻挡人潮涌动，两天的不间断攻城，早就将城内存储的箭矢，弩箭等物资消耗大部分，而余下的则是作为最后的反攻之用，得益于城中有大批的精锐战力，云县城依旧稳固，而死伤的数字也还能够接受。

　　不过在县衙内，冷卓的脸上却没有半点拨开云天见晴日的迹象，四周的空气里更是充斥着凝重压抑的气息。

　　“奉孝，现在我们要怎么办！”文丑的空骑兵在附近发现了圣教军大批的援军，看旗号，却是经过统一化的五行金旗，虽只是一部兵马抵达，但后续的兵马却已经陆续进入西岩府腹地，朝着这边汇聚而来。

　　“可能是在前两日下的力气狠了些，不过对方的将领也太过谨慎，居然将后方的兵马匆匆叫来增援，不过这也算在意料之中，不过之前想要一战而竞得全功却是不可能了！”

　　“那今晚就准备发动破釜沉舟计划！”冷卓道。

　　“这两日的时间，敌军一刻不停的攻城，折损很大，疲军之计算是达到了，而且这两日对方压着我们打，一定想不到我们还有余力进行反击，对方虽来了一部分增援，但是刚刚抵达，立足未稳，今晚是最好的机会了！”郭嘉点了点头道。

　　终于要开始了，从云县之战开始，就是为了这一刻，破釜沉舟，聚一战而定胜负，而之前所做种种都是一个铺垫，而当夜幕降临，就是结束的时候了。

　　火旗主帅大帐，袁涅双手拄着桌案，合十而握，望着离开营帐的那道身影，却是面色阴沉不定，一旁一个身着文人装束，好似狗头军师般的人却是在一旁进言道：“旗主，十圣徒乃是直属圣教主的弟子，有些傲气也是正常的，何况十圣徒实力非凡，或许他们真能直接杀入城中，灭掉对方的头领，到时候，我们拿下云县也就容易多了！”

　　“而且圣徒地位特殊，就算此次发挥了些作用，这功劳也还是旗主的，就算最后不成，让他们吃点教训也好，免得总觉得自己高人一等！”

　　袁涅听言，脸色好了不少：“金旗前锋已抵达了，让人好生的安顿，根据打听来的消息，在云县城内，地方首脑乃是在襄阳城一战成名的那个平安侯冷卓，此人虽年纪轻轻，但据说实力不弱！”

　　“而从对方这两日表现出来的战力，这人可比那个陈南难对付的多，手中明明只有万余兵马，却顶着我们猛攻两日，依旧坚守，这份胆色就足以让人敬佩，此人必须死，都则定会是我圣教的一大绊脚石！”

　　“旗主大可放心，如今已抵达三位圣徒，加上圣徒卫队，顶级战力已足以碾压对方，只等明日，便聚集我火旗跟金旗的主力力量，一举压上去，定能直接压垮对方！”

　　“妖影大人呢？”

　　“影大人已先行一步，说是去城中溜达溜达！”

　　“这个妖影大人，怎么总是特立独行，丢下我们这些侍从！这样我们可很难做的。”一个裹在一个宽大的斗篷，却遮掩不住姣好身段的女子叹了口气道。

　　“那现在怎么办，追上去，那里可是战场，我们可没有妖影大人的实力，可以在万人之中来去自如！”

　　“我们可是圣徒侍卫，跟随圣徒身边是我们的使命，再说了，战场上又不光是敌军，只要我们帮着打开一条缺口，引着这支兵马入城，应该不是很困难！”

　　“那还等什么！”

　　那滚滚的兵甲之中，一个人影飞快的闪过，速度奇快让人根本就没有看清，人已经消失无踪，万军之中，辗转腾挪，如入无人之境。

　　眼看着已经到达城下，妖影脚尖点地，那好似蝙蝠一样的斗篷好似张开的翅膀，随风撑开，朝着那断裂的城墙上跃去。

　　嗖，就在妖影跃起的瞬间，城头上却是一道粗大的铁矛射出，带着呼啸的劲风，瞬息而至，下一秒已经出现在妖影的身前，那锋锐的矛尖闪烁着寒光，似乎在那万分之一秒，那里就会有一捧鲜血喷溅而出。

　　但是让城头上的沙英雄跟东子目瞪口呆的是，在那千钧一发，甚至是连眼都没眨动的瞬间，明明已射中的人却突然从长矛前方消失，不见了踪影。

　　噗，噗，长矛射入人群中，再次掀起一道整腥风血雨，不过东子却是忘记了去数数目，目光朝着同样呆住的沙英雄望去。

　　东子刚要开口说话，突然从墙壁下方，一道人影突然窜出，那披风随着风舞动，整个人好似一只大鸟一样，临空飞起，落在墙头之上。

　　沙英雄被这突然出现的人给吓了一跳，坐在血坑中，还没来得及惊呼出声，那人朝着沙英雄扫了一眼，那冷漠的目光更让人浑身好似有一股寒流通过，而对两人似乎不屑于动手，一甩披风，人已经从墙头闪过几道幻影，扭过看去，那人已经落入下方的石垒兽组成的第二道环形防御前方。

　　“过去了？”在这两日里被称为血肉防线的石垒兽防线，可以说将一切敢于冲上来的敌军都给砸成了肉泥，地面上那被砸的沉陷下去的地面，已形成一道血河。

　　“过去了！”沙英雄点了点头，十分确信的道。

　　“你看清楚了？”

　　“没有，但是他过去了！那个人的实力强的深不可测！”

　　“他是朝着城内去的，我们是不是要去通报一声！”

　　“通报，算了把，咱们跑回去的时候，对方早就已经过去了，还用的着咱们去通报，不过城里危险了，不过平安侯爷那里有不少强者在，应该能挡得住吧！”


第六百八十七章 恐兽形态，挫败妖影

　　妖影，圣教十圣徒之一，也是最特立独行，性情古怪的一个，不过在十圣徒之中，妖影的实力却是稳排前三之列。

　　穿过那不断舞动的石垒兽之触，妖影顺着街道两侧的房顶快速的飞跃跳动，那黑色的斗篷，好似翅膀一样扇动，妖影的入侵可以用正大光明来形容，自然的，也引起了城内的骚动。

　　吼，一头占据一座院落的四臂巨猿将手中的大石块抛出城外，立刻发现了出现在眼皮子底下的妖影，一声沉闷的低吼后，四臂巨猿扬起粗壮的手臂，狠狠的轮下，砰，无数的瓦片，碎木飞溅，一整座房屋顿时坍陷大半。

　　那本来被砸中的妖影却并没有被砸落地面，反而凌空出现在四臂巨猿的身前，舞动的长发在空中飘逸散乱，抬起的脸庞，却看不清容貌，只有一张狰狞的兽面具张牙舞爪的面目可憎。

　　面具遮挡了他的脸，但是那双眼睛里却是透出一丝波澜不惊，淡若冰潭一般的光，妖影并没有对四臂巨猿出手，似乎有些不屑，踏着空气，避过再次抓来的四臂巨猿的手臂，就好似玩耍一般的穿过四臂巨猿的攻击范围。

　　突然，飞跃前进的妖影突然顿住了身体，四周的空气突然凌乱起来，嗖嗖嗖，一声声的风啸声撕裂着空气，卷起乱流，铺天盖地的笼罩向妖影。

　　风吹动发，卷起斗篷，好若刀刃一般的刮过，妖影的身形却是化作一道幻影，居然在那密集的风刃之中飞快的闪避，甚至当风刮过，那斗篷已变得千疮百孔，破烂不堪的飘落，而妖影却依旧完好无损的悬空而站。

　　目光上下打量着出现在身前的魁梧巨汉，那扎实的如同山包一样的肌肉充满了爆炸力，胯下一头张牙舞爪的王兽舔舐着爪子，目光却是凝重的看向自己。

　　“总算是来了一个有点意思的家伙！”妖影的声音很淡，不像是在跟人说话，反而象是在自言自语，妖影从那袖子中伸出双手，随着体内一股力量的涌动，那人类的双手顿时变成了一双恐怖的兽爪。

　　锋锐的五爪，爪锋居然有一尺多长，手臂上的血肉都似乎干枯了，只剩下皮裹着那爪，手背之上，一只魔兽的眼睛睁了开来，一丝暗黑灵力从那眼中冒出，缠绕着那可怖的手。

　　嗖，妖影动了，好死一道离弦的箭矢，留下一串的残影，顷刻之间已开到了典韦身前，二话不说，直接挥起那恐怖的兽爪，狠狠的抓下，那爪锋划过的地方，空间居然被撕了开，一股强大的吸力不断的吸扯四周的空气，卷起一道乱流。

　　典韦扬起手中的铁戟，兽爪落在铁戟之上的风之锐，那由上古符文加持的缠绕风芒，顿时被拍散，当的一声，兽爪跟铁戟碰击在一起，典韦的大铁戟虽不是圣兵，但也是经过冷卓两次锻造，又加持了上古符文的兵器，然而在这一次的碰击中，铁戟上的月牙刃居然被对方的兽爪抓出四道缺口。

　　滋拉，就好似油滴落在火中的声音，那暗黑灵力残留在铁戟上，持续不断的腐蚀着，妖影嘿嘿笑了一声，好似一头发狂的野兽般，不断的挥舞着双爪，如雨点般的落下。

　　咔，那铁戟上面的月牙刃居然承受不住对方的爪击，断裂了开来，典韦看着月牙断裂的兵器，暗道一声不好，这人好妖异的实力，当下低吼一声，体内，恐兽透体而出，咆哮着抓动利爪，扫过妖影的身体。

　　典韦突然这么一下，却还是让妖影惊异的倒退数米，低下头打量着自己的胸前，却是没有留下一点伤痕，他有些不解的看向对方体内钻出的那头跟胯下王兽一模一样的恐兽，这又是什么，通灵兽？

　　妖影歪着脑袋，想不出个所以然来，索性不在想了，猎物自然是越强大才越有趣，妖影想着，就要再次上前攻击，但是在他要动的顷刻，也就是那一瞬间，脑海中却闪过一道危险的闪光。

　　身体似乎失去了控制，妖影动着身体，但是就好似在控制其他人的身体一样，充满了不适，虽然身体还能动弹，但是却好似隔着一层，动作迟缓的厉害。

　　而对面的典韦却是冷笑一声，那窜出的恐兽却是发出阵阵的低吼，扑向妖影，噗，恐兽直接穿过妖影的身体，透体而过，不过却没有在妖影的身体上留下一点的伤痕，而妖影却在这一击后，从空中摔落。

　　一种恐惧从心底深处冒出，就好似一颗种子一样快速的生根发芽，恐怖的记忆如流水一般的在脑海中一遍遍的回放，灵魂似乎在恐惧中颤粟，让身体也抖个不停，这种感觉……。

　　好让人兴奋，妖影体会着那死亡的恐惧，一种前所未有的感觉，那是害怕的情绪，但是这种感觉却又不让他感觉到恐惧，反而有一种熟悉的感觉。

　　妖影，并不是一个普通的人类，他是魔人，简单点说，是恶魔的后代，他的体内流淌着恶魔的血液，天生的黑暗属性，而黑暗意味着各种负面的情绪，怒，哀，伤，弱，以及恐惧。

　　妖影并没有在恐惧中沉沦，正相反，那恐惧之树不断的生长，却是让他的力量再次的提升，就在妖影快要摔落地面的瞬间，妖影睁开了眼睛，身体再次恢复了控制。

　　翻转身体，妖影站稳了身体，脚踏住地面，好似鹅毛一般的轻盈，砰，一道气旋扬起一片尘土，妖影好似一发炮弹一样的飞射而出，那魔化的兽爪撕裂空气，抓向典韦。

　　吼，无数的风刃从血剑彪兽的利爪中挥舞而出，却被妖影的兽爪给撕开，直直的撞向典韦，噗，利爪刮过血剑彪兽的风之守护，那能撕开空气的利爪在血剑彪兽的身上留下一道附着暗黑灵气的血爪痕。

　　当，典韦挥动铁戟去挡，然而手中的铁戟却在下一秒咔的一声断裂开来，不过妖影的兽爪也失去了力道，而在不远处的恐兽则窜到妖影身后，再次挥动爪子，卷动着空气，抓向妖影的身体。

　　“没用的，虽然你的力量很特别，但是对我来说，非但不是伤害，反而是最好补益！”

　　砰，妖影的话还没说完，恐兽的恐惧之爪就变幻了形态，典韦的恐兽已不在是之前那虚影般的存在，背脊之上，一道血线游动全身上下，那虚无的身体渐渐有了血肉，而这恐惧之爪，也不在是穿过身体，而是直接落在妖影的背上。

　　典韦境界达到天灵之后，寄存在体内的恐兽跟通灵兽合二为一，加上红魔的血液力量，三者以一种稳定的形态共存，而恐兽也拥有了两种形态，虚无的恐惧形态，发出的招式，自然是以恐惧威慑为主，而转化为血通灵兽的形态，就会实体化，并且不断的吸收四周的灵力，形成实质上的身体，攻击自然也不在是穿体而过。

　　妖影还是麻痹大意了，他很特别，但是他的敌人同样也很特别，血剑恐兽的这一击，正直接在妖影的背后留下了一道深可见骨的创伤，那血液中蕴含着的黑暗雾气不断的透体而出。

　　妖影闪过血剑恐兽再次抓来的攻击，飞快的后退出十数米远，那魔化的双手快速的消失，显然背脊上的伤势很重，妖影看着典韦，道：“我会再来找你的！”说着化作一道残影，速度飞快的退走。

　　而典韦并没有追上去，只是呆呆的看着手中的铁戟，心中却是感慨，如果不是因为自己的恐兽拥有两种形态，打了对方一个措手不及，说不定这一战，倒下的就是他了。

　　“没想到圣教军中还有这等强者存在！”冷卓听典韦说完，也是微微皱起眉头，这圣教对于冷卓等人来说还是太过神秘了，尽管对方暴露出来的力量越来越多，但是圣教究竟还有多少秘密。

　　就象今日对方来的高手，根本就连听都没听说过，幸好，自己这边也有些底牌，否则今天还真要吃瘪了。

　　“对于这个圣教，我们的了解确实太少了，这样，对我们可不是好事！”

　　“恩，眼下圣教占据楚西，几成定局，我们能挡的一时，却挡不了长久，而早晚的，我们跟圣教还会交锋，知己不知彼，这情况可不是很妙啊！”

　　“侯爷，其实此事并不难，圣教不断的扩充兵马，想要安插些人进入还是很容易的，就算是短时间内无法获取高层的机密，对圣教多一些了解却也能填补些空白！而且这圣教夺取了楚西之地，短时间内也不可能攻过湘水，毕竟他们也需要时间巩固占领地，这段时间足够我们对其有个初步了解了！”从西水县赶来的孔明臣道。

　　“恩，也只能如此了，名臣这件事就交给你来操办！”

　　“是，侯爷！”

　　楚州的局面，已不是冷卓能够阻挡的了的，后面的事情就交给其他在位上的人来做吧！


第六百八十八章 燃烧的天空，酒战将樊哙

　　袅袅的炊烟从云县城内燃起，日头已开始西斜地平线，圣教大军攻城态势逐渐的缓了下来，最后一波兵马也如潮水般的退去，经过这一日的激战，云县城的城防已经残缺不全，如果不是有石垒兽这种可用来堵住缺口的魔兽，估计云县城防已经被攻破。

　　但就算这样，云县也已经到了日暮西山的地步，城中最初的万余兵马，死伤过三千，余下的也大多带有轻伤，倒是精锐战力方面没有太大的折损，但随着圣教大军后续兵马的靠近，大势已不能扭转。

　　破釜沉舟，随着冷卓在城中一座高台上传下命令，战争的转轮开始缓缓的运作，冷卓手中依仗的力量并不是数量仍占据大多数的辎重营，而是精英战力。

　　本来冷卓手中，只有典韦，李元霸，裴元庆随身战将以及夏侯惇，乐进，于禁，文丑，颜良等在大越苗国时招出的战将，但是在之前，又一次召唤中，冷卓再次获得了八将。

　　正因为有这八将，冷卓才将手中的一部分力量分别派往香山郡以及乌山郡，以保证两翼的安全，而这八将，除了冉闵的死骑卫外，全都被冷卓藏在那串联起来的酒窖之中，作为伏兵之用。

　　不得不说，圣教大军扎营的位置选的很不错，本来在离城五里的时候，从地下钻出应该是在圣教营盘侧后，但是圣教大军后退扎营后，却几乎在那一连串酒窖的上方扎下营盘。

　　冷卓之前的那三板斧，其实也是为了这最后的破釜沉舟做准备，如果单纯的从后方偷袭，固然能搅乱对方，甚至击溃对方一部，但是他手中的力量还不足以彻底击溃对方，尤其是新招出的战将，让冷卓跟郭嘉修改了部分计划。

　　城中，士兵们开始持着这最后一站前的晚饭，这一餐可以说丰盛无比，而在吃过晚饭之后，城中的兵马也开始了集合，调度，马上就要投入最后的反击，这一战，或者生，或者死。

　　“反攻开始后，城中的车马驮着伤兵先行撤离云县，军师也一并撤离，王将军你带领獒骑营护送，西水县那边也有上万圣教军，你们汇合了朱雀旅后，守住渡口！”

　　冷卓在发布了最后的命令后，唤来王彦章，并嘱咐了起来，王彦章点了点头：“少主放心，属下定当为大军后撤守好后门！”

　　“恩，军师的安全为重，我在让夏侯渊派出几骑飞骑，一做联络之用，二来，一旦遇到危险，一定要先将军师送回去！”

　　“是！”

　　时间，点点滴滴而过，城中一切收拾停当，夕阳也开始落入地平线，天边的晚霞依旧红彤彤的，而头顶上的天却已经开始暗了下来。

　　地面下，那巨大的地下酒窖，沙漏倒计时已经走到最后的时刻！

　　魔兽召唤阵的光芒在酒窖内一个个的亮起，而一头头的魔兽穿过那乳白色的光幕，很快就将空阔的酒窖填满。

　　圣教大军营地，篝火燃烧着熊熊的烈焰，偌大的大铁锅中，大块大块的肉在水中翻滚，香气已开始从锅中传出，而一锅锅的白米饭也已熟透，拿着铲子的伙夫对着排着队的士兵，挥舞着铲子，一大勺的米饭，加上一勺子带肉的肉汤，以及两勺子其他的菜，可以说这一顿晚餐也是格外的丰盛。

　　明日，就是最后的总攻，今天自然要加加餐，士兵们围拢着篝火旁，挥舞着木勺子，身上那混杂着血腥，汗臭的味道丝毫影响不了他们的食欲，对于他们来说，这样的一顿饭，比什么都来的实际。

　　所有的士兵都在狼吞虎咽，而就在这个时候，地面却传来一阵的颤抖，附近的士兵纷纷停下了动作，有几个老兵更是趴在地面，听起了声音，然而还没等他们听出什么，地面突然裂了开来。

　　几个嘴巴里塞满了饭的士兵好像一下子变得高大起来，整个人好似飞上了天，居然能看到大半个营地，但在下一刻，脚下却是一软，整个人顿时失去了重心，朝着那又陷下去的地面跌落。

　　一只硕大的虫子从地下爬了出来，这虫子的个头足有三丈多高，身长更是达到了是七八丈，头前拥有一个巨大的虫角，酒仙子，一种水系变异虫族，体型庞大不说，最关键的是这虫子拥有一个特殊的能力。

　　那就是喷吐出的水弹，其实是高浓度的酒精，地下酒窖中，那些酒水全都被吸入了这些硕大的酒仙子的肚子里，而后混入大量的水，又在酒仙子体内数日，这些混杂的酒早就变成了高浓度的酒精水。

　　酒仙子一冒出头，就朝着那燃起的篝火喷出一道水弹，硕大的水弹穿过篝火，顿时燃成一个巨大的火球，沿途所过，顿时被燃烧而起，而水弹落地后，更是溅射数十米，瞬间，方圆几十米的地方都笼罩在一片火海之中。

　　砰，大地再次一阵颤动，一头全身颜色好似透明的酒仙子钻出地层，这头酒仙子就好似玻璃造的，体内的那滚动的液体都清晰可见，玲珑酒仙子，变异王级魔兽。

　　而在这头酒仙子的背脊上，一个满面扎髯，袒露着带毛胸口，手中拿着一把巨角锯齿刀，一手还拿着一个酒葫的汉子站在上面，灌了口酒，脸上泛着鲜艳的红光，大声的叫喊道：“伙计，让这些家伙，看看你的厉害！”

　　百将图第八十六将：西汉大将樊哙，水灵体，坐骑：玲珑酒仙子，初阶变异王级魔兽，兵器：酒仙巨角锯齿大刀。

　　脚下的玲珑酒仙子似乎能听懂樊哙所言，扬起头，一股酒香四溢的酒泉从口中喷出，直冲云霄之中，而在四周的士兵，闻到那酒香，居然有了丝醉意，好似多少年没见过酒的酒鬼，大口大口的贪婪的吸食者那酒香。

　　而这酒的味道也确实够强，只是须臾片刻，就有大片的圣教士兵醉倒在地，满脸的醉态，酒泉源源不断的喷出，四周的空气里酒香味道却是越发的浓郁，不过只是酒香还无法点燃火焰。

　　不过头顶上空，一片酒云却是在不断的扩大，起初在夜幕下，还不算起眼，但是随着那酒云不断的扩大，已是笼罩了附近十里的营盘，随着玲珑酒仙子那一肚子的酒水全都喷完，那酒云也终于积累到了一定程度。

　　哗的一声，酒雨淋下，而当连成珠子的酒落在那营地内的火焰上，火焰顿时顺着那酒雨一路上窜，火色的链不断的涌上那一团酒云。

　　轰，火焰瞬间点燃那一大团的酒云，快速的蔓延，顷刻之间，整个天空都好似被点燃了一般，浓郁的酒香化成一团团的酒雾笼罩向营地，而被罩入其中的人，纷纷的醉了过去，就连那些通灵师也无法阻挡那无处不在的酒香。

　　成片成片的人倒下，脸上泛起的红润光芒以及那醉酒后的满足之态证明他们没有半点的痛苦，而一声声的如雷喊声则意味着他们只是醉酒睡了过去，而没有死。

　　不过随着火焰不断的燃烧，酒云很快就被消耗一空，那壮观的火焰云只持续了一刻钟，便逐渐的消散，但是这一刻钟的时间，却足以将大片的营地点燃，火海点亮了整个圣教军大营。

　　“可以了！”窟窿下，看着那火焰酒云的黯淡，酒气已经耗干，隐藏在酒窖下方的兽骑兵才纷纷跃上那大坑。

　　“杀！”

　　“杀！”云县城中，冷卓骑在一批战马之上，大喝一声，踏过石垒兽踮起的通道，城中还能动的五千余士兵呼啸而出，扑向那燃烧着熊熊烈焰的圣教大营。

　　“杀！”圣教军营盘官道侧的树林中，也传来一声喊杀声，齐聚在这里的五百骑食金兽迈动着六条腿，头前那好似斧头一样头角将前方挡路的树木撞倒，如滚滚洪流一般的冲出这片灌木树林。

　　而这一群食金兽最先，一只全身闪烁着黄金光泽的食金兽上，全身金盔金甲的战将挥舞着一把同样金光闪烁的战斧，好似天宫中的金甲战将下凡一般。

　　百将图第八十七将：完颜宗弼（金兀术），金灵体，坐骑：大地食金兽，七阶魔兽，吞食金属进化，全身上下都坚硬如钢，刀枪不入，装备：噬金战甲，兵器：噬金饕鬄战斧。

　　金浮屠，铁浮屠进化版，由吞金兽组成的横阵，五百骑如一块铁板一样横扫过出，拒马，木栅在金浮屠的面前几乎就是一个摆设，而面前之敌完全的不堪一击，直接就倒下了那金浮屠的铁蹄之下。

　　可以说说，金浮屠就是一支纯重型铁骑，数量虽只有五百，但是移动间，却如同千军万马，而且大地食金兽，全身上下都是金属结晶，几乎就跟个钢铁魔兽一般，就算是圣兵，估计也砍不开这厚重的金属防御。

　　圣教军完全被打了一个措手不及，樊哙的酒云又具有大范围的醉酒效果，直接干翻一大片，等到那些没有受到影响的圣教军回过神来，从营地内，侧后，前方却纷纷受到攻击。

　　虽说数量都不多，但是这突然的逆袭，却是让圣教大军完全没有防备，整个都懵了，而等到袁涅开始调兵遣将之时，营地内，已是一团混乱。


第六百八十九章 恐怖的大雀龙焰

　　踏踏踏，马蹄践踏着地面，发出隆隆的闷响，嗖的一下，那一团正燃烧的营帐上的火焰就被一股吸力吸扯，呼哧，火麟兽发出一声欢畅的鼻音，身上的火焰顿时涨高三分。

　　烈火旗的精锐兽骑兵，火麟骑杀入燃烧的营地中，四周那被酒点燃的营帐，火焰纷纷被吸走，而在这四周火光的照射下，烈火旗的旗主袁涅却是面色一片铁青，因为在左翼营地内，躺满了圣教士兵。

　　空气中还有一股淡淡的酒香气味飘荡，不过已没有之初的那种能让人醉倒的浓度，而这些已经“喝”嘴了的士兵，完全的处于一种醉生梦死的状态，甚至那火焰在身上燃烧，也雷打不动的任由火焰灼烧。

　　而在不远处的地方，有一个巨大的窟窿，而源源不断的敌军从这里涌入，数量已不下近千之众。

　　“杀！”袁涅感觉自己的脑袋都快炸开了，他怎么也没想到，敌人会事先在地下挖出这么多的地洞用来藏兵，最可怕的是事先他居然没有听到半点的风声，而且在扎营的时候，明明的也没有感觉到地面下有何异样，还是大意了。

　　以为对方兵力少，虽极为顽固，但不过是瓮中之鳖，自己在各个方面都占据了优势，完全可以利用这巨大的势压迫对方，但是对方的反击却好似一个大耳光，直接给他打懵了。

　　那巨大的火云，笼罩着东面大半营地的时候，他还祈祷能有奇迹发生，但是亲眼看到这东面营地的情况，袁涅却知道自己败了，以十万大军围一座县城，居然还被对方偷袭，打了一个大反击，不管最后他能否打退敌军，这一仗他都不可否认的败了。

　　但是在他承认失败，但不意味他放弃了，正相反，他要让对方付出足够的代价，只有对方的鲜血才能熄灭他的愤怒。

　　袁涅从坐骑胯下抽出自己的战刀，那是一柄剑柄赤红色的大剑，剑身足有五尺，上面雕琢着火焰的纹路，在剑柄之上，还镶嵌着一颗好似燃烧着的火焰灵核，袁涅举起此剑，那火焰灵核顿时泛起一道火环。

　　火焰之眼，随着火环的荡漾开来，这把大剑，就好似一只闭合的眼睛，缓缓的张开，而那剑身上的纹路也被火焰灵核上用处的火焰点燃，那接近乳白色的火焰就好似这赤红双眼的眼珠，随着这团乳白火焰燃起，一股强烈的撕扯力量化作十数道飓风席卷四周。

　　火焰碰触到这风龙，顿时被吸入风中，而后朝着那火焰之眼涌去，每一秒，随着那火焰涌入，剑身之上的剑芒就会涨起几分，一丈，两丈，三丈，随着四周的火焰都被吸附在剑身之上，袁涅手中的剑，已有五丈剑芒，焰可吞天。

　　袁涅手中的剑，全名为大雀龙焰，这把圣兵却不是圣教自己打造出来的，而是一把成名很早的圣兵，前唐朝，大雀龙焰被封赏给李唐楚王，作为楚王之佩剑，世代传承，前唐后期，天下纷乱，李唐皇室中也有一些俊杰涌现，而第二十八代楚王持有大雀龙焰，纵横楚州，不过最后，英雄难过美人关，这位英杰最后死在了圣教那一任圣女的怀中。

　　大雀龙焰自此落入圣教手中，成为五行圣旗烈焰旗的圣物，只有历任旗主才能持有，据说这大雀龙焰埋藏的剑魂乃是一头凤凰残魂，所以对火的操纵达到了一个巅峰，而这把大雀龙焰在圣兵榜中也属于极品圣兵，位列第四。

　　这样的剑，一剑砍下，定是火海千米，尸体无存。

　　“都去死吧！”袁涅举起大雀龙焰，朝着前方劈下，那五丈高的烈焰剑芒顿时化作一道展开凤翅的苍龙，扭曲着空间，带着滚滚的火浪扑向那上千兵卒。

　　眼看着这腾空的凤翅翔龙呼啸而至，那上千兵甲前方的地面，却突然抽出一道嫩芽，生根，发芽，生长，抽枝，攀节，以肉眼可见的速度，成百上千道藤蔓突然从地面上拔地而起，而藤茎更是相互纠缠，绕在一起，在那凤翅翔龙抵达前，编织出了一面巨大的藤网，挡住了那滚动火焰的一击前方。

　　“哼！凭着一些藤蔓也想阻挡我的火焰，简直就是痴人说梦！”袁涅自然也看到了那让人惊奇的一幕，不过在火焰面前，任何木系的存在都不过是一团飞灰。

　　而在藤蔓后方，乐进一边让麾下的石垒兽组成堡垒盾墙，一边对着身旁的姜维道：“姜将军，对方的火焰我可是领教过的，可是连岩石都能融化，靠这些藤蔓能挡得住这对方这一大招！”

　　姜维却是轻轻一笑，道：“如果只靠这藤蔓，自然不成，不过不是还有那胡子！”

　　百将图第八十三将：姜维，木灵体，铠甲：青木千藤萝，一种植系生命，藤蔓坚韧无比，刀枪难入，对火具备一定抗性，甲轻，可浮于水，兵器：藤剑，可软可尖。麾下：一千青木藤甲军。

　　百将图第八十五将：王保保（扩廓贴木儿）元将，水灵体，坐骑：冰霜暴熊王，装备：雪绒寒冰甲，兵器：天勾冰莲刀，麾下：五十冰霜暴熊骑。

　　那滔天的火浪在两人说话间已经扑来，青木藤萝虽能抗火，但是那也是有一定承受能力的，而大雀龙焰这一剑携带的火焰显然过于庞大，几乎没过一秒，那交织密布的藤蔓就已经被烧穿，一道道的火苗喷吐而出。

　　而眼看着那火焰就要冲破那藤蔓的防护，那刚爬上地面的冰霜暴熊顿时张开血盆巨口，吼的一口气哈出，顿时一股极冰寒气喷出，那藤蔓之上，顿时凝结出一片冰晶，甚至连那火焰都被凝结。

　　本来已经是漏洞百出的藤萝网非但没有化为灰烬，反而变成了一面冰墙，挡住了那火焰。

　　“这？”

　　“极冰寒气，连火焰都能冻结的寒气，如果提前使用这一招，那藤蔓瞬间就会冰结，而后被火焰一吹就会碎成碎片，不过稍后一点使用的话，则是可以将对方的火焰也冻结掉！”王保保骑着一头冰霜暴熊，解释的道。

　　“哈，我对那群火麟兽还真是没办法，上一次可是吃了不小的亏，这次又你挡在前面，我在后面火力支援！”乐进听言却是哈哈一笑，这一下子对面的那些火麟兽骑要遇到克星了。

　　这怎么可能，袁涅瞪大了眼睛看着那被冰冻结的藤墙还有那同样被冰包住的火焰，几乎不敢置信，他很想看一看对方是如何做到的，但是有这样的一面墙挡着，却是看不到对面。

　　本来是不打算用的，既然如此，袁涅一咬牙，手中的大雀龙焰再次的举起，那剑身正中的乳白色的火焰顿时燃起，形成一道乳白色的剑芒，这是大雀龙焰的魂火，凤涅之炎。

　　可将一切焚烧的涅槃之火，袁涅举剑劈下，一道真恶薄薄的乳白色的剑芒扫向那冰墙，几乎是瞬息的时间，乳白色的火焰就落在了冰墙上面。

　　那连火焰都能冻结的冰晶碰触到这火焰之后，顿时消融，如果说冰霜巨熊的极冰寒气能够冻结火焰，那么凤涅之炎就能燃烧冰晶，凤涅火焰将冰当成了燃料，居然快速的朝着四周扩散而去，顷刻之间，那巨大的冰墙便在凤涅火焰中化作一片尘埃灰烬。

　　冰化作水，凤涅之火却顺着那水朝着四周扩散，仿佛这火是无法熄灭的般，那扎根地下的藤蔓吸收了水分后，再次的生长而出，但还没长起来就被化为灰烬，而这藤蔓的生命力也是惊人，在拥有水分时，居然不断的生长。

　　生机跟毁灭似乎形成了一个循环，而凤涅之火就在这种循环中，反而形成了一道火墙，挡在了双方的中间。

　　“嘿嘿，这算不算是失策！石垒兽，给我砸，狠狠的砸！”躲在火焰后方，乐进看着也无法杀过来的火麟兽骑，想起自己被烧的麻爪，狼狈而逃的场面，顿时大声的下令。

　　“退！”袁涅却是冷哼一笑，大声的下令，而自己却是驱动胯下火麟兽绕过火墙，再次的挥舞起大雀龙焰，就算是大地，被这凤涅之火碰上，也会燃烧个七七四十九天，不熄不灭。

　　“糟糕，对方是打算将我们困死在这里！”

　　“没事，大不了从地下钻出去，有什么大不了的！”乐进砸的爽，完全的没有在意这一点。

　　但是事情真有如乐进想的那般乐观么？

　　袁涅却是冷笑着，完成那最后的一剑，四面凤涅之火将对方完全的笼罩其中，如果在之前冲出去，或许还有一线生机，但是被四面凤涅之火包围，等于无路可走。

　　火焰火渗透到地面之下，因为大地也是凤涅火焰的燃料，而天空，别看凤涅之火并不旺盛，好似没有什么侵略性，但你如果那么想，就会知道你的错误都有大。

　　凤涅之火所在的区域，乃是禁区，无论天空还是大地，这群愚蠢的家伙，以为他的大雀龙焰只是好看么，这可是一把圣兵中的圣兵。

　　做完这一切，袁涅对被围住的一千五六百人不在关注，因为这些人在他的眼中已跟死人无异，只要一两刻钟，凤涅之火就会将他们化为灰烬。


第六百九十章 廉颇不老，三角甲龙战车

　　尽管袁涅是圣教中的一员，但是袁涅对于圣教的教义之类的并没有太多的钻研，甚至可以说，袁涅是圣教专门培养的将领，他们的职责就是学习如何打仗，可以说圣教虽以教为根基，但却远不是一个宗教就能囊括的。

　　象袁涅从小在圣教中长大，自小受到圣教的熏陶，长大一些后，就会被安排到学院中学习，毕业之后，会进入军中效力，如果是在北方，甚至还有人能够认得出袁涅的身份，因为袁涅在幽州，曾担任过副师团长的职务，不过用的名字是另外一个。

　　所以袁涅并非是纸上谈兵之辈，在扎营布阵上，也是下过一番功夫的，尤其是刚抵达云县时，被当头棒喝之后，袁涅对于扎营更是用心。

　　在对云县进行半包围时，袁涅采用鱼鳞阵跟月牙阵的结合阵法，月牙阵很好理解，就是中心凹入，两侧凸出，这样可以形成一个三角形的立体防御，除此外，在扎营方面，这营地却是采用鱼鳞阵，由层叠的营盘组成，看上去就好似鱼鳞一样。

　　鱼鳞阵的防御性是十分强的，因为你突破了一层防御之后，很快就会遇到第二层营寨，缺点就营建鱼鳞阵花费的时间比较长，所以圣教大军的鱼鳞阵是简易版的，只是在营地之间挖取层层的壕沟，并布置了一些拒马。

　　虽说布置的很简单，但是用来防御偷袭却是再合适不过了，但是袁涅没有想到，云县的帝国军会从地下钻出来，直接来了个中心开花，鱼鳞阵的层叠防御完全没有起到作用，左翼就已经被火海吞没。

　　但鱼鳞阵的布置还是起到了一些作用，至少这鱼鳞阵让各营兵马可以快速的集结，而不至于直接大面积的溃败，让位于中部的主力兵马能够快速的控制住局面，不至于全线崩溃。

　　从云县抵达圣教大营需要十里路程，快马奔驰的话也就是不到一刻钟的时间，冷卓直接带着人从被受到波及的中路偏东的位置插入，因为这里也受到了之前酒云燃烧的影响，属于薄弱之处。

　　而跟随冷卓身后的兵马，主要有冉闵的死骑卫，徐晃的刀锋营还有就是廉颇的战车营，除此外，就是辎重营的兵马。

　　百将图第八十四将：廉颇，战国名将，土灵体，坐骑：三角甲龙，装备：骨板锁子甲，双轮战车，兵器：月牙戈，麾下：一百甲龙战车（兵四百）。

　　战车，在西岩府这肥沃的平原倒是有些用武之地，但是限制也远比骑兵多的多，野战的时候还好，但这种攻打营盘的活计却不是战车能发挥的舞台。

　　冷卓麾下的武将里，战国出身的也不算少，孙武，庞涓，蒙毅，蒙恬，白起，田单，但是拥有战车的目前只有田单的火牛战车营，而没有建造大量战车武装的原因，主要就是因为战车有着先天上的缺陷。

　　冷卓在越过圣教军大营那道宽达两丈许的壕沟时就有些担心，跟随在后面的战车八成要被挡下了，显然圣教大军在前几日被打的狠了，虽然之后一直保持着进攻的态势，却依旧没忘记给自己挖出一个乌龟壳来。

　　对于兽骑兵来说，两丈宽的壕沟一跃而过，而那些堆在壕沟后面的拒马也顶多能阻挡一下普通的骑兵，对冷卓来说，这条壕沟就是一个摆设。

　　蹡踉一声，冷卓拔出星月圣剑，比起杀人的秋水，星月圣剑的锋芒更盛，尤其是在这夜幕降临，皓月当空的晚上，星月圣剑吸收的星月之光化作三尺剑芒，只是看着就觉得渗人无比。

　　冷卓狠勒住马缰，胯下的战马前蹄扬起，朝着壕沟对面跃去，手中的剑，破开长空，划过一道银白色的光芒，扫向那身下的拒马，唰唰唰，冷卓接连舞动星月圣剑，那一道道的剑芒飞射而出，没入那拒马之上。

　　踏，战马的前蹄他在了拒马的拒角之上，然而那前蹄并没有被阻挡，而那粗木捆绑成的拒马却是如同积木一样，哗啦啦的崩塌了下去，碎成了一片木屑，马蹄成功的落地，第一道阻碍毫无障碍的跨过。

　　“杀！”冷卓大喝了一声，为这震天的喊杀生在填了一分杀意，而身后，冉闵的斤千死骑卫紧随在后，纷纷越过壕沟，杀入敌营。

　　在数日的一战，冉闵的死骑卫折损了至少一多半，都是死在了圣教大军的军阵中，后来圣教大军撤退，这些死骑卫都丢弃在原地，随后被运回了云县，结果没有一日，这些被杀死的死骑卫全都爬了起来，连坐骑都恢复如初，好似从来都没有受到过伤。

　　一直让人恐怖的骑兵，只要他们的统帅，冉闵不死，那不屈的意志就会支撑他们无数次的复活，直到永远。

　　冷卓直接杀入火海之中，而在后方姗姗来迟的廉颇的三角甲龙战车也抵达了营地外围，三角甲龙，额头常有三根尖锐的角，有点类似三角龙，不过体型要苗条些，而身上也充满了坚硬无比的骨板，奔跑起来迅猛，短距离冲锋拥有很强的爆发力。

　　三角甲龙奔跑起来很稳，当然这并不是三角甲龙作为战车牵引的主要原因，最关键的还是三角甲龙是土系魔兽，三角甲龙可以改造奔跑的路面，引动地势改变。

　　那沉重的四足不断的抬起，落下，形成的地震波，不仅仅可以平整土地还能让地面变得结实，可以说三角甲龙奔跑过的路，完全可以充当简易的马路使用，而这才是三角甲龙战车能够有更大发挥空间的基础。

　　在三角甲龙还有数十米远的时候，地震波就已经传荡到壕沟处，而随着那一波波的地震波传导过来，那两丈宽的壕沟凹底直接被抬起，跟地面平齐，而后又在那地震波好似铁锤一般的不断的锤击下，变得坚实，等到三角甲龙踏上时，这里已变得平坦无比，根本就不存在任何的障碍。

　　三角甲龙的能力保证了双轮战车可以横冲直撞，无所顾忌，没有地形的困扰，也不用担心三角甲龙会被攻击，因为三角甲龙的防御相当的蛮横，寻常的攻击根本无效。

　　双轮战车之上，除却两个控兽驭手外，还有两个持刀的战士，而且轮子上还安装有滚刃，在一些缺点被弥补之后，战车发挥着无与伦比的强势力量。

　　砰，砰，砰，地面再次传来一阵的响动，好似地震山摇般，却是磐石军团的磐石兽骑营，这一支归附圣教军的磐石兽骑在之前的战斗中，也表现出了不俗的战力，尤其是磐石兽的配合，甚至让鞠义的四臂巨猿吃了不小的亏。

　　没想到冤家路窄的，却在此刻碰个正着，面对磐石兽，冉闵的死骑卫确实有点吨位不够，完全挡不住那磐石兽的冲撞，顿时被撞飞了数十匹。

　　“散开！”冉闵也明白死骑卫扛不住这种吨位巨大的磐石兽，顿时让麾下散开，并没有跟磐石兽骑纠缠，他们此行不是为了消灭敌方的精锐战力的，而是击溃敌方大营，自然是以驱赶，击杀为主，三百磐石兽能战就战，战不过就让，反正抡起速度，磐石兽逊色的多，而且数量太少，根本拦不住死骑卫。

　　“该死！”何峰暗骂了一声，对方的这些全身散发着死气的骑兵不是死的差不多了，怎么这一会又冒出这么多，这群骑兵全身上下都透着一股子邪气，就算面对刀枪，也毫不畏惧，而且手中兵器砍中的人，还会出现可怕的力量，让死人重新站起来，朝着身边的人发动攻击。

　　虽说对方的数量不多，但是对军心士气的影响却是最大，当日光是溃逃的兵马就几达两三千之众，更有不少人承受不住，发疯了。

　　眼看着对方居然绕过自己的磐石兽骑，朝着两侧涌去，何峰却没有什么好主意，对方不跟他纠缠，他很难拦的下对方，毕竟磐石兽骑的身体庞大，移动起来虽然跟个坦克一样勇猛，但是灵敏毕竟不如对方，追都追不上，更何况数量上也是吃亏，而他又不敢分兵，毕竟兽骑兵只有聚集在一起才能发挥出强大的战力，一旦分散，只有被人各个击破。

　　不过很快的何峰就不用头疼了，因为迎面的，杀来一支横冲直撞的兽骑兵，由魔兽拉着一架两个轮子的车，一路碾压横扫而来。

　　那一群动作灵动的死骑卫他收拾不了，难道还会怕了眼前这数量明显不及自己的兽骑战车么，何峰直接举起战斧，朝着那冲来三角甲龙战车撞去。

　　起，何峰拉住缰绳，虽这缰绳拉不动胯下磐石兽的脑袋，但是却是一个信号，经过长久训练的磐石兽自然明白意思，六条腿猛然弹跳跃起，跃起足有半米多高，就落了下来。

　　地裂山崩，磐石兽那巨大的吨位狠狠的砸在地上，那地面也不由地被撕开一条缝隙，一阵的颤抖，好似地震了一般，磐石兽利用这一招，来大乱敌人的冲锋可以说是百试不爽，但是这一次却好似遇到了对手。

　　一个撕裂大地，一个平整大地，而磐石兽践踏地面，形成的震波，则跟三角甲龙不断发出的地震波相撞，还没相撞在一起，地下已经两道力量已展开了碰撞。


第六百九十一章 冉闵，秋水，质的升华

　　砰，一声巨震在地面下形成，受到这股冲击波的影响，地面顿时掀起一道褶皱波纹，将双方生生的朝后移动出十数米，而地震波碰撞的地方，地面褶皱崎岖不平，甚至还有大片的石刺凸起，挡在正中。

　　吼，三角甲龙发出一声低吼，就好似踏波定海的海兽，踏过之处，顿时披荆斩棘，褶皱裂缝之处全都平复，形成一条同坦大道。

　　而在磐石兽的方向，地面活动则剧烈的多，大片的地刺，裂缝出现在地面上，不过比起三角甲龙，磐石兽就要暴力的多，直接横冲直撞，撞在那凸起石刺上，仿若撞山一般，乱石一片飞溅，却也是无法阻挡这磐石兽的冲锋。

　　双方再次的靠近一起，却好似同性相斥的感觉，还没靠近，就已经出现强大的对碰，地面承受不住这股震波的对碰，再次的出现之前的状况，不过这一次的情况显然更加的糟糕，两次强烈的碰撞，直接让大地达到了承受极限。

　　顿时地面上出现数道巨大的裂纹，龟裂开来，甚至碰撞的中心，一道凸起的石峰耸起，形成一道巨石屏障，挡在双方正中。

　　前营，激烈的碰撞可以说是地动山摇，可以说是棋逢对手，而冷卓，冉闵却带着近千死骑卫横扫着圣教军的营盘。

　　那栉比如鳞的营盘，防御力量对于冷卓来说就是一个摆设，收起星月圣剑，祭出秋水，在大越苗国的祭祀神殿内，秋水可是吸收了不少高阶兽魂，魂芒又提升了不少，而这种大战，却几乎是为秋水量身打造的。

　　冷卓不断的挥舞着秋水，而秋水剑魂也是难得无比的积极，魂芒所过，一个个魂魄纷纷被夺取，吸入秋水剑中，这些魂魄对于秋水剑来说，是最佳的补品，食粮，而作为一把邪兵，秋水剑的提升则主要看吸取的魂魄数量。

　　魂魄吸入的越多，秋水剑上的魂芒越盛，当初在大将军墓，冷卓将秋水剑拔出之时，秋水剑已被封印五百余年，五百年的时间已让秋水剑只剩下几道主魂，实力不及强盛时百一，然而随着杀戮，秋水剑却是以疯狂的速度恢复着。

　　“杀，杀，再来一点，哈哈！”秋水剑在颤抖，在呐喊，冷卓能够清晰的感受到秋水剑上传来的兴奋，不过冷卓却是微微颦蹙起眉头，这秋水剑可不比圣兵。

　　圣兵认主之后，几乎是以主为尊，可是不会出现噬主的现象，甚至还会视主人的实力高低，施展远超过承受极限的力量，但是秋水剑可不同，这是一把从杀戮中诞生的邪兵，说白了，剑中的魂魄乃是不灭的亡魂。

　　由成千上万，甚至上十万以上的灵魂相互吞噬，而后形成的器魂，所以这器魂本身就带有极强的负面情绪，而冷卓持着秋水，能够清晰的感觉到，随着秋水剑不断的提升，秋水剑上的力量在侵蚀他的神识。

　　剑身上的暴虐，杀戮，哀伤等等情绪如潮水一般的扑向冷卓的大脑，虽然这可能并非秋水剑魂主动的，也幸好冷卓的精神力量强大无比，面对这种冲击，依旧可以谨守识海，不受影响，如果换了个人，估计此刻已经被秋水剑魂控制，成为一个杀戮，暴虐的人。

　　脑中思索着，冷卓的动作却是没有停下来，随着秋水剑吸食了足够多的灵魂，魂芒杀上的距离再次得到了提高，方圆三十米内的魂魄都会被秋水剑主动吸食。

　　秋水剑大展神威，一旁的冉闵却是有点闲，因为还没近身，人几乎都被秋水剑给干掉了，冉闵手中的兵器虽也是一把上好的兵器，但跟圣兵却完全没有可比性，不过冷卓还是注意到，冉闵虽然无所事事，但是胯下的噬骨血滴兽却是忙个不停。

　　噬骨血滴兽的舌头很长，就好似一个吸管，而被这个吸管吸附，几乎不要眨眼的功夫，一个完整的人就会变成皮包骨，如果不是这些人骨头算不上美味，估计连骨头都剩不下的被啃掉。

　　冷卓扫了一眼秋水，又看了一眼冉闵，脑海里突然有了一个念头，冉闵的意志力无疑是强大的，虽然没有开启精神海，但是抡起意志，怕是连冷卓都比不上他，正是因为如此，冉闵的死骑卫才能无限的永生。

　　而冉闵胯下的坐骑，噬骨血滴兽更是吸食骨，血来提升，而秋水剑却是吸魂提升，如果装备这秋水，几乎就是绝配啊！

　　说实话，冷卓并不怎么阴气很重的秋水剑，只不过这秋水剑毕竟是一把不逊色圣兵的兵器，所以冷卓一直留着，而且杀敌的时候，秋水剑的魂芒无视铠甲，而且杀人不见血，没那么血腥，所以冷卓才一直使用。

　　自己又不是很喜欢，而又有一个跟这把邪兵匹配的武将，冷卓又岂会吝啬，冷卓扭过头对着冉闵道：“冉闵，这把秋水剑或许更适合你用，接着！”

　　冉闵虽是吃惊，却还是探手将秋水剑接过，但却没有立刻收下，而是道：“这怎么好，这把剑可是少主的佩剑！”

　　“呵呵，剑也是会找主人的，而且我也不怎么喜欢这把剑，我更喜欢这把星月圣剑！”

　　“啊啊啊，主人你怎能就这么抛弃了我！”秋水剑魂顿时大声的叫喊起来，在冉闵手中蠢蠢欲动，魂芒一涨三尺，居然开始反噬起冉闵来。

　　冷卓当初可是打败了秋水剑魂，才收下这秋水剑，而圣兵，邪兵这种有魂的剑，都是需要认主的，只不过手段不同而已，而冷卓虽然将秋水剑转给冉闵，但也要冉闵收服才行。

　　“这把剑，可不好驯服，我也帮不上忙，想拿着的话，就压服它，否则它除了伤人外，还会反主的！”冷卓道。

　　冉闵持着秋水，点了点头，秋水剑魂却是哇哇狂叫的呼动亡魂，阴风飒飒的顺着剑柄，袭向冉闵，当初冷卓收服这秋水，还是依仗百将图，毕竟这魂芒无形，没有实质，而且里面携带着各种负面情绪，一旦被这些情绪控制，那后果，可就不是人拥有器，而是器控制人了。

　　“去死吧！想要本大爷的主人，你还差的远呢！”秋水剑那欺软怕硬的性格可是演绎的淋漓尽致，如果没有强大的实力，秋水剑可是会稍不犹豫的噬主，将其当成自己提升的一个台阶。

　　不过秋水剑今个可算是遇到了克星，冉闵是谁，那是杀人无数的冉天王，颁布杀胡令的盖世英雄，以杀救国，杀的五胡闻名而颤的战将，冉闵的意志可是在无数杀戮中锻造出来的，哪怕是面对千军万马，他也敢单骑冲阵。

　　秋水剑魂确实很邪，但是也要分人，遇到了冉闵只能算是它倒霉，那剑身上的各种负面情绪源源不断的涌入冉闵的体内，如潮水一般的冲击冉闵的脑海，但这些攻击却纷纷石沉大海，有去无回。

　　就在秋水剑发觉有点不对劲的时候，准备直接攻击冉闵的灵魂，一股强大的威压却是从握着剑柄的手上传来，那股强大的力量好似君主一般君临天下，让秋水剑内万千灵魂全都瑟瑟发抖，跪伏在地。

　　秋水剑还想反抗，但是它却发现，自己居然无法控制剑身，而它也被一股无形的力量给挤压成一团，完全的没有还手之力啊！

　　“老大，小的错了，您老就放过小的一回吧，小的保证日后对您忠心耿耿，无有二心……！”

　　靠，还真是个软骨头，不过显然自己的决定没有错，这把秋水剑几乎就是为冉闵打造的，顷刻之间就降服了秋水剑魂，冷卓笑了一声，从腰间抽出星月圣剑，虽说以后杀人又要见血了，但血腥味道总比阴魂的味道感觉更有男人味道。

　　冷卓回手唰唰挥出两剑，两道月牙剑芒横扫而出，远处，几个逃窜的士兵顿时被剑芒一扫两段，噗通的跌倒在地，不过就在这时，冷卓的身边却传来一道强烈的阴风。

　　不由地回头看向不远处的冉闵。

　　却只见冉闵手中的秋水剑那五尺魂芒居然在不断的涨起，很快就达到了丈许，而且这魂芒比起在他手中时，杀气更重，隔着老远，都能感觉到那冲天的杀意。

　　邪兵落在冷卓手中，只会蒙尘，而在冉闵手中，秋水剑却得到升华，那滔天的杀意滚滚的涌出，如果不是冉闵麾下的士兵都是死骑，估计此刻已经瑟瑟发抖，因为那杀意连冷卓都感觉到了阴寒，彻骨的寒。

　　秋水剑彻底的臣服了，因为这位新老大的力量太他娘的强悍了，这不仅仅的压制的力量，而是一种本是同源的力量，并且远远超出他的强大，士为知己者死，秋水剑魂在这一次仿佛找到了一个真正能够拥有他的主人。

　　秋水剑在这一刻彻底的脱胎换骨，器魂融于冉闵的意志之中，一道杀意浓郁的光环朝着四面荡去，秋水剑上，出现了一寸多长的魂锋，有若实质的魂锋剑芒，而不是在那魂魄汇聚而成了的魂芒。

　　这浓厚的杀意快速的在营地内扩散，而在远处，从东面燃烧的营盘中斜刺过来的袁涅也感受到了这股冲天的昂然杀意，只是朝着那个方向看了一眼，便一挥大雀龙焰，直奔中营。


第六百九十二章 皓月，繁星

　　“完了，这回彻底的完了！”被困在凤涅之火圈中的一干人面如灰色，那好似不那么炎热的乳白色的火焰，却是将众人的脱身之计纷纷化为流水。

　　不管是姜维的藤甲兵，还是乐进的石垒兽完全的束手无策，甚至是连王保保的冰霜巨熊的极冰寒气都无法熄灭这火焰，而随着火焰的蔓延，四周的空气越发的扭曲，稀薄，甚至包围圈也在不断的缩小。

　　那被凤涅火焰燃烧的地面，直接被融化出一圈岩浆河流，而一干人则悬在这孤岛之上，除了看着火焰越来越近，却是没有半点脱身之策。

　　“怎么样？”姜维对着下了地洞的乐进问道。

　　“下面也都烧起来了，根本就过不去！”

　　“还往下面呢？”

　　“挖了三四丈，一样！”乐进脸上满脸的苦涩，显然这情况已经糟糕的不能再糟糕了。

　　姜维听言，直接坐在了地面上，而一旁的王保保却是沉不住气的道：“快点想办法啊！要不然等会咱们连灰都剩不下了！”

　　姜维抬起头看了一眼缓慢燃烧过来的凤涅火焰，却是摇晃着头，道：“还有什么办法，能想到的都想到了，藤种根本没用，反而让火焰更猛烈了，石垒兽的石头丢过去，就被烧融，而且这火焰一碰触到，根本就无法扑灭，直到将人烧成灰，地面下也行不通，至于上面，倒是可以尝试一下，但是就算现在空骑发现了咱们，估计也来不及救出全部。”

　　“难道就这么等死？”

　　三人一阵无言，但局面却已经朝着那个方向发展。

　　凤翼龙翔，一声明亮的凤鸣扑过一道燃起的营帐，卷着那一团烈焰，扑向正在中营四下里扑杀的冷卓一行，不过这一招才飞出十数米，就被一团水墙挡住。

　　噗嗤，一团雾色从水墙上腾起，但那火焰还是穿过水墙，再次发出噗嗤的声音，接连三面水墙，那凤翼龙翔的火焰才熄灭。

　　冷卓扭过头，看向那攻击射来的方向，却是一群火麟兽骑扑杀而到，而为首的一人骑着一头额前燃着蓝焰的异种火麟兽，手中持着一把燃烧着凤凰火焰的兵器。

　　好强大的气息，隔着老远，冷卓就感觉到了那把兵器上的传来的不同寻常的气息，是圣兵，冷卓心里道，看来对面这员敌将应该就是圣教军中的高层人物了，否则怎么持有圣兵。

　　冷卓调转马头，举起手中的星月圣兵，这还是冷卓第一次使用圣兵对抗持有圣兵的人，月芒，冷卓一剑横斩，一道月牙银芒飞射而出，直扑向骑着蓝焰火麟兽的袁涅。

　　当，袁涅直接挥动大雀龙焰，那月牙斩直接被劈成两段，噗噗，剑芒划过袁涅的身边，没入地面。袁涅没有急着扑上去，而是拉住火麟兽，上下扫了一眼冷卓，一身不算太耀眼的铠甲，胯下只骑着一匹滇马，虽说这滇马很神骏，但是比起魔兽坐骑来，显然差了好大一截。

　　不过对方手中的那把兵器却显然不俗，剑身之上，闪烁着月华，几点星芒如天空上的星星一样闪动，剑芒信手捏来，定是高阶灵器，甚至可能是圣兵，而且对方的年纪很轻，却又能当下自己的大雀龙焰的一击，显然实力也不逊色。

　　“你是平安侯，那个新晋的年轻侯爵？”袁涅事先知道，此番阻挡着圣教大军占据楚西的帝国军乃是那个在襄阳平叛之中颇为出名的平安侯，而这个平安侯就在云县之内，而对于此人，圣教的情报虽也做过了解，但是此人身上的谜团却是不少。

　　而此番在攻打云县时，这个平安侯显然又给他带来了更多的惊讶。

　　袁涅打量冷卓的时候，冷卓也是将袁涅上下打量了一遍，不过圣教上下的人都相对比较神秘，就算在外行走，也会使用化名，改头换面，所以冷卓对袁涅几乎一无所知，唯一知道的，就是对方应该颇有来头。

　　“呵，既然知道我是谁，那也省得我废话了，不过本侯剑下不斩无名之辈，报上名来！”冷卓扬起星月圣剑，道。

　　“在下袁涅，圣教五圣旗，烈火旗旗主！”

　　“呵，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本侯正四处寻你，你倒是送上门来了，让本侯领教领教圣教旗主的厉害！”冷卓说着对着袁涅就是刷刷刷三剑。

　　星月圣剑，最是锋锐，而且夺星月之光华，所以每一次斩出，剑芒都十分耀眼，冷卓这三剑横扫而出，却是成品字形，不分前后的杀到，算是试探攻击。

　　袁涅却是冷笑一声：“却是找死！”说着，袁涅一挥大雀龙焰，一道火浪顿时席卷而出，身前的空间顿时全都被火焰笼罩，三道剑芒瞬间被吞没，眼睛顿时失去了袁涅的影子。

　　不过这难不倒冷卓，在冷卓四周遍布的精神力，早就将一切反馈而回，不过让冷卓有些介意的是对方手中的兵器似乎有些不同寻常，不是普通的一把圣兵，居然连他的精神力都能够吞噬。

　　袁涅一刀劈开剑芒，借助那滚滚的火浪杀到冷卓近前，双腿夹紧火麟兽，站起身，直接一刀力劈华山，风卷着火焰，闪动寒芒，一股灼浪已扑面而来。

　　跟剑不一样，刀势厚重，而这袁涅显然够直接，完全没有花架子，显然是在沙场上搏杀过，这一刀简单明了，就是劈击，但是偏偏的这一刀却给人一股强大的霸气，让人有一股大浪滔天，置身狂风骤雨的错觉。

　　圣教旗主果然不是盖的，这一刀就足以说明此人的实力，虽不及自己，但加上手中的圣兵，却绝对是大陆上，罕有敌手的强者，天灵中低阶估计都不会是其对手。

　　冷卓一个瞬移脱离，但是胯下的那匹骏马却是逃不过，直接被大雀龙焰劈砍两截，却是连血珠都没有滴落，因为那血都被火焰蒸发了干净，甚至连地面都被劈砍出一道深深的刀痕。

　　悬在十数米高的空中，冷卓扫了一眼四周的局面，火麟骑兵作为烈火旗的精锐兽骑兵，战力并不弱，冉闵麾下的死骑卫虽强，但也要分对手，面对火麟兽却是有些被先天被克制，除了持着秋水剑的冉闵，双方厮杀中，却是冷卓这边损失比较多。

　　不过冷卓却是不心疼，只要冉闵还活着，死骑卫就还能复活，而且上次一战，冉闵胯下的噬骨血滴兽吸食过一头火麟兽，所以对火焰已产生了抗性，所以在战斗中，并非是一边倒的场面。

　　但就算如此，任由下去，死骑卫也肯定会折损惨重，而对于兵力本就少的冷卓来说，就算是死骑卫也是宝贵的战力，能多一个就是一个，所以冷卓并没有打算跟袁涅耗着。

　　转过头，看向袁涅，冷卓微微呼了口气，却是直接举起了星月圣剑，在当初盘蛇裂谷下方，除了找到了这星月圣剑之外，还找到了星月刀剑门的一些功法，剑招，其中就有星月剑门针对星月圣剑创出的招式。

　　皓月，冷卓口中吐出一个词来，这正是星月圣剑的大招之一，星月圣剑兵高举头顶，顺时针的落下，划动一个圆周，看似缓慢，但是空气中，却残留下星月圣剑留下的残影，而看上去，这些剑影顿时组成了一道圆盘。

　　星月圣剑上的光芒，加上那滚圆的形状，这就是皓月，而当头顶上的月光照射在剑身之上，这星月圣剑构成的皓月折射着光，闪耀人的眼，皓月？光耀。

　　银白色的月光中，万千光剑从星月圣剑中齐射而出，密集的剑芒瞬间吞没了袁涅。

　　不过这皓月一击并没有干掉袁涅，作为天灵强者，袁涅怎么会没有点保命的本事，何况袁涅手中还持着大雀龙焰这种圣兵中的极品，凤目开，乳白色的火焰顿时化作一面盾牌，挡在袁涅头顶之上。

　　噗噗噗，那光剑密集如丝的打在大雀龙焰之上，顿时被凤涅之火吸收，对袁涅完全没有造成伤害，而这一切自然也被冷卓看在眼中，微微的颦蹙了一下眉头，剑招一收，却是又一招使出。

　　繁星，跟皓月不同，皓月是将招式化作万千击出，每一秒都有百十剑，密集如雨，让人根本无处可防，而繁星却是化万千剑招于一剑。

　　点点的星光在空气中闪耀，最后归于星月，星月圣剑之上，剑芒涨起丈许，而在剑芒之上，七颗星星闪烁着明亮的光芒，却是北斗七星阵的叠加效果，这一剑劈下，一丈长的剑锋劈砍下时，已化作一道十丈多长的剑锋。

　　袁涅的身影再次被这星月之光给淹没，但是冷卓却知道，这一剑并没有将袁涅怎么样，对方的兵器再一次的帮他脱离了险境，不过这一剑劈下，冷卓却没有停顿，瞬移而出。

　　下一秒，人已经出现在那星月剑芒之中，星月之剑再次的挥斩而出，这一次袁涅却是避无可避，在出皓月时，冷卓就知道袁涅手中的圣兵不容寻常，再出繁星估计结果也是如此，但是繁星的光以及这一招的气势，虽不足以伤害对方，但却足以让对方的注意力放在这一剑招之上。

　　只要能拖住对方一秒，让其无法反应过来，那么冷卓就能借助瞬移，来完成决胜的一击，而事实上，袁涅确实落入了冷卓的圈套，因为就象冷卓不了解他一样，他对于冷卓的了解也是一知半解。


第六百九十三章　全线崩溃，大胜

　　星月圣剑的剑芒直接劈砍在袁涅的通灵兽甲之上，通灵兽甲的防御无疑相当于一身极品战甲，甚至对灵技也有很强的抵挡能力，不过袁涅乃是火灵体，火系向来以强大的攻击力著称，抡起防御，却是逊色的多。

　　剑芒跟通灵兽甲相互抵消，不过星月圣剑的剑锋却是接踵而至，袁涅此刻正持着大雀龙焰抵挡繁星一剑，哪里想到冷卓会突然出现在身后，却是没有半点防备，等到发现冷卓时，星月圣剑已快触及身体。

　　袁涅心中惊骇，但是在去躲避却是不及，但好在作为圣教的旗主，袁涅身上的好东西并不少，尤其是那一层通灵兽甲以及铠甲里面，还有一层薄如蚕翼的天蚕丝甲。

　　这天蚕丝甲也算是一件宝贝，本身材质就十分特殊，在加上上面刻录有上古符文防御阵，所以冷卓这一剑虽然划过对方的背脊，连通灵兽甲下的铠甲也一并削为两段，但却止步那一层蚕甲。

　　而在这瞬间的功夫，袁涅已回过神来，反手挥动手中的大雀龙焰，朝着冷卓腰间横斩，袁涅的反应不能说不快，但是他的反应快，冷卓也不慢，星月圣剑致命的一击居然被挡下了，这大大的出乎了冷卓的预料，但是在千钧一发之际，冷卓却已击出精神力锤。

　　嗡，如此近的距离，袁涅根本连点防备都没有，就被冷卓发出的精神力锤给砸个正着，大脑之中顿时好似天旋地转般，混乱成一团，身体虽然还在动作，但是整个人却失神了那么刹那。

　　而这刹那已经足够了，对方的身上穿着一种星月圣剑劈不开的薄甲，虽说可能是自己力道不足，所以星月圣剑的威力不够，但是冷卓在一刻却没有去冒险，而且释放大招是需要蓄力的。

　　而且对方手中的圣兵并没有停下攻击，冷卓几乎是下意识的瞬移而出，而后一剑扫出，却不是扫向袁涅的脑袋，而是袁涅的手腕。

　　噗嗤，一道鲜血飚射而出，剧烈的疼痛让袁涅从精神混乱中恢复过来，但是一股股的剧痛却从手腕上传来，袁涅持着大雀龙焰的右手却是断了，手随着大雀龙焰飞出十数米，最后倒插入地面，而那握着刀柄的手依旧没有松开。

　　“旗主，小心！”

　　一个声音从不远处传来，袁涅这才反应过来，而一道剑芒已经横扫而来，袁涅却因为片刻的失神再次遭到剑击，而这一次袁涅的运气不错，本来扫向袁涅脖颈的星月圣剑在那刹那的瞬间被袁涅避了过去，不过那剑芒余波依旧在袁涅的脸上留下了一道见骨的血痕。

　　冷卓第二剑落空，想要再次挥剑，击杀袁涅却是有些勉强了，附近烈火旗的副旗主赤守从冷卓身后横斩一刀，千鳞牙刀虽说比不得大雀龙焰，但也是一把圣兵，尤其是这一刀还是大招。

　　千鳞牙上的鳞片纷纷化作一道圆刃飞射而出，顷刻之间就如雨点一般的袭向冷卓，冷卓就算还想挥第三刀，也不一定能杀得了回过神来的袁涅，毕竟袁涅虽失去了一只手，却不算被重伤，而且那把大雀龙焰就在远处，已有火麟兽骑兵去夺。

　　冷卓在瞬间就做了决断，放弃击杀袁涅，而是抢夺大雀龙焰，这袁涅就算能活着回去，失去了一只手，估计也成了半个废人，如果意志消沉的话，整个人都会废掉，而且这把圣兵相当的强大，冷卓不可能放弃。

　　瞬移，冷卓瞬间消失在原地，来到十数米外的空地，星月圣剑横扫而出，绝对的实力面前，两骑火麟兽骑顿被斩落下兽，冷卓上前，就要去握大雀龙焰。

　　冷卓的手还没有碰触到大雀龙焰，这把圣兵却突然出现了异变，一道乳白色的火焰顿时燃起，遍布剑身，连袁涅的手也被那火焰点燃，化作灰烬。

　　凤涅之火，冷卓的眼睛不由地缩小，绝对不会错，当初挖出那万年梧桐木的时候，引来无数的火脉蚁兽的出动，虽然这些火脉蚁兽体内的凤涅之火并不算多，但却是正宗的凤凰之，所以冷卓对这凤涅之火并不陌生。

　　难怪这把兵器会给他那么强的威压，看来这一次可算是得到宝了，用手无法去拿大雀龙焰，但这难不倒冷卓，直接从百将图内掏出两根梧桐木，这万年梧桐木可不会怕凤凰之火，直接将其夹起，丢入了百将图内，先放着，等回头在做决定，看给谁好。

　　虽然在这一片营地上圣教的火麟兽骑占据着绝对的优势，但是随着袁涅断手，大雀龙焰被夺，余下的人也没有什么斗志，在副旗主赤守的命令下，匆匆的退出战斗，撤了出去。

　　显然赤守也有些畏惧冷卓，对方那神出鬼没的功法，太诡异了，而且连旗主都差点被砍，他可还不如袁涅呢！

　　中营前部，冷卓一方再次获得了主动，而随着袁涅的败逃，圣教大军的溃败似乎已经无可阻止。

　　而在东面营盘，被围困在凤涅之火中的乐进，姜维，王保保三人在面如土灰，临死之际，却出现了一个转机，这个转机却是在地窖中负责挖洞的火脉蚁兽，这些火脉蚁兽本来就以万年梧桐木根部筑巢，啃食梧桐木，身体早就具备了强大的火系抗性。

　　而凤涅之火对于这些火脉蚁兽来说威胁虽有，但是并不那么致命，而且此刻这些火脉蚁兽就象是飞蛾一般，扑向这些凤内之火，足足上百只。

　　而这些扑入凤涅之火，并且大口的吸食凤涅之火的火脉蚁兽并没有象之前的石头那样，快速的被烧成灰，化成岩浆，而经过火脉蚁兽的突然插入，那包围顿时被撕扯开一道缺口。

　　姜维三人哪里还会放过这机会，顿时从这缺口处快速的跑出，大难不死的三人擦拭着额头上的汗珠，回过头看向那些火脉蚁兽，却是已经有一些火脉蚁兽禁受不住凤涅之火身体开始燃烧起来。

　　幸好他们跑的快，否则失去了这唯一逃走的机会，下场不言而喻。

　　“呼，总算是活过来了！”王保保往地面上一趴，却是有点劫后余生的庆幸。

　　“赶紧起来，咱们被困了不少时间，西面现在还在厮杀，咱们得赶紧过去，否则被对方稳住阵脚，可就功亏一篑了！”

　　“那还等什么，出发！”王保保一下子跳起来，召出自己的冰雪暴熊。

　　而一干人离开后，那依旧在凤涅火焰中打滚的火脉蚁兽却已经减员了一半，还有一些也已经支撑不住了，身体化作凤涅之火的燃料，化作一片飞灰，但是却仍然有三十余只火脉蚁兽在这凤涅之火的灼烧中，虽是奄奄一息，却依旧坚挺。

　　时间分分秒秒的过去，就仿若凤凰涅槃一样，这些没有化为灰烬的火脉蚁兽，终于迎来了一次涅槃，那焦黑的蚁壳咔的一声裂开，而从中间，一双轻薄如蝉翼的翅膀伸出，而那翅膀之上，还燃着淡淡的乳白色火焰。

　　而火脉蚁兽的身体也发生了巨大的变化，身体由赤红色变成了乳白色，身形变小一圈，但是那蚁壳上，那脉纹却涌动着凤涅之火。

　　进化了，在吸食了足够多的凤涅之火，又在火焰中涅槃的火脉蚁兽进化了一阶，达到了七阶，甚至还有两只火脉蚁兽步入了王兽级别，背后的六翅震动而起，四周的四翼火脉蚁兽纷纷景从。

　　尽管这些火脉蚁兽得到了进化，不过并没有叛逃，因为蚁群是以蚁后为核心的王国，虽然达到王兽级别的两只火脉蚁兽虽灵智更加的清晰，但却无法改变本身的习性。

　　这一夜，注定是一个燃烧的夜空，随着姜维，王保保，乐进三人的加入，圣教军的崩溃越演越烈。

　　而在营地西面，鞠义的四臂巨猿还有典韦率领的铁骑同样也是接连破开十数营盘，守军在四臂巨猿的粗蛮攻击中，崩溃。

　　这个时候，退守大营中部的袁涅已经接到两侧营地崩溃的消息，而此刻的中央大营也不太平，天空中，夏侯渊跟文丑的飞骑却是不断的发起冲锋，让整个中部大营也燃起了熊熊烈焰。

　　这还不算，最糟糕的是后方也发现了帝国军，存放粮草，辎重的营盘燃起的冲天火焰，远隔数里外都能看得到。

　　核心兵马还算好，但是数量众多的外围兵马却已经完全失去了控制，彻底的乱作一团，而四下里都是喊杀之声，让袁涅也不知道对方究竟出动了多少兵马。

　　袁涅在权衡了一下后，还是咬牙下令，核心主力放弃营地，后撤东平郡城，袁涅的打算很简单，就是要保住火旗主力，只要核心没有受到重创，完全可以卷土从来，至于那些杂牌军，死伤多少却是无所谓。

　　其实此刻袁涅却是已经恨死这群乌合之众了，正因为这群没有多少战力的民军让整座大营混乱一片，甚至已经影响到了主力，圣教军毕竟新建，而所谓的主力凝聚力也远远不足，如果收到冲击，说不定也会崩溃，到时候可就说什么都晚了。

　　袁涅下达的命令就好似摧毁圣教大军最后的一根稻草，本来还能坚守的中部大营顿时被放弃，随着主力的退却，本来就意志不坚的仆从军自然的也是狼狈逃窜，十余万人的圣教大军，全线崩溃。


第六百九十四章 巨大的俘获

　　圣教大军的突然崩溃，却是有点出乎冷卓的预料，因为随着打击不断的深入，冷卓身边只有不足百人跟随，而影影绰绰的能看到远处火光下，有兵马在厮杀，显然在突入的时候，兵力跟溃兵混成一团。

　　这个时候，冷卓一方的帝国军已是有点后继乏力，如果圣教大军能够稳住局面，并冷静的调派兵马出击，完全可以将散了开，十几成群，三五一堆的帝国军给一点点吞掉，最不济，也可以熬到天亮。

　　黑暗，让双方对战场的信息都无法了解的更多，而且双方在作战之初，对双方的兵马了解也都是一知半解，可以说，这是一场知己不知彼的战斗，而战场之上，瞬息万变，出现的意外情况很多，谁都无法预料。

　　不过总的，局面还是朝着冷卓希望的方向发展，圣教大军溃了，就好似山洪在堤坝上找到了一条缺口，一泻千里，冷卓也没有下令追击，因为这个时候，冷卓能指挥的兵也没剩下几个。

　　只能顾着四周，或是杀，或是收降！

　　何峰有些倒霉，因为圣教大军的全线崩溃，对于他绝对是一个不好的消息，此刻的他跟廉颇的三角甲龙战车依旧在针尖碰麦芒，却是有点棋逢对手的意思。

　　不过廉颇这边毕竟占了人数上的劣势，所以有些吃亏，不过局面很快就有了转换，从西面杀过来的姜维麾下的一队藤甲士歪打误撞的正好碰到了这惊天动地的大战。

　　藤甲士是单兵，没有强大的魔兽坐骑，身上的藤甲虽是刀枪不入，水火难侵，对付寻常的士兵，几乎就是无敌的存在，但是面对大吨位的磐石兽骑，在坚韧的藤甲也防不住撞击，这或许是藤甲唯一的弱点。

　　不过扑杀上去，讨不到好处，不代表藤甲士就没有半点作用了，正相反，藤甲士最厉害的就是那种能够快速生长的藤种，这种藤种乃是由藤甲生长结出的，丢入地上，只要有土壤跟水，就能快速的生长，而且这种藤蔓会主动的朝着四周的物体缠绕。

　　藤甲士并不需要冲上去厮杀，只需要丢下藤种在地面上，很快那种子就吸收着地面上血水，以及地下挤压出来的地下水快速的生长起来。

　　一两颗藤蔓很难对磐石兽造成威胁，在强力的撕扯力量下，磐石兽受到的阻碍几乎可以忽略不计，但是这种藤蔓的生命力可是强悍无比，在凤涅之火下，地面部分被烧光了，还能再次长出，只要附近的有足够的养分跟水分，这些藤蔓几乎可以无限度的生长。

　　而何峰显然没有重视这些来自脚下的威胁，而当他发现威胁时，他已经很难走掉了，或者说他能走掉，但是胯下的磐石兽却是深陷藤蔓丛林中，无法自拔。

　　磐石兽身形庞大，而且蠢笨，靠着蛮力想要冲出去，显然不现实，反而会让更多的藤蔓缠绕过来。

　　魔兽最强大的地方，除了拥有灵力，强悍的生命力也是魔兽的优点，也就是说在战场上，魔兽的生命几率甚至还要在人类强者之上，何况是以防御著称的土系魔兽，之前的对碰，除了有一部分撞的头晕眼花的磐石兽外，其余大部分都完好无损，这一会却全都被困在藤蔓之中。

　　当然藤蔓的攻击是无差别的，廉颇这边也同样有些麻烦，如果是圣教大军胜了，说不定事情还真有些大条，但是圣教大军大溃，自然就没了担忧，他们有足够的时间，从藤蔓中挣脱出来。

　　何峰逃了，抛弃了自己的精锐兽骑，从藤甲士的拦截中，杀出一条路，冲了出去，在离开前，还恶狠狠的留下话：“今日之耻，他日定当百倍报之！”随后就钻入了夜幕之中。

　　这一夜的夜袭，持续了整整一夜，在预料之中，也超乎预料之外，因为到了后期，冷卓这边也几乎没了控制，完全的联络不上，好在天空上方有夏侯渊的烈火鸟在作简单的战术向导。

　　在局面大好时，这些天空中的精灵会发出攻击的信号！

　　直到，天边泛起了鱼肚白，这一战才算告于段落，冷卓也不知道自己在营地的哪一处，四周都是还没燃尽的火焰，黑色的烟柱依旧滚滚升起，但随着天亮了，总算不至于还象晚上那般混乱成一团。

　　冷卓直接唤出了蓝隼，上了半空，找到了在天上的夏侯渊：“还有反抗的圣教军么？各路兵马现在都在哪里？”

　　“少主，营地里都被肃清了，负隅顽抗的也已经被清理了，现在各处都是降兵，咱们的人散的很开，目前姜将军，廉将军，还有乐将军三人带领大部分兵力指挥着兵马收拢战场上的降兵，鞠将军，完颜将军还有徐将军三人则带着部下追出十数里外，扩大着战国，文丑将军也跟随了过去！”

　　“这么看来，咱们这次不仅仅是击溃了敌军，还是大胜喽！”

　　“照目前看，是如此！不过少主也知道，咱们的兵力不过六千多，昨晚伤亡虽不算太大，但现下也只有五千余人可用，而从眼下收拢的降兵，伤兵的数量看，已不下两万之众，而且前方，这一路，还有不少溃散的兵马，晚上的时候还好说，但是一旦那些降兵发现我们兵寡，很可能会出现乱子！”

　　冷卓点了点头，道：“马上传令给前方的追击的兵马立刻退回来，准备打扫战场，云县这里暂时还能呆上几天，这些降兵都是青壮，不能放虎归山，想办法输送回去！”

　　冷卓再次回了云县城内，本来这一次夜袭之后，是打算放弃这里，退入西水县，而后渡河返回朱雀大府，建立湘水东岸防线，但是没想到圣教大军居然全线崩溃，甚至被追杀出十数里，完全的溃不成军，云县之围顿解。

　　这样的话，现在就放弃云县就有点言之过早了，至少在圣教大军再次前来前，冷卓都能安守在云县一线，不过现在却不知道南北两路兵马的情况如何了。

　　日上三竿，冷卓洗了个澡，换了一身干爽的衣服，正喝着茶，姜维大步的迈入了进来：“少主，战场上初步的统计已经出来了！”

　　冷卓放下茶杯，道：“我方损失多少？”

　　“死伤不过一千三百余人，其中折损最多的要数冉将军死骑卫，占了大大半，除此外，各辎重营死伤四百余人，除此外，各魔骑营也有近两百多人的伤亡，战死者过百，伤者一百多，详细的统计还要等鞠将军等人回来，才能有个详细的数字！”

　　冉闵的死骑卫跟火麟骑对碰，又是冲锋在最前，折损多也是没办法的，反正死骑卫不会真的死掉，刨除这部分，死伤不过七八百，却击溃了十万圣教大军，这战绩已算得上是大胜了。

　　损失完全在接受在范围，剩下的自然是获得的好处了，姜维在冷卓的示意下，继续道：“目前战场依旧打扫，具体所获还有待清点，不过可以大致确定的是，我们俘虏的圣教军人数超过一万七千余人，其中受伤者有三四千众，但大多都是轻伤，只有数百重伤，另外在战场内还找到大约七八千具的尸体！”

　　“哦，俘虏的人数没过两万么？”

　　“是的，本来应该有还有更多的，但是在混战的时候，我们的人虽然收降了不少，但是因为只有丁点人看押，所以被一些人钻了空子，冲了出去，因为人太多，所以也无法拦下……！”

　　“恩，还有其他收获么？”

　　“有，战场上还发现六十余匹火麟兽，完好的有四十余匹，除此外，藤甲营那边还困住了磐石军的一支精锐磐石骑兵营，俘获了至少两百六十余头磐石兽，目前那边还在清理，除此外，还有几头虎牙金刚兽，不过都奄奄一息！”

　　“太好了！”冷卓一下子拍案而起，火麟兽的数量有点少，但是磐石兽骑却是足够多，完全够冷卓这边自己组建一支磐石骑兵营了。

　　冷卓的收获并不止这些，姜维离开之后，天空中就飞回一群火脉蚁兽，为首的自然是火脉蚁后，冷卓并不怕火脉蚁后会离开，因为火脉蚁族需要万年梧桐木，而这梧桐木就在百将图中。

　　而蚁后回来，身边却多出一群迥然不同的火脉蚁兽来，而从气息上分辨，其中两头甚至打到了王兽级别，而余下的也都达到了七阶的高阶，这可以说是另外一个好消息。

　　火脉蚁后战斗力并不强，而是靠着蚁群中的兵蚁，不过兵蚁大多阶位不高，只有六阶，而几头金纹火脉蚁王也不过七阶，也没有什么特殊的灵技，可以说是高不成低不就，所以手下的将领几乎没有选择火脉蚁王的，到眼下只有一些火脉兵蚁被一些通灵学徒当做坐骑，但数量并不多。

　　但现在，出现两头王级蚁王，冷卓则好安排的多，甚至靠这三十多头进化的火脉蚁兽组成新的兽骑营。

　　云县大战结束后，冷卓第一时间将消息传回朱雀大府，自然是大为宣扬自己的战功，在眼下动乱的时局，冷卓也不需要继续装孙子，因为帝国对楚州的局势已处于失控状态。

　　陈南兵败，底子败得差不多干净，连带着黄家的实力也受到大幅削弱，而楚西四府本来就是黄家的传统势力，这一次可算是伤筋动骨，唯一没有受到伤害的只有偏居东南一角的冷卓，而且还趁着两人的实力大损，利用金河的杠杆作用，实力越发的坚实。

　　而随着泣血谷内传出南宫家跟冷家联姻的消息，冷家的影响力更是快速的扩散，而这时，南林府的贵族叛乱也已经如星火燎原，快速的蔓延开来，甚至影响到了南杏府境内。


第六百九十五章 谢家宝树

　　郭嘉一行清晨才抵达西水县城，还没在城中安顿下来，云县之战的结果就已传了过来，郭嘉当下就随着那骑飞行魔兽回了云县。

　　冷卓这边一边统计着战场收缴，一边派人监视云县四周的动静，暂时得到了短暂的喘息。

　　“少主！”

　　“军师？军师回来的正好，云县算是暂时守住了，圣教大军败退东平郡城，估计没点时间无法重整旗鼓，就算收拢了残兵败将，估计士气也已经低落的厉害，暂时的不用担心了！”

　　“现在只差北面跟南面的消息了，不过在消息传回之前，我们得将俘获的大批圣教士兵输送回去，还要甄别出其中的圣教信徒，想办法转化成己方兵马才行！”

　　“此事就交给我来办吧！”郭嘉主动的承担道。

　　香山郡内，双方的战斗却并不算太激烈，平遥城内，马超占领这里之后，便开始加固城防，本来马超麾下兵力并不算多，算上后方的兵力，也不过只有四千人，而在平遥更是只有不足两千。

　　虽然有一千兵马乃是马超麾下最精锐的西凉铁骑，但这支骑兵虽已通灵，但都处于学徒的级别，因为没有适合的魔兽替换，所以在云县召唤了若干武将之后，冷卓身边力量大增，便将裴元庆，王彦章以及谢玄三将派到了香山驰援马超这一路。

　　百将图第八十二将：谢玄，东晋名将，风灵体，装备：三才宝甲，兵器：三才夺星剑，胯下坐骑：卷毛兽，部下：北府精兵（三百铁骑，六百步卒）。

　　谢玄乃是东晋时期的将领，最著名的就是淝水之战，谢玄以弱旅大败前秦苻坚八十万大军，为东晋立下了赫赫战功，而谢玄更是拥有经略治国之才，曾都督七州军政，可谓是权柄显赫，而东晋有他在，安稳了三十余年。

　　虽说马超也是一员勇猛战将，抡起个人武力在百将之中可排十甲之列，但是抡起治军谋划却远不及谢玄，这就是将跟帅的区别，香山一地虽还以马超为主，但是冷卓却是让谢玄帮着参谋。

　　有谢玄加盟，兵力得到了提高，又有裴元庆，王彦章两员猛将在侧，平遥县城的战力已是不弱，而谢玄到达平遥之后，却又做了几件事，却是让帝国军在平遥站稳了脚跟。

　　说起来，这还要说起当时马超杀入平遥县城，击败了已杀入城中的圣教军，还有城中叛兵，而当时平遥县城内的首户，当地望族郑家的女儿却是被马超一路拐带入城，郑三宝的气喘好不容易回过劲，不顾左右劝阻，毅然回了城找到了跟随马超身旁的郑依娘。

　　郑三宝能成为平遥地方首富，大户门阀，自然是精明无比，一看自家女儿的神态就明白了什么，而且马超人长的高壮，俊朗，看实力，也至少是地灵强者，可谓是前途无量，而此刻郑家的处境却不算太好。

　　之前郑家组织门阀大户，自建地方兵马，虽说没有举起反旗，但却是没打算继续在听从帝国号令，虽说这是为了自保，但是只要不是傻瓜都明白他们的作为，当初同意时，他虽不算赞同，却也没有反对，其实也是抱着一丝侥幸的心里。

　　不过眼下帝国军似乎又要打了回来，难保不会清算，而且此刻平遥城，可是人家说的算，真要抄你家，直接给你安上个阴谋叛乱的罪名，就足以杀你九族，家财被瓜分。

　　郑三宝就一个女儿，所以这家业早晚都会交给未来的女婿，所以郑三宝心里就琢磨起来了，与其被人扣上帽子，杀了全家，抄没财产，不如将女儿嫁给对方，虽也算奉上家财，但是这结果可大不一样。

　　于是郑三宝开始运作了，不过马超却是不吃郑三宝这一套，如果不是谢玄来的巧，说不得，马超会被这郑三宝烦的直接一刀下去劈掉，见过无赖的，没见过这般无赖的。

　　谢玄到场，只是略微了解了一下情况，就对局势有了一个清晰的认识，不过这事最后还要看马超，所以谢玄先劝走了郑三宝，而后就跟马超聊了起来，马超虽说有几分小聪明，但是说到底就是一个猛将勇夫。

　　耍起嘴皮子，弄起心眼，哪里会是谢玄的对手，被谢玄东扯扯西聊聊，最后就扯到郑家的事情上了，直说的好像马超不娶郑依娘，就犯了天大的错，耽误了少主的大计，总之说的马超一愣一愣的，最后莫名其妙的点头答应了。

　　当然了，这郑依娘长的又不丑，甚至可以说是很漂亮，而且作为大富之家的小姐，知书达理，温文尔雅，之前搂也搂过，抱也抱了，想想也不是没一点感觉，这事就算是成了。

　　马超这一点头，好处是显而易见的，成了郑家的女婿，郑三宝怎么可能不帮衬着，这帮着女婿，就是在帮自己，一家人，还有什么不好说的。

　　郑家在平遥毕竟有百年根基，在地方上，不说说一不二，也差不多，否则郑家怎么可能拉拢起那么多人，跟着他举兵，谢玄就是动几下嘴皮子，郑三宝出面三下五除二就将本来很头疼的事给办了。

　　别的不说，之前跟叛军，圣教军杀成一团的各门阀的私兵，还有募集的青壮，直接化入了马超麾下，本来还缺兵少粮的马超，手中的兵马一下子破了七千，而军粮，后勤之类的更是直接被安置的井井有条。

　　修筑城防时，也不用费劲巴力的拉人，直接有人安排，而手中有了兵，有了粮，只是守平遥，却是有点浪费了，所以谢玄将平遥城内的几个武将召集到一块，商量起来。

　　“出兵？”马超听着谢玄所言，也是一惊，但随即就道：“会不会跟少主那边的安排……！”

　　谢玄却是摇晃了一下头，道：“少主的计划我知道，而在香山，东平，乌山，甚至北面的南湖等地布置兵力，为的是什么，是尽可能的守住湘水，就算守不住，也要挫一挫圣教军的锐气，让其有所收敛！保住湘水以东。”

　　“而一切的计划都是以此为前提的，将军占据平遥，是为了将防线拉出来，让后方有一个回旋的空间，将平遥当做是桥头堡，能守就守，守不住就撤，我说的没错吧！”

　　马超点了点头，而谢玄却是继续道：“这是你之前的打算，因为那个时候，马将军你手中的兵力只有不足四千兵力，这一分兵，手上的兵力更少，而当面之敌却不下上万，甚至还在增加中！”

　　“但是眼下的情况却是大有所不同，虽说圣教军的数量有所增加，但是有你丈人的帮助，我们的兵马也大大的增强了，而且还有裴将军，王将军在，我们跟圣教军的差距并不是很大，数量上，可能对方依旧是我方的三四倍之众，但是从探的消息回报，圣教军大部分兵马都是帝国降兵，地方青壮，归属圣教的精锐甚至不超过千数！”

　　“地方兵多，却是一群乌合之众，而且旗号众多，指挥必然混乱，所以我们出兵攻打，对方肯定预料不及！到时候，就算对方兵多，也不过是一群鸭子！”

　　“谢将军说的没错，就打他孙子！有我的霸王金甲虫打头阵，肯定势如破竹，无人能挡，横扫敌军不在话下！”裴元庆直接拍着胸脯的道。

　　“从探骑传回的消息，我们当面之敌似乎只有不超百骑的兽骑兵，应该不算难对付，只要啃掉这支精锐，对方应该没有什么能挡马将军铁骑的兵力！”王彦章沉吟了下，道，显然他也是赞同出兵了。

　　三人都有出兵的意思，马超心里自然也是赞同的，毕竟比起守在这城中，他更喜欢主动出击：“既然大家都是如此想的，那我们就主动出击！”

　　“圣教大军如今聚在我们西南不足七十里的周庄，从昨日传回的消息看，在周县周边，至少已聚集了不下两万圣教军，数量可能会多，毕竟对方旗号太多了，而麾下兵马数量也或多或少，不过不管对方兵马多少，我们只要凿穿了敌营，击溃对方应该易如反掌！”

　　“关键的是时间的把握，还有就是隐秘，虽说平遥被我们占据，但是城中依旧有圣教埋伏下来的探子，所以我们在出兵前，我们得做些布置。”

　　“周庄的地形东北处略高，四周有丘陵，树林，西面，南面都是一马平川，圣教军知道平遥有我们，所以对东北向派出了不少的探马，还设置了些障碍，以及一些兵马防御主要的官道，所以从从周庄西北，西面发起攻击，而这就要我们翻越香山西南面的丘陵，好在这一段并不算险峻，出兵的时间定在晚上，用一天时间，赶到周庄外围，在清晨的时候突然发起攻击！有问题么？”

　　“这样的话，骑兵很难通行？”

　　“我已经找本地药农问过了，山岭之中有一条小路，可以行走，只是之间要通过两道沟，不过我们可以搭桥，应该不会是太大的问题！”

　　“既然如此，那我们就行动吧！”

　　“我们会以训练兵马的名义，陆续将兵力调出城外，而后在城外扎营，从今天起，晚上施行宵禁！同时加大对西南方向的探马，并派出袭扰，而主力在明天晚上行动！”

　　四人没有异议，接下去就是行动了，有谢玄从中调派，马超等人也不需要动脑子，只要按照吩咐做就是，对此三人倒是没有什么牢骚，而想要突然消失，又不被发现，自然的少不了郑三宝帮忙。

　　一个瞒天过海，迂回后方的行动在平遥县开启。


第六百九十六章 周庄偷袭战

　　周庄，是一个镇，不过却是南北，东西两条官道通连，周庄南还有一条河流流经，绕过庄北，最后汇入湘水。

　　这条河流虽不算宽，但水量颇丰，除去每年冬季少雨时节，顺着这条河流甚至能直入湘水，可以说周庄的兴盛全在这便利的交通，从这里往东北五里，就是起伏不定的丘陵，北面，更是香山余脉。

　　圣教军占据周庄之后，就将这里当成了一处重要的中转，北上，可入鹰潭，东进可向香山，而顺河而下可抵东平，圣教军在平遥被赶出来后，就以周庄为根基，聚集起兵力来。

　　因为进入西岩府东面，圣教的影响力已经大大的削弱，因为东面三郡隔河就是朱雀大府，距离朱雀大城不过两百余里，所以这里受到朱雀大城的影响更大，在楚州动乱之前，这里一直都是黄家的势力范围。

　　所以在松陵府以及周边区域，圣教大军一路势如破竹，云集景从的境况在西岩府并没有发生，甚至西岩府各郡都出现了门阀聚集起来的力量，圣教大军在一边扩张的过程中，一边对内部进行清理，所以精锐兵马分散各处，反而不如当初跟陈南率领帝国大军时的实力。

　　握紧的拳头跟伸开的手掌，后者无疑更容易对付。

　　周庄东北，铜锣村，距离周庄大约五里地的路程，不过这里往北三四里就已是香山脚支脉山麓，香山上的香枫树已经变了颜色，漫天遍地的红，好似燃烧的火焰。

　　在这纷乱的楚西，没有人能够逃得过战争，小小的铜锣村自然也无法躲过，这个只有不足两百户的村落，在一队圣教小旗的入驻之后，村中的安宁就被打破了。

　　村子里最有钱的财主，童家被直接抄了家，家财充了圣教，而这还不算，童家小姐据说被玷污，最后投井自尽，而那个圣教的小旗主，还召集了全村人，当着大家的面，将村民借的欠条，欠下的债务给烧了。

　　不过铜锣村的人却没有多少人对这个圣教有好观感，因为童老爷在村子里人缘很好，那些欠条也都是村里年景不好，家中出事时才借的，而童老爷从来都不曾派人催促，至于租种的土地，租子也算是公道，最重要的是村子里，有三分之一都是童家的亲戚，而整个村子的人都在童家的铜器作坊做活。

　　不过面对刀兵，童村的人最后还是低下了头，听说，在周庄，那里至少有上万圣教士兵，铜锣村加起来人口也才八百多。

　　之后的日子，村子里似乎有了些改变，在童老爷家里，供奉起了圣教，村中的青壮被编入了圣教军中，在村子口，竖起了高高的木塔，除此外，似乎又没有太多的变化，只是童老爷变成了王教徒。

　　童成，是童家拣来的孤儿，一直都在童家做工，任务就是帮着大小姐赶车，跑腿，可以说他跟大小姐是一并长大的，而童成对大小姐，心里也一直藏着一分爱恋，不过他却没有都没有说过，因为他只是一个下人。

　　但现在大小姐死了，童成虽然没有亲见，却是知道，大小姐是那个小旗逼死的，童成并没有发了疯一样冲过去，因为对方的实力不是他可以对付的，所以他选择了为其效命，他想要得到对方的赏识，然而靠近对方，再在一个恰当的时机，为大小姐报仇。

　　而他做的很成功，兵马扩编之后，这个小旗已经成了队旗，而他则成了两个小旗之一，他现在需要的是一个时机，一个杀了对方，却又不会牵连到村子的时机。

　　童成走到村子口，呼吸着初冬来临那有些冰冷的空气，这能让他抑制不住的头脑变得清醒，很快了，马上他们就要去攻打平遥，在战场上，总能找到一个机会，童成想着，握紧了腰间短刀，这把护身短刀，还是大小姐亲自让人为他打造的。

　　头顶上，繁星点点，皓月成辉，童成却离开了村子，在皎洁的月光下，来到村子外的一处山坡上，在这里，有他为小姐安的墓，尽管这墓没有碑。

　　月，有些寒，让人心底透着一丝悲凉，童成来到坡顶，却还没在墓前说出自己不敢说的思念，爱恋，一道寒光突然划破黑夜，刁钻无比的朝着他横扫而来。

　　童成惊现这寒光，吓了一跳，脚下往后一挪，却是一脚踏空，朝后倒去，却是机缘巧合的避过了那一刀，不过倒下的童成却没有反抗的机会，几道黑影已经扑了上来。

　　“抓活的，带回去问话！”一个黑影说道。

　　童成被捆绑了个结实，在几个士兵的推搡下，走出北面山麓脚下的树林，那显得阴暗的树林中，却好似一头狰狞的野兽，传来让人一股让人压迫的气息。

　　如水的月光透过不算繁茂的枝桠，几片红叶飘散而下，童成被推搡着，来到一处林间空地，月光下，几个身着闪亮，明显是将领的武将出现在眼前。

　　“松开他！”马超扫了眼童成，对着士兵命令道。

　　“你是前面村子里的人？”

　　童成点了点头：“是的，我从小就在铜锣村长大！”

　　“铜锣村？这个村子距离周庄有多远？在你那个村子里，有多少圣教的士兵驻扎？”虽说有向导一路沿着山中小道绕到西面，但是他们却不知道具体的位置，所以才会派出人去抓舌头。

　　“过铜锣村，往西南五里就是周庄，不过要过一条河！你们是帝国军？”童成回答之后，却是突兀的问道。

　　谢玄看向这个圣教士兵，似乎没有慌张，反而有些兴奋，却是点头道：“我们是帝国军，看样子你似乎不怎么怕！”

　　童成笑了下，道：“如果你们相信我的话，我可以帮你们拿下铜锣村，甚至带你们从河流上游的一个地方渡河，不过我也有一个条件！”

　　“条件，不要你的小命已经算是仁慈的了，你还敢谈条件，信不信……！”

　　谢玄挥手打断裴元庆的话语，而是道：“说说你的条件？如果我能办得到！”

　　“我要加入帝国军，在拿下铜锣村后，抓住的那个队旗旗主要交给我处置！”童成很是严肃的道。

　　“呵，看样子你跟他有深仇大恨啊？”

　　“他杀死了恩人一家，还逼死了大小姐，我恨不能吃起肉，喝其血，只不过我的力量太弱小了，打不过他，本来我是打算在过两日去平遥时，在战场上找机会下手的！”

　　谢玄沉吟了一下，看着童成，道：“你的条件我答应了，王将军，你带人去一趟铜锣村，我们随后就到！”

　　王彦章点了点头，招呼着手下，有些大材小用的带着童成前往铜锣村，王彦章麾下的獒骑在奔跑的时候却是很少发出声音，而且，嗅觉灵敏，所以用来做突袭的前锋最好不过。

　　“停下，值夜的兄弟都是村里人，都是被对方强行拉入圣教的，这些人对圣教都没什么好感，等下，我会让人打开警戒，免得弄出声音，惊动了村里的人！”

　　王彦章看了一眼童成，道：“你去吧，不过如果你要是通风报信，整个村子都会遭殃！所以你最好掂量一下！”

　　“大人，是不是太冒险了点！”

　　“如果此人说的是真的，却能帮上不小的忙！”按照向导所言，周庄东面确实有一条水量颇丰的河流，而河上只有一条大木桥可以通过，肯定是有兵马把守的，而河流就挨着周庄，附近都驻有兵马，几乎就是一条天然的护城河，而如果不解决这条河，他们的奇袭也会受到阻碍。

　　童成很快就重新走了出来，不过身后却是多出二十余人：“这些都是我们村里的，都是跟着我的，圣教的另一支人马都在童家大院驻扎，人数大约四十出头，都是心向圣教的，我们会带着你们进去，只要行动的快，应该不会惊动任何人！”

　　有内应帮忙，对付的又只是四十人不到的圣教队旗，而圣教的旗队长不过就是一个通灵师，倒是有一头三阶獠牙兽，在这群青壮面前，算是惹不起的大人物了，不过在王彦章的大铁枪下，连一招都没走过，就被打的吐血，剩下的自然是交给了童成。

　　童成将人带入密室，足足半个多小时候，才一身血渍的出来，对着客厅内的王彦章道：“谢大人的成全！”

　　“没什么，你说你知道能避过圣教的耳目过河，可是真的？”

　　“恩，千真万确，换了其他时候可能不行，但眼下却已是晚秋，立冬时节，周水的水量大幅度减少，而我知道上游有一处地方，在这个时候可以趟过去！”

　　有了一个熟悉地方的人做向导，谢玄一行很快的从上游一处浅滩度过了周水，并继续往西，绕道周庄西面，而这时，天边已经泛起一丝鱼肚白。

　　“我们直接从西面官道，长驱直入，我跟裴将军直扑周庄，马将军率领麾下，杀向周庄南，王将军杀向周庄北，定要一举击溃周庄之敌！”

　　谢玄说着翻身骑上自己的卷毛兽，而其他兵马也纷纷去掉嚼子，拿掉裹脚布，纷纷翻身上马：“出击！”

　　随着谢玄挥舞三才剑，以谢玄，马超，裴元庆，王彦章四人为首的辎重军顺着官道，从西面杀向周庄，在足够近的距离下，发起突袭，而周庄内的圣教大军完全的没有警觉，直到辎重军杀到近前，那些打着瞌睡的哨兵才当当当的敲响锣，但是一切都已经晚了。

　　“杀！”裴元庆骑着霸王金甲虫直接撞倒一座箭塔，率先冲入周庄的十字街口，周庄奇袭战爆发。


第六百九十七章 以退为进，划地而治

　　霸王金甲虫好似一辆重吨位的坦克，直接用最野蛮的方式冲入周庄，砰，一声巨响，位于外围的一座石墙顿时被霸王金甲虫头前的巨大力角给撞的稀巴烂，无数的乱石飞溅而出，而闻听到外面闷雷一般的地动声音的圣教士兵才衣衫不整的冲出房屋，就被那乱石砸了正着。

　　不规则的石块就好似一把把锋锐的刀子，又好似散弹枪中的铅弹，顿时一片片的血花在院子里还没着甲的圣教士兵身上炸开，而在倒地之前，这些士兵还有一大部分还睡意朦胧，完全没有清醒。

　　裴元庆一路当先，就这么如螃蟹一样的横冲直撞了过去，而在裴元庆的身后则是谢玄的六百北府精锐，这六百北府兵个头平均都在七尺以上，虎背熊腰，魁梧壮硕，在而配备上，也穿着最精良的虎咆重甲，而手中的兵器，并非刀，而都是单手重兵战斧。

　　比起刀，斧的劈砍力量更大，非要有大力者不能担，不过谢玄的这六百北府斧兵却都是千挑百选，在招入百将图时，更沐浴了红魔巨人的血液，先天体力异变，对于别人来说，这一把斧头，双手挥舞都有些困难，但是对于这北府斧兵，单手挥舞个两三个小时才会感觉到疲累。

　　可以说，在体力，力量之上，这六百斧兵拥有先天优势，而日后达到地灵，战斗力还会大幅度的提升，裴元庆一路横穿，六百斧兵却是紧随其后，那些被完全还没有回过味来的圣教军士兵，被这一群如狼似虎的斧兵如秋风扫落叶一般的横扫过去，而身体似乎就没有一具完好的。

　　而跟随在这六百斧兵后面，却是辎重营的辎重兵，辎重兵在之前一直都属于辅兵的存在，兵源大多是大军挑选剩下的士兵组成，地位十分的低下，不过冷卓在充任楚州讨逆后勤转运使后，辎重兵的性质就已经发生了改变。

　　完全参照一线战兵的标准训练，配给，不过辎重营的旗号，毕竟不比三大军团，冷卓招募的人大多都是青壮，少有学院兵，在入伍之前，大多都在地里耕作，或者卖力气，素质不错，但都是没有战斗经验的。

　　六百斧兵如风卷残云般的扫过，留下一片残缺的尸骸，虽见惯了死人，这些新兵再次的狂吐，不过一边吐，还一边跟上。

　　周庄的突破，并没有太多的悬念，几乎没用一刻钟，就杀了一个对穿，不过周庄内的圣教军也总算都清醒了过来，如沸腾的锅子，叫嚷声不断，而街面上也陆续的出现了成队的兵马。

　　在庄子另一端，裴元庆却是转了一个弯，再次杀入周庄，不过这一次不是撞房子，而是直接扫街。

　　周庄内的战斗进行的如火如荼，庄外，那分散在周水河边的营盘更加的没有遮拦，正所谓福祸相倚，周水挡在东面，是一道天然的屏障，而周庄以西更是被圣教占据，虽偶有些门阀，也都被压制在地方，能自保已算是谢天谢地，所以周庄内的圣教军对安全问题一点都不担忧。

　　加上圣教军本身也不是正规军，所以也不会如正规军一样，在扎营时，进行防卫布置，可以说在周水旁边的圣教军营，就好似脱光了衣裳的少女，完全没有半点的遮拦，以马超，王彦章为首的兵马没有半点阻拦的就杀入了营地之中。

　　说是秋风扫落叶，也是不过分，圣教军完全没有形成一点的阻力，几乎是所过之后，一片狼藉，而反应过来的圣教士兵，更是转头就跑，甚至连兵器丢给丢了，那样子完全就不象是一个士兵。

　　就如同谢玄预料的那样，完全被打个措手不及的圣教军，根本就没有任何的指挥，杂乱的旗号，完全没有建制，尤其是兵员，更不过是这一群拿起兵器的农夫，如果是在打顺风仗时，情况会好一些，但在这个时候，圣教军完全麻爪了，甚至连那些不可一世的圣教教徒也在人群中仓惶而逃。

　　一群狼杀入羊群的后果，不用想也知道，几近三万人的圣教兵马没有坚持半日，便全部崩盘，除了被赶下周水的士兵外，余下的圣教士兵，尽数成了俘虏，数量不下两万之众。没办法，周水的存在，就等于一条网，直接将圣教士兵一网打尽。

　　“周庄大捷，以谢，马，王，裴四将军率领的士兵，在周庄一举袭破布置在此处的三万圣教兵马，打破了圣教对北面香山郡的攻势，而且周庄位于西岩郡东北部，从此处一路而下，甚至可切入西岩郡腹地，直接断了东平郡城的后路！”

　　“好，干得漂亮，香山郡之围一战而解，加上我们这里的胜利，守住西岩府半壁似乎也不是不可能！”冷卓心情大好，本来他对于抵挡圣教大军还是很悲观的，毕竟对方能大破帝国十余万精锐，实力应该不会太差，而自己手头上的兵马，也多是没上过战场的辎重新兵，所以他底气不是很足，但现在看来，情况没有想象的那么糟糕。

　　“乌山郡内的情况怎样了！”

　　“乌山郡的情况还不好说，不过从得到的情况上看，桃花县已失守，渡口也已经沦陷了！”

　　“沦陷了，乌山郡内应该是卫青跟霍去病的骑兵旅团吧？”冷卓闻言却是一愣，乌山郡同样是无险可守的平原地势，不过却利于骑兵行动，鉴于此，冷卓直接从守卫泣血谷的卫，霍两人的骑兵旅调出一半，再加上这里的八个辎重营，兵力虽算不上雄厚，却也不算太少。

　　“具体的情况还不太清楚，但是从消息看，应该是主动放弃的！”

　　“联络不上么？乌山郡内除却南部的乌山之外，应该没有可遮拦的地方吧？”

　　“可能是卫将军有什么计划也说不定！”郭嘉道。

　　冷卓麾下的武将，可各个都是打仗高手，要不怎么叫名将呢，在大的方向上，自然有军师参谋，出谋划策，而在具体实施上，冷卓却完全放权给诸武将，很少插手其中，毕竟冷卓可不认为自己的才能比得过这些名将。

　　冷卓当下也没有纠结，在乌山郡内领军的是卫青，就为这，也没有什么可担心的，而且冷卓还将李元霸，李存孝两人派了过去，有这两员虎将在，应该算是双保险。

　　“对了，少主，从泣血谷还传来最新的消息，南宫族长亲来泣血堡，亲事已定下了，估计不要两三日，堡内就会有人过来，细说此事，另外南宫族长还带来了一个不算好的消息！”

　　“什么消息！”

　　“少主谋求的名，可能要落空了，南宫家从帝京得到的消息，新皇似乎依旧属意平南侯陈南，并派出钦差大臣前来楚州，似乎打算主理楚州，而楚州讨逆军也可能会解散！”

　　冷卓闻言却是皱了下眉头：“我们的情报网没有消息传回来么？”

　　“可能要晚些时候，但想来不会有差！”

　　“军师们可有对策？”

　　“情况还不清楚，所以只能臆测形势，如果事情真按照如此发展，少主可能丢掉如今的后勤转运使的职司，甚至得不到任何实衔，而一旦没有这个帽子，南平仓可能会被人夺取，甚至少主处心积虑组建的数十个辎重营也要被吞下。”

　　“而为了应付这种局势，军师处列出了上中下三策！”郭嘉道。

　　“哦，哪三策？”

　　“下策，拥兵自立，如今少主的人脉虽不算宽广，但是已拥有相当的底子，如果将在外的各路兵马缩回，少主能在短时间内占据南杏府，南林府，大宛府这东南三府，另外北面的上林府南部三郡也可得手，可用兵马不下十五万，足以拥兵自重一方，但弊端也很大！”

　　郭嘉看冷卓闭口不语，继续道：“中策，主动出击，夺取楚州兵权，并在钦差来临前，整合楚州现有兵马，形成一块铁板，一旦少主手握实权，帝京那边就不得不考虑蛮干的下场，逼迫新皇承认少主的权利，不过此策虽比拥兵自重有了些缓冲余地，但是帝京那边对少主的野心有所忌惮，虽摄于大局，但是对少主一定心生防范！甚至对卫国公也会有影响！”

　　“上策呢？”

　　“上策，以退为进，从目前的局势上看，局面几乎是少主一人扛着，湘水沿线，虽还有其他帝国军，但是挡住圣教大军的主力却是我方，北面南湖郡，徐达，常遇春等将军抵挡圣教大军于南湖郡外！”

　　“西岩府，我方更是或许了两次大的胜利，短时间内，圣教大军很难再次来袭，确保了朱雀大府的安全，而南面，嘉林府的局势也颇为明朗，尤其是九川府南面的盘龙城被梁夫人，秦夫人率领的兵马占领，贵族反军已经似瓮中之鳖，被关在笼子中！”

　　“几乎整条战线都是少主一系武将，只要少主放弃湘水一线，圣教军很快就能占据楚西，而就其他方面的情报显示，李唐已做好了南下的准备，随时都可能南下，到时候，就是北面，西面两面受敌，以楚州目前的兵力，很难抵挡。”

　　“以退为进，是要我先放弃？等到局面不可收拾之际，在出兵！”冷卓沉吟了一声道。

　　“没错！当楚州的局面只有少主能够收拾的时候，少主就算不谋求高位，也会有人送上！”

　　“放弃湘水一线，会对我们有很大的冲击！”

　　“或许圣教军会很乐意跟少主划地而治！”郭嘉眨着眼睛，道。

　　“什么意思？”


第六百九十八章 消息确认，却是仇家

　　冷卓最担心的事情还是发生了，从帝京传来的准确消息，南宫家主所言非虚，而这一次派来的钦差也足以让冷卓感觉到头疼，因为此人不是别家，正是跟冷卓有过过节的北城家。

　　去年时，在帝京，冷卓当众让北城家的二老爷北城御剑下不来台，可是让北城家很是伤了颜面，而作为四大世家之一，北城家的势力范围虽然在北方，但是好歹北城家也是底蕴沉厚的大家族。

　　而这一次北城家的人担任钦差，更是说明一点，那就是新皇对帝京的掌控又稳固了一层，显然在青州淮水一线的接连胜利，大大的巩固了新皇的统治，尽管此刻新皇能控制的地方并不算多。

　　在数日之前，郭嘉将这消息传达给冷卓时，冷卓就离开了云县，回了南平仓，静候消息，而当这份消息抵达之后，冷卓最后一点侥幸也没了，之前搁置的三策，他不得不仔细的斟酌。

　　不过似乎三策之中，中，下两策都不太可取，因为无论是直接，还是遮掩一下，造成的影响都很大，在楚州，扬州大部分地方还打着帝国旗号时，冷卓等于是将自己放在了帝国的对立面，就算能推翻帝国在楚州的统治，也是对之后的扩张不利。

　　何况真的有很多人愿意跟随他造反么？这个问题很实际，别看泣血谷如今富人齐聚，成了一处世外桃源，但是一旦他举起旗帜造反，估计人会散去大半，跟扬州的贸易也会受到影响，甚至跟南宫家的联姻也会告吹。

　　以退为进似乎是冷卓唯一的选择。

　　“大家都到齐了，那就直接开门见山吧，帝京已传来详细的情报，钦差人选乃是北城家族的人，多的就不用说了，如果以退为进的话，就必须要面对三个问题！”

　　“第一，权益如何保障，第二，兵权如何保证，第三，如何在局势糜烂之后，收拾残局！这三个问题如果没有一个定论，以退为进只会让我们失去机会！”

　　在得到确切消息之后，冷卓想了很多，但一人计短，三人计长，何况冷卓召来的一干谋臣，可都是治世大略之才。

　　在座的一干人对望了一眼，知道少主已下了决心，而剩下的就是如何让以退为进的策略达到预期的目的。

　　“按照刚送回的情报，李唐大军已在天河水师的帮助下，从广陵府多处登陆，调动的兵马数目，不下八支折冲府，总兵力，大约为十万，都是李唐精锐的兵马，在之前一系列的战斗中，得到过检验的！”

　　“而楚西战场，圣教军也已经再次集结，并进行着大规模的编组，也许不过十天半月，就会再次发动攻势！”

　　“而在西南的嘉林府，贵族军挑动我方占领的东部两郡，目前形势已是岌岌可危，而盘龙城也被南北围住！”

　　“南林府的叛乱也呈现燎原之势，威胁着我们的后方！”

　　“而眼下帝国军，除却西岩府北面跟潇湘府之间的驻扎的一个动向不明的狂蟒师团外，目前帝国手中，只有包括两个朱雀师团，两个狂蟒师团，两个在编朱雀师团，以及差不多一个多师团兵力的磐石军团。”

　　“这其中，只有两个狂蟒师团的保存率比较好外，而驻扎在朱雀大府的两个老朱雀师团都在上次战斗中折损两三成，虽补齐了人数，但是战斗力却大幅下滑，而磐石军团残余各部，则多是少主一方的兵马！”

　　“而当初在各府整编的地方旅团，按照现在的时局看，却更象是定时炸弹！是靠不住的。”

　　诸葛亮没有直接回答冷卓的问题，而是一一将各处汇总的战报说了一遍，当然这并不是无的放矢。

　　“而综合当前的局面，少主在这个时候，退一步，也是顺应时局，而少主提出的三个问题，也可以分拆来应对！”

　　“少主如今头上只有一个讨逆军后勤转运使的头衔，放弃之后，少主将失去对辎重营的控制，对南平仓等诸多粮库的管辖，同时也将失去之前耗费巨大，才把持住的后勤。”

　　“在眼下，楚州讨逆军的主体，三大军团实际上已经残缺不全，磐石军团几乎不敷使用，彻底废弃掉了，狂蟒军团保存最完好，但很快就要面临李唐的威胁，剩下的朱雀军团，虽进行了重建，但实力却大幅度下降，所以把持后勤，进而控制讨逆军的意义已经不大！”

　　“不过在这过程中，我们投入大量的人力物力，兴建的诸多粮仓，辎重营，却不能就这般放弃了，好在的是，南平仓等诸多仓储内的粮食只有一部分是讨逆军所有，余下的大部分都属于少主所有，所以在这之前，我们得要完成从官仓到私仓的转运！”

　　“不过我们花费了大量气力在南平仓，在这里储备了海量的粮食跟物资，如果想要转运走，需要花费多少人工不提，我们也没有足够大的地方存放！”

　　冷卓皱了一下眉头，粮食是冷卓挥舞的萝卜大棒之一，也是前一段时间经营的重中之重，但是事情的变化永远比计划的快，冷卓怎么可能想得到九皇子司徒明会强行打进帝京，当了皇帝，又怎么预测的到，四大亲王拥兵自重，导致帝国分裂。他更想不到，突然冒出的圣教会将帝国讨伐大军击败。

　　而这一系列的改变，不仅仅是打乱了冷卓的部署，更是让眼前的计划完全失去了可行性，而现在，讨逆军将要不在，他建立起来的后勤体系就是无根浮萍，没了根基，自然要倒塌，但是囤积在此处的海量物资，却成了最头疼的问题。

　　“这个问题或许可以换一个角度来操作！”刘伯温插言道，一直以来刘伯温都负责着南平仓的扩大，物资的囤积，以及后勤体系的建立，而跟江家，以及附近的地主大户，甚至是城内的一些官员都建立了一些私交。

　　“哦！”冷卓扭过头，目光看向刘伯温，静待下文。

　　“南平仓虽然属于官仓，但是早就已经废弃，而如今有这样的发展，全都是因为少主的大量投入，才有了南平仓重新的复兴，所以少主如果想要将南平仓纳入怀中，也是有足够的理由的，只要将南平仓从官仓变为私仓，就不需要将物资倒腾来倒腾去！”

　　冷卓闻言，点了点头，不过却是抬头问道：“南平仓变成私人的，这似乎有点难吧！”

　　“事在人为，而且此事黄家跟陈家或许非但不会阻拦，还是默许，毕竟少主如今风头太盛，在有心退让的情况下，这两家肯定也只会以为，少主这是在为后路做打算！这对他们也有利。”

　　冷卓想想，觉得刘伯温说的有道理，道：“此事就交给你来办，务必在钦差到来前搞定！粮食物资的问题可以放一放，那么后勤营呢，在这大半年的时间，陆续的组建的辎重营超过百余个，人数过六万，这些可都是咱们训练的新兵！”

　　“新招，训练日短的辎重营全都放弃，此次跟随少主在楚西战斗的三十余个辎重营补齐之后，直接转变成我们南杏府的地方卫军，之前我们从地方卫军抽调大量兵力，现在调回去，南杏府眼下在少主的控制之中，上下官员，包括贵族都跟少主在一辆战车之上，却是可以信得过的，如果还有多的，则直接以护卫的身份留下！只要不穿战甲就可以解决！如果要追问起来，可以说是跟圣教大军作战时殉国了！”

　　庞统在一旁支招道，而冷卓听了点了点头，这样的话，倒是解决了辎重营的问题。

　　“如果大家都同意，这个也这么定下了，接下来，就是贸易线的问题，楚州这一乱，楚州各地的出产已经下滑的十分严重，市场也混乱一团，丢了楚西，如果楚州北部，中部也陷入战乱，我们等于是自断一臂，而失去了湘水河道，我们跟外界的商道也彻底被切断，金河之所以兴起，是因为有楚州跟扬州这两大产地跟市场，互通有无，一旦局面不受我们的控制，金河就会受到巨大的影响，尤其是北面的李唐已经开始恢复天河河运，一旦有了起色，这种影响对我们来说可是致命的！”

　　打仗打的是什么，还不是钱，冷卓有底气在楚州翻云覆雨，靠的是什么，还不是金河那强大的吸金能力，一旦金河因为战争而沉寂下来，那云聚在泣血堡内的大批商人，富户很可能会大量丢失，而金库内看似储备众多的金银，会很快被提取一空，而这才是最致命的。

　　冷卓之所以在楚西肩挑大梁，在不利的局面下，以弱旅抗击气势正盛的圣教，就是因为这一点。

　　“少主，我之前的提议，少主可曾考虑过！”郭嘉在一旁道。

　　冷卓看向郭嘉，顿时想起数日前郭嘉曾对他说过的话，郭嘉的提议就是跟圣教高层协议，因为圣教并非是单纯的农民起义军，而是一个以复国为目的势力，而这也是双方合作的基础，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　之前大打出手是因为利益，之后合作也是为了利益，圣教占据楚西，自然要恢复地方安定，同时也需要钱来维系自身，毕竟只靠抢掠来的金银，不能长久。

　　战争在关闭一扇门时，却会开启一扇窗，一旦双方达成协议，冷卓的利益非但不会受损，反而会更加的暴利。


第六百九十九章 东湖领，玲珑首战

　　“磐石军团崩溃之后，下辖的各师团建制几乎都被打乱了，在某种意义上说，磐石军团已经名存实亡，目前仍在抵挡圣教的，除了我们的人马外，其他的磐石军下辖的兵马，不会超过万人规模，而且最大的建制也不过是旅团，而实际兵力却大打折扣！”

　　“不过磐石军团毕竟是作为楚州三大军团之一，这一次钦差而来，肯定会对磐石军团做出一番调整，或是裁撤，将余下的兵力并入朱雀军团或者是狂蟒军团，或是对其进行重编！”

　　“但是第二种情况几率不大，如果钦差有意加强平南侯的兵权，让其来支撑楚州局面，肯定会加强朱雀军团，而磐石军团余下的士兵大多都是经受住战火考验的老兵，他们应该会加以利用！”

　　第一个问题虽不算完全的解答，却已有了大致的思路，于是话题延伸到兵权的问题，而兵权牵扯则比较大，庞统沉吟了一下说道。

　　“这些人明显带着我冷家的烙印，如果裁撤混编入朱雀军团，陈南肯定会想办法排挤，分化拉拢！”冷卓最担心的就是这一点，在冷卓获取的诸多兵权中，磐石军团的职务最多，而在这一次圣教之乱中，磐石军团受创最深，尤其是大批磐石军团的兵马投靠圣教，或者自立，可以说四分五裂，名存实亡，而想要重组磐石军团，在当前的情况下，显然不太可能。

　　“分化拉拢却是不怕，诸将对少主的忠心天地可鉴，就算是排挤打压也不算什么，我相信他们的能力，不管是混编，还是单独编军，对我们来说，这都不算坏事，前者我们能渗透进朱雀军团，凭借诸武将的能力，我相信到了哪里，无论面对什么，他们都能适应，并且用魅力去征服部下！”

　　“而如果是单独编一军，虽是将诸多武将合力一起，但是面临的局面却更凶险，对方肯定会借战来削弱这支兵力，不过我想这个问题其实也不算是问题！”

　　冷卓闻言却是点了点头，对麾下的武将，冷卓还是有这个自信的，拉拢分化，排挤打压，这些手段对付寻常人或许可以，但是对于百将来说，金子放在哪里都会发光，哪怕只是一个士兵，他也是最勇猛的士兵，哪怕是一个营尉，那也是最牛掰的将领。

　　想成为名将，不仅仅要善打顺风仗，更是要在各种不利的局面中，杀出一条血路，杀出一个光明来，冷卓有这个自信，相信他麾下的武将能度过这个坎，并迈上更加辉煌的舞台。

　　“各位军师的意见，是任由诸将发展，听从帝国的调派？”

　　“也不全是如此！”诸葛亮答道。

　　“哦？”

　　“其实，少主之前提出的三个问题，并非都是相对独立的，利益，兵权还有力量三者密不可分，如今诸将，分布在楚西各府不同的地方，南湖郡，有徐达，常遇春，田单所属的第十三师团三个旅团！陈庆之，庞涓所属的第十四师团的一个半旅团！”

　　“在九川府，有梁夫人，秦夫人所率的第十二师团的两个旅团，在嘉林府，有秦琼，尉池恭，史万岁，韩擒虎所属的第十五师团的四个旅团，除此外，还有目前行踪不明的檀道济所率的兵马！”

　　“目前这大约十一个半旅团，兵力大约有四万人，而分布却在楚西四府各处，而在兵权的处理上，则要兼顾一点，那就是在放任兵权时，我们还有握有足够的兵力，为日后筹谋！”

　　“如今楚州的局势，西面三分之一的疆域已经沦陷，不可避免，北面，中州李唐大军来势汹汹，以帝国军如今的状态，必然守不住，北方三府沦陷也是可以在预料中的，朱雀府，将是最后的决战之地。”

　　“而少主想要扭转局面，就必须握有足够扭转乾坤的力量，也就是要有自己所属的势力，楚州南部，就是少主的潜龙之地，南杏府，南林府，嘉林府，以及大宛府，这四府处于楚州东南，西南之地，只要少主能握住这四府之地，就有在朱雀大府决战的力量！”

　　“而按照这个目的，兵权上也就容易分划，嘉林府，九川府的几个旅团少主要握在手中，而北面的几个旅团，则可以由帝国调派，少主退出楚州之局后，回返南杏府，只需耐心等待，勤加练兵，相信不要一年半载，楚州之局定会有逆转！”

　　冷卓点了下头，沉吟了一会，道：“看来诸位军团已是胸有成竹，那就这么办吧，在外奔波大半年，我也会去歇歇，养养花种种草！”

　　南杏府，东湖畔，在这一片湖光山色的领地之上，居住着一个男爵，东湖子爵，东湖子爵所在的封地其实已经挨着南林府，南林府贵族叛乱之后，这里就不在太平。

　　而作为平安侯战车上的一员，东湖子爵麾下的私兵大部分都被抽调加入了地方卫军之中，领地内只剩下少部分维持地方安定的私兵，而这些兵力自然难以阻挡南林贵族叛军。

　　“父亲，就靠那几百个女人能挡得住来势汹汹的南林叛军么，千月伯爵可是南林府四大伯爵之一，手下强者如林，甚至还有一支不下百骑的狼骑兵……！是不是咱们收拾收拾，先往后方躲躲。”

　　东湖子爵魏震听言，却是瞥了他这儿子一眼，这小子看似仪表堂堂，但却是娇生惯养，这敌人还没来呢，就已经怕成这样，这日后怎么能继承得了自己的爵位，倒是庶子在这方面有些他的风范。

　　不过魏震并没有拒绝，沉吟了片刻道：“最近时局动乱，四下里兵荒马乱的，咱们东湖领也是大受波及，你就陪着你母亲还有一干家人去泣血谷那边暂住一段时日吧！”

　　“那父亲呢？您不走！”

　　魏震却是站起身，道：“我乃是东湖子爵，守卫领地乃是我的职责，哪有临阵脱逃的道理，你去准备准备，我派人送你们离开！”

　　东湖领，南面是林，东面是湖，而西面却是河，可以说是环境优雅，景色宜人之地，不过这里却临着南疆，除了少数的村镇外，大部分地方都很荒凉，毕竟这里已是帝国边境线。

　　“夜统领！”东湖镇西北，临着河流处的一片矮丘，魏震带着数十领地私兵来到此处，上了一道矮丘，对着站在矮丘上的年轻靓丽的女子叫了一声。

　　漆黑如墨的女式战甲，将女子玲珑凹凸的身段衬托的淋漓，长发如瀑，垂落腰间，略带一丝冷冷面庞的娇靥给人一股飒爽英姿的感觉，却是别有一番迷人的魅力。

　　不过魏震对其可不敢有什么非分之想，据说此女乃是平安侯的情人，只不过一向神秘，在几月前，受领泣血谷巡逻女卫统领，负责领地安全。

　　夜玲珑扭过头，看向魏震，扫了一眼，就扭回头，道：“魏子爵来此可有事？”

　　魏震上前两步，站在矮丘之上，迎着淡淡的凉风，道：“东湖领乃是我的领地，身为贵族，守土有责，来这自然要是跟夜统领并肩作战的！”

　　“哦！”夜玲珑又瞥了一眼魏震，虽不知对方说的是客套话，还是真心话，都让夜玲珑感觉有点意外，不过夜玲珑可不会刨根问底，既然对方是这个意思，她也没有矫情的道：“魏子爵，想必很了解东湖领附近的地势喽！”

　　魏震听言，自是一拍胸脯，道：“这是自然，东湖领几乎是我一手创建起来的，当初这里可是一片荒野，所以这里的每一寸土地我都了若指掌，夜统领想问什么尽管问，本爵只要知道的，定倾囊相告！”

　　“从南林府通往此处的道路有几条，还有如果对方攻来，魏子爵以为对方会走哪里！”

　　魏震听言，却是沉吟了一下，却没有直接回答，而是拿起佩剑，在矮丘上画了起来，半晌后，这才道：“从南林通往东湖领的主要道路只有一条，就是穿过东湖领北面大青镇的官道，这一条路几乎是连通了南疆各贵族领地的主道路！”

　　“除此外，就是荒野了，平素少有人行走，毕竟荒野地方杂草荆棘丛生，不过这里倒是有一条通往伐木场的土路，这片林子过去，就是两府交界，不过那边的情况也差不多，能走，但是不适合大军穿行，如果要走，通常都会走北面的主道，不影响行军，而且速度也快！”

　　“西面有河阻挡，只有大青镇上才有桥能通过，不过这一条河不宽，水量也不算大，淌水的话也很能过，但是如果要打东湖镇的话，走大青镇过桥是最理想的，另外就是不管怎么走，打东湖镇，都得过木场村！”

　　“木场村就是之前路过的那个几十户人家的村落？”

　　“恩，因为南面是丛林，北面就是东湖，所以这一片区域狭长，木场村四周平坦，所以视野开阔，敌人绕不过这里！”

　　“如果撤离大青镇上的人需要多久？”

　　“大青镇上只有两千多人，如果撤离的话，不要半日！”

　　“魏子爵，那你就马上撤离大青镇上所有的居民，我要在这里阻击敌人，时间可能不是很充裕，让大家都不要带太多的东西，一切损失，回头会给他们补偿！”

　　魏震虽然不知道夜玲珑打的什么主意，但是对方既然这么说了，魏震自然点头答应，泣血谷财大气粗，不差这点钱，何况就算对方不说，他这次过来，也是要将人带走的，毕竟这些领民在某种程度上也是他的资本。


第七百章 美人计

　　千月伯爵尹平，在南林府乃是四伯之一，也是南林府势力最强的贵族，因为所辖领地附近出产一种特殊的石头月亮石而富甲一方，按照帝国的贵族法令，伯爵可拥有私兵三千，而千月伯爵是少有的能拥有足额私兵的贵族。

　　而在随后的楚州动荡中，贵族募兵令的下达，千月伯爵立刻由募集了两千兵马，说是募集，其实是将护院，商队护卫等直接纳入了私兵编制，随后，楚州各地组建地方师团。

　　尹平依仗手中兵力最多，装备最精良获得第二十八师团编制，为师团长，另一南林府伯爵为副师团长，而因为是地方师团，所以编制依旧按照帝国五旅团编制，不过每一个旅团的兵力却大幅度减少，变成五营制，相当于正规旅团的一半兵力。

　　尹平借此机会再次募集了三千兵马，控制了三个旅团，整编之后，这支兵马驻扎南林府东部丈原郡，实际上这个郡已被尹平控制，随着楚州局势动荡，圣教异军突起，横扫楚西，而地方上，贵族，门阀纷纷拥兵而立，割据地方，尹平也是野心勃勃。

　　在随后的两月时间里，尹平对麾下三个旅团进行了扩编，改五营制为八营制，也就是说他麾下的三个旅团，兵力达到了一万二千人，而且因为没有盲目的扩充兵力，所以战力并没有下降多少。

　　南林诸路贵族纷纷举旗造反后尹平直接占领了丈原郡城，随后手下一部兵马，开始扫荡境内，很快丈原郡沦陷，尹平实力大增，而此刻，第一波圈地已经完成，南林府数郡已都被贵族军占据，只有零星的抵抗，却已无碍大局，而这之后，就是对外扩张。

　　丈原郡毗邻南杏府，或许换了往常，这个方向肯定不会是他攻略的重点，但是随着金河贸易的畅通，南杏各贵族纷纷踏上冷家的战车，却都是获得了不菲的好处，至少这些贵族都变得有钱了，可以说这是一个大蛋糕，如果能打入泣血谷中去，那就是泼天的财富，而利用这笔钱，完全的可以称霸楚州。

　　在稳定了丈原郡之后，尹平就派出自己的二儿子率领一个旅团的兵力充当先锋，先行进入南杏府，而自己则汇聚兵力，并邀请另外两路贵族一并出兵，打算趁着南杏府空虚之际，占据泣血谷。

　　通往大青镇的主道上，尹平二子尹荣一身铠甲，骑在一头硕大的丛林蛮狼的背脊之上，威风凛凛的行走在大军中，说不出的豪情万丈。

　　攻打东湖领，在尹荣眼中，不过是手到擒来的事，在出兵之前，就已经打探到，这东湖领只有不足两百的私兵，还分别守着大青镇，东湖镇两镇，等于是一镇只有一百私兵，用一个旅团四千兵马去打一百人守的镇子。

　　有悬念么？答案是肯定的，他甚至在想，自己兵马到了，对方八成会望风而逃。

　　“二少爷，再往前走两里，就过了南林府边界，过了这，就在往前行个五六里，就是大青镇了！”

　　“跟你说过多少次了，要叫我旅帅，不要叫二少爷！”

　　“是，旅帅！”

　　尹荣抬头看看头上的太阳，已是快到头顶：“去传令，让前卫营加快速度，先去给我将大青镇拿下来，然后就地煮饭，等咱们到了，正好吃午饭！”

　　“旅帅英明，我这就去传令！”

　　“秋营尉，旅帅说了，让你们充当先锋，加快速度，要在正午之前拿下大青镇，并准备好饭食等着主力赶到，这开门第一红可是交给你了，可别愧对旅帅对你的器重！”

　　“谢三总管提携，等拿下大青镇，秋某定会为三总管留两个雏！”

　　“呵呵，我就喜欢秋营尉的直爽，我回去了，你们抓紧时间！”

　　秋方送走这个传令的三总管，却是一改之前的谄媚，颇有几分架子，一挥马鞭大声的道：“弟兄们，都给我跑起来，拿下大青镇，一人记一功！”

　　五百人跑起来，虽不及万人那般震撼，但是也颇有规模，拉起的队伍也有百米多长，而且身上的铠甲一跑动，发出的碰撞声，更增添了几分金戈铁马的豪情，之前横扫丈原郡，这些士兵的士气可是颇高。

　　嗖嗖嗖，突然在道路斜前方，从官道旁的杂草丛内窜出数十人来，举起弓弩对着这冲过来的前卫营就是一通乱射，这一下可算是捅了马蜂窝，前卫营被打了个措手不及，队伍最前方的士兵先后倒下十几个，队伍顿时乱作一团。

　　但初时的慌乱很快就过去了，因为来袭的敌人不过三四十人，而且射出一通箭后，立马调头就跑，这可将领兵的秋方气坏了：“给我追！”

　　这支弓手一边逃，一边朝后射箭，且不说准头如何，但是这几十个人却是将秋方的火气惹起来了，从情报上得知，大青镇只有不足百人的守卫私兵，就算得到增援，也不到两百，如果拉上镇上的青壮，也就三五百左右。

　　对方耍什么阴谋，玩什么手段，秋方都不怕，他手里的实力放在这，如果对方人数比他多出个几倍，或许他还会在意一下，他现在想的，就是直接追上这群胆大的家伙，切瓜砍菜的杀了，在杀入大青镇，要知道这大青镇临着道边，最近一两年往来商旅不少，可是富裕的很。

　　镇子口，魏震率领百余人加上一百多武装起来的青壮堵在镇子口上：“爵爷，人引来了，好像是一个营！”

　　“你做的不错，每人都记上一笔，回头一并赏赐！”魏震说完，扭过头看向秋方那一行来势汹汹的兵马，大声喝道：“将盾牌立起来，长矛顶起来，弓箭手，准备！”

　　秋方看着前方堵在肚子口的守军，却是冷冷一笑，他这支前卫营，可是伯爵起家的老底子组成的，老兵占了四成，就算是新兵，也都是训练大半年之久的，之前又都见过血，杀过人，也算是有些战斗经验的。

　　“儿郎们，让这群家伙见识见识什么叫才是精锐，盾牌给我顶上前，攻上去。”

　　咻咻咻，稀疏的箭矢飞射而来，不过却都被对面的盾牌挡下，几轮箭矢过后，前卫营也没倒下几个，而距离镇口却是不足二十余米，秋方看着有些乱起来的守军，大声道：“对面就是一群乌合之众，滴兄弟，杀过去，女人，金银都是你们的，杀！”

　　“杀！”可能是之前这些士兵已经享受过烧杀抢掠的快感，被这么一鼓动，顿时全都跟打了鸡血一样，举起刀兵，长矛就冲了上去。

　　而魏震看着对面时期高昂的敌军，也没有抵挡，嘴里大喊：“守住镇子，保卫家园，誓死不让一步……！”

　　魏震这么大喊着，麾下的兵没有被激励起来，反而有人丢下兵器，调头就跑，一个跑，就引动身边的人跟着跑，本来挡住镇口的防线顿时崩溃了，而对面的人明明还有十余米这的距离。

　　魏震也是裹在人群里，后撤，他那番话，不过是说给对面听得，他压根也没打算在镇子口死拼，装装样子而已，不过这群混蛋，就算是事先说好跑的，居然跑的比本领主还快，果然都是没胆的。

　　大青镇不大，却也不算小，因为是乡下地方，所以每家都占地不小，所以虽然人口没有多少，但是占地却不少，而随着秋方一行人杀入镇子，镇子里却是一片混乱，甚至街面上，还有不少靓丽的女子似乎打算逃难，看到这群人杀来，顿时尖叫出声。

　　女人的尖叫，就好似刺激这群已血液沸腾的士兵的催化剂，顿时已有士兵嗷嗷大叫着，冲了上去：“丫呸的，这娘们是老子的，谁也别跟老子抢！”

　　“嘿，赵老五，这娘们可是谁抢到归谁，想要，就跑的快点！”

　　几乎冲入了大青镇，这一个营的前卫，就彻底的失去了控制，不过秋方也没有当回事，在他看来，大青镇已经被占了，至于那些不中用的守卫，跑的比兔子都快，丫呸的，这群龟孙子，都那么猴急，不知道应该让长官先上么。

　　噗，四五个士兵冲入一个院子，追着那身段窈窕，姿色不俗的女子，直接杀入那几间房屋，看着关闭的门，几个士兵却是哈哈大笑，这种老鹰抓小白兔的过程更让他们心情暴爽，而且这大青镇，小娘们都很极品啊。

　　前凸后翘，大长腿，脸蛋也是漂亮的很，够的上那些富家千金了，惹的他们心里毛毛的，热血冲顶，甚至眼前已出现那白花花的身子，还有那女子风骚的叫喊声，只是想想，浑身就忍不住的颤抖。

　　一扇破门哪里顶得住几个大汉，直接就冲了进去，然而他们才冲进房内，眼前却是一花，锋锐的匕首闪烁一道冰冷的寒芒，噗，脖颈上一道血花飞溅而出。

　　顷刻之间，四个精壮的汉子，纷纷倒地，全部一刀毙命，而在这房间内，两个身着墨黑铠甲的女卫擦了擦手上匕首的鲜血，对着那穿着裙子的女子，笑眯眯的道：“卓娅，麻烦你再牺牲一下色相，出去转转，多引几个回来！”

　　“哼，说好了，一人一次的，为什么还是我！”卓娅抗议道。

　　“换衣裳多麻烦啊，而且我们两个哪有你那么勾人！”一个女卫说着还探手摸上裙装女子高耸的玉峰。

　　“你想死啊！”

　　“还不快去，晚了，估计都被其他人抢走了！”

　　“哼，等回来再跟你们计较！”卓娅跺了一下脚，转身又出院子，不过这一次却不用上街上，还没来到院门，就被外面的人给盯上了，卓娅啊的一声尖叫，又跑回房间，看上去，就好似惊慌失措的兔子。

　　“就说卓娅比咱们有天赋吧，这才出去，就又勾搭七八个回来！”

　　“会不会有点多？”

　　“这群精虫上脑的男人，没一点警觉，直接先杀四个，而后一人对付一个，速战速决！”


第七百零一章 夜之月后

　　两刻钟，还是一刻钟，镇子里的喧嚣似乎一下子就沉寂了下去，空气中似乎有一股淡淡的血腥味道，魏震吞咽了口吐沫，看着颓然倒下去的秋方，眼睛眨也不眨的看着那个亭亭玉立的倩影。

　　二十余人，顷刻之间，就全都倒了下去，他都没看清楚对方是怎么下手的，或者说那跟鬼魅一般的身影就跟幻觉一样，让他大脑有点反应不过来。

　　总之，那如狼似虎的五百敌军就好似一块石头抛入了水潭，泛起了一丝涟漪，随后就恢复了平静。

　　“统领，都清理干净了，一共四百七十八人，没有漏网的！”不多时，一个身着紧身墨黑战甲的女子迈步走进了院子，妙目扫了一眼地面上的尸体，全都是一刀毙命，而且全都是正中咽喉，没有太过大惊小怪，走到近前，对着夜玲珑道。

　　夜玲珑收起双手中的月牙弯刃，这一双月刃乃是冷卓为其打造的，甚至还有点讽刺的是，这双月刃上，还是用了千月领出产的月亮石，用其打磨过的兵刃，反射淡淡的银白月华，散发出冰冷的气息。

　　夜玲珑在处理了帝京家务之后，就南下来到了泣血谷，不过夜家效忠帝国几代人，却最终沦落抄家灭族的下场，夜玲珑受到了不小的打击，到了泣血谷之后，直接将自己封闭了起来。

　　甚至连冷卓都不理，埋头修炼，一年时间，有冷卓提供的聚灵丹，还有从百将书库内拓下的一套适合女子修炼的步法，夜玲珑的实力可谓是突飞猛进，虽然没有突破天灵的门槛，但实力已达地灵巅峰，而夜家本身就更加注重战斗技巧的修炼，有梁红玉，秦良玉以及一干武将从中指点，夜玲珑的实力远比一个普通的地灵要高出许多。

　　夜玲珑扭过头，看向魏震，道：“这里不需要你了，带着你的人先去木桥那边守着，我们会在大青镇在打一阵，随后会跟你汇合！”

　　大青镇，尹荣率领主力兵马赶到镇子，镇子内却是静悄悄的，一阵冷风吹过街面，卷起几片落叶，嗷唔，尹荣胯下的座狼突然仰起头，呲牙咧嘴的露出凶相，口中发出阵阵低吼声。

　　尹荣虽说眼高于顶，心无沟壑，但是并无没有半点才能，大青镇上的情况透着一丝诡异，而胯下的座狼更是为他发出警讯，有危险：“镇子里有古怪，让大家都给我打起精神来，不准落单行动，给我挨处搜！”

　　大青镇并不算大，三千多兵马涌入进来，很快就将大半个镇子给填满，面对那些紧闭的院落大门，自然难不倒他们。

　　砰，砰，不算结实的门，几下就用身子撞了开，然而那门才撞开，伴随着门板砸落，却是掀起一片的石灰粉末，在院门处腾起。

　　咻咻，两道折叠脚踏张弩射出的弩箭犹若飞蝗射出，正要涌入院子内的士兵纷纷中箭，脚踏张弩，比起手弩，臂弩的劲道都要强劲许多，有些类似古代宋时的神臂弩，用使用时，躺在地面上，用脚力撑开弓弦。

　　尤其是这弩臂之上还刻录有一个小型法阵，韧性更足，虽然射出的弩箭威力更大，虽只有两箭，但是在如此近距离下，身着铠甲的士兵根本就挡不住这弩箭，只听噗噗两声，弩箭便穿透了铠甲，透穿射向后面的人。

　　待那石灰粉散去，地面上多出六具尸体来，潺潺的鲜血直接染红了院子门槛，而院子内空荡荡的没有一个人影。

　　成队的士兵涌入院子，为首的队官更是面色铁青，大声的道：“给我仔细的搜，不要放过一处地方！”

　　但是很快的一声惨叫就从侧面传来，那看似平坦的地面，居然出现一个陷阱，而一个士兵正好掉入其中，而那陷阱下方锋锐的矛刺直接洞穿了他的身体，人却没有直接死掉，发出的惨叫声却是让四周的士兵全身一震。

　　院子里居然有陷阱，这下所有的人都不敢大意了，连往前走步，都用兵器探探，总算是没有在发生事故，但是附近的院落中却同样的传来一声声让人毛骨悚然的惨叫，却是让所有人不敢有半点大意。

　　咻，又是一道弩箭突然破窗而出，噗，一个倒霉的士兵直接被命中了咽喉，噗通一声，仰天倒下，而从窗户内，又突然丢出七八个圆滚滚的暗器来，吓得院子里的人纷纷后撤，但待看清楚，却才发现这圆滚滚的都是人头，而且有一些还都是熟悉的面孔。

　　“是前卫营的胡七，那个是张三！”一个士兵心里发毛，大声的叫道。

　　“喊什么，弓箭手，给我放火箭，烧死里面的人！”

　　“啊啊啊，对方要放火箭，咱们岂不是要被烧死，杀出去吧！”

　　“疯了，院子里至少有二十多个人，从后面撤，我们去旁边院子！跟二队的人汇合！”

　　三道人影飞快的从屋子后面的一个窟窿钻出，而这时，前院一道道的火箭透过窗户射入，很快的火焰就吞噬了房间，火苗窜上了房顶。

　　“咱们有六个人，四张弩弓各射一个目标，而后趁势冲出去，速战速决！”

　　尹荣的脸色很难看，大青镇在燃烧，而那窜起的火焰中，却夹杂着一声声的惨叫声，接二连三的有人被杀死，甚至连人影都没有看到，而总算有人发现了对方是一群女人，但是这些女人却是出手狠辣的杀死追上去的人，而后从容撤走，短短不到半个小时的时间，死亡已不下数百。

　　“旅帅，那群女人朝着镇南面杀了出去，看样子是打算朝着河那边逃了！”

　　“杀我近千将士，还想走，蛮狼骑兵随我追上去，今日本少要辣手摧花，狠狠的蹂躏这群不知天高地厚的女人！”尹荣是真的怒了，本以为轻松拿下的大青镇，居然让他折损了上千士兵，而对方连个毫毛都没留下，这让他怎么接受的了。

　　上百头丛林土狼在骑兵的拉扯下，直冲出镇子，顺着鲜血的气味朝着镇外追去，不过大青镇距离河流不过也只有半里地，等他们追上时，女卫却已撤到桥上。

　　夜玲珑停下脚步，转身站在桥中央，这座木桥并不算宽，顶多就能走两辆马车的宽度，夜玲珑站在桥面上，却是挡在了追兵的去路。

　　尹荣很快就追了上来，丛林土狼的速度很快，而且庞大的个头充满了野性的狂暴，看着站在桥面上的夜玲珑，尹荣先的惊为天人，随后，就改了心意，这个女人他要活抓到手，然后让她成为自己的女奴。

　　“女人，你不该惹怒我，乖乖的束手就擒，说不定本少爷还会饶你一命，只要你伺候好本少爷，本少爷会很疼很疼你的！”

　　夜玲珑看着尹荣，嘴角却是挂着一丝清冷的笑，这笑就好似那夜晚天空中的月，很美却又很冷，夜玲珑，当初在圣天学院时，就以月下的笑容而被冷卓惊为天人，封为夜之月后。

　　夜玲珑从腰间抽出两把月刃，刀身闪烁着淡淡的月芒，指向了尹荣。

　　尹荣看着一言不发的夜玲珑，却是更加的合口味，从土狼的背脊上拔出一把大刀：“只是我请灵锻大师专门为我锻造的刀，乃是上品灵兵，名天狼，削铁如泥，对你这样的美人动刀，我还真怕伤了你的脸蛋，不过你放心，我会用刀背的！”

　　尹荣说着，身上一道灵力外流，盘绕身体，很快的就覆盖在铠甲之上，形成了通灵战甲，而在胸口，一头狰狞的狼头却还有几分威风凛凛：“你们都退下，这女人是我的！”尹荣挥手退下手下，策动胯下的座狼，冲向夜玲珑。

　　天狼刃，显然也是打磨过月亮石的兵刃，没有附着灵力就有一道寸许的刀芒，随着座狼飞奔，几乎两个呼吸间，尹荣已来到夜玲珑近前，胯下座狼舞动狼爪，而天狼刃也劈向夜玲珑。

　　寒光冷冽，尹荣脸上已挂着得意的表情，然而下一刻尹荣的表情却是凝固了，目光中闪过一道震惊，而脸上的表情却没有来得及变化，就见一道鬼魅般的寒光刀影闪过。

　　鬼魅蝴蝶步，居合一子斩，鬼魅蝴蝶步乃是顶阶步法，梁红玉没修炼，因为梁红玉有瞬移，秦良玉也没修炼，因为秦良玉更喜欢指挥千军万马，而且她的兵器是弓，而作为明将，已不流行武将单挑，所以秦良玉也没有去学。

　　至于其他诸女也都是各有理由，当然了，并非没有人想学，西门婉儿就想学这步伐，却被冷卓直接拒绝了，笑话，你又不是我的女人，怎么能随便传授出去。

　　一刀，只是一刀，当夜玲珑扭过身，走出十几步，那头丛林土狼的脑袋才骨碌骨碌的滚落，鲜血从脖颈内喷溅而出，而它的主人尹荣也是一样，脑袋搬家，至死，眼睛都没有眨动一下。

　　沉寂，压抑了数秒，夜玲珑踏过木桥，那一干土狼骑兵才回过神来。

　　“她杀了二少爷，杀了她！为少爷报仇！”

　　夜玲珑突然扭过头，对着桥上的人露出了一丝笑，而从桥两侧的河水之中，数十道强弩弩箭却是从水面下窜出，笼罩桥上奔来的狼骑。


第七百零二章 不能惹的小妖精

　　十二月上旬，冷卓折返泣血谷，楚西战事虽还在零星的交战，但冷卓一方却已开始准备撤离湘水以西，驻扎在西岩府的兵马将在郭嘉见过圣教的掌权者后，开赴已经沦陷大半的南林府。

　　而此刻在南林府南部丛林内，章邯所率领的红土第一师团早已布置到位，只不过因为钦差的事而不得不紧急叫停，本来用作平定南林府主力的这一师团将不会大规模的出动，而是作为底牌继续掩藏，等待局势的明朗。

　　南平决议，几乎是一个重大的转折，冷卓所属的势力从扩张到收缩，不过这一转变，并非坏事，在楚西大战的过程中，冷卓所属的实力暴露出了很多问题，而这一次收缩，就是为了解决自身的问题。

　　“少爷，你回来了！”黎雅儿感觉身后一阵凉风吹过，然后那略显丰腴的娇躯就被一双有力的手臂抱住，胸前已发育的略有些规模的玉峰颤巍巍的跳了三跳，手中的茶杯也被这突然的拥抱摔在地上。

　　当的一声脆响，却是将屋子里其他几女的目光吸引了过来，冷卓松开了满面羞红的黎雅儿，张开双臂，道：“夫人们，你们的夫君回来了，不来拥抱一下！”

　　不过冷卓很快就被众女无视了，继续埋首手中的事情，冷卓尴尬的笑了笑，太不给面子了，眨巴了下眼睛，倏地从原地消失了，而再次出现却是直接来到卢蝉月身后，直接将卢蝉月给抱在了怀中。

　　“坏蛋，快松开啊！都在看着……！”卢蝉月乃是大家族出来的，面皮薄，被冷卓直接这么抱坐在腿上，胸前的饱满更是被抓住，顿时羞的满面红霞，好不诱人。

　　“怕什么，又都不是外人！”冷卓话音还没落，从门外就走进来一女，不是别人，却正是南宫玉狐。

　　南宫玉狐走入办公室，就感觉气氛似乎有点不对劲，目光飞快的扫过，却正看到某头狼在调戏自己夫人，虽说人家是夫妻，恩爱很正常，但是南宫玉狐难免的还是有点小吃醋，尽管很快她也要加入这个大家庭。

　　南宫玉狐踏步走入，冷卓自然也发现了，虽说大被同眠是一个梦想，但被南宫玉狐那眼神瞥了一眼，心里却有点老婆跟情人见面的尴尬，好在这不是他那个时空，否则这会就该有被和谐的画面发生了。

　　将卢蝉月松开，冷卓直接走到办公室内的沙发椅上，直接靠坐了下来，对着黎雅儿道：“雅儿，回来的时候我在附近飞了一圈，好像没有什么被破坏的地方，究竟是怎么回事？”

　　黎雅儿为冷卓泡了杯茶，递上之后，就坐在了一旁，道：“这还多亏了吹雪大哥，否则可真要有些麻烦！”

　　事情的发生还要从两天多前说起，就在千月伯攻入南杏府，夜玲珑率领女卫去驰援，抵御来犯的贵族叛军，在同一时间，却发生了泣血堡建立起来，最大的一次恐怖袭击。

　　西门吹雪当初跟随冷卓南下泣血堡，就在泣血堡附近安了家，整日围着自己的女儿转，有这么爹在，西门玉幻这个小小妖女在泣血谷可是横行霸道，井然泣血谷一女霸，别看人小，但走在泣血谷大街上，谁不绕着走。

　　而对此，泣血堡上上下下却是没有多少厌烦，就算对她有时的作为感觉头疼不已，也没有人叱责过这小妖女，没办法，耐不住这小妖女那水汪汪的大眼睛的逼视，更何况，这小妖女的爹还有养母，一个是西门家的大少爷，一个是北胡大月氏女尊，不算背景，只是两人天灵的实力，就足够让很多人不敢招惹这小姑奶奶了。

　　更何况西门玉幻年纪虽还小，但是因为天赋异秉，拥有千变万幻之体，并且拥有大月氏精纯的血脉力量，未来成就不可限量，所以已被西门家作为家主人选培养，如果不是西门吹雪阻拦中间，西门家早就派人将其带回，由家主亲自抚养。

　　没法带回家族，可不意味着西门家就这么认了，就在西门婉儿接连回复了几封信后，已失去了争夺皇位人选的西门家全部的重心都放在了西门玉幻的身上，陆续的西门家派出了三波人手抵达泣血谷。

　　从管事到侍女，从供奉到护卫，包括吃穿用度，都有专人负责，当然，少不得也要在泣血谷的贸易上插上一脚，小妖女敢横行霸道数条街，除了有西门吹雪宠爱的缘故，更是西门家的那一票供奉护卫的缘故。

　　谁敢对着这小妖女吹鼻子瞪眼，当时还没事，但是拐过街，就等着被狂揍吧，而且西门家的大招牌可是很好用的，几次之后，自然没人在敢惹这小妖女，就算被戏弄了，也陪着笑脸，好在识趣的，除了丢些脸面，能获得的好处也不少。

　　而这事能够化解，没有造成影响，还是因为西门玉幻这小丫头，小丫头蛮横惯了，也被宠坏了，所以走在大街上的时候，都是眼高于顶，头望天那种，而且专门走街道正中，泣血堡内的道路可不比那些大城，宽达数丈，最宽的主街也才三丈多宽，而巷子更是不足一丈宽，连马车都无法通行。

　　当然了，这样拥挤的交通，泣血堡内早就已经禁止马车在堡内使用，但就算如此，泣血堡内的人群也是熙熙攘攘，拥挤不堪，不过就算如此，小妖女身边也有一米多的空。

　　小妖女百无聊赖，无精打采的走在大街上，正寻思着今个捉弄谁，怎么个捉弄法，也没看路，顿时就撞在了几个大汉身前，摔坐在地上，小妖女一看这几个人，顿时恶作剧心起。

　　泣血堡内不认识小妖女的人还真没多少，偏偏的这几个大汉就是那没多少的人堆里的，而且还都是刚刚进入的泣血堡没多久，被一个小丫头片子撞了，几个人只是瞥了一眼，却是直接绕过就要走，小妖女哪里会放这群人离开。

　　两条小玉臂叉着腰间，指着那三个彪形大汉道：“给本姑奶奶站住，知道不知道这街上是本姑奶奶的地盘，居然敢撞小姑奶奶我，现在跪下，给我当马骑，说不定小姑奶奶还能放你们一马，要不然……！”

　　三个彪形大汉却是对望了一眼，对这小丫头直接选择了无视，这下子可算是惹怒了西门玉幻，顿时冲上前，拉住了一个家伙的裤子，而这大汉可是对小女孩无爱的人，看着纠缠不放的西门玉幻，有些不爽的道：“松开！”

　　“不放，除非你给我马骑！”

　　那大汉顿时有些不耐烦的直接飞了一脚，就将西门玉幻踢倒在地，就是这不算很重的一脚，却是惹了马蜂窝，连周围的人群也全都安静了下来，天啊，这几个家伙干了什么，居然打了小妖女，泣血堡最不能招惹的人。

　　当下就有人上前，连忙将小妖女抱起，而就在不远处的西门家的供奉也看到了这一幕，他们也没想到，在这泣血堡内居然还有人敢对西门玉幻动手动脚，事情发生之后，这些西门家的供奉顿时纷纷冲了上去。

　　西门世家啊，帝国四大世家之一，既然西门玉幻被指定为下一任家主的人选，而且身边还有那个被西门家称为千年天才，却判出家门的西门吹雪的爹，派出的供奉自然不是那些二三流的角色。

　　天灵供奉就派出三，地灵护卫更是多达二三十人，最差的也是地灵高阶的，三个不长眼的家伙直接就被围了，虽然这三人实力也不俗，但是跟西门家的护卫一比，无论是数量还是实力都差了一截，分分钟就被俘获了。

　　而这事远没有完，西门玉幻被人踢了一脚，小手上还擦破了皮，身上还有几块红肿，这一下可是将西门吹雪给惹怒了，龙有逆鳞，碰之者死，这西门玉幻可以说就是西门吹雪身上最不能碰的逆鳞。

　　甚至这个家伙真怒了，连冷卓的面子都可以不给，这三个大汉的下场可想而知，而在折磨时，则问出了一些意外的情况，就是这三人都是被人雇佣而来的江湖大盗，土贼头子。

　　西门吹雪听闻之后，让人将消息给泣血堡送去，一边直接带着人就抄了这群人暂居的地方，二十余人一个都没跑掉，想跑也没地方跑去，西门吹雪，雪绒女尊，外加西门家的三大天灵供奉，五个天灵高手出马，想跑，连窗户都没有。

　　而得知了消息的卢蝉月等人，很快就调集私兵护卫出现，将这些人抓了，经过一番审问这才得知，这些人都是从外州请来的江湖大盗，土贼，都是那种作恶多端，有钱就能干一切的主，而这次行动，则是南杏府的两个贵族策划的，而这两家贵族也是当初跟冷家最不对付的两个子爵。

　　这两家子爵眼看着冷家壮大，先是负荆请罪，赔礼道歉，总算获得了冷老爷子的同情，加上冷家需要整合整个南杏府的贵族力量，于是就原谅了他们过去的过错，但是冷家的恩情却没有换来真心，这两家一边踩着冷家大船，大赚特赚，心中却是欲壑难填，居然想霸占泣血谷。

　　如果不是西门玉幻，二十余个地灵级高手在人口密集无比的泣血堡肯定能卷起一片血雨腥风，甚至放一把火，就能造成巨额的损失，而影响更是巨大，要知道泣血谷如今可是被视为桃源之地，所以才吸引无数的人前来。

　　幸好歪打误撞的提前的发现了这些人的阴谋，而接下来的惩罚自然不会那般轻松，直接封杀两家子爵在泣血谷内的一应产业，没收在泣血谷的一切财富，这还不算，西门吹雪干脆直接杀上门，将这两家贵族一家老小全都给宰了。

　　冷卓听到这，眨巴着眼睛，这西门吹雪还这够干净利落的，就推倒你家祖宗摔了一下，你就灭了人家满门，不过本少喜欢，如果换了他，反而不好出手，顶多派人下个毒啥滴。


第七百零三章 郭嘉只身入东平

　　西门吹雪凌厉的手段，算是压制住了一干心怀不轨的人，但是这事的发生也是让冷卓想想就心有余悸，泣血谷可以说是冷家的根本，至少在冷家还没有走出去前，泣血谷是不容许有半点闪失的。

　　因为对外的不断扩展，对泣血领冷卓确实有些疏忽大意了，本以为南杏府差不多算是自己的地盘，各方势力也差不多都跟冷家建立起了利益同盟，但是冷卓还是忽略了一点，在整个利益联盟中，冷家虽占据了主导地位，但这个地位并非稳固牢靠。

　　如果说以前是有帝国这个大的保护伞，但是当这个保护伞在被破坏，秩序遭到践踏，等于是冷卓失去了自己最大的遮阳伞，人家连帝国的反都敢造，你一个侯爵了不起么？

　　而泣血谷如今取得的经济成就确实太惹人眼球了，甚至连南宫家这种大世家都忍不住的凑一份子，可想而知夺占泣血谷对人的吸引力有多大，匹夫无罪怀璧其罪，如果没有足够强大的实力，泣血谷带来的将不是繁盛，富贵，而是毁灭。

　　可以说这两家贵族为冷卓敲响了警钟，帝国的时代已经在坍塌，混乱的时代已经降临，而在这个时代里，一切都是假的，只有足够强大的实力，才是一切的根本。

　　“南林府的贵族叛军杀过来了，现在到了哪？”

　　“暂时还在东湖子爵领，叛军暂时扎营大青镇外！”

　　“哦？”冷卓对那边的情况还不了解，只是从情报那里得知，南林府叛军已出兵南杏府。

　　“是玲珑姐做的，她带着一营女卫驰援东湖领，在大青镇给对方来了一个当头棒喝，干掉对方上千士兵，还杀了对反的领头的将领，好像还是那个千月伯爵的儿子，还让对方的精锐魔兽骑兵也受到重创，所以不敢往前走了！”

　　冷卓闻言却是没有大惊小怪的，夜玲珑的实力在一年多来可谓是突飞猛进，而且为了让夜玲珑能尽快的从悲伤中恢复过来，冷卓还给夜玲珑弄了一个特种作战的计划书。

　　当然了，这个计划书纯属是冷卓吃饱了没事干弄出来的，而这个特种作战，则相当于是尖兵小队，充分的利用地形，然后使用各种各样的手段来制敌，甚至还有些偏向特工间谍的功能，搜集情报，刺杀一类，相当于暗卫。

　　不过显然的冷卓对这一支女卫的定性，也并非主要方向，只是想到什么就写了上去，至于这支女卫变成什么样，冷卓还真不知道，不过看样子，训练出来的女卫应该不算离谱。

　　冷卓哪里知道，自己的心血来潮造就了一支怎样的队伍，夜家本身就以军旅起家，只不过到了夜百战一代才达到了巅峰，而夜玲珑更是自小耳濡目染。

　　而且夜家在数代之前也是草根阶级，并没有什么传承，所以夜家一向重视武技技巧，并且所传都是从战场上精炼出来的招式，比如百战刀法，乃是夜家两三代人在战场上完善出来的。

　　而在泣血谷，夜玲珑更是通过向冷卓麾下的百将学习，掌握了更多的武技技巧，之后，夜玲珑自然利用自己掌握的东西开始教导她选拔出来的女卫，经过层层的淘汰，最后打磨出了现在的玲珑女营。

　　而跟冷卓的关系更是让夜玲珑可以获取泣血谷内一切便利，专门锻造的铠甲，兵器，可以说武装到了牙齿，所以千万别小看这队兵马，尽管她们只是五百零一个女人。

　　而进入东湖领的贵族叛军就深切的体会到了这一点，因为这些女人根本就不跟你打照面，呆在大青镇的叛军，现在是动不敢动，打又不敢打，连晚上尿尿都得担心会不会从哪射出一道弩箭来。

　　看不到踪影的敌人才是最可怕的敌人，对精神造成的压力足以让很多人发疯，他们就好似老鼠一般，在被对方捉弄着，偏偏的他们想还手，都不知道往哪里打，憋屈啊！

　　冷卓自然不知晓那些在大青镇被迫扎营的敌军是怎么个想法，他这次回来，是打算暂时隐居的，同时也是打算苦练内功，打好自身的基础。

　　本来冷卓的想法是，直接用雷霆手段，横扫了南林府所有的贵族叛军，但随后这个想法就被推翻了，他已经主动退步，那自然要退的彻底一点，否则还不如不退。

　　南林府要打，却不能横扫，这支贵族叛军冷卓还需要，所以最好的局面就是抻着，要他圆就圆，要他扁就扁，将其当成手中的一把刀剑，来让楚州这盘棋更加的扑朔迷离。

　　抻着打，这玩的就是技术了，不过倒是不用冷卓去担心，冷卓麾下那么多军师智囊，随便拿出一个就能玩得转了，而现在的关键是跟圣教的谈判。

　　东平郡城，作为西岩府东部大郡之一，东平郡城算是人口数量较多的一座大城，不过楚西大乱之后，东平郡城内一些豪门富户拖家带口的跑了，剩下的门阀也组织了起来，但在随后圣教大军的攻势下，土崩瓦解，没有形成气候。

　　而眼下昔日繁华宁和的郡城，却成为了旌旗的海洋，圣教教徒演讲宣扬教义的舞台，浮躁的人心在这座城池里荡漾，郡守府，圣教红旗帅帐所在，而在那宽敞的大厅内，一股压抑的气息却在这大厅内蔓延。

　　断了一条手臂的袁涅冰冷的眼神盯着那似乎依然不惧的文人装束的年轻人，哪怕是刀兵架在脖颈之上，也依旧淡然处之，袁涅虽恨不能将此人推下去五马分尸，但是多年的血海生涯却让他保持着一丝冷静。

　　而就在气氛颇为压抑的时候，终于一个清脆的声音打破了这凝重的空气，跟袁涅并坐在主位上的一个四旬风韵女子放下茶杯：“你们都先下去吧，袁大哥，就算要砍了对方的头，也要听人将话说完么！”

　　能跟袁涅同坐上位，此女的身份自然不下袁涅，圣教圣徒一般不会为这种事出面，所以此女的身份呼之欲出，圣教圣金旗旗主，金香玉，五行旗主之中唯一的一个女性。

　　袁涅轻哼了一声，面色却依旧不善，但却是给金香玉面子，挥了一下手，然后看着郭嘉道：“如果今个你说不出让我不能杀你的原因，你的下场不需多言！”

　　郭嘉却是直接坐在侧座上，完全的没有拘束：“两位旗主，郭嘉乃是我家侯爷特派而来的特使，此次前来，是有一笔买卖要跟贵教商谈，如果谈成了，对我们双方都有莫大的好处！”

　　“愿闻其详！”金香玉却是颇为有趣的看着郭嘉，因为就在这之前，她还在跟袁涅商量如何扫平东面三郡，没想到对方居然主动派出使者过来。

　　“我家侯爷欲从楚西退兵，西岩三郡都可以拱手相让！”

　　“哼，就算你们不让，本旗主也会亲自去取！”袁涅有些愤恨的道，对方让他颜面大失，损兵折将之后，居然跑来要将地方拱手相让，这不是找不痛快么。

　　“呵呵，袁旗主莫说些气话，在之前的战事中，我们双方都付出了足够的代价，而结果也很说明问题，不可否认的是，如果贵教打定主意要拿下西岩三郡，我家侯爷定不能阻挡，不过在这之前，也足以让你们付出惨重的代价！”

　　“不仅仅是在云县，在北面的周庄，南面的桃花县，贵军接二连三的损兵折将，难道这些教训还不够么？”郭嘉说完，端起茶杯，在袁涅那噬人的目光中，继续道：“袁旗主，你现在就算心里十万分的想要杀我，也要将这气忍下去！”

　　“圣教初立，不可否认的是，你们取得了几次重要的胜利，并且还拥有一个不错的盟友，势头正盛，但是在我看来，如今的圣教却是不堪一击，不可否认你们煽动了无数的人加入了圣教，短短时间聚集起数十万兵马，但是这些兵马真的能所向匹敌，势不可挡么！”

　　“如果你只是想说这些的话，或许我应该直接揪下你的脑袋！”

　　金香玉也是嫣然一笑，道：“好吧，不可否认，平安侯的表现确实大出我们的预料，但是如果以为这样，圣教就不堪一击，是否太过果断了，还有，不要在这里说这些话来吊胃口，我不喜欢巧舌如簧的男人！”

　　郭嘉呵笑了一声，放下手中茶杯，看向两人道：“开门见山吧，我家侯爷会从西岩府地面上撤兵，当然这不是重点，之前我说过我家侯爷这次派我过来是来谈买卖的，重点就在这买卖！”

　　“什么意思？”

　　“你们该知道我家侯爷的封地在楚州东南，离着这里至少有好几千里，但是侯爷却大老远的跑这里来跟你们针锋相对，你们以为是为了什么？”

　　“继续说！”

　　“因为利益！侯爷需要湘水通畅，来保证货物流通通畅，你们既然对侯爷做过了解，就该知道侯爷所在的封地内有一条金河，连通扬州，而这一条河如今可是一条流淌着黄金的河流，不过现在因为战争，却是大受影响！”

　　“这跟我们有什么关系！”

　　“当然有关系，你们占据了楚西，占据了楚州三分之一的府郡，而且还威胁着湘水水运，侯爷不得不战，不过战的后果又是两败俱伤，便宜了他人，没有人会跟钱过不去，所以侯爷派我过来跟你们谈合作！”

　　“哼，你以为这有可能？”

　　“就好像我家侯爷需要楚西一样，圣教也需要一个朋友，你们的根基并不牢靠，靠抄家灭族得来的钱能支撑多久，如果你们只是一群普通的流民义军，我不会坐在这里，但是圣教的抱负显然不止如此，或许我们之间还会有一战，但至少不是现在！”


第七百零四章 私访的钦差

　　“就这么放过他，就算不杀，至少也要割他点东西下来！”袁涅作为火旗旗主，脾气本就暴躁，平素的时候，还能克制一下，但手臂被断，大雀龙焰被抢走，袁涅的脾性却是有点抑制不住。

　　金香玉扭过头，笑吟吟的看着袁涅，道：“知道你心情很不爽，而且这次还丢了大雀龙焰，你的麻烦可不小，不过兵器事小，圣教大业是大！”

　　“就如对方所说的，我们圣教虽准备了上百年的时间，但毕竟处于暗中，在楚西几府，圣教准备充分，所以才有今日之局面，但是更远的地方，就是圣教势力难及了，而且眼下，圣教虽占楚西三府，但想要站稳脚跟却要费一番周折！”

　　“教主的意思很明确，以湘水为界，先控制楚西，而后先打牢基础，步步为营，在之前的战斗你也该明白，光靠一群煽动起来的百姓就算人数再多也难成大事，而且眼下是冬初，所以暂时还不会耽搁春种，但是为了圣教大业计，这场战事必须二月之前停止！”

　　“而我们眼下最大的敌人不是平安侯，而是那些活跃地方上的门阀，这些人在地方上影响力广泛，这才是我圣教统治最大的威胁，何况，对方说的没错，圣教也需要一条金河，坐吃山空只会让圣教不断流失血液。”

　　“不过此事究竟要如何处置，还是报于教主定夺吧，在这期间，将火旗进行重编才是当务之急！”

　　南林府的贵族之乱，冷卓完全撒手不在多问，卫芷兰已临到产期，虽说这不算冷卓的第一个后代，而且跟唐蝶不同，卫芷兰是冷卓的正牌夫人，从某种程度上说，虽不是嫡子，却又是嫡子。

　　虽说跟唐蝶生的儿子，在上下已不算是秘密，大家都心知肚明，但是所有的人包括冷无敌都将这个事实也选择性的回避了，而注定的，卫芷兰如果生出的是儿子，就定是冷卓的爵位的第一顺位继承人。

　　对于这些乱七八糟的烦心事，冷卓最是不耐，但他又不能置身事外，手心手背都是肉，现在唯一让冷卓稍有些安慰的是，大儿子就算不继承他的爵位，未来也会很光明。

　　冷卓现在专心的待产，当然晚上少不了辛勤的播种，毕竟众女看着卫芷兰的肚子可都是羡慕的紧，但这也是没办法，实力越强，怀孕这种事反而越发的困难，运气成分太大，如果不是冷卓现在已经有后，他都要怀疑自己会不会穿越出毛病了。

　　当然了，陪夫人是大事一件，但是冷卓也没有完全的空闲下来，得空的时候，就进入百将炼丹房，大炼聚灵丹，因为对聚灵丹的需求随着百将的增多，以及带过来的大量百将亲卫，都需要尽快的提升实力。

　　通灵仪式反而对这些同属于穿越的士兵并不算门槛，而之后的通灵兽塑型也不算大麻烦，唯一欠缺的就是灵力的提升，所以对聚灵丹的需求可以说是提升了几倍。

　　而且除了百将，百将亲兵之外，冷卓还会培养更多的士兵，所以聚灵丹的数目自然是越多越好，而这些时日，收集的药材足够冷卓炼制上一些时间，而且在大越苗国，冷卓还有一个不小的收获，那就是跟大越苗国建立起了贸易关系。

　　大越苗国的巫医水准很高，毕竟是数千年都跟药材打交道，而且大越苗国还自己培育一些药材，所以冷卓完全可以从大越苗国获取更多的药材，保证聚灵丹的炼制，而聚元丹的材料也在不断丰富中，欠缺的只是一两样主药。

　　在炼丹之余，冷卓剩下的时间都放在了百将兵甲的材料准备上，圣兵的打造并非轻松事，上一次闭关打造了近月的时间，那还是在锻造两次的兵刃基础上的第三次灵锻，如果算上前期的准备，不断的调整，现实时间花费的时间还要更长，而且打造其间，冷卓需要闭关很长时间。

　　而冷卓现在怎么可能静得下心，闭关旬月，卫芷兰的身孕是一回事，楚州如今的局面又是一桩。

　　好在事情很顺利，在冷卓回了泣血谷一周后，郭嘉终于传来了一个好消息，跟圣教已经谈出了些眉目，而具体的事宜，很快圣教就会派出密使前来泣血谷，听到这个消息，冷卓算是将心放下一截。

　　跟圣教联系上，这就是一个好的基础，而之后，冷卓开始分批次的撤离位于楚西的兵力，当然，这还需要圣教的配合，毕竟合作这种事不能宣扬出去，双方只要有些默契，你攻我退，演出戏就好。

　　剩下的事情就是南林府出兵的事了，对南林府的贵族叛军，却是要有轻重了，不能一下子打残废了，也不能打的轻了，最好就是占领南林府南部，让贵族叛军不敢侵犯，只能打北面的主意，这样既确保了贸易线，也能给朱雀大府造成压力。

　　而南平仓的官仓转私仓进展的也很顺利，冷卓主动的退却，大大的出乎了黄家跟陈家的预料，但是联想到钦差的缘故，却又有了个解释，而且冷卓最近风头太盛，能主动的退让，却是让他们松了口气，否则就算钦差来了，反而会更乱一团，毕竟冷家如今已不是可以被忽略的势力存在。

　　扬州西千湖，一条专门载客的客船缓缓的离开南湖县码头，金河航运，货运依旧把持在冷家的手中，没有出让，两地货物转运，完全由冷家从中中转，而商人只能花钱雇用船只，运送自己的货物来往两地。

　　而在之前，金河贸易几乎是以楚州商人为主，在扬州一方则由冷家来负责收货，所以交易场只设立在泣血谷，但随着金河贸易额不断的攀升，商人越聚越多，这种模式也越发的无法适应越来越大的交易。

　　而随着扬州市场的开发，扬州商人的加入，之前一头独大的局面变成了平衡，货物量急剧攀升，所以除了泣血堡内的交易行外，还在扬州南湖县开设了一个新的交易行，而两地的商人也可以从金河上往来，而后在交易行内采购自己所需的货物。

　　不过来往商人也并非没有限制，除了沿途经过的一处可歇息的寨子外，并不准许离开船只，能看到的也只有河道两侧的风景。

　　客船顶舱，乃是豪商才会定的最奢华的客房，有客厅，有卧室，客厅临窗的位置有榻，坐在榻上，握着一杯暖茶，吹着窗外吹进来的丝丝凉风，望着西千湖中的湖光山色，金枫红叶，却是好一番的享受。

　　“二爷，从南湖县出发，这一路可能要行三天才能抵达楚州泣血堡，第一站是金枫岛，在那里过夜之后才会进入金河里，未免太过无聊，小的准备了一些书籍，帮着打发时间，另外船上也有唱曲的，如果需要，也可以叫上来表演！”

　　一个略显微胖的中年站在榻床边上，毕恭毕敬的对着一个同样中年的男人说道，不过从这人身上却有一股富贵大气，久居上位的那种气质，显然并非等闲之辈。

　　“夏管事，你在这边也算是老人了，扬州的生意一向都是你在这边打理，这些年辛苦了！”

　　“有二爷这话，就算在辛苦也是值得的！”胖子脸上露出一丝感动，显然也是一个八面玲珑的人。

　　“你久在这边，消息应该灵通的多，我们北城家主要经营北方，南方却是力薄，这次楚州公干，却对楚州缺乏了解！听说这金河，是楚州平安侯冷家掌控的？看样子，却是一个日进斗金的大买卖啊！”

　　夏管事却是接话道：“二爷，这就是您不了解了，这金河上下岂止是日进斗金，二爷催的急，否则去新成立的交易行去看看，就明白这金河为什么叫金河了，就拿咱们北城家南湖分号来说，在扬州这边都排不进前十，但是每月也有上百万的进出，每月光盈余就不下二十余万，这还是因为竞争的激烈，实在是抢不到更多的货源，要是象南宫家，月入百万金都是轻松！”

　　“哦？有这么多么？不过上一季的账可没这么多吧？”

　　“咱们进来的晚，今年五六月才开始进入，开始没敢做大，只是小笔进出，苏州那边出事后，才开始重点转向这边，这几十万都是这三四个月的钱，得这月月底才会报上去，但估计只这三月，就有不下七十万的盈余，可是往年扬州行两年的收入了！”

　　“咱们北城家连前十都排不进去，那冷家岂不是日进十万金也绰绰有余？”在一旁，一个清冷的声音悦耳的传出，那一头雪白色的银发散落肩头，淡雅清丽的娇靥却是让人眼前不由一亮。

　　“岂止十万金，这金河上下几乎把持在冷家手中，就比方说交易行的交易税，就从三分到一成，而后还有租船，光是这一块，就已是日进十万金有余了，冷家最大的买卖却是平安票行，如今这平安票行可是楚扬两州最大的票行，只要在这金河上做买卖，就得用这平安票，据说，那泣血堡的地下金库金砖银砖堆成山，可比帝国十年赋税！”

　　“他这金河，似乎从来都没有为帝国缴纳过一分税啊！”中年男子象是自言自语的说道，而夏管事闻言却是脸上露出慌色，显然这事可是碰不得，那平安侯如今在楚扬两州可是势力惊人，尤其是马上就要跟南宫家的联姻。


第七百零五章 贪钱，好色，废柴

　　夏管事可不敢随意搭口了，因为这事不是他这种小人物能管的，倒是对面的少女，却是没有半点忌口，道：“二叔，眼下可不是几年前！”

　　只是一句话，却是道尽了一切，是啊，眼下可不是几年前了，谁能想得到，只是在这两年间，老皇帝崩了，谁能想得到，当初的落魄贵族会突然成了帝国最炙手可热的侯爵，谁又能想得到，天下九州，若大的江山说乱就乱了，而且还乱的一塌糊涂。

　　北城家没有参与到皇子夺位的争斗之中，算得上是中立派，在帝京坐看潮起潮落，世事变迁，新皇登基了，对他们这些大家族自然是大加笼络，中立的北城家算是除了东方家获得利益最大的家族，但这就真的是都是好的一面么。

　　还是那句话，今日已不是几年前！

　　新皇派他来楚州走这一趟，这钦差可是一点都不好当，过了淮水一线，新皇的诏令几乎就难有下文，进入扬州，扬州上下对于新皇，亲王的对战显然处于坐山观虎斗，置身事外的态度，在双方没有斗出个你高我低前，是不会有什么实质的动作的。

　　但是扬州的局势在怎么样，也总算没有脱离控制，年末的东夷西掠，就好似一个小小的插曲，很快就被内战的号角给掩盖了过去，尽管苏州府被青亲王控制，但扬州大部还保证着平定。

　　但是楚州，却混乱成一团，在帝国时，他就已经得知了楚州那并不乐观的局面，圣教大军的异军突起，贵族的反乱，地方门阀的自立，还有李唐的趁火打劫，一个正规军团整体崩溃，两个军团重创，可以说楚州版图已在四分五裂。

　　而在扬州城，北城明月更是得到了更加详尽的近况，楚西四府几乎已沦陷，北方李唐大军一路势如破竹，打下半个广陵府，而因为此，他甚至不能走太湖，沿着天河进入楚州，因为沿途不仅仅是青王军还有李唐军，甚至还有大量落草为寇的匪巢。

　　比起北线，无疑走南线是最佳的选择，尤其是在金河航运已经夺取了天河水运的地位之后，这一点更是突出。

　　北城明月走南线，除了这些理由，还有一点，就是几份关于冷家的情报，根据这情报显示，无论是之前襄阳之乱，还是这一次的圣教之乱，冷家在这两次事件中，表现的都格外的耀眼。

　　而有情报表明，冷家拥有的实力让很多人都看不透，甚至联想到去年，冷家北上，在帝京，三弟北城铁跟冷家的那次冲突，三头王级魔兽的出场，确实震惊了不少人。

　　而流传最广小道消息，冷家掌握了一种契约阵，拥有可以控制魔兽的强大功效，不过这一点并没有人能够证实，而且当时冷家跟卫国公家定下亲事，也没人敢去触卫国公的眉头，此事不了之。

　　“三丫头，你跟平安侯在圣天学院的时候，打过些交道吧，那个时候的冷卓是什么样的！”

　　“贪财，好色，废柴！”北城冰心几乎不假思索，就为冷卓打上了三个标签，尤其是想到在唐瑄家的杂货铺时，冷卓那色咪咪的眼神，差点流出口水的表情，北城冰心至今记忆犹新。

　　北城明月笑了下，看向窗外的湖光水色，道：“贪财，好色，废柴，呵，贪财，他现在拥有亿万家财，甚至连你父亲都有些垂涎这份财富，好色，确实有些，当初在升天学院，排出的圣天十美，排名第一的倾城花后，排名第三的夜之月后，还有排名第五的幽芷冰兰都已成为他的女人，而且据说在北疆的时候，跟天罗女唐瑄也纠缠不清，现在那千变幻狐西门婉儿还赖在泣血堡！”

　　“可能还不止这些，至于废柴，此人如果是废柴的话，怕就再也没了天才，从各种情报上得知，此子已是天灵之阶，二十一岁的天灵士，可以说是帝国有史以来最年轻的天灵强者！”

　　“一个三年前如此不堪的人，三年后却已经是帝国最年少的侯爵，虽说这有些偷巧，但云天要塞之功，襄阳平乱之功，还有这一次的打退圣教之功，却又是偷巧能够说明的么？此子，不凡啊！”

　　“二叔，别用你那种笑容看着我，太不怀好意了，而且我可是你侄女，休想打我的主意！”北城冰心对自己这个二叔哪能不了解，这个号称北城家最有头脑的人，如果不是因为天生慵懒，家主之位或许轮不上她父亲坐，尽管北城明月很少对家事插口，但是父亲却经常跟这个弟弟商量家中大事。

　　北城明月撇了撇嘴，看着北城冰心，道：“乖侄女，这一次可是你主动要求跟随而来的，二叔可没叫你来，别用无聊当借口，你二叔可是聪明人，你敢说不是因为某人才跟随过来的！”

　　“哼，是因为他，可不是那个原因，我只是想跟他交手，去年的时候，他可是打了我大哥，之后还那么让北城家下不来台，这笔账总是要算算的！”

　　“呵呵，这账确实要算，而且要慢慢算，不过这事为叔的却不好参与，毕竟你们小孩子打架，怎么打都干系不大，不过为了北城家，除了算账之外，总要讨些利息！夏管事不是说冷家每日金山银海的往怀里捞，冰心你是家主的女儿，可得为家族争取些好处！你说对不对，夏管事！”

　　夏管事这会可豆大的汗珠啪嗒啪嗒的掉，尽管窗户外小凉风飕飕的吹，他却只能低着头，不敢随便说话。

　　北城冰心却是端起茶杯，小口的饮者，跟三年前的青涩不同，女大十八变的北城冰心已是出落的亭亭玉立，如果换了三年前，圣天十美定然有一席之位。

　　北城冰心没在接话，因为抡起口舌她可说不过这个二叔，而且对方看着一本正经，但处处点人要害，让人越是还口，越多错处。

　　泣血堡，就在北城明月跟北城冰心在金枫岛停靠的时候，一封飞鹰传递来的信息也传送到泣血堡内。

　　“又是什么事？”卫芷兰看着嘴角翘起的冷卓，不由地问道，虽说怀孕这些日子，冷卓还在外东奔西跑，很让她吃味，但是最近几天整日陪着她，却也让她满腹牢骚烟消云散了。

　　“呵，还能什么事，钦差大臣北城明月已经从扬州城出发了，走的太湖，看样子是打算从楚水南下！算算日子，快的话，明年月初就能抵达朱雀大城！对了，好像随行的人里，还有北城家的那个小丫头！”说是小丫头，但现在可不小了，去年看到的时候，已是出落的颇为漂亮了。

　　“北城冰心？”

　　“恩！”

　　“不知道那个新皇帝是怎么想的，不过爷爷说，让你最近老实些，而且心里也别有疙瘩……！”卫芷兰虽然心里也是有几分腹议，但是还是想办法安慰一下自己的夫君，毕竟这边才立下大功，那边却是打压，就算有充分的理由，也是太过分了些。

　　卫芷兰甚至在想，如果不是因为卫家的缘故，冷卓会不会干脆也扯旗造反了，她虽然在安胎，少关心外面的事，但怎么可能一点都不去关心。

　　“呵，我象是有疙瘩么，这差事爱谁干谁干，以为是什么有油水的位置，一天操心事老多，还没半点好处，没了正好，还有这些事你也少想，有空多听听小曲，胎教有益的，大夫说，不是这月，就是下月，也就是这段时间小宝宝就要出生了，你得保持好的心态！”

　　“人家知道了！”卫芷兰靠在摇椅上，看着冷卓，微微笑眯眯的眼睛望着蔚蓝的天空，却总感觉这有点不真实，那个以前自己最看不上眼的男人，却快成了孩子父亲，而自己也快当母亲了。

　　“章将军！你的兵马何时出动？现在大青镇可是陆续有上万兵马抵达，随时都可能杀过河来！”

　　“夜夫人，我的兵马已绕到敌军后方，晚上就能抄了对方后路，按照军师的意思，这万余叛军尽量全歼，后方，两翼都交给我，这前面就要靠夫人的女卫了！我这次还带了一个营的兵力，到时帮着夫人打打下手，抓抓俘虏。”

　　夜玲珑对章邯口中的夫人的称呼很不舒服，但是却又无可奈何，因为就算发了脾气，也是无济于事：“好，这里一战结束之后，去打鹿县也要算我一份！”

　　“这个？少主那边是想您带人回去，最近泣血谷也有些不太平，也需要人护卫！”章邯有些为难的道。

　　“哼，有他坐镇，还有那个西门屠夫，现在还有人敢捣乱，而且你就算不答应，我也会去，你可命令不了我！”

　　章邯无奈，只能点头，道：“好，到时候夫人随我一并前往！”

　　“明个清晨，将从三个地方同时发动，此次的目标，是要彻底的将这些贵族的根基斩断，也就是沿着蛮荒丛林一线的贵族领横扫一遍，这样既能断了这些贵族的根，又不会太伤这些贵族的实力！”

　　“不过动其根本，却是容易招这些贵族的强势反击！”

　　“呵，放心吧，这些贵族虽是组成了贵族联军，但内部一片散沙，成不了大势，打几棒子就知道该如何做了！”


第七百零六章 活春宫，春心荡漾

　　夜，月华如水，直上柳梢，喧嚣的泣血堡才总算安静下来，四周丛林中的虫声发出沙沙的声音，楚南之地，就算是冬季，也是一样的四季常青，温暖如春。

　　黑暗中的泣血堡就好似一头狰狞的巨兽，伏在丛林中，粗犷大气的建筑好似坚甲骨骼，踏踏踏，皮靴践踏在青石板上发出的声音，整齐而有节奏，锵锵，那在黑暗中闪过一道血色红芒的铠甲摩擦中法出的动静伴随其中，为这静怡的城堡这带来一丝安全感。

　　进入午夜，泣血谷就开始进行宵禁，整个城堡内外不在允许人进出，走动，而巡逻的卫军则沿着每一条街道穿行，虽不算密集，但是防卫警戒的等级已提升了不少。

　　那皓月之下，如水的月光中，高大的塔楼耸入半空，位于泣血谷外围的八座大型塔楼，监视着八方，上面，常驻着一个大队。

　　泣血谷西北，北林子爵领，这是最靠近泣血谷的贵族领地，而在泣血谷发达之后，这里也随之变得繁华无比，毕竟泣血谷地方有限，而且又有一干的行业限制，所以这里很快就形成了一个集花楼，酒楼，赌坊为一体的娱乐镇，而这里是不受宵禁令限制的，而在这个时候，这座取名百花镇的新镇却是一日间最是喧闹的时候。

　　彻夜的灯光甚至照射到泣血堡，那喧闹嬉笑的声音似乎在耳边轻挠，让人心痒难耐，却是苦了守着这个方向上的哨兵，不过这座塔楼依旧是所有士兵最向往的地方。

　　吱嘎，一扇门被轻轻的推开，一个蒙巾遮面，全身束着黑衣的人从门内闪出，脚步轻盈如鸿，两步踏着巨大的石壁，跃上房顶，泣血堡是西方古堡样式的建筑，所以建筑层层交叠，仿若一个大迷宫，而最显眼的就是正中的中心城堡，地势最高，自然也是地标建筑。

　　黑衣人很是灵巧，就好似猫儿一样，飞快的在阴影中穿梭，轻灵的躲避着巡逻的士兵，朝着那中心城堡窜去。

　　在主堡那高耸的石壁上，有一座面积最大的露台，露台上种植着花花草草，还有一颗金色香樟，从这里可以俯瞰前方的小广场，同时这里也是一处空中小花园，而小花园的尽头，则是数扇巨大的落地窗，完全的拉门样式。

　　透过那落地窗的玻璃，如华的月光透过那玻璃，射入房中，浅风吹许，带起那床榻上的纱帘，一声声宛若黄鹂鸟般的低吟浅唱，依依啊啊的没完没了。

　　那轻吟声，时而婉转，时而高亢，时而低沉，时而呢喃，好似那变化多端的风，那巨大的用上好的梨花紫檀打造的床榻，结实无比，此刻却是发出吱嘎吱嘎的摇晃，风吹过那帘，扬起一角，却是露出一个精壮的身躯。

　　黑衣人使用绳索，借力下，直窜上这露台花园，透过那并没有关严的拉门，一声声的低吟随风入耳，那声音有点好似绒毛，挠着耳朵，让人心里痒痒的，怪怪的，那黑色的面巾下，一双黛若青眉却是微微颦蹙，顺着那石头小径朝着那隐秘在稀疏树荫下的房间。

　　北城冰心发誓，自己绝对不是故意要看的，但是当透过那落地窗，借着那如水的月光惊鸿一瞥，北城冰心的心顿时如小鹿乱撞一般，稍显几分慌乱，脚步微微后退了半步，扭身想走，但是那羞人的娇吟，还有那男人的身体，却是让她有些好奇。

　　十七岁的北城冰心，虽还没进行成年礼，但是在民间，女子十六岁就已算是成年，可以嫁人了，而没有意外地，在过几个月，北城冰心就将完成她的成年礼，可以谈婚论嫁了，十七岁的年纪，正是对某些方面正朦胧的年纪。

　　北城冰心鬼使神差，或者说好奇心很重的没有逃走，一双妙目透过窗户看向屋内，之前的惊鸿一瞥却只是看到了一个影，而这一次才算看清楚房间内的人，冷卓，尽管一年多未见，但是北城冰心还是一眼就认出了冷卓。

　　只不过这种见面实在是谈不上什么好来，而且这个家伙简直太禽兽了，居然一点也都不知道怜惜，不过那好似痛楚又好似快乐的吟声，却是让她面上有些滚烫，红霞飞快的布满娇靥，顺着雪白的脖颈一路而下。

　　砰，砰，砰，加速跳动的心让她有些慌乱，血液加速的游走，似乎有些沸腾，轻微的喘息声也微微有些凌乱，北城冰心的理智告诉她，不要再看了，转身离开这里，但是脚步却是怎么也挪不动，不想去看的眼睛却是眨也不眨。

　　嗯哼，一声突然高亢的叫声让北城冰心的心一下子差点跳了出来，床榻上的女子身体剧烈的痉挛起来，持续了好几秒钟，啊，吓死了，北城冰心轻吁口气。

　　但是再次抬起头时，却是将眼睛瞪的老大，那种动作，北城冰心一个未经人事的少女却是乍见起活春宫，已是震惊无比了，但此刻，床榻之上，却是上演起花样来。

　　床榻的女子青丝如瀑，垂落而下，那细腻白皙的肌肤在月光下，泛着点点的乳白光泽，那挺起的饱满，高耸的玉峰上，樱红的两点饱满而立，那被拉起的娇躯，凸出一个完美的曲线。

　　咕噜，北城冰心吞咽了一口口水，但是当一阵风吹开那帘，北城冰心扫过那轻纱后面的娇靥，却再次的惊住了，南宫玉狐，曾经圣天学院最美的女人，骄傲的高高在上，嘴角边的微笑永远都是那般的让人看不透。

　　那如水的目光好似深邃的星空，那睿智的气质更是给人一种淡淡的距离感，仿佛她不应该是人间凡人，而是天上的仙女，曾一度的，南宫玉狐是北城冰心最崇拜的学姐。

　　想起那个无数男人在她面前都抬不起头来，甚至没有勇气靠近的女人，此时此刻却是被那个好色无耻下作，贪财猥琐，被称为圣天学院建院以来最废柴的男人压在身下，这种滋味实在是有点五味杂陈。

　　北城冰心都不知道自己该如何形容此时自己的心情，不过随着战况的激烈，她的口中却感觉有些干干的，双腿之间，却是有些水水的泛滥，玉手不知何时居然抚上自己的玉兔。

　　北城冰心，你都在干什么啊！北城冰心突然惊醒，看着自己的触摸着胸的手，脸上的羞愤更多了几分。

　　北城冰心感觉自己整个人都瘫软了，跪坐在草地上，泛着涟漪的水润大眼完全的迷离了，怎么会这样，怎么会这样，完全陷入两难境地的北城冰心完全的纠结了，理智告诉她，要离开，但身体却是不听使唤。

　　冷卓猛力的冲撞着，啪啪的撞击声在房间里传荡，糜烂的味道好似催化剂般，让人更加的投入，不过冷卓虽卖着力，但不意味着没有发现窗外的情况，或许一开始还没注意，但是紊乱的呼吸却是立刻引起了他的注意。

　　但是这一注意却是让他有点意外，这全身黑衣，蒙着黑巾的刺客，居然没有冲进来也就罢了，也没有离开，而且看那样子居然是情动了，这刺客也太嫩了点吧！

　　冷卓一阵的无语，但是无语之后，却是没有动作，因为被一个刺客偷窥，这种感觉很有点刺激，就连南宫玉狐也比往常更加的敏感起来。

　　随着一声娇吟，南宫玉狐终于体力不支的摔倒在柔软的床榻上，连动弹一下都不愿意，身体上的高潮极致让她好似踏着云端，不想下来，尤其是这个可恶的家伙，居然在有刺客在看着的时候，做了那么多羞人的动作，想想南宫玉狐就感觉发狂。

　　但是发狂之余，她却不得不承认，越是理智的人越是会做出离经叛道的事情来，她在羞愤之余，全身上下又敏感的不得了，恨不能将自己揉碎了，更加的疯狂一点才肯罢休。

　　北城冰心意乱情迷中，那迷离的双眼扫向房间内，却发现，某个色狼居然不见了，床榻上，只有一具诱人无比的娇躯躺在那里，北城冰心四下里寻找，却是哪里都没有发现。

　　而在慌乱中，北城冰心才发现，那玻璃窗下的月下，居然有一道影，就在她的身后，北城冰心顿时惊慌失措，骤然起身，但是她却连站稳都没有站稳，腿一软，就要摔倒，却是跪坐在地时，腿发麻了。

　　北城冰心向前跌倒时，借着月光却是张开樱桃小口，因为一个赤果的男人就站在她身后，某个昂扬的东西正枪指向她，她要是还能镇定得了，那才有鬼了。

　　北城冰心那叫一个悔啊，自己没事干嘛要出来找这个家伙的晦气，当时她是怎么想的来着，北城冰心的脑海已是完全的混乱了。

　　冷卓的手飞快的掠过那蒙面的黑巾，一张俏媚的容颜暴露在月下，不过那张娇靥在冷卓眼中，却是复杂的好玩极了，一个女人一张脸上能出现这么多的神态，就算是那个百变千娇的西门婉儿都做不到。

　　一袭银白色的发滑落肩头，在月下闪耀着点点银光，虽是一年半多没见，而且加起来也没有见过几回，但是北城家的银发就是最惹人眼球的存在，别人想伪装都伪装不出来。

　　北城冰心，冷卓也有点惊讶的看着北城冰心，这个妞不是跟随钦差的队伍么，怎么跑到泣血堡里来了，还出现在了他的门外，而且这身打扮？

　　冷卓一下子转过无数的念头，却是想不穿这妞为啥送上门来，不过很快的冷卓就不用想了，因为场面突然的变得异常尴尬。

　　跌倒的北城冰心，那樱桃小口居然离着冷卓的狰狞巨龙只有寸许距离，这场面岂止是尴尬，简直就是鬼使神差，冷卓一时间也愣住了。


第七百零七章 吞了？推倒啊！

　　可能是因为北城冰心修炼的功法的缘故，北城冰心的表情一向缺乏，总是那种淡淡的漠然，似乎人一靠近，就能感受到她身上传来的淡淡冰冷，而就是这张缺乏表情的脸孔此刻却是数种表情糅合到了一块，那叫一个精彩。

　　那绯红一片，仿若晚霞一样的娇靥充满了少女的羞涩，而被冷卓发现的偷窥的尴尬，加上眼眸中透出的一丝震惊，还有跪坐在地上，仰头面对着一条狰狞的恶龙，却是愤怒中带着一点的害怕。

　　这是怎样一个精彩的表情，淡淡的漠然并没有让冷卓远远的站开，这种冷淡反而让还没有冷却下来的冷卓心中冒起一个邪恶无比的念头。

　　当初在圣天学院里，对他公然不屑的眼神，似乎跟此刻扬起头看着她的少女重合，加上这一次，他不得不放弃自己付出的诸多心血的成就，退回泣血谷，等待机会，虽说北城家并没有多少错，但是冷卓心中难免还有一点疙瘩。

　　当然了，这些都只是一个个的诱因，而最让冷卓忍受不住的是，北城冰心的那张樱桃小口距离如此的近，这诱惑，让他有些抑制不住，尤其是那个邪恶的念头涌出，就好似再也压制不住。

　　北城冰心也是呆愣住片刻，但随即就回过神来，面上全部的表情化作羞愤，那张大的樱口似乎打算怒叱，又或者有其他的目的，正要闭上，就在这千钧一发之际，冷卓动了。

　　北城冰心那还未闭合的樱桃小口顿时被塞的满满登登，一双美目顿时瞪的跟灯泡一样大，北城冰心仰起头，看向站着的冷卓，但此刻的冷卓却跟一个邪恶的魔王一样，露出一丝淫荡又显狰狞的笑，这表情让北城冰心全身一抖，一股寒意涌上心头。

　　呜呜，北城冰心向后想要挣开口中的巨物，但脑袋却是被一双大手抱住，北城冰心双手去推，但却显得那般无力。

　　邪恶的种子快速的发芽，冷卓的心被邪恶的欲望侵占，北城冰心的挣扎非但没有效果，反而让冷卓更进一步。

　　呜，那口中的物事抽动起来，北城冰心感觉呼吸都快窒息了，脑海中一片的混乱，银白色的发在月光中摇曳，北城冰心好似一个柔弱无比的人儿，被冷卓粗暴的占有。

　　或许是之前就已经到了极点，又或者那邪恶感让冷卓变得更加敏感，也可能是因为北城冰心的小口，总之冷卓很快的就达到了高潮，一股股的滚热浓浆射入北城冰心的口中。

　　咳咳，咳咳，北城冰心被释放的口，大口的呼吸着，咳嗽着，嘴角还有一丝丝的液体拉扯着银线在月光下闪烁着晶莹的光。

　　“我要杀了你，混蛋！”北城冰心已经完全怒了，她居然被这个混蛋如此这般侮辱了，这简直就……，不过北城冰心脑海里的念头才一闪而过，身子已经被拦腰抱起，而一双玉兔，也被一只大手覆盖，揉捏着。

　　反抗几乎无效，因为一股强大的力量将她死死的压制住，她根本就使不出半点的力量，就被丢上了床，看着一步步走过来的冷卓，北城冰心也有点害怕了。

　　“玩的挺开心啊！”突然一个声音在床榻上传来，却是之前脱力瘫软在床榻上的南宫玉狐，南宫玉狐那精致完美的娇躯半撑着，好似瀑布般的秀发散落空中，月光下那精致的脸庞还带着一丝浅浅的笑意，不过看似没有恼怒，但却已是在气头上。

　　“玉狐姐，救我！”北城冰心这才想起床榻上还有一个人的存在，此刻她完全慌乱的不知所措，只是在抓住最后一根救命稻草，叫了起来。

　　南宫玉狐听言，却是低下头，看向床榻上的女子，那银白色的发，还有那声音，好熟悉，在看那张扭过来的脸庞：“你是冰心？”

　　南宫玉狐确定之后，顿时扭过脸，看向冷卓：“你可真敢下手，也下得去手！”

　　冷卓刚才也是鬼迷了心窍，鬼使神差的就做了，现在却是清醒过来，被南宫玉狐这么一质问，却是尴尬无比：“那个吧，其实……！”靠啊，这要怎么解释，貌似怎么解释都解释不清楚啊，难道说自己着了魔，然后就干了。

　　“你们两个聊哈，我去睡觉！”三十六计走为上，冷卓一个瞬移，就离开了房间，自己怎么就把她那个了呢，而且还不是直接推倒，冷卓越想越觉得自己是着魔了，不过这北城冰心怎么会出现在这里的？

　　难道说，钦差也在泣血堡？冷卓岔开思绪的想到。

　　北城冰心都不知道自己是怎么回的房间，躺在床上，满脑子都是胡思乱想，啊，北城冰心大声的叫了一声，然后将自己埋在被子里，让自己不要去想，但越是如此，越是去想，尤其是冷卓那好似魔鬼一般的将自己那般羞辱，更是在她心里丢下了一个刻骨铭心的烙印。

　　该死的冷卓，我一定要杀了你，北城冰心咬牙切齿的低声对自己说道，似乎只有如何，她才能从之前的噩梦里解脱出来。

　　“三丫头呢？”一清早，北城明月上了餐桌，却没发现北城冰心，不由地问道。

　　“三小姐还没起床，要不要去叫她！”

　　“呵，这倒是稀奇啊，三丫头居然也学会赖床了！”

　　“那个，二爷，三小姐昨晚好像出去了，天亮之前才回来！”夏管事道。

　　“知道了，去准备好出行的车马，吃过早饭之后，我们就前往朱雀大城！”

　　“那三小姐？”

　　“她就留在这里，如果想去朱雀大城的话，你就派些人护送！随她的意思吧！”北城明月沉吟了一下，道。

　　主堡大餐厅，餐桌上的气氛却是有些怪异，冷卓埋首桌前，没有跟往日一样，口里花花的讲荤笑话，少有的安静。

　　“少爷，慢点吃，没人跟你抢，看样子少爷昨晚可真是劳累了呢！”黎雅儿说着还扫了一眼南宫玉狐，能坐在这餐桌上的自然都是跟冷卓有关系的女人，哪里会不明白话里的意思。

　　南宫玉狐却是轻哼了一声，道：“可不是么，都快忙活不过来了呢！”

　　众女一听，这话里滋味不对啊，有故事啊！顿时目光全都落在冷卓身上，冷卓被几双美目盯着，那叫一个不自在，抬起头，一脸严肃的道：“都盯着我干嘛，吃饭期间少说话，多动嘴！”不过说起这个嘴，难免的又想起昨晚的荒唐举动来。

　　南宫玉狐可是不吃冷卓这一套：“你就造孽吧，看你躲得过初一，还能躲得过十五！”

　　冷卓却是一下子站起身，道：“我吃好了，你们慢慢吃！”

　　“玉狐姐，昨晚究竟发生什么事了，说来听听么！”

　　“都还不吃饭，真想知道，去问你们那个好夫君去！”

　　“侯爷，从东湖子爵领，大青镇发回的战报！”

　　冷卓哦了一声，连忙接过，快速的拆阅起来，扫了几眼之后，冷卓就将战报丢了下，脑海里想着事。

　　就在昨天晚上，冷卓落荒而逃之际，在西面的东湖子爵领，章邯率领的红土城第一师团下辖的两个旅团首次亮相，在装备上，红土城内的打造的兵器，铠甲大多运往前方，武装各一线旅团跟辎重营，所以并没有太多的存货。

　　所以章邯的奴军装备可以说几乎没有，外身大多穿着兽皮衣，而且还是各种兽皮，杂乱无章，至于兵器，却是专门用来伐木或者采石用的大锤，只不过将木柄加长，不过虽说装备不咋地，但是手中的家伙却依旧不容小觑。

　　斧头都是重达七八十斤的重斧，锋锐异常，毕竟丛林中大树不是那么好伐的，锤子也同样如此，都是加重的铁锤，每一个都有近百斤重，这分量，如果被砸上，不管你身上穿的是什么铠甲，都照样完蛋。

　　两个旅团，一个是重斧旅团，一个是重锤旅团，人手一把大斧或者大锤，就趁着夜幕悄然的从南部树林中杀出，而后一路迂回包抄了大青镇后方，在午夜后，总算是完成了包围。

　　在完成了部署之后，嗖嗖嗖，三道响箭划破天空，在半空中发出三声炸响，两个旅团一万蛮奴同时发起了进攻，蛮人在丛林中都健步如飞，如履平地，何况是在这平坦的地面上。

　　不过章邯麾下一发动，大青镇内的贵族叛军就动了，因为在之前，这些人实在是被夜玲珑的女卫给弄怕了，晚上警戒可是前所未有的森严，所以章邯这边才发起攻击，大青镇上的叛军就快速的汇合，冲向了镇外第一道防线。

　　叛军是反应的很及时，但是章邯第一波的攻势，却是异常的犀利，章邯骑着望月犀，直接横冲而来，而跟在章邯后面的还有数百拥有坐骑的蛮族勇士。

　　蛮族勇者，是一个部落的核心力量，通常都拥有魔兽坐骑，不过在征服的时候，很多蛮族勇士都失去了坐骑，只有那些作为监工存在的蛮族勇士才拥有坐骑，而这些坐骑同样也是五花八门。

　　但是不管如何，毕竟也算得上是魔兽骑兵，而蛮族勇士先天的驭兽能力，也让胯下的坐骑颇为听话，虽说这魔兽骑兵只有不足四百之数，但是冲破叛军第一道拒马，壕沟防线却是足够了。


第七百零八章 血月暴君

　　当，当，当，稀疏的箭矢划过夜幕，带着破空声飞射而来，尽管天空中月色清明，但是视野依旧受到很大的限制，所以这些箭矢根本就无法躲避。

　　章邯身上也没有穿着厚重的铠甲，就跟所有奴军士兵一样，只是将一身兽皮披在身上，不过章邯作为最先召唤出的第一波将领，虽不及赵云，李元霸，典韦等人耀眼，但实力却是实打实的地灵顶。

　　灵力化作一面面的岩盾，却没有只护住自己，而是化作一道岩石壁垒，罩向四周数十米的范围，而那耳边传来的当当当的声音，就是箭矢刺入岩石盾发出的响声。

　　隆隆隆，望月犀不仅仅是皮糙肉厚，防御惊人，那硕大的身体，可比重型坦克还沉重的多，每迈出一步都会在地面上留下一个深达三寸的大脚印，而且望月犀的犀牛角在夜幕下就好似一轮弯月，散发出银白色的月华。

　　在这夜幕中，望月犀就好似一轮月，显得格外显眼，大部分的弓箭手都被其吸引，咻咻的箭矢破空声连绵不断，而随着越冲上前，箭矢的密度也越高，越来越多的叛军士兵抵达第一线。

　　然而这些箭矢根本就无法刺破望月犀的光之护甲，随着距离的冲近，望月犀猛的一甩硕大的脑袋，那额前的犀牛角在空中划过一道弯月的光弧，飞快的射向那壕沟拒马组成的防线。

　　这一道光弧斩瞬间就冲破了拒马防线，横扫人群之中，但是让人意外的是，那光弧过后，却没有一个人倒下，而那些吓得面如土色的士兵在上下打量了一下全身之后，却是松了口气。

　　什么么，原来只是虚张声势而已！

　　但就在叛军心里这般想的时候，悲剧发生了，跟随在那光弧后面，地面却是剧烈的颤动起来，只不过光弧的速度太快，而地面上的颤动太迟缓，所以才有那瞬间什么都没有的错觉。

　　轰，好似地裂山崩一般，地面被硬生生的撕裂开来，一道锋锐无比的石刺冲天而起，跟光弧一样呈现扇形前冲而去，一道道的地刺，密集无比，壕沟瞬间被填满，拒马被冲上半空，断裂散架。

　　而随着地刺扩散到拒马后方的人群，无数发呆的士兵顿时被串了糖葫芦，而更有倒霉者直接被爆了菊，惨状令人乍舌。

　　地刺只是停留了三秒钟就散做一片土色光点散去，无数的半死或残的士兵跌落地面，或许他们还有机会活下去，但是那隆隆的地震之声，却是将他们的希望夺走，硕大的犀牛脚践踏之处，无不血肉喷溅，化作肉泥。

　　“杀！”章邯大喝了一声，手中持着一柄大号的双月斧，在诸多武将中，章邯一直都留守后方，三年如一日，虽是没有说出过，但是心中却一直憋着一口气，而随着这一斧的横扫，心中的气却是一下子爆发了出来。

　　章邯就是一个暴君，从麾下数万蛮子都对其畏惧无比，丝毫生不出半点的反抗之意，就足以说明章邯的残暴，只不过这些都隐藏在他的外表之下，而此刻，暴君去掉了伪装，身前注定了要血流成河。

　　残暴的还不止章邯，还有章邯麾下的奴军士兵，这些昔日里，部落中的精壮勇士，无论是跟大自然，还是跟那些凶残的魔兽，又或者是其他部落的敌人，他们都无所畏惧，用他们勇武立足这残酷的世界。

　　然而被抓为奴隶之后，他们就被压制着，被暴君残酷而严苛的统治着，他们勇武的心似乎已经坠落，畏惧之心让他们顺从，然而当鲜血溅在身上，那刺鼻的味道似乎在唤回那沉寂的心。

　　那狂傲不羁的野性在血液沸腾中，似乎重新回到了他们的身上，就好似一头猛兽挣脱了牢笼，吼，一声声低吼的吼叫从嗓音中发出，奴兵们彻底被鲜血点燃了狂野的本性。

　　受伤的野兽，才是最强大，最让人望而生畏的野兽。

　　闪烁着月色寒光的巨斧，高高的扬起，而后已势不可挡的气势劈出，虽然奴隶的生活让他们失去了野性，勇武，但是每日里不停的挥舞斧头伐木，却并非没有一点的效果，想要将那粗大的两人都合抱不拢的树木砍倒，可不光是靠蛮力就可以的，而日复一日，月复一月的劈砍，早就让这些奴兵练就了战场上最无敌的杀招。

　　比起粗大的树木，人要脆弱的多，而当那重斧劈下，就见一片血雨纷飞，斧光所过，那些就算是穿着铠甲的叛军士兵也会被撕成两半，野蛮的力量，狂野的心，加上那早就跟身体合二为一的劈砍动作，简洁而直接，但却是最致命的。

　　啊，一个举起盾牌去挡那斧头的叛军士兵突然大声的惨叫出声，那持着盾牌的手臂，居然连同盾牌一并化作两截，不过失去的手臂却让他晚死了一会，但那痛楚却让他宁愿直接死掉。

　　好在他的痛楚没有持续太久，就被之后的一斧劈成两截，奴兵内心的压抑在得到宣泄时，让他们化作了地狱中的魔鬼，哪怕是身上被刀剑砍伤，却似乎不见般，好似感受不到半点的疼痛。

　　一股无形的气势在奴军中形成，那是一股让人畏惧的畏之势，残暴，血腥，野蛮，嗜血，奴军就好似魔鬼军团一般横扫着一切站在身前的叛军士兵，杀戮，不停的杀戮，直到叛军士兵的胆寒了，心，畏惧了，在看到那冲上前来的奴兵腿脚发抖，全身颤粟，根本就兴不起抵抗的意识。

　　叛军的意志崩溃了，刚才还气势汹汹的叛军下一刻就成了绵羊，扭头就跑，希望能够逃离这残酷的战场。

　　“去死吧！”尹荣的大哥，尹平骑着一头丛林蛮熊出现在镇子口，挡住了奴兵冲锋的道路，吼，一声熊吼，那皮毛泛着土黄色的蛮熊抬起前掌，锋锐的爪横扫而过，几个冲上前的奴兵顿时被拍飞了出去。

　　嗷，突然蛮熊突然大叫了一声，扭过那大脑袋，却是一个奴兵用巨斧砍在它的腰间，尽管身上的石化皮肤阻挡了那重斧，但依旧被对方劈开了防御，砍伤了毛皮。

　　硕大的身体一扭，那脸盆大的熊掌就朝着那奴兵拍了过去，砰，当场脑浆飞溅，骨骼碎裂，然而就在这瞬间，一道月牙光弧却是掠过镇子口。

　　等尹平转过身，那地面已经剧烈的抖动，一道道的地刺冲天而起，当，当，当，胯下蛮熊跟石刺来了一个亲密的碰撞，让蛮熊受了些擦伤，不过这却激怒了蛮熊，吼，蛮熊爬起来，对着那冲来的望月犀发出一声吼。

　　上半身抬起，两个硕大的熊掌左右张开，砰，望月犀狠狠的撞入蛮熊的怀中，而蛮熊的两个大巴掌也抱住望月犀的头，砰，砰，砰，望月犀并没有停下步伐，而是顶着蛮熊冲入了镇子。

　　“看刀！”尹平突然从熊背上跃起，手中挥动一把闪烁着月光的战刀，划过一道光弧，直劈向章邯，章邯杀了一眼半空，不屑的冷哼一声：“萤火也敢于皓月争辉！”

　　双手挥舞起手中的双月斧，这双月斧的形状就好似满月一样，挥舞起来，却是光芒大盛，顿时掩盖住了那劈来的刀身，当的一声，半截刀锋飞快的旋转着弹飞而出，下一刻，只听噗的一声。

　　两截尸体应声落下，章邯抬起头，看着那漫天的血雾，天空中的月似乎也被染了颜色，散发着血色月芒，章邯低下头，看着那头不断拍着巨大巴掌的蛮熊，手中的斧头再次扬起。

　　一抹土黄色的光附着在斧头上，灵力化斧，瞬间双月斧变大了十倍，不过那灵力却在不断的被压缩，每压缩一次，那土黄色就会变亮一点，当那斧刃只有斧头的一倍大小时，那灵力已经被压缩成金黄色的斧芒。

　　章邯直接挥动双月斧，朝着那蛮熊硕大的脑袋横劈而去，当，感受到威胁的蛮熊顿时召出一面土盾护住脖颈，但是这土盾却没有坚持一瞬，就被劈碎开来，斧势不减的落在脖颈之上。

　　砰，一片碎石飞溅，蛮熊的石化护肤也在坚持了半秒之后，就被破开一道光滑的缺口，噗，鲜血染红了斧，啊，章邯大吼了一声，双臂的肌肉猛的隆起，一股力量涌入斧上。

　　噗，蛮熊那硕大的头颅应声飞上半空，喷溅出的鲜血形成以大团的血雾笼罩向章邯。

　　月色，依浓，却罩向了一层血色的纱！

　　尹平一死，叛军已是群龙无首，尤其是镇子口处聚集的士兵都是这支叛军最精锐的人马，也是唯一还有些斗志的士兵，但此刻，在章邯那血月暴君的形象下，那最后一点斗志也崩溃了。

　　“杀，杀，杀！”章邯哈哈大笑着，大声的喊着，痛快的杀戮，让章邯心中的虐气完全得到发泄，那种酣畅淋漓的感觉让章邯爽快无比。

　　而与此同时，那些同样杀的痛快的奴兵却是包围了大青镇，开始挤压叛军最后的空间。

　　很多叛军都在这种压力下，跪地而降，但奴兵此刻却是杀的上瘾，管你投降不投降的，照杀不误，一万多叛军，才过了没有一个小时，战死者已经过半，而余下的也在被一边倒的被屠杀。


第七百零九章 嫡子冷凡的降生

　　帝国五五七年在一片战乱中流逝，帝国五五八年，也是新皇正朔元年元月元日，旧去的岁月成为历史，而在这一日，在帝国九州之楚州东南，一个新的生命在这一日诞生。

　　随着一声啼哭，那响亮的哭声在泣血堡中回荡，卫芷兰为冷卓平安诞下了一个儿子，这个小家伙的出生，可谓是一波三折，似乎在一年年尾出生感觉不吉利一般，居然在卫芷兰肚子里呆了两天，就是不肯出来，而且还形成了一个灵力漩涡，不断的抽空卫芷兰体内的灵力。

　　而为了保证母子的平安，冷卓不得不利用灵力来让卫芷兰恢复元气，供肚子里小妖孽吸收，这个小家伙注定要与众不同，当生出时，全身居然闪烁七色流光，而身周更有一层光膜，在离来母体之后，将小家伙罩在其中。

　　而这一层光膜就好像跟肥皂泡一样透明，泛着淡淡的光，但是却捅不破，而从这小家伙周身的七色流光的光芒强度上看，却是先天七灵之体，肚脐之上，有一颗青木灵种的图案，显然跟卫芷兰的万千柳变有些关系。

　　七灵具全，以木为尊，才刚出生，一股强大的生命力量就散发而出，那淡绿色的光环一圈圈的荡漾而出，而碰触到这光环的人，据说，老者百病消除，少者神清气爽，更添几分精力。

　　在大儿子少有人知道的情况下，卫芷兰诞下的这个孩子就是冷卓的嫡子，加上其母的背景，这个小子一出生就注定了不凡，而冷无敌这个曾爷爷更是当场定下此子的继承人地位。

　　最最麻烦的就是取名字，冷卓想来想去，想了半天，这孩子一出生，就闹出这么大的动静，而且日后也注定了一辈子不平凡，冷卓沉吟好久，最后为孩子取名为凡，凡人的凡，平凡的凡。

　　冷凡，冷卓希望他能平凡而健康的长大，同时也希望他不是站在云端，而是如凡人一样，认清自己，不会骄狂自大，平凡，却又注定不平凡。

　　冷凡的出生，冷家上下大喜，领地大庆三日，不管是前线兵卒，还是在训练校场中的新兵，一律加餐加肉以来庆祝，当然少不了在主堡内宴请诸多前来贺礼的商人，贵族。

　　泣血领，举领欢庆，但是正朔元年的第一日，却并非都是好事，至少在楚州地界，就是破事一大堆。

　　圣教大军在月底大举出兵，西岩府东面三郡，香山，东平，乌山三地在两日内接连失陷，守军大部被“歼灭”，余部溃败，退入嘉林府境内，圣教大军完全占据西岩府。

　　在潇湘府西南南湖郡，以徐达，常遇春，田单，庞涓为首的磐石旧部也在圣教大军月末攻势中，退败，损兵折将，博阳水军基地迁移，南湖郡沦陷，楚州西部四府，除少数几城外，尽数失陷，圣教大军摆出渡河的姿态，朱雀大府人心动荡。

　　而楚西局势的变迁，并没有引起冷卓太多关注，因为这里大多都是一场戏，在经过郭嘉跟圣教的谈判之后，顺理成章的一出戏，在西岩府的主力一部分改变了面貌，进入了西林府，一部分则遁入嘉林府，最后进入九川府盘龙城，驰援梁红玉这一路。

　　而在楚州北，鄱阳府，广陵府，东昌府却是全线告急，面对整修数月之久，养精蓄锐的李唐大军，这一次南下可谓是来势汹汹，跟帝国大军近一年的交战，早就磨砺的锋锐无比的数个精锐折冲府，长驱直入，一路势如破竹。

　　驻守地方的狂蟒两个师团，外加上地方郡府卫军面对李唐的精锐，屡战屡败，没有半月，三府之地沦陷大半，虽主力接连后撤，保存了元气，但是这两个老牌师团的不抵抗，却是引发了北方三府的投降之风。

　　在楚州讨伐灭襄阳王之后，陈平整编楚州全部兵马，全州兵马整编出三十三个师团，总兵力达到了七十余万，另有若干贵族私军，全州兵马总数多达百万之众，然而随着楚州局势分崩，能拿得出手的兵马，却是越来越少。

　　磐石五个师团虽还有些残兵，但实际上已是名存实亡，徐达，常遇春所在的第十三师团三个旅团，加上陈庆之第十四师团的一个半旅团，已明确的要被编入新组建的朱雀军团之中。

　　楚西四府，松陵，西岩，九川，嘉林四府，松陵，西岩两府全部，九川大部被圣教占据，嘉林府被贵族叛军占据，而帝国军只占据盘龙城以及一些偏僻之地，勉力支撑。

　　而楚西的圣教之乱，磐石军团完全完蛋，四府之地方师团，十八，十九，二十，二十一，二十二五个地方师团覆灭，或者是被收编，贵族叛军中，又有大近十个旅团造反，一加一减之间，楚州百万大军，顿时少了二十余万。

　　而在讨伐圣教之战里，又先后丢失了十余万兵马，三大军团主力，折损六成以上，随后东林贵族反乱，帝国又平添丢失了十万地方兵马，同时，南杏府，大宛府，朱雀大府三地，至少又有十万地方师团兵马不得乱动，兵力又少二十万。

　　李唐大军突然南下，楚州北面三府，先后丢地兵溃，短短大半个月的时间，先后，覆灭三支地方师团，余下的兵力也在溃败中流失大半，而帝国军中能用的兵力，全部聚拢起来，居然只有二十余万，而其中，地方卫军，新兵占据大半。

　　可以说这个年对朱雀大城中的帝国贵族们并不是一个好过的年，而这种局面，对于冷卓这个闲人来说，却是快意不过。

　　在冷凡出生了三日后，冷卓再次闭关，因为按照眼下这种情况，帝国军能否支撑半年都是一个问题，所以在加紧编练兵马，训练士兵时，冷卓也得争取在这一段时间内，为麾下百将弄一身行头，兵器，以及提供足够的聚灵丹，来帮助麾下的武将，亲兵提升实力。

　　上次抢夺来的大雀龙焰，让冷卓交给了李存孝，虽然冷卓麾下火灵体武将并不少，但是考虑了良久，还是将大雀龙焰给了李存孝，这个南北朝时期第一猛将。

　　冷卓这一次打造的兵器是为典韦所打造，典韦的月牙铁戟在上次的战斗中被斩断两截，加上典韦是冷卓麾下少有的几个提升达到天灵的武将，自然要优先配备，这样才能最大限度的发挥战力。

　　且不说冷卓闭关开始打造圣兵，在北方广陵府南部齐水郡上的一条官道之上，一支兵马却是步履匆匆的从官道上行进，整支兵马的士气十分的低落，连那旌旗都垂头丧气的耷拉着，能还保持着队列，没有逃兵，已经是十分不易。

　　在一处山坡之上，十数骑站在山坡顶上，看着那宛若盘蛇一样行进的兵马，其中一人却是面色忧虑，看着那官道两侧，溃逃的百姓，还有队伍后方，跟随的富商大贵之家的车马，不由地叹了口气，道：“又是一兵未动，连敌人的影子都没看到就后撤，再往后撤，估计就要进入朱雀府境内了！偌大的广陵府，居然这般交了出去！”

　　“丢了就丢了把，反正沿途的粮食，能带走的都带走了，能烧的也烧了不少，留下的不过都是烂摊子，李唐兵马能就地获取的粮食不会太多，随着不断的深入南下，早晚会露出破绽的！而且在朱雀府决战的话，天时地利人和三者都占了，破釜沉舟一战，或许还有几分胜算！”蒙恬目光却依旧坚毅，乐观的道。

　　“胜算？咱们这支兵马还算好，你没看到之前过齐郡的那两支兵马么，那还是正规兵马，一个旅团五千兵马，我看剩下三千都算是多说的，而且军纪败坏，四下抢掠，完全失去了控制，这样的兵马能堪大用，就算是数量再多些，也是一样的结果！”

　　“呵呵，这就不是咱们能管得了的事情了，咱们只要保住麾下的这一支兵马就算完成了任务，这烂摊子砸烂了也好，日后收拾起来也容易些，否则地方上，那些根深蒂固的门阀，就让人疲于应付！”

　　“退守朱雀大府，在朱雀大城破釜沉舟一战，你觉得能僵持多久？”

　　蒙恬沉吟了一下，道：“朱雀大城乃是楚州最大的城池，历经数百年的不断修缮，可以说是固若金汤，想要攻下朱雀大城应该没那么容易，毕竟我们这些兵马都被召回，少说也有二三十万之众，应该能守住一年半载的吧！”

　　“一年半载？你还真是乐观，如果是铁了心的要守，一年半载那不是问题，关键的问题是，那些人能齐心么？而且时间太久，军心士气肯定会发生动摇，照我看，三个月能守住就算是奇迹了！”

　　“不管能守多久，最后的胜利都是属于少主的，就算不为其他，这朱雀大城我们都得守住，在朱雀大城拖的越久，时间越长，少主那边准备的越充分！所以啊，我觉得，应该让将士们积累点信心，否则这么下去，还没到达朱雀大城，就要垮掉了！”

　　“你打算在这打一仗？”

　　“恩，你也知道我接手的这个旅团，本身就折损比较重，之后，我调任这里后，又有不少人被调离，剩下的底子不多，大部分都是新兵，这些日子虽严加操练，也参加了一次追击李唐溃兵的战斗，但却基本上没怎么打，随后只是剿过两次匪，也不过是落草的青壮！”

　　“兵不磨不利，而且我看现在就是一个不错的机会，齐水附近多丘陵，又有山林藏兵，最关键的是，敌人前锋一路所向匹敌，势如破竹，定然会骄傲大意，这就是我们的机会，更何况还有你手中的精锐兽骑在，应该能吃得下！”

　　“呵，你打算一口将前锋都吃下，你这些兵可有点够呛！”

　　“只要你撑得住，应该没问题，吃下这一仗，不说脱胎换骨，也足以让他们骨头硬点，知道敌人不是不可战胜的！”


第七百一十章 巡阅使衙

　　朱雀大城，州治衙门，虽是作为一州治所所在，但州治衙门并没有想象中的那么紧要，帝国早就在两百余年前，就将一州巡阅都督这个职位裁撤，皇室直接掌管天下府衙，加强中央集权。

　　巡阅都督渐成虚衔，而巡阅衙门，也就是州治所虽还保留，但是历经两百余年沧桑，少有人署理，早就破败不堪，只有前院因为还有人办事，加之是门面所在，所以情况略好一些。

　　钦差大臣北城明月抵达朱雀大城之后，拒绝了进入两家侯府，也没有去府治所所在，而是选择了少有人办公的巡阅使衙，北城明月并非是只身入的朱雀大城，而是在城外等到了钦差卫队，佩戴齐全钦差的行头，这才进了朱雀大城。

　　而此行，除了北城明月这个正使之外，还有副使，以及若干随员，以及数百钦差护卫，算上各自所带的扈从，加起来不下千五百人，好在巡阅使衙虽破败，但地方却不小，却是安顿了下去。

　　巡阅使衙后花园，一片叫不上名字的杂草足有一人多高，只有一条鹅卵石小径从中分开一条还能行走的小路，而顺着这石子小径寻去，在一座掉了半个顶的亭台水榭之上，北城明月却是坐在几块碎裂的大石上，拿着一根垂钓鱼竿，饶有兴致的钓起鱼来。

　　而在一旁，一个青年则安静的坐在一旁，安静的看着，鱼线突然往水中沉了沉，在水面上泛起点点的涟漪，北城明月拉起鱼竿，水面下，顿时一片水珠翻滚，一条大鱼剧烈的挣扎，北城明月却是不急不缓的松开鱼线，任由大鱼折腾，待反抗弱了，又拉紧鱼线，往而反复数次，大鱼终于用光了力气，被拉扯上岸。

　　“王贤侄，看来你的运气不错，这种潭龙鱼可是十分罕见的鱼类，号称是鱼中龙王，肉质极美，早就很久之前，就已经绝迹了，没想到在这破旧的巡阅使衙里居然能发现这等好东西，两百多年的年景，虽比不得千年龙鱼，但也是长成了！”

　　王日耀却是瞥了一眼那身形修长，鳞甲细腻，全身银白，嘴边有须的潭龙鱼，却是没有露出太多的表情：“世叔倒还有吃的兴致！”

　　北城明月扭过头，看向一脸难容之色的王日耀，却是笑道：“这么快就顶不住气了！看来还是年轻啊。”

　　王日耀却是很佩服这位北城家的二爷，听父亲说，北城家家主只能算是中上之姿，勉强守家，而老三却是癫狂的脾性，不足为虑，只有这位放荡不羁的二爷才是真正的藏而不露，现在看来，此人如果不是大愚之人，就是心机深沉的可怕。

　　王日耀也算是见识过大场面了，云天要塞的大战，他也是参与的，随后征伐李唐叛军，他也参与过，但是无论哪一次，却都不及这一次的凶险，而原因则全因为眼前这人。

　　作为钦差副使，王日耀可是全程参与了一系列的决策，帝国在楚州的局面并不乐观，之前折损的精锐太多，已是大伤了元气，而且帝国在楚州面对的敌人太多了，李唐，圣教，贵族叛军，还有那些人心不稳的门阀。

　　可以说这局面烂的不能在烂了，而最最可恶的就是平安侯冷卓居然在这个时候摆了他们一道，官仓私有，甚至他还怀疑对方故意放弃楚西防线，让圣教大军得以雄踞湘水西岸，随时可能打过湘水一线，威逼朱雀府。

　　北方，接连覆灭数个地方师团，李唐此次南下的八个折冲府兵分三路，可谓是一路势不可挡，而他们手中，可战的兵力，不足十万，将全部新兵算上，倒是凑出不少兵马来，但是这些兵马有多少战力，大家都心里有数。

　　而这还不是最紧迫的，之前的几次大战，已经将朱雀府的几大武库都搬空了，甚至粮银方面也到了山穷水尽的地步，上次战败，还拖欠一笔庞大的抚恤，而没有钱，更是招不来兵。

　　简单的来说，就是外敌多多，而内部却是空虚无比，钱，粮，兵马，就好似一个死节循环，根本就无法解决，在他看来，楚州的局面衍变成这样，某人有着不可推卸的责任，但偏偏的，却没人能拿其有办法。

　　“世叔，有些话我憋了好久了，实在是不说不快！”王日耀还是忍不住了，因为眼下的局面继续下去几乎就是一个死局，哪怕是破釜沉舟，他也不看好最后的结局。

　　“那就说出来，总是憋着，可容易憋坏的！”北城明月依旧那般玩世不恭的道。

　　“世叔的想法我能明白一些，北面三府面对李唐精锐根本就守不住，反而会被逐一击破，放弃守城，坚壁清野，拉长敌后方，这些我都能理解，倚靠朱雀大城做最后的决战，破釜沉舟，我也明白，但是齐聚二十余万大军，加上拉拢的青壮，却是足有三十万人！”

　　“眼下朱雀府可调用的粮草，器械，兵甲根本就不足武装，供养如此多的兵马，哪怕就算是节衣缩食，限制口粮，也吃用不到一个月？而城中百姓就算有些存粮，也不是很多！”

　　北城明月听着，最后却是道：“你的意思，我听明白了，你说了这么多，其实只是在问，为什么不去找平安侯，他霸占着南平仓，霸占着朱雀城近半粮食供应，而且现在还掌握着一个巨大的军械，兵甲来源，同时他还拥有一支颇为精锐的兵马，拉拢平安侯，很多问题都会迎刃而解是么？甚至打这个决战，胜算也能多上一两成。”

　　王日耀点了点头，他虽是初来乍到，但是也听闻了冷卓在楚西凭借一众辎重营新兵居然在云县重创圣教大军，让圣教大军横扫西岩府的攻势为之一挫，而从一些资料上看，如今在楚西的大部分军事力量，都跟平安侯有直接或者间接的关系，在帝国惨败之际，几乎是此人撑起了楚州的局势。

　　对于冷卓的军事才华，早在云天要塞时就得到了证实，被北胡霸占的云天要塞北关，就是对方那天马行空的打法夺回的，为帝国重新夺回了东北地方上的主动，而如果当时夺回云天北关，帝国很可能要在云天要塞派遣一支禁军军团来防御南关，如被针毡的感觉可不舒服。

　　但是此刻，一系列的决议，却都将冷卓排斥在外，这简直就说不通！

　　北城明月却是一笑，道：“知道陛下为什么会派我北城家充任钦差么？我北城家之前一直中立，因此新皇位了稳固根基，所以要拉拢我北城家，委以重任！这是一个理由，但却不是主要的理由！”

　　“选派我北城家还有一个原因是因为北城家跟冷家有些仇怨，还记得去年的事么？”

　　“三世叔砸冷府大门那次？”

　　“那次之后，北城家可是被狠狠的打了下脸，大家族可都是很看重面子的，如果冷家当时不是跟卫国公家联姻，冷家可能已经被除名了，虽说之后，两家没了什么交集，但是这事却始终是一个疙瘩，北城家跟冷家走不到一起去！”

　　“知道新皇最怕的是什么么，恩，或许可以说是最不想提起的事情？”

　　对于北城明月那跳跃性的思维，王日耀也有点跟不上思路，但是看着笑吟吟的北城明月，王日耀却是很快想到了一个答案：“征伐北胡惨败？”

　　“没错，新皇在迷宫沼泽附近惨败，而冷卓却是在这里混的风生水起，解救了大批被俘的禁军，并且还带领这些残兵败将夺回了因为新皇的缘故而丢失的云天北关，是你的话，你会怎么办，而且此刻，新皇手中的权柄还有不少握在三国公还有内阁院手中……。”

　　王日耀突然知道了这一切的源头是什么了，权力之争，以及面子问题，重用冷卓就是在打自己的脸，如果换成一个老道的皇帝，肯定会懂得掩藏，重用冷卓，但是新皇太过年轻了，而且因为之前的污点，所以让其有些过于急功近利了。

　　正因为如此，所以在封赏平安侯时都是写无关痛痒的话，而平安侯也是……，等等，王日耀突然又发现了一个问题，在他们来之前，平安侯就已经开始有所行动，主动辞去讨逆军后勤转运使的职位，随后，又进行官仓私化，而在他们抵达朱雀大城没多久，楚西局势顿时恶化，难道这一切，对方都是针锋相对而为？

　　嘶，王日耀突然倒吸了口冷气，如果真是这样，那么这个冷卓可就太可怕了，他好像比起新皇还要年轻，怎么可能这般妖孽，：“平安侯难道也猜出了这些？所以才会有所动作？”王日耀还是不敢确信，或者说他不想承认冷卓的妖孽，因为那对他是一个不小的打击。

　　北城明月看着王日耀，却是一笑，道：“那小子确实看穿了，所以才会以退为进，因为他知道，此刻的楚州，离不开他，而在之前，这小子上的奏折，你以为只是寻常的奏事么，那是他在要官，名不正儿言不顺，作为一个贵族他做的太多了！”

　　“好了，别一脸被打击的样子，这小子没你想的那么可怕，只不过听说他身边有一些很善谋之人，我想很多事情都是这些人在帮忙筹划，说起来，我也想去会会，不过时候还没到！”

　　“看来世叔也是胸有成竹？全都有所预料，那楚州的局面最后会是？”

　　北城明月笑了下，道：“楚州的局面？我也没有想过那么多，尽人事，听天命吧！”北城明月说完，大步的走上石子路：“还不快走，在耽搁会，这龙鱼可就死了！”


第七百一十一章 韦孝宽，玉璧营

　　齐水郡西南，地势起伏，丘陵沟壑绵延，山林密布，而从沟壑之中，有十数溪流汇聚成齐水，流经齐水郡，一路北流注入天河水道。

　　沿着齐水旁的官道，穿过一段丘陵地带，就是一马平川的朱雀大平原，而在这一条主要的通道两侧，有两座相邻很近的山岭，好像一把钳子夹在官道两侧，而在那略显陡峭的山岭顶部，还有昔日残存下来的关卡土堡。

　　曾经在这里有一座横亘两座山岭之间的关隘，但显然这关隘已经被拆除了好些年头，只有两侧草丛中，还有一些关隘地基的痕迹。

　　吁，嘶屡屡，数骑探马在双坡道前停了下来，正中的主道上，脚印的痕迹还十分的清晰，显然有大队兵马行过，为首的一骑飞身下马，仔细的大量了一下地面上的脚印，而后望向两侧的山岭。

　　“拿弓箭来！”大汉说着，从手下手中接过递来的弓箭，张弓拉箭，箭指一侧山岭。

　　嗡，拇指松弦，一道箭矢离线飞射，咻的一声，射入密林之中。

　　啊，一声惨叫声从林子里响起，显然是有人被箭矢射中，而这一声惊叫，却是让两侧山岭上出现了一丝骚动。

　　“娘的，居然被发现了，弟兄们，给我放箭，射死他们！”一个声音在林中响起，而伴随着这声音，咻咻咻，一连串的箭矢整如飞蝗般的射下，不过那数骑斥候探马却早就已经退出了双坡口。

　　“什长，你真是神了，这都能别你发现，我都没看出两侧林子里有埋伏！”

　　“哼，不是我神了，而是这群家伙水平太逊色了，虽说地面上的脚印确实很凌乱，象是匆匆而过的，但是地面上乱丢的武器，旗子，却是太多了点，而且有的干脆就指着两侧，这样的埋伏可是漏洞百出！”

　　“那我们赶紧去通知校尉！”

　　“不，分出两人去通知校尉，其余人跟我继续往前！”

　　“啊！”

　　“放心吧，对方已经行踪败露了，不会在继续埋伏的，这群草包，早就是惊弓之鸟，禁不住吓的！”

　　双坡道左侧山岭，一座残破的双层石堡，四周虽被树木遮盖，但是顺着那树杈的缝隙却能清楚的看到下方的山道上的情形：“看样子是骗了过去！”

　　“还真的被人看不起了，只凭借几骑斥候居然也敢这般狂妄，可想而知，这支前锋兵马的眼睛都快长到天上去了，这一次他们栽定了！”

　　“前面的布置能瞒得过对方的耳目么？”

　　“放心，对方肯定会远远的缀着，而且他们只需要发现我们就会立刻回报，对方发现了我们的行踪，肯定会跟狼一样的追上来，到时候，嘿嘿！”

　　踏踏踏，两人对话没多久，从官道上，就能听到隆隆的骑兵大队奔袭的声音传来，没多片刻的功夫，从山坡上就能看到从道口涌入的李唐骑兵。

　　这一支骑兵装备十分精良，都是帝国制式的骑兵铠甲，不过从样式上看，却显然是地方武库内的货色，而胯下的马匹，却是幽州枣红马，应该是从中州战场上缴获而来的，这骑兵上下，除却人手一张弓外，胯下坐骑上，更是挂着骑兵长枪，箭囊，还有至少两三把骑兵战刀。

　　除此外，腰间还大部分配有剑，背后还有大氅披风，可以说武装到了牙齿，而除了这些，战马之上还有一些大小包裹，显然是掠夺的财物，看样子是收获颇丰。

　　这些骑兵进入双坡道上，并没有丝毫的迟疑，甚至都没有降低速度，显然将身前这一支帝国军完全的看扁了，根本就没有想过，这支兵马会有胆量在这里埋伏。

　　一道反光从双坡道的尽头传来，双坡道其实并不算宽，只有不足两里的路程，快马的话，不要一两分钟就能冲过去。

　　“动手！”蒙恬亲自拿起响箭，仰天而射，嗖的一声，响箭划破空气，发出尖啸的声音，而后啪的一声在半空炸开，这一道响箭就是行动的信号，而紧随其后，接连又有几道响箭同时射出，双坡道伏击战打响。

　　随着响箭响起，那些藏在两侧大树之上的弓箭手，纷纷张开弓弩，居高临下的朝着山道中心的李唐骑兵射出一道道夺命的箭矢，蒙恬的这支兵马，虽说士气低落，而且很大一部分兵马都没有见过血，但是训练却是没有拉下过。

　　只是远远的放箭，并没有什么影响，从两侧的山岭，至少有上千道箭矢从林中射出铺盖向官道，完全被打的措手不及的李唐士兵这个时候表现出了良好的素质，虽被打了个措手不及，而且有不少士兵都中箭倒下，但是很快就恢复了镇定，纷纷下马，以战马为墙壁，对着两侧进行回射。

　　“丢！通通的都给我丢下去。”因为是一月，山岭中有很多枯木树枝，还有枯黄掉落的树叶，这些易燃的材料都被收集了起来，树枝打成捆，枯叶则用藤蔓编成的网包住，此刻，被山坡上的士兵不断的丢入官道之上。

　　“放火箭！”咻咻，两侧纷纷有火箭射出，飞落向官道上飘飞的枯叶以及成捆的树枝堆中。

　　“该死！”李唐前锋营中校尉牧浩不断的挥舞着手中的长鞭，将射来的箭矢抽落，一边挡箭，一边大声的喝令：“后撤，朝着后面冲出去！”

　　“天罗地网！”牧浩手中的长鞭显然并非死物，而是一种植系的木生命藤萝，千丝藤，这种藤蔓的藤径十分的细，比起柳条还要纤细数倍，平素缠绕在一起，看起来就好似一根鞭子一样，但是当千丝藤散开之后，却是分出上百道细藤出击。

　　牧浩这一甩，那百道藤蔓就好似水母的触手一样，密不透风的挡住附近飞射来的箭矢：“盾牌手护住两侧，不要乱，全都跟在我的后面，杀出去！”

　　火焰还是不可避免的燃了起来，烟雾开始在双坡道上弥漫开来，不过牧浩的指挥很是及时，加上李唐士兵的纪律性，伏击的效果被降低到了最低，但是牧浩这支先锋依旧不可避免的陷入了包围之中。

　　蒙恬麾下的士兵在埋伏成功后，果然士气为之一振，射起箭来更加的卖力，丢石头，丢木头也更加起劲，不过只是这样的话，李唐前锋顶多就是伤筋动骨，还不至于要命，一旦冲出重围，很可能会扭转局面。

　　不过有那么容易逃得出去么？显然的这是不可能的，因为李唐前锋面对的可不是一群只懂得吃喝玩乐的帝国将领，而是冷卓麾下的名将。

　　算计你，就不会只这一出。

　　牧浩用千丝藤生生的从火海中开出一条道路，眼看着前方就冲杀了出去，牧浩回过头，大声道：“还有几十米，跟我一齐冲出去！”

　　几十米的距离，不过就是十几个呼吸的功夫，然而就在牧浩第一个冲出被火海淹没的双坡道的范围，眼前却是被光闪烁的一花。

　　咻咻咻，一片密集无比的弩箭迎面飞射而来，牧浩连忙抖动千丝藤鞭，在身前形成一道缜密无比的大网，然而牧浩的反应还是慢了一些，在如此近的距离下，弩箭的速度是非常快的，虽说牧浩的施展很及时，但仍然有不少弩箭穿破了万千藤网。

　　噗，噗，箭矢入体的噗噗声接连响起，连牧浩的肩头也被弩箭叮了一口，冲在最前方的李唐士兵当场就倒下十数人。

　　“想要走，先问问我手中的刀答应不答应！”牧浩收回千丝藤，而他也终于看到了身前的帝国军将。

　　对方的身上，穿着一种光玉板甲，每一块甲片都好似玉石一样晶莹剔透，编成甲胄，在阳光的照射下，显得格外耀眼，而在武将手中，更是持着一柄光玉三停刀，三停刀算是一种重型刀，刀锋只占刀长三分之一，刀长九尺九寸，非臂力强悍着不能使用。

　　而在此人身后，却是身着同样碧玉光甲胄的玉璧营，所用兵器为略小一号的三停刀，人数虽只有三百，但是站在那里，就足以让牧浩不敢有半点的大意，碰到帝国军中精锐了。

　　牧浩扭过头，看了眼身后越发浓郁的火烟，如果不冲开眼前的帝国军，后面无法冲出来的士兵很可能会被浓烟窒息而死，牧浩当下没有废话多言，手中一甩千丝藤，那分叉出无数的百道藤蔓顿时缠绕在一起。

　　啪，甩龙鞭，直接朝着对面光可照人的将领抽去。

　　“来的好！”韦孝宽脚下一踢刀柄，三停刀顿时一转，刀锋划过一道寒芒，脚下快步的上前，三停刀，刀锋转。

　　百将图第八十八将：韦孝宽，南北朝东魏名将，土系异变体，装备：光玉锁板甲，兵器：光玉三停刀，麾下：五百玉璧营。

　　韦孝宽之前被派去了徐达处效命，不过还没派上用场，局势就有了变化，韦孝宽随后被派去了广陵府蒙恬处，而这个时候，就是李唐开始大举南下时，有韦孝宽所带五百玉璧营精锐，在加上蒙恬麾下的大秦悍卒，足以支撑起一个旅团来，只是没想到，李唐还隔着几百里，就接到撤退的命令。

　　韦孝宽，心里可是很不爽的说。


第七百一十二章 圣器，浮龙璧

　　韦孝宽挥舞手中三停刀，那本声就折光的光玉刀身在阳光的照射下，化作一面光扇，随着刀锋旋动，顿时四面八方一道道的光闪射而出，让人眼中只觉一片眼花缭乱，根本就分辨不出刀影。

　　千丝藤鞭也同样不是寻常的兵器，而是植兵，是跟圣兵有着相异之处的武器，但两者却有一个共通点，那就是兵器是活的，拥有自己的意识。

　　牧浩这一击，可谓是凌厉，而且千丝藤鞭最强之处并非在于威力，而是在于千变万化的灵动，看似一条鞭抽来，但在途中，那千丝藤却化作无数股，分别从头顶，左右两侧抽向韦孝宽。

　　啪啪啪，啪啪，千丝藤鞭不断的在空中抽响，鞭影被舞的密不透风，连绵不绝，显然这不是一根鞭能做到的，韦孝宽没用多片刻，就被千丝藤鞭的鞭影笼罩。

　　一化五，五化二十，二十化百，随着千丝藤不断的分开，空气中的鞭影已分辨不出，而最外围的千丝藤干脆的化作一道圆形的茧子将韦孝宽给罩住了，而在茧子内，无数的藤触从四面八方，甚至是脚下刺出。

　　韦孝宽的三停刀虽舞的密不透风，但面对那无处不在的攻击，还是有些捉襟见肘，当，一道藤触突然穿过韦孝宽的刀网，刺中韦孝宽的玉甲之上，好在玉甲的防御不比晶晶差，藤触击在上面，顿时滑开。

　　三停刀芒一闪，那一截藤蔓顿时被斩断，落地，不过韦孝宽却是丝毫没有喘息之机，这千丝藤网果然难缠，韦孝宽微喘着粗气，知道这样下去，自己的气力早晚就用光。

　　当下韦孝宽低吼一声，三停刀在手中飞快的旋转起来，无数的刀光闪烁锋芒将四周闪的一片雪白，那冲上来的藤蔓纷纷被刀芒绞碎。

　　“还想逃，哪有那般容易！”看到敌将被自己的千丝藤鞭给困住，牧浩总算是松了口气，手中鞭一翻，一股灵力再次注入千丝藤中，只见一道青绿之光快速的蔓延向几条藤鞭之中，泛起一丝青芒，却是制敌的杀招。

　　注入了灵力的藤鞭宛若一条青蛇，更加的灵动，而且在牧浩的控制中，躲藏在无数的藤蔓之中，藤鞭攻击再次增强，好似洪水一般，猛扑而来，那笼罩四周的刀光在一点点的消融。

　　韦孝宽突然停了下来，不过那刀芒却没有立刻消失，但是在四周藤鞭的攻击下，却在快速的瓦解，而躲避在四周的青藤，就好似暗中刺探的蛇，终于找到了最佳的攻击时机，从左右，前后，天上，地下发动了致命一击。

　　当，当，青藤外包裹的青芒抵消了刀光，让藤鞭没有被削断，直接穿透那刀幕防御，刺向韦孝宽。

　　就在这千钧一发之际，韦孝宽按在胸甲上的左手，却是一旋，咔的一声，那铠甲上的护心玉镜居然被摘了下来，当，当，当，青藤没有在往前一寸，而是在韦孝宽身前一尺多的距离处停了下来，或者说是被挡了下来。

　　一条鳞片闪光的虚幻腾龙盘绕韦孝宽四周，形成一道无形的腾龙守护，挡住了所有攻击韦孝宽的攻击，而这只是开始，那玉璧护心镜内，又出现一条同样的虚幻腾龙，不过一出现，就发出一声龙吟之声。

　　双龙旋光舞，两条腾龙环绕韦孝宽之身，龙吟之声在战场之上传荡而出，让人心魂一颤，那好似茧子一样的藤网上，突然膨胀起来，一道光从中透射而出，一缕两缕，十缕，百缕。

　　伴随着一声仰天龙吟，光闪耀着眼，让人目视不得，而两条浮光腾龙却是冲天而起，盘旋在韦孝宽身周数米，韦孝宽手中提着三停刀，拖着刀锋一步步的向前，突然，将刀锋前指。

　　“死在浮龙璧下，你应该无憾尔！”韦孝宽说着，挥舞起三停刀：“双龙光风暴！”

　　两条光龙随着三停刀挥舞而下，顿时飞天而起，相互纠缠中，形成一道耀眼的光柱，还有一丝渐渐而起的风卷起头发，以及远处的火焰。

　　浮龙飞天，而后席卷而下，无数的光芒撒过，牧浩连同四周无数的士兵根本就无法躲避，那一声龙吟之中，还带有一丝龙威，慑人心弦，让人难以行动，噗噗噗，一片光芒入体的声音传来。

　　啊，牧浩的身体被飞扑而下的双龙吞没，只有一声惨叫似乎证明他的存在，一道气浪光幕席卷向四周，闪的人眼睛一花，那气浪好如刀子一般的从身边擦过，抖动衣角，削断几丝发，持续了数秒之后，才平静下来。

　　睁开眼在去看，双坡道口的区域完全被轰出一个大坑来，而李唐前锋振勇校尉牧浩已是尸体无存，只剩下那千丝藤的藤萝残骸。

　　咔，韦孝宽将玉璧放回护心镜的位置，扭动安好，看来这一次之后，得尽快找头魔兽来通灵了。

　　浮龙璧，东魏镇国之宝，玉璧之上雕有一双浮光腾龙，穿越之后，浮龙被赐予魂，拥有了灵识，可以说这浮龙璧算得上是一个圣器。

　　道口阻截完成，群龙无首的李唐前锋残兵虽依旧顽强，但是在韦孝宽带领的玉璧营，还有从山上杀下来的蒙恬秦卒，很快就被扑灭了干净，没有一人俘虏。

　　“好生的葬了把，他们配得上！”蒙恬看着还笼罩在烟尘之中的双坡道，对着手下士兵说道。

　　“打了个大胜仗，怎么还板着脸！”韦孝宽走上前，看着蒙恬做着善后的工作，上前问道。

　　“之前一直未曾跟李唐兵马交过手，只是从过往的军将口中听闻，今日一战，却才发现，这李唐的兵马能硬抗帝国数路围剿，果真不是吹嘘出来的，早晚，这李唐将是少主路上的拦路虎！”

　　韦孝宽听言，也是点了点头，道：“你说的没错，只是一个前锋将领就逼的我使用浮龙璧才能击杀，而一旦碰见李唐主力兵马，可还真不知道会是怎样的结局，这一次的朱雀城决战，悬啊！”

　　蒙恬没有反驳，道：“你还没有进行通灵，日后也不可能光靠浮龙璧，我估计回了朱雀大城，短时间内打不起来，你趁着这个时间带着人先回泣血谷，完成通灵再说！”

　　“也好！”韦孝宽点了点头，是应该加紧提升一下实力了。

　　就在楚州风云变幻之际，红土城上空却是笼罩了一层黑云，飒飒阴风呼啸而至，让人感觉有些毛骨悚然，在闭关数日之后，冷卓就转移到了红土城，上一次锻造圣兵的经历就在不久之前，冷卓自然得吸收点教训。

　　天阴七日而不散，红土城上空的黑云越发的低沉，浓厚，而隐隐的云中还有一道道的雷光闪烁，而那飒飒阴风更是没日夜的吹着，席卷着红土城内的每一个角落，而那风中，更是有一股让人惊惧的气息，尤其是最近两日，却是越发的让人毛骨悚然。

　　红土城正常的作业也全部停下，显然冷卓虽是有了些准备，但依旧是预估不足，而只是从百将图内散发出的气息就如此恐怖，而百将图内，却是更有一番地狱风景。

　　冷卓又一次的搭乘着百将图穿越了时空，不过这一次并非是冷卓主动的穿越，而是在灵锻时，触发了百将图的通灵阵，于是连同这着灵锻阵一并的穿了，而且穿越的地点，还是一处犹若地狱的战场。

　　冷卓下方，密密麻麻的布满了尸体，铺满了方圆十数里之地，而在这战场之上，那死去士兵的死气，不屈的战意，还有那充满各种负面情绪的魂，疯狂的涌入灵锻阵内。

　　典韦的大铁戟上，本身就使用了一种灰暗的死灵矿，而吸收这些死魂并没有出现任何的异常，而新锻造的兵器，器魂并没有使用王兽魂魄，而是使用的典韦的先天恐魂。

　　恐魂虽不是王兽级别的，但是却是先天之魄，比起王兽之魂更加的罕有，而且这恐魂跟典韦乃是一体的，用其打造兵器，能跟典韦最大的限度的契合，从而发挥出最强的威力。

　　而此刻吞噬着那无数的亡魂的就是恐兽，随着吞噬，恐兽之魂越发的凝实，也不在只是一个虚影，更好似拥有真身一般，而且吞噬的死魂中，拥有的负面情绪不断的累加，已达到了一个恐怖的地步。

　　这把兵器，更好似邪兵，而非是圣兵，如果没有强大的意志力，拥有这把兵器的人很可能会被兵器反噬，而且抡起恐怖程度，绝对比秋水还高出几个档次来。

　　冷卓在锻造之中，是最近，也是最贴切的感受的到这把兵器威胁的人，从恐兽之魂不断散发出来的负面情绪，就好似潮水一般的侵蚀冷卓的神识，如果不是冷卓如今实力强横，还有百将图护佑，恐怕兵器还没有锻出，就先被这兵器所杀。

　　这样的吞噬，已经持续了好一段时间，而战场之上的亡魂似乎也被吞噬的差不多了，看着那已若真实的恐兽之魂，冷卓知道最后的锻造马上就要开始了。

　　兵，魂合一！方才大功告成，能成功么？冷卓也不由地有点紧张。


第七百一十三章 鬼域血戟

　　滋拉，锻造好的大铁戟被冷卓投入红魔血池中，冒着血雾沉入血池之中，咕噜咕噜的冒了几个泡，冷卓这才飞快的将大铁戟托出血池，殷红色的血滴从铁戟上滴落，被丢入灵锻阵中。

　　最后一步，魂，兵合一，吞噬了十万死魂的恐兽之魂，又加入一些稀有灵矿经过重新锻造，并且经过红魔鲜血淬炼过的戟身，万事俱备，冷卓凝聚心神，开始将两者合二为一。

　　灵锻阵中，那墨黑色的恐兽身上散发出一道道的鬼气，阴风吹拂，一股让人毛骨悚然的气息如潮水般的席卷而来，吼，恐兽发出一声吼叫，那声波中蕴含着大量的负面情绪，化作一道道的波浪朝着四周荡漾。

　　靠，冷卓无比的郁闷，这恐兽的吼声居然直接攻击脑海，让他的精神海平地起波澜。

　　好在冷卓的精神力十分的凝实，并没有被这吼声给刺破，进去吧，冷卓加强了精神力，将挣扎的厉害的恐兽之魂强行往血色铁戟上撞去，随着戟上的月牙刃碰触到恐兽之魂，一股强劲的吸力，完全的笼罩恐兽之魂。

　　尽管恐兽之魂十分的不甘，但还是被血戟完全的吞噬，这血戟就好似一座监狱一样，囚禁了恐兽之魂，任由其怎样的挣扎，都冲不破这个牢笼。

　　时间，点点滴滴的流逝而过，当恐兽之魂渐渐的跟血戟牢笼不在相斥，血戟之上那血色的戟身上，一股墨黑色的月芒闪现而出。

　　吼，随着恐魂再次的咆哮，那无数的披着血衣的鬼魂从戟身上飞越而出，这些血魂冲出之后，顿时相互血杀起来，十万，五万，二万，一万，五千，一千。

　　当所有的魂魄都只剩下最后两个时，这两个狰狞血色的鬼魄再次投入血戟之中，一道氤氲的血气，笼罩在两把血戟之上，而戟声之上，却是浮现出两头血色的恐兽兽纹。

　　兵，魂合一，器成。

　　咔嚓，天空之中，那翻滚的雷电突然降下，那石头房屋的天顶瞬间被化作齑粉，直冲房内盘膝而坐的冷卓，胸前，两把铁戟从百将图中穿越而出，化作一道血色的气罩罩在冷卓的身上。

　　雷电来的快，去的也快，不过显然雷劫并非只有一道，天空中那黑色的漩涡阴云旋动着，又是一道雷龙从云中翻滚而出，气势磅礴无比的穿云而出，咆哮着直扑而下。

　　而冷卓身前的一双铁戟也没有坐以待毙，而是化作一道长虹飞空，血芒盈天，阴风呼啸，直冲天擎。

　　半空之中，紫色的雷电，血色的戟芒碰撞成一团，紫红色的雷电化作万千的箭矢罩向红土城，一个瞬移而出的冷卓，看着那漫天的雷电雨，破口大骂一声，灵力顿时翻滚而出，笼罩红土城上空。

　　“少主！”

　　“别管我，去拿你的兵器，能不能度过雷劫，全看你自己了！”冷卓对着冲赶过来的典韦大声的喝道，虽说兵器锻造的差不多了，但是过不过得了雷劫才是最关键的，前两道雷劫，都硬扛了过去，但是天上的雷云却没有消散的迹象。

　　跟上一次的雷劫，这一次显然更加威猛，显然这双铁戟更倾向邪兵一类，否则不会承受如此多的雷劫轰击，因为逆天。

　　典韦一咬牙，胯下血剑彪兽飞空而起，而经过一次雷劫，血芒大散的铁戟也调转方向，直飞向典韦，显然这双血戟内的器魂跟典韦血脉相连，乃是典韦专属的兵器。

　　典韦双手持着这双血戟，顿时一股强劲的气浪在半空荡向四周，那本身已经消散大半的血芒再次血芒大盛，冲天而起，吼，双戟之中，两头血色恐魂合二为一，出现在典韦的身后。

　　而那恐魂的体型也是迎风而涨，居然化作十数丈长的巨大血兽，简直就是胯下血剑彪兽的放大版，第三道雷劫应声而下，雷龙咆哮直扑那血色巨兽。

　　雷光闪白了四周的天空，一股强烈的劲风席卷了红土城，掀起无数的屋顶瓦片，推翻打铁炉的棚子，而那被击散的雷电更是如雨点落下，笼罩红土城方圆数十里。

　　第三道雷劫被典韦生生的劈散，不过典韦也不好受，身后的恐兽也变成一片虚影，似乎随时都可能消散，不过典韦却没有停下，灵力如潮水一般的涌入双手兵器，不片刻的功夫，一只掺杂着青光的血恐兽魂活灵活现的冲上云霄。

　　破，典韦冲入了雷云之中，一声兽吼在雷电之中响彻九霄，十数秒后，那旋转的阴云漩涡射出一道道的光，而后以肉眼可见的速度开始消散，不多时，笼罩在红土城上空足足有近半个月的阴云终于散去。

　　晴朗的阳光照射在被破坏的十分狼藉的红土城，冷卓看着红土城的惨状，顿时苦闷，怕闹出太大动静，所以从泣血谷跑来红土城，动静倒是控制了，但是危害却没有减少半分，看来下次得找个没人的地方锻造了。

　　“少主！”典韦从半空中飞下，从血剑彪兽上跳下，持着一双血戟，对着冷卓单膝跪倒，抱拳叫道。

　　“起来吧，可还顺手！”

　　“就跟自己身体一部分一样，感觉就是不一样！”典韦显然也是爱死手中的血戟了：“还请少主为赐名！”

　　“名字！”冷卓沉吟了一下，最后道：“鬼域血戟，就叫鬼域血戟！”

　　再次的锻造出一把强大的兵器，冷卓却差点又虚脱了，了解了一下红土城的损失情况，让人着手恢复之后，便带着典韦飞回泣血谷。

　　虽说这一次对红土城造成了不小的影响，但也并非没有一点收获，比如说在红土城中的大批蛮奴，却是更加的畏惧恭敬，不敢有任何的二心，不过听到因为自己锻造兵器而导致红土城停工四五日，冷卓那叫一个喷血。

　　要知道这四五天那能打造多少兵甲啊，而眼下泣血谷上下，最匮乏的就是军械，兵甲了。

　　回了泣血谷，冷卓先去洗了个澡，而后又胡吃海喝了一顿，这才精神奕奕的来到众人的办公室，一屁股坐了下来。

　　“少爷，您闭关完毕了！可打造出圣兵了？”

　　“那还用说，可算是累死我了，来给少爷捏捏肩！还有那边那个，别一脸幽怨的看着少爷，倒杯水来！”冷卓指着龙无双道。

　　这次闭关之后，就是冷卓再次迎娶夫人的日子，跟上次一样，也是一下子娶三，南宫玉狐，龙无双，白霜，当然冷卓身边的女人远不止三个，夜玲珑，梁红玉，秦良玉，黎雅儿，索菲亚，甚至是唐蝶也还没名分。

　　但问题是冷卓这个侯爵最多只能娶六个，毕竟冷卓还没造反，还不能明目张胆的践踏帝国律法，所以只能暂时委屈几人了。

　　这一次的婚事，除了因为有人数限制外，也有其他方便的考量，比如夜玲珑的身份，就十分敏感，因为夜家如今还背负着北路军全军覆没的战败之责，如果是其他亲王登基，或许还能平反，但登基的是九皇子司徒明，自然是没有出头之日了。

　　而象索菲亚则是蛮族圣女，身份也很敏感，再有就是梁红玉，秦良玉等女，则是没有背景的，自然只能往后排，毕竟这婚姻还掺杂着政治因素。

　　南宫玉狐背后是南宫世家，龙无双背后有一个数百年的龙家，而白霜身后也有一个富甲天下的苏州白家，对冷家这个根底不深的家族来说，联姻是能够大幅度提升自身力量的途径。

　　而打造圣兵一事，冷卓也没有隐瞒，想隐瞒也瞒不住，何况日后冷卓还会锻造更多的圣兵出来，这谎言是没个完的，不过说了之后，难免的诸女又有了其他的想法。

　　龙无双无疑是最哀怨的一个，因为冷卓使用的星月圣剑本来是送给龙无双了，但后来又被冷卓拿来用，就没在给龙无双，而且龙家日益没落，如果能有个三两件的圣兵，就算家族之中没有天才降生，至少也能在保住几百年的声明地位。

　　当然打这个主意的可不仅仅只有龙无双，只不过龙无双表现的最明显而已。

　　“我闭关的时候，可有什么要紧事发生么！南林府那边的情况可稳定了？”

　　“事情么，倒是有不少，要紧的事也有好多，少爷想先听哪一件！”

　　“先从最要紧的说！”

　　“最要紧的，圣教大军渡过湘水了，还打下了湘水粮仓！”

　　“那边的粮仓应该没什么粮食，丢也就丢了，不过守着湘水，怎么还能让圣教如此轻易的打过湘水！”冷卓皱起眉头，对朱雀城内的那群家伙表示十分的不解。

　　“这就不知道了，另外，李唐叛军也分三路陆续杀到朱雀府内的朱雀平原，距离朱雀大城已经不足五十里，对峙在几座城镇之下，双方偶有交锋，却没有大规模的战事！”

　　“这么快！”

　　“少主闭关了，所以不知道，广陵，鄱阳，东昌三府内的兵马根本就没有抵挡，似乎是钦差下达的谕令，总之一路后撤回朱雀府，兵马还没打就十去三四，余下的也是人心涣散，如今附近几府可动用的兵力都聚集在朱雀府！已是退无可退！”


第七百一十四章 拿着方天画戟的斥候兵

　　朱雀大府，楚州最富饶的大平原，而位于正中央的朱雀大城更是一座千古名城，历经三个朝代，城中的一些古老城墙，依稀还残留着上一次战乱的痕迹，繁华遮蔽了人们的双眼，似乎一切都已久远。

　　街面上，步履匆匆的脚步再次唤回了那久远的记忆，箭矢飞蝗遮漫天，巨石流星化作雨，那金戈铁马，惨叫哀嚎似乎就在耳边回荡，一切都不在遥远，战争似乎随时都可能笼罩朱雀大城的天空。

　　金穗米行外，排的长长的队伍足足有三条大街长，因为之前的粮价回稳，加上供应充足，所以每家每户的粮食都只存储了少部分，但随着战争脚步的来临，仿佛一夜之间，又回到了数月之前，那疯狂的抢购风潮。

　　“局面越发的不受控制了！”坐镇朱雀大城中的刘伯温看着街上，排着长队的人群，如果不是有人维护着秩序，只怕早就出现了乱子。

　　玄尘端起茶，抿了一口，道：“城中七成的粮铺已大幅度的提升粮价，剩下的也都已无粮可卖而关闭，只剩下我们还以平价卖出，而且还采取了限购，但是聚集过来的百姓却是越来越多了，这样下去，我们也支撑不了多久的！”

　　刘伯温却是轻摇鹤羽扇，道：“我们买卖的不是粮食，而是人心，不管怎样金穗米行都要支持下去！跟另外几家米行可是联系好了。”

　　玄尘点了点头，卖米就是买人心，玄尘不由地想起在南平时，诸人商讨对策时的对话，此时卖米可谓是一箭三雕，这一来，可以稳定人心，增加侯爷的威望，因为金穗米行卖出的粮米上面可都刻印着平安稻三字，而且还专门编了些儿歌童谣在街面上传唱，保证朱雀城内的百姓都知道这平安稻乃是平安侯拿出的粮食。

　　二么，也是减低南平仓存储，随着圣教，李唐叛军杀入朱雀府，南平仓已越发的不安全了，鸡蛋自然不能存放在一个篮子里，而且自从上次定策之后，南平仓内的物资就已经开始削减，只是存储的物资，粮草太多，一时间哪里搬的完，将粮食卖给城中百姓，也是一个解决办法。

　　而第三点，就比较诛心了，而且也是最狠的，南平仓几乎屯聚着楚州近半粮草，储备量高达六千万担以上，而这批粮草却都属于冷卓私人所有，而并非政府衙门，而在粮食大战中败下阵来后，黄家似乎也放弃了跟冷卓继续争抢粮食这一块，因为市价平稳后，粮食已经没有多少利益可图了。

　　而朱雀大城内的几座官仓，却因为各种各样的原因而迟迟没有补满仓，而在外的击打官仓内的官米却在出征楚西时耗费一空，可以说朱雀大城内的储备粮草可以说是历年来最低的。

　　几乎想要米，就只能来找冷卓买，不过南平仓这边却对粮食买卖一直没开大口子，也并非不卖，却都是小批小批的卖，就好似吊着命一样，不多不少，不会撑着也不会饿着。

　　而朱雀大城内的储备粮食，也因为如此一直都没有起色，可以这么说，一旦圣教大军截断南平跟朱雀大城之间的官道，或者说，只要派出些兵马阻碍两地的交通，就能掐住朱雀大城的脖子。

　　这么做，自然是有意为之，一边限制衙门采购，一边却大肆卖粮给城中百姓，这里面却是蕴藏着很深的杀机，只要朱雀大城的对峙持续一月，城中的军兵想要不喝西北风就只能强征民粮，而诸葛亮等人所要做的，就是要让朱雀城内的军兵有足够的粮食可征。

　　这么说，却是有点脱裤子放屁多此一举，但如果你这么想，那就错了，其中的险恶用心只要想通了，就会将冷卓祖宗十八代都骂死，这是逼着人做恶人，只要强征开始，就等于将朱雀城数百万民推向了冷卓怀中。

　　而且城中的粮草充足，才能保证朱雀大城在之后跟圣教，李唐的对峙时间更长一些，为冷卓的复出铺好道路。

　　“嘶，好险恶的用心啊！”巡阅使衙，王日耀听了北城明月的解说，这才明白金穗米行平价大量卖出粮食蕴藏的阴谋，他们在这里拼命，最后什么都得不到，反而还会成全平安侯，这都叫什么事啊！

　　北城明月却是淡然一笑，道：“很厉害，将谋略使用到如此地步，我却是越发的想要跟对方见一见了！”

　　“难道就没有什么办法么？一定要被对方牵着走！”王日耀心中很不爽的道。

　　北城明月摇晃了一下头，道：“没办法，对方强占了先机，我们只能在对方下好棋盘上落子，对方的优势太明显了，想要夺回主动，谈何容易，只不过这盘棋可不只我们一个棋手，何况，他们只是对我们占据先手而已，别忘了，还有两头凶猛的狼跟虎，这盘棋最后下到如何，还犹未可知！”

　　朱雀府北，虎泉镇，朱雀大城北面重要的交通通衢，而南下的李唐主力在这里也碰到了帝国军顽强的阻击，或者说，这里是帝国最后的底线，因为朱雀大城是摆不下三十余万大军的。

　　李唐大军南下之后，在前锋受挫之后，便在十里外扎下了营盘，从天河一路南下，几乎是马不停蹄，一路上虽是所向睥睨，一路横扫，兵马士气高昂，但是毕竟长时间行军人疲马乏，需要进行休整。

　　而且后方虽然攻占了无数地方，但实际上很多地方都只留守很少的兵力驻守，尽管从后方增援了一些二线新兵，但是想要稳定住攻占的地方，却远没有那般容易。

　　虎泉镇北方向，李唐军营再往北，就是潇湘府，广陵府以及朱雀大府三府交夹的丘陵带，这一片丘陵算不上是要隘，但是附近却是沟壑，山岭纵横，加上林木茂盛，所以藏入小股兵马是轻而易举的。

　　李唐大军急速南下，自身所带的粮草自然不足，而朱雀大府内的坚壁清野可比外围几府还要干净，可以说大军无法继续南下，粮草不济也是一个很大的因素，可以说，北城明月的谋划已成功了一部分。

　　“大人，是李唐骑兵，大约三十余骑，看样子是来这里征粮的！”一座山岭脚下的平静小村落，一个士兵飞快的跃下村子口处的大桑树，直奔村中，不过他这大嗓门，就算在村子口，也能让人听的真真的。

　　“大人，咱们是不是先撤啊，我们这只有十个人，怕是拼不过啊！”

　　“区区三十几个骑兵而已，埋伏两侧，先以弓弩射之，而后三人一组，利用村中地形诱杀！”那为首的什长却是自信满满的道：“放心，按照我说的做，你们都能活着，还能获得大功！”

　　村子口外，一阵马蹄践踏大地的声音隆隆传来，很快三十余骑骑兵就冲到了村口，为首的一人一挥手，顿时一队十骑从身边擦身而过，率先冲入村子。

　　咻咻，埋伏在两侧房屋上的士兵纷纷扣动弩机，九道弩箭闪过一道寒光，噗噗，当场就有三骑从马上跌下，还有两人中了弩箭：“有埋伏！”

　　这村落并不大，那骑在马上的副队正自然将这一切看在眼中，并很快就做出了决断，二十余骑顿时直奔村落之中，从两侧包抄而去，对方很可能只是一支敌方斥候，人数不会太多，最好的办法就是直插上去，利用人数上的优势快速的歼灭。

　　李唐士兵可谓是训练有素，很快就形成几个半月形包围圈，围了过去，而几个弓箭手更是爬上村口的大桑树，占据制高点。

　　一场小规模的战斗就在这小村子上演。

　　“去死！”踏踏，雄健的战马快步的冲上前，马上的李唐骑兵提起马刀，一阵风的扑上来，猛的一拉马缰，嘶屡屡，战马前蹄扬起，高举马刀，借助马力，向下斩向前方的帝国军士兵。

　　然而下一刻，让人惊讶的一幕发生了，只见那持着把长兵，身上穿着的不过是一身斥候皮甲，没有任何的出奇的地方，如果非要说有，就是此人身高七尺，长的人高马大，孔武有力。

　　面对骑兵，步兵几乎是完全落于下风，然而现实却完全不是那么回事，当的一声，马刀劈砍而下，却被对方的兵器挡住，而那李唐骑兵可是用尽了力气，这一刀的凌厉，足以将人斩成两截。

　　但是兵器碰击的结果就是马刀被弹飞了出去，虎口被震裂，胳膊都完全麻痹掉，而再看那被砍的人却是纹丝不动，稳若泰山，而这时，对方却是抬起头，看了骑兵一眼，那马上骑兵顿时如遭雷击一般，好一双凌厉的双眼，仿若鹰隼一般的锐利。

　　而锐利的并不仅仅是眼睛，还有那手中的兵器，随着那壮汉挥舞手中的兵器，一道青芒化作半月划过，噗，一片血雾喷溅而出，而那骑兵跟战马的躯体就好似豆腐一般，瞬间被斩为两截。

　　而锋锐的锋芒足足又在地面上拉出一道长达两丈多的刀痕，这才停下，血腥的场面让人作呕，不过这壮汉却只是皱了下眉头，这圣兵果然犀利，只是锋芒就足以杀人。

　　就在这时，又有马蹄声阵阵而来，却又是两骑从两个方向同时扑杀而来，那似是戟矛，又带有月牙刃，还有戈刺的兵器上下翻飞，顿时又是两道青芒飞射而出，噗噗两声，两骑同时跌倒。

　　不过两骑倒下，四周又是杀来数骑，甚至还有弓箭手上了屋顶，弓箭指向站在街上杀人的壮汉。


第七百一十五章 薛仁贵，六翼风圣幻

　　咻，三道箭矢犹若流星般的射来，只听三声响啸，箭矢已飞到近前，而就在马上要射中那斥候士兵时，从那杆兵器之上，却是有一道无形的利爪朝着那三道箭矢拍下，阵风卷起衣襟，扬起头发，那土质的地面更是旋起一片尘土。

　　箭矢被拍落不算，而地面上更是留下一道爪痕，似是一头猛兽利爪。

　　“杀！”三道飞奔而至的骑枪从三面猛刺而来，而壮汉却是旋动手中的方天画戟，顿时一道气旋方圆斩横扫而出，三百六十度的月牙青芒，直接将划过几个骑兵的身体，而后去势不减的横扫四周的几间屋舍。

　　吱嘎，轰的一声，周边的几座土木搭建的房屋瞬间坍塌，持着圣兵方天画戟的壮汉接连几招，却是越来越上瘾，居然就势耍起了招式，而这一下子却了不得，从那方天画戟之上，隐隐传来一声雷啸之声，而这还不算，从兵器之上，那一道道灵力的锋芒却如密布的刀网，横扫八方。

　　疾风如火，卷的尘土飞扬，屋舍倒塌，地面好似被野兽抓过，满是裂痕，而最倒霉的无疑是悍不畏死的李唐骑兵，骑着高头大马，却是很高，但却成了那飞射而来的刃芒的靶子，几乎只要被碰上，无不是肢体残破，甚至是被拦腰两段。

　　而在看舞动方天画戟的壮汉，那方天画戟之上，那青芒化作一条跃动的斑斓猛虎，扑来扑去，利爪一扫，地面就是五道爪痕，一甩尾巴，就是一阵恶煞凶风席卷，震天一吼，那空气泛起一道涟漪，声波传递出老远。

　　而壮汉的身上，却不知何时披上一身威风凛凛虎威战甲，青光如锋，胸前的斑斓虎头好似在咆哮，锋锐的利齿说不出的威猛震撼，双肩虎爪护肩，下身虎皮战甲，脚踏插翅虎皮靴，尽显霸道威风。

　　随着那最后一戟挥出，那青虎却是围着壮汉身边，低啸一声，王者霸气彰显无遗。

　　百将图第八十九将：薛仁贵，大唐将帅，风幻体，天赋：如山，武器：虎威方天画戟，圣器。

　　虎威方天画戟：薛仁贵使用方天画戟击杀六翼风圣幻兽，被风圣幻兽附魂遂成圣器，风幻兽天赋：虚实境，可幻化虚实，因本体被击灭，虚幻实体降为王阶。

　　薛仁贵是冷卓在云县召唤出来的诸将之一，跟其他的将领不同，薛仁贵被召唤时，却是在一座山峰，一人挑战圣兽，最后击杀圣兽，所以被招入百将图后，薛仁贵只拥有一把兵器，但是只这一把兵器却是强大无比。

　　可以说这把兵器堪比千军万马，凌驾众多圣兵之上，因为这把方天画戟内吸入了圣兽之魂，而且穿越时空时，更是吸收了虚无的力量，只不过薛仁贵虽持着一把绝代神兵，但这把圣兵却不那么听话。

　　所以之前薛仁贵被派在西水县，与柳如风率领的部分朱雀师团的溃兵防守这里，圣教大军一边围困云县，一边派出偏师攻打西水县城，那时候，薛仁贵全凭自身勇猛，而手中的方天画戟却跟普通兵器毫无二致，顶多就是锋利些。

　　云县之战结束之后，冷卓被迫以退为进，低调行事，而这支由朱雀溃兵编组成的旅团却是再次被编入朱雀军团，不过麾下的人手纷纷被打散，而薛仁贵也鬼使神差的被打散，而后，编入了朱雀军团第三师团下属的一个斥候队，担任斥候小队长。

　　薛仁贵没有选择回泣血谷，而是接受了这个斥候小队长的职务，没多久，局势恶化，薛仁贵就被派了出来，才有了今日这一幕。

　　早在之前跟一些李唐斥候拼杀时，手中的虎威方天画戟就已经有些小小的变化，但是如此顺畅的使用，却还是第一次，这更好像是薛仁贵通过了圣兵的认可，获得了圣兵部分的力量。

　　而事实上也差不多如此，从西水县到今日止，刚刚是薛仁贵来到异界后的千人斩，而且持着方天画戟的时间长了，器魂圣兽这才算接受了薛仁贵，或者说，是呆在方天画戟里太过无聊，所以出来透透风。

　　六翼风圣幻兽拥有异秉天赋，而且作为圣兽，其已经掌握了虚实法则，也就是说，六翼风圣幻兽已经摆脱了身体的桎梏，可在虚实之间转化，也就是说它可以呆在方天画戟里充当器魂，也可以幻出实体化作一头魔兽存在，只不过失去了原来的身体，它的实力被大幅度的削减，只有王级水准。

　　所以六翼风圣幻兽在出现后，并没有散去，而是懒洋洋的躺在地上，张着血盆大口，用爪子挠着痒，而六翼风圣幻兽的举动无疑让薛仁贵吓了一跳，连忙举起方天画戟，当日，薛仁贵能杀死这头魔兽，还是因为有百将图的突然相助，否则他也杀不掉，而这头魔兽的实力他可是记忆犹新。

　　反而是六翼风圣幻兽翻了个白眼，扫了薛仁贵一眼，那虎头扭过来，用人话道：“至于吓成这样子，放心就算我想咬死你，也无法下口，不过你也别想让我认你当主人，如果不是在里面呆着太闷了，我才不会出来！”

　　薛仁贵大为惊异，不过身边也没个人能够帮他解答，只是问道：“你不是被我杀死了么，怎么会出现在这里？而且你还会讲人话！”

　　“这有什么好奇怪的，老子可是圣兽，会说人话是很平常的事，就算是化作人身也难不倒老子，至于杀死，哼哼，你杀死的不过是一个躯壳而已，对于伟大的本兽来说，是永远都不会被杀死的！”

　　“至于这个，不过是我幻化出的一个身体而已，还是太弱了，不过总比呆在那兵器里强！”

　　薛仁贵看着打着哈气，懒洋洋的六翼风圣幻兽，这也太人性化了点，不过薛仁贵还是很快就接受了这个现实。

　　“大人，您没事吧！”远远的一个倒塌的草房子内，薛仁贵麾下的一个斥候兵站起身，有点惧怕不敢上前，远远的叫道。

　　“三宝，其他人呢，不用怕，它不会伤人的！”薛仁贵也有点不确定的说。

　　“圣兵啊圣兵，你就算榨干了我，现在也打造不出来啊！而且锻造圣兵，那可是需要很多极品灵矿的，你也知道这灵矿本来就罕见，咱们家里这点底子你也知道，真金白银是不少，但这玩意连兵器都造不出来！”

　　冷卓躺在宽大的床榻上，看着跨坐在他身上的南宫玉狐，这个姿势很让人吞咽口水啊，尤其是某双高耸的玉兔就在眼前蹦啊蹦，那轻薄的纱衣怎么可能裹得住，而下身的兄弟早就举起大旗，造反起来，但美色面前，冷卓却是油盐不进，一脸哭穷。

　　没办法，手中的灵矿虽有不少，但是想想麾下这些多的武将，多也变得少了，而偏偏的这种灵矿又是有价无市的东西，有钱都不一定能买得到，冷家根底薄，冷卓手上的，还是捡了襄阳金库的漏，但这批灵矿却不算太多，而大部分都被运到了中州长安城。

　　自从典韦手中的鬼域血戟被证实，冷卓就成了众女眼中的香饽饽，明里暗里的暗示冷卓，连卫芷兰也不能免俗，显然圣兵的诱惑是大大滴，就连卢蝉月这个恬淡性子，不习武的夫人都在冷卓耳边提起。

　　当然了，跟南宫玉狐，龙无双一比，其他的都不算啥了，就是不知道西门婉儿那妞从哪里得到的信，这两天没事就来溜达一圈，看他的眼神都有点不一样了，西门家虽也有圣兵，千幻万狐，但是谁会嫌弃自家能多有一两把。

　　南宫玉狐淡笑着，玉手摩挲着冷卓的脸庞，伏下身子，吐气如兰的道：“好夫君，只要你肯帮着锻造，材料的问题自然不是问题，我南宫家几块灵矿还是拿得出来的，要不，我明个就叫家里送来，夫君你打算什么时候闭关！”

　　冷卓差点没被南宫玉狐那急吼吼的样子给呛到嗓子：“锻造圣兵可不是儿戏，你先将家里的灵矿运来，然而我在构思一番，我想有个三年五载的，就应该差不离了！”

　　“三年，五载！”南宫玉狐脸色顿时笑意更加浓了，不过那语气里却听得出南宫玉狐那笑里可是藏着刀，果然，下一刻，冷卓就倒吸了口冷气，因为下身的命根子却是被人抓住。

　　“嘶，你这个狐狸精，想要谋杀亲夫啊，你南宫家又不急着用，那么着急干嘛，人家锻造一把圣兵好歹也要二三十年，我只要三年五载很久么！”

　　南宫玉狐也是拿不准分寸，毕竟锻造圣兵这事确实不是那么简单的事，否则大陆上圣兵早就满天飞了，能锻造圣兵的灵锻大师本就少，而每一个顶多留下一把或者两把圣兵，因为锻造圣兵不仅仅极其耗费时间，还会耗尽锻造者的精力。

　　“人家要也不逼你，三年还是五载，你给你准话！”南宫玉狐想了下道。

　　“三年有点紧张，五年为期！”

　　“这可是你说的，要是敢骗我，你知道下场的！”

　　冷卓哼哼了一声，翻身直接扑倒南宫玉狐，笑道：“你舍得！”


第七百一十六章 结盟

　　朱雀大府西北，张镇，这是一座临近湘水河畔的水路枢纽，顺着湘水北上，就是潇湘府，帝国五五七年元月十一日，李唐国左路偏锋攻占此处，隔断了朱雀府与潇湘府最后的联系。

　　在这座镇子，驻扎了一个李唐的团，兵力大约有四百余，不过在这一日，天才蒙蒙亮，足足有两千余兵马从东侧的官道疾驰而来，而为首的一将，身着将袍，看服饰跟头顶上的羽翎，此人却是隶属李唐九禁军之一的羽林禁军。

　　铁羽飞豹骑，羽林禁军的标准坐骑，奔跑起来迅疾如飞，风驰电掣，速度奇快，而按照李唐的禁军编制，九禁之军，编制为万人，不过除却精锐兽骑之外，战兵三千，辅兵三千，外加斥候，辎重，伙房等千人，合编一军，而精锐兽骑的数目不限，但最少也有千数之上。

　　此番南下，李唐可谓是动用了不少力量，除了调派南部四支折冲府外，还派出两支禁军卫，算上辅兵，亦有十数万之众，而南下主指挥，则为禁军羽林卫中郎将汉铁。

　　而能由铁羽飞豹护卫，显然这为首的将领就是李唐此次南下征楚的总帅指挥汉铁了，两千余骑飞快的进驻张镇，不需吩咐，麾下的三大都尉便接手了张镇防御，并且派出斥候监视周边二十里内的动静。

　　日初东方，霞光万丈，草茎上的露珠在页面上滚动，在光芒的照耀下，闪烁着晶莹的亮光，地面上突然传来一阵阵的震感，那珠圆玉润的露珠颤抖着，滑落叶面，坠落地面，溅起无数的小水珠。

　　从张镇南部，铁掌踏地，上千黑甲铁骑飞速的沿着官道北上而来，黑色的乌甲，却是云州出产的上等乌玄精铁打造而成，在阳光下非但没有反光，反而散发出一股阴冷的戾气，让人隔着老远都能感受到一丝发自内心的冷意。

　　而这千骑胯下，同样也不是什么寻常的战马，而是全身布满乌黑鳞甲的六脚蜥，每一头六脚乌蜥，都有两三丈长，个头比战马稍逊，但是三对脚却是孔武有力，好似打桩机一般，每踏前一步，都会在地面上留下一个深达一寸多深的脚印，而且这六脚乌蜥的速度也不慢。

　　在这一群阴森飒飒，让人不寒而栗的骑兵前方，那一头头顶有着一个乌黑金冠的乌蜥背脊之上，却是坐着一个明媚的女子，那美丽不可方物的脸庞却是让胯下这头狰狞可怖的乌蜥变得可爱了些。

　　美女与野兽的组合，总是吸引眼球的，张镇外五里，羽林都尉卫黎带着一队飞羽豹骑挡在了这队乌蜥前方，那浓眉剑目扫向对方阵中，目光很快就落在了为首的那个身着乌甲，背披血色披风的女子：“请问来者可是圣教圣女秦瑶，秦公主！”

　　如果冷卓在场的话，一定会大跌眼镜，这女人会是那个舞女秦瑶？当初跟陈南月在青楼坊内初见秦瑶，秦瑶的装扮可是楚楚动人，一举一动都透着一丝柔媚娇态，一颦一笑无不尽显女人的韵味魅力，然而今日的秦瑶却迥然是另外一人。

　　脱去了舞裙，换上了甲衣，铠甲并没有遮掩对方那曼妙绝美的身段，反而更显几分英武飒爽，而骑着那头狰狞的乌蜥坐骑非但没有让其看着不协调，相反的更是衬托出秦瑶的冷艳。

　　那张颦笑动人的秦瑶此刻却是不苟言笑，脸带冰霜，好似那万年寒山上的千年寒冰，但是那冰冷之中，却透出一种别有的滋味来，非但不会让人觉得冰冷，反而更让人有几分想要亲近。

　　“正是本圣女！”秦瑶的回答很简短，而卫黎却快速的从对方的脸庞，胸前挪开眼球，抱拳道：“中郎将大人已在张镇等候，且跟随我来！”

　　张镇最豪华的富宅大院，客厅之中，身高八尺有余的威猛大汉汉铁听到厅外的脚步声，却是放下手掌中的茶杯，看到那厅前被几人簇拥而入的女将，霍然起身，迎出三步，大嗓门的道：“秦公主亲自前来一叙，汉某在这有礼了！”

　　显然这汉铁虽是长的五大三粗，但是却有一颗玲珑心思，以李唐正统而言，李唐的将领其实是看不起圣教的，要知道几百年前，李唐乃是正朔，而圣教国不过是李唐末期的一个存在不足几十年的割据之国，不过那都是几百年前，几百年的囚笼生涯，让李唐遗民将傲气藏在了骨子里，而对于一切能帮助李唐崛起的势力，都给予了足够的重视。

　　“汉中郎将有礼！”秦瑶在圣教中可是有双重身份的，一是圣教圣女，二是圣教国公主，也是圣教立国后的女皇，如果刨除历史，单以两个反抗帝国势力来说，秦瑶的分量无疑更重，要知道汉铁虽是李唐禁军中郎将，但排位的话，连前十都进不去。

　　分宾主入座，侍女上好茶，汉铁却是直接开门见山的道：“秦公主殿下，我是个大老粗，不会多说客套话，那就直入主题吧！”

　　秦瑶点了点头，道：“也好！”

　　“你我双方，在当下都以推翻帝国为目标，并且扩充自己的地盘以充实自身，帝国眼下虽是四分五裂，但是正统力量却并没有削弱太多，如果不抓紧机会，一旦帝国停止内讧，转向我们，谁都撑不过！”

　　“所以教主此次派我前来，就是要与贵国结盟，不管是今日，还是日后，只要帝国没有被推翻，则相互守望，倚为同盟，双方之间互通有无，同时，在兵事上也要相互进取配合！”

　　汉铁闻言点了点头，道：“秦公主所言，我甚是赞同，协议之事我会尽快传回长安，想来我家陛下对圣教的同盟协议不会有异议，不过既然是同盟，那么先小人后君子，楚州的地方要怎么划分才合适！”

　　秦瑶抿嘴一笑，道：“现在你我双方攻占的地盘，谁占领归谁，拿下朱雀大城后，一家一半，至于其他地方，谁打下来就是谁的，不过有一点，如果你我双方兵马都看中了一个地方，那么以先到一方优先，如果攻占则归谁，如果无法攻占则交予对方攻打，而双方占领之地，不准攻击，当然如果有纠纷，双方可以协议解决，不可妄动刀兵！”

　　汉铁又点了点头，用实力来划分地盘，他自然是没有异议，所以道：“恩，这个法子倒是没问题，那么现在就剩下一个问题，就是如何拿下朱雀大城！”

　　“这个就只能各凭本事了，不过朱雀大城虽大，却也只有那么大，摆不下几十万大军，不如这样，东城，北城归你们，西城，南城归我们，攻城时可以相互协作，同进退，至于手段自是看自己！”

　　“另外就是城虽划两半，但是谁先攻进城内，就能优先抢夺战利品，这个不限，当然抢归抢，但不能破坏，一旦对方兵马赶来，就要让出地方，怎么样！”

　　“呵呵，秦公主是打算跟我比一比喽，也好，这样才公平，谁出的力多，自然谁夺的就多，我也同意了！”

　　秦瑶嗯了一声，道：“既然是同盟，还是希望能够签订一份协议的好，以免日后出了事不好打官司，这是我方用过印的协议，如果汉中郎将没有意见，那就尽快发还长安，让贵国皇帝用印，协议达成之后，我们双方就约定时间，一并出击！”

　　南平仓外围，已经启动了大规模的防御修筑，尽管南平仓内大量的物资被运出，但是依旧存储了大量的粮草，军资，而随着圣教兵锋越近，转运已是来不及了，而且南平仓乃是冷卓窥觑朱雀城的前沿阵地，加之这里又是一座天然仓储地，冷卓在此处投入大量的时间精力，当然也少不得金银，自然不能就这么放弃。

　　“砰，砰，砰！”巨大的声响在一道低矮的墙上传来，这是外围第二道防线，阻隔矮墙，矮墙直接用挖掘壕沟的土堆起，而后坑实，可以用来延缓敌人冲锋，骑兵冲刺之用。

　　而在矮墙之上，蒙兽踏在矮墙之上，却是不停的抡动双臂，而双臂之上，一道土黄色的光缠绕，形成了一条粗大的手臂，好似锤子一般，将两侧的木柱砸入地下。

　　正午火辣的阳光照射而下，蒙兽那本就高大健硕的身躯流着汗珠，扎实的肌肉如同小山一般，跟在几年前比，蒙兽的潜力又被激发出不少，聚灵丹对其不怎么有效，不过冷卓可不仅仅只会炼制聚灵丹。

　　中级丹药中，还有一种固本锻体丹，却是增强身体的丹药，服用后，只要在短时间内不断的运动身体，达到一种极致，身体的潜能就能得到大幅度的激发，如果说聚灵丹是通灵者专用，那么这固本锻体丹却是所有人都可服用。

　　好在这东西炼制起来并不难，至少比聚灵丹简单的多，只是耗费的药草多一些，但是有大越苗国提供药草，又组织了蛮女专门在蛮荒丛林内采集，却是够冷卓消耗的。

　　可以说这固本锻体丹是冷卓手中的另一个利器，打仗除了高等战力要跟得上，普通士兵也是重要的部分，甚至在大战场上，普通士兵才是决胜的关键。

　　而在服用这固本锻体丹之后，好处是显而易见的，而这种固本锻体丹对身体羸弱的人效果很低，但是对于身体强壮的人却是强化效果十分明显，比如拥有黄金兽血血脉的蒙兽，却是服用这种丹药最明显的例子。


第六百一十七章 体修，全新时代悄然来袭

　　冷卓一门心思的闭关，每日都会炼出大量的丹药，聚灵丹，固本锻体丹是最多的两种，而锻造圣兵因为需要对灵矿进行反复的灵力淬炼，所以短时间不可能打造第二把圣兵，而为了最快速度的提升自身的实力，炼制丹药占据了冷卓大量的时间。

　　在冷卓闭关之后，兵马又进行了一次新的整合，当然，这一次整合只包含辎重营，还有地方旅团，红土城的蛮奴编练为三个师团，在云县等地经历过一次大战的辎重营回来后，就混杂新兵，以及一批学员兵组成了两个师团，除此外，就是南杏府贵族私兵，组成的一个师团的贵族师团。

　　而除了这六个师团的兵力外，女卫也进行了扩编，编成一个万人，却是以内卫为主。

　　六个师团都是满编二万五千人，合计十五万人，算是冷卓直接掌握在手中的直属力量，红土城的三个蛮奴师团只有一个在南林府，余下的两个依旧在红土城维持铁矿运转，只是每日多出了些新的任务，比如抓更多的奴隶来取代他们，还有就是加强训练，允许抓捕魔兽驯化为坐骑，同时伙食也大幅度改善。

　　贵族师团则驻扎在南杏府，维护南杏府治安，稳定地方，而南平仓，则驻扎了两个新编师团，编制为南平第一师团，南平第二师团，以五万人守御南平县，恩，准确的说是守卫南平仓，可以说是兵力很充裕。

　　云县大捷，冷卓俘虏了大量的青壮，这些青壮一部分通过考核编入军中，余下的都作为劳力开始修建防御工事，除此外，随着北方三府先后沦陷，大批逃难的百姓南下，可算是增添了大批的人口，南平仓最不缺的就是粮食，所以用粮食征募了大批的青壮，加入了建造大军中，同时也为扩编满员提供了足够的兵源。

　　但是有兵了，可不代表万事大吉，如何提升战力是一个很麻烦的事情，无疑的冷卓炼制的丹药在此刻发挥了巨大的作用，一颗固本锻体丹，不仅仅能锻造身体，让身体更加的强健，变得更有力量，速度更加敏捷，最主要的是固本两字。

　　强化训练是十分耗费体力的，就算是提供三餐，每餐都有肉食，也很难承受，但是服用了固本锻体丹，却是让这种极限变成了突破自身，而且晚上休息时，固本锻体丹也能快速的让人恢复体力，消除过度训练而造成的副作用。

　　可以说，固本锻体丹拉开了一轮疯狂大练武的大幕，冷卓麾下的战将可都是练兵能手，有固本锻体丹的效用，那自然是玩命的操练，而这种远超过常人承受能力的操练，却是取得了意想不到的好处。

　　身体越强，潜力越强，因为有大量的青壮可挑选，自然都选最精壮的士兵，而且在训练中又不断的淘汰，补充，经过长达一个月的突击强化训练，这些青壮几乎个个脱胎换骨，每个人都着三十多斤重的铠甲，而后持着二十余斤的兵器，依旧能挥舞自如，体力，耐力，爆发力，都远超过一般士兵。

　　这还不是主要的，作为军中的主干，经过学院学习，并且在战场上得到试炼的战士的突破更让人惊讶，要知道，无法通灵的战士是有极限的，而这个极限让他们在跟通灵者的对抗中，始终处于下风，最强大的战士也只能跟低阶的地灵对抗，而且负多胜少。

　　然而，这些已达到九星的战士，在服用了固本锻体丹后，却突破了身体的极限，而这一次提升的意义，几乎打破了通灵者无敌的壁垒。

　　通灵者之所以强大，是因为他们能够利用天地灵气，通灵兽幻化为甲，等于一个人穿上两层铠甲，你就穿一层铠甲，自然比不过人家，而且有灵力相助，通灵者的力量，速度，反应都得到大幅度提升，几乎是全方面的压制，这怎么可能有胜算。

　　然而打破了炼体极限，战士也进入了一个全新的天地，身体不在是对灵气绝缘，也就是说，突破炼体极限的战士也能使用灵气，比如使用权利挥舞的拳头，可能会牵动周边的灵气，而后爆发出更强的攻击力。

　　突破炼体极限，在最近的纪元可能属于新生事物，但是在上一个纪元里，这种修炼方法却被称为体修，只不过体修的修炼之法早就失传，而灵修也是如此，只不过人们用另外一种方式建立了新的灵修体系，而体修却是一直面对一个瓶颈，数千年无法突破。

　　而冷卓却是利用一种丹药，不经意的破开了体修的瓶颈，打开了另外一番天地，当然这一切冷卓并不知道，甚至那些突破了炼体极限的九星战士也并不知道，他们只是感觉自己的身体体质大幅度的提升，力量更强，反应更快，移动更加敏捷，但是刚刚突破的他们还做不到拳舞灵动的境界。

　　当然，也并非每一个人都做不到，蒙兽就已可以用力量来牵动外界灵气，只不过蒙兽有些特殊，他是拥有兽血血脉的胡人后代，而利用兽血，也大大的增强了对灵力的吸收，也算是一种灵修之法。

　　但是实际上，胡人利用兽血进行灵修可以说是走上一种歧途，虽也能走上一个较高的顶端，但是却有一个极限，魔兽之所以强大，非是因为能够驾驭灵力，而是在于它们强健的体魄，魔兽使用火球，风刃这些灵技的频率远不及直接使用利爪，头角的频率，甚至它们的利爪可以撕开那些灵技攻击。

　　蒙兽吃固本锻体丹，可以说是歪打正着，加上他本来就对修炼的方向没有一个清晰的认识，所以只是按照自己的想法来修炼，却不想，他却因此走上了一条光明大道。

　　而蒙兽双臂上的土黄色光，其实就是四周灵气被力量压缩而形成，而并非从体内涌出，而蒙兽却是浑然不知，只是觉得用双臂锤木桩，坑矮墙，能够锻炼力量，所以就做了。

　　变化在每时每刻中发生着，但是上上下下却没有人知道这种变化将会带来怎样的一场浪潮，而这也将是一个新的时代开启的前奏，只可惜这个前奏实在是有点默默无声了。

　　“蒙兽！”一个声音从一旁传来，蒙兽抬起头，顺着声音传来的方向望去，却是一向关系比较密切的雁昆仑：“你没在练刀，怎么有空来找我，难道想喝酒了！”

　　雁昆仑看着蒙兽，当初从逍遥谷中一并出来的几人，经常碰面的也就是他了：“我看是你想喝酒了吧！刚才看你，好像力量又有增强了，那一击，不说地动山摇，也足以碾碎一块石头！”

　　蒙兽却是没有觉察出雁昆仑所言中的意思，却是道：“以前我也能轻松的击碎石头，至于说力量，确实比以前大了好些！”

　　走到一处棚子下，两人席地而坐，蒙兽拿起水壶对着嘴就喝了起来，而雁昆仑却是对蒙兽的粗线条有点无语，摇晃着头，道：“不一样的！这几天我一直都在琢磨这个事！”

　　“哦，什么事？”蒙兽擦了下嘴角水渍，扭头看向雁昆仑，依旧是不解。

　　雁昆仑也不知道该怎么说，想了一下，却是抽出自己的大漠弯刀，拿起一块拳头大的石头放在身前，而后挥舞了一下，一道青色的锋刃顿时削下，在石头上方停下，那青芒却是未停，石头直接被切为两截，切口平齐。

　　而后雁昆仑却抬起刀，再次挥舞弯刀，那被切开的石头又被切成两截，雁昆仑拿起中间的一块，道：“能看出有什么不同的么！”

　　蒙兽拿着石头翻看了一下，半晌次啊道：“有什么不同的，都很平齐，你的刀很锋利，你难道就想跟我看这个！”

　　雁昆仑那叫个无语，翻了个白眼道：“第一次，我是使用了灵力，所以刀锋上闪烁青芒，切开了石头，但是第二次，我却没有使用灵力，而且刀锋同样没有切在石头上，但石头依旧被切开了，这说明了什么！”

　　“说明了什么！”蒙兽完全没有用脑袋思考，直接反问了回去，这一句差点没将雁昆仑给噎死。

　　“你动动脑袋好不好，再不用用早晚都会变成石头疙瘩，在服用固本锻体丹后，你不是感觉力量提升了，反应也有些提高，而且走步的速度也快了！”

　　“恩，这个很明显，以前我举不动的石头，现在能轻松的举得起来，而且现在耐力也好多了，好似不知道疲累一样！”蒙兽想了想，道。

　　“我也是，最近我出刀的速度又有一截提升，我每日挥刀上万次，所以力量哪怕是有一点点的变化我都能很清楚的感觉出来，而我的刀早就已经快到一个极致，任由我怎么修行，都无法突破，除非我使用灵力！”

　　“但是几天前，这个极致却被我突破了，而且这几天，每一天我的刀都在变快，知道么，是变得更快，而今天，我练习挥刀的时候，却是切开了地面！”

　　“这有什么大惊小怪的！”

　　“我没用灵力，但是挥刀的时候却有一道刀芒挥出，并切开了地面！”雁昆仑显然远比蒙兽仔细的多，而且更善用脑袋思考，作为大漠刀客，雁昆仑一直在追求刀的极致，在战场上厮杀，也是为了更多的跟人交手，已提升自己，但是他没想到自己想要的提升来的这样悄无声息。

　　而思前想去，他对自己的提升的原因得出的结论却是因为那颗丹药，而且不用灵力却能发出刀芒，这种发现让他太震惊了，所以他需要找个人分享，因为他实在是不知道该找谁说。

　　“没用灵力？”蒙兽那迟钝的脑袋似乎也想到了什么，但是就是抓不住，究竟是什么呢？


第六百一十八章 山雨欲来，一触即发

　　绵绵的阴雨从天而降，就好似一道帘笼罩着整个天空，灰蒙蒙的，冷飕飕的！

　　南平仓塔楼内，炉火却是烧的旺盛，灼热的气浪翻腾着，驱赶着那阴雨吹来的湿冷，让塔楼内暖融融的一片，一月下旬，可以说是楚州最冷的时候，而习惯了穿着单衣的人来说，这种湿冷的天气着实让人受不了。

　　庞统吹着杯中泛着腾腾雾气的茶水，撩拨了几下，这才凑在嘴边抿了两口，一股热腾腾的感觉从肚中泛起，驱逐着体内的寒意，目光不由地瞥向窗外，心中暗骂一声鬼天气：“来人，去让后厨多烧些姜糖水给外面送去！”

　　“是，大人！”

　　庞统吩咐了一声后，这才从窗外走回座位，坐了下来，翻阅起桌案上那堆积如山的资料来，不过屁股还没坐热，外面就传来一阵匆匆的脚步声，吱嘎，门被从外面撞开，一个全身湿淋淋的士兵迈步走了进来。

　　“庞军师，加急情报！”

　　庞统连忙接过那用牛皮纸包裹的包裹，打开之后，取出木匣，起开火漆，拿出小匣子内的羊皮纸，目光一目十行的飞扫而过，面色却是严峻了几分，道：“去通知诸葛军师还有郭军师！直接去沙盘室！”

　　半刻钟后，一处宽敞的大房间，地面上完全按照楚州十三府的格局进行布置，上面山川，河流包括城池，官道，以及各方势力全都在这里有所显示。

　　“什么情况？是不是圣教，李唐兵马有什么动静？”诸葛亮跟郭嘉先后而入，走入沙盘室内，看到正插着小旗的庞统问道。

　　庞统点了点头，道：“今日清晨，北路李唐兵马突然大举南下，先后攻占北镇，杨集以及青浦寨，夺占三地之后，兵马继续前进，左路跟中路两支兵马朝北水城奔去，而右路直奔东阳！”

　　“驻守北镇，杨集，青浦寨三地的两万余守军被击溃，几乎全军覆没，北水城告急！”

　　诸葛亮跟郭嘉对望了一眼，眼睛里却没有露出什么惊讶之色，但是这个消息来的却是有些突然，诸葛亮甚至没有看地面上的沙盘，便道：“北镇，杨集可以说是朱雀大城北面的屏障，跟北水城互为犄角，也是挡住李唐大军南下的前线，在此处守军定然是布置了大量防御，守军也不至于麻痹大意，被完全打个措手不及，怎么会只一个清晨便全线崩溃！”

　　“可有详细的情报传回？”郭嘉也是有如此疑惑，就之前的了解，李唐兵马大部分的情况还是被他们用各种手段探知的。

　　这一次李唐南下，出动的兵马分别是两个禁卫军以及四个折冲府军，而其中禁卫军分别为羽林卫军以及红缨卫军，不过对于李唐禁卫军的了解却十分有限，而在青州前线倒是出现过强大的李唐兽骑兵，但旗号却并非这两支。

　　而这一路南下，都不曾见过这两支禁卫军出手，都是作为前锋的折冲府军开路，所以他们这边也没有获取过关于这两支禁卫军的战力情报。

　　“只有零星的描述，在北镇跟杨集都发现了大队的兽骑兵，至于战事如何开始并没有描述，只是在两地兵马崩溃时，我方斥候才有发觉！”

　　“而从描述上看，出现在北镇一路的兽骑是一种类似于豹子的魔兽，奔跑速度奇快，而且利爪上可射出风刃，几乎北镇守军没有逃出来的，而杨集出现的兽骑则是血色的，好似燃烧着火焰披在身上，个头壮硕如狮，至于能力却不知晓！”

　　“如果没有猜错的话，这两支突然出现的兽骑很可能是李唐的那两支禁军的精锐，也是我们一直没有探明的情况，还有一点，情报上说，这两支兽骑的数量都不少于千数，但还无法搞清楚具体的数目！”

　　“果然是强敌，早就在当初扫平襄阳时，李唐的三个折冲府就闹得楚北不得安宁，甚至接连重创围剿的帝国军，虽说这里面有帝国轻敌的成分，但也说明了李唐主力的战力，而既然作为禁军，想来实力还要在折冲府之上，此番朱雀会战，可不轻松啊！”诸葛亮轻摇羽扇的道。

　　“报！”诸葛亮话音还没落，门外就有士兵大声的报告：“最新传回的战报，盘踞湘水仓附近的圣教大军兵分两路，一路直袭朱雀大城，一路直奔我南平仓而来，出动的最精锐的兽骑兵，速度十分的快，因为对方做了遮掩，发现敌人时，已距离我南平仓不足三十里！”

　　“立刻敲响警钟，派出传令兵传达命令，各营各就各位，另将在外劳作的青壮全部都撤回来，快去！”

　　“还真是风雨欲来啊，两方同时动作，看样子圣教跟李唐叛军已经达成了某些协议了！”

　　“从湘水河畔前往朱雀大城一路上一览无余，只有些村镇，却无以为守，估计会退守朱雀城外围大营，而且对方还派出一支兵马直接朝着我们这边来了，显然是打算切断我们跟朱雀大城的联系，看样子对方也深知朱雀城内的虚实！”

　　“目前，输入城中的粮草有多少了？”诸葛亮抬起头问道。

　　“大概有五百余万担的粮草，足够城中兵马，百姓两三月之用，算上之前城中的储备，三个月绰绰有余，如果节省一些，再加上兵马折损，足以支撑四五个月！刘仓使还在城中，是否让其回来！”

　　“不用了，让他坐镇在城中也好，而且就算朱雀大城被困住了，想要进出也不是难题，现在我们还是想想南平仓的防御吧，我们虽有五万人丁，还有三四万青壮可随时征用，但如何守住南平仓，却是要大家群策群力！”

　　“对方突然发难却是有些出乎预料，而且选择在一年中最冷的时候，还是这么个天气，可真是糟糕透顶，不过好在我们早就在做准备，虽然外围的防线还没完全修建好，但也已形成两条矮墙，三条壕沟，以及一条宽达三十米的陷马坑阵，在仓禀外围，土墙已价高了三丈，并且竖起了数十座大型的箭塔，而且还建立了十数个大小不一的投石车阵地！”

　　“加上弩车，床弩等等，足以发挥出强大的防御力量，另外在魔兽骑兵上，我方也不会输过对面，不过在顶尖战力上，却有些逊色，我看得要传书泣血谷，将李将军跟典将军派过来！”

　　“恩，确实，这一次可不比云县，我们只面对一个圣教旗，这一次圣教五行精锐尽数到场不算，还组建了一支规模空前强大的大军，八十万的人数，就算主力不是对着我们，这压力也是空前，而且南平仓不比其他，如果一旦被夺占，朱雀城之役就败了一半了！”

　　“我马上修书一封，传回泣血谷，同时也要让余下的几个师团做好随时策应的准备，以策万全！”

　　帝国五五七年元月二十三日，空前绝后的楚州大决战在朱雀府上演，李唐大军率先发力，两支隐藏起来的兽骑军首度亮相，先后突破帝国军前线营盘，甚至没有给帝国军一点回旋的余地，便一路杀到北水城下，朱雀城北大门洞开。

　　而在东路，东阳城在翌日陷落，两个折冲府主力尽出，利用之前混入难民中混入城中的士兵打开城门，成功破门，东阳城陷落，朱雀大府东部交通要道被切断，占据东阳城后，两个折冲府主力西进，留下一路偏师直奔东南，夺占地方，搜掠粮草。

　　而在湘水河畔，圣教大军，以精锐金刚豹骑为核心利用夜幕先行出发，直扑南平，而在翌日正午，才突然出兵，而沿途的村镇却几乎望风而降，圣教大军一路毫无阻碍的前行四十里，距离朱雀大城只有百里之遥，而距离朱雀大城外围营盘只有不足五十里。

　　尽管这场以朱雀大城为中心的大战各方早有预料，但是以突然的方式爆发，依旧打了众人一个措手不及，南平仓，随着铜钟被敲响，加固防御工事的工作骤然停止，在附近空地上训练的士兵纷纷被集合起来，直接被拉上外围防线。

　　但显然，这种没有留下太多时间的突然袭击，让南平守军吃尽了苦头，因为刚刚这些士兵还在泥地里打滚，可以说身体疲乏，可以说这个时间选的很让人蛋疼。

　　好在经过一个多月的强化训练，不管是老兵，还是新兵都以已经习惯了令行禁止，倒是没有出现恐慌慌乱，陆续的进入各处的阵地后，反而有点兴奋的期待敌军的到来。

　　“熊个腿腿的，就不能吃过午饭之后敲警报，真会他娘的挑时间，等那群猪球来了，看我不拍碎他们的脑袋！”赤裸着上半身，身上分不清是泥水还是雨水的蒙兽，吐了口吐沫，破口大骂道。

　　“大人，您要不去箭塔上面，那里看的远，我让人将饭菜送上去！”

　　“有酒没有？”

　　“只准备了小半壶！”

　　“嘿嘿，你小子有前途，这次你要是活下来，就等着升官吧！”蒙兽大巴掌拍在对方的肩膀上，直奔不远处的高耸箭塔而去。

　　“这雨还没完没了，也不知道敌人会从哪一个方向来攻！”乐进站在箭塔之上，下方，上百刀锋兽骑已集合完毕，不过每一个人此刻都是有点狼狈，伙房，还有一些青壮端着姜水，还有大饼送上来，这些人直接囫囵的吃了起来。

　　“可能是北面，也可能是咱们这里，总之会有一个方向，不过南平仓方圆十数里，就选了咱们这边，也不一定从咱们这口子杀过来，先吃饭吧！时间还充裕！”


第六百一十九章 阴险的防御设计

　　天阴如幕，水瀑如帘。

　　朱雀大平原上，那一望无边的平坦沃野之上，一个硕大的箭头却是快速的穿过雨幕，朝着未知的前方飞快的奔动，雨水落在那穿梭雨幕的豹身之上，顺着那流线条的肌肉曲线，汇聚成珠。

　　那柔软如草甸一般的四爪，践踏着泥泞，溅起无数的泥点，却没有一滴溅落它们金黄色的皮毛之上，它们更象是一阵风，急速的掠过，卷动四周的雨幕，而后，消失在雨幕之中。

　　啪，突然胯下的金刚豹骑前爪突然踏了个空，或者说，踩入了一个水坑之中，前爪顿时朝下陷去，重心不由地朝前倾倒，要知道此刻金刚豹骑的速度奇快，而突然重心不稳，下场可想而知。

　　不过金刚豹毕竟是中阶魔兽，可不是一个小小水坑能够对付的，刺啦，只见一道寒光一闪，金刚豹的爪子前端，几道锋锐如刀的利爪弹射而出，顿时抓住了水坑边缘，微一借力，顺利的窜过了那水坑。

　　然而接下来，地面上那积水的地方却差不多都成了一个个的陷坑，一个两个算是正常，但是接二连三可就不正常了，不过金刚豹骑兵却是丝毫没有停顿，因为他们的目标很可能就在前方。

　　陷坑地带难不倒他们，只需要避让过那些积水的地方就差不多能够躲避大多数的陷坑，不过陷坑带并不宽，很快的它们前方就出现了一道矮墙。

　　出现了矮墙，那么几乎可以肯定这里就是南平仓外围了，从这些天斥候所探的情况来看，南平仓外围不断的加筑各种防御设施，而这种高不过七尺，却是绵延十数里的矮墙就是远远就能发现的。

　　七尺高的矮墙，对于寻常的骑兵或许是一个很难跨越的高度，甚至连士兵攀爬也需要费点力气，但对于金刚豹来说，这点高度完全不在话下，高度冲刺状态下的金刚豹如果跃高的话，完全能飞跃两丈以上。

　　几乎不需要命令，金刚豹骑兵们纷纷压低了身体，胯下的金刚豹后爪猛蹬地面，跃起，完美无比的跃空姿态，从容的越过了那道矮墙，然而下一刻，那冲锋在前的金刚豹骑兵们就瞪大了眼睛。

　　因为在这矮墙的背后，却是一个深达近丈的壕沟，如果只是壕沟也就算了，问题是此刻壕沟中积了不少的水，而那水中，密密麻麻的竹刺露出锋锐的尖端，让人看着不由头皮发麻。

　　但是现在想后悔都已经不及，因为这壕沟足足有两丈宽，而算上壕沟跟矮墙之间的距离，金刚豹根本就无法在跨越这个距离，只会掉落壕沟之中，没办法，谁让金刚豹根本就长翅膀，而且也不是风系魔兽，根本就不会御空飞行。

　　噗通，噗通，壕沟下，顿时好似饺子下锅一般，第一批跃过来的金刚豹骑纷纷的落入壕沟之中，啊，惨叫声顿时刺破了这细雨帘幕，不过并没有传荡出多远。

　　“小心，矮墙后方的有壕沟！”中了招的骑兵大声的叫喊起来，而后方的金刚豹骑兵在最后关头听到了示警，顿时放弃了大跃跳，而是先行跳到矮墙上，而后再次跃起。

　　不过很显然的设计这防线的是一个缺德的家伙，这矮墙其实并不算宽，只有三尺多的距离，虽可借力弹跳，跃过壕沟，但是在壕沟的另一头，却是有一道高达一丈，也就是比前面矮墙还高出一大截的矮墙。

　　这道矮墙就好似拦路虎一般，耸立在壕沟的后面，又是没有完全的没有准备，如果事先知道这里的布置，这一道防线对于金刚豹骑来说根本就不算什么，轻松就能跃过，但问题就是在这之前，南平仓就实行了严密的戒严，周边数里内，不管是地上跑的，空中飞的都被驱逐，不准许靠近，而圣教费尽心机获取的情报，大多都是语焉不详，只是大致的介绍了一下，却哪里知道这防线中暗藏的杀机。

　　别看只是两道不同高度的墙壁，还有一条壕沟，但却足以对不明所以的来袭敌军造成巨大的麻烦了，而且这防御并不是单独存在的，在设计中，这道高墙后方可以布置大队的弓箭手，依仗矮墙的视野阻隔，完全可以射你个措手不及。

　　而就算冲上前来，在这种低矮错落的矮墙跟壕沟面前，想要冲破也需要耗费些时间以及大量的兵力，何况这一道矮墙，完全在南平仓内的投石车，床弩的打击范围之内，也就是说，想要强推，不付出足够的代价基本上没有可能。

　　金刚豹骑无疑吃了大亏，先后跟饺子一样的落入壕沟中，不过金刚豹毕竟是金刚豹，作为少见的金系魔兽，金刚豹最强的地方就在于身体的金属化，也就是说，金刚豹的皮肤可以瞬间变成坚硬如铁的钢铁，刀枪难入。

　　那插满壕沟的竹刺够犀利，如果寻常士兵掉下来，下场一定很凄惨，但是金刚豹骑掉下来，却是压倒了一片竹矛，不过金刚豹骑安然无事，不代表乘骑的骑兵也都不惧，虽说刺中不了要害，但却有不少骑兵被刺伤腿脚。

　　雨幕中，一个硕大的豹影穿过层层雨帘，落在那高出一大捷的后方矮墙，一张娇媚的容颜却是有几分冰冷，骑坐在金刚豹王的背脊之上，金香玉看着那跟下饺子一样跌落壕沟内的部下，脸上的冰冷已透出她此刻的心情。

　　废物，一群废物！

　　不过心里骂归骂，却不由地扭过头看向那依旧在雨幕中隐藏的南平仓，好狡猾的设计，连她的精锐兽骑兵都在这里受挫，可想而知，如果是大军来袭，得要折损多少，她可不相信对方会没有后招，说起来，还要多亏了这雨，对方没有在此处布防。

　　对方究竟有没有发现他们的行动，按理说，这个概率应该不高，因为他们出发时是在夜里，加上又有雨幕的遮盖，对方应该很难发现他们的行踪，而且从这防御都没有设下伏兵，对方应该还没有发觉。

　　金香玉的想法没错，他们的行动十分隐蔽，在这种天气下，视野本就受到限制，空骑很难在高空发现目标，而降低高度，只会被发现，而在陆地上，也是同样，对方就算安排了哨卡，但是以金刚豹骑的速度，对方等发现他们的时候，根本就来不及回去报信。

　　金香玉打破头也不会想到，她的行踪之所以暴露，却只因为一个小小伙房，自从冷卓在云县击溃了圣教来犯的大军之后，就深感自己对圣教了解的匮乏，所以当时就让孔明臣带领部分手脚残疾的老兵扮作圣教的溃兵回了东平郡城。

　　这些老兵都是在战场上受伤残废了，而一线战兵肯定不会收这些残废，但是一支军队里，可不仅仅只有战兵，象一些后勤工作也需要有人，而伙夫就是其中一种，孔明臣知道想要从正经的途径很难快速的侵入圣教高层，别看圣教管理混乱，兵马杂乱无章，但是核心部分却是异常严谨。

　　想要混上高层，肯定是要圣教教徒出身，而显然这一点孔明臣根本就没撤，所以就只能从根底上找办法，没人会去在意残废，而成为伙房也没那么多的要求，而这里能获取的信息却是不少。

　　金香玉要出动兵马，不能饿着肚子吧，那么肯定要提前开伙，而早就跟大部分伙房建立起关系的孔明臣没过多久就得知了这一消息，只不过为了将消息送出来，孔明臣费了不少劲，但总算的赶在金香玉偷袭之前赶到。

　　有了这一道壕沟的教训，金香玉在往前冲时，则派出了几人探道，而得到的回报让金香玉很是咬牙切齿，太卑鄙了，第一道矮墙，壕沟后方，又是一片陷马坑，而且是那种遍地都是坑的那种，这还不算，越过这一片陷马坑带后，又见矮墙。

　　不过这一次比起前面那一道围墙还要龌龊，却是壕沟，矮墙，然后壕沟，而后又是矮墙，同样呈梯子形，高低错落，简直就是要死啊！

　　但是探明了情况，却是难不倒金香玉，以金刚豹的跳跃能力，连续跳过两道墙两条壕沟应该没问题，只是希望这道防御后面，没有更变态的。

　　金香玉带领着部下跳啊跳，总算是完成了这难度系数颇高的两连跳，跃下高墙，远处依稀可见的寨墙终于出现在眼帘之中，来偷个袭，居然弄的这般麻烦费力，唯一值得安慰的是，敌方还没有发现他们的到来。

　　一千五百余金刚豹骑陆续的来到这最后的平坦之地，在金香玉的一声令下，朝着那高耸寨墙冲去，这种用巨木打造的寨墙，根本就拦不住金刚豹，而此刻也已经不需要掩藏行迹，就算敌人发现了，也已经改变不了什么了。

　　金香玉胯下的金刚豹王三步窜做两步的来到寨墙前，那高达四丈的寨墙无疑让人有种难以逾越之感，但在距离寨墙五六米时，金刚豹王却是飞跃而起，而前爪之上，锋锐的利爪也飞快的弹射而出，噗，利爪抓住了木墙，而后朝着上方一跃，居然跟猴子一样，攀爬而上。

　　四丈高的寨墙根本就挡不住金刚豹，三两下，金香玉就踏上了木寨上方，而不远处，一些从寨墙上传出的厮杀惨叫声却是让金香玉完全的放下心来，而那雨幕深处的营地里，依稀传来的兵甲撞击声，更是让金香玉露出一丝冷笑。

　　“杀！”金香玉一骑当先，跃下寨墙，而在身后，上千金刚豹骑扑入南平仓中。


第七百二十章 棋逢对手，难解难分

　　咻，一道有大拇指粗的弩箭穿过层层的雨幕，锋锐的箭头闪过一道寒光，激荡起一片水花，突然而然的飞射而出，哗哗的雨点声遮掩了那箭矢的破空声，而当那寒光在眼前闪过时，危及已近眼前。

　　当，一头刚从寨墙上落下的金刚豹顿时被这一道突然杀出的弩箭射个正着，箭头撞击在金刚豹的胸口，却发出一声金属撞击声，锋锐的狼牙箭头没有破开金刚豹的胸膛，但依旧嵌入金刚豹子的胸口。

　　巨大的力道让落下的金刚豹顿时被撞飞而出，又狠狠的撞在寨墙上，几滴豹血从金刚豹胸前滴落，混入那水洼之中，但不及片刻，金刚豹便站起了身，显然这一击并没有致命。

　　然而这一道弩箭却只是一个开头，咻咻咻，雨幕之中，一道道的粗重弩箭接二连三的破开雨幕，带着强劲的力道，射向潜入寨墙的金刚豹骑兵，金刚豹有金属护肤，虽免不了会受伤，但这一弩箭却并不致命。

　　噗，一头金刚豹背脊上的骑兵身体猛然倒飞而出，就好似一个脱了线的风筝，这粗大的弩箭是伤害不了金刚豹，但是可不意味着金刚豹上的骑兵也能够刀枪不入，尽管他们身上都穿着铠甲，全副武装。

　　鲜血在雨幕中绽放瞬间的血花，显得十分的绚烂，不过这并无法阻止已经杀入南平仓中的金刚豹骑营，金香玉更是一骑当先，手臂之上，不知何时已多出一双套爪，箍在手臂之上，而那爪上的利刃却足有尺长，而且还是能够伸缩变长的。

　　咻，一道弩箭就好似闪电一样的出现金香玉的身前，弩箭的速度奇快，不过金香玉的反应同样迅捷，微一侧身，那粗大的弩箭几乎擦着丰腴的身子贴身而过，身上的皮甲顿时被那强劲力道卷起的劲风擦出一道白痕。

　　金香玉飞快的动了，就好似一阵风一样，咔嚓一声，双臂上的利爪伸长一尺，一上一下，形成一道夹子夹住了弩箭箭杆，在那锋锐的爪锋下，那粗若拇指的箭杆顿时被切断七八截，而箭头也受到这力量的影响，方向偏转，噗的一声，扎入地面。

　　咻，咻，弩箭并不算密集，射速也并不快，而金刚豹的速度可不是吹出来的，没两个呼吸的功夫，金香玉已经来到寨墙最近的一座营帐，也不躲闪，金刚豹的利爪弹射而出，闪烁寒光，直接撕开那兽皮大帐，冲入了营帐内，不过在阴暗的营帐内，却没有预料之中的慌乱。

　　没有人，金香玉闪过一个并不算好的念头，但这念头一闪而过，金刚豹已飞快的从营帐的另一面穿出，从雨幕中飞跃而过，再次撕开一座营帐，依旧是没有人。

　　撕拉，营帐之中，突然有一道闪烁寒光的弩箭迎面飞射而来，这一道弩箭的出现却是让金香玉大惊失色，一道灵力从体内涌出，聚集在身前，形成一面金色的通灵盾，但是这一弩箭还是来的太突然了。

　　当，通灵盾顿时被弩箭穿破，不过这通灵盾也并非没有半点效果，为金香玉争取了那一刹那的时间，而且箭头的方向也略微改变，当，又一次金属交击声响起，伴随着几点火花飞溅，金香玉的利爪打在弩箭前端，身体更是如水蛇一般的扭动，噗，弩箭擦着脸庞，削断了几根秀发，透穿营帐。

　　金香玉轻呼口气，从这弩箭传来的力道上看，敌人就在不远的地方，金香玉的实力并没有达到天灵阶，而是悬停在地灵巅峰，因为跟其他灵力不同，金系灵体十分特殊，所以提升也十分的困难，主要的还是能够供人吸收金系灵力的天材地宝太过稀少。

　　不过金香玉虽是一个地灵巅峰，但是就算是天灵师也少有敢惹，铁娘子的称号可不是白叫的，体内的灵力源源不断的涌出，身上的那通灵兽甲顿时变得更加凝实，而且闪烁着金属光泽，好似一身铁甲衣，而在身体四周，更有一面金属盾出现，完成之后，金香玉这才再次冲出营帐，杀入雨幕之中。

　　金香玉再次冲入雨幕，一下子就寻到了那弩箭射来的方向，在层层雨幕之中，那一座土丘之上的高大仓库，就好似一头沉睡的大笨象，而弩箭就是从仓库中飞射而来，发现了目标，金香玉直接驱使着胯下的金刚豹王冲了过去。

　　砰，锋锐的利爪直接破开仓库的墙壁，冲撞而入，火光将仓库内照的雪亮，那撞飞的乱石噼里啪啦的落地，而金香玉的瞳孔却是猛是收缩，脑海中第一个念头就是，中埋伏了。

　　在这偌大的仓库中，只有极少数的粮食存放，而偌大的仓禀空间里，却充斥了不下三十头刀锋兽。

　　徐晃骑在刀锋兽王的背脊之上，手中提着一双刀锋斧，在火光下，略显狂野的面孔闪动着火光，嘴角却是露出一丝不屑的道：“圣教的男人都死光了么，居然派女人上战场！”

　　刀锋兽，金香玉对这种魔兽很熟悉，在云县之战中，对方曾出动过，这种刀锋兽体长若豹，身体流线，唯一跟豹子不同的是，这种刀锋兽全身上下布满了锋锐的刀刃，就好似一个不能碰的刺猬。

　　“哼，你今天就会死在女人的爪下！”金香玉最厌烦的就是男人瞧不起女人，别看金香玉外表柔媚，万种风情，但骨子里却跟一块钢铁一样刚强，而且性格也是十分强势，虽然对方足有三十余个，但是金香玉却没有半点退让的意思。

　　金香玉骑着金刚豹王，如一阵风样的扑了上来，锋锐的豹爪直接划破空气，数道风刃隔空飞射而来，刀锋兽却是异常灵巧的避过，徐晃可没有半点怜香惜玉，驱使胯下的刀锋兽王直接就扑向金香玉。

　　当，锋锐的斧刃击打在正通灵甲盾之上，溅射出一道火花，尽管在力量上徐晃要远超金香玉，但实力上却犹有逊色，一斧没有劈开通灵甲盾，而从那盾牌后方，两道寒光却是飞快的划过。

　　当，当，刀锋兽身上的刀锋可不仅仅会伤人，而且也是一种刀盾，可以瞬间变长变短，金香玉的利爪击打在刀锋兽身上的利刃之上，发出一声刀兵交击声，第一回合却是斗了个平手。

　　其实徐晃的刀锋兽，跟金香玉的金刚豹骑虽是两个不同的魔兽，但却都是金系魔兽，刀锋兽更倾向攻击，而金刚豹骑更侧重防御，可以说是棋逢对手，两人顿时缠斗起来。

　　而在仓库内，其他的刀锋兽骑也没有空闲，很快就陆续有金刚豹骑杀入仓库之中，也有刀锋兽骑直接冲出仓库，进入雨中寻找敌手。

　　仓库内，双方连斗数十合，徐晃却是奈何不了金香玉，没办法，金香玉的金属外壳他根本就无法一斧破开，而破不开那盾，一切都是白扯，可以说金香玉在战场对碰中已处于不败的地位。

　　而徐晃虽然靠嗑丹药，也有高阶地灵的实力，但是嗑药积累出来的实力怎么可能跟一点点的修炼而来的金香玉的实力相比，徐晃唯一依仗的就是自己的力量，还有战斗技巧。

　　作为三国武将，个人武艺可以说是一个战将必备的能力，如果你武力不过关，也无法成为一个名将，靠着精湛的武艺，还有不算太差的实力，他很难打败金香玉，但是金香玉要打败徐晃也很难。

　　天龙大陆不重武技修为，因为武技是战士才会学的，作为通灵者，如何运用灵力才是他们需要思考，修炼的方向，而且强大的灵技，根本就不需要技巧，完全就是力量的比拼，简单而粗暴，但却是主流。

　　可以说这种风气一直影响着整个大陆，而冷卓麾下的百将，几乎个个都拥有强大的武力，而对于灵技的修炼却不那么精深，就算是拥有了很强的灵力基础，但是招式依旧以武技为主，灵力反而成了辅助。

　　别看只是一个主次的改变，却意味着一股新的变革，灵技不在是一家独大。

　　纠缠了百余回合，金香玉却是渐渐的有些急了，因为在这么下去，虽然她不会败，但是同样她也杀不了对方，就这么僵持着，局面对她可是不利，毕竟这里可是敌营，而她的任务可是捣毁南平仓，就算无法全部捣毁，也要让南平仓受到重撞。

　　但是很显然计划已经落空了，透过那仓库破损的墙壁，可以看到外面，自己的部下也都陷入了缠斗之中，不过雨幕却是挡住了更多情景，让她无法搞清楚眼下的状况。

　　吼，金香玉突然对着徐晃发起了一次攻击，徐晃连忙招架，却仍然被撞的后退了三步，金香玉找到空隙，顿时掉头，就要冲出这仓库，然而就在金香玉冲到仓库口处，迎面却是窜出两头刀锋兽，阻住去路。

　　而徐晃也是快速的追赶而上，冷笑一声道：“你以为你还能跑得掉么，在你们进来时，你们就已掉进了我们的圈套之中，现在四周至少有三千余拥有魔兽的精兵包围了这里！”

　　“来了，就留下吧！”徐晃的斧头再次朝着金香玉背后的盾上狠砸了下来，尽管他破不了对方的防御，但只要拖延下去，等着外面的战斗结束了，这个凶悍的妞也只有束手就擒一途。

　　“该死！”金香玉扭过头，一脸风情万种的脸庞却是冰冷异常，她实在是想不通，对方是怎么看破他们的行踪的，如果按照预想中的那样，他这一千五百余金刚豹骑完全可以在对方反应过来之前，就杀他个三进三出，破坏大量的粮仓，但情况却迥然大有出入。


第七百二十一章 雨中无敌，蜀中藤甲士

　　粗张的藤蔓好似一条条碗口粗的巨蟒，绵绵的细雨为藤蔓的生长提供了大量的水分，可以说这种阴雨天气，绝对是姜维的最爱，因为他的藤甲军在这种天气几乎是无敌的。

　　藤甲士身上穿着的藤甲在雨中，变得湿润坚韧，其防御一下子被提升了一倍，而这还不是让藤甲士无敌的原因，而是在雨水中，藤蔓展现出来的强大生命力！

　　抛射而出的藤种在雨水的滋润下，以肉眼可见的速度生长，变得坚韧，粗大，而后朝着四周的一切生物发起了缠绕攻击，金刚豹骑的十分灵活，身形灵敏，但是面对姜维布置下的天罗地网，却只能被一点点的压缩空间。

　　深的诸葛亮真传的姜维在阵法上也有钻研，而针对藤甲士的特点，姜维更是设计了天罗地网大阵，而一旦被这天罗地网大阵包围，除非有通天之能，否则插翅难飞。

　　在云县城外，姜维的藤甲士就建立奇功，一举俘获了两百多头磐石兽，将一支磐石兽骑营全歼，虽然在俘获的时候，出了些小麻烦，比如说，除非了抓了磐石兽外，还连自己人也给抓了结实，但相比多获得，却是小事。

　　而且今个可是在主场，就算是将自己人也给缠的结实，也没有什么大不了的，所以圈内无数兽骑纠缠打斗成一团，而姜维却在外围布下天罗地网大阵，而当无数的藤蔓形成了一面墙，并且挥舞着那长长的触手朝着网内缠绕俘获猎物的时候，基本上圣教的偷袭已经被彻底的瓦解。

　　靠啊，虽然早就有所准备，但是乐进还是破口大骂起来，乐进骑坐的石垒兽也算是重量级的了，无数的触手挥舞着硕大的石块，整就是一马路压路机，但是面对那蜂拥而上的无数藤蔓，石垒兽也就是在挣扎了两下之后，全身上下就被缠锁的结实。

　　别说百条触手了，就是那些石锤上，都被无数的细长坚韧的藤条给缠住，就好似沧海桑田，历经无数岁月的古化石一般，完全的不能动弹。

　　乐进总算是体会到廉颇当初的憋屈了，幸好在事前，他们就得到了警告，这藤蔓不能挣，越是挣扎就越缠绕的紧，如果挣扎的太厉害，很可能会被藤蔓勒死。

　　乐进可不敢开玩笑，云县一战，连皮糙肉厚的磐石兽都被勒死了好几十头，如果不是当时廉颇听从姜维的叫喊，停下了挣扎，估计最后死的可就不只是敌人了。

　　白痴啊，看着跟他缠斗一团的三头金刚豹兽，虽说这种豹兽的利爪很锋利，每一次挥舞，都会切断无数的藤蔓，但正应了那话，你不反抗还好，一反抗就会引来更多的藤蔓。

　　在这雨天，藤蔓的生命力可以说强大的一塌糊涂，被切断的触手以肉眼可见的速度恢复如初，而掉落地面的藤蔓很快会扎根地面，长出新的藤蔓来，加入其中。

　　乐进透过藤蔓的缝隙，眼睁睁的看着一个金刚豹骑兵被挣扎中，被藤蔓触手包成了茧子，而那藤蔓更是不断的收紧，就好似一条缠人的巨蟒，最后，蓬的一下，一团血雾从藤茧的缝隙中喷溅而出。

　　这场面，看的乐进可是心有余悸，不是他怕死，而是怕这么窝囊的死！

　　金香玉的这支金旗主力精锐，算是彻底的栽了，如果南平仓没有受到消息，或许还真叫金香玉大闹南平仓一番，就算最后围堵住了，损失也会十分惨重，但是既然提前有了预警，那就只能怨金香玉的运气太差。

　　南平仓内妖孽太多，金香玉的下场从一开始就已经注定了。

　　徐晃看着从破碎的墙壁外，跟一条条蛇一样贴地爬进来的藤蔓，就知道到了结束的时刻：“放下武器吧，你的手下已经全完了！”

　　金香玉目光冷冽的扫了一眼徐晃，眼角余光飞快的扫向那身后缠绕而来的藤蔓，驱策着胯下的金刚豹王飞快的窜动，而这一次徐晃没有追上去，而是任由那涌来的藤蔓将自己跟胯下的刀锋兽给缠成一团。

　　金香玉看到这一幕，却是有点不解，但是她却根本没有时间去思考，因为那无数的藤蔓攻击已杀到眼前，嗖嗖嗖，金刚豹王的利爪下，一道道的飞爪利刃飞射而出，无数的藤蔓在这犀利的攻击下，被绞断，但是藤蔓却丝毫没有减少。

　　蓬，突然金香玉的身后传来一阵巨响，却是后方的仓库墙壁，被一根粗大的藤蔓给击穿，无数的细长翠绿的藤蔓就跟蛇群一样的涌入。

　　金香玉心中却是一片哀声，难道就这么完了么，尽管她希望有奇迹发生，但是很快的金刚豹王就被一道藤蔓缠住了后腿，动作一个趔趄，而四周无数的藤蔓几乎是一拥而上，只是瞬间，金香玉就被藤蔓团成一团。

　　雨，依旧绵绵，南平仓西北角却是长出一片藤蔓丛林，而一场精心策划的偷袭却是以圣教金旗精锐全军覆没而告终，而在这场战斗中，冷卓一方以损失了极少人，轻伤者数百的代价，俘获了千五百余头金刚豹兽，还有数百金刚豹兽骑兵。

　　圣教圣金旗最核心的力量几乎被一下子打残，虽还有数千兵力，却不过只是辅骑以及步卒，没有了这一批高端战力，整个旗已名存实亡。

　　“报军师，敌方的偷袭已完全被瓦解了，没有一人逃出，几乎被全歼，不过具体的战况还要姜将军解救出诸位将军才能做出！”

　　“呵呵，藤甲士果然名不虚传，尤其是在这阴雨天气，更是一柄利器，圣教这一次可算是偷鸡不成蚀把米，肉包子打狗一去不回啊！”庞统笑摇羽扇，脸上笑意融融。

　　“不过一口吃掉圣教一支主力兽骑兵，估计那圣教教主这一次可要心疼的死，你们说，那圣教会不会派来使者，让我们将人放回去！”郭嘉放下手中的茶杯，同样也是浅笑的说。

　　“这一群金刚豹兽数量可不少，最主要的是同一魔兽种群，反观我军虽有不少兽骑，但种类繁杂，数量稀少，这一次得了这么一份大礼，却正好扩建出一支兽骑军来。”

　　“恩，金刚豹兽却是跟徐晃徐将军的刀锋兽有些共通点，都是迅捷，灵活的魔兽，攻击性强，徐将军的刀锋兽骑数量不过百多骑，有这些金刚豹兽加入，却正好能组建出五个营，单组一军，不过这人手？”

　　“金刚豹身形不算高大，胜在速度，所以不需要身高马大的壮汉，我看就从那些通灵学徒中挑选吧！”诸葛亮沉吟了一下，道。

　　在南平仓内组建的两个师团，人员很杂，主要构成为原有的辎重营老兵，还有就是难民中挑选的精壮之士，而还有一部分则是学院兵。

　　帝国建国五百余年，可以说从上而下建立起了一套完善的教育体系，几乎每一府都有两到三座府学院，算是一府之最高学院，而之下，每一郡还有郡属学院，算是二级学院，而郡下还有县属学院，属于低级学院。

　　而在村镇内还有地方启蒙学馆，这个就是私立的了，一般村落都是由村中武头兼任孩童的老师，进行一些必要的教育，适龄之后，则报考县学院，学过初级知识后，则可以进入郡学院或者府学院继续深造。

　　无论是之前的圣教起事，还是之后的李唐大军南下，这两路人马都属于叛军，至少在五百年的帝国正统下，是如此，而作为培养人才的地方，学院上下对叛军的态度可谓是最坚决的。

　　不管是沦陷的楚西四府，还是被侵吞的被北部四府，几乎大大小小的学院，都在组织学院撤离，逃向朱雀大城，逃向还在帝国控制的区域，而还未毕业的学员提前参军报国也几乎成了一种风气。

　　甚至的你能在朱雀军团的训练场中，看到还没行过成年礼的少年士兵，而在这场学院逃荒的浪潮中，诸葛亮等人焉能不掺合一脚，比起那些精壮，这些学员无疑更加宝贵。

　　不过诸葛亮等人可没有短视的让那些还没成年的少年当兵，很多人都被送回了泣血谷继续学业，在泣血谷，冷卓专门开辟出一块地方作为各家学院暂住之地，不过虽然有大批的学员被送走，但仍然有很多适龄的学员留了下来。

　　这些学员加入军中后，并没有获得特殊的待遇，而是跟那些青壮一样被死命的操练，但不可否认的是，两者之间的素质还是有些差距的，青壮几乎是从头练起，而学员本身就有基础，所以进度要快一些。

　　而魔兽骑兵的选择，一向以通灵者优先，这也算是大陆通则，诸葛亮等人也受到了这一点的影响，所以在选择人选上，自然第一个就想到了那些通灵学徒，尽管这些通灵学徒的实力不一定比同期的战士强。

　　诸葛亮这般说，就是不打算将这些金刚豹兽还回去了，郭嘉目光闪烁了一下，却是点了下头，计划永远都没有变化快，少主之前之所以跟圣教谈判讲和，也是以双方会对峙的前提下。

　　帝国占据楚州东部，而圣教霸占楚西三府，双方之间会有很长时间的太平，但是显然现在的局面大出计划范围。

　　那个刚来的钦差，可是下了一盘大棋，圣教大军渡过了湘水，双方之前的谈判瞬间就变成了一张白纸，可以说冷卓想相安无事都不可能了，毕竟冷卓是归属帝国一方，而且朱雀大城，可是冷卓的底线，是不容许别人碰触的。

　　局势发展这个地步，贸易受到影响已成定局，除非，打破这盘棋，将圣教赶回楚西，双方重新形成对峙的局势，不过在这之前，朱雀大城就是这一盘棋上至关重要的一点，最后的胜利，只有拿下这里的那一方才能笑到最后。


第七百二十二章 大婚，收礼到手软

　　朱雀大城，那昔日车如流水马如龙的繁华街面似乎变得清冷许多，尽管已入二月，最寒冷的日子已过去，但是朱雀大城内却是没有一点复苏的迹象，反而随着那奔回的快马斥候的回报，而逐渐跌入冰点。

　　平南侯府，陈南端坐在自家客厅，面上却是一片肃然冷清，而客厅内更是一片沉浸，仿佛落针可闻，而在下首位置，陈南的独子陈南月却是被这压抑的气氛弄的有几分坐不住了。

　　“父亲，该怎么办，你倒是给句话啊！”

　　陈南抬起头，看向自己的爱子，虽然陈南月经过这一两年的历练，已是大有改观，也成熟了不少，但是陈家这担子他依旧扛不下：“月娘，你去收拾几样东西作为贺礼，让南月走一趟吧！”

　　“老爷！”月大总管瞪了自己儿子一眼，声音无比轻柔的轻唤了一声，作为一个玲珑的女人，她能得到陈南的喜欢，甚至不理京内的大夫人，自然有她精明的地方。

　　但情况到了眼下这个地步，陈家却是在往一个深渊里面走，想想大半年前，陈家的风光，再看眼下的时局，别说陈南心中没有底气，就连她也看得出来，陈家这一次很可能完了。

　　“南月，你先下去吧！”陈南挥了挥手，陈南月早就坐不住了，看自己母亲有话跟父亲说，告退转身离开。

　　“老爷，就没有办法弥补么，虽说之前跟冷家闹了些不愉快，但是冷家能有今日，陈家可也是出过不少力的！”客厅内只剩下两人，月总管也不在藏着掖着的直说了。

　　陈南却是轻叹了一口气，道：“月娘，不用再劝了，这是我的选择，你也收拾收拾，南月这孩子虽成熟了不少，但还是难以让人省心，有你在身边督促，我才能够放心！”

　　“老爷！”

　　“这个冷卓，什么时候大婚不好，偏偏选择这个时候，他这分明是在跟我们过不去！”王日耀拿着手中的请柬，面色如同云朵，飞快的变幻，那红色的喜帖却不象是邀请函，更好似是决斗信。

　　北城明月却是淡然一笑，甩出手中的鱼竿，道：“贤侄也不能这么说么，听说这次婚事可是早就定下来的，已经是一拖再拖了！”

　　“不过作为钦差，我是离不开朱雀大城了，要不你代表我去一趟，你们在帝京的时候不是朋友！”

　　“朋友？”王日耀怎么想都无法将冷卓头上戴上朋友一词，两人从第一次碰面，似乎就不是很对付：“算了把，我可高攀不起！”

　　王日耀将请帖丢在一旁，当然了，冷卓这邀请函除了来的不是时候外，更因为冷卓娶的女人，让他心里很不爽，南宫玉狐啊，年轻一辈的男子里有几个不想采摘的，怎么就便宜了冷卓那个家伙呢！

　　北城明月却是浅笑了一声，道：“怎么，羡慕了？”

　　王日耀被北城明月这直白的话给说的顿时脸上一红，刚要想反驳，那杂草小径中却是一阵寒风吹来，而那一阵寒风中，却还带着一丝淡淡的馨香之气。

　　北城明月打了个哆嗦，扭过头，看向那一团冰疙瘩一样的侄女，道：“冰心啊，谁又招惹你了，这么大的冰气，消消气，消消气！”

　　北城冰心却是冷着脸庞，对着自己的叔叔道：“二叔，你究竟是什么意思，居然让我去参加那个混蛋的婚礼！”

　　自从那一夜被冷卓猥琐了，北城冰心的脑子里就有一个挥之不去的噩梦，而冷卓那个大魔头更是每个晚上都会出现，北城冰心都快被折磨疯掉，她只能没日没夜的修炼，以用这种方法去忘掉那一晚发生的事，好不容易有了点效果，自己这个二叔居然送来一张请柬。

　　看着这请柬，北城冰心似乎又想到了那个晚上，那张梨花木大床上，那两个交缠的身体，还有那冷卓对她凌辱的一幕，只要一想到，她就忍不住的抓狂，心中有一种要杀了冷卓的冲动。

　　“怎么你也不想去，还以为有热闹看，你会感兴趣呢，这些日子你将自己关起来，没日没夜的修炼，二叔也是担心你……！如果你不想去，那就算了！”

　　北城冰心看着反应淡淡如水的二叔，却是咬的牙根痒痒，这个二叔明明觉察了什么，却又不说，总是一副什么都在掌握的样子，她最是看不惯了：“没想到二叔这么关心侄女，那我就去一趟吧，正好去看看热闹！”

　　北城冰心来的匆匆，去的匆匆，不过在穿过那杂草小径的时候，那草茎之上却分明能见到一层冰霜寒气，王日耀看着离去的北城冰心，却是扭过头，看向北城明月道：“世叔，冰心这是怎么了？”

　　“小年轻的事，我怎么知道，不过按着冰心的性子，估计会在大婚婚礼上拿着剑杀上去吧！”

　　“啊！”王日耀显然被北城明月的话给惊到了，这里面有故事啊！

　　“怎么，你是不是也想要去了！”北城明月笑着，继续道：“去看看也好，这城里太压抑了！”

　　泣血谷，四下里却是张灯结彩，上一次冷卓大婚，虽也办的隆重，但那时怎能跟眼下的泣血谷比，而且随着南杏府已成为楚州最安全的地方，可是聚集了大批来自其他府郡的豪门大户，以及贵族。

　　冷卓大婚，那邀请喜帖顿时成了最抢手的东西，毕竟能泣血堡地方也有限，能邀请的自然都是有头有脸的人物，何况这一次，可不仅仅只楚州有地位的人道喜，却是连扬州也扯上了，毕竟南宫家在扬州那可是地头蛇。

　　当初卫国公嫁孙女，因为种种原因，显得颇为低调，加上卫家的势力集中在北方，婚事主要是在帝京张罗的，在泣血谷这边却是逊色的多，加上那时候，冷卓的身份地位可不高，如果不是冲着卫国公的面子，估计连宾客都不会有几个。

　　但这一次可不同，冷卓如今已是帝国侯爵，而且在楚州的影响力也是与日俱增，在钱财方面，坐拥泣血谷，金河这条黄金航线，在地位上，平定襄阳之乱，又大败圣教大军，却是让冷卓的声望，地位大幅度提高。

　　但凡来到南杏府避祸的，自然都要看冷家的脸色，同时也是有求冷家，要知道只要交好冷家，哪怕是手指上漏点缝，那也是不菲的好处，没看人家南宫家都将女儿嫁过来了。

　　一帖难求啊，不过没有接到喜帖的人也不甘心就这么放弃，礼多人不怪么，请不请是人家的事，送不送可就是你的事了，所以冷卓大婚的消息才传回去，泣血堡内顿时热闹了起来。

　　什么叫车如流水马如龙，什么叫门庭若市，几乎每一天，冷家的大门槛都要换上个两回，送礼庆贺的人排了一条街，几乎让泣血堡正常的交通都拥堵了，最后不得已，才在堡外开辟了个，专门接待这些贺礼的人。

　　典韦等几个武将从冷卓的办公室内离开之后，冷卓又坐了片刻，便起了身，虽然南平仓被圣教军攻击让事态有些严重，而且看情况，朱雀大城的决战很快就会爆发，冷卓也很想马上就飞过去，但是他现在却离不开身。

　　当下最紧要的事却是婚事，只有完成了这个婚事，冷卓才能获取一股强有力的力量，南宫家千年的底蕴，还有在扬州的影响力，对冷卓颇为重要。

　　虽说扬州内的苏州府被青亲王占据，而且沿海地区还被扶桑骚扰，海贸更是受到重创，但是扬州的底蕴依在，战争的破坏，让市场多出了很多需求，这部分市场却是添补了海贸上的损失。

　　作为两州之间的杠杆，冷家的重要性不言而喻，尤其是跟南宫家的联姻，更是两大势力的结合，而迎娶了南宫玉狐之后，冷卓除了能获得南宫家的精英俊杰的加入，更能获得扬州数十座学院的鼎力支持。

　　除非外，扬州会变成冷卓最坚实的后方，源源不断的输送各种物资，哪怕是楚州大半州郡都沦陷了，只剩下南杏府，冷卓也能在楚州掀起一道风浪来。

　　“少爷，咱们要发大财了！如果少爷在多娶两次亲，都够我们吃上两三辈都不用发愁的。”冷卓来到旁边众女的办公室，才走进来，黎雅儿就扑了上来，一双大眼睛冒出金光，那叫一个闪亮。

　　冷卓听言，顿时无语，不过看着桌案上，那几堆攞起好几尺高，好似礼单一样的东西，道：“这些都是礼单？”

　　“没错，这才是这几日送过来的礼单，而现在距离少爷的婚事还有四天，而收礼棚那边又加派了两波人手，还是穷于应付，估计等结婚那日，至少还得堆出两三座小山头，而这些都不是请帖上宴请的人家，那些有门有脸的接收到请帖的要到大婚那天才会送上彩礼，就冲眼下这局面，估计这些人要是不送出点好东西，这脸都没地方放！”

　　冷卓也是有点目瞪口呆，果然啊，收礼是仅次于打劫的暴利啊，而且地位越高收礼越狠，今个冷卓算是开眼界了。


第七百二十三章 地下水道图

　　呜呜呜，低沉的号角声在地平线的尽头响起，带着一丝白云空幽的苍凉，以及那草原万兽奔腾的雄浑，直冲九天云霄之中。

　　朱雀大城街道上，人影绰绰，踏踏踏，几骑快马飞快的跃过那青石路，直奔北城城头。

　　嘶屡屡，骏马前蹄扬起，猛的停了下来，马上的人却是借助那惯性，飞快的翻身下马，而后顺着城墙后方的石梯飞快的爬上那高大的城墙。

　　“钦差大人！”城头之上，一个全身披甲的将领看到上了城上的一行人，连忙抱拳施礼的道。

　　北城明月嗯了一声，却是快步的走到城墙垛口，极目远望而去，朱雀大平原虽是一马平川的平原，但作为楚州的政治，经济中心，朱雀大城四周可谓是三里一镇，五里一城。

　　站在城头之上，四周的城镇就好似卫星一般的排列在外围，这些卫星城镇除了是朱雀大城的外围城市，同样也是朱雀大城的外围堡垒，每一座都拥有坚固的石砌城墙，以及完整的防御体系。

　　透过这些卫星城镇的空隙望去，远处地平线上，一条黑线变的越来越粗，而那悠扬的号角声就好似在告诉他们，做好准备吧，我们来了。

　　北城明月看着远处的李唐大军，正所谓人一过千，连绵数里，人一过万，铺天盖地，从斥候多方验证的结果，从北面南下的李唐军，乃是两个禁军卫以及两个折冲府的兵力，人数不超过五万。

　　不过这五万却是主力精锐，一支军队除了战兵之外，辎重，辅兵的数量也不少，李唐军为了输运粮草辎重，可是拉了不少青壮壮丁，这些人加起来亦有两三万之众。

　　早在前方的几座外围重镇失守，北城明月就知道李唐大军会在这几日里杀到，但是亲眼看到，心中却又不免有些惊叹。

　　对于帝国来说，李唐无疑是头号对手，休养生息五百年，昔日不过百万的李唐遗民，如今却已激增到数千万，而囚笼八城之中，可供耕作的土地却绝对养不活这么多人，也就是说为了活下去，这群李唐遗民怕是一顿饱饭都不曾吃过。

　　而且李唐皇室余脉的存在，更是一个祸根，拥有一个精神归宿的李唐遗民，数百年来都不曾忘却复国之愿，而大哥帝国虚弱时，那积压了数百年的强烈愿望，迸发出的力量让所有的人都大吃了一惊。

　　本来，帝国有机会在这颗毒苗长大前，彻底的铲除，但是皇位之争，却让内部萧墙祸起，帝国失去了最佳的机会，而等到李唐壮大了起来，帝国在想铲除李唐却已是晚了。

　　“圣教大军，已到达哪里了！”北城明月扭过头，问道。

　　“回钦差大人，圣教大军在城西七十里，被挡在西雀城外！”

　　朱雀城，金穗米行对面的茶楼，因为战事的影响，这里已显得格外的清冷。

　　“江少爷不打算避一避么？”刘伯温端着泛着氤氲雾色的茶盏，眼睛扫向对面的似乎有些意兴阑珊的江家家主。

　　江辰笑了下，道：“还没到要逃难的地步，朱雀大城好歹也是千年之城，又经过历代人加固扩建，应该没那么容易攻破的！”

　　刘伯温却是摇晃着头，道：“守城的是人，在坚固的城防也需要有人来防守！”

　　“怎么，刘先生整对帝国军很没信心？”江辰道。

　　刘伯温却是呵呵一笑，道：“我当然是希望帝国军能够守住朱雀大城，不过帝国军精锐十不存二三，而且眼下这局面，守住了今日，守住了明日，守住了这个月，但最终又能守多久！”

　　“朱雀大城如今已成孤城一座，而帝国的援军更是指望不上，城陷只是早晚！”

　　“呵，刘先生似乎忘记了你家少爷，平安侯应该不会坐看朱雀大城沦陷的吧！否则，刘先生也不会在这里稳坐泰山了！”

　　江辰说着，继续道：“好了，言归正传，刘先生此次找我过来，不会只是为了让我逃难的吧，有什么话就直接说吧，冷家跟我江家虽没有秦晋之好，却也是一条绳子上的蚂蚱，有什么事就直接说来！”

　　刘伯温抿了口茶，却是抬起头，看向江辰，笑道：“既然如此，那有得罪之处，还望江家主海涵！”

　　“哦！”

　　“刘某平素忙里偷闲之中，就会在城中乱逛一番，或者弄些书籍翻看，江家百年之前，在这朱雀大城可谓是风光一时无两，而且屡任城主之职，甚至朱雀大城最大规模的一次扩建也是由江家主持的？”

　　“刘先生明言！”江辰微微皱了下眉头，有些不解的看到刘伯温，不明白对方说出这番话意欲何为。

　　刘伯温却是轻笑一声，道：“朱雀大城作为一座人口数百万的超级大城，除了那宽阔的城墙，还有那纵横八达的街道，以及那无数的里坊房屋，在地面下，却还有一个系统的排水系统！”

　　“这个是自然！”别说象朱雀大城这样的超级大城，就算是寻常小城，也都有专门的排水系统，否则这污水，雨水无法排散，整座城都会臭掉，甚至被淹没。

　　“我曾去过城主衙门，偷偷翻阅过，但是得来的消息却是，朱雀大城的排水系统图在百年多前的战乱中被付之一炬，而当初重新扩建朱雀大城的却是江家人，我想江家或许还有一份备用的图！”

　　江辰哦了一声，道：“刘先生要这地下水道图有何用？”

　　“当然有用，不能不说你的先祖是一个目光长远的人，在那一次朱雀大城扩建，地下水道乃使用了大隧道的方式修筑，主水道，高约一丈五，最宽处有三丈，而分水道，也有丈高，丈宽！朱雀大城没有出现过水道堵塞，可一直都赖这设计。”

　　江辰也不是傻子，刘伯温说的这般详细，他哪里还不知道对方的想法，高过丈，宽过丈，而且遍及朱雀大城地下，这几乎就是最天然的藏兵洞，而且这条水道可是连通城内城外，如果拥有了这水道图，那朱雀大城的高耸城防顿时成了一个摆设。

　　江辰沉吟了一下，道：“这个我还真不知晓，等回去之后，我让管家们翻找一下，如果找到了，一定给刘先生送来，不过平安侯要入主朱雀大城，这朱雀城的城主，我江辰可是当仁不让！”

　　刘伯温笑着点了点头，道：“这个想来问题不大，少主不会吝啬一个城主之位的，何况江家主的才华足以担当这一城城主之位！”

　　南平仓，诸葛亮站在古塔巨兽那头冠之上，居高临下的俯瞰着南平仓四周：“圣教大军已达朱雀大城外围，北面，李唐大军也已抵达城北数十里外，而东路那支偏师也已经从东面兜了过来，现在朱雀大城三面被围，朝着我们这边的路虽还畅通，但最近斥候也越发的多了，运送粮草也受到了限制！”

　　“运到城中的粮食差不多够支持三个月以上的，现在就看帝国军的抵抗之心有多坚决了，朱雀大城打的越激烈，我们才能获得更多的好处！但是帝国军能坚持三个月么？”郭嘉却是有点怀疑。

　　诸葛亮没有回答，因为这个问题显然不是人能够猜测的：“圣教还会攻击南平仓的，我们还是先担心这里吧，两个师团的整编进行的怎么样了？”

　　“已进行的差不多了，精锐兽骑全部单独成营，整体使用，另外新的豹骑军人选也已在选，不过想要有战斗力却需要一两月时间！”

　　“南林府那边也要抓紧了！”

　　帝国历二月十五，泣血谷，噼里啪啦的鞭炮声震耳欲聋，整座泣血堡都笼罩在一片热闹的喧嚣声中，在泣血堡主厅，盛大的结婚宴会徐徐拉开。

　　人太多了，冷卓就这么一个感觉，别说是昔日宽敞的宴客大厅了，就连主堡外的小广场都已经摆满了桌椅，有头有脸的在宴客大厅，小门小户，也算是豪富的就只能坐在广场上。

　　好在二月的天已不是很冷，加上人山人海的，却也不显得冷了，拜过天地，父母之后，冷卓总算是得以喘口气。

　　“呼，平日里倒是没感觉到，今个才发现有钱有脸的人真多！”冷卓慵懒无比的靠在沙发椅里，让他去打仗砍人，都没有感觉这般累的。

　　不过抱怨归抱怨，目光却是突然一亮，拜完天地，接下来还要敬酒，所以得换一身衣服，而南宫玉狐，龙无双还有白霜三女却是直接就在冷卓身前脱起衣裳来。

　　咕噜，冷卓吞咽了口吐沫，虽说三女的身体自己早就从上到下摸个遍，但是这么大庭广众的换衣，却还是让冷卓眼前一亮，可惜啊，不能大被同眠。

　　南宫玉狐翻着白眼，瞪了冷卓一眼，道：“你还不起来，换衣裳？”

　　“不急，不急，先休息一会，你们三个倒是好，一直在后面坐着，我可要去门口笑脸迎客，这脸都快笑抽了，真不知道你们家里哪里来的那么多亲戚！”冷卓想起来就苦闷，虽说让他这堂堂侯爷拜的人不多，但是长辈总要拜的。

　　而这三女可都是有门有脸的家族，尤其是南宫家，光是五服之内的亲戚，算下来，就不下一两百号，七大姑八大姨，多的冷卓一个都没记住，而白霜跟龙无双家的亲戚稍少一些，但三四十号总是要有的。

　　听到冷卓这一抱怨，南宫玉狐却是笑出声，道：“你就知足吧，这才哪到哪，这次来的，不过都是扬州府内的亲戚，如果不是因为战乱，其他地方上的亲戚也是要捧场的，到时候，没千多人，也得有数百！”

　　哼哼，果然是家大业大，比起南宫家，冷家就是一个光杆啊，上头除了一个爷爷似乎就没人了，至于亲戚，还真是一个都没有。


第七百二十四章 号角，攻城试探

　　冷卓在泣血谷内痛并快乐着，而远在数千里之外，却是战鼓如雷，大地震动。

　　李唐军，跟两年前起兵时，大部分士兵连甲衣服都穿不上不同，如今的李唐军，装备丝毫不比帝国正规军逊色，甚至可以说，李唐士兵穿的甲衣大部分都来自帝国军。

　　朱雀城北，方城，这座四四方方的小城，就在朱雀大城往北官道四十里处，城虽不大，但作为朱雀大城的卫城之一，方城却有完善的城防。

　　方城内的百姓大多都已逃离，就算没逃离的也被强行驱逐，整座方城内驻有三个旅团的兵力，同时还有上万青壮，早就在定下朱雀大城决战之后，方城内外就开始了加固，并囤积粮食，滚木礌石等等物资。

　　城中靠着城墙附近的房屋全部都拆除，大石，木头，堆积如山，而城头之上，能堆放的地方也全都堆满了这些大石，滚木。

　　“封闭四门，誓与城池共存亡！”方城统领三旅团的主将乃是陈南麾下的心腹，亲卫队长，可以说是陈南最忠诚的追随者，而守方城，陈周却是没打算能活下来。

　　“封闭四门！”这传令兵飞快的将命令传达了下去，方城作为小城，只有一条十字大街，而十字大街的尽头就是东，西，南，北四门，随着命令的到达，在城门分守将领的指挥下，一块块的巨石被塞入城门洞中。

　　整座城门完全的被堵死，可以说外面的人就算使用撞车也无济于事，就算门烂了，后面也是一道石墙，当然外面的人杀不进来，里面的人想要出去，也没那么容易。

　　陈周下完封闭城门的命令后，便站在北城城楼之上，目光望向城外那黑压压的如同乌云一般的压来的李唐军。

　　咚咚，咚咚，战鼓声从李唐大营内传出，就好似那晴天闷雷响起，而从李唐军营中，大队大队的兵马蜂拥而出。

　　嘶屡屡，骏马长嘶声伴随着踏踏的马蹄践踏地面发出的隆隆声，隔着数里都能感受的到，一队队的骑兵汇聚成一道巨大的箭矢，朝着方城扑来，狂啸的骑兵，数里的距离，几乎不需要小半刻钟的时间，就已经杀到近前。

　　两里，一里，三百米，一百米，陈周已能看清李唐士兵铠甲，面庞，李唐骑兵那一往无前，似乎要直接踏过方城的气势，扑面直刺而来。

　　嗖嗖，城头之上，零星的箭矢射出，然而这箭矢显然没有什么力道，没飞出几十米，就落了下去。

　　“他娘的，都给我将弓拿稳了，没有命令，不准放箭！”在城头上，队正大声的对着麾下的士兵叫喊着，显然这群第一次上战场的新兵蛋子，还是太嫩。

　　“放箭，放箭！”远处，传令兵大喝声传来，而那放箭的红旗也左右的摇动起来。

　　“放箭，放箭，都给我将箭射出去！”队正看到令旗的摇动，顿时对着手下的士兵大声的叫喊道，不的不说，这些新兵里，虽都经过训练，但大部分都是第一次上战场，面对那如潮水般冲来的李唐骑兵，心中早就有些慌乱。

　　而城头上，十个弓手，至少有两三个都因为紧张，而没有将弓箭射出去，而余下的射出去的箭矢，也看着乱哄哄的一团，散乱非常。

　　但好歹的箭矢总算射了出去，就算准头不高，但下方的李唐骑兵数量并不少，总有箭矢迎面射中的，咻咻，咻咻，噗，一个倒霉的骑兵被射中的面门，尽管这弓箭劲道不强，但还是跌落马蹄，下一刻就被那无数的马蹄子践踏成肉泥，但是滚滚的骑兵流却是没有丝毫的停顿。

　　当，当，一些箭矢被兵器拨开，一些被手臂上的盾格挡，还有一些直接射中在身上，嵌入皮甲之上，殷红的鲜血染红了中箭的地方，骑兵依旧在前冲，百米，七十米，五十米。

　　李唐领军的骑兵校尉突然扬起手中的骑兵长枪，大声的喝道：“双龙出水！”那一支骑兵顿时分作左右两边，顺着那城墙的方向狂奔。

　　“弓箭，射！”骑兵校尉换下手中的战枪，从背上取下弓，从马鞍子旁取出两支箭矢，飞快的张弓搭箭，瞄准城头，一弓双箭。

　　嗡，弓弦松动，两道狼牙箭矢化作两道流星，带着尖啸的声音直奔城头，噗噗，城头之上，两个士兵顿时被这飞来的箭矢射个正着，一人从城上跌落下来，一人仰躺倒下垛口。

　　李唐骑兵，其中的骨干却都是半胡之人，甚至已完全胡化，只有身体内还有一些零星的唐人血统，这些人的先祖都是李唐千方百计送出的复兴种子之一，而随着李唐重新立国，就有人开始联络这些散落各处的遗民，而这些已是三代四代之后的李唐遗民后人在先祖遗训下，纷纷加入李唐军中。

　　李唐骑兵只所以能够在短短两年时间里快速的崛起，并且形成了战力，跟这些胡人遗民的有很大的干系。

　　数千骑兵飞快的从方城城下掠过，死伤不过数十人，却给城上带来了不小的恐慌，然而这还只是初步的试探，而随着骑兵渐行渐远，远处早已经列阵整齐的大队步卒，已踏着整齐的步伐，在隆隆的地面震动声中，朝着方城扑来。

　　此刻的李唐军中，只有少量的攻城器械，象投石车，井阑之类的大型攻城器械几乎没有运来，但是李唐军中却不乏大量的车弩，床弩。

　　五里，四里，三里，李唐步兵踏着方阵赳赳而来，吼吼，那千人，万人发出的吼声雄浑无比，如林的枪戟，在日头下，闪烁着道道寒光，而在枪林之中，刀盾之兵用厚重的背刀敲打着手中的盾牌。

　　气势如虹，仿若一道锋锐的刀直刺而来，给城头上的守军带来巨大的心里压力，这种气势，对老兵来说，倒是没有什么，但对于那些新兵来说，却足以让他们心生畏惧，士气低落。

　　“投石车，给我放！”陈周知道自己手中可用的兵马虽很充裕，但是这些兵马的素质却不敢奢望，老兵只占三成，余下的尽数都是新兵，或者学员兵，唯一让他心中稍安的就只有那五百的兽骑精锐。

　　不过守城靠的不是几百兽骑，而是成千上万的士兵，如果这些士兵过早的崩溃了，方城失守几乎就成定局，所以他想守住方城，就不得不考虑城中的士气。

　　方城内的投石车并不少，足足有二十四架，分成几块阵地安放在城中，面对密集的步兵方阵，投石车无疑是有效的攻击手段，或许杀伤的人不会太多，但是却足以破坏李唐军的气势。

　　吱嘎，正投石车上传来一声声的声响，数块重达数十斤重的石头放入大勺内。

　　“放！”随着一声令下，战刀飞快的划过牵拉绳索，那投石车巨大的甩臂狠狠的高扬，将勺内的巨石抛射出城外，大块的石头在空中发出阵阵破空声，朝着城外三里外的李唐步兵方阵落去。

　　砰，一块巨石不偏不巧的落在人群之中，当场一个倒霉的家伙被砸的血肉模糊，血肉溅射数米之外，而这并不是结束，抛射出的巨石砸中地面后，被弹飞而起，继续朝前横扫而去。

　　噗噗噗，顿时又有七八人被这巨石横扫而中，那密集的军阵上顿时出现了一片空白，但是显然陈周小瞧了李唐军的坚毅，投石车并没有砸散李唐步兵方阵，那滚滚的兵流依旧不断的前行。

　　方城城头之上，一处城垛后方，穿着一身血红战甲的徐达却是微微皱眉：“居然这时候就动用投石车，太愚蠢了！对方明明只是试探进攻而已。”

　　“老徐！”就在徐达自言自语时，不远处一个将领带着两个亲卫士兵走了过来，徐达扭过头，瞥了一眼，便回首继续望向城外，嘴里却是道：“你不在你的城区看守，跑这边来做什么！”

　　“过来看看，啧啧，这些李唐士兵可不简单啊，显然都是些久经战阵的老兵，临危不惧，士气坚韧，被投石车攻击，队形居然依旧齐整，咱们两个的前途可不怎么光明啊！”常遇春却是口无遮拦，直话直说的道。

　　自从从南湖郡撤兵之后，徐达跟常遇春的兵马就被打散了，两人直接从旅团长给降成了副职，但实际上却只领一营，可以说是被打压了，好在两人麾下的兵都是从南湖就跟着两人的，跟圣教大军针锋相对，较量过的老兵，虽只有五百，但在这方城内，已算是少有的精兵了。

　　“李唐军现在只是试探攻城，强度应该不会太强，却是一个磨练兵马的好机会，不过……！”徐达的话说了一半，却是没有说下去。

　　“那个陈周，只不过是陈南麾下的一个亲卫队长，实力虽有，但却没有带兵的经验，只是胜在忠心，此人倒是有决心，但此人的统领才能却不咋地，居然才开始就将投石车这种利器搬了出来，可想而知啊！”

　　常遇春却是直言不讳，将徐达没说的话都说了出来：“老徐，你就不想个主意，这城要是交给他守，怕是守不住！”

　　徐达沉吟了片刻，道：“现在就算我们去说什么，怕对方也听不进去，在等等看吧！”


第七百二十五章 疯狂的薛仁贵

　　呼哧，呼哧，三宝停下了脚步，胸口剧烈的上下起伏：“大人，实在是不行了，还是休息一下吧，在跑腿就断了！”

　　不算茂密的丘陵山道上，透过那稀疏的枝叶，万千的碎阳照射在草丛之中，只有十七八岁的少年靠在一颗碗口粗的树干上，大口的喘着，身上的衣甲早就被汗渍打湿，而疲惫的脸庞，显得无精打采。

　　说话间，领头的薛仁贵却是又朝前走出七八米，这才停下脚步，看着身后的部下，却是一个个的瘫软在地，跟没了骨头的蛇一般，软趴趴的没有精神，薛仁贵微微皱了下眉头，却是没有开口叱责。

　　虎咆镇，一连杀了四十余李唐骑兵之后，打扫了一下战场，薛仁贵就带着人直接朝北钻了林子，前两日，在南北通达的官道附近却是又抓了一个敌方斥候，被薛仁贵一番收拾下来，却是问出了一个大消息来。

　　这斥候并非是李唐在册的府兵，而是襄阳之乱时，依附反王的叛军一部，襄阳王被干掉之后，这支兵马却是过了河，最后被编为李唐的辅兵，也就是二线兵马，在几路大军快速南下后，攻下的郡县却被随后赶来的辅兵接手。

　　这些辅兵打仗或许不怎么样，但抡起弹压地方，拉拢壮丁，搜掠粮草，搜刮金银却是个顶个的好手，李唐先后占据广陵，东昌，鄱阳府大部，潇湘府一部，可以说已雄踞楚北，而为了有效控制这些地方，辅兵的规模却是大幅度扩充。

　　前方兵达朱雀大城外围，却因为帝国一路实行坚壁清野，虽然清理的并不是很干净，但依旧对李唐兵马南下造成了些麻烦，粮草不能及时跟上，所以不得不从已占领的地方运送，除此外，就是攻城器械，毕竟朱雀大平原是朱雀府开发程度最高的区域，境内连大点的林子都没有，想就地打造攻城器械都没材料。

　　如果是李唐正兵斥候，薛仁贵怕是问不出什么来，但是这辅兵斥候，却不存在这个难题，而从这斥候口中，薛仁贵却得知在这两三日内，从潇湘府却是有一批粮草以及攻城器械南下。

　　闻听这个消息之后，薛仁贵顿时眼前一亮，尽管他身边只有十数人，但是薛仁贵却还是带着十几个手下窜入丘陵山中，目标自然是这批南下的辎重。

　　“暂时休息半个时辰！”薛仁贵是没有感到多少疲劳，但是显然这些部下的体力远不能跟他相比。

　　“大人，水！”三宝从腰间取下一个水囊，递给了薛仁贵，而后直接坐在枯黄的杂草堆上，却是再也不想起身。

　　“大人，就咱们十几个人去劫对方的辎重，是不是有点太……，那斥候可是说了，对方光护卫就有三千，咱们就只有十三个人！就算大人您实力强大，武艺高超，但这也太悬殊了点。”

　　虎咆镇一战，薛仁贵的神勇却是让跟他的士兵全都对这个队长心服口服，就差顶礼膜拜了，在他们眼里，象自家的大人这样的强者，就算是当个旅团长都绰绰有余，但却只担任一个小小斥候小队长，却是让人百思不得其解，但不管怎么样，有这么一个强者带领他们，他们的心里可是前所未有的安心。

　　本来对薛仁贵的决定，他们都是无条件的支持的，但是这一次实在是有点让人难以接受，十三个人，去劫三千人护送的辎重大队，就算他们敬仰的大人在厉害，这也有点不靠谱啊！

　　薛仁贵看着三宝，却是一拍这小子的脑袋，道：“我是带你们去劫对方的辎重，但可没说要正面对阵，我又不傻，赶紧抓紧时间休息！我是不会拿性命开玩笑的！”

　　潇湘府东南，狐野镇，日头还没下山，一支长长的车队就出现在官道之上，而十余骑骑兵更是快马加鞭的一路飞奔。

　　狐野镇，狐丘北麓入口，也是南北官道上的一处要镇，往南就是穿过狐丘，大雁山以及邙丘这一片丘陵的山道，而这条道也是穿过这片丘陵的主官道，如果不从这里走，就只能走西面的湘水湖畔，但按路途，却是要绕道两千余里，而且那一路还不太平，因为帝国的鄱阳海水师依旧在活动。

　　这十余骑快马很快就进了镇子内，而没多久，镇子就燃起了袅袅炊烟，而随着那长龙抵达镇上，却刚好夕阳西落，饭菜出锅。

　　因为战乱而十室九空的狐野镇，因为这三千多兵马的到来，而变得沸腾热闹起来，而在狐野镇外的狐丘蔓延下山的一片树林中，薛仁贵等十余人却是窝在草丛之中，望着那灯火通明，吵杂声不断的镇子。

　　“好香啊！”啃着有些硬的大饼的三宝一边撕咬着又冷又硬的饼，一边狠劲的嗅着鼻子，嗅着一里开外的镇子上飘过来的香气。

　　“大人，咱们啥时候动手，是不是等他们都睡着了！”三宝将手中的干粮三口两口吞咽下肚，转头对着薛仁贵问道，显然镇子里的香气惹的他心里很不舒服。

　　薛仁贵却是摇晃了一下头，道：“不，咱们就十几个人，就算能潜入进去，也烧不掉多少东西，等他们进了官道，还记得之前来时的那段盘山道么！”

　　“大人说的是大雁山的那座绕山盘道？”

　　薛仁贵点了点头，道：“对，就是那里，大雁山盘道从山腰硬生生的削出一条道路来，是整条南北官道上最狭窄的地段，只能容纳两辆大车通过，山势陡峭，只要封住出口，堵住入口，可谓是上天无道，下地无门！”

　　“到时，在从山下用火烧山，哼哼！”薛仁贵说着冷笑两声，而三宝听了，却是打了一个哆嗦，这群倒霉催的，碰上我家大人只能说你们时运不济，早死早托生，早死早托生。

　　方城，第三波攻城的李唐士兵闻听鸣金之声，顿时如潮水一般的退却，而城墙之下，却早已经是一片狼藉，而方城那坚固的城墙墙壁之上，却是插着数百上千道粗大弩箭，这些弩箭深深的嵌入城墙内，却是从上而下，完全可当成梯子攀爬。

　　三波的攻势，很猛，李唐士兵的悍不畏死，以及那彪悍的战斗力，让方城内的守军感到了空前的压力，好几次都被李唐步卒杀上城头，最危险的一次，盘踞城上足足一刻钟，最后还是调用了兽骑精锐，才夺回那一段城头。

　　随着夕阳西落，李唐大军鸣金收兵，方城上下，却是一片愁云惨淡，本来作为守城一方，守军是占据着很大的优势的，但是因为新兵较多，几次出现士兵崩溃，导致城墙失守，进而加剧了损失，可以说这一天的防守，可谓是损失惨重。

　　“才第一天，就连压箱底的精锐都拉上去了，而且防守也完全没有章法，完全是哪里漏洞哪里堵，而为城中主将，却连提升士气，鼓励军心这种事都不做，依照我看，不用李唐动用攻城器械，只要维持这样的攻势，不出三天，方城必破！”

　　常遇春的性子就是直来直去，却是一点都不委婉的说道，而徐达也是吹着夜晚袭来的冷风，看着远处星星点点的李唐大营，道：“既然他做不到，那就只能我们来做了，等会你去找乌营尉，跟他说，要跟他换防，他肯定会很乐意，从明天开始，我负责城楼左侧，你负责城楼右侧！”

　　“不直接去找那个陈周说道说道？”

　　徐达却是摇晃了一下头，道：“我也想直接跟他摊牌，但你认为对方会听我们的么，别忘了，咱们两个可是少主这边的人，对方可是平南侯的心腹，对我们两个可一直心存偏见，咱们去跟他说什么，说别让他瞎指挥了！你以为他会听咱们两个说的话，搞不好，这个家伙非但不会感谢我们，反而会心生嫉恨！”

　　“可是私下里这么做，也很犯忌讳！”

　　“只要能守好城防，他不会没事找事的！”徐达道。

　　“希望如此！”常遇春嗯了一声，站起身，道：“那我去找那个老乌商量下！”

　　常遇春消失在城头上，徐达却是轻叹一声，显然为方城能否守御的住而没有太多的底气，但为了少主的大计，却只能尽力而为了。

　　清晨的阳光，再次洒落大地，千万缕光照射在林中，透着一股让人心旷神怡的清新气息。

　　“都起来了！”薛仁贵一一唤醒睡的正酣的部下，待一干人都清醒了过来，薛仁贵这才道：“三宝，九志还有张胜，你们三个跟着我，我们先行出发，赶往大雁山盘道南口，刘庆你们跟着对方屁股后面，等着敌军都进入了盘道后，就伐木堵住入口，记住一定要堵的结实，大概过了半个时辰，你们就在山上，山下放火！”

　　“如今是二月，吹北风，你们这边一放火，火势很快就能烧的很大，不过也不能掉以轻心，在山道口处也要囤积些木柴，一旦对方想要从北口逃窜，你们就放火堵路，争取来个一网打尽！”

　　“如果都没有问题的话，那么就开始行动了！”


第七百二十六章 蛇盘落雁无白骨

　　二月的楚州，虽还是冷风飒飒，但正午的日头却已颇为炙热，半月前下的绵绵冷雨，早就被晒的没有了痕迹，落了一冬的枯叶在林间灌木下方堆了足有一尺多高，加上那枯死的树枝，却好似一张大暖被铺在了大地上。

　　大雁山，并不算高，整座山峰只有六百余米，抬头能望到山顶端，一条山道直接从百余米高的下山腰处横斧劈出，却是嵌入山中半丈，而山道一侧，那陡峭的山下，却是出了名的盘蛇沟。

　　这盘道，古时就有蛇盘落雁无白骨的说法，而据说这山道起初只有一条可供山民药农进山的山间小道，只是后来，有两个强者在此处决斗，一斧在大雁山上斩出了一道长达十余里的深痕，另一强者，则一刀劈出了山底的盘蛇沟。

　　虽不知道这事真假，但却有了如今的山道，虽说这条通道并不算宽，但好歹也能并肩通行两辆大车，如果是单车行进，却还是颇为宽绰的。

　　清晨从狐野镇出发，如果不耽搁时间，正好能赶在入夜前，穿过这一条丘岭山道。

　　狐丘就如其名，不过是一个如芊盈瘦狐一般的矮丘，进入狐丘谷道，道路还是颇宽的，队伍两车并肩而行，却是绰绰有余，行了大约十里，日头已快指向正午，车队这才算是到达大雁山北口。

　　从狐丘上大雁山，却是一道坡度不高的小斜坡，而这里上去，车队却是要由两车变一车，毕竟一些大车上，还装着些器械的部件，却是占了不少空间。

　　车队，悠悠的进入山道，虽说如今这山道南北都已被控制，但护卫辎重的将领却还是颇为谨慎的派出了斥候前探，以免出了差错。

　　这一条丘陵山道，狐丘近十里，大雁盘道十余里，加上余下的六七里，差不多总长三十里许，如果这护卫的三千兵马拉开距离走，差不多能从狐野镇拉到南道口去。

　　但显然这支护兵不可能拉成一条长蛇，两百余大车拉成一线，山道上却还有兵马行进的空间，所以整个队伍也不过五六里长，却是刚好塞进这条山道上。

　　薛仁贵带着三个手下先行一步，自然是赶在辎重大队前面，先行赶到了大雁山道南面，在距离出口差不多有一里的地方，薛仁贵却是停了下来。

　　“大人，在这设伏么？”三宝也停了下来，嗓子有点冒烟的对着薛仁贵道，此刻头顶上，可是火辣辣的太阳当空悬挂，加上为了赶路走的是官道，却是没有树荫遮拦，早就被晒的受不了。

　　薛仁贵却是摇晃了下头，道：“你们三个继续往前走，最好找出处能藏人的溪潭，到时候大火烧过来，可不会分敌我！”

　　“那大人呢！”

　　“放心，我等会就能追的上去！”

　　三宝三人只是犹疑了一下，便点了点头，自家大人的体力过人，健步如飞，想要追上他们应该很轻松：“那大人，我们在前方等你！”

　　看着三人离开，薛仁贵却是直接一扭头看到身侧斜坡上，一处颇为惹眼的斜山柳，这一颗柳树长的位置就在山道斜上方，那粗大的老树干却是斜出三五丈，那柳条就好似一道门帘垂在山道上方。

　　不过此刻，那柳条却是枯黄僵硬，连叶都掉的精光，却只有一些折枝悬挂，远没有想象中的意蕴，不过薛仁贵却是看中了这一道斜山柳树，这颗柳树倒下，拦不住人，却能拦得住马车，而想要挪走这树，却是少不得花费些时间。

　　薛仁贵当下跃起，拉住一颗横枝，双臂一发力，却是翻上了柳树上，这柳树的树干一人都难以合抱，而且这山道侧，更是粗根纵横，怕是将这一片区域都给拢住，想要将这老树压倒，可不容易。

　　薛仁贵虽有一股子蛮力，可也知道想压这柳树，却是光靠蛮力达不到，来到树根处，却是查看了片刻，最后来到又跳下了树下，看着那凹入山腰的部分，却是提起手中的虎威方天画戟。

　　双手握住方天画戟，双臂却是绕过头顶，飞快的抡动方天画戟，一道呼啸的风声在耳畔边响彻，而那风声中，隐隐有一声咆哮之音。

　　六翼风幻圣兽挣出方天画戟，挥舞着虚实难辨的双爪，朝着那盘根错节的柳树树根就划过数道锐爪风刃，噗噗噗，噗噗，风刃飞快的射在那树根上，没入土层之中，但让人惊讶的是，那外层的树根却是没有一点被斩断的痕迹，而耳边也只是传来一丝的闷响。

　　挥出这一戟，薛仁贵来到柳树树干正中，双手保住柳树的一个主干，而从方天画戟内化出实体的六翼风幻圣兽也落在柳树树干之上，却是对薛仁贵道：“真是多此一举，不过是些不经杀的蝼蚁，何必这般大费周章！”

　　薛仁贵看了一眼六翼风幻圣兽，却是没有搭言，不可否认的是虎方天画戟很强大，而拥有的这头兽魂也是强大无比，如果他真拦在路上，一路杀过去，未必不能杀光这三千敌军。

　　但薛仁贵却不想过度的依赖这把圣兵，而且这头风幻圣兽十分的狡黠，甚至比一些人都要狡猾多端，对方能够吸收精血提升实力，谁知道这头风幻圣兽吸取了足够多的力量，会不会对他进行反噬。

　　啊，薛仁贵双臂猛然发力，这巨大的柳树也不由地为之抖动，根部发出吱嘎吱嘎的响声，之前薛仁贵那一戟可是斩断了柳树不少的根茎，却都在土中，所以很难被人发觉，但是这颗老树可没那么被扳倒。

　　不过失去了大量根茎，薛仁贵的力量还是拉扯的柳树往下垂了垂，但这样远远不够。

　　六翼风幻圣兽突然抬起头，耳朵灵动的转动两下，却是低下头，道：“有探骑来了，还是帮你一把把！”六翼风幻圣兽突然跃起，扑落在树干上方，距离树干还有几寸的距离，却没有在下落。

　　一面空气墙阻住了圣兽的爪，或者说，是六翼风幻圣兽拍出的气墙，这气墙罩在树干之上，而圣兽的力量骤然加持在树干之上，顿时，那深陷地面之下的树根被掀出，而柳树也垂下头，抵住了地面。

　　没多时的功夫，七八骑斥候就飞奔而来，却是被这垂下的柳树给挡个正着：“这？”

　　斥候小队长也是微微皱眉，看了片刻：“没有刀剑的痕迹，看这根部断裂的地方，是绷断的，没有几万斤的力道可达不到！”

　　“队长，会不会是有埋伏？所以才？”

　　“不会，如果是有埋伏，没必要弄的这么麻烦，直接将树砍了不就完事了，何必多此一举，还有这么粗的树，谁有这么大的力气弄倒！”

　　“那这？”

　　“别忘了，人力做不到，可不代表魔兽做不到，知道这是哪么，大雁山，蛇盘落雁无白骨，据说这盘蛇沟里拥有一条实力强大的巨蟒，体长二十余丈，足有磨盘粗，搞不好就是这巨蟒干的好事！”

　　“不会吧，那不是？”其他几个斥候听到队长说起巨蟒，顿时打了个哆嗦，面有土色。

　　“呵呵，放心吧，蟒蛇不喜阳，此刻正是大正午，太阳正炙热的时候，蟒蛇都躲在阴暗的洞内，不会出来的，如果是晚上可就说不定了！”斥候队长说着，扭过头，对着一人道：“你去回报，余下的人帮着我将这柳树砍断，千万别耽搁了时间！”

　　这一颗老柳树的枝干可是异常的坚固，刀剑砍在上面，只能斩下一些碎屑，几个斥候砍了大半晌，也没砍断这颗老柳树，直到小半个时辰后，辎重前队抵达，依旧没有挪开老柳树。

　　“怎么回事！一颗破树，怎么这么久都没挪开！传令，车队暂停。”那将领看着拦路的柳树，对着部下道。

　　“大人，这颗树连着根，只能先砍断树干才能挪的开，不过我们的刀剑砍这树却有些费力！刀都卷了，才砍断小半！”

　　“哦！”那将领不禁皱眉上前看了眼，这柳树树干如磨盘粗，树干坚韧，没有趁手的家伙还真有点难砍：“你们让开，看我的！”那将领手中的刀可是灵器，拔出刀鞘，还闪过一道赤红色的火光。

　　这将领举起刀，体内灵力涌出，附着刀身之上，狠狠的朝下劈去，显然比起那个斥候砍了近一个小时，却连一半都没砍到，这一刀下去，却是火光飞溅，而刀身更是直接没入柳树干中足足一尺有余。

　　这样不要四五刀这树干就完全能劈断，虽耽搁了点时间，却也耽误不了太久，不过这大队车马停下，行进可不是那么容易的，前前后后怕又是要耽搁些功夫。

　　“大人，这车马都停下了，不如让弟兄们休息一会吧，行了大半日，却还没有歇口气，而且这日头也太毒了，不如待凉快一点，再前行，就算会晚一点，也晚不了多少一两个小时！”

　　“是啊，大人，在这么走下去，人可真受不了！”又有人也上前劝道，这些辅兵本身就多是不敷使用的地方兵，哪里受得了苦。

　　领军的将领也擦了下额头，属于火属性的他，可是更不耐热，瞧了眼日头，道：“那好吧，就休息半个时辰！等天凉快一点，在走！”


第七百二十七章 火烧盘山道，地火罗网

　　“刘头，人都没影子了，这日头也偏西了！”躲藏在大雁盘道北口的九个帝国斥候中的一人仰头望着天，日头却是已经过了正顶，而那连成一线的车队的尾巴也已经消失在视野之中。

　　“恩，大家分头行动，尽可能多的弄些枯枝树叶回来！”刘庆看着已完全进入盘道的李唐辎重，对着手下的几个人道，众人点头，步履匆匆的散了去。

　　如果有时钟的话，这个时候却是正是下午一点到两点之间，也是一天中太阳最炽烈的时候，别说清晨时候，树林草丛里还有些晨露水珠，就算是空气，都在这灼灼的温度下，开始扭曲变形。

　　一大捆一大捆的枯枝，还有数十大麻袋的枯叶被倾倒在道口处，刘庆抬起头看了眼天，虽是估算不出前方的事，但想来时候也差不多了把，刘庆当下扭过头，道：“伍六，单七，张华，你们三个用火箭给我放火烧上面，余下的给我丢火把，将山岭下点起来，火烧起来后，就去伐木，将道路封锁住！”

　　楚州二月的刮起的风，却是没有几分寒意，反而好似热潮一般卷着滚滚热浪，吹在身上，全身上下都仿佛刚从水中捞出来的，不过不管这风是冷是热，这火势却在这风吹之下，不可抑制的蔓延了起来，要知道这山上山下，可都堆积着经年累月的枯叶树枝，在加上太阳烘烤，可谓是十分易燃，没多片刻的功夫，火势就已连山遍野。

　　火海不断的扩大，卷起浓浓的烟尘，几乎没有一刻多钟，仿若火蛇一般的火势已经追上了辎重后队。

　　“火，是火！”一个落在最后，站在道边，朝着山下尿尿的战士最先发现了后方的异常，火焰却已如一头狰狞巨兽一般的翻过山梁，朝着辎重后队扑来。

　　慌乱快速的朝着蔓延，后队里的将官还想要控制局势，但是当看到那漫山遍野，呈现燎原态势的大火，话便卡在嗓子眼中，如燕子般灵活的翻身上了战马，而后挥舞着马鞭，夺路而出。

　　哎呦，我靠！

　　盘道本来就狭窄，除却大车占去的地方，就是排列成行的士兵，哪有跑马的空间，这战马一冲，却是直接将不少士兵直接掀下了山道，顿时惹起无数的骂声。

　　可以说，恐慌是可怕的魔鬼，它飞快的在人群中掠过，而在这一条山道，恐慌无疑是一个侩子手，何况面对危机时，那些驽马，骡子可也不是死物，也纷纷凑起了热闹。

　　可以说这骡子马的骚动才是最大的危机，骡马一发狂，那可是不管这里是哪里，就是撒开蹄子乱跑，靠在山道外圈的护卫士兵可算是倒了八辈子血霉，那巨大的马车撞过来，人力根本就挡不住，顿时纷纷跟饺子一般跌下陡峭的山岭，而那马车也是及二连三的冲下山道。

　　消息还是比火势要快一步的传到前方了，闻听到后方起火，为首的那员将领顿时脸都变了颜色：“快，都他娘的快点起来！”

　　其实此刻不用那将领催促，下面的士兵也看到了远处天空里滚滚冒起的烟龙，纷纷撒开脚丫子就要跑。

　　啪，一个马鞭顿时抽响，那将领跳上了一辆辎重车上，大声的道：“都慌乱什么，火还没烧过来，推上马车，给我有秩序的走，前面距离山口只有不足一两里而已，出了山口，就算再大的火，也烧不上身！”

　　吱嘎，马车在骡马畜力还有人力的推拉下，缓缓的启动，而那将领也是跳下马车，对着不远处的一队士兵道：“前营兵马打前站！小心还有其他埋伏！”

　　蓬，一片碎屑飞溅，薛仁贵扛着一根巨木丢在前方的道口上，远处的滚滚浓烟就是最好的信号，一看到烟尘，薛仁贵立刻用手堵住了这南下的出口，给敌方辎重营来了一个瓮中捉鳖。

　　这边才将道路拦下，弯道口处，就有一群士兵风急火燎的奔跑而来，但是看到前方拦路的巨木，这些人却是没有半点停下来的意思，这巨木能拦得住马车，可拦不住人，何况那木头后方，统共就只有几个人。

　　“大人，咱们现在……！”三宝看着各个凶神恶煞，疯狂扑来的无数士兵，那一道道凶恶的眼神，怕是要将人撕成碎片。

　　“怕什么，拿起弓箭，给我挨个点名，前面有我挡着，谁都过不来！”薛仁贵一人挡在道中，虎威方天画戟垂在地面之上，却有一夫当关万夫莫开的气势。

　　看着薛仁贵那魁梧高大的身形，三宝等三个斥候之前的惧怕顿时烟消云散，纷纷从身上取下弓，对着爬上巨木要翻过来的敌人瞄了过去，不足十余米的距离，那些攀爬巨木的人就好似一个个的靶子。

　　咻，三宝朝着一个翻过巨木的士兵就是一箭，狼牙箭划破空气，带着一声尖啸，噗的一声就射进了对方的胸口，噗嗤，一道鲜血顺着狼牙箭的血槽飞溅而出，那士兵应声跌倒在地。

　　咻咻，身旁，另外两个同伴也纷纷拉弓，松弦，一道道的箭矢就好似死神的镰刀，飞快的掠夺着那疯狂扑来的敌军将士的生命，一向战斗意志不算很强的辅兵，这一次却是冒着巨大的死伤，依旧悍不畏死的冲过了拦路的树干。

　　没办法，不跨过这里，等后面的大火烧过来，依旧是要死的，而显然在面对火焰，以及四个拦路的敌军面前，他们很明智的选择了后者。

　　几颗巨木拦不住人，如果薛仁贵此刻有一百部下，那连绵的箭就足以将对方压制在巨木后方，不得寸步，哪怕没有百人，只有三十人，也足以让这百人付出惨重的代价穿过这不足二十米的距离。

　　但薛仁贵身边却只有三个人，三张弓就算一秒一箭，箭无虚发，也无法将眼前的人全部射杀，因为他们只有一个箭囊的箭矢，而且他们也没有薛仁贵那样的臂力。

　　两个运气不错的家伙，举着刀嗷嗷直叫的冲到了薛仁贵身前，面上的阴狠表情快速的放大，两把锋锐的战刀划破空气，闪过两道寒光，朝着薛仁贵身上劈来。

　　不过那刀还没有来得及落下，一股好似山洪洪水般的力量从腰侧传来，两个人就好似塞满了稻草的稻草人，没有重量一样的被对方挥动的方天画戟给拨开，而好死不死的，那个方向就是山坡。

　　两个人脚下踩了个空，顿时如同球一样的轱辘了下去，一戟挥出，薛仁贵却是窜步上前，手中那足有一丈八尺长的虎威方天画戟顿时划过一道青色的弧，锋锐的月牙所过，顿时一片刀枪入体的声音。

　　断臂残肢掉落一地，鲜血喷溅出的血雾染红了四周的空气，而一滩滩的血水却汇聚成小血泊，将土黄色的地面染成了绛紫色。

　　匆匆赶到道口的敌将，看到那拦路的大树，终于怒了，一边命人去搬开这些拦路的巨木，一边抽出腰间的战刀，脚步三步化作两步的跃上一颗树干，体内，一股狂暴的火焰狂涌而出。

　　火蜥通灵兽甲飞快的附着在铠甲之上，好似一个火焰的披风样，在风中摇曳，手中的战刀，本就有一尺多刀芒，随着一道灵力涌入刀身，火红色的刀芒更盛三分，涨起三尺刀芒。

　　脚下三点两点，飞快的越过那几道拦路的巨木，仿若大雁展翅一般的欺身近前，双手握刀，就是一刀力劈华山，这一刀可谓是气势惊人，三尺刀芒席卷而出，化作一头张开血盆大口的火蜥蜴，直扑向薛仁贵。

　　薛仁贵刚一戟击出，却是不及对攻，只得扬起方天画戟去挡，三尺刀芒率先杀到，带着灼灼的热浪，仿佛要将人直接烧成人干，然而那火焰在靠近薛仁贵手中的方天画戟之时，却有一道旋风透戟而出。

　　正向反转撕扯之屏障，两个迥然不同转向的风之漩组成的屏蔽轻而易举的将那头气势汹汹的火蜥蜴给撕了个粉碎，火焰散去，刀身清脆的击打在方天画戟之上。

　　这持刀战将，不够是地灵中期的实力，但双臂力道却不小在，这一刀又是双手握刀，可是将气力用的十足十，然而当刀劈砍在那画戟之上，却仿若劈砍在一座铁山之上，从那一动不动的画戟之上涌出的力道直接反震而回，虎口当场震裂，双臂发麻。

　　借助这反力，这敌将却是后退数步落了地面，在看向那身着一身寻常士兵甲胄，甚至连一身通灵战甲也无的高大男子，却是有几分惊讶，好强的力量，好厉害的兵器。

　　在吃惊之后，这将领却反而露出一丝贪婪之色，对方这么强，八成是因为那把兵器厉害，否则刚才那一击，对方绝对吃不下，如果非要说，也就是对方的力量大了些。

　　想到此处，这战将嘴角露出一丝冷笑，双手握住刀柄，旋转了一圈，而后狠狠的插入了地面：“小子，看我的绝招，地火柱！”

　　薛仁贵看着对方，却是有点不解，不过薛仁贵也不是才来这异界的菜鸟，知道通灵者通常都会一些灵技，所以心下加了些小心，而薛仁贵才提起精神，脚下却突然一阵抖动，一股危险的感觉从心底涌出，没有半点犹豫的朝后方一跃。

　　而就在薛仁贵朝后跃起，之前站着的地方，一道好似火山喷发一样的火柱冲天而起，直接将薛仁贵的几根发丝烧焦。

　　“哼，想躲，可没那么容易！”

　　噗，又是一道地火柱从地面涌出，再次将薛仁贵逼退几步，然而薛仁贵还没站稳，身后不远的地方，就是一道地火柱喷出，却是前后两道，挡住了后路！

　　目光朝着左右望了眼，但是眨眼的瞬间，地面再次涌起两道地火柱，却是将薛仁贵前后左右全部都给封锁。

　　“最后一击，地火焚身！去死吧！”那四道火柱正中的地面，也微微的颤抖起来，显然在下方，一个巨大的地火柱随时都可能喷涌而出。


第七百二十八章 异变岩石巨蟒

　　冲天的火柱从地面喷吐而出，就好似火山喷发一样，瞬间吞没了薛仁贵的身体，那单膝跪倒在地的敌将看着那薛仁贵被火柱完全吞没，却是嘴角泛起一丝冷笑，从地面下拔出战刀，站了起来。

　　然而他的笑容并没有持续多久，便被震惊之色所取代，只见那冲天的火柱被一片片的撕碎，一道旋风朝着旋动，卷起大片的火花，气流拂面而过，炙热的热浪卷起头发，发出一丝焦糊的味道。

　　那被该被火焰吞噬的薛仁贵非但没有事，反而悬在半空之中，双手舞动方天画戟，一道月刃锋芒应声飞射而出，直射敌将身前。

　　噗，那敌方战将也意识到了危险，但是当他想要移动时，却发现身体就好似被禁锢住了一般，没等他低头去看发生了什么事情，那青色的月牙斩已掠过他的腰间，通灵兽甲只在那月牙斩下，坚持了瞬间，便崩溃了，至于那身上的上好灵甲，也跟豆腐一般，轻易的被破开，鲜血如泉水一般喷涌而出，染红了身前丈许之地。

　　薛仁贵稳稳的落下地下，而对面那些士兵却是有些迟疑了。

　　“冲过去，他就一个人，我们这里有数百人，就不信他有三头六臂！”一个队正咬牙切齿的大声道，显然也是打算拼命了，因为身后的火势已经蔓延了过来，远远的就已经能赶到那火焰卷起的热浪。

　　薛仁贵虽很不想使用六翼风幻圣兽的力量，但是面对抱着必死决心冲上前来的数百士兵，薛仁贵却是没有更好的选择：“六翼风幻斩！”薛仁贵飞快的退后十数步，拉开身前的距离，看着冲上前的敌兵，深呼了口气，而后中气十足的吼道。

　　六翼风幻圣兽从虎威方天画戟之上浮现而出，那虚幻的风就好似橡皮泥一般被捏出六翼白虎，虚无的身体上，散发出一一道道的气流，那薄若蝉翼，好似青纱一般的羽翼缓缓的舒展而来，而后，朝着前方猛烈的扇动。

　　六道虚无的风卷动着乱流，朝着前方的人群刮去，呼，只是顷刻的功夫，风已从人群中掠过。

　　而奔跑在最前方的一个士兵，口中的杀身还在风中飘荡，身体依旧在坐着机器般的前冲，但就在那风好似停下的一刹那，他甩动的手臂突然甩飞了出去，鲜血从断臂处喷涌而出。

　　这只是开始，那依旧悬在半空中的脑袋还没有感觉到疼痛，却惊恐的发现自己的身体居然好似积木一般的碎做十数部分，鲜血顿时将地面染成了血色，而那扑杀上来的数百人，一个接着一个，一排连着一排的倒了下去。

　　血腥的味道伴随着风扑入鼻息，尽管薛仁贵早就知道这圣兽的威力，但是这一击却依旧让薛仁贵感觉有点惊世骇俗，随手一击，顷刻之间，数百人化作一滩血肉，身前的一切就好似修罗地狱一样。

　　鲜血顺着裂开的地面不断的渗透而下，一米，两米，三米，……，数百人的鲜血几乎可以汇成一个小池塘，而随着血液不断的渗下，终于有一滴鲜血滴落在一块石头上。

　　大雁山的传说似乎已有两三百年，留下的只有那让人不知真假的流传，以及那句蛇盘落雁无白骨的俗语。

　　前锋营，被薛仁贵一戟杀了大半，剩下的也不敢在朝前冲，但是大火可不会因为这样就停下来，反而在徐徐北风下，越烧越旺，那些护送的辎重大车早就被丢下，蜂拥的士兵再次的挤满了山道。

　　前有杀神，后有大火，可以说是进退维谷，就在这些士兵相互拥挤，不知该如何是好的时候，大雁山颤动了两下。

　　嘶，嘶，如果此刻有人朝着山岭下望去，就会看到那大雁山底，一个还盖着土帽子的巨型蟒蛇头高高的扬起，这一条巨蟒皮肤犹如土石，鳞甲好似一块块的圆滑坚石，身体就靠在大雁山脚下，不过却草木土层覆盖，如果一动不动，根本就猜不出这里会有一头如此庞大的巨蟒。

　　岩石巨蟒，土系异变，全身上下都由坚硬的石甲覆盖，而眼下这一头岩石巨蟒就是一只成年体，长度足有四十余丈，身体更是有一头野牛的腰身粗，岩石巨蟒靠吸收地脉而提升实力，也就是说在睡觉中就能不断的进化。

　　这一头岩石巨蟒最近一次沉睡也足有两百年以上，身体大部分都已经化作完全的石头，加上沉睡之后，岩石巨蟒的气息会被土层掩盖，所以很少有人知道在这大雁山内真有一头王级魔兽的存在。

　　被惊醒的岩石巨蟒，自然没有什么好脾气，直接窜起身子，那硕大的蟒蛇脑袋直接探上了盘道之上，嘶嘶，嘶嘶的吐出舌头，看着盘道上的人。

　　“啊，快跑啊！”前有强敌，后有大火，这一会又冒出一条大蟒蛇来，对于这些士兵来说，这个可谓是要多倒霉有多倒霉，早就达到了精神承受的极限，顿时有人发疯一般的朝前冲去，而这有人带头，很快的那聚集在一起的人就好似被捅了的马蜂窝，炸了窝一样。

　　这些人不动还好，这一动，可是吸引了岩石巨蟒的注意，沉睡了太久的岩石巨蟒对食物可是一点也不挑剔，顿时张开血盆大口朝着盘道上的人发动了攻击。

　　砰的一声巨响，岩石巨蟒那硕大的头颅狠狠的撞在山体上，却是让四周好一番摇晃，薛仁贵看着这突然出现的岩石巨蟒，却是有点大惊失色，显然这并不在他的掌控之中。

　　“啧啧，居然是一头王级魔兽，本圣兽大人正好缺一副皮囊，却是拿这个大家伙暂且替代吧！”六翼风幻圣兽不由地低吼了一声，它这一吼，顿时散发出十足的寻衅信号，那头正在大口咀嚼的岩石巨蟒顿时扭过头，发现了薛仁贵。

　　薛仁贵此刻头皮一片发麻，但是看着那眨动一下眼球，就朝着他张开血盆大口的岩石巨蟒，似乎他也没有时间去解释或者废话，不过想要躲过那张血盆大口，似乎有点迟了。

　　不过根本就不需要薛仁贵动作，六翼风幻圣兽就已经有了动作，那虚无的身体直接化作一道风卷在薛仁贵的身上，那之前绚烂拉风的翅膀顿时张开，六翼扇动，顿时一道气流托起薛仁贵飞天而起，速度不亚于一只俯冲的老鹰。

　　显然在这之中，薛仁贵只是一个被动接受者，薛仁贵看着身上那由六翼风幻圣兽化作的通灵兽甲，还有身后的六羽风翼，完全的不知道该说些什么，六翼风幻圣兽的力量已经远远超过了他的想象。

　　要知道薛仁贵如今才不过是完成了通灵仪式而已，甚至都没有进行通灵兽的塑型，也就是说薛仁贵此刻还没有通灵兽，但是身上却覆盖有通灵兽甲，显然，这是六翼风幻圣兽才拥有的能力。

　　“别胡思乱想，准备战斗了，我已经跟你的意识连通，只要将我当成你身体的一部分就可以了！是蛇都有七寸，看到岩石巨蟒脖颈处的那颗散发出土黄金色的鳞片了么，那就是七寸所在，用尽全力攻击这里！”

　　薛仁贵试了一下，却才发现自己果然可以飞，居然还不会感觉有半点的不舒适，或者使用外物的感觉，就好像这翅膀就好似他身体的一部分，薛仁贵没有多去试验，因为岩石巨蟒的又一次攻击已经来了。

　　岩石巨蟒的攻击很单调，就是只有扑咬，或许还有甩尾，只不过此刻它的尾巴还在山脚下方，却是派不上用场。

　　拥有六翼风翅的协助，薛仁贵的行动如风一样的轻盈，在空中肆意的游走，躲避，而岩石巨蟒那庞大的身体显然做不到这般灵动，接连两三次被躲避开，岩石巨蟒显然也有些被惹怒了。

　　再次张开血盆巨口，无数密集如雨的石矛从那张开的巨口之中喷射而出，就好似可移动的跟踪炮台，居然跟着薛仁贵身后，射出一连串的石矛。

　　薛仁贵一边躲避，一边快速的朝着岩石巨蟒的身前靠来，而在阳光下，岩石巨蟒的七寸之处的那片金黄色的鳞片，可谓是异常的显眼。

　　“六翼风幻斩！”虚空中，薛仁贵一个横扫，六道巨大的风轮好似告诉旋转的电锯，飞快的朝着那七寸之处射去。

　　不过显然，岩石巨蟒并非是那么容易对付的，那好似高塔一般的岩石之身只是一拔高，六道风轮便偏出十数米远，两道落空，四道直接劈中那岩石鳞片上，溅起一片的土尘，而岩石巨蟒却是屁事没有。

　　还是太远了，想要能发动致命一击只有靠的更近，否则很难击中那被巨蟒这严密保护的七寸要害之处，想到此，薛仁贵顿时再次快速的冒险靠近岩石巨蟒，争取在更近的距离发动攻击。

　　至于下方盘道上的李唐辎重大队，却已被抛到了脑后，虽说跑掉不少士兵，但是粮草军械却是都陷在了火海之中。


第七百二十九章 好一条水蛇腰

　　丈原郡位于南林府东路，所辖五县七镇，整个郡内，水土肥沃，平原区域一直延伸到大宛府西南，算是楚南地区人口最为稠密的地区。

　　随着南林府贵族造反，丈原郡很快沦陷千月伯尹平之手，依仗丈原郡的人力，财力，只拥有三个旅团兵力的千月军，几度增扩，兵力已不下三万之数，雄踞丈原郡城，成了南林叛乱贵族中的领军人物。

　　不过春风得意却只是须臾片刻，还没等他怎么得意，先后两道噩耗却是让尹平的好心情一下子败坏的干净，先是二子尹荣在东湖身首异处，所率兵马也只逃回十之一二。

　　得知消息大为震怒的尹平却是将大儿子尹月平派了出去，这一次却是带去了上万兵马，本以为会有好消息传回，但谁能想到，只是一夜之间，万余兵马连个渣滓都没剩下，大子也再次断了音讯，显然是凶多吉少。

　　如今坐镇丈原郡城内的尹平却是有些遥遥不可终日的感觉，好似一股巨大的危机随时都会降临，至于之前的雄心壮志，随着两个儿子的身死，尹平早就抛之脑后，他现在怕的是那个在东面刚刚完成大婚典礼的平安侯。

　　“少主，前方就是白原县，乃是丈原郡五县之一，境内多白蒿，每逢秋时，那漫山遍野的白蒿会抽出穗子，将整片大地都笼罩一层白色的地毯，风一吹，就好似一道道的白色的浪翻滚，一望无野，故而得名！”

　　“哦，知道的还挺清楚的，看来没少下工夫啊！”冷卓搂着怀中丰腴的娇躯，那柔软的水蛇腰芊芊一握，一袭犹若黑珍珠般亮泽的秀发垂落，散发出淡淡的兰草清香。

　　夜玲珑显然有些受不了冷卓的亲昵，身子不由地有些僵直，尤其是在大庭广众，数百女卫的环视之下，一张冷艳的娇靥早就如同小太阳一般的火烧火燎的，红彤彤的让人忍不住的想要吻上一口。

　　不过冷卓却对四周的人置若寡闻，只当空气一般，说起来，对夜玲珑还是心有亏欠，如果不是夜百战兵败迷宫沼泽，而罪魁祸首还当上了当今陛下，冷卓也不用这般小心。

　　想起自己那个夜老丈人，冷卓却是嘴角露出一丝浅笑来，夜百战并非无能之辈，如果不是当时军中掣肘，又有司徒明胡来，怎么也不会败的那般惨，冷卓当初南下时，可是将一些愿意继续跟随夜百战的第三禁军败兵留了下来，又有多尔衮以及哲别两人相左，在草原上，还有玄家等几个边军弃族在那里帮忙，混的可算是风生水起。

　　只不过楚州跟草原毕竟相隔几万里之遥，消息传递一次不易，时隔小半年，也不知道北面的情况如何了。

　　夜玲珑躲避不开，挣脱不了，只能任由冷卓搂抱着，不过脸庞却是秀发遮掩住了：“就知道欺负人家，你不是刚娶了玉狐她们，多在你的温柔乡多呆几日，拿下丈原郡的事哪里用的着你亲自出来！”

　　冷卓却是呵呵一笑，却是道：“怎么听着有点醋味呢！”

　　“哼，人家问你话呢，再没正经，小心……！”夜玲珑话还没说完，就张大了樱口，左顾右盼了几眼，这才低下头，看着冷卓那搂着自己腰身的手居然攀上了那双玉峰，本就火烫的双颊更是通红一片。

　　冷卓却是不动声色的道：“别乱动，别人看不到的，你要是乱动可就说不准了！”冷卓很是无耻的贴着夜玲珑的耳边说道。

　　夜玲珑无奈，只能用长发垂在胸前，略作遮掩，算是给自己一点安慰，这该死的人，虽心里骂着，但却又有些无可奈何。

　　说起来，自从从草原南下之后，夜玲珑就没让冷卓碰过，时隔小一年的亲密接触啊，不得不说，经过这一年多的锻炼，夜玲珑本就玲珑的娇躯变得更加丰腴婀娜，肌肤的弹性十足。

　　不过初步得手，冷卓却没有得寸进尺，夜玲珑心里还有疙瘩，他就算再急色，也不会不顾夜玲珑的感情，但这滚烫的娇躯就在怀中，坐怀不乱那是君子，冷卓又不是，所以只能岔开话题，分散下注意力。

　　“你也知道，李唐军跟圣教军已经从外围围住了朱雀大城，虽说是围三缺一，南面没有部署多少兵力，又有我们在南平县，却是一个奥援，但南平那边其实也是一块孤地！”

　　“南林府如今被南林四伯以及其他些贵族占据，跟圣教那边也是勾勾搭搭，可以说，朱雀大府差不多被半包围了，而东面大宛府又有盘蛇裂峡，大军根本无法通行，几乎一张罗网已经初步形成！”

　　“虽说我们要坐山观虎斗，但是也不能什么都不做，至少还留下反击的余地，南林府的贵族叛军，形不成气候，但也不是说灭就灭，要想在日后赢得楚州，现在就得动了！”

　　“圣教那边之前的协议虽没有废弃，却也没多少效力，打通南林府的通往湘水的通道却不是很急切，但是打通我们前往朱雀大府的通道却是刻不容缓，而这一路上，最好走的大路就是走丈原郡北上西宛郡，而后进入朱雀大府这一条！”

　　“当然这只是一条，还有一点，除了地利的优势外，这一地区乃是楚东南三府人口最稠密的区域，你该知道，楚东南三府，开辟不过百五十年，象靠近蛮荒丛林的一些郡县，除了贵族的领民外，少有村落，城镇！”

　　“打仗打的是钱，也是人，没有足够的人口基数，我们去哪里征募兵源，到现在为止，南杏府编成的兵马，也只有一个师团，算上两个卫旅，加起来也不过三万多兵，再多不是征募不出，却是要耽误春耕了，好在咱们这两年抓了不少蛮奴，又有章邯这个善于调教的，这才没有缺乏人力！”

　　“但真想跟圣教，跟李唐一战，咱们现在的实力还差的远，只是人口上，就不能比，就为这，朱雀大城也不能丢，这是咱们起家的基础！”

　　“至于为什么我一定要亲自动手，自然是打算兵不血刃的拿下这里，以免因为战乱破坏了这一片富饶的地区！”

　　“你打算说服这千月伯投降？”夜玲珑扭过头，看向冷卓，虽然她知道冷卓实力很强，但有些时候，实力强并不意味无敌，多少强者死在阴谋手段之下。

　　“劝降他，你认为可能么，你干掉了他二儿子，章邯又干掉了他大儿子，连个尸首都没给留下，尹平好像就这么两个儿子，虽说他还能生，但是这仇怨不可能化解的了，所以这个人必须得要死，而且想要丈原郡又不一定非要尹平投降，并不是所有的人都想要做叛军反贼的！”

　　“你打算拉拢他的手下？”

　　“呵，有钱能使鬼推磨，能用钱办到的事，何必大费周章！”冷卓轻轻的捏了下夜玲珑的玉峰，虽隔着一层皮甲，却依旧能感受到那惊人的弹性。

　　而骤然被突袭的夜玲珑却是娇吟一声，却才发觉自己有些失态，很是白了冷卓一眼。

　　“侯爷，统领，白原县城还有不足十里的路程，对方的斥候已经发现了我们！”

　　“知道了，到县城外五里扎营！”冷卓直接回复了句。

　　日头，缓缓的西落，但是那灼灼的日照却没减弱多少，而四周的火海也快速的蔓延了过来，漫山的火焰让岩石巨蟒那庞大的身躯置身其中，骤升的温度，让岩石巨蟒显然有些不爽，精神也有些萎靡不振。

　　要知道岩石巨蟒虽是异变体，但是依旧是蛇类，眼睛的作用有限，更多是更依靠热成像来辨别周围，而火海的出现无疑扰乱了岩石巨蟒的五感。

　　好机会，薛仁贵自然也发现了这一点，在又一次躲避过岩石巨蟒的攻击后，薛仁贵很是狡猾的用风卷起十数道火焰，齐齐的朝着岩石巨蟒射去，而自己则躲在一道火球方面，朝着岩石巨蟒靠近。

　　噗，岩石巨蟒再次张开血盆巨口，那无数的石矛再次的喷吐而出，朝着这些射来的火球笼罩而去，薛仁贵在接连跟岩石巨蟒的对碰中，早就已经摸清楚了岩石巨蟒的攻击手段，还有弱点，那就是在发动石矛喷射这个远距离灵技的时候，岩石巨蟒会因为张开血盆大口，所以会出现那一丝防御漏洞。

　　可以说薛仁贵从开始的被动挨打，到现在的主动寻机，他已经适应了这头岩石巨蟒的攻击节奏和方式，同样也适应了罩在身上的六翼风圣铠以及那三双飞羽之翼。

　　一个强大的武将，拥有了一双可以飞的翅膀，战斗力提升可不是一两成而已，而是数倍之增，加上，宝甲神兵，更是能完美的发挥出全部的实力，薛仁贵此刻就有一种天上地下，他无处不能去的感觉。

　　一个加速，人带起无数道的幻影，须臾之间已出现在岩石巨蟒巨大的颚下，岩石巨蟒的视觉盲点，而那被石矛射穿的火球更是炸开无数的火花，这些火花无疑又成了薛仁贵最好的掩护，让岩石巨蟒无法在短暂的时间内就发现薛仁贵。

　　呼，薛仁贵费尽心力，折腾了大半个时辰，总算是捕捉到了这一次机会，自然不能放过，虎威方天画戟之上，两条螺旋风旋沿着戟身纠缠，六条巨大的青色风翼在方天画戟之上显现。

　　“六翼风幻斩！”薛仁贵凌空一挥，那六条风翼顿时化作六道虚无的青光，撕开了空气，消失在虚无的空间。


第七百三十章 兵不血刃

　　薛仁贵这一戟，乍一看惊天动地，卷起盈天风浪，但一眨眼的功夫，四周却又是归于平静，似乎什么都没有发生过，不过就在脑子力跳过那么一丝念头，却又是变相徒生。

　　岩石巨蟒本身就身长四十余丈，腰身有蛮牛粗细，加之身上鳞片犹若坚石，更显臃肿，所以薛仁贵在岩石巨蟒身前，当真是一个蚂蚁站在大象面前，而岩石巨蟒七寸所在，对于薛仁贵来说，却是一处不小的空门。

　　空气中，突然刮起一道微风，而那空间好似被人突然撕开了一个缺口，那虚无的空间就好似无尽的黑洞，不断的吸扯四周的空气，形成一道漩涡，而这漩涡几乎就在岩石巨蟒的身前，强大的吸力直接让岩石巨蟒无法轻易躲闪。

　　而就在岩石巨蟒被缠住的瞬间，从那虚无之中，却是在一片呼啸声中，飞射出六道旋转的风羽，正是之前消失了的六翼风幻斩。

　　作为一头野外魔兽，而且还是一头王兽，岩石巨蟒可是经历多少次战斗才有今日，所以危机感十分强烈，但是岩石巨蟒此刻却被那虚无之洞内的吸力吸住，而且这虚无之洞就距离它没有三丈远的地方，他虽然感觉到了危机，却是根本就没法去躲避。

　　就在那千钧一发之际，六道飞幻斩应声没入岩石巨蟒的身体，也就在同一个瞬间，岩石巨蟒那张开的血盆大口中，一道异于其他石矛的一道金光飞射而出。

　　噗，龙有逆鳞，蛇有七寸，岩石巨蟒的石鳞护甲虽不是坚不可摧的，但是也是防御力惊人，加上你就算是重创一部分，也无法对岩石巨蟒造成多重的创伤，但七寸之处可不同了，这里可是蛇类的命门所在。

　　薛仁贵这一击可谓是动用了最强的力量，而且是直接命中命门，岩石巨蟒就发出一丝长嘶，鲜血喷涌如泉，那若大的身体软塌塌的朝后倒了下去，干净利落的让薛仁贵都有点目瞪口呆。

　　薛仁贵不明白其中的缘故，可不代表着六翼风幻圣兽也没有看透其中的要害：“别愣着，看到那道金光了没有，那才是这个家伙的本体，外面这一层顶多就是一层皮囊！快，追上去，我要用那个家伙的身体重塑我的身体。”

　　薛仁贵有些惊讶，心中虽然有些犹豫，但还是朝着那金光飞射的方向追去，至于下方的李唐军，薛仁贵却是没在放在心上，辎重几乎全都被大火罩住了，根本就没救了，至于那些残兵，就算逃回去，也不算多大的威胁。

　　白原县城，作为丈原郡东部大县，白原县毗邻南杏府地，也是两地来往必经之地。

　　在白原县城，驻扎着投效尹平的一个子爵，因为靠着南杏府，所以此处驻扎有一个大旅团，下面的士兵也有一半是私兵老底子，战斗力还算可观。

　　本来当初跟随千月伯爵造反的时候，钟山子爵穆长山还是意气风发，大有弄出个开国功勋来当当的念头，但是现在他的这个念头却是被打破了，尤其是当听到斥候所讲，南杏府发了大军过来，更是面如土灰，颓然坐在了椅子上。

　　“完了，完了，全完了……！”

　　穆长山完全的手足无措，更是失语了，嘴巴里除了一个劲的念叨完了完了，就再也没有其他的话，而在一旁伺候的穆老管家，看到老爷这般模样，一时间也不知道该如何是好了。

　　就在这时候，从厅外却是步履匆匆的走进来两人，一前一后，一男一女，男子剑眉大眼，炯炯有神，一身的豹子甲，却是威风凛凛，尤其是那精气神，更好若一头豹子一样，颇有一股子气势。

　　男子侧后则是一个少女，少女也是同样一身甲衣，甲裙，依稀长发束在肩后，腰间挎着金刀，却也是英姿飒爽，而且别有一番巾帼女雌的英气跟窈窕性感。

　　“父亲，听斥候回禀，南杏府平安侯麾下兵马已朝我白原郡城而来，城中将士都在等着父亲聚将点兵，鼓舞士气！”穆九州看着穆长山这般失心疯的样子，不由地的提高了嗓门，大声的道。

　　穆九州这么一喊，倒是将穆长山给惊醒了过来，看着自己的一双儿女在身前，穆长山却总算有了一丝主心骨：“九州，河儿，你们刚才说什么！为父有些失神了，没有听的清楚！”

　　穆九州看父亲回过魂来，这才开口道：“父亲，敌军已到城外五里，正在安营扎寨，父亲身为最高的将领，理应击鼓聚将，商量对付城外敌人的法子，并且还要想法子鼓舞一下士气，毕竟之前东湖两次败北，逃回的兵卒在军中四处散播谣言，颇有些影响！”

　　穆长山却是听完穆九州所言，却是头摇的跟个拨浪鼓一样，道：“打不过的，那个平安侯这次来势汹汹，光凭我们根本就打不过的！”

　　看着自己父亲一个劲的摇头，少女穆河却是心里老大的不爽快，顿时往前一站，道：“父亲，还没打过，您怎么就知道打不过，这可不点都不象几个月前的父亲！”

　　穆长山被女儿鄙视了一下，却是没有叱责，反而是摇头道：“但凡有一点胜算，为父也不至于如此，那平安侯虽年纪轻轻，但却不是凭祖荫封侯的，剿泰山匪，还在边军中打熬一年多，面对草原东胡人屡立战功，这才破例封侯，虽说这些大多都是流传！”

　　“但是襄阳之乱，平安侯率数百私兵，连同一些临时征募的战士学员，居然接二连三败李唐叛军，最后直接扑杀襄阳城，一战而定楚州大局，数月前，圣教叛乱，楚西贵族一并叛，帝国主力被前后夹击覆灭在西岩府梓丘等地，然在云县，平安侯又领数千辎重兵马在云县力破圣教十万大军！”

　　“轮城防，白原城比之襄阳，差之百倍，论之兵力，我们跟圣教大军相差二十余倍，而且平安侯麾下还有天灵高手，而我们穆家，只有三个地灵高阶供奉，如果我们守着这里，还有些意义的话，那也就算了，尹平那个老家伙是不会派人驰援的，他就算派人，也是肉包子打狗！”

　　“那照父亲这么说，我们还不如直接自己给自己捆了，然后开门主动出城请罪去了，不就是一个破侯爵，有什么了不起的！父亲你如果怕了，我就跟大哥去聚将守城，定叫对方在这白原城下砰的头破血流，就算最后不敌，也要咬掉对方三斤肉来！”

　　穆河斩钉截铁的说着，看外表，穆河长的斯斯文文，还有点软，没想到，却是外柔内刚，性子直爽，而这话自然是一句不落的听在悄然而到的冷卓耳朵中。

　　穆长山无心在战，冷卓自是乐得如此，不过看样子想要兵不血刃拿下白原县，还得弄服两个小的，想到这，冷卓却是会心一笑，没在隐藏，一个瞬移出现在厅内，啪啪的鼓起掌来。

　　突然出现的掌声无疑让穆家上下全都吃了一惊，纷纷侧目望向冷卓，蹡踉一声，穆九州腰间的长刀却是已经出鞘，而穆河的玉手也搭在了刀柄之上，一双美目闪烁着精光的看着冷卓。

　　“你是谁！”

　　冷卓完全没有将两哥妹两放在眼中，径直的坐了，端起桌上有些冷掉的茶，抿了口，这才抬起头，道：“我是谁，我就是你刚才要咬掉三斤肉下来的那个人，啧啧，没看出来，穆小姐柔柔弱弱的，张口就要吃人啊！果然是女中豪杰！”

　　听到冷卓自曝家门，穆家三人顿时又是脸色大变，坐在上首位置的穆长山更是瞪大了眼睛，看着冷卓，道：“你真是冷小侯爷！”

　　“怎么，对本侯爷的事那么了若指掌，就没弄个画像来认认！”冷卓反口问道。

　　我弄你画像干嘛，再说这些事闹的沸沸扬扬，他想不知道都不成，不过这话他只能憋在心里，而是道：“侯爷这突然出现，却是让我有些受宠若惊，不知侯爷这突然来此，有何指教！”

　　冷卓看了一眼穆长山，如果不是之前听了这个老家伙的话，他还真会被对方那一本正经的样子给唬到：“那本侯就直话直说了，穆子爵，你跟随千月伯举起造反，这可是要灭九族的大祸，如果这千月伯有能耐，能打出一片天，那也就是罢了，你跟着他能得到不少的好处！”

　　“但很可惜，这千月伯成不了事了，所以啊，你继续跟着他，也没有什么来出路，本侯也不废话，只要你肯投降归顺，既往不咎，至于你举旗造反一事自是千月伯逼迫，你虽有过，但是将功补过，却是可抹平了此事！”

　　“哼，说的轻巧，你也说了，我们这是造反，灭九族的事，谁知道你这会这么说是不是唬弄我们，一旦我们让出白原城那岂不是任你鱼肉！”穆河牙尖舌利的反驳道。

　　“河儿！”穆长山毕竟是个老油条，让穆河闭口之后，这才笑着道：“我自是相信侯爷的，但是空口白话的，就算我同意，但是我下面那些人也不一定认同……！再说，侯爷也不一定能代表帝国的力场！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“穆子爵说的没错，本侯是不代表帝国，不过帝国似乎也管不了这么远，所以啊，这楚州本侯说你没事，你就会没事！”


第七百三十一章 心眼之下，你就是裸的

　　“哼，狂妄！”穆河听言，却是一点脸面都没有给，直接嗤之以鼻的哼出声来。

　　“河儿！”穆长山又是大声的喝了一声，不过虽是语气颇重，但却没有多少责备之意。

　　站在一旁的穆九州却是轻笑出声，道：“平安侯爷，九州我虽不知道你说的话有几分可信，不过，正所谓我为刀俎，尔为鱼肉，想要退兵，也不一定非要我等投降，抓了你，一样可以达到这个目的！”

　　冷卓扭过头，看向穆九州，道：“想抓我，凭你？又或者算上你这个妹妹！”冷卓一边说着一边摇头，还伸出手指，左右摇晃，一副你们不行的表情。

　　穆河儿可是刚毅的性子，对那些自命不凡的男人最为不屑，看着冷卓那欠扁的表情，顿时蹡踉一声抽出了腰间宝刀，二话不说，直接一个窜步，就上得近前，对着冷卓做事就劈了下来。

　　穆长山看到穆河骤然出手，心脏顿时砰的跳了一下，连忙站起身，喝止道：“河儿，你放肆……！”不过显然的，他的反应比起自己那个外表柔柔的，骨子里却是倔强风火的女儿慢了一线。

　　眼看着那把中品的灵刀划过一道粼粼水光，朝着那好似被“吓傻”了的冷卓搂头劈去，顿时心都提到嗓子眼里去，这一刀下去，可就真没退路了。

　　穆河儿那如水潭一般清澈的眸子里，闪过一道精光，她当然不敢真砍了冷卓，她这点分寸还是有的，但是不能砍，但不代表她不能吓唬这个家伙，哼，让本小姐揭穿你那虚伪的本质。

　　想到冷卓脸上可能出现的精彩表情，穆河儿自然不想错过任何一个细节，一双妙目炯炯有神的盯着冷卓，不过眼看着刀都已经临头了，对方还跟个木头人一样，一动不动，这个家伙不会是被吓傻了！

　　穆河儿心里这么想着，手上已不由地微顿，但就在这时，冷卓那张“吓傻”了的脸居然抬了起来，目光里透出一丝戏谑的看着她，似乎再说，你不敢。

　　穆河儿虽说不是那么因为冲动就没了大局的人，但是看到冷卓那张欠扁的脸，穆河儿还是决定给这个家伙一点教训，反正只要砍不死人就是，手中一道灵力悄然的涌出，锋锐的刀锋之上，顿时被一层水覆盖，这样就算砍到身上，也不会伤了他。

　　穆河儿做了这一道准备之后，自然没有在有半分的迟疑，刀锋闪过一道寒光，猛的劈向冷卓的肩头，哼，不信你不怕。

　　嗡，说时迟那时快，这刀几乎眨眼间就已来到冷卓近前，千钧一发之际，冷卓却是动也未动，任由那刀砍在了身上，不过真砍上了么，自然没有，看似落在身体上的刀锋之间，却是有数十层叠加的精神护盾，只要冷卓心念一动，穆河儿手里的刀不说断掉，却也要被弹飞出去。

　　“穆小姐，你的刀可是不甚锋利啊，装饰用的？”冷卓这话可是够恶毒，本来还留之一线的穆河儿顿时有点抓狂，早知道，就直接砍下去了，这该死的家伙。

　　“侯爷，你没事吧，孽儿，还不下去！”看到冷卓没事，穆长山顿时大松了口气，连忙冲上前，对着穆河儿大声的叱喝了一声，这才一脸关切的看向冷卓，注意着冷卓的脸色。

　　显然此刻穆长山也是有了两手打算，如果冷卓勃然色变，那他自然不可能再提什么投降之事，他虽摄于对方的实力，但到了那个地步，却只有玉石俱焚，鱼死网破了，如果对方没有放在心上，或许这事还有几分可谈。

　　穆河儿被喝斥一声，却是一脸倔强，显然不怎么服气，轻哼一声，收起刀，转身欲走，冷卓却是轻笑一声，道：“看样子穆小姐很不服气啊，穆子爵，你的心思呢，我大体上明白，你担心什么，我也明白，不过相比起你担心的未来，似乎眼前这一关更重要，因为选错了，穆家可就没有什么未来可言了！”

　　“而且我看，穆少爷，穆小姐可是主战派啊，这战事一起，最后倒霉的却是城中百姓，本侯却是不忍，而想要让两位打消跟本侯作对的念头，好像还真没有太多的好方法！”

　　“不如这样吧，本侯坐在这，给你们两人一个机会，如果你们能伤的了本侯一根毛发，本侯也不为难你们，给你们一条路离开这里，怎么样！当然，如果你们伤不了我一跟头发，那你们就乖乖老实的投降，别去想那些没用的。”

　　“哼，狂妄自大，刚才本小姐要不是手下留情，你这条肩膀早就被斩下来了，这会又大放厥词！”穆河儿却是毫无遮拦的开口道，而一旁的穆九州却是暗自沉吟，这平安侯这么说，定是很自信自己的实力了，但是对这个平安侯的事情，大多都是传言，究竟有几分可信程度。

　　“这怎么好，侯爷，要不……！”

　　“父亲，侯爷既然这么有自信，我们也不能浪费侯爷的一番好意，如果侯爷能接的下我跟小妹三刀，我们两个自然心悦诚服，再不提其他，就算事后要杀要剐也悉听尊便，而我们也对麾下众人有了个交代！”

　　穆长山犹疑的看向冷卓，显然这心里还是有点感觉忐忑难安，冷卓却是笑着道：“那就开始吧，你们兄妹两个，谁先来！”

　　“我来！”刚才被冷卓鄙视了的穆河儿顿时踊跃的上前，居然敢将自己宝贝的湛蓝说成装饰品，是可忍孰不可忍。

　　穆长山看了一眼自己的女儿，却是咬了咬牙，让了开，但临转身还是道：“河儿，别没了分寸！”

　　穆河儿嗯嗯的点头答应着，手中却是握紧了湛蓝，体内一道灵力好似清泉一般的流出，缠绕着穆河儿玲珑的娇躯，没眨眼的功夫，穆河儿身上已披上了一身通灵甲胄，而玉手之中的湛蓝也随着灵力的涌动散发出一尺多长的水蓝锋芒。

　　“湛蓝之辉！”穆河儿运转体内的灵力，手中湛蓝上的刀芒再次激荡而起，水，无形，刀芒无形，化作一道道的汹涌的波浪，随着穆河儿手心一转，那波浪刀芒已如大浪一般压来。

　　冷卓眯缝着眼睛，看着穆河儿挥舞来的湛蓝，却是有些神思，好奇妙的灵力运用法诀，居然能让刀芒如浪一样的律动，看似变得柔软失了锋锐，但是给人的气势却是大浪拍岸的雄浑，连绵不绝。

　　冷卓如今的实力早就提升到一个顶点，想要靠提升灵力量来强大自身已经很难了，但是冷卓境界的提升毕竟有很多取巧之处，对灵力的运用却是不深，说穿了，就是经验少，空有灵力，却没有多少运用的手段。

　　穆河儿的刀很快，但是在冷卓的精神力场中，再快的刀也逃不出冷卓的手掌心，冷卓集中精神力，快速的破解着穆河儿的灵力使用法诀，这并非是很难的事情。

　　灵力的操纵，本身就是精神力的一种运用，只不过人的精神力有限，所以借助了通灵兽的存在，这就好似一个杠杆，用最少的精神力撬动庞大灵力的操纵，虽说多了一层，但归根结底还是精神力再起作用。

　　冷卓开启了脑三窍，又有青龙魂魄寄住识海，精神力异常的强大，而依靠强大的精神力，想要去搞明白别人是怎么运用精神力的，却是十分的简单，而一旦破解了法诀，冷卓自然也能使用出这种方式，这就跟姑苏慕容的斗转星移差不多。

　　原来如此，虽只是瞬息之间的功夫，但这但时间已经足够了，双方力量上的差距，让冷卓可以轻而易举的破解对方的招式，眼看着那耀眼的湛蓝之辉已来到身前，冷卓轻笑一声，探出自己的右手。

　　湛蓝色的光辉很快吞没了冷卓的手，看似是这样的，但是下一个瞬间，那光就在触摸了冷卓的手心后，居然化作点点的星光飘散了去，那汹涌的浪就好似一下子失去了力量，快速的被平息了下来。

　　当大片的蓝色光点散去，穆河儿张大了樱口，瞪大了杏眼，看着自己那颇有气势的一刀，居然被对方探出的手轻描淡写的化解而去，而刀刃更是被对方只手擒住，不的寸进。

　　穆河儿不敢置信的看向浅笑着的冷卓，这也太过匪夷所思了些，而冷卓既然出手了，那自然做的干净彻底，精神力化作千万只手，直接摸向穆河儿，在刀芒散尽之后，穆河儿惊恐的发现，自己身上的通灵兽甲居然也在瓦解。

　　惊讶的可不止穆河儿，还有穆长山以及穆九州，两人面面相觑的看着这有些诡异的一幕，目光里有些复杂无比的看向冷卓。这人究竟是人还是妖孽啊！

　　这妮子，身材倒是不错哩，虽说不是亲手碰触，但是这精神力却相当于冷卓的第三只手，上上下下的触摸一遍，却是勾勒出一副绝美的裸画，这比起带透视眼镜可牛逼多了。

　　心眼之下，穿不穿衣服是一个效果滴。

　　穆河儿看着冷卓那嘴角的笑意，却是不由地浑身打了个激灵，那感觉就好像是羊入虎口，被对方一口吞进了肚子，连骨头没吐，这家伙是怎么回事啊！穆河儿身体微微有些发烫的暗想道。


第七百三十二章 城头变幻大王旗

　　冷卓那赤果果的眼神，让穆河儿俏脸一红，双手去拔被冷卓握住的刀锋，但不管她怎样使力，却都拔不动刀，而冷卓那好似嘲笑的目光让穆河儿更是气恼，索性的直接松开刀柄。

　　这就放弃了，还真是……，冷卓还没在心里说了一半，就见穆河儿转身直接夺过穆九州手中的刀，扭过头，转身就又是一刀劈向冷卓，冷卓看着这劈开的刀，却反而笑了起来。

　　来吧，这样才更有趣，冷卓嘿嘿笑着，这次却没有去用手去抓对方的刀柄，而是将自己刚才所领悟来的运用水灵力的法诀运用了出来。

　　灵力顺着冷卓的手心流出，注入湛蓝刀中，这把湛蓝刀显然并非普通的刀，而是使用灵力矿石打造的灵器，不过却只是一柄中阶的灵器，打造的水平还不错，但刀身上刻录的阵法，却只是寻常货色，灵力流失的厉害。

　　冷卓扬起湛蓝，直接朝着穆河儿斩下的那滔天水浪刀锋斜劈而下，同样的，那笔直的到刀芒在冷卓的控制下，化作层层的波浪，形状居然比起穆河儿的水浪刀法还要完美。

　　水浪刀法，最强大的地方就在于这刀法的刀芒并非坚，直的，一击之后，刀芒散去，而是如同风吹河面，卷起的道道水波，刀芒如浪，连绵不绝，穆河儿的这一刀，却是能发出五叠浪，前后五道浪头。

　　但是让人吃惊的是，冷卓在挥刀之后，却是轻描淡写的复制出了水浪刀法不算，更加让人不可思议的是，冷卓发出的水浪居然足足有六叠，虽说浪峰的多寡，不能决定胜负，但只是如此，也让穆家三人全都大惊失色。

　　冷卓虽没有通灵兽协助，但却有强大的精神本源，对灵力的控制更加的精准，加上冷卓实力在那放着，虽说是第一次使用这种刀法，但还是直接压过了穆河儿的五叠浪。

　　两道水浪波涛相互对撞，顿时卷起万千的水花，隐隐的还有雷动之声，穆河儿的五叠浪没有抵挡多久，就完全被冷卓的一击吞噬，却是还余下一浪半，直接袭向穆河儿，而穆河儿却早就惊呆了，却是根本没有躲。

　　“躲啊！”穆九州也显然被惊住了，但他很快就回过神来，脚下动了起来，扑向穆河儿，但是他还是晚了，眼看着那一叠浪已要撞上穆河儿的身体，却是不由地闭上眼，不忍去看。

　　虽说将刀芒转化为水浪的样式，但可不代表这一道浪就变得不在锋利，刀芒毕竟是刀芒，就算变幻了形态，它也依旧能够杀人，何况此刻穆河儿身上的通灵战甲也不在，这要是被击中，不说被斩断两截，也要开膛破肚。

　　哗，那来势汹汹的水浪刀锋撞向穆河儿，不过那鲜血喷溅的惨剧并没有出现，那水浪刀芒却是化作微波荡漾，轻轻的拍打在河岸上。

　　噗通，虽穆九州在下一刻将发呆的穆河儿给抱住，就地翻滚起来，冷卓却是松开手中的湛蓝，转身坐回椅子上，端起那杯早就冷掉的茶，抿了起来。

　　穆长山此刻完全说不出话来，紧张的看着停下滚动的兄妹两个，看穆河儿身上完好无损，这才松了口气，连忙转过身，对着冷卓抱拳道：“谢侯爷宽宏！”

　　穆河被这一摔，却是回过魂来，想起冷卓刚才使出的招式，却是对着冷卓道：“水浪刀法乃是我穆家传家的灵技，你是从哪里学来的！”

　　冷卓扬起头，笑着道：“从你挥舞的第一刀那里学会的！”

　　穆河儿顿时瞪大了眼睛：“这不可能，水浪刀法虽不是什么高阶灵技，但是却是我家老祖耗费多年心血才领悟而来，又经过历代完善，你怎么可能只是那一下子就领会了？”

　　“你都说了这刀法也不是什么高阶的东西，还要多复杂！本侯爷是一个天才，当然不需要耗费多少工夫，只要一刀就足够了！”

　　冷卓这话虽没有恶意，但在穆河儿的耳中，却是在侮辱他穆家的祖宗，顿时爬起身，道：“哼，我才不会信你的鬼话，我们再来！”

　　“给我将刀放下！”一直在一旁看着的穆长山开口了：“九州，带你妹妹下去！”

　　“父亲！”

　　“下去！”穆长山却是已有了决断，所以这一会也不在如之前那般犹疑不定，而穆九州也是知道自己父亲脾气的，可能他父亲有时会有些优柔寡断，但是一但有了决定，却是很难更改，显然父亲已经做出了决定。

　　兄妹两个离开了客厅，穆长山看着两个人的背景，却是轻松了口气：“平安侯爷，我穆家降了，不过希望您能遵守之前的诺言！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“穆子爵，你做了一个英明的决定！”

　　“报，白原县城城门大开，另有城中特使持有侯爷的手令，让夜统领带领女卫进城，其余诸军继续扎营！”

　　夜玲珑听到亲卫回报，略带担忧之色的眉头微平，却是抬头，道：“我知道了，传令，女卫集合！”

　　城外这营盘才扎了一半，这白原城就被拿下了，难免的还让人起疑，不过没多久，白原城城墙之上，却是更换了旗帜，而一营女卫也顺利入城，这开门第一仗却是兵不血刃的拿了下来。

　　“丈原五县七镇，而千月伯的主力都集中在青丈原，也是郡城所在，余下还有三县，北原县，水原县以及五原县，其中五原县驻扎此处的兵力大约有两千五百，算青壮新丁，大概有四千，领兵者乃是九河男爵单雄，此人素来跟我交好，其妹乃是我的夫人，所以想要说服单雄反正却是不难！”

　　“五原县位于南面，连接南疆，也连着千月伯的封地，这里驻扎的兵马为一整支旅团，而为将者乃是夕月子爵，此人却是千月伯的旁系分支，一笔写不出两个尹字，所以也最得千月伯器重！”

　　“哦，这么说，这个家伙是无法说服喽！”

　　穆长山却是摇晃着头，道：“恰恰相反，据我所知，尹继昌这个人乃是一个心机颇深的家伙，而且此人野心素来不小，别看在人前此人对尹平言听计从，但实际上，此人早就对尹平这一支大房不满，只要侯爷承诺此番只针对尹平一人，并帮他夺取尹家家主之位，我想此人定会站在侯爷这一边！”

　　冷卓呵了一声，没想到这一家人反而是最容易反目的：“那最后一个驻扎水原县的是谁，你既然这般介绍，此人八成是这三人里最难这拉拢的吧？”

　　“没错，驻扎水原县的是伊东男爵，郑福，此人跟尹平乃是一个沙场上杀出来的，可以说是过命的交情，据说郑福能从沙场上活着回来，却还是因为尹平的缘故，所以在很多事情上，伊东男爵都以千月伯马首是瞻！”

　　“而且尹平的大儿子的夫人就是伊东男爵的女儿，侯爷之前杀掉了尹月平，却是杀了他半个儿，这个仇是怎么都无法化解的！”

　　“尹平麾下，有没有什么可值得劝服的人？”冷卓沉吟了一下，敲着桌案，问道。

　　“这个，却是不好说了，如果说值得劝服的，自然是尹平麾下六大供奉，据说大供奉还是一个天灵级的高手，只不过没人见过，而余下几个供奉也都是领着兵，这些人谈不上忠诚，但想要说服他们可又不是那么容易的，除非有足够的好处！但是那个层次的高手，性情难以捉摸，却是难说！”

　　“不过只要这几人能说服一个，以为内应，那进入丈原城都容易的多！”

　　冷卓沉吟了下，点了点头，地灵高手给人当供奉大多是为了钱财，以及天材地宝，很少有将命卖给主家的，双方是一种互惠互利的关系，如果有难，却是大难临头各自飞，而天灵高手给人当供奉就比较罕见了，这尹家居然能吸引个天灵高手充当供奉，却是有料的。

　　“写给你单雄还有尹继昌的信就交给你了，如果能顺利拿下两地，你占首功，回头整个丈原郡都由你来打理！”冷卓直接许愿的道。

　　穆长山只所以为冷卓支招，倒不是因为要表表忠心，多半还是因为自己的那个姐夫，尹平的覆灭几乎是可以预见的，早反正早得利，不过对冷卓，他却还需要观察，离着真正交心还差着些。

　　冷卓这一手釜底抽薪，却是狠辣无比，丈原郡五县七大镇，顷刻就又倒过来两个，单雄那边是接到书信之后，立刻就变幻大王旗，而尹继昌这边虽给了回音，但却要等冷卓大军并发丈原郡城，才会从旁策应。

　　说穿了，这个尹继昌是一个老狐狸，虽有心干掉尹平，却又有所顾忌，所以打算先看看风向，而答应的这么爽利，却是先占了个先机，哪怕之后有什么变故也好应对，白纸黑字都可以撕掉，何况是空口白话！

　　冷卓对其要求也不高，对方只要不掺合，冷卓也算是达到了目的，而尹平手上，能动用的兵力却只有郡城内的一个半旅团，以及在水原县的一个旅团，万余兵马，当然还有上万的拉拢来的新丁，但这些新丁显然就是一个充数的，冷卓也没将其当一码事。

　　但是这上万人，真在郡城这块打起来，难保这郡城最后给打残废了，就算吃下来，也会损失很重，所以冷卓打算先从那几个供奉那里下手，如果拿下那几个供奉，这郡城轻易可下。


第七百三十三章 天狼骑卫

　　提起大宛府，就会想到盘蛇裂谷，这一条裂谷贯穿大宛府腹中地带，而大宛四郡则被这一条裂谷分成南北东西，而位于大宛府西南面的西盘郡是大宛四郡人口最多，地形最平坦，也是朱雀大府东南门户之所在。

　　宛城，修建在西盘郡正东方位，往东二十里，就能看到盘蛇裂谷之起点，从南而北的官道穿城而过，作为连通南林，南杏府两府北上通途的通衢之地，以及大宛府最大的一块平原之地，宛城是楚东南最为繁盛的大城。

　　冷卓此行西进，辛辛苦苦的要打通丈原郡，就是为了北上宛城铺平道路，而只有夺下这里，冷卓才有窥觑朱雀大府的跳板，进可攻退可守。

　　冷卓能预料到宛城的重要性，其他的人自然也能想得到，而就在冷卓打算前往丈原郡城拉拢尹平麾下的武将时，一个重要的情报却让冷卓不得不临时做出另一个决定。

　　“快，快！”随着夕阳西下，最后一抹余晖也被地平线掩盖，一道黑暗的大幕缓缓的拉开，大地开始陷入了无尽的黑暗，然而在那官道上，却是一片火把通明，蜿蜒如一条大蛇，快速的行进着。

　　官道沿途一座小村落，村外那巨大的水榕树下，一个校尉站在磨盘之上，大声的喝令着，而在村口，一口口的木桶大锅却是分列两旁，伙夫不断的将蒸好的馒头，烙好的大饼一个个的分发下去，而一路急行军的士兵拿到吃的，却是丝毫不停，一边继续前行，一边狼吞虎咽。

　　“大人，以这样的速度，只要沿途我们没有遇到什么像样的阻拦，我们后天一大早就能赶到宛城！”

　　“不过，大人，我们此行是不是太过冒险了些，宛城毕竟深入楚州东南地带，距离我们后方可足有数千里，一旦被围困，我们可就断了后路，更别想会有援军会救！”

　　“呵，夏荣，你不会这就怕了吧，放心吧，帝国能战的兵马大部分都被调到了朱雀大府，楚州东南诸郡，兵力空虚，而且那些帝国地方卫军什么水平你又不是没见过，这一路上，走村过镇，哪有半点抵抗！”

　　“而且跟楚北三府不同，楚北三府实行坚壁清野，一些大城，重镇内的屯粮不是被拉走就是被烧掉，所以就地征粮很是麻烦，但是楚东南可不一样了，这里距离战场可还远，我们根本就不需要担忧会被断了补给，如果能夺下宛城，那更是获得了一个大粮仓，足够我们吃用几年的！”

　　“好了，别想了，开弓哪有回头箭，我们都到这里了，难道你现在要我撤兵回去！”

　　夏荣摇晃了一下头，虽然心里总有点不安的感觉，但很快就将其抛之脑后，攻打宛城，他也是点头的，而相比起冒险，这一次如果拿下了宛城，获取的利益以及影响也是惊人的。

　　攻占宛城，几乎等于切断了朱雀大府东南方向，将朱雀大府彻底的剥离，形成四面被围的困局，而且按照跟圣教的协议，楚州之地，谁占谁得，也就是圈地，而拿下宛城，几乎就能将大宛府，以及东面的上林府圈在其中，而且从这里还能窥觑南林，南杏两府。

　　可以说宛城的意义非凡，所以才让他们这般大费周章，不惜进入帝国腹地，火中取栗。

　　奔雷折冲府的行进速度很快，沿途也并未掩藏行踪，他们的意图很简单，以最快的速度，跟一道闪电一般的夺取宛城，让所有的人就算知道他们的意图也做不出对应的反应，可以说，快就是奔雷折冲府的特点。

　　朱雀大府吸引了楚州大多半的兵马，可以说地方郡县兵力很苍白，根本就阻不住这一整支精悍的折冲府，而且以地方卫军腐烂的程度，能不望风而降，开门叛敌都是谢天谢地了。

　　奔雷折冲府没有遮遮掩掩，冷卓这边自然很快就容易就得到了这支偏军的情报，毕竟大宛府临近南杏府，可算是冷家扩张的第一站，自然有不少的眼线安插，情报传递没有拖拉，但这情报并不是第一手就交给冷卓，而是分别传往南平仓以及泣血谷两处。

　　在这两地，会有人专门对这些情报进行整理，在成百上千份情报中进行分类挑选，这里面还有很多其他因素，所以这份情报最后到达冷卓手中时，时间已是非常的紧迫。

　　宛城如今还在帝国的掌控之下，但是情况也不是那么乐观，千月伯尹平虽没有派兵攻打宛城，可不代表其他叛乱的贵族不去打，而宛城内的兵力却是被抽调的只余下七八千。

　　好在宛城有坚城可守，加上宛城内的守军面对的只是贵族叛军，所以并没有什么惧意，但就算如此，得知宛城被攻的消息，冷卓也坐不住的立刻出兵，现在得知李唐一支折冲府正火速南下，直奔宛城，冷卓焉能不惊。

　　相比起宛城，丈原郡城就显得不那么重要了，至少是次要的，显而易见的，丈原郡城并非铁板一块，而且是盘中肉，飞不掉，但是一旦宛城被李唐攻占，那可是天大的麻烦。

　　在襄阳之乱时，冷卓就跟李唐的精锐打过交道，印象可谓是深刻无比，那时，冷卓并没有跟对方的主力拼杀过，最大的一场战斗也就是在襄阳城下设伏对方的精锐兽骑，如今那个傅玉还在泣血谷的大牢里关押着。

　　但是这一次面对的可是对方一个整编折冲府，而且还是士气高昂，战意旺盛，兵员齐整的李唐兵马，如果在被对方占据宛城坚城，他手中这几千之众想夺回宛城的概率小的可怜，除非冷卓将红土军团都调上来，以五倍之数或许能破之。

　　北原县郊，一整支黑压压的魔兽骑兵一路狂奔，不过那上千之数的骑兵所过并没有发出那隆隆的大地颤抖声，只有一条尘龙在徐徐的小北风下飞扬。

　　北原县城上空，咚咚咚的鼓声震耳欲溃，当，当，当的锣声更是一阵的急促，这一支骑兵还没有靠近北原县城，县城内就已经一片人声鼎沸，而城头之上，更是涌上一队队的兵士，旌旗随风舞动，发出猎猎之声，而无数的刀枪泛着点点的寒光，让人心中生寒。

　　单雄在街面上纵马奔驰，来到东城下，一个翻身下马，而后在数个亲卫的簇拥下，快步的登上了城头，来到城楼垛口，朝着城外望去。

　　这一看，单雄却是紧蹙起了眉头，官道之上，好大的一支狼群在飞快的狂奔，虽隔着些距离，但是也足以判断这些狼的大小。

　　足有小牛犊一般强壮高大，全身的毛发泛着草青之色，就好似风掠过草原，卷起层层的草浪，这狼群的速度十分的快，而从那狼张开的大口，呼哧呼哧的吐着舌头的样子看，却是已经奔跑了许久。

　　看数量，这一支狼骑的数量差不多有一两千之数，而且这种高大的座狼显然不是蛮荒丛林里的丛林风狼，丛林风狼可没有这么大的个头，而这么大的一支兽骑兵是哪一路的？单雄不由地心中猜测。

　　难道是那个人的？单雄想到了一个人，但是很快就摇头否决了，不可能，那个人的麾下大多都在朱雀府，根据传回的情报看，在南杏府，对方的兵马十分有限，而且就算有魔兽骑兵，也不能是这么大一群的狼骑。

　　但是除了那个人，还有谁可能有这么大的一支兽骑兵？单雄正纳闷着，却见那狼群之中突然飞出一支十数人的小队，拐了个弯，直奔北原城来，而大队的狼骑却是没有半刻停留，直接从郊外穿过。

　　单雄还有些诧异，但是随着那十数骑飞快的靠近，单雄却猛然的瞪大了眼睛，因为这十数骑中，他看到了自己的侄子侄女，穆九州跟穆河，他们不在白原城，怎么跑到这里来了，还是跟着这么大的一群狼骑兵。

　　心里有无数疑问，不过单雄没有发愣，自己的侄子侄女来这，肯定不会是过来溜达玩的，他连忙让人打开城门，放这十数人进了城，没片刻的功夫，穆九州各穆河就蹬蹬蹬的上了城楼。

　　“舅舅！”

　　“恩！”单雄跟穆长山两人关系颇近，而对于这侄子侄女，他也是十分喜爱：“你们两个怎么来了这？那支狼骑是哪支兵马？你们怎么会跟他们一起过来？还有……”

　　“停停停，舅舅，你问题可真多！”穆河连忙打断的道：“我长话短说，父亲已经反正了，投靠了平安侯那个混蛋，下面那支兵马就是他麾下的兽骑兵，我跟哥过来带来了父亲的书信，大概也就是劝你也一块跟了那个混蛋，舅舅想来不会反对的，所以舅舅你赶紧下令点齐城中兵马，随我们北上宛城……！”

　　穆河这话说的跟机关枪似的，单雄越听反而越糊涂了：“这都是怎么个事，九州，你来说！”

　　穆九州呵呵一笑，将话又重复了一遍，不过比起穆河那快言快语，穆九州所的要详细的多，也慢的多，单雄也有时间消化，半晌之后，单雄放下书信，道：“我大体是明白了，不过调兵北上宛城，又是怎么回事？”

　　“李唐一支偏军南下，正直奔宛城，看样子是打算夺取宛城，侯爷的兵力在白原县，距离宛城太远了，大军北上肯定来不及了，所以就调派了一支狼骑兵北上，不过只靠这支骑兵肯定不够，所以就想到了舅舅，舅舅你手中可有三千多兵马，虽说不多，但是配合这支骑兵，却是足够了，只要能抢先进入宛城，坚守一两日，大队兵马就能赶到。”

　　“那北原县城怎么办？”

　　“让那些新兵把守，现在尹平自身难保，也没兵力来大北原，就算出兵了，也无所谓，只要宛城在，北原何时都能夺回来！”

　　“好吧，舅舅这就去点兵！”单雄也没别的选择，难道让他跟妹夫反目成仇，而且为了一个秋后蹦不长的蚂蚱，如何取舍很简单，单雄说着，转身，叫来卫兵，传令去了。


第七百三十四章 千里奔袭，狼帅耶律休哥

　　“再攻！”宛城城下，数里外的一座鼓塔之上，康平伯爵张岩目光狠狠的盯着那宛城高大的城墙，作为南林府起事四伯爵之一，张岩也是一个不甘寂寞，颇有野心的贵族。

　　眼看着如潮水般的士兵在攻上城头之后，居然又对方打退下来，张岩哪里会放弃，只差那么一点，宛城就拿下来了，只差那么一点点，只要再攻一次，守军肯定再也扛不住了。

　　咚咚咚，震天的擂鼓声再次的响起，张岩这一次可算是孤注一掷了，将最后的兵力全都投了进去，一道冲锋的浪潮如翻滚的波涛，汇聚起之前的退兵，再次扑向大宛城的城墙。

　　张岩的实力在四伯中不算是最强的，但此人的眼光却是很毒，他占据的南丰郡跟大宛府并不挨着，也就是说在地利上，至少有两个伯爵排在他之前，而这三人力，千月伯无疑是最占优势的，丈原郡跟大宛府西南几乎是连成一片，沿途官道纵横，十分通畅。

　　如果千月伯尹平如果不去攻打什么南杏府，而是北上拿下大宛，张岩根本就一点机会都没有，不过在得知千月伯那个傻瓜接连折损了两个儿子在南杏府，而且还丢了上万兵马，张岩立刻就意识到这是一个机会。

　　南丰郡虽也是一个郡，面积也不小，但是人口基数并不多，整个郡内，城，镇数量远不及其他伯爵占据的地盘，可以说他算是四伯之中实力最弱的一个，而想要改变这一点，而他既然造反了，自然不会甘于人后，南林四伯之间虽有协议，但那协议早晚会被打破，壮大实力才是正经，否则早晚被人吞掉。

　　于是张岩此番可谓是精锐尽出，带领足足三个旅团直扑宛城，先后占据几座小城镇，获取了不少的粮草，辎重，但是没想到在宛城城下却是屡次受挫，要知道此刻的宛城就好似披了层薄纱的少女，只要撕开那层薄纱，宛城就要在他身下呻吟。

　　此刻的张岩一颗心都放在了宛城上，他并不知道，并非只有他看上了宛城，在北面，不足百里处，李唐偏师正急速南下，而先锋甚至已距离宛城不足六十里。

　　而在南面，一彪始终保持着一个速度狂奔北上的狼骑卫，更是距离宛城不足四十里，按照这个行军速度，大概入夜之后，就能杀到宛城之下，从白原城到宛城，距离可足有千里多，而这一路上，这支狼骑卫却没有停下过片刻。

　　虽说张岩一门心思的扑在宛城上，但是在其他几个方向上还是撒了些斥候出去，尤其是东南，南面方向，毕竟这个方向乃是千月伯的地盘，他可不想自己辛辛苦苦打下宛城，最后被人摘了桃子。

　　眼看着太阳已经西落西山，西面天空的云已被染红，一队游弋在一座村落中的斥候小队发现了南面出现的大队骑兵，那卷起的土龙足掀起三四里长。

　　“好快的移动速度，马上收拾一下，放出响箭，我们立刻走！”远远的瞥了一眼，虽没有看清楚敌方的面目，但是只是从那土龙的规模就知道敌方的规模不小，所以这斥候队长根本就没有多停留片刻，直接下令撤离，毕竟这里距离宛城不过只有三十余里，以对方的速度，也就是不到两个小时的功夫。

　　响箭窜出村落上空，在半空中炸开一声响，这一声，方圆三五里内的斥候都能听得到，而用响箭接力，消息很快的就传递回了宛城城下。

　　“什么，千月伯出兵了！”张岩的脸色顿时变得铁青，在这个时候，居然在这最后关头，千月伯那个混蛋终于忍不住的杀过来了，张岩的脸色能好看才有鬼。

　　“是的，伯爷，我们的斥候是在三十里外发现对方的，现在对方可能已经距离我们不足三十里的路程！”军中幕僚提醒的道。

　　张岩知道自己现在面临一个痛苦的选择，他的兵马已经攻占了一段城墙，只要在花费一些时间，大宛城就是他的盘中餐，然而这个时候夺下了大宛城墙，他却吞不下去，因为城中的帝国军还在反抗，而一但他的兵马进入大宛城，兵力顿时陷入其中，根本就不可能一面面对着千月伯的兵马，还一边面对大宛城内的残军。

　　只有将兵马退下来，重整兵马，聚在一起，千月伯才不敢轻举妄动，但是大宛城的归属却是要有的扯皮了，毕竟他的地盘远离大宛城，远不及千月伯这般近。

　　“鸣金收兵！”张岩在一番心里挣扎之后，还是下了这个命令：“该死的千月伯！”张岩狠狠的击打栏杆，那梨木的栏杆顿时被这一击击断。

　　当，当，当的鸣金声在大宛城外响起，鸣金而收兵，尽管已攻上城墙的康平军并不知道发生了什么事，但是听到撤兵的命令，士气却是一泄。

　　大宛城守将也是有些诧异，眼看着城墙失守，没想到居然在这个时候上演了这么一出大逆转，虽然他不知道是什么原因，但是他可不会放过这个机会，顿时大声一呼：“敌军败退了，杀回去，夺回城墙！保卫家园！”

　　这一退，一进之间，大宛城的城墙却是又回到了守军手中，残阳缓缓的没入地平线，最后一丝光也被黑色的大幕所遮掩，夜再次的降临。

　　“紫阳，千月伯这一手可是够狠辣的，本以为这老家伙死了儿子，已无心再争，没想到这个老家伙居然还有这般心情来坏我的事！”回了营帐，张岩却是越想越气愤，越想越是愤怒，如果千月伯尹平出现在他面前，估计他能上去直接撕碎了对方。

　　“伯爷，我们在攻打宛城的时候就已经想到过这一点，千月伯所占的丈原郡距离宛城最近，这也是没有办法的事情，现在还是想想要怎么跟千月伯谈吧，哪怕是分一半，对我们来说也是有莫大的好处！”

　　“我不甘心啊！”张岩狠狠的咬牙道，但是他再不甘心，却也改变不了这个现实，谁让他的兵力在四伯之中最少，谁让他的地盘距离宛城还有三四百里。

　　宛城南十里，花街镇，耶律休哥所率的狼骑卫军疾奔此处时，却是碰上了冷家安插此处的暗探。

　　“狼帅，有人持着平安牌前来面见狼帅！他说他是泣血谷外派地方上的掌柜，也是帮着打探消息的暗探，有重要情况禀报。”耶律休哥一行人才入镇子，就有前出狼骑斥候带回消息，说道。

　　“哦！将人带过来！”耶律休哥沉吟了一下，说道，却是没有让兵马停留歇息。

　　“你是此处暗探？面见我有何事！”

　　“小的是平安车马行在宛城分号的掌柜卢大富，之前接到飞鸽传书所以才到这里等候，将宛城大概的局势讲给耶律将军，同时我还带了些熟悉宛城周边的车夫，代为引路！”

　　“哦，宛城现在的局势如何？”

　　“刚刚接到城中传讯，城还在帝国手中，不过险些就被攻破，我猜可能是将军所带兵马让那康平伯有些忌惮，虽然才匆匆退兵回营，草草结尾，否则今日大宛定要易主！”

　　“除此外，我们在北面安插的人回报，李唐偏师前锋已达北河镇，距离宛城不足三十里！”

　　耶律休哥闻言却是心里一松，这一天两夜狂奔总算是赶在了对方前头，道：“宛城内可有布置？我们要进城的话，守军可会打开城门？”

　　“这个没有问题，虽然守将的态度我们还没试探，但是城内守军却是已折损大半，余下也尽数挂伤，现在城上有不少我们组织的私人护卫以及青壮，将军要入城的话，我们随时可打开城门，至于其他，我想将军入城之后，孙家，李家等豪门大户应该会做出一个英明的选择的！”

　　“攻打大宛城的那支贵族叛军实力如何？”耶律休哥转头又问。

　　“初步估计有兵马万五千余，不过接连三日攻城，折损也不算小，刨除伤亡，估计不足万人，而且连日攻城，应该是人困马乏，将军莫非是要击之？”

　　耶律休哥直接用行动回答了对方的问题：“耶律安，你率本部跟随卢掌柜进城，占据宛城四门，卢掌柜让你的向导在前面给我们引路！”

　　“将军，李唐前锋可离着不远了，是不是？”

　　“本将心中有数，如李唐军到了，我们还没回去，就以三声响箭为号！”耶律休哥说着，驾驭着胯下天狼，窜了出去，汇入狼群之中。

　　康平军大营，张岩好不容易将一腔怒火压了下去，听从幕僚的建议，打算跟千月伯联系，平分宛城，虽是有了决定，但张岩还是闷闷不乐的喝着酒，心中却是对千月伯恨入骨髓，早晚他要将千月伯那个混蛋给撕成碎片。

　　狠狠的喝了一碗酒，放下酒碗，正要在倒，帐外却是匆匆闯入一亲卫：“慌里慌张的，成何体统！”

　　“伯爷，在外斥候发回花箭，有大队兵马直奔我军大营而来！”那亲卫话音还没落，帐外已传入一声喧嚣的喊杀之声。

　　张岩面色顿时大变，他自始自终都没想到千月伯会招呼不打，直接动兵，完全的没有防备，他却不知道，此刻的千月伯也是自身难保，而出现在营外的兵马乃是平安侯的狼骑卫。


第七百三十五章 爹是天才儿废柴

　　百将图第九十三将：耶律休哥，大辽名将，风灵体，装备：天狼盔，天狼甲，兵器：啸月天狼刀，坐骑：啸月天狼王（八阶），部下：千八百天狼骑卫。天赋：狼性。

　　嗷唔，一声略带些许凄凉之音的狼嗥在迷离的月下回荡，透过那如水的月色朝着那一声狼嚎发出的方向望去，只见在一处土坡之上，一头高大魁梧的壮硕天狼，仰天而啸，那光泽柔滑的皮毛闪烁着银白色的月光，远远的看去，竟好似蒙上一层薄薄的月色纱衣，显得神秘，超凡。

　　而在那宽阔的狼背之上，耶律休哥头顶啸月天狼盔，整个面庞都被那狼面遮挡，看不出此刻耶律休哥的表情，那威武的天狼甲衣覆着全身，跟胯下的狼王相得益彰。

　　那好似狼一般的双眼，锐利无比的看着不远处的营盘，两侧，呼啸飞驰而过的狼骑如潮水般冲了过去，只竖起一道简易栅栏，摆放些拒马的营盘，可谓是漏洞百出，四下里透风。

　　锋锐的狼爪，划破空气发出一声声的尖啸，一道道月牙形的大风轮，直接贴着地面飞射而过，那栅栏就好似豆腐一般，发出噗噗的入木之音。

　　蓬，栅栏还没倒下，为首的狼骑将已杀到营栅前方，驱策着胯下的狼骑直接撞了上去，狼可是铜头铁爪豆腐腰，这本就被风刃切割断裂的栅栏自然是一撞就散，在这冲撞力下，朝着营内飞去。

　　噗，一道被削尖了的木栅旋转着，不偏不倚的刺入一个迎面跑来的士兵的脖颈上，那士兵当场瞪圆了双眼，却是连叫喊都没有发出半声，双手握着那木栅，却是直挺挺的倒了下去。

　　蹡踉，一把雪白色的寒光在月下闪过，噗，微微抬起身子，从容的举起战刀，干净利落的一个斜劈，在胯下狼骑的高速下，那同样举起战刀的士兵却连反应都不及，胸前就已经喷溅出一道血雾，那雾色就好似血红色的玫瑰，在凄凉的月下，显得格外艳丽。

　　吼，天狼左右开弓，双爪虚空飞爪，顿时数道巨大的风刃横扫而过，一座营帐顿时被这风刃撕碎，在风中，化作飞舞的白雪，飘然而落。

　　噗噗，一泼鲜血飞溅，顿时那雪白色的碎布就被染成红色，好似那雪天的梅瓣，只可惜散发出的却是淡淡的血腥味道。

　　张岩的康平军面对这气势汹汹袭来的狼骑几乎连有效的组织都没有，就崩溃了，这也不能怪张岩的康平军无能，而是接连三日高强度的攻城，早就让康平军有些筋疲力乏了，这才松懈下来，就面对这样的冲杀，身体根本就调整不过来。

　　而且张岩也没有想到来的人会不是千月伯，所以虽然气愤，但是四伯爵之间毕竟还有协议在，还远没到撕破脸皮，对掐的地步，所以也没有多做布置，这一下可算是被打了个措手不及。

　　耶律休哥的天狼卫连续狂奔了一日两夜，期间更是连休息一下都没有，这要是换了支兵马怕早就挨不住了，哪里还有气力厮杀，但狼的坚韧，不屈，耐性，却是所有魔兽中最强的，狼群为了猎杀猎物，甚至可以追逐猎物十天半月，这份耐力也是狼骑可以长途奔袭的保障。

　　耶律休哥麾下的士兵，都是契丹部众，而契丹，则是天狼的子孙，而在成长中，也是在极恶劣的草原上与狼为伍，所以这样的长途行进对他们来说是家常便饭，而且天狼坐骑高大，背脊宽，奔跑起来，却没有战马那么颠簸，所以体力消耗并不大。

　　鲜血，无疑是刺激天狼的兴奋剂，浓郁的血腥味道，会让天狼处于一种兴奋状态，战斗力也会被提升，虽说前来袭营的只有上千狼骑，但是张岩的大营却是一路被突破，完全的兴不起抵抗。

　　“吼！”突然张岩的主帅营帐附近却是传来一声巨吼声，借着营寨中的火光望去，在那帅帐前，一头体型壮硕的巨熊却是人力而起，挥舞着那脸盆大的熊掌，呼啸带风的朝着身前扑来的狼骑拍去。

　　天狼身形灵敏的躲避了过去，但是那熊掌的力量可谓惊人，带起的劲风化作数道风刀扫过，地表，直接扫过几道深深的爪痕，而那风刀却是去势不减的扫向那躲避过去的天狼。

　　天狼直接扬起双爪，啪啪两声，将那风刀拍散开来，前爪才落地，还没有站稳，那巨熊已经狠狠的跺下前爪，地面顿时朝着四周开始龟裂，方圆十米的范围更是摇晃的剧烈，连脚步都站不稳。

　　蓬，那硕大的熊爪却是再次呼啸而来，那数百斤重的壮硕天狼骑兵，顿时被这一巴掌扇个正着，应声的飞了出去。

　　吼，一击得手的丛林蛮熊却是兴奋的大声吼叫一声，似乎在炫耀自己的无力，而这就在这时，一声隐隐的低吼声却是从不远处传来，沿途的天狼骑纷纷避让开来，只见，一阵风从空处飞快的席卷而过，掠过一片虚影。

　　隔着十数米，那影子一下子跃起，银白色的月下，那头威风凛凛的啸月天狼王直扑向那丛林蛮熊，而在那狼背之上，耶律休哥蹡踉一声，拔出了手中的刀，刀身洁白如玉，在月下闪动乳白色的光泽，却不是那种金属的锐利，而是柔和的寒光。

　　啸月天狼刀，是使用狼王骸骨打磨而成的骨刀，刀内蕴含有天狼的意识，不过却没有完全觉醒，却是只能算是半圣器，不过这狼魂虽没有觉醒，但这把刀的威力可是丝毫没有受到影响。

　　耶律休哥直接朝着身前狠狠的挥出，一道银白色的月光从刀锋上闪烁而过，月刃千耀斩，那一道弯月刀芒离刀射出，而刀芒之上却是散发出清澈寒冷的如水月光，虽不及太阳那般刺眼，却也让人眼前一片花白。

　　而驱策着那丛林蛮熊的地灵强者，瞬间就被这月光吞噬，啊的一声惨叫发出，却又戛然而止，只要不是傻子都想得到刚刚发生了什么。

　　被人护出数十米外的张岩看到自己麾下的头号大将，家族中的大供奉，地灵顶阶的强者居然连一个照面都没挺住，顿时心中大骇。

　　而当那月光散去，那头五阶丛林蛮熊更是轰然倒地，溅起一片尘土，而在蛮熊的身前，一道直没心脏的伤口如喷泉一般的喷溅着鲜血。

　　“不！”张岩终于不可抑制的大吼出声，噗，一口鲜血狂喷而出，他死的不仅仅的一个供奉，而是他的根底，自己麾下的最精锐的巨角鹿骑，还有巨蜥骑兵在对方的狼骑的攻击下，一个个的倒下，这些可是康平张家百年积累，才好不容易积攒下来的。

　　“伯爷，伯爷！”一旁的幕僚紫阳看着喷血倒下的康平伯，顿时大声叫喊了两声，这才对着一旁的亲卫道：“背上伯爷，快走！”

　　康平伯昏阙，没有在看到之后的场面，但同样的，失去了最后的主心骨的康平军也终于彻底的崩溃了，大批六神无主的士兵跪地投降，还有更多的士兵狂奔而出，消失在黑暗之中，康平军，经过这一战，算是彻底的完蛋了。

　　嗖嗖嗖，天空之中，先后有三朵烟花在宛城上空亮起，耶律休哥抬头看着那烟花，却是轻拍胯下狼王的脖颈。

　　嗷唔，一声凄厉的狼吼声在战场上空响彻，这声音比起什么号令都要管用，顿时那四散开的狼骑在闻听到这一声狼吼之后，纷纷的停下追击，朝着宛城的方向奔去。

　　黑夜对于狼骑兵来说并不是阻碍，座狼可以在黑暗中清晰的视物，而且还可以用狼吼声来达到集结号令的作用，可以说在黑暗中狼骑兵非但不会战力降低，相反，借助这一点，狼骑反而能发挥出更强的战斗力。

　　耶律休哥并没有直接进入宛城，而是绕过宛城直奔城北而去。

　　就在宛城上演一出龙虎斗之时，冷卓却是出现在丈原郡城之中，尽管丈原郡早就已经提高了戒备，城头之上，一队队的巡逻士兵密不透风，而街上更是施行了宵禁，内中也有大队的巡逻士兵，但这些根本就拦不住想要进城的冷卓。

　　那坚固的防御，对于冷卓来说，就好似自己的后花园，轻而易举的就进了城中。

　　郡守府衙，冷卓的精神力好似一张大网般的扩散开来，很快的冷卓就找到了自己想要找的人，顿时人若飞鸿，在偌大的郡守府内飞上飞下，如入无人之境的来到郡守府后院的一座院落之中。

　　冷卓人才落在院中，那院子里的门顿时吱嘎一声的洞开，一股强烈的气势卷着狂风呼啸而来，那院中的杏树，顿时无数青黄色的叶片哗啦啦的飘散而下，而从院子里，一个壮硕的中年出现在树下，目光紧盯上冷卓。

　　“你是何人，居然敢擅闯此处？”

　　冷卓却是轻笑一声，伸出手摘过一片树叶，不急不缓的道：“别那么大的煞气，我没有敌意，而且此番前来是来帮你的！”

　　“帮我的？你？我没有什么可需要别人帮忙的？我看你是来错了地方！”

　　冷卓却是不以为意的道：“是么，这倒是跟我知道的不怎么一样呢，如果没说错的话，你叫周锦，四十六岁晋升为天灵，人称霹雳刀，出身贫户，无父无母，亲戚倒是有一个，不过你们的关系却不怎么融洽！”

　　“当然这些都不算重点，十三年前，你在一户刘姓豪门做护卫，却勾搭上人家的小姐，不过当时你不过地灵中上的实力，人家却是看不上，于是你带着人家小姐远走他乡，隐姓埋名躲藏在南疆，十二年前，这位小姐给你诞下一子，不过在孩子出生时，其母却是难产而死！”

　　“你也算得上是一个天才了，凭借自己的努力达到天灵的高度，这辈子估计能让你苦恼的事情还真没几样，不过恰好，让我知道了一个，你这个宝贝儿子似乎是一个不能通灵的废柴！”


第七百三十六章 电光兽骑，攻城

　　望着对面的青年，周锦那如雷霆霹雳般的气势为之一弱，显然对方说中了他的痛处。

　　虽然在十数年前，他是一个中阶地灵师，地位，金钱，女人这些对他来说不过是一张口的事情，但是这个世界上总会有远比他想想还高的存在，就好比说他受聘的吕家，尽管并不是主脉大房一系的小姐，却也是三服之内的偏房，对他来说，他爱上了一个不该爱上的女人。

　　他很幸运，他们最后逃了出来，而且他们的爱还有了结晶，但是嫁给他的小姐，却永远的离他而去，她去了，却带给了他一个儿子，可以说他的人生全部都倾注在自己的骨血身上。

　　然而，世事无常，吕家终不放过他，在逃亡的过程中，孩子还是受了波及，后天体弱，周锦很幸运，在逃亡到蛮荒丛林，得到了些奇遇，实力突飞猛进，最后破开天灵门槛，进阶天灵，终于可以不在担心吕家的追难，但是每每看着自己的儿子，他的心都隐隐的疼。

　　通灵不通灵还在其次，他甚至都不敢保证这个孩子能长大成人，这个结果却是他无法接受的，他使了很多办法，却都无济于事，他甚至都已经绝望了，但突然的，有个人说能帮助他，周锦怎么可能会无动于衷。

　　尽管知道对方可能是在拿捏他，但是哪怕只有一点可能，周锦都不希望错过：“你能帮我的涛儿恢复身体？”

　　冷卓从怀中掏出一个玉瓶，倒出一颗丹药，朝着周锦一笑，甩手将这丹药丢了过去：“我炼制的丹药，如果不怕是毒药的话，可以尝试一下，你就知道我说的是真还是假了！”

　　周锦探手接过这一颗丹药，摊开看去，却是一颗不怎么起眼，大概有黄豆大的丹丸，周锦却是没有半点犹豫的直接吞服下肚，他并不担心这会是一颗毒药，因为对方没必要在这费尽嘴皮子然后就为了给他吞毒丹，而且对天灵师来说，毒药对他们能造成的损伤十分有限。

　　这一颗丹药入口就化做津液，咕噜一声，就咽了下去，似乎很是平常，并没有什么感觉，周锦看着对方那自信的笑容，也没有急切，而是一遍遍的用灵力探查自己的身体，十数秒后，周锦突然眼皮微微一跳。

　　作为天灵师，对于身体上下的每一寸肌肤，甚至每一个细胞，都可以说是熟悉的很，因为进阶天灵，就已经打开了精神天窗，完全可以内视全身上下，所以身体上的每一丝变化只要静下心来去观察，都能感觉的出来。

　　一股淡淡的热流顺着血脉游走着全身上下，他能清楚的感觉到，这热流所过之处，细胞的活力大大的增强，尽管这感觉对他来说很微弱，但却足以说明这丹药有作用。

　　他是天灵师，身体早就经过灵力的多次淬炼，但是这丹药依旧能对他有些许的作用，那么给自己的涛儿服用，效用肯定要大的多，或许这丹药能救涛儿。

　　周锦目光有些灼灼的看着冷卓放入怀中的玉瓶，不过他并没有失去理智，而是开口道：“说吧，什么条件！你才肯将这丹药给我！”

　　“很简单，本侯需要你这样的强者手下，你只要宣誓效忠本侯，被侯自不会吝啬些许丹药，而且除了你刚才吃的锻体丹外，我这还有其他的丹药！这一颗是聚灵丹，作用么，可以提升通灵仪式成功几率，并且可以帮助学徒快速的凝聚灵力，提升实力！”

　　只凭借一颗丹药固然能打动对方，但是冷卓却可不只打算打动对方，而是要对方彻底的臣服，锻体丹只能解决身体上的羸弱，而聚灵丹才是最大的杀手锏，毕竟通灵师是大陆上公认的贵族群体。

　　冷卓可是当过废柴的，所以他知道一个通灵仪式意味着什么，还有什么比让一个常年卧床，无法修武，也无法通灵的少年，突然一下子拥有了这些，更大的恩情。

　　这也是冷卓敢只身来此处，说服对方的原因，冷卓知道对方无法拒绝，而只要对方无法拒绝，丈原城就唾手可夺，这远比自己劳师动众的杀过来要简单的多。

　　周锦吞下聚灵丹，自然又是一阵惊诧莫名，在看向冷卓的目光又是一变，但是目光灼灼中，周锦却显然还有几分挣扎：“我确实无法拒绝你的条件，但我想知道你要怎么对付尹平？”

　　“哦！”冷卓显然有些出乎意外，目光看向周锦，开口道：“据我所知，你只所以留在千月伯府上，似乎只是一种交易而已？”

　　“这倒是没错，不过尹家小女跟我儿却是情投意合，虽还没有婚约，但是我儿却因为她开朗不少，所以……！”

　　冷卓顿时明白了，难怪了，这周锦最紧要的就是儿子，显然千月伯尹平也看到了这一点，所以才拉拢了周锦这个高手，如果过个两三年，说不定两人就成了亲家。

　　不过他跟尹平似乎仇怨结的不浅，毕竟对方的两个儿子的死都跟他有关，不过冷卓只是想了一下，就笑着道：“尹平我可以不为难他，也答应你日后也不会对其为难，当然前提是他不会给我惹麻烦！”

　　周锦知道这是最好的结果了：“效忠一事，我答应了，不过那要在我儿子身体痊愈之后，现在我可以帮你联络城中的一些高手还有领军将领，但成与不成，我不会插手！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“那就麻烦周供奉了！”周锦搞定了，其他的人自然不会有什么难度，晓之以情，动之以理，诱之以利，如果还冥顽不灵，大不了一巴掌拍死就是了。

　　冷卓想着，目光却不由地望向北方，此间的事却要快些了，也不知道宛城现在是什么光景。

　　宛城之北，李唐奔雷折冲府前锋精锐却是以极快的速度顺着官道南下，奔雷折冲府麾下有三支魔兽骑兵，分别以雷霆兽，电光兽以及雷石兽为坐骑。

　　雷霆兽体积最大，有六条粗大的腿，全身好若一只巨大的蜥蜴，奔走起来，好似一座小山，皮肤坚硬如铁，适合攻城略地，雷霆兽骑数量最少，只有五十骑，但是辅兵却是有五百之多，算是重兽骑兵。

　　除此外，就是以速度见长的电光兽以及以防御见长的雷石兽，电光兽的模样有些象恐龙，后肢异常发达，粗大，前肢则短小，拥有利爪，全身披覆有紫色鳞甲，奔跑速度奇快，而嘴上更是有利齿尖牙，可轻易的洞穿铁甲。

　　雷石兽则是四肢健硕，身上长有骨质的板甲覆体，吨位虽不及雷霆兽，但却是比电光兽要重出许多，行进的速度一般。

　　电光兽骑相当于轻骑兵，而雷石兽却相当于重骑，两者的数量都在千数左右，而此番担任前锋的就是五百电光兽骑以及两千普通铁骑。

　　黑夜中的宛城就好似一头狰狞巨兽，躺在黑暗之中，而城头之上，却是灯火明亮，一队队的兵甲涌上城头，甚至透过那火光能看到垛墙后方，探出的冷寒弩箭。

　　徐寿乃是这支前锋的先锋官，也是这支电光兽的校尉指挥：“停下！”徐寿拉住胯下的金角电光兽，隔着两里外，看着大宛城城头。

　　要知道宛城是大宛府的府治所在，也是楚州东南三府，最大的城池之一，而且在两三百年前，宛城属于帝国南疆边陲，所以宛城是一座要塞城，后来城池扩建，依旧修筑了外城。

　　宛城就挨着盘蛇大裂谷不远，东面山石林立，最不缺的就是巨石，所以宛城修筑的异常坚固，如果不是宛城如今只有数千老弱守城，别说张岩的一万五千多兵马，就算是再多几倍，也要在宛城下扼腕而回。

　　“校尉，宛城果然如所说那般，城坚厚重，而眼下城内又有堤防，我们是不是……！”

　　徐寿却是在打量了宛城许久之后，突然拔出腰间的战刀，道：“全体将士，随我攻城！”徐寿说着，一骑当先的冲了出去。

　　宛城北城楼上，宛城守将赵平看着月下那冲出黑幕，直奔宛城袭来的李唐兽骑兵，却是有些面色有些难看的道：“这些人真以为我宛城是泥捏的不成！传令，弩弓准备，对方进入射程，就给我狠狠的射他娘的！”

　　泥菩萨还有三分火气，何况赵平还不是一个泥菩萨，赵平乃是宛城大族赵氏亲族，实力虽只有高阶地灵的水准，但靠着赵家却得以上位，而这赵平也算是一个有抱负，也有些能耐的，上任之后，虽面临城防军的腐败，糜烂，却是假借赵家的影响力，生生的拉拢出一支有些战力的兵马。

　　不过赵平之前不过只是副旅团长，却只管一扇城门，两营兵，这一次朱雀大城抽调兵马，他却是被留了下来，暂时成为宛城守将，也亏得留下的是他，否则这宛城早就攻破了。

　　不过就算如此，赵平此刻心里也是气愤难平，因为他这边才攻退了张岩，那边就进了另一支兵马，虽说同是帝国军，但作为守将却事先没有得到一个通报的赵平依旧心里很不爽。

　　这边还在郁闷，北面这又来了一波，而且在这大晚上，又有防备的情况下，悍然攻城，丫呸的，当他真是软柿子不成，赵平心里的火气一下就爆发了。

　　都去死吧，赵平直接夺过一个弩兵的位置，控制着一架床弩，狠狠的扣动机括，咬牙切齿的道。


第七百三十七章 电光闪烁，连环跃城

　　咻，粗若大脚趾般的床弩弩箭化作一道夜空下的流星，闪烁着寒冷的光，带着呼啸的风声没入黑色的大幕，朝着那黑暗中的黑影齐齐射去。

　　城防床弩，八百米内，就算是中低阶的地灵士都无法硬抗一下，而进入五百米内，就算是高阶地灵士也要避其锋芒，宛城如今虽已不算是边陲重城，但作为一府治所所在，按照帝国定下的防御规制，两百架床弩却还是有的。

　　不过宛城内，床弩的数量显然远远多于两百架，这也多亏了那些贪官污吏，要知道床弩是属于军禁品，连寻常弩弓都不准私人采买，何况床弩这种利器，所以想贪污，卖军械自不可行，而且风险极高。

　　不过卖不掉，不意味着没有其他法子，那就是采买，一架上好的魔筋床弩可达三千金，每年直接以报废，采购一批，就是一笔不小的钱，而那些报废的床弩有的很多都是出了点小问题，就被锁在了仓库底下，而在宛城被攻时，赵平就翻找出大量的可用床弩。

　　城墙之上，几乎每隔五米就有一架床弩，可以说这些床弩足以编织出一道密集无比的弩箭网，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，凭借这些床弩，就足以让完成好似一个刺猬一般，让人不敢轻易靠前。

　　不过有床弩，并非就无敌了，毕竟有床弩还得要有弩箭才行，仓库内是有大批的床弩修复一下就能用，但是弩箭可就少了，而且之前康平军攻城，城中大批的弩箭都被射了出去，没办法城中兵卒多老弱，战斗力太低，只能用弩箭来做防御主力，消耗不快才有鬼。

　　就比如这北城，虽有近百架床弩，但是每一架床弩都只有最低限度的弩箭，也就是十支，这个数量，说多不多，说少也不能算少。

　　一波弩箭形成一张网射出，在一片呼啸的风声中，罩向了疾驰相对扑来的电光兽骑。

　　“都去死吧！”赵平扣完机括就直起了身，目光冷厉的望向那黑暗中的影，在一旁自然有两个青壮快速的拉动兽筋，再次开弓，放箭。

　　没有人怀疑这上百道强弩的威力，然而就在赵平殷切的目光中，城下那夜幕中却是发生了让人惊诧的一幕。

　　嗖，就好似那乌云密布的天空，黑暗的空中突然一道闪电从天划过，闪过一道Z字，光，瞬间的璀璨，而后沉浸黑暗。

　　没错，赵平，耶律安也揉了下眼睛，那模糊的黑幕中，确实有一道道的Z字闪电一划而过，那速度就仿若是真的闪电，只是一闪，在瞬间就跨过了数十米的距离。

　　噗，噗，粗大的弩箭并没有带起一片绚烂的血花，便一头扎进了地面，箭尾还嗡嗡的不住颤抖，但是它们要阻拦的敌人，却早已在十数米外，继续狂奔。

　　电光十字闪，电光兽骑的拿手绝技，在快速冲锋的瞬间，能够以让人惊叹的难度，做出一个闪避的动作，同时速度会超越自身的极限，闪出数十米的距离，而这也是城头上看到那电光乱闪的缘故。

　　徐寿之所以敢才抵达大宛城，却是因为宛城之内，却是有李唐安插的钉子，所以他能得到宛城的大致情报，他知道最近几日里，有一支贵族叛军在猛攻大宛，而从正午前得到发出的情报显示，宛城守军已是强弩之末。

　　现在宛城不管是在哪一方之手，都已经是人困马乏，而且立足未稳，这正是宛城最虚弱的时候，他自然不会给守军半点喘息之机，而且他之所以敢攻城，自然是相信自己的胯下的电光兽。

　　徐寿对宛城的情报可以说很准确，预测的也很对，如果不出意外的话，徐寿真的有很大机会夺下宛城，就算无法夺下宛城，但只要拿下一座城门，宛城的归属也大致明了。

　　但是徐寿却想不到，在入夜之后，来自南方的一支兵马进入了宛城，因为是前后脚，李唐布置在城中的暗探甚至还没有探清楚消息，更遑论发消息出去了。

　　一里多的距离，电光兽骑只经历了两轮城上强弩的打击，太快了，电光兽骑平素奔走的速度就已经很快了，但是在冲锋下，电光兽骑的速度就好似一道离弦的箭，卷起一阵风般的杀到城下。

　　赵平也是大惊失色，显然被对方这来势汹汹的气势给吓到了，难免的会有一些无力感，要知道康平军攻城，可一直都不曾使用过魔兽，因为有强弩的威胁，康平伯张岩也是爱惜羽翼，生怕折损了最精锐的力量。

　　攻不上来，攻不上来，赵平心里对着自己安慰的道，宛城的城墙高达四丈五尺，足足有十三米多高，算上城垛的高度，差不多十四米，这样的高度，还没有听说什么魔兽能一下跃的过来，除非是带有翅膀能飞的。

　　徐寿既然敢攻城，自然对宛城的城墙高度有所了解，否则面对一座无法跨越的高墙，他怎么也不敢跑到城下给人当靶子。

　　嘎，嘎，胯下的金角电光兽发出一声好似鸟类一般的难听叫声，虽说难听了点，但却是一个明显的信号。

　　一头电光兽发达的后肢突然下曲，在之前那惊人的速度惯性下，就好似袋鼠一样，猛的跃起，那发达的利爪直接踏碎了地面，高高的飞跃而起，看高度居然快要攀上城头。

　　之前的时候，电光兽骑距离还远，自是看不清，之后来到城下，也是有些模糊，但是当电光兽骑飞跃而起，那银白色的月光却是将这些电光兽骑完全的照明。

　　尖锐的嘴，布满了锋锐如刀的牙齿，尖长的上下颚，好似鸟类，前爪在半空中不断的刨动，那爪子上闪过一道道的寒光，赵平几乎被吓的往后一缩，因为这该死的电光兽居然跃起十米还高。

　　“狼帅，不杀过去么，对方已开始攻城了，城里面咱们可只有少量的兵马？”耶律古对着一旁的主将耶律休哥道。

　　这是一片黑暗之中，距离城北战场大约有两三里的距离，借助城上的火光，却是能看到北城发生的事情，而耶律休哥在一千余骑却是潜伏在黑幕之中，悄无声息。

　　“再等等，我倒是想看看对方是怎么跳上城的！”耶律休哥自然不急，因为对方的兵力不过两三千而已，而兽骑只有冲上城头的那些，数量不过三五百头，而后方的大队骑兵却不过是寻常的骑兵，威胁却不是很大。

　　不管对方的先锋有没有杀上城头，哪怕是就是冲进去了，最后却会发现，他们不过是自己跳进了一个巨大的陷阱之中，耶律休哥是打算将对方一网打尽。

　　就在耶律休哥说话间，那些第一批跃起的电光兽骑纷纷的从高空落了下来，因为他们跃起的太早了，距离城头明明还有四十多米就弹跳而起，就算有巨大的速度惯性，也无法直接跃上城头。

　　不过下一刻，在宛城北城却是上演了一场精彩的杂技，连环跃空跳，就在第一波跃起的电光兽骑开始下落，后方第二批电光兽骑却是已跳跃而起，而让所有人的面色一变的是，这些电光兽骑居然化作一道金色的闪光。

　　两连跳。

　　第一跳，从地面借力，因为发动了电光兽的拿手绝技，电光步，这一次没有走Z字，而是直窜而出，速度瞬间暴涨，而让人惊骇的是，后面一只电光兽骑居然踏着前方的那头落下的电光兽的背脊再次借力，完成第二次跳跃。

　　这得多大的默契还有配合才能做到，但是偏偏的就被徐寿这支骑兵做到了，徐寿胯下的金角电光兽骑一下子又跃起老高，四丈五尺高的城墙，顿时矮了一截，电光兽骑直接朝着城头上飞去。

　　徐寿心里的畅快就别提了，这一招可以说是徐寿在平日里训练时想到的，而徐寿本身就是一个天马行空似的将领，不过这一招却从来都没有真正的使用过，宛城这里算是第一次亮相。

　　金色的电光只持续了瞬间，消失之后，徐寿的金角电光兽已落在城头之上，虽说落地时不怎么优雅，但却是跳了上来，而象徐寿一样的跃上城头的，显然还有不少。

　　嘎嘎，嘎嘎，金角电光兽再次发出那种难听的叫声，而徐寿也抽出了腰间的战刀，一把缴获来的上品灵兵，刀身之上，淡淡的青芒闪烁着月辉，显得格外的寒。

　　“杀！”徐寿扬起手中的刀，对着近处一个惊慌失措的青壮狠狠的劈下，宛城北城头，一片混乱。

　　“吼吼！”在三里开外的李唐精锐铁骑看到先锋校尉杀上了城头，顿时发出一声声助威的呐喊声，而每一个人也都绷紧了神经，只等那北城城门洞开，他们就会如满月的箭矢，离弦飞射而出。

　　“随我下去夺门！”徐寿并在城头上杀了一阵，便没有在迟疑，而是驱策着胯下的金角电光兽直接跳下城门楼，数丈的高度，对于电光兽来说并不算什么。

　　砰，那青石地面顿时塌陷一尺，而四周的青石板更是节节碎裂。

　　嗷唔，一声狼嗥声在城门口响起，火光之下，上百头草原天狼眼中透着幽光，发出声声的低吼，压低了身体，做出了战斗的姿态。

　　战斗一触即发。


第七百三十八章 阴沟翻船，关门打狗

　　面对守护着城门的草原天狼，徐寿胯下的金角电光兽也感受到了那上百天狼所发出的凶气，不过金角电光兽毕竟等阶高出草原天狼一阶，所以天狼发出的威胁直接被惊叫电光兽给无视了。

　　嘎嘎，金角电光兽弯下直立的身体，强壮粗大的后肢就好似两个加满柴油的发动机，踏着那化作无数碎片的青石路面，如一道闪电般的扑向城门。

　　嗷，为首的一骑算是狼群里的一个小头领，虽等阶不及金角电光兽，但是只高出一阶的力量还不足以让整个狼群都退避三舍，十数头天狼低声嘶吼着，锋锐的利爪子刨动地面，速度如风一般的窜出。

　　草原天狼乃是风系魔兽，在速度上也是颇有优势的，而且狼群比其他魔兽最让人称赞的地方就是团结，以及配合，十数头天狼围成个半圆弧，挥舞起狼爪，顿时数十道风刃卷起尘土直接编织成一道风网罩向金角电光兽。

　　这样密集的攻击，连蚊子都无法飞过去，何况是有一丈五六尺高的金角电光兽，不过狼群的攻击虽犀利，但是徐寿胯下的金角电光兽也不是吃素的，抡起速度，电光兽的瞬间爆发力可堪称恐怖。

　　只见一道快的连眼睛都跟不上的电光在眼前闪过，蓬的一声，两头挡在前方的天狼直接被撞飞了出去，电光兽在那一刹那，直接用头顶入了两头天狼的中间，而后左右撞击，电光兽的脑袋显然也是十分坚硬，而被撞中豆腐腰的天狼顿时发出一声哀嚎。

　　直接冲破第一道防线，而在这时，从城墙上，越来越多的电光兽跳下了城墙，落在街道上，加入了战团。

　　耶律安麾下的狼骑不过只有五百之数，而且分散四门，还有城中重要的府衙等地，北城城门口处，也不过只安排了一个兽骑团，百余狼骑兵，加上本来的守卫，也有三四百之众，但是在这种精锐兽骑兵的对拼中，寻常的士兵上前就是送菜。

　　何况这些守卫大部分还都只是城中富户的护院以及青壮，连血都没有见过，一遇到这样的战斗，顿时跑了大半，余下的也都不知所措。

　　“给我死开！”徐寿挥舞着手中的青月，当的一声脆响，那狼骑的手中的弯刀顿时无法承受，断成两截，噗，青月的刀芒直接划破对方的狼甲，在胸前留下一道恐怖的伤口。

　　不过根本徐寿才干掉一人，连一口气都没有喘过，一旁又是一阵飒飒阴风袭来，完全死缠烂打，嗷，左右至少有三头狼骑呈一个三角阵不停的发动攻击，而在城门前这点空间，电光兽的拿手绝活也施展不开，却是僵持不下。

　　嗷唔，嗷唔，然而就在这时，一声凄厉的狼嚎身突然响起，而在城门口跟电光兽纠缠的天狼们听到这嗥声，却是不在那般拼命。

　　撤退，耶律安舔舐着嘴角处的鲜血，微微皱了下眉头，但随即就舒展了开，听这动静，狼帅应该已到了城北，耶律安只是快速的转动了一下脑子，就大概猜出了狼帅的打算，瓮中捉鳖，关门放狗。

　　作为耶律休哥的心腹将领，耶律安会意的开始让出城门，不过其实就算耶律安不主动退让，他也顶多在支撑上几分钟。

　　电光兽的战力不比天狼差，甚至还高出一截，而且数量上也渐渐的占据了上风，城门失守几乎已成定局，不过他们这边发出警报之后，从另外三门赶来的狼骑却随后赶来，双方最后很可能还会在城门口大战一场。

　　随着北城门洞被徐寿打通，紧闭的城门没多久就发出一声吱嘎的开启声，而在城头之上，一片狼藉的城门楼，赵平也听到了下方的门响，顿时脸色一片苍白，完了，城门一旦开启，对方徘徊在远处，不知道有多少的铁骑肯定会趁势攻入城中。

　　风，徐徐的吹动，随着城门洞开，一道火把在城门口晃动，远处的李唐铁骑顿时神情雀跃，成功了。

　　骑兵校尉指挥顿时抽出战刀，朝前方一指，大声的喝道：“奔雷滚滚，有我无敌，杀！”

　　“杀！”震天的吼声在夜空中直传九霄，让大宛城内这的百姓也都能听得清楚。

　　两千铁骑缓缓的启动，踏踏踏，无数马蹄践踏大地，让地面隆隆的颤抖起来，滚滚的钢铁洪流化作一道利箭，直朝着宛城北门扑去。

　　月色如水，风吹动着那官道两旁的长出绿芽的枯草，突然一匹前冲的战马突然甩动脖子，好像感受到危机的来临，然而在滚滚的马群中，这一匹战马太过渺小了，只能跟从大队奔跑。

　　嗷唔，一声狼嚎声再次的响起，不过这一声狼嚎却是短促而急切，这是狼群进攻的号角，耶律休哥胯下的天狼一狼当先率先窜了出去，风吹动杂乱的杂草，黑夜也渐渐的被撕去，一双幽绿色的双眼好似一双鬼眼一般在黑暗中跳动。

　　一双，两双，十双，百双，千双，大队的天狼骑飞快的跃过田间地头，在那略显凹凸不平的地面上，却是如履平地一般，而当这大群的狼骑出现，已达到城外一里多的大队李唐铁骑却是陷入了短暂的慌乱。

　　尽管李唐的士兵都经过严格的训练，又有历次作战的经验，面对这种局面还不至于惊慌失措，但是士兵不惊慌，不代表胯下的坐骑也不会惊慌，李唐军中大部分战马都是缴获帝国的战利品。

　　而这些战马则大多来自幽州，云州北部的草原，还有很多是从胡人那里交换回来的，而这些战马不管是驯养的，还是野生的，对狼都有一种天生的畏惧，因为在草原上，可是有一座狼王圣山。

　　血腥的味道，还有那狼特有的味道，人类是闻不到的，但是战马却能嗅的到，就算这些战马大多经过训练，但是骨子里的那种畏惧却不会消失，可以说耶律休哥的狼骑是骑兵的克星。

　　何况耶律休哥选择了一个最佳的切入点，此刻李唐骑兵拉成一道箭矢阵直扑宛城，箭矢阵乃是一种攻击阵，用于凿穿之用，前锋力量最强，但是侧翼却非常弱，而耶律休哥从侧翼杀出，一下子就击中了李唐骑兵的软肋。

　　“给我开！”耶律休哥挥舞着手中的天狼刀，一轮巨大的风刃就好似圆镰，直接划过地面，锯向箭矢阵中。

　　噗，一片鲜血飞溅，那一条线上，数匹战马应声被斩断马头，身子，甚至倒霉的骑兵也无法幸免，噗噗噗，无数的风刃从侧翼铺天盖地的飞射，整个骑兵阵就好似一个靶子，根本就无法防御。

　　在高速奔跑的骑兵是很难停下来的，而作为骑兵阵中的一员，想要脱离阵型也并非那般容易，毕竟官道两侧，土地并不平整，魔兽践踏而过，不怎么受影响，但是战马践踏上去却绝对会一场灾难。

　　嗷，一头天狼突然高高的跃起，张开那血盆大口，扑向了骑兵群外围的一个骑兵，狼是最擅长狩猎的，他们并不是直接扑进对方的阵中，而是会跟随对反的奔跑而奔跑，而后从外围开始一层层的朝内狩猎。

　　而面对这样的攻击，李唐骑兵却除俩加速朝前之外，根本就没有其他办法反抗，在这里无法转弯，而高速行进的骑兵也无法一下子停顿下来，而且一停下来，反而会成为对方的美餐，普通铁骑面对狼骑兵，数量还是2比1，这根本就是一边倒，完全的没有悬念。

　　李唐骑兵并非是那些少于训练，没有战心的地方卫军，如果是正面对碰，就算依旧免不了覆没的结局，但耶律休哥的狼骑卫也肯定免不得有不小的损伤，但是被侧击，尾随，就算在精锐的骑兵，也很难有奇迹上演。

　　城墙下，突然的变故无疑让城头上绝望的赵平来你上焕发出一道光彩，这就好像是一个被人捆在树上的人，而一个人拿着弓箭，射了过来，本来这个人必死无疑的，但是却突然发现，从旁边飞过一过箭，将之前的箭给射飞了出去，大悲大喜就在那一瞬间。

　　“校尉大人，大事不妙，我方骑兵被对方突然冒出来的狼骑咬住了，现在已经朝着城两侧绕走！”负责在城门处接应的一个士兵飞快的穿过门洞，慌里慌张的道。

　　“什么！”徐寿听言，不由地顺着城门洞往外瞧去，只见那城下射下的火光中，李唐前卫骑兵已经放弃了进城，而是直接拐过一个弯，绕城而走，而跟随在骑兵两侧后方的，分明是一群凶恶的狼群，正在不停的蚕食骑兵。

　　徐寿的脑袋转的很快，几乎在一瞬间就做了决断：“撤出城里，快！”徐寿根本就没有犹豫，更没有什么复杂的心里，他此刻就一个念头，逃出去。

　　对方好厉害的谋算，如果外面的那支骑兵继续往前，冲入城中，那么结果就是瓮中捉鳖，完全被堵死在这城内，也亏得外面那个骑兵校尉是个经验老道的家伙，而且麾下的骑兵都是精锐士兵，虽被蚕食攻击，却没有立刻崩溃，否则他们全都得完蛋。

　　徐寿直接驱策着金角电光兽直接冲出了城门，而在他身后则跟着数十骑，而就在他冲出城外，迎面的，一大群泛着幽光的狼骑已经扑了过来，如果他稍微犹豫一下，城门就会被对方堵死。

　　但就算这样，这一次他也注定要吃大亏了，因为并不是所有的部下都能及时冲出来，而且看骑兵那边，折损更加惨重，这一次可算是彻底的阴沟翻船了。


第七百三十九章 大胜，压服

　　“休走！”耶律休哥乘骑着天狼王卷起一阵风狂飙到城下，距离城门口处的电光兽骑不足二三十米的距离，手中的天狼刀已被耶律休哥举起。

　　嗖，一阵狂乱舞动的劲风撕扯着那青石路面，化作一道风网罩向徐寿一干骑兵，然而徐寿此刻却是没有半点要跟耶律休哥对战的念头，电光闪，出了城门洞，空间可就大的多，尽管对面狼骑呈扇面扑来，但是两翼依旧有空隙。

　　一道道的好似电闪一样的影飞快的掠过，速度太快了，率先涌出的百余骑居然就这般的被对方从眼皮子底下窜了出去，撞向薄弱的侧翼，不过也并非所有的电光兽骑有这般好运。

　　噗噗，当，当，无数的乱流风刃瞬间射入两个没来得及逃掉的电光骑兵的脖颈，肩头，胸口，铁叶铠甲被风撞的叮当响，几片铁叶被斩断掉落，还是防不住那乱风，一声声的切割入肉的声音响起，而两个骑兵却连惨叫都没发出，便被切断了脖子，直愣愣的倒了下去。

　　而两人胯下的电光兽情况却好的多，虽也躲不过这攻击，但依仗着魔兽天生的皮糙肉厚，防御远超过铠甲，只是受了些轻伤，失去了控制的电光兽受到攻击，自然是本能的去逃，但是在城门洞内哪里有空间让它们逃走。

　　这个时候，城内三门驰援而来的狼骑也从三面从扇形包围了城门口，可以说冲入城内的近电光兽骑全都成了瓮中之鳖，数量多达三百多。

　　耶律休哥没有下令去追从侧翼横切硬闯出去的徐寿，眼下他手下也不过只有六七百骑，而城中的战斗还没有结束，而且一路长途奔袭，又接连打了两场，就算是铁打的汉子也支撑不住，何况这一次的作战，已达到了目的，没必要在追击那点残兵败将。

　　宛城城北之战在午夜时分才宣告结束，被困住的电光兽骑进行了最后的疯狂的反扑，不过这种反扑却是困兽犹斗而已，在面对城头上调转过来的床弩，还有前后包夹的狼骑，城中的电光兽骑还是很快的消亡了。

　　喧嚣了一夜的宛城再次归于平静，打扫战场的打扫战场，耶律休哥直接寻了一处宅院，当成了自己的帅帐，但是耶律休哥却没有合眼休息，而是带兵将四城城门走了一圈，天蒙蒙亮，这才回了帅帐。

　　营帐被人掀开，一阵风从外面吹入，耶律休哥抬起头：“损失统计出来了？”

　　“是的，狼神帅，昨夜一战，我天狼骑卫战死八十七人，重伤三十七人，另外其他带伤者四百余人，却是不影响战斗，天狼战死十七匹，重伤二十二匹，另还有轻伤百余！”

　　耶律休哥神色却是没有太大的变化，战争总是要死人的，道：“战死狼卫，天狼给予厚葬！缴获几何！”

　　耶律安有些黯然的脸庞顿时有了几分色彩，对着耶律休哥道：“昨日一战，我军先破康平军，俘虏两千七百余人，另有兵甲，兵器上万件，另有大批辎重，具体数目还在清点，除此外，还缴获有十二头巨蜥兽，二十三头巨角鹿兽！”

　　“随后对李唐前锋一战，缴获电光兽骑三百一十七头，另有死亡，重伤四十六头，战马缴获了五百七十七匹，俘虏李唐士兵一百七十六人，除此外，缴获兵甲大约一千五百余副，大多修补一下就可使用！兵器四千余件，大多完好。”

　　“除此外，还缴获部分金银，不过数量只有几万，具体多少还在统计！”

　　宛城夜战，是耶律休哥来到这异界的第一战，却是胜的颇为漂亮，缴获无数不算，还打断了康平军的脊梁，让其只能在自己的老巢苟延残喘，捅死还给李唐军来了一个当头棒喝，让李唐奇袭宛城的计划彻底破产。

　　就在宛城激战之时，在远在八百里外的丈原郡城内，却是剑拔弩张，大有一言不合，就大打出手的氛围。

　　冷卓的突然出现，无疑让这偌大的厅堂内气氛为之一变，周锦虽没有直接认冷卓为主，但是他却无法拒绝冷卓的招揽，遂派人去将位于城内的几个供奉还有几个领兵的将领都唤了来。

　　作为天灵师，周锦在千月伯家的地位是超然的，尽管周锦少跟这些人打交道，但是周锦召唤，这些人却是不敢不来，更何况，如今局势危急，东面的白原县已经沦陷，平安侯的大军已杀过来了，他们还指望着周锦这个天灵坐镇，壮壮底气。

　　而且先后两个儿子身死，千月伯尹平早就失了平常心，每到夜里就喝的烂醉，可以说是一蹶不振，所以周锦传唤各供奉，各军将，却是没有惊动烂碎如泥的尹平。

　　“霹雳手，你这是什么意思？”刘坤大皱眉头，作为尹家的世代的家奴，刘家侍奉尹家近百年，所以刘坤乃是尹平心腹的心腹，当听到周锦如此介绍眼前少年，他焉能不惊。

　　周锦叹了一声，虽说是为了儿子，但是到底是背弃主家，他这心里也有几分愧疚，却是不答，而是转头看向冷卓道：“侯爷，人我叫来了，至于怎么做，我却管不到，你们自便吧！”说着周锦站起身离开了厅堂。

　　周锦这一走，厅堂内的气氛更是一紧，而站起身，怒问的刘坤瞥了冷卓一眼，却是一甩手臂，转身欲走。

　　“刘将军这是要去哪啊！”冷卓却是不轻不重的说了句，也不客套的直接坐在了周锦刚才坐的位置，端起那未动一下的茶水。

　　“道不同不相为谋，我是无论如何都不会背主求荣的，平安侯爷也好自为之，尽早离开的好，如果想要丈原郡城，我们真刀真枪的对阵！”刘坤说着，再次踏步要走，而厅堂中的其他人也是坐立不稳，似有起身之意。

　　如果周锦在，他们自是不敢动，而现在周锦离开，却没有掺合其中，这态度可就暧昧了，而且一旦刘坤离开，他们留下，那算什么，这里面的利害关系，他们却不得不去思虑。

　　眼看着刘坤就要踏出厅堂，冷卓却是嘴角泛起一丝冷笑，此人还真是不识抬举，莫非以为本人是假冒的不成，冷卓一个念头，人却是已来到厅堂外，直接飞起一脚，踢在刘坤的腹部，虽是不轻不重的一脚，但却是让刘坤倒飞而出，喷出一口血来。

　　冷卓踏步走进厅堂内，却是不缓不慢的道：“总是有一些不识时务的家伙，莫非以为本侯不敢杀人不成！”冷卓说着，目光却是扫向在座的诸人，当然一股强大的精神威压却是笼罩在厅堂内的每个人身上，沉沉的，就好似身上压上了一座大山，喘不过气来。

　　冷卓轻哼了一声，却是再回座位，端起茶杯，抿了一口，好似什么都没有发生过一样，而两侧的几个供奉，几个军将却是面色有些苍白，额头上布满冷汗，而心里更是卷起滔天巨浪。

　　刚才那威压，绝对是天灵以上的强者才能发出的，甚至这股威压，比起之前离开的周锦还要强出一大截，而且对方刚才凭空消失的能力，更是让人惊骇莫名，这实力足以一手扫平他们所有人。

　　早就听说平安侯乃是天纵奇才，实力深不可测，也有流传说其是天灵师，但是却没有多少人相信，二十二岁的天灵师，这也太恐怖了，所以没有几个人当真的，但是今日一见，他们才知道这传言非虚。

　　顿时想要起身的几人又坐了回去，而厅堂内的气氛更是压抑的厉害，安静的如针可闻，冷卓将茶碗放回桌案，发出一声轻响，厅内的诸人顿时侧目望向冷卓。

　　“废话呢，我就不想多说了，要如下面这位刘将军所说，打呢，也不是打不下这张元郡城，不过这打仗总是要死人的，尔等也都是帝国子民，虽说受到千月伯的蛊惑，打起了反旗，但是现在回头还不算晚！”

　　“只要你们愿意投奔我，这事就算抹平了，没人还会提起这一茬，本侯也不是吝啬的人，虽说给不了眼下的地位，不过我也会量才而用，你们有多大本事，就能换取多大的权位！”

　　“如今帝国纷乱，北面有李唐，西面有圣教，正是我等为帝国效力的时候，我想新皇也不会吝啬一些爵位头衔，比起太平年景，现下可是建功立业的好时机！”

　　“城中的兵马，你们强拉入伍的，不愿意当兵的都散了，我给你们一个旅团的编制，上下谁当旅团长，谁当副的，你们自己推选，我只要精锐，整编完成后，也不用你们守着这丈原，南林府五郡，你们看着办，拿下一个郡，你们就多一个旅团的编，我不管你们怎么打，我只看结果！”

　　众人相互对望了一眼，却是面面相觑，冷卓却是看着几人的反应，继续道：“当然，给你们施展的舞台，不代表就没有规矩，随便胡来，尽量少伤百姓，不准掠夺百姓私产，也不准随便毁人房屋，至于其他缴获，上缴一半，余下自己分配，我不管，有问题么！”

　　“都不说话的话，我就当你们同意了，你们自己商量个结果，给你们一天时间，后天到城外将名单告诉我，我会给你们发委任书！”冷卓说着，站起了身，道：“天也不早了，我就先回去休息了，至于这个家伙，也交给你们处置了！”

　　冷卓说着一个瞬移，直接出现在房顶之上，吹了一声响哨，夜空中，一道巨大的影子从半空飞掠而下，直接点着房梁，一个跃起，跳上了蓝隼背脊，飞上那银白色的月空中，对于丈原城内守将的选择，冷卓并不担忧，相比起这里，他更担心宛城。


第七百四十章 襄阳城内讧

　　碧海情天楚天阔，万里烟波天上无！

　　鄱阳海海口与天河交汇处，有一座在帝国排名前三的名楼，天下楼，这天下楼，就位于探入天河之中的狭长半岛之上，站在楼的北面，可看那浩浩汤汤的天河水，波涛怒浪滚滚东流。

　　站在楼南，却可看那八千里博阳海，壮阔无边的湖面，而站在楼西，那鄱阳海湖水跟河水交汇，拍打着岸基，卷起万千堆雪，更是让人心底感受一波波的冲击，而站在楼东，可看那十里之外，朝阳下的大城，襄阳。

　　天下楼就好似一个卫士，忠诚而无惧的站在这暗流激荡的河湖交汇处，天下楼就好像是一个深悟人生的老者，俯瞰这片江湖，日出日落。

　　天下楼的历史有七百余年，由大唐九江节度使吴昊督造，天下楼建立之初，并非是以观赏风景为目的名楼，而是一座监视天河水面以及鄱阳海口的大型瞭望塔，前后历经两次大修，最后一次大修乃是三百年前，而如今的天下楼也是在最后那一次大修后成型。

　　天下楼有九层，为八角灯笼塔，每一边为二十米长，整座塔从塔顶到塔基高达十一点七丈，在加上本身塔身就建立在一片半岛丘陵的山坡之上，高度足有十六丈，站在天下楼最高处，可俯瞰天河北，以及鄱阳海海口周边水域。

　　圣教大军起事，一时间楚州地方碎裂，楚西三府沦陷，而位于鄱阳海南面的鄱阳海水军也直接受到圣教大军的兵锋，不得不迁移驻地，远离内陆。

　　去年年底，李唐大军频繁调动，最后发起了渡江战役，却是从广陵，东昌府境内登陆，距离襄阳却远隔千里，而随后两月，李唐大军一路势如破竹，潇湘府郡县也接连失陷，鄱阳府反而没有受到攻击。

　　但是东有李唐，西南有圣教，鄱阳府却是被分割，跟朱雀大府渐渐断了联系。

　　二月初，鄱阳海水军残部跟襄阳水军合流，驻扎襄阳城外的水湾，鄱阳海水军师团长陆逊等人跟襄阳水军师团长岳飞一系人马合兵一处，控制着襄阳城南北水域。

　　天下楼，如今已成两大水军的大本营，而陆逊跟岳飞自驻扎襄阳以来，却是没有一日呆在城中。

　　“我实在是忍不下去了，咱们辛辛苦苦，在这守着襄阳，城中那群龟孙却是断了咱们军粮，两位师团长，你们还有心思下棋，咱们军中的粮草虽还不算很缺，可也使用不了多久了！”

　　出身水盗的彪形大汉甘宁怒气轰轰的直接上了天下楼顶，对着坐在那里对弈的两个主帅，直接坐在一旁，大声的囔了起来，显然是去城中受了不少的气。

　　陆逊扭头瞥了眼甘宁，却是笑道：“我看是你那火爆脾气，又将军需给气够呛吧！”

　　甘宁却是摇晃着大脑袋，道：“这次真不关我事，不信你问杨将军！”甘宁听到楼梯上传来的脚步声，看是杨再兴，顿时将话头扯了过去。

　　杨再兴上了楼，吹着徐徐的水风，面色也是有几分肃然，岳飞跟陆逊一看，就感觉到一丝不妙：“城中究竟是怎么一回事，怎么会突然断了我们的粮草！”

　　杨再兴直接找了个椅子坐下，这才道：“事情有些麻烦了，城中那群家伙闹起内讧来，粮仓现在被人占了，对方倒不是要断我们粮草，而是全城的粮草都被对方把持了！现在城中已是剑拔弩张，弄不好自己就打起来了。”

　　“到底是什么情况？”

　　杨再兴也没有隐瞒，将自己打听到的情况一五一十的说了，襄阳城内的情况确实有些复杂，襄阳之乱时，襄阳城内十大家族死伤殆尽，只有少数在外的后人得以幸免，冷卓平复襄阳之后，襄阳城势力一片真空，这机会可是千载难逢。

　　那时，楚州地方安靖，楚州讨逆大军兵威强盛，所以襄阳城前景一片看好，在其中钻营的自是不少，冷卓为了得到兵权，却是将襄阳城大部分利益转让了出去，自己只是安插了岳飞这一支水军驻扎襄阳，同时还扶持了一批襄阳城内残余下来的中小势力。

　　黄家夺了襄阳城城主的位置，而陈南也不甘落后，却是霸占了襄阳守备，除此之外，还有不少的楚州大族也掺合其中，有以黄家为首的史家，恭家，也有以陈家为首的一些家族，在算上本土家族势力，城中却是形成了四股力量。

　　而在这四股势力中，襄阳本地家族无疑占据着主场优势，前期又有冷卓从中铺垫，却是夺取了最大的一块蛋糕，在起初时，四大势力还算相安无事，毕竟都要消化之前所得，但是很快的黄家就不满足现状了，开始挤压其他四方势力，不过这种争斗还在暗中进行，还在可控范围内。

　　但随着楚州局势变化，陈南在楚西大败，之后，楚西三府，楚北四府沦陷，加之大批贵族纷纷自立，黄家却是利用这些机会开始大肆圈占城中利益，又是拉拢分化，逐渐控制了襄阳大部分利益。

　　而这样，黄家依旧没有满足，这一次更是以通敌李唐为名，对广陵府钱家下手，因为广陵府陷落，作为广陵府望族的钱家自是损失惨重，不过好在这之前在襄阳投入了一笔重金，买下襄阳城不少产业，而且在襄阳还有一支钱家出资组建的卫军。

　　黄家这次行动之前，却是走漏了风声，钱家为图自保，直接拉动钱家能控制的兵马，强占了粮仓，而钱家的事就好似一个引子，很快的冲突就快速的扩大，那些对黄家的不满的人纷纷聚成一团，如今跟黄家的兵马在城中，城外形成了对峙的局面。

　　“这黄维也是太过贪婪，之前就千方百计的打压其他势力，威逼利诱更是无所不用，他也不想想，现在是什么局势！”岳飞对于这种事最是看不过眼，自然是对黄维没有什么好观感。

　　陆逊却是轻笑一声，端起桌上的茶品了一口，道：“这黄维其实颇有心计手腕，而且很会利用局势变化来达到自己的目的，从去年开始，黄家几次三番的碰触其他势力的利益，但而且每一次都取得了成功！”

　　“陈家的势力原来不比黄家差，但是现在呢，陈家的那个守备如今连兵权都快把握不住，在城中连话语权都没有多少，之前依靠陈家的势力更是化作鸟兽散，八成却是被黄家拉拢，而后，随着楚州各地州府陷落，他又是接二连三对那些有实力的世家大族下手，因失了根基，却各个都是案板上的鱼肉！”

　　“连少主扶持的那些襄阳世家，豪门，也被黄家压的连连割地赔款，以求自保，那钱家也是被逼的狠了，加上钱家的家主也不是个软弱的主，居然敢直接动兵，还在短短时间内联络了那些被黄家打压的惨了的势力，否则钱家就算闹也闹不起这么大的风波！”

　　“而黄家却能一步步的控制襄阳城军政大权，我估摸没错，这一次动手，黄家就是瞧着兵权去的，如今襄阳城内的兵马，也是一个大杂烩，上的了台面的，也就是黄家所属的八千狂蟒军团的兵马，陈家所属的朱雀军团一万兵马，除此外，就是各世家护院供奉组成的守备军。”

　　“守备军人数足有三万，黄家拉拢了一部分而已，而余下的兵马，表面上是听从守备的，但是陈家压不住场，黄家之前已争取了足够的力量，自然开始朝兵权下手，钱家只是黄家行动的第一步而已，黄家一旦控制了足够的兵权，就会朝着朱雀两个旅团下手，再然后怕就会是我们！”

　　“手握四五万兵马，占据雄城襄阳，又握着两支水军，黄家这实力怕是自立为王都够了，无论朱雀大府的胜负如何，黄家都足以立于不败之地！”陆逊一点点的剖析着。

　　“黄家打的好算盘，不过他肯定没想到这钱家是一块硬骨头，居然使出这般激烈的手段！”岳飞对这种权力之争很不喜，但不代表他不明白，名将，不仅仅战胜于战场，也要在朝堂上有所建树：“现在要怎么办？城内内讧，高兴的可是叛军，倒霉的可是我们！”

　　陆逊摇晃了一下头，道：“难，不过咱们也不用过于急切，我估摸着，僵持一阵，就会有人来请我们了，但是这如何善后却是一个大难题，如果处置不好，可就是一个大炸弹，襄阳就算在坚，也扛不住！”

　　岳飞也是点了点头，这一次爆发是日积月累的，而不是突然的爆发，而想要理顺襄阳城的关系，他们都不够格，而且就连朱雀城里的两个侯爷都不好使，少主或许是一个人选，皇帝钦差也是一个，但是想请动这两人来襄阳，也不现实，比起朱雀大城已酝酿的大决战，襄阳城这点事只能算是小事。

　　“报，天河水面上，发现大量船帆顺河而下，看样子不下三四百艘！”顶楼之上一片寂静，显然几人都对襄阳的局势感觉头疼，而就这时，蹬蹬蹬的一连串脚步声传来，一个亲卫快步上前，禀报道。

　　“哦！”听到这消息，几人顿时坐不住的站起身，他们本就在天下楼顶层，直接拿起望远镜，朝着西北方向的河面遥望而去。

　　陆逊跟岳飞遥望片额开，相互对望了一眼：“传令，水军立刻出湾，在海口附近编队！”


第七百四十一章 失踪的檀道济

　　襄阳水军，前身是以岳飞带来的扬州水军一部为根底，而后不断的扩充而成，麾下有大小战船千余艘，另有操船水卒一万五千人，战兵两万人，而其中最为精锐的就是新编血蠓兽水骑兵。

　　血蠓兽，本是李唐放在襄阳月牙湾内的一种嗜血血兽，在平定襄阳之乱时，帝国鄱阳海水军主力从水路进攻襄阳，惊动了藏身水下的血蠓剑兽，一整支船队，三万多士卒，最后全军覆没，除了一些破木板子，连一个尸骸都没找到。

　　岳飞在那时乘骑四翼大鹏兽目睹了一些尾巴，对于这种水下凶兽自是身怀畏惧，在冷卓攻占襄阳城后，这襄阳水湾内的血蠓兽群自不能放任，之后冷卓率领麾下武将费了不少功夫，还弄了几头血蠓兽上岸。

　　血蠓兽在吞噬了大量的血肉之后，生长速度奇快，而最大的一头甚至已长到两丈许，全身布满鳞甲，刀枪难入，而在嘴前方，还有一道骨剑，有点象剑鱼，血蠓剑兽的背脊并非正平滑的脊，而是扁平的，而随着进化，鳍的位置也长出骨头，似是会形成四肢。

　　经过一番折腾，最后确定使用坐骑契约阵能够驯服这些血蠓剑兽的幼兽，于是大规模的驯服血蠓剑兽就成了襄阳水营最重要的日程，当然驯服反而容易些，而人选却不好找。

　　大半年的时间过去，月牙湾内的血蠓剑兽被抓的差不多了，而血蠓兽水骑兵也总算凑出了一个规模，襄阳水军五百，鄱阳海水军五百，统计千余，而血蠓兽水骑兵也一直处于保密之中，训练之类全部在鄱阳海中的几座岛屿上。

　　随着水军中的号角声悠扬的传荡，停泊在月牙湾内的战船纷纷拔锚起航，而游弋在附近水面上的船只也纷纷调转船头，朝着河湖交汇处出发。

　　两支水军，襄阳水军无论更加精锐，毕竟襄阳水军是有老底子的，而鄱阳水军就逊色不少，本来编下的五营水兵，先后经过玉西水战，虾子岛水战，却是接连被圣教圣水旗的魔兽重创，本就不满编的五营水兵，折损堪称惨重。

　　而且丢了虾子岛水寨，以及楚西的沦陷，一些位于鄱阳海南部的造船场全都不能使用，连湘水也被阻截，从上游流下的造船大木自是也断去了来源，造船速度顿时减慢，虽经过两个多月的修养，但鄱阳水军目前却只有三个不满编的营，不过比起之前，唯一长进的就是多了不少见过血的水兵。

　　鄱阳海口，东西半岛就好似螃蟹钳子一样，夹住了出入鄱阳海的出口，而这出入口长不过十里，最窄处只有十四五里的宽度，从天下楼上，用望远镜能看到海口对岸的防御营地。

　　想入鄱阳海，就一定要突破这到海子口，东西两端的大营，安置有大量的投石车，经过一番修缮扩建，如今已是可驻扎上万兵马的营寨，投石车虽不能完全覆盖海子口，但是配合战船封堵，想要冲入鄱阳海却需要付出足够的代价。

　　襄阳水营以及鄱阳水营很快就在海口内形成了一个巨大的口袋阵，想要进来的船只，将会面对里三层，外三层的战船。

　　这边紧锣密鼓，而顺着天河而下的那只船队速度也丝毫不慢，如果之前只是有大片的帆影，那这会，却是连船上的人都能看到。

　　“咦，不对啊！对面那船队好像打着白旗？并且派出一条快船来？而且还挂上了血月旗帜？少主除了你我之外，还有安排其他人组建水营么？”

　　岳飞摇晃了下头，道：“有倒是有，不过那也是在扬州，这船队可是从上游飘下来的！”楚州上游乃是蜀州，雍州，这两个地方，都是少主势力还无法触及的地方，虽也有安排些商队在两地活动，却也只是收集些消息，更多的是采购货物。

　　“那就只能等了！”陆逊想了想，道，不过有这时间，却是让他们在海口的准备更加充分，凭借对面那两三百条船，想要强冲鄱阳海，却是难如登天。

　　时间点点滴滴的过去，蹬蹬蹬，楼梯上传来一阵脚步声，一个呼哧带喘的亲卫飞快的上到顶楼，对着岳飞，陆逊两人道：“两位，大人，已经弄清，弄清楚了，那船队是檀道济，檀将军的船队！”

　　“什么？”陆逊跟岳飞听言顿时大吃一惊，两人就算想破脑袋也想不到那支船队会是檀道济率领的，不过两人却是知道檀道济在圣教席卷楚西时，却是断了一切联系，一个旅团的兵马不知所踪，至今都没有联络。

　　尽管两人有些吃惊，但很快就镇定了下来，道：“想来应该不会有错，立刻传令，让对面的船队进入鄱阳海内，护送至水湾码头！走，咱们去迎接一下，这个老檀，一失踪就是小半年，怕是这里面有不少的故事！”

　　天下楼，九层，陆逊，岳飞两人在码头上亲自接了檀道济，摆上一桌全鱼宴，这才详细的询问了起来：“檀将军，快将你怎么去的蜀州，又在蜀州发生的那些事说来听听！”

　　檀道济端起酒杯，抿了一口，这才唏嘘不已的道：“圣教动乱，我那个旅团也受到了波及，本来少主之前提醒过我，我也很是小心谨慎，但谁能想到，当初在襄阳招募的那群人里头，却埋有圣教的人，隐藏的可是够深的，加上我那驻地就挨着圣教老巢，当夜好一番混乱！”

　　“最后好不容易我才带领不足八百人杀出营地，往东不敢走，只能穿了山林，后来虽甩开了圣教追兵，我们也在大山里迷了路，楚西十万大山，连绵不绝，树木苍天，我带着残兵走了两个月才总算绕出去！”

　　“却没想，出了山，一问却是到了蜀州境内，蜀州那边虽还算太平，但也是暗流涌动，你们也知道蜀州位于帝国大西南，远离帝京，而且蜀州境内有不少土司领，居住的全都是内附帝国的蛮族部！”

　　“这些土司部，比起帝国贵族来权势可大多了，除了缴纳部分税外，几乎就是一方土地的土皇帝，而且土司之间也不是很和睦，打仗的常有的事！”

　　“对了，之前在船上，好像看到你船上有不少蛮族勇士，还有女人？莫非？”陆逊虽然猜到了什么，却不确定的问道。

　　檀道济却是一口将酒灌入肚子里，这才露出一丝苦笑道：“我也是没办法，从大山里转出来，八百兄弟最后只剩下三百多个，还没来得及高兴，当天晚上就被当地土司的兵马给围了！”

　　“然后呢？”

　　“然后，被关进了大牢里，关了半个月这才放出来，这些土司虽说是土皇帝，还毕竟还是归附帝国的，后来，这不就赶上土司部的什么节日，我就莫名其妙的被推上去了，跟那个土司麾下的勇士挑战，正好我这一肚子火，于是就认真了点，接连干翻对方十八个什么勇武者！”

　　“再然后呢？”

　　“再然后，我就被那土司的女儿看中了，要让我当她男人！”

　　“你答应了！”

　　“想不答应了，但那老土司直接动了刀子，不娶他女儿，我们这三百多人就要掉脑袋，我有的选么！”

　　“呵，难怪呢，不过看样子，你这个便宜土司岳父，家底不错啊，居然能给你凑出两百多船的嫁妆！”

　　“滚蛋，这可不是什么嫁妆，而是一些货物，我将少主这边的情况跟老土司讲了，加上我那个夫人想要出来看看，否则我还真难离开！一言难尽！”檀道济唏嘘不已的道。

　　“以你的本事，想离开应该不难吧？”

　　“呵，还真有点难，你们也该知道帝国诸多的修炼流派吧，东西南北四御门，那个南御门就是建在几个土司领地内的，而这个老土司就是南御门五大长老之一，麾下甚至有三个天灵御兽师，还有三百勇武御兽卫，各个都是地灵高阶以上的实力，单挑我不怕，但这群家伙直接一窝蜂上，谁受得了！”

　　“哈哈，不过这样也不错，你当了土司的女婿，前途也是很光明的么，对了，你这次要回泣血谷么？”

　　“恩，不过我还真不知道楚州现在的局势怎么样了，在来的路上，只是听人道听途说了些？怎么样，情况很不妙么！”

　　陆逊跟岳飞对望了一眼，道：“确实不算太好，但也是一个机会，南面的事少主自是会看着办，倒是这襄阳城，这会还剑拔弩张，搞不好就会自己先打起来！”

　　“有这么严重？”

　　“恩！”陆续说着，将襄阳的局势说了一遍，朱雀大府那边的事他们插不上手，但襄阳可是少主平定的，而且地理位置很重要，他们却是必须要保证襄阳的安全，一旦少主入主朱雀城，襄阳的地位就会变得十分重要。

　　檀道济听完却是摇晃着头，道：“这些人还真是，窝里斗一个个赛一个，不过我估摸着这里面怕也有李唐从中掺合，坐山观虎斗，襄阳闹腾开了，河对岸的李唐才好浑水摸鱼，渔翁得利，你们有什么打算么！”

　　“我们手里只有不足四万人，新兵占了七成以上，想一下子解决问题，却是实力不足，所以只能等，毕竟两方僵持不下，只要还有点理智，最后只能靠我们出面，当然最坏的结果就是城内打起来，我们收拾残局！对了，你这次过来，带了多少人！”


第七百四十二章 吉普赛商人

　　宛城北，小王庄，主家大宅院，奔雷折冲府的主要头头脑脑全都齐聚在还算宽敞的厅堂内，而坐在上首左侧座位，是一个穿着一身紫色的布甲的中年。

　　此人面色如玉，两鬓须髯，头上梳着盛唐时期的发髻，面色之上隐有温怒之色，而在堂中，之前在宛城一战施展出连环飞跃，攻上宛城的校尉徐寿却是单膝跪在地面上，头也不敢抬起的等待着发落。

　　坐在那个位置的，自然是奔雷折冲府中郎将，郑九功。

　　“大人，宛城内的情况八成是出现了变故，听徐寿这般所言，这一支狼骑兵数量怕不下一两千之数，咱们在城中的刺探却是没有提起过，显然并非城中的兵马，徐寿这一次虽说有些莽撞，但更多却是运气差了些！”

　　说话的是奔雷折冲府，果毅校尉，也是折冲府中郎将的副手夏荣。

　　郑九功虽是一身书生气，但是性情却是有些躁，闻听徐寿将先锋差点丢了个干净，顿时肉疼不已，奔雷折冲府，之前在青州战场上，就多有折损，精锐兽骑折损三分之一还多，虽说又填了些人进来，但却都是一些没成年的兽骑骑兵，而徐寿这一营，可算是他麾下的精锐老卒了。

　　五百电光兽骑啊，丢了近四百骑，只余下五分之一逃回来，加上那只剩下三百多的骑兵，整个先锋折损堪称惨重，甚至叫他的折冲府都有点伤筋动骨，这样的战损，也就是青州大战场时，才发生过，而在楚州，这一路席卷南下，奔雷折冲府折损的人手加起来都没超过百数。

　　“报，在庄外抓到了一个人，此人自称是公主殿下安排下的刺探！想要面见大人！”

　　“哦！”郑九功心里正盘算怎么处置徐寿，闻听到这消息，顿时手一挥，道：“将人带上来，你也先退到一旁，功是功，过是过，至于怎么处置，稍后再议！”

　　徐寿暗嘘了口气，看样子事情还有回旋的余地，这一次他算是栽了个大跟头，不过看样子，他还有戴罪立功的机会，徐寿想着站起身，退到一侧。

　　没多久，从厅堂外，一个有三分肥胖，却身着一身仆人才会穿的粗麻布衣，好不协调的人迈步走了进来，这胖子走进来之后，目光扫了眼厅堂内，最后定格在郑九功的身上。

　　抱拳，微微弯身，却是没有行大礼，而是一拱手，道：“你就是奔雷中郎将郑中郎将，真是久仰久仰，恩，这一路紧赶慢赶，可是嗓子都快冒烟了，有没有茶水润润喉！”

　　郑九功微微皱了下眉头，此人如此作态，却好似全然不惧他的地位，加上之前亲卫来禀报时，此人说是公主殿下安排？难道此人有什么背景不成。

　　郑九功让人上了杯茶，看着对方一饮而尽，这才开口道：“你说你是公主殿下安插的刺探，可有凭证？”

　　胖子嘿嘿一笑，从怀中掏出个玉牌丢了过去，这才道：“我叫塞塔，吉普赛胡人，圣公主殿下麾下的一总管！”

　　塞塔，云天要塞中，吉普赛商铺的掌柜，也是云天要塞沦陷的罪魁之一，在完成任务之后，随着圣女李薇儿回返帝国，在李薇儿南下楚州接走李熏儿时，留在宛城，开始收集楚州的情报。

　　圣公主李薇儿在重新立国的大唐帝国里，拥有仅次于皇帝李世民的地位，而且抡起人脉，犹在李世民之上，加之又是胡族五大黄金氏族中的圣女，被李世民封为圣公主，同时因为其天赋大预言术，更让其神话。

　　整个李唐上下，对圣公主的尊敬仅次于李世民这个皇帝，而整个塞塔是圣公主殿下的人，郑九功自是将塞塔对等看待。

　　“塞塔总管，还请收好信物！”郑九功将圣公主的信物递回，这才开门见山的道：“塞塔总管，此番在大宛城下，我们可是折损惨重啊，足足损失了一营精锐兽骑，还有近两千精锐铁骑，这些可都是军中锐健，死一个可都让人心疼！”

　　塞塔可是做商人的，自是老谋深算，圆滑世故，哪里听不出郑九功话里头的埋怨，却是笑了下，道：“这次的事实在是意外，巧合！”

　　“哦！”

　　“这半夜的功夫，我已经打探的清楚了，那狼骑军乃是平安侯帐下的兵马，这支狼骑兵一路从白原县昼夜不停的北上，在昨晚抵达宛城，随后分兵两路，一路进了宛城，因为宛城入夜后，就实行宵禁，所以我没有及时得到消息！”

　　“而这支兵马先是破了宛城外康平军的大营，而后绕过宛城外，埋伏在了城西北，之后对攻入城中的我军侧翼发起攻击，这一切都是我事后才知道的，如今城内已被平安侯的兵马接手，而城内的一些世家大族也都站在了平安侯那边！”

　　“哦，塞塔总管，如果明日我军攻城，可有几分可行性，之前塞塔总管似乎说在城中也有安置，不知……？”郑九功道。

　　塞塔却是摇晃着脑袋，道：“打仗的事我不懂，本来城中兵马在这数日已折损的差不多了，如果昨晚没出这变故，宛城旦夕可下，但是现在情况却大不相同，城内的士兵现在士气很足，加上那平安侯的狼骑军在，想要偷开城门，根本不可能！”

　　“而郑中郎将这一路匆匆南下，辎重也都丢在后方，连个攻城的器械都没有，想要拿下宛城，难，而且平安侯前卫进了宛城，估计主力也就在三五日就会赶来，有这个信念，城中的守军怕是会死守！”

　　“难道就没一点办法，如果夺不下宛城，在战略上，我们可会处于很不利的地位，而那个平安侯一旦拿下宛城，可是能随时出兵朱雀大府！”郑九功道。

　　平安侯虽年岁不大，二十岁出头，但是李唐上下可没人敢小觑其人，云天要塞一战的内幕他们可都知晓，随后襄阳一战，虽说南下的三个折冲府并非直接败在此人手中，但是如果不是此人攻占了襄阳城，襄阳动乱也不会那么快就被平复，说不定熬过那一阵，还能出现新的契机。

　　而之后，在云县一战，也是以少胜多，在楚州，最能打仗的怕就是这个平安侯了，而现在这么一个老虎就虎视眈眈的在旁边瞪着你，不知何时就要窜出来，你还能安心的跟其他野兽搏杀么。

　　塞塔想了想，道：“看来只能不惜暴露我这两年的努力打造的底子了，现在城中士气虽有所恢复，但是兵马数量并不多，明晚，我会安排人去烧城中粮仓，并四下里纵火，扰乱城中，分散城中兵力，之后，我会组织人，去偷开南门，能不能成，就这一次！”

　　郑九功听言，却是连连点头，道：“到时我会在北城配合，在抽调一支精锐绕过宛城，哈哈，城中的人肯定想不到，我们会从南门杀进去，只要宛城城门洞开，攻下宛城易如反掌！”

　　从丈原城回来的当夜，冷卓便做了几个布置，先行抽调了些兵马北上，留下一半兵马继续在丈原城下等候，而自己则直接乘骑蓝隼飞向宛城。

　　以蓝隼的速度，不足两千里路程，不过三两个小时的功夫而已，而到达宛城后，天便不过才放亮。

　　听了耶律休哥在昨天晚上的汇报后，冷卓很是高兴，没想到耶律休哥不仅仅抢先进入宛城，还接连打了两个漂亮仗，将俘获的电光兽丢入百将图中，先温养一阵，三百多只，虽不算很多，但却足以繁衍族群了，之后，只要找一些通灵学徒进行培养，就又是一支精锐的兽骑力量。

　　冷卓麾下，如今兽骑兵的数量绝对不能算少，其中很大一部分都是召唤百将时，直接召唤出的兽骑兵，数量却是多少不定，少则几十头，多则数百也有，象之前的百将召唤，可能是因为最后十将，几乎每一将，都有不下两三百只兽骑。

　　而数目最多的就是耶律休哥的一千八百天狼骑，而除了百将自带的麾下，就只有一些比较散乱的兽骑兵了，组成结构，主要有百将本身的亲卫通灵后，利用坐骑契约签订的魔兽。

　　再有一种就是驯化的魔兽，比如磐石军团的磐石兽，本身就被人驯化过，而且数量也相对较多，则编组成新的兽骑兵，不过后两种兽骑兵，却各有缺点。

　　前者，魔兽坐骑杂乱，而且通灵学徒实力还差，加上初成军，战力还没有成型，后者，虽有一定规模，但驯化魔兽，却要一定的实力，最差也要地灵，否则很难驯服，而驯服之后，协同作战也需要时间操练，想要形成战斗力同样需要时间。

　　所以冷卓手中堪用的兽骑兵大多是后续招出的武将自带的兽骑亲卫，但这些兽骑亲卫却因为才进行通灵，所以实力还低，远达不到兽骑兵最强的战力。

　　不过有宛城这座坚城而守，就算面对一个李唐精锐的折冲府，冷卓还是很有自信的，只要坚守三天，主力就能抵达宛城，到时候这支李唐折冲府还要黏在这里，冷卓可就不会被动挨打了。

　　新召出的几个武将可也都是猛将，李唐军很强，但面对数名名将，以及麾下精锐，鹿死谁手，冷卓却是有几分期待。


第七百四十三章 火烧朝阳楼

　　“侯爷，晚上宴请城中各豪门大户家主已经安排妥当了，地点定在了朝阳楼！”

　　“卢掌柜，辛苦你了，宛城事了，你就当这大宛府的主事总管吧！”

　　卢大富闻言顿时心里雀喜不已，脸上也不免露出一丝，而这时，厅外传来一阵急促的脚步声，却是一身戎装的耶律休哥跨步走了进来，卢大富顿时知趣的对着冷卓道：“侯爷，如果没其他事，小人先行告退，门外安排有小厮，如有需要，只要吩咐一声就行！”

　　冷卓点了点头，待卢大富离开，这才看向耶律休哥，道：“有什么军情么？”

　　“斥候探哨在城北二十余里的小王庄发现了李唐主力，早上的时候，小王庄内散出了不少骑兵斥候，朝着四周的村镇而去，好似是在就地征粮，并且大肆的抓捕青壮，庄上附近还有人在砍伐树木，似在打造攻城器械！”

　　“恩，密切注意对面的动静，还有现下不少百姓涌入城中，小心里面混入唐军的奸细！”

　　“少主可放心，我在四门都安排了狼骑卫兵，但凡军中精锐，身上难免会有血腥味，唐军想要渗透入城是不可能的！”耶律休哥拍着胸脯保证道。

　　冷卓点了下头，这倒是真的，狼的鼻子可比人的鼻子灵敏多了，但凡在军中，身上难免会有杀伐的味道，就算是洗澡也洗不掉这种气味，有狼骑在四门阻截，确实可以防范唐军混入城内。

　　“单雄的兵马到哪里了？”冷卓想了想，最后问道。

　　“已到了五柳镇，距离宛城还有八十多里，不过单雄的兵马大多都是步卒，行进速度却是快不起来，就算是连夜赶路，也得要明早才能到达！”

　　“知道了，主力还没到达前，城中守备却是只能辛苦你了！”

　　塞塔成功的混在大流的人群中，回了宛城城内，一路回了他在城中的杂货铺。

　　“卓安，马上去城里，将城北，城东铺面的掌柜叫来，就说老爷我有事找他们！”塞塔直接叫来一个胡人少年，塞塔的铺面上，虽也有雇佣当地人，但是心腹使用的却都是从草原带过来的，都是吉普赛部族族民。

　　“哎，我这就去！”卓安放下手里的活计，一阵风似的出了铺子，塞塔却是摇晃了下头，迈步朝着杂货铺后面的院落走去。

　　别看前面铺面吵杂，但过了一进中院，进入后院，却是一下子变得安静了起来，颇有点身处闹市的隐庐味道，吩咐下人弄了壶茶，塞塔却是坐在椅子上，深思起来。

　　虽说他在小王庄将事揽下了，但是要烧城中粮仓却不是那般容易的活，宛城上下，除了四门城防，也就是粮仓，衙门两处防卫最是森严，而粮仓更甚。

　　如是平安侯的狼骑军没入城，想要放火却是轻而易举，不过那个时候放火却是没有意义，毕竟南下的唐军一路轻车简从，轻装南下，也需要粮草，何况是占领宛城，让其跟个钉子一样钉在这里。

　　“老爷，茶来了！”

　　“贝西，如果没事，你就去附近粮仓转转，看看那边防卫如何，记得要小心一点，别引起人注意！”

　　“是，老爷！”

　　时间匆匆，塞塔却是如老僧坐定一般，动也不动，不知过了多久，外面总算是传来一阵脚步声，却是两个穿着皮袄，装扮的颇为富态的中年踏步走入厅堂内。

　　“见过老爷！”

　　“恩，卓安你下去吧，守着院子口，别让其他人进来！”塞塔将卓安打发了出去，又亲自关上门，这才回了座位。

　　而坐在左右两侧的掌柜看这情景，却是猜到了几分，其中有一个八字小胡的中年，却是道：“塞塔总管，莫非是要有行动了？”

　　塞塔坐回椅子，端起茶杯，却是喝了口，这才抬起头，看向两人，道：“恩，平安侯的前锋已入了城，咱们的大军也已到了城外，不过时间却是拖不得，快则三四天，慢则五六天，平安侯的主力定会出现在宛城下，一旦让平安侯大军入驻宛城，我们想要封闭楚东南大门的计划就失败了，很可能会影响到朱雀大城那边的大决战，所以今晚上就要动手！”

　　“还请总管明示！”两个掌柜对望了一眼，对着塞塔道。

　　“这是到哪了？离着宛城还有多远！”单雄对着身侧抓来的本地向导，问道。

　　“那个，回将军，咱们刚过了榕树村，距着宛城大概还有四五十里！”

　　“舅舅，在前面小树林里休息一下吧，队伍都散了七八里了！”尽管很想直接飞到宛城，但是现实情况却是不怎么乐观，穆九州快马冲到队伍前头，对着单雄道。

　　单雄也是皱了下眉头，但还是点了下头，眼下还能勉强跟得上大队，并保持着个队形的也有千二三百人，这些人大多都是单雄的老底子，还有一些特别出色的战士，而余下的大部，却早就跟蜈蚣的身子，断成一截截的，稀稀拉拉的拉出七八里路来。

　　虽说投了平安侯，但实际上，单雄根本就没跟平安侯的人接触过，全凭自己的侄子侄女所言，还有妹夫的书信，所以难免的单雄不够上心。

　　当然，更主要的原因，却是单雄手中这三千兵马虽还算齐整，没有什么新兵，但是他这三千人也分成两三档，第一档自是他的私军，贵族私军都是养了多少年的，自是最为忠诚，而且训练也从不会落下，毕竟是保护自己安全的，所以最是精锐。

　　二档，却是一些素质较好，或是从学院出来的战士，又或是冒险者，实力有，不过忠诚方面略差，但也算得上是精锐，最后就是帝国允许加练私兵后招募的人马，虽是操练一年多，而且还经过数次战斗，但整体上却依旧不比前两者。

　　而一次长途急行军，这兵员的素质一下子就看的真切，尽管单雄得的命令是尽快赶到宛城，但是如果真是昼夜加急行军，最后能到达宛城的，估计一千人都不到。

　　而此番北上宛城，除了他们距离最近外，也是因为他这一支兵马有三千之数，如果跑丢了两千人，就算赶到了宛城，也作用不大，所以单雄这一路却是走走停停，边行军边收拢，这速度自是快不起来。

　　“看这样子，咱们午夜前能赶到宛城就谢天谢地了！”穆河儿看了一眼天色，却是日头已偏西，估计再走十几里，天就要黑下来，而后又要收拢下队伍，休息一下，在行军的话，差不多能赶在午夜前后。

　　“舅舅，回头，你得狠狠操练操练那些新兵了，居然才跑了几十里路，就累的一个个爬不起来了！”

　　“去，让你爹的兵马这么玩命的跑，估计还不得我的兵呢，你们两个也好生的休息下，搞不好去了宛城，也没个消停！”

　　夕阳西落，夜幕徐徐拉开，天空中，一轮弯月悬挂当空，挥洒着银白色的月光，好似一层纱披在宛城上空。

　　朝阳楼，早早的就点上了灯笼，将夜照的犹如白昼一般，街面上，一辆辆的车马在朝阳楼前这停下，从上面走下一个个身份尊贵的世家豪门家主，一时间，朝阳楼上下热闹非凡。

　　如果不是距这里一两百米都是一片黑暗，一队队的兵卒在街面上行行走，怕是还让人以为这大宛城依旧是歌舞升平，繁华热闹。

　　“总管，一切都准备好了！”

　　塞塔闻言却是没有半点回应，好像是在发呆，半晌这才缓缓抬起头，道：“此次行动，不成功便成仁，传令下去，动手吧！”塞塔说完，眸子里闪烁一道狠戾的精光，箭已出手，却是没有回头路了，可惜了自己在这里两年的经营，还有那些跟随他出生入死的族人。

　　朝阳楼，是宛城内规模最大的酒楼，上下足有五层，而三层以下，楼中却是空的，正中设置的是一座戏台，一到三层宾客都可从正四周观看，而四五层则属于雅间，套间，最是奢华。

　　宴会是在下三层举行，正中的戏台被拆了个干净，整个一层面积顿时变得十分宽大，足够宴请宛城上下有头有脸的人物聚会，就如同每一座大城一样，作为大宛府的府治所，宛城内，聚集着大批的贵族，官员以及本地豪门世家，而这些人全都是地头蛇。

　　冷卓当初能在襄阳城布局下棋，那是因为襄阳王杀的城中大户世家所剩无几，而在宛城，冷卓想要将这里握在手中，却是不得不跟这些人打交道。

　　“动手！”隐藏在黑暗中的院落，二十余人纷纷攀爬上房顶，远处，那灯火通明的朝阳楼就是一个最好的靶子，这些都是塞塔麾下的护卫，全都是草原上最好的神射手，能张十石弓，在三百米外，可轻易取人性命。

　　不过今个他们要杀的并不是人，而是那事前放在朝阳楼四周的一些木桶，在这些木桶里，都放着只要点燃就能释放出大量热量的松脂油，可以保证在最短时间内，将朝阳楼给烧毁。

　　比起粮仓，朝阳楼内的大人物，以及平安侯显然更吸引人，而就算最后无法达成目标，也能成功的调动城中兵马，为他们达成另外一个目的提供掩护。


第七百四十四章 盘龙·冰结天下

　　咻，一道包裹着火焰的利箭化作夜空中的流星飞射而出，这些来自草原的胡人，虽不通灵，但却都是兽血战士，天赋力量，所以这一箭射出，虽没有华丽的光影效果，但是箭矢却是破开空气，带着尖啸的破空声，射向那摆放朝阳楼犄角处的木桶。

　　火箭噗的一声射入那平平无奇的木桶中，然而下一刻，那橡木桶就好似火药桶一样的猛然爆裂开来，爆炸溅起的无数的燃烧松脂就好似狗皮膏药一样朝着四面八方贴去。

　　砰，砰，砰，接二连三的木桶几乎不分先后的炸裂，只是瞬息之间朝阳楼便置身火海之中。

　　“该死！”在朝阳楼中待客的冷卓也是被打了个措手不及，虽说冷卓的精神力一直都有探查四周，但是并非一直都是大范围覆盖，那样消费的精神力十分惊人，所以平常时候，冷卓的精神力顶多覆盖身周二十米的范围，这个距离足够在冷卓遇到袭击时，做出反应。

　　但显然，这个探测距离无法探知到朝阳楼外，随着那一声爆裂声响起，冷卓就意识到不妙，精神力如流水一般的朝四面八方探出，冷卓反应的很快，精神力在探出朝阳楼时，就发现了不少的火箭飞射而来，但冷卓根本就不及阻挡，及二连三的爆炸就让朝阳楼陷入一片火海。

　　咻咻咻，精神力场中，又有二三十道箭矢飞射而来，不过这一次不在是射木桶，而是顺着朝阳楼那燃烧起来的窗户飞射而出，目标却是楼中的宾客。

　　眼下朝阳楼内，可是聚集着宛城上下大小势力的掌舵人，如果被人一窝端，那可有的好戏看，冷卓虽也想这些家伙都被干掉，但可不是在他举行的宴会上。

　　“活得不耐烦了，居然敢对本侯动手！”冷卓的精神力很快就发现了四周埋伏下的弓箭手，不过却没有立刻动手清除，眼看着一波波的箭矢飞射了进来，冷卓不可能袖手旁观。

　　冷卓扬起手，一道泉水从手心中潺潺的涌出，随着冷卓在身前一划，手心中的泉水顿时化作一条细长小蛇：“盘龙·现！”

　　冷卓全身上下灵力外泄，须臾功夫，那水灵力便化作一团团的雾气将冷卓笼罩，而那细长的水蛇却是游弋这雾气之中，身形却是越来越粗壮。

　　咄咄，咄咄，四周的桌案，木椅接二连三的飞天而起，在冷卓分神之下组成一面盾牌，挡下了四周的箭矢，同时一个声音直接在略显混乱的宾客中的脑海中响起。

　　灵气化雾，雾气化水，没多久，冷卓就置身在一片水潭之中，而那条蛇则在水潭中卷动自己庞大的身躯，盘龙·现，乃是百将书库中第五层的一个高阶灵技，可用风，火，土，雷，水五种灵体释放，当然放出的效果却是不同的。

　　水之盘龙，效果是冰结天下！

　　吼，随着一声阵阵的龙吟声响起，那条细小的长蛇已变成了东方的青龙，那偌大的水潭，却是化作它的身躯，盘旋飞舞，将朝阳楼中央守护其中。

　　塞塔准备的燃烧松脂却是不同凡响，释放出的高温甚至能连石头都能点燃融化，更别提那些整体都是木结构的朝阳楼了，四周的火焰在十数个呼吸中，已是窜起老高，甚至从窗户，蔓延到了三层的天花板。

　　这火可是够猛的，冷卓甚至响起了在云天要塞那次，那些云桥也就是在一阵大火中被烧毁，而且这那炽热的火焰连水都扑不灭。

　　盘龙呼啸盘旋，将那灼热的浪挡在身外，庞大的身躯一圈圈的盘起，而龙头却是冲向头顶的天花板，砰，那本就一层木板的天花板哪里禁得住硕大的龙头撞击，顿时被撞个粉碎。

　　“冰结天下！”随着冷卓心神一动，那全身上下充斥着冷卓精神力的水之盘龙顿时对着天空上的弯月一声龙吟。

　　高傲的龙首，似乎在吸收月之精华般，高高在上的龙角开始化作冰晶，闪烁着迷离的月光，飘逸飞舞的龙须，也定格在那飘逸的瞬间，整个龙首快速的冰晶化，而后朝着身后蔓延。

　　全身上下飞快的冰结，而随着那盘龙冰洁，一阵阵的冰寒气息朝着四周蔓延，朝阳楼的楼顶开始结霜，冰冻，并不断的扩散，随着盘龙一路的冰洁，整座朝阳楼也在被冰冻。

　　那燃烧释放出大量热量的火焰也被那寒气吞噬，被冻结成冰，好似在冰晶之中，还在燃烧，冰结天下，瞬间，盘龙四周便化作一片冰的世界，朝阳楼变成了一座冰楼。

　　这冰晶可不是只带有冰之气息，同样也是防御惊人，就算是天灵强者也要全力才能轰开，冷卓释放完这灵技，却是一个瞬移，咻的一声，来到朝阳楼外。

　　“哼，还想跑么！”冷卓悬在虚空之中，看着房梁之上的那些弓手，手一挥，顿时无数水蛇缠绕而上，这些弓手虽说都是神射，但本身不过都是一般的兽血战士，跟冷卓这个天灵比，就是大象跟蝼蚁，完全不够瞧的。

　　被水蛇缠住四肢，五花大绑的胡人知道逃生无望，顿时对望了一眼，咬破牙中毒囊，猛烈的剧毒瞬间要了他们的命，甚至这毒直接焚尽了他们的身体，化作一滩水，连个渣滓都没剩下！

　　死士，冷卓眼球剧烈收缩了一下，连身体都留下，这下子连蛛丝马迹都没有了，够狠的啊！

　　显然这一夜，并不会太平，冷卓这边才干掉一群弓手，没两个呼吸的功夫，从不远处的一个院落中，窜起三道响箭来，啪啪啪，响箭在半空中炸响，同时，三朵漂亮的烟花在宛城上空亮起。

　　“动手！”三朵红色烟花，却是朝阳楼的行动失败，不过对朝阳楼的袭击还是引起了一定的慌乱，而分散在城中其他地方的胡人弓手，在看到信号后，也纷纷开始了行动。

　　一团团的爆炸火焰冲天而起，而随着那耀眼的火光亮起，附近的区域就会被点燃，顿时宛城中，多处地方被点燃，而夜晚中，徐徐的北风也开始助纣为孽，卷起火焰化作一只狰狞的火兽，四下里吞噬，不断的壮大自身，形成大火。

　　“快！”城东官仓，那高耸的围墙中，有八座巨大的粮仓，这里也是宛城最大的官库仓储，存储着宛城近半的粮草，也是宛城中防范最森严的地方。

　　耶律休哥麾下的狼骑兵也专门调拨了两个百人队，负责粮仓守护，可以说想要靠近粮仓很难，但是这并不能阻挡塞塔。

　　在距离粮仓足有两百余米的大型院落内，一架小型的投石车已被组装了起来，这可是塞塔好不容易才让人制作出来的，以前一直被分散埋藏，没想到今日居然还真派上了用场。

　　“能保证直接命中粮仓么！”小型投石车，投臂自然不会很长，射程范围也颇近，一两里的射程已算是顶天了，不过二百多米的距离还是很轻松的。

　　“这个不能保证，不过误差不会太大，而且使用的是散射，覆盖面积会很大，而且就算第一次没有成功，第二次成功率却能达到九成以上！”

　　塞塔恩了一声，道：“准备吧，我们只有这一次机会！”

　　“报，投石车已完成了准备！”

　　“发射！”

　　嗖，嗖，嗖，足足有七八个瓦罐好似天女散花般的被抛射而出，这些瓦罐内无一例外都撞入了易燃松脂，同时在里面还有一个更加易碎的土罐，里面却放着火苗，只要瓦罐一碎，就会蓬的一下被点燃。

　　远在两百多米外的院落里的塞塔等人自然看不到粮仓内的情况，不过在粮仓四周却早就安插了人，观察落点。

　　蓬，随着及二连三的瓦罐碎裂，数团火光逐渐燃烧而起，有的瓦罐没有落入粮仓，却是落在不远处的院落中，顿时顺着房屋燃起，不过还是有一两个瓦罐落入粮仓之中，但运气不错的是，这两个瓦罐没有落在粮仓附近，而是落在了空地上。

　　咻，很快就有一道响箭飞射上空，却是蓝色的烟花，在院落内的人看到这烟花之后，顿时再次忙碌起来：“角度调高一度，快，速度快！”

　　投石车的释放速度不快，不过有面对这突然的打击，粮仓守军也根本不知道这攻击是从哪里来的，而这时间足够投石车宛城第二次攻击了。

　　嗖嗖嗖，又是一波瓦罐从投石车上射出，这一次，幸运女神没有再次站在守军这边，两个瓦罐直接在两座粮仓旁边炸裂，被点燃的松脂直接在粮仓上燃起，粮仓内那可是囤积着大量粮食，还有比这更加易燃的么，没多大的功夫，粮仓上的火焰已经冲天而起。

　　宛城内闹出这么大的动静，早就有所准备的唐军焉能不知，秘密潜到宛城外郊五里，全副武装的唐军在看到城中不断亮起的烟花，中郎将郑九功咧着嘴角笑着对着身旁的夏荣道：“看来我们的塞塔总管折腾的很热闹啊，够城里的守军喝上一壶的了！”

　　“宛城在楚州东南地位很重，圣公主殿下想来在城中安插了不少力量，这一次怕是尽数都使了出来，如果这样我们还没拿下宛城，这损失可就大了！”

　　“放心，宛城今晚就会是我们的！传令，攻城！”


第七百四十五章 雷霆兽，连环闪电

　　沉重的兵甲发出声声的撞击声，密密麻麻的唐军步卒好似蝗虫一般涌向宛城，而在队伍中，奔雷折冲府中体积最大的魔兽，雷霆兽也夹杂其间。

　　雷霆兽，好似一种巨型蜥蜴，身子如同小山一般，背脊呈现紫色，按照实力高低，为紫灰，紫银，紫金三种颜色的纹路，雷霆兽体表的鳞甲，异常坚硬，如龙鳞一般，粗大的四肢堪比巨象，不过要短小的多。

　　雷霆兽奔走起来，就好似一座小山在移动，每踏进一步，附近的地面都会摇三摇，而快速的奔走，更是形成一波波的震动，声势袭人。

　　唐军并没有打算遮掩行踪，而随军而来的战鼓也同时敲响，咚咚咚，那震天的鼓声，就好似晴天的霹雳，震耳欲溃，随隔着数里，但也足以让宛城内的守军听个真切。

　　“当，当，当！”阵阵的锣声在城北响起，驻扎在附近的兵营内的士兵本来就被城中的动乱惊起，这一会，直接被所属的将官们驱赶上城墙，宛城争夺战，在一片火光中爆发。

　　冷卓在半空中听到北城那雷霆震动，哪里会不知发生了什么，敌人先用火攻让城中动乱，而后趁势攻城，虽说这攻城方法没有什么新意，但是却是很要命。

　　“少主，城东粮仓被点燃，火势已经控制不住，另外城中各处也有人放火，如今也开始朝着周边蔓延，而城北，唐军主力趁乱已经发起了攻城！”

　　“我知道，耶律将军，你马上带着人去城北，务必给我守住，城内的火情交给我！”冷卓道。

　　耶律休哥点了点头，直接带着两百狼骑护卫奔向城北，不过此刻城内，已经出现了慌乱，大批的百姓涌上街面，显然四处燃起的大火引起了城中的动乱，如果不及时控制，不用唐军用多少力气，宛城就会自己崩溃掉。

　　冷卓当下不敢迟疑，连续两个瞬移，直接回了冰晶朝阳楼，悬在半空中，俯视着下方的人，道：“各位，尔等都是宛城有家有业的人物，如今宛城危及，唐军在城中安插的钉子在刚刚，不仅仅袭击了朝阳楼，还在城中各处纵火，甚至连城中粮仓也没有放过，如今城中各处火势滔天，百姓涌上街头！”

　　冷卓停顿了一下，扫了一眼众人，这才中气十足的继续道：“宛城是帝国的宛城，同样也是在座各位的宛城，各位的家族最少的也在完成生活了数十上百年，经历数代，甚至十数代人，或许大家觉得宛城被唐军占领也不是什么大不了的事，但我冷卓，帝国平安侯在这放下话！”

　　“如果有人想要背叛帝国，在这个时候给本侯背后下刀子，就算是宛城最后被唐军占领，我也发誓，定要你九族夷灭，本侯大军已在赶来的路上，明日就会有先锋赶到宛城，只要坚守住三日，一切的危机都会过去，而本侯也承诺，宛城安定之后，在场所有人都会得到我平安侯的友谊，泣血堡也会欢迎你们！”

　　“好了，该说的话，本侯已经说完，如果站在本侯这边，那么就请你们组织人手帮助城中恢复秩序，同时去扑灭城中的大火，这个时候，只要我们万众一心，就没有过不去的坎！”

　　冷卓说着一个瞬移来到正门所在，精神力一动，那一片区域的冰晶顿时化开，形成一扇门，而冷卓也没有在朝阳楼涅迟疑片刻，而是直接朝着城东而去。

　　粮仓内的大火可谓是直冲云霄，远在一里外就能感受到那灼灼翻滚的热浪，而只是短短的半刻钟时间，八座粮仓两座已被彻底烧毁，两座被波及，还有一座也被纷飞的火星点起火光。

　　宛城的广场存储着大量的粮草，冷卓在担任楚州后勤总管期间，可是对各地的官仓进行了整顿，而宛城作为连接朱雀大府跟南杏府之间的通衢要地，自然也囤积了不少粮食，而在南平仓粮仓转移其间，宛城也吸纳了不少积存粮草。

　　乱世之中，粮草最重，眼下才不过二月下旬，下一次夏收还有五个月时间，而因为战乱南下逃难的难民已是不计其数，冷卓囤积的粮食虽多，也是捉襟见肘，如果宛城因为粮食被烧，而陷入缺粮的境地，这无疑又给冷卓带来一个不小的负担。

　　“盘龙·冰结天下！”冷卓喘了口气，再次施展出这个大招来，盘龙·冰结天下的施展是以灵力为基础的，而这盘龙的提及每大一倍，消耗的灵力也是以几何倍数增加的，冷卓之前施展这一招，不过是冰结一个朝阳楼，朝阳楼才多大，就已经让冷卓耗费体内三分之一的灵力，而此刻燃烧起来的粮仓面积至少有朝阳楼十倍占地。

　　源源不断的灵力如天河水一样滚滚的流出，那一条盘龙围绕着冷卓不断的盘旋，身形不断的变大，但是这依旧不够，而此刻冷卓体内的灵力已是捉襟见肘，马上就要见底了。

　　使用七彩圣皇蝶的力量，冷卓摇晃了下头，七彩圣皇蝶的力量虽强，但是随着他自身实力的提升，使用七彩圣皇蝶的力量也变得越发困难，毕竟引动了七彩圣皇蝶的力量，就会占据他体内的丹田海，以往，冷卓体内自身力量弱，所以不会引发什么冲突，但是现在不同。

　　天灵师吸收灵气的速度是很快的，所以一旦让七彩圣皇蝶的力量充斥丹田海，那么冷卓开始还没什么问题，但是一旦灵力输出结束，冷卓的体内灵力就会快速的膨胀，两种不同的力量发生碰撞，到时候冷卓就算有十条命都不够用的。

　　危险性太大了，非到最后关头不能使用，但是他的灵力消耗确实太快了，冷卓并不算是通灵者，所以他对灵力的控制全在精神力，而并非通灵兽，如果拥有通灵兽，那么释放这种大型灵技，至少能减少十倍灵力消耗。

　　丫呸的，冷卓看着四处火情的宛城，在犹豫下去，宛城可能会被这把火给烧毁大半，没时间犹豫了，冷卓一咬牙从百将图中召出一个瓷瓶，这瓷瓶内装的是在襄阳城时冷卓炼制的数颗聚元丹的最后一颗。

　　在分出几颗给麾下武将提升实力后，这最后一颗冷卓却没有在给麾下武将使用，聚元丹虽强，但是也并非没有一点副作用，如果实力弱，靠聚元丹强行提升境界，可能会导致武将后期成长受限，所以如果不是迫切需要力量，冷卓不想用丹药去打造天灵强者。

　　所以这颗丹药冷卓一直留着，而之后，冷卓一直都在研究圣器打造，所以也没有继续炼制聚元丹，这一颗却是最后一颗，聚元丹的使用对于地灵级有副作用，但对于冷卓这个天灵却不过是一颗恢复灵力的丹药而已，自然没有什么危害。

　　聚元丹下肚，从这颗丹药上，顿时一股磅礴的灵力涌出，瞬间将冷卓快要干涸的丹田海充满，一股股灵力游走冷卓全身，而后化作浓郁的灵力涌出体外，本来已经达到极限的盘龙再次撒欢的吞噬起这源源不断的灵力。

　　身形从十丈，二十丈，向着五十丈，八十丈迈进，随着巨型盘龙出现，冷卓也达到了精神力控制的极限，意识一动，盘龙顿时从天空扑向那燃烧中的粮仓，巨大修长的龙身绕着粮仓盘起，很快就将数座燃烧的粮仓罩住。

　　“冰结天下！”冷卓心神一动，盘龙顿时一声长吟，身体以肉眼可见的速度快速的冰结，同时散出的寒气快速的冻结四周，连那冲天的烈焰，也被冻成一座冰山火焰。

　　聚元丹的效力远没有结束，而城中的大火依旧在蔓延，冷卓却是马不停蹄的飞向城中其他各处大火燃烧的地方，一处处的扑灭。

　　就在冷卓四下里奔走之际，城北面，密密麻麻的唐军却已冲到城下，八十多头巨型雷霆兽分散在人群中，贴近之后，开始聚集雷电，那好似鸡冠山峰一般的背脊上，紫色的雷电不停的闪烁而起。

　　雷霆电矛，雷霆一弓身，一道道的粗大的雷电激射上城头，砰，城垛口被这雷电击中，顿时猛然炸裂，无数的碎石飞溅，直接砸中那垛墙后面的士兵。

　　啊，一块碎石好巧不巧的射中眼球，那青壮顿时撕心裂肺的惨叫起来，双手捂着面庞，满地上打滚，而在他身旁的几人也情况不怎么好，他们身上并没有穿着铠甲，只有一身棉布衣，被这片石扫过，衣服顿时碎裂，身上也是被划破一道道的伤口，潺潺鲜血瞬间就染红了衣襟。

　　不过伴随着碎石溅射，那散开的雷电却好似一道网样的罩向了众人，滋拉，强烈的雷电之力直接将人电的全身酥麻，抖动不已，头发更是瞬间化作飞灰，强烈的电流直接将人碳化。

　　而这雷电并没有消失，而是直接朝着身边的人身上窜去，一人，两人，三人，接连数人被这雷电传导，不过被雷电杀死的却只有直接命中的家伙，但是其他被雷电击中的人却是受了或轻或重的伤势，而且全身都陷入麻痹，连动下小手指都十分困难。

　　雷霆兽的拿手灵技，连环锁链，一次可以波及七八人，让其失去战斗力，别看雷霆兽数量少，但是这一招用好了，完全能够瓦解敌人大队骑兵的冲锋。

　　随着一道道的雷霆电矛飞射上城头，城上的守军顿时被压制，大量的弩弓也破坏，城上的防御顿时疏漏百出，而这时，下方的唐军步卒早就涌到了城下，竖起简易的云梯，搭上城头，快速的攀爬起来。

　　而在黑夜中，郑九功看着已经快爬上城上的士兵，笑着道：“看样子，也许用不上城南的布置，也能拿得下宛城，那个平安侯的狼骑虽强，但数量太少，还要守这么大的一座城，哪里够用，如果聚集一块，我还会忌惮几分！但现在……，嘿嘿！”

　　夏荣也是点了点头，道：“有塞塔总管在城中策应，城中本就不足的兵马更加捉襟见肘，而且慌乱一起，对方连调动兵马也会异常费力，不过我们也不能大意，毕竟敌方还是有一些强者在的！”

　　“嘿嘿，放心吧，就算城中有天灵级高手，有你我两人也足以对付，实在不济，不还有那个杀手锏在，一头星宿守护兽，足以横扫宛城内的天灵高手！”


第七百四十六章 重甲雷石兽

　　“杀！”一个攀爬上城头的唐军小校，直接抡起自己手中的厚背战刀，那闪烁着寒光的刀锋划破空气，带着一丝璀璨的光直接劈砍在身旁的一个士兵身上。

　　噗嗤，那镶嵌着铁叶的甲衣顿时被被撕开，噗，鲜血从那士兵的体腔内喷溅而出，溅射了他一脸，浓郁的血腥味道从鼻孔里窜入，却没有让他感觉有任何的不适，相反，那沸腾的鲜血让他身上更添三分杀气。

　　作为唐军中的一员小校，从三岁娃娃时就会被聚集起来，开始训练，经过重重的选拔，最后经历生死试炼，才能成为七十二折冲府中的一员，可以说他们是职业的军人，他们从出生开始就是为战斗而生。

　　唐军为什么能在中州立国之后，面对帝国八路大军，足足三百万征讨大军的压迫，却依旧坚持了一年以上，甚至在一些战场上还跟帝国针锋相对，多有胜利，因为唐军在百年前获得了部分自由后，就在秘密的操练兵卒。

　　自从百年前的诸王之乱，帝国虽出现了一个伟大的皇帝，力挽狂澜，但同样的帝国也开始从盛转衰，神武大帝死后，历经百年，昔日纵横九州的军队早就在腐败中堕落，而身负亡国之恨的李唐遗民，却在这百年励精图治，不断的积累力量。

　　唐军南下天河，能够一路横扫楚州北部四府之地，就是新唐跟帝国之间的一种对比，一颗新升的朝阳，一颗日暮西山的夕阳，两者相较，高下立判。

　　宛城城墙上的守军对付张岩的康平叛军亦是战力不济，如果不是靠着坚城以及城中诸多的防御器械，都要丢了宛城，此刻面对更加彪悍的唐军，几乎完全没有抵抗之力。

　　当然，这也跟之前雷霆兽的连环闪电有关，很多人都被电的全身酥麻，根本就使不出力气，城墙根本就没有发挥出多大的作用，而城中的混乱更是阻碍了兵马调动，让本就岌岌可危的局面更加火上浇油。

　　嗷唔，就在源源不断的唐军士兵爬上城头时，负责防卫城门的耶律安却是带着大部分手下冲了上来，耶律安乃是耶律休哥麾下的两个千户之一，也是心腹战将，城北直面南下的唐军，自是防卫重中之重，耶律休哥便将耶律安派在城北。

　　“给我死！”耶律安成骑着健壮的天狼率领着麾下近两百狼骑分成两部，分成朝着东西两个方向扑去。

　　一百狼骑直接在城墙上跑动，就如一阵龙卷风般，而刚刚在城头聚集起七八人的唐军士兵顿时成为了这一百狼骑的盘中餐。

　　胯下的战狼猛的一个冲刺，速度顿时加快了几分，就好似一个闪电一般，扑入这唐军士兵的人群，正所谓铜头铁爪豆腐腰，这狼头可是最坚硬的地方，被天狼这么一撞，那被撞个正着的唐军士兵根本就没有反应过来，便被撞飞了出去，直接摔落城头。

　　而耶律安更是直接举起战刀，在胯下天狼微微停顿的当口，猛然劈砍而下，噗，那寒光飞快的扫过唐军士兵的脖颈，顿时那大好的头颅直接冲飞上天，鲜血从脖颈处如泉水般的狂涌而出。

　　耶律安一击得手，却是一手仅仅的抓住骑鞍，同时双腿用力夹住了狼腰，而胯下的天狼却是前身扬起，左右双爪就是一片挥舞，抡起锋锐，这一双狼爪甚至还在战刀之上，何况那狼爪之上可附着有可撕裂金属的风刃的。

　　顷刻之间，耶律安就干掉了四人，虽说唐军士兵素质高，而且经过多次战阵，战力彪悍，经验也算丰富，但也要分跟谁比，耶律休哥麾下的契丹人，可是自小就在草原上厮杀的少年，而且抡起战斗，这些士兵更是的精通，因为他们从小就在残酷的大自然中长大。

　　而成为狼骑兵一员，更是部落中最强大的战士，只有最强大的战士才能得到狼神的恩赐，八个唐军士兵根本连个泡都没有冒出来，就被横扫而过，一百狼骑就好似一把剔骨刀，一刀下去，就算在坚硬的骨头也会碎掉。

　　唐军本来就匆匆准备，加上一路轻装南下，自是没有多少攻城器械，就算是云梯也都是加紧赶造出来的，而数量也不是很多，加起来不过二三十架，这样的数量，用来攻城，显然是大大不足。

　　“对方的狼骑兵出动了，果然厉害，我方将士在城上根本就呆不住！”夏荣看着远处城上的动静，也不由地微微咋舌，本来已冲上城头，大有希望直接夺下北城的，但是那狼骑一动，就是雷霆万钧之势，登上城上的士兵虽说精锐，却并非最核心的精锐，却是少有能挡得住对方狼骑兵的。

　　他们的精英力量并没有放在城北，攻打城北本就是声东击西之术。

　　“可惜了，早知道城上的守卫这般薄弱，我们直接硬应北城也应该能拿得下！”

　　“但那样会折损很大，对方在北城肯定布置了不少力量，只要在没有一波拿下，让对方得以喘息，我们就算拿下宛城北，也得不偿失！现在还是等着城南的消息吧！”

　　城南，也是火势最旺盛的几处之一，而且城南属于平民区，居住着大量普通的百姓，这里的房屋大多都是紧邻，而且修建房屋多使用便宜的木头跟茅草，所以极易燃烧，这一被放火，顿时无数的百姓涌向街头。

　　塞塔的人直接就掺合其中，如果只靠塞塔身边的人想要冲击南城自然有些困难，毕竟在城门口可有两百狼骑巡逻，守护，他的人根本就靠不过去，但是鼓动这些老百姓冲击成功可就容易的多。

　　大量的百姓冲击城门，引起的混乱顿时让守城士兵陷入了困境，有的士兵干脆被冲散了开，尽管塞塔无法带着人去打开城门，放人进来，但是这混乱却是足够了。

　　咻咻，随着两道响箭射入天空，以极快速度绕过宛城的电光兽骑兵却是隐藏在城南数里外的黑暗中，看到两道响箭在半空炸响，数百电光兽骑却是朝着城南涌了上去。

　　电光兽骑是奔雷折冲府最主要的战力，分成两营一团，两个营分别五百，以及一个直属中郎将的小团，大约两百精锐，徐寿之前折损了三百多头电光兽骑，所部只余下百余，但是加起其他的电光兽骑却依旧有八百之数。

　　这一次攻打宛城，唐军可是使出全力而为，而率领这支兵马的除了戴罪立功的徐寿外外，就是另外两个校尉，李扬以及马驰。

　　“城内的信号，总算是来了，全体注意，随我拿下宛城！”李扬让胯下的电光兽站起身，对着身后的那匍匐在黑暗中的部下大声的道。

　　八百电光兽骑，顿时化作黑暗中的阵风，朝着大宛城南狂奔而去，三四里的路程，看着很远，但是以电光兽骑的速度，却不过一两分钟而已，尽管城头之上的守军已经发现了从夜幕中冲出来的电光兽骑，并及时的做出了反应，但是南城的力量不足还有混乱却已经让城南失去了最后的机会。

　　月色如水，挥洒大地，让大地披上了一层淡淡的银装，在城墙下方，间隔数十米就会有一个火堆，释放出的火焰将城外两三百米都照亮。

　　那月下，飞跃而起的电光兽骑在半空中挥舞着四肢，连环跳跃，之前在宛城北面出现的攻城仿佛再次出现，而这一次规模远比上次要大的多。

　　上一次，城上的守军没有抵挡的住，如果不是有耶律休哥在最紧要的关头突然杀出，大宛城可能已经沦陷，但是这一次还有那么幸运么。

　　一头头的电光兽骑踏着同伴的身体，再次借力飞跃，完成了那完美的跃空，落在城头之上，电光兽骑兵一落地，纷纷拔出腰间战刀，化作一道道的闪电，走着Z字在城上飞快的划过。

　　而每一道电光闪过，就会有两三个士兵倒下，完全的一边倒，城上负责巡弋的士兵虽然在战时增加了两三倍，却也不过只有两三百人而已，哪里禁得住那丝毫不比这数量少的电光兽骑的攻击。

　　南城墙在交战后没有三分钟就宣告陷落，而在城南部署的狼骑此刻却是被堵在城门洞口，还有一部分被挤散，根本就无法去增援城头，三百多头电光兽骑从城头上接二连三的落下，聚集在城门口的百姓看到这一幕，顿时吓的魂飞魄散，刚才冲撞狼骑兵的那种无畏顿时消散了个干净。

　　狼骑兵不敢对他们下杀手，但是这些唐军可是敢，没办法在宣传里，唐军早就宣传成青面獠牙，有几个脑袋，几个手臂，甚至还吃人的怪物，何况唐军骑着电光兽骑直接从城上跃下。

　　人群轰的一下散了开，李扬，徐寿直接带着麾下直冲城门，血腥的战斗在城南门口上演，然而被堵在城门洞内的三十多骑狼骑完全的施展不开，面对蜂拥而上的电光兽骑自是吃大亏了。

　　尽管这三十多个狼骑兵战斗到死，但是还是被唐军打开了南城大门，守在外面的电光兽骑顿时涌入，快速的占据了城南南门，而在城南远处，地面上更是发出隆隆的巨响，却是奔雷折冲府中，最强大的雷石兽群。

　　电光兽骑兵只能算是唐军中的轻骑兵，而雷石兽骑却是重骑兵，胯下的雷石兽本身就是五阶魔兽不提，士兵一部分是地灵级强者，还有一部分却是血脉勇士，每一个都身披重甲，乃是奔雷折冲府最强大的战力，在数万人的战场上，可以横扫一切的精锐。

　　而就在南城上发出锣声警报时，在南城灭火的冷卓也注意到了这里的动静。

　　嘶，冷卓倒吸了口冷气，南门被洞开，而南城外，更是黑压压的出现了大量的强大兽群，大宛城危矣！


第七百四十七章 冰龙囚城

　　冷卓悬在半空，看着簇拥在南城门附近的大量唐军，在下方，负责守卫城门的数百守军已是七零八落，而在南门附近的狼骑兵更是被散成三四堆，数量却已不足百，面对优势的唐军，却是节节败退。

　　情况危急了，冷卓心里快速的盘算着，宛城内本来兵马就显得捉襟见肘，虽有城中大户豪门的护院私兵帮衬，又招募了大量青壮，但这些人却大多很难指望的上，尤其是此刻因为城中有奸细四处纵火，又煽动民众四下乱冲，许多街道却已是拥堵一团。

　　更何况唐军这一手声东击西，里外开花玩的实在是一环扣一环，从其他地方调兵，冷卓摇晃了下头，因为他就算想调集援军驰援都是一个难题，从哪里抽兵，如果城门未失，或许还能组织起青壮，护院之类的上城协助守城，有一道城墙挡着，或许还能有点希望，但现在，调集青壮，怕是一个冲锋都挡不住。

　　无兵可调，冷卓也只能自己上了，不过冷卓心里却难免有点忐忑，以一人之力对战上千唐军精锐兽骑，确实有点疯狂，神识在百将空间内扫了一眼，冷卓心里又凉了半截。

　　冷卓是可以控制百将坐骑的，但前提是百将空间内有麾下武将的坐骑，在以前，百将坐骑还经常在百将牧场里，但是随着九州大地遍地战事，各武将的坐骑大部分时候都不在牧场内，现如今，冷卓空间内倒是有些魔兽，但却都是没收服的，一旦放出去，非但不是助力，反而会倒戈一击。

　　娘地，看来只能自己冲上去了！体内的聚元丹还有些效力，之前接连放出十数个盘龙大招，才算控制了城中大火，但是消耗的灵力也是天量的，现在只能走一步看一步了。

　　冷卓想着，没在迟疑，体内的灵力再次透体而出：“盘龙·现！”接连十数次使用，冷卓使用的越发纯熟起来，而这盘龙化作冰晶之后，防御力也颇为惊人，却是能挡上一挡。

　　一声龙吟在夜空中响彻，那完全由水组成的巨型盘龙盘旋在半空，长达两三百丈的身躯散发出强大的灵力波动，那银白色的月光，照射在巨型盘龙的身上，荡漾着水蓝色的宝石光。

　　“去！”冷卓的精神力已到达一个极限边缘，终于禁受不住更强大的盘龙，这才下令，驱使着这三百丈长，粗达几丈直径的巨型盘龙飞扑而下。

　　轰，一声巨响，这巨型盘龙直接撞向街面，硕大的龙头就好似挣脱堤坝牢笼的洪水猛兽，房屋顷刻间被撞毁，一路绵延上百米，龙首这才调转方向，直接冲上城头，扑向城外。

　　“不好！”雷石兽骑统领校尉也是一个地灵顶阶的强者，再看到那扑出城外，甩动着那庞大身躯的巨型水龙，顿时瞳孔缩动：“听我号令，发动雷石爆！”

　　狂奔的雷石兽得到主人的命令，速度不减，而那巨大的口中却是闪烁一道紫色的光弧，吼，随着雷石兽喷吐，一道闪烁着雷电之力的巨大石块朝着那迎面而来的水龙撞去。

　　成百上千道带着紫色雷光电弧的巨石就好似天外流星雨划破大气层，而这些雷石在一定距离下，雷电是相互吸引的，而在飞行的过程中，及二连三有巨石啪的一声撞在一起，形成一道更大的雷石。

　　百米不到的距离，顷刻之间即到，那至少十数块雷石凝聚而成的硕大雷石直接砸中水龙龙首之上，水龙却是一张大口，直接将这雷石吞进了肚子。

　　砰，一声猛烈的爆炸突然从龙头内爆裂，万千的水花化作一片落雨，哗啦啦的浇下，水龙龙首顿时被炸掉了小半个头颅，而接二连三的，数百块雷石不分前后的砸在水龙身上。

　　嗯，冷卓只觉得一阵的眩晕，就好似被人隔空打了一拳，眼前差点一黑，这水龙乃是他的精神力所控，一旦这水龙受到攻击过强，冷卓的精神力也会受到冲击。

　　雷石兽虽不过五阶魔兽，如只是一头雷石兽，冷卓想怎么捏就怎么捏，但是面对上千头雷石兽，这雷石兽的一击可就不是一加一等于二的关系了。

　　兽骑兵向来是规模越大，所能发挥出的实力越大，就好比一头三阶风狼放出的风刃有时连一个着甲的士兵都很难杀死，但是当风狼的数量达到百头，千头，甚至更多，同样的风刃，却因为数量而发生质变，形成的风刃暴，顷刻之间能干掉成千上万正面敌军，这就是连锁反应，数量增加十倍，形成的冲击也几何倍的增长。

　　上千头雷石兽，这可是五阶的魔兽，虽说冷卓如今完全就是一个人形的高阶兽王水准，但是面对兽群也依旧感到棘手，好在冷卓的精神海无比坚固，何况被这么一击，冷卓那好久都不曾增长的精神力却是再次突破了极限。

　　脑海中的青龙魂珠也闪动一道金光，本来感觉枯竭的精神力再次获得一股力量，水龙乃是精神力所控，身体本身就算被破坏无数次也无所谓。

　　“给我凝！”冷卓一声低吼，强大的精神力顿时迸射而出，那被炸烂的龙首，龙身在这力量下，伤口飞快的愈合，变得完好无缺。

　　吼，水龙咆哮着，直接一甩龙首，撞入雷石兽群中，野蛮的横扫而过。

　　“困龙囚城！给我结！”随着那龙首又拐了个弯，而城楼另一侧的城墙穿回，衔住龙尾，冷卓再次大喝一声，两颗龙睛闪过一道月光，快速的冰结起来。

　　周长三百丈，足有两里半的小型瓮城在城南门口出现，冰晶闪烁着月光，折射出淡淡的光晕，高达四丈高的冰城形成一道不可逾越的坚城，困住了唐军的精锐主力。

　　“该死的！”城门口外，雷石兽骑统领校尉周泰停下了胯下雷石兽，返身看向四周，四面的空间却都已经被困死，而之前被水龙直接吞没的雷石兽骑更是直接化作冰雕，栩栩如生的展现在众人身前。

　　“都尉，我们这边只有六百人，外面的兄弟刚查过，有三百余人，还有数十人全部……！”那校尉看着冰晶内的同僚，也不由地有些哽咽的说道。

　　周泰面色有些铁青的看着那冰晶墙壁：“给我想办法撞开这里，还有去问问城内什么状况！”

　　冷卓看着自己的这番杰作，心下颇为满意，这困龙囚城应该能支持些时间，而且冷卓也不怕对方的兽骑能越过这冰墙，毕竟这冰晶盘龙可是会散发强烈的寒气，靠近的话身体都会受到冰冻。

　　南城暂时安全，但冷卓却丝毫都放不下心，城内的混乱依旧在持续，而北城，唐军的攻城就算是佯攻，也不能有半点大意。

　　冷卓可跟唐军打过些交道，无论是唐军中的秘密兵器，星宿守护兽，还是最为精锐的兽骑兵，都颇为厉害，尤其是唐军的战意高昂，士气可用。

　　而耶律休哥毕竟是新招出来的武将，不过就是一个通灵学徒，虽说武艺比较强，但是在这异界，武艺强也需要灵力辅助才能使出最强的实力，所以冷卓还是很担心北城的。

　　先去城中，看看那些豪门世家的举措，而后在去北城，总之先稳住城防再说，而南城这边，应该能困住一时，足够他想法子调集些力量支援了。

　　宛城南二十里，一支在黑夜中行军的兵马朝着宛城方向进发，这一支兵马正是驻守在北原县的单雄的三千兵马。

　　“舅舅，快看，前方好大的火光！”才刚穿过一座镇子，就看到在北面，那烧红了半边天的火焰：“那个方向，难道是宛城？”

　　穆九州也是倒吸了口冷气，远隔着二十里就能看到宛城大火，显然宛城之中爆发了不小的战斗：“难道宛城沦陷了？舅舅……！”

　　单雄看着那火光，却是抚弄着胡须，目光却是有些闪烁不定，自己侄子说的没差，宛城很可能已经失陷了，而如果他还朝着宛城去，他这三千兵马搞不好要陷入混战，这一路行军，本就是人困马乏，这一混战最后还能剩下几个兵。

　　虽说是投了平安侯，但是如果根底都没了，那岂不是连自保的本钱都没了，但是如果城内的情况没那么糟糕，而自己明明就在不远的地方，却是见死不救，这要是传出去，却是恶了那平安侯，自己还要在其手下吃饭，真那样，自己还不得日日提心吊胆。

　　“舅舅，宛城情况不明，不如我跟妹妹带着些人，快马加鞭先去探探情况，舅舅在后面带着兵马随后赶来！”穆九州看自己舅舅不说话，就知道舅舅心里在犹豫，但是穆九州却是明白，现在穆家已投了平安侯，总不能在去当叛军，否则将来穆家可没点好处。

　　单雄听穆九州所言，却顿时眼前一亮：“那九州你跟河儿可要小心一些，如有不对劲，就离宛城远些，等舅舅赶来！”

　　“是，舅舅！”


第七百四十八章 星宿守护兽

　　“什么？南门的主力被敌方天灵强者困住了？”郑九功目光飞快的闪烁，随即问道：“损失情况如何？”

　　“对方只是以灵技制造出一个冰晶瓮城，将攻入南门的兵马给困住了，从里面传出来的信，大概折损了百十人，还有数十头雷石兽！”

　　“你先下去吧！”郑九功明显松了口气。

　　“能困住我们近两千兽骑精锐，短时间内还无法脱困，甚至制造出一座小型瓮城出来，这种手段已不是寻常天灵师能够达到了！”夏荣在一旁提点的道。

　　郑九功也是点了点头，按照塞塔传出的情报，在宛城只有两大家族拥有天灵强者坐镇，其一是赵家，另外一个则是程家，而从情报上看，在城南出现的天灵却不是这两家的任何一个。

　　赵家的天灵师乃是土系，年岁过百，乃是赵家祖宗辈的人物，而程家的天灵师乃是火系，年岁同样也七老八十，乃是程家第一供奉，而这两人的实力虽没法探听清楚，但是这两人如果没有特别的际遇，实力却顶多中阶天灵，别说灵体不同，就算相同，也使不出那种手段。

　　帝国九州，楚州偏居中南，虽不能说人杰地灵，物华天宝，但是天灵级强者还是有不少的，但凡大城世家，能够传承百年以上的没有一个强者坐镇那显然不可能，没有爵位，强权，势力三者之一，一个世家家族是很难发展壮大的。

　　而此番南下，唐军先后攻占东昌，广陵，潇湘大部，这三府之地都处于楚州北部，这里临着天河，毗邻中州，青州，扬州，无论是人口，经济都远胜南部，毕竟象冷卓所居的南杏府，在两三百年前还是一片蛮荒，就算到了眼下，一府人口也不及北面一两个郡的总和。

　　唐军能够一路而下，除了帝国军实力不济之外，唐军也是拥有一些高端的战力存在，兵对兵，将对将，强者对强者，象冷卓能凭借一记大招，制造出囚城困住唐军主力，楚北三府焉能没有这等强者。

　　一个超等战力，就已相当是一个军团，能抵万人，一个大招，轻易能干掉成百上千人，如果没有能够制约的同等高端战力，唐军南下焉能如此顺利。

　　唐军中，折冲府中郎将基本上都有天灵师的实力，就算不是天灵师，也是血脉兽将级别，实力不弱于天灵师，而在下面，折冲府左右手，果毅都尉也大多有如此战力，等上一个折冲府有两到三个天灵级存在。

　　这跟帝国一个师团的师团长要有天灵的实力一样，七十二折冲府已是如此，唐军九大禁卫的天灵数量还要多出一些，甚至各营都尉都有这等战力，而除了这些将领外，唐军中还有随军道师，道师可以利用阵法召唤出王兽存在的强横战力，并进行短暂的控魂控制。

　　冷卓在襄阳时，就曾跟唐军的道师打过一次交道，而那两次，则获取了两头王兽，翼火蛇跟张月鹿，而此番南下，唐军两卫四府的兵马，都携带了星宿守护兽，而奔雷折冲府自然也有随军道师。

　　宛城内只有两个天灵师强者，这是塞塔两年多刺探到的情报，却是应该不会出错，因为在帝国天灵师已是帝国最高端的存在，每一个天灵师出现都会记录在案，而这些天灵师也没有一个会籍籍无名，哪怕他们可以的低调，而对于一个家族来说，如果有家族有天灵师存在更不会隐瞒，因为有跟没有，根本就是两种层次。

　　“会不会是那个平安侯？”郑九功沉吟了半晌，最后说了个名字，不属于宛城的两大天灵，宛城一地或许还有其他天灵，但是天灵师一般很少串门，除了修炼之外，更多就是在一些危险的地方冒险，而且如果有天灵师串门到了宛城，塞塔不可能不知道。

　　“平安侯？”夏荣先是摇晃了一下头，而后又点了下头，之后感觉不可能，又摇了摇头，道：“应该不可能吧，平安侯才22岁，虽说之前在襄阳，有流传平安侯实力有天灵水准，但我还是无法相信！就算是胡族最强的血脉拥有者，在这个年纪也少有能达到这个层次的吧！”

　　郑九功也不想相信，但是最后却道：“我等南下时，曾面见圣公主殿下跟香公主殿下，那时圣公主殿下就曾说，要我们小心这个平安侯，楚州之争，此人会是一个劲敌，圣公主殿下可是拥有预言之能的，应该不会随便说说！”

　　“好了，出现这种意外我们也并非没有准备，对方的实力虽强，但降下一座瓮城囚笼，想来短时间里也会灵力大损，只要派出星宿守护兽破开对方的冰城，大可长驱直入！”夏荣道。

　　郑九功看了眼自己的左右手，这个家伙一向小心翼翼，但是在战场上，却是果决无比，从来都不会拖泥带水，郑九功想了下，也是如此，对方的实力虽强，但想要一下子干掉两千精锐兽骑，也不可能，除非动用禁忌手段，但那样却会连宛城都受到波及。

　　所以禁忌手段一向被禁止，否则会遭到天下共弃，这怕也是对方用困也不是毁灭的招式的原因了。

　　“传令，让五指道师前往城南助战！”郑九功当下不在犹豫，对着亲卫传令道。

　　这一夜，注定会是一个无眠的夜。

　　朱雀大城，方城，守城已是第五日，晚风徐徐北吹，让城上的旌旗猎猎作响，淡淡的血腥气味弥漫城头，徐达跟常遇春却是走在到处被血染红的城头之上。

　　士兵们横七竖八的躺在城墙上，有的靠着城垛下方，抱着兵器，昏昏欲睡，有的相互靠着，或是打着呼噜，或是低声梦呓，还有的，甚至直接躺在血泊中仰面而睡，尽管睡相不同，但是每一个士兵手中都紧握着兵器，尽管那兵器早已裂开缺口。

　　自从三日前，常遇春跟人置换了防守位置，整个城北防御，几乎是徐达，常遇春所辖两营兵马支撑起来的，而两人的指挥也得到了附近的士兵认可，而对于此，负责方城守卫的主将虽有心惩戒，但是在上了城墙之后，却改变了心意。

　　守将乃是陈平的心腹，本不过是一个亲卫队长，却骤然拔高到一城主将的高位，从保护人到指挥两万兵马防御一座城池，这里可不是人多人寡的差别，虽说心中不爽，但是此人对陈南却是忠心耿耿，被派来前，他甚至做好了跟方城共存亡的打算。

　　虽说这两人对他的命令阳奉阴违，但显然这两人的守城上比他厉害，所以他心中虽有不快，却没有做那种自挖城墙的事，反而给了徐达常遇春北城指挥的职务。

　　“这唐军究竟打的什么主意，接连数日，虽说攻城越发的凌厉，但却少有动用大型攻城器械，反而这两日多派出些辅兵上阵，难道是以我们当练兵的？”常遇春看着黑漆漆的夜幕尽头，那一片黑暗中，点点的篝火好似天空上的星辰，一闪一闪，那里是唐军的大营。

　　徐达也摇晃了下头，也对唐军这几日的动静有些不解，要说唐军是在故意让城中麻痹大意，似乎完全没有必要，方城如今虽说没有被完全围住，但从第一日试探攻城时，唐军就该知道城中虚实。

　　说实话，就算是他对于守住方城也没有多大把握，虽说城中有两万兵马，又有大量青壮可用，军械也算充足，粮秣不缺，但是打仗除了靠这些，还有很多其他影响因素，就如将领，一将无能，累死三军，第一日只是唐军试探攻城，都折损惨重，甚至还暴露出城中投石车的位置，将领能力一目了然。

　　而麾下兵马，堪称精锐的老兵都是士气不高，何况那些训练两三月的新兵，如果唐军全力攻城，动用大量器械，方城完全可一战而下。

　　但是唐军接连五日动用的器械颇少，虽也派出些高端战力，但却都被城中驻扎的高手击退，要知道现下，帝国军唯一还算占优的也就是天灵级别的强者的数量了，从北面三府逃下朱雀大城的天灵师就不下三四十位，在北面这些天灵师各自为战，自然不敌唐军，但是朱雀大城却已是帝国在楚州最后的堡垒，却是退无可退，而小小的方城，光是天灵就驻扎了三，如果有需要，附近两城还能派出强者支援。

　　“不知道，不过对方真要拿我们练兵，我们也正好磨练下兵马，这几日下来，城上的将士倒是快速的成熟了起来，明日开始，加些青壮上城，这个时候，让战场来甄选，虽说残酷了点，但却是增强我们自身最好的办法！”徐达道。

　　被困在方城内的徐达，常遇春自然不会知道，在大雁岭，薛仁贵所率的斥候居然能烧掉唐军的后勤辎重，导致大批器械损毁，而且护送辎重的三千兵马也是死伤惨重，只有数百人逃回唐军大营。

　　而在大雁领，一条岩石巨蟒出没的消息也传到了唐军之中，这条山岭道作为唐军主力连通潇湘府的主要通道，自然是不容有失，得到消息后，唐军中就先后抽调出四个天灵级将领直赴大雁岭。

　　而因为军中粮草不济，唐军不得不加大对粮草的征集，只不过这些方城守军并不知道，面对唐军的优势兵马，方城派出的斥候根本就出不了城十里，就会被击杀，哪里会知道唐军内的情况。

　　因为薛仁贵在大雁岭的闹腾，却是让唐军付出了不小的代价，导致对方城的攻势被迫退后，而想要筹备第二批器械，辎重，却至少得花费半个月时间，而军中随军工匠想要打造出足够的器械却要花费更多的时间。

　　不过在整个朱雀平原大战场，大战的气氛却是越发的浓郁。


第七百四十九章 赵家老祖，土系天灵

　　赵家老宅，一座拥有三百余年历史的古老院落，很多建筑还延续着天龙朝中期的各个，爬山虎爬满了青色的石壁，偶尔露出些缝隙，述说着那岁月的沧桑。

　　并不算别致的一座小院，院中那颗老枣树依旧散着枝桠绿芽，不过看上去，那粗糙裂开的树皮就好似那老人粗糙的皮肤，弯曲的树干仿若那佝偻的脊梁。

　　这进位于赵家老宅核心的院子，就住着赵家的老祖，年岁足有一百四十余岁，赵家虽有三百年的家族史，但是真正兴起却是百年前，也是诸王动乱的时候。

　　“曾孙儿拜见老祖！”年过八十的赵家家主赵永跨步走进这古院，而跟在后面的，是赵家嫡系的男丁，可以说都是老祖的四五六代曾孙。

　　赵家家主赵永精神头虽还旺盛，但实力不过地灵中阶的赵永却已经十分老态，背脊佝偻，头发花白，在天龙大陆，人均年纪不过五六十岁而已，而有地灵实力，年龄过百很是平常，但是就算有灵力延缓衰老，但也有个极限，除非能够突破到更高层次。

　　赵家老祖名赵普，平素的时候，少有人还记得，毕竟属于那一代的人已所剩无多，但是在百年前，赵普的名字却广为人知，如果翻阅帝国贵族院的贵族名册，就会知道，赵普乃是神武皇帝册封的十侯之一。

　　镇山侯赵普，在诸王之乱前，就已是楚州有数的天才，四十岁的地灵顶峰，帝国朱雀军团一员，楚州军团副帅指挥使，在战争中晋升天灵，后当了十年禁军军团长，天下大定后，神武皇帝亲封十侯，赵普名列第三。

　　一百四十余岁的赵普看上去依旧是老当益壮，两鬓虽有白发，但大多数头发依旧漆黑如墨，而身上皮肤也丝毫不显粗糙，看上去依旧是四五十岁的模样。

　　“永儿，你这身子骨可是越来越差了，家中的事能放手就放给下面的儿孙做，这人啊，得学会偷闲，否则到死了，才发现，自己忙碌了一辈子！”

　　“永儿记得了！”

　　“你们也都坐吧，今个都齐刷刷的跑来我这小院，看样子宛城现在的状况很危及啊，是那个平安小侯让你们来的？”这大晚上，赵普却还有精神在这喝茶，其实这心里也早就坐不住了，赵普曾经是纵横沙场二十余年，南征北战，虽说这辞官回家数十年，修生养性，但那颗尘封已久的心却早就按捺不住。

　　“是也不是，宛城毕竟是我赵家根基所在，百年经营，如果宛城出事，我赵家根基却难免会被动摇，虽说如今帝国在楚州之地的统治已是风雨飘摇，但我赵家却做不得那叛国之臣，而且那平安侯却有些实力，最不济，我们也能保得住宛城！”

　　赵普点了点头，赵家确实做不得叛国之臣，因为赵普乃是神武朝的十侯，对帝国的感情深厚无比，而赵永显然也知道这一点，所以投降唐军这种事从一开始就行不通。

　　“现在宛城里管事的是那个冷家小侯爷吧，想请老朽出山，怎地连个面都不露！”赵普自然知道赵永一行前来的目的，他自己也是想出去耍耍，几十年修身养性，早就修的不耐烦了，而眼下仿若又如那百年前，却是唤起了赵普那颗不甘寂寞的心。

　　赵永却是轻轻一笑，老祖年岁百四十岁，但骨子却越发的小孩子脾气，老小孩，老小孩，大概就是如此：“回禀老祖，倒不是那冷侯爷不来，而是城内局势实在危及，内里有唐军内应鼓噪，外面又有大军猛攻，我宛城守军本就不济，而小侯爷的兵马只有前锋赶来，所以面对唐军攻城，却是显得捉襟见肘，处处不得法，而城中如今各处大火，却是小侯爷四下里扑火，这才控制了火势，小侯爷也是没得半点空闲呢！”

　　赵普哦了一声，却是猛地瞪圆了眼睛，道：“你是说，在外面动用那大型灵技的人乃是那冷家小子！”

　　赵永点了点头，却是道：“恩，虽说坊间早有流传这位小侯爷的种种，但是毕竟不曾亲见，但之前在朝阳楼，贼子使用火箭想要将我宛城一干人等烧死，却是小侯爷现身，用灵技控制了大火，保下了大家！”

　　赵普闻言却是站立而起，道：“那冷家小子才二十多岁吧，却有如此手段，倒是让人出乎预料，那小子现下在哪呢！”赵普四十五岁晋级天灵，已算是一个天才了，但这冷家小子却二十多岁就是天灵，而且观那灵力波动，却是不比自己差多少，这小子莫非是妖孽不成。

　　“这个倒是不知！”

　　“算了，我自己去找！”

　　赵普说着大步流星的迈出自己的厅堂，脚下一点地，人却如一片鸿毛一般的飞跃而起，好似没有半分的重量，随着风飘向半空。

　　嘎，城北上空，一声啼鸣穿透黑色的夜幕，月下，一只大鸟飞扑而下，那水蓝色的羽翼在月光下闪动着银白色的流光，那双巨大的羽翼猛的一扇，那栉比如鳞的羽毛顿时化作密集的落雨，飞射而下，噗噗噗，那攀爬云梯的唐军就好似一串糖葫芦，根本避无可避的被这密集的飞羽横扫，那冰晶化羽的羽毛十分锋锐，丝毫不下狼牙箭矢，而且每一片羽毛都带有冰冻效果，就算杀不死，那冰冷的寒意也会快速的扩散四周，让人身体僵直发硬。

　　冷卓的坐骑蓝隼，也是一头鸟兽中的王者，不过刚刚孵化出没一年的光景，但在百将空间内，却是十倍时间流逝，外面一年，空间内十年，这跟百将内的其他空间不同，而利用十倍时间流逝，冷卓就能快速的培育更多的魔兽出来，当然，成年的魔兽在呆在牧场内就吃亏了，这也是冷卓空间内少有百将的坐骑在的缘故。

　　蓝隼刚孵化就有五阶魔兽的实力，进入成长期后，实力自然而然的增涨，如今已达到了七阶下，虽说要达到王兽还有很长的一段路走，但作为鸟兽，七阶下却足以跟七阶中上的魔兽一战了。

　　站在城内城楼之上，冷卓皱着的眉头却是略微舒展，唐军在北城的攻势颇有点雷声大，雨点小，想想也是，唐军这般急吼吼的连夜攻城，根本就没有时间打造多少攻城器械，连云梯都只有十数架，而其他各种大型攻城器械却根本没有影子。

　　想来唐军打的算盘是利用城北的牵制，以及城中的混乱，而后掩护城南，在城南面，冷卓可是看到大量的唐军兽骑兵，显然那才是唐军的精锐力量，如果自己当时没在城南面的话，说不定就中招了。

　　一旦被唐军突入城中，冷卓就算有通天之能也无力回天，毕竟野外旷野跟一座数十万人口的城市是不一样的，在旷野冷卓可以毫无顾忌，但在宛城内，他根本就不敢动用大型攻击灵技。

　　盘龙？冰结天下这一招更多是守护多于攻击！蓝隼出现，对于攻城的唐军来说无疑是一个噩梦，占据天空优势的蓝隼完全不惧寻常弓箭，加上唐军中似乎也没有高阶的魔兽飞骑，自是任由蓝隼肆虐。

　　冷卓这才松了口气，心头却是一动，猛然回首，望向城南方向，却见那城南上空，大量灵力凝聚，就好似一个火焰龙卷柱，直接连接天空中的一个巨大漩涡，本来黑暗的天空，居然在那火光中，亮若白昼，而在那火柱内，隐隐有一道震耳欲溃的获兽吼传出。

　　冷卓心里顿时咯噔一声，显然唐军又拿出一张底牌出来，很可能是唐军中的道师召唤，星宿守护兽，那可是十分难缠的存在，之前冷卓还是靠着麾下几将还有王兽才能击败那星宿守护兽，而现在典韦，李元霸等一干战将尽数不在身边，他也没有王兽可召唤使用。

　　看来只能靠自己了，好在那星宿守护兽并非无限制使用，只能支撑不到一刻钟的时间，以自己现在的实力，挡住一刻钟应该不是问题，冷卓想着扭过头，对着耶律休哥道：“城北就交给你了，蓝隼会在这边帮你！”

　　冷卓说完，人已经快速的窜出，巨大的水翼出现在身后，直接飞扑向城南方向。

　　城南，冷卓制造出的囚城在一头火焰巨兽的疯狂之下快速的消融着，而被困在城南的唐军精锐兽骑顿时脱困而出，电光兽骑一被放出，顿时朝着街上窜去，而在城外的雷石兽骑也拥挤着进了南城。

　　轰隆隆，冷卓才飞到城中央，就听到城南响起阵阵的地裂之声，而随着飞近，冷卓那扩散出去的精神力却是将城内的情况全部反应在脑海中，远处在半空中，一个人正施展出灵技，每一道土黄色的光没入地面，那地面之上就会隆隆的升起一面厚重的土墙。

　　好强的土系灵力波动，而看对方的举动，显然是他这一方的，冷卓脑海里飞快的闪过一个人名，卢大富之前跟他提过，宛城中的两大天灵高手，其中赵家老祖乃是土系天灵师，想来前面那老者就该是赵家老祖了。

　　呼，冷卓微微松了口气，总算不是自己在战斗，有赵，程两家的天灵助阵，宛城守下来的几率大多了，不过唐军的手段层出不穷，却是大意不得。

　　冷卓想着直接朝着赵家老祖飞了过去。


第七百五十章 金焰尾火虎

　　南城门楼上方，一道巨大的火球好似流星一般窜上城门楼顶，吼，一声虎吼之声好似波浪一样荡漾而出，隔着半座城，那吼声依旧气势十足。

　　放眼望去，在那弯月之下，清冷的月光中，一头全身上下披着烈焰，体长三丈的斑纹赤金虎站在城楼顶端，那虎尾之上，燃烧着一朵金色的火焰，在夜色中显得格外惹眼。

　　耀金火虎，又被大唐道门封为二十八星宿守护兽之尾火虎，实力为王兽巅峰，近战实力强横，此番随行奔雷折冲府一路而下，却是第一次出战。

　　尾火虎一被召唤而出，顿时引起滔天怒炎，冷卓在城南布下的冰龙囚城在尾火虎的火焰风暴之中消融了个干净，虽说解救任务已经达成，但是召唤一次尾火虎消耗代价不小，自然是要最大限度的利用，所以在道师的操纵下，尾火虎直接纵身上了城南门楼，而这一声吼，却是有几分在向城中的强者发出挑衅。

　　“火系王兽！”这一声吼声却是让城南上空出手的赵普不由地抬起头，看着那远处好似一个大火球一样惹眼的尾火虎，自是感受到了王兽所散发出的威势。

　　“这是唐军中的星宿守护兽，这一头应该是尾火虎，看样子这头老虎不仅仅近战厉害，还擅长音波攻击，不过这种守护兽大多只能持续半刻钟到一刻钟的时间，时间一到，唐军就只能撤回这头尾火虎！”

　　赵普扭过头，看着飞在半空中，在火光下显得十分年轻的脸庞，背后那双巨大的水之翼好似鸟翅一样的扇动：“你就是那个平安小侯？”

　　“小辈冷卓拜见赵家老祖，本来我是打算亲自拜会您老的，但您也看到了，宛城现在的局面有些危及！”冷卓抱着拳，对着赵家老祖施礼道。

　　赵普看着冷卓，却是呵呵一笑，道：“听说你小子才二十二，就已经是天灵，啧啧，今个一见果然不假，可惜，听说你已娶了几位夫人，否则老夫说不准会将九丫头嫁给你！”

　　冷卓闻言，顿时一个汗，这都哪跟哪啊，赵普看冷卓一囧，却是哈哈大笑，道：“不说这个，唐军精锐兽骑已经杀入城中，南城我看是守不住了，你的援军要三四天才能赶来？”

　　冷卓点了点头，道：“是的，本来我是领兵去打南林府叛军的，在丈原郡城时，得到情报说唐军偏师急速南下，这才做出布置，大队兵马却是以步卒为主，就算日夜不停，也需要三天时间才能赶到，不过在北原县城倒是有三千新降兵马，估计最晚明日就能抵达！”

　　“北原县的那个小崽子？他那三千手下，也派不上多大用场，只说你那援军，如果到了，能干的过这唐军？如果不行，就别费那个功夫了，我也好组织人先退出宛城，然后在说其他！”

　　对于赵普这般直白，冷卓却没有几分不爽，毕竟在这个一百四十多的老头面前，自己可是小了六七辈：“只要能坚持三天，援军一到，这支唐军定能吃的下！”

　　赵普听到冷卓这般斩钉截铁，虽说不知冷卓有啥底牌，但还是点了点头，道：“好，那我就相信你这小家伙一次，那头老虎，既然只能维持半刻钟，你就去缠住那家伙，至于封闭城南的事就交给我老头子！三天，应该能撑的下来！”

　　赵普说着，体内灵力骤然涌动，之前本就厚重的气息，须臾的功夫就好似增强了数倍的重力，空气中，土黄色的光点快速的扩散，好似雾气一般笼罩向四周。

　　“小子，看好了，这是老头子苦心钻研许久的招式，铜墙铁壁！”赵普晋升天灵近百年，对土系灵力的操控造就达到了登峰造极的地步，而此刻施展起来，居然比冷卓之前那盘龙·冰结天下的声势还要强出几倍。

　　冷卓抡起灵力的量来，绝对是在天灵顶峰，但是冷卓的灵力虽强，但是对灵力的运用却是粗枝大叶，虽从百将图书库内获得了一些灵技法诀，但是却大多是依葫芦画瓢，依仗强大的精神力，生搬硬套施展而出罢了。

　　而这赵普可是脚踏实地，一步步的积累而上，而晋升天灵，更是历经多次生死之战，加上数十年苦心钻研，对灵力的运用，对通灵兽的操控早就达到了一个很高的层次，虽说在灵力量上，赵普不过只有天灵中上的水准，但是施展出的灵技却是冷卓的几倍。

　　赵普的通灵兽是一头大地铁背龙，一种血脉稀薄的亚龙兽，实力才六阶而已，不过随着赵普一发威，那土黄色的沙雾中，大地铁背龙一凝聚出实体，就散发出不弱于王兽的气息来。

　　通灵兽，在晋升地灵时，会完全成型，而在晋升天灵师，会得到一次升华，显然赵普在晋升天灵时，通灵兽的等阶跃升了两阶，不过赵普的通灵兽如今却依旧没有夺舍，显然是一般的大地铁背龙实力达不到王兽水准，夺舍，反而会降低通灵兽的实力。

　　那虚虚实实的大地铁背龙低吼一声，那巨长的尾巴上，好似有一个锤子，随着铁背龙一甩，顿时四周的灵力凝聚成一团，碾压向下方，轰隆隆，一座三层多铺面，加上后面的小院顷刻之间就被碾碎。

　　冷卓诧异的看着赵普的举动，有些不解，这是干嘛，宁愿毁灭也不给敌人留下半点？

　　“给我凝！”随着赵普单手一抓，那些碎裂的石头，巨木还有尘土都好似没有多少重量一样的被抓起，随着赵普抓紧拳头，顿时那无数的碎石，尘土，还有木头在漫天的土灵力的挤压下，快速的被压缩。

　　大地铁背龙不断的破坏，而赵普不断的将那些碎石，巨木扬起，而一面厚重的巨大墙壁一点点汇聚成型：“落！”

　　轰隆隆，一面足有五丈高，宽达三丈厚，长有十丈多的巨大石壁就这般被制造而出，随着一声落，顿时轰然落下，一面，两面，三面，随着一面面的石壁落下，冷卓眼睛都快瞪了出来。

　　这也太变态了，自己费劲巴力，甚至还吞食了一颗聚元丹这才能接连使用那盘龙灵技，而这赵普翻手之间，居然不停的制造出巨大的石壁，而且看上去，面不红，气不喘，好似堆砌积木一般的简单。

　　冷卓知道自己这实力并非苦修而来，却是凭借着机遇这才成就天灵，虽然冷卓也经历过几次战斗，但却都有些取巧，仰仗七彩圣皇蝶，甚至脑中青龙魂，加上身边有李元霸，典韦等武将在，而象这样的战斗，却是没有过。

　　今个冷卓才知道自己有点井底之蛙了，这通灵之法虽说只诞生了五百余年，但是并不代表运用之法只有几百年时光，无数古人留下的宝藏，还有之前的古通灵之法，为其建立了足够的根基，这才有通灵之法的诞生跟传承。

　　赵普还不算是最强者，在天灵之上还有更强的圣灵，显然冷卓以为自己可以纵横大陆的想法有些盲目托大了。

　　赵普的举动闹起的动静可是丝毫不小，比起冷卓弄出那个冰龙囚城，赵普弄出的铜墙铁壁显然更加的坚固，土系本身就是以防御著称，赵普这翻手的功夫，等于凭空筑出一座内城来。

　　冷卓并不奢望能守住整个宛城，只要守住宛城一部分加上一个城门就好，这样援军赶到，才能跟唐军争夺，本来靠他自己，这事还真悬，但这赵普一出手，这宛城守上三天应该没有问题。

　　吼，赵普的举动显然也引起了南城上空的尾火虎的注意，此刻的尾火虎完全是道师灵魂操纵，自然发现情况不妙，顿时一声吼叫，直接跃下城门楼，化作一道火浪，窜上街道，朝着城中杀来。

　　冷卓轻哼了一声，水跟火不相容，正好去斗一斗这尾火虎，虽说他在灵力操控上远不及赵普这种老家伙，但是要是纠缠的话，却是难不倒冷卓，顿时扇动背后水翼，扑向南北主街，迎向尾火虎。

　　“先给我一记冰雨！”冷卓猛然一个急刹车，背后的双翼忽的一扇动，顿时那双水翼之上，无数的水滴飞射而出，化作倒刺尖锥，铺天盖地的袭向尾火虎。

　　这水滴在半空，纷纷化作冰点，散发出极冷的寒气，噗噗噗，冰点纷纷的撞向尾火虎的火焰衣上，才一碰触就化作一道水雾，而后被火焰完全的吞噬，不过一滴冰点轻易被蒸发，反是成千上万道冰点，却是足足将尾火虎身上的火焰衣扒下去一层。

　　而这一阵冰雨过后，一条咆哮的水龙直接贴着地面扑向冲出冰雨的尾火虎，这尾火虎根本就没有躲避，也躲避不及，迎头撞上了水龙。

　　滋拉，顿时一片水雾升腾，那一片区域顿时被浓浓的水气给笼罩，肉眼难见，不过冷卓的精神力却早就笼罩四周，自是知道那水雾中发生的一切。

　　靠，这尾火虎好强，自己的这一条水龙下去，居然只是给这尾火虎洗了个澡，屁事没有，冷卓飞快的扇动水翼，倒飞飞上上空，而下一刻，从那水雾之中，一声虎吼声波荡漾而出。

　　声波带起的劲风，直接吹散了水雾，而迎面，那声波如浪花一般的撞向冷卓，跟敲鼓一般，咚咚咚的拍在冷卓的身上，也幸好冷卓精神力强大，就算如此，身体也是被震得气血翻腾。

　　懂得声波攻击的魔兽最是烦人，冷卓强压下沸腾的血液，再看那冲出雾色的尾火虎，那虎尾巴上，那一道金黄色的火焰一甩，那露出赤裸身躯的尾火虎身上，燃起了一层金黄色的火焰。

　　金色火焰衣，显然这火焰衣比起之前的赤色火焰要强大的多，吼，赤火虎对着冷卓一声咆哮，那火焰衣居然化作一双金色的羽翼，扇动起来。

　　我靠，这也是要飞？


第七百五十一章 百将吕尚，姜太公

　　尾火虎没有飞，但是扇动的火焰却如一朵朵的金色莲花飘香虚空之中，冷卓飞快的倒飞，微颦着眉头，体外的精神力编织而成的天罗地网，却在那金色的火焰下，不断的被洞穿。

　　这金焰居然对精神力有效果，要知道冷卓没有通灵兽在身，所以灵技使用，全都靠精神力操纵，精神力就好似将帅，而灵力如兵卒，但是这金焰居然能直接杀将，岂不是等于他的灵技在金焰面前，完全被克制。

　　冷卓心中想着，却是一挥手，灵力凝聚出一道水矛朝着那飞来的一道金色的火焰飞射而去，噗，水矛射在金色火莲之上，但才一碰触，就分解离体，再次化作万千的水灵气，仿若雾一样的弥散开来。

　　虽说火焰跟水碰撞也会产生雾，但是这两者却明显不同，前者是灵力碰撞，产生的能量将水化作雾气，但后者，却是水直接分解成气态，显然，这金焰完全的克制了水。

　　丫呸的，冷卓暗呸了一声，没想到这尾火虎居然这般变态，而且还克制他，看来只能尽可能的拖延时间了，如果这个变态没有时间限制，估计冷卓正这会连一点对战的念头都不会有。

　　好在这金焰虽然厉害，但是想击中他却是千难万难，瞬移，冷卓一个念头人瞬间消失，那数百朵金莲顿时失去了目标，而尾火虎那一双火眼金睛也是一脸的迷惑。

　　水枪破，虽说攻击没有什么用，但是既然是拖延时间，那么冷卓不介意用攻击来浪费时间，反正只要拖住这头尾火虎就好，所以在瞬移而出后，冷卓直接使用了凝聚速度最快的灵技。

　　噗嗤，尾火虎身上早就凝聚出一身金色的火焰衣，这水矛一碰触，就散做一团气雾，不过却也成功的引起尾火虎的注意，等着尾火虎冲出水雾，对着冷卓再次发动攻击，冷卓却是冷笑一声，再次瞬移离开。

　　抡起逃命的本事，冷卓可是最拿手，来吧，让本侯爷今个跟你好好玩玩。

　　时间，一秒一分的流逝，占据尾火虎身躯的道师却是有些发怒了，尾火虎在二十八星宿守护兽中也算是战力最强的几只，而战力最强除了厉害之外，还意味着，他想要操控尾火虎的难度也大幅度增加。

　　如果说操控其他星宿守护兽，能坚持一刻钟，那么操控尾火虎却只有半刻钟多点，而如果算上往返距离，这时间还要留下一些余地，否则一旦出现意外状况，时间一过，尾火虎的灵魂就会出现争夺身体控制，而这样的情况下，十有八九都是道师的灵魂被湮灭，而守护兽则脱离掌控。

　　二十八星宿兽每一头都十分的珍贵，所以除非到了迫不得已的关头，否则都会严格的遵守时间的界限，虽然很恼怒对面那神出鬼没的家伙，但是随着时间匆匆流走，操控尾火虎的道师却是不愿在纠缠浪费时间。

　　再次被冷卓的冰枪破给击在身周，形成一片水雾，尾火虎却是没有在去理会冷卓，而是直接窜出，沿着主街道奔向城中，在那里，一座厚重的墙壁挡在前方，成了新的阻碍。

　　靠，跑了，冷卓看着飞窜而出的尾火虎，飞快的追上前去，不过这一次无论冷卓怎么样的攻击，这尾火虎似乎都不愿在搭理冷卓，显然是认准了冷卓拿它没有办法。

　　眼看着尾火虎来到那厚重石壁数十米的位置，那金色的披风忽的展开，再次形成一双金色巨翅，猛的一扇，无数的金色火莲飞射而出，飘向那石壁。

　　然而就在冷卓心急如焚的时候，突然空间中传来一阵狂啸的风声，那强大的气流卷起的风好似刀子一样的扫过，冷卓不由地抬头望去，却是靠了一声，只见一面巨大的石壁在半空浮现，直接坠落下来。

　　蓬，轰隆隆，那巨大的石壁直接砸在街面上，直接没入地面三尺，而以那巨石为中心，方圆一里多的地面都在剧烈的颤动。

　　大片的金色火焰直接被这巨大的石壁砸在身下，而还有一些金色的火焰则被卷的四下乱飞，吼，尾火虎大吼一声，金翅再次扇动，又一片金色的莲花飞来，就好似一道道的利箭。

　　咻咻咻。

　　金莲没入石墙之中，没多片刻，就直接从石壁后面透出，不过体积显然也小了不少，这尾火虎克制冷卓不假，但是面对赵普制造出的厚重土灵壁却没有那般奇效了，根本就无法直接令这石壁崩溃，虽说留下了无数的洞孔，却是无关大雅。

　　尾火虎的火焰没有奏效，而赵普却是一面面的土灵壁落下，直接围向了尾火虎，大有直接困住这头尾火虎，一举成擒的架势。

　　该死，操控尾火虎的道师也不敢在纠缠了，他已经感觉到尾火虎的灵魂开始复苏，如果在纠缠下去，搞不好他会神魂俱灭，愤怒的一声吼，带着些许不甘，飞快的退走。

　　“呼，总算是退了！”冷卓大松了口气，而赵普却是飘飞过来，看向冷卓道：“那头老虎退了，但是唐军也占了大半个南城，我这土灵壁虽能阻挡对方，但也并非坚不可摧，但是用来拖延时间却是足够了！”

　　冷卓看着下方那被改造出的新城墙，也是一阵唏嘘，只要坚守三日，就有机会翻盘。

　　三日，时间也不过一晃而过，这三日对于宛城来说，却是最难熬的三日，幸好翌日的天明时，单雄所率的三千兵马赶到，虽说这三千兵马战力比不得唐军，但比起一大群没上过战场的青壮要精锐的多。

　　而且这单雄的到来，更多的是对士气的振奋，有第一支援军赶到，那么其他援军还远么，所以宛城内的争夺，虽激烈，但是冷卓一方依旧坚持了下来。

　　疯狂的三日里，冷卓一方折损士兵，青壮数千，而先后的北城，东城也先后陷落，只余下最后的西城在做最后的坚持，不过最难熬的时间已过去，冷卓的主力已赶到宛城南三十里，不出几个小时就能赶到宛城城下。

　　在援军抵达宛城郊外，冷卓一路瞬移离开宛城，在宛城外汇合了麾下主力。

　　五柳庄，一座大宅的厅堂，冷卓高坐上首，目光却是扫向堂内的诸将，这些将领全都是冷卓在最后一次武将大召唤中召唤出来的，也是最后的十员名将，而这十将也是冷卓此番北上的主力。

　　坐在左手第一位，身高七尺，有着络腮扎髯，一双虎目炯炯有神，身着一身雪白豹首甲的魁梧战将，乃是战国燕国名将，乐毅。

　　百将图第九十一将：乐毅，战国燕将，风，水双灵体，装备：雪豹环首盔，雪甲锁心甲，豹爪战靴，兵器：豹眼风雪刀，坐骑：雪豹王（七阶）部下：五百雪豹营。

　　乐毅身旁，同样是身形不比乐毅差上多少，方脸肃面，一股霸气外露的战将，乃是秦扫六合的大秦名将，全身黑虎战甲，狰狞外露，胆小的人看了，都会微微心悸，双腿打颤。

　　百将图第九十二将：王翦，战国秦将，火灵体，装备：黑虎啸天铠，兵器：昆吾剑，坐骑：黑虎（八阶），部下：一千秦甲。

　　王翦之后，却是一儒将，跟杀气滔天，霸气外露的王翦不同，这儒将全身上下没有半点杀意，面相儒雅不提，更有一种儒圣之气。

　　百将图第九十九将：王守仁，明朝名将，水灵体，装备：儒墨缠丝甲，兵器：阴阳天命剑，坐骑：七彩白鹿（圣兽），部下：三百儒剑士。

　　王守仁之后，同样是一个身材壮硕的武将，虽没有前三位那位各有气势，但坐在那里，却如一块磐石一般，好似任由滔天巨浪拍打，也不动如山，沉稳厚重，让人看了，就有一股可以倚重的感觉。

　　百将图第九十五将：高颖，大唐名将，土灵体，装备：金麟甲，兵器：九崩裂山刀，坐骑：虎兽豹天兽，部下：八百虎山卫。

　　而在冷卓右手边，则坐着五将，跟之前四将一样，这五将也各个都不凡，从末到首分别是：

　　百将图第九十四将：徐世绩，徐茂公，大唐名将，木灵体，装备：木心藤萝甲，兵器：翡翠流光剑，坐骑：翡翠狮子骢（八阶王兽），部下：八百唐甲。

　　百将图第九十六将：祖狄，东晋名将，金灵体，装备：百金甲，兵器：鸣金剑，坐骑：追风兽，部下：五百金甲卫。

　　百将图第九十七将：长孙晟，隋朝名将，风灵体，装备：风羽百叶甲，兵器：五神钩风枪，坐骑：奔风兽，部下：八百钩镰兵。

　　百将图第九十八将：伯颜：元朝名将，火，风双灵体，装备：天牛甲，牛首盔，兵器：金牛破风弓，坐骑：金铁牛，部下：五百金牛骑。

　　百将图第一百将：吕尚，西周名将，又名姜子牙，光灵体，装备：五宝扇，坐骑：无，部下：无，天赋：预言术。

　　算上在宛城内的耶律休哥，这就是冷卓最后一次召唤的十将，而加上之前冷卓历次招出的九十将，组成百将，百将虽招齐全，不过这却只是冷卓争霸天下的开始，而宛城之战，就是冷卓争夺天下迈出的第一步！


第七百五十二章 虎山卫，势如山

　　冷卓环扫一圈下方诸将，这才开口道：“想来你等到来，已为唐军所探知，不过唐军定然不晓得我方的真实战力，而这是一个机会，一个全歼唐军一部的机会！”

　　在接近宛城百里时，冷卓麾下的百将就将麾下士卒的坐骑全体收入百将牧场中，唐军探查到的援军，不过是六七千步卒，而实际上，除却泣血谷内训练的老营两千骑兵外，余下的五千余，都是各将召唤时带的将兵。

　　将兵大部都是兽骑兵，虽说不擅长途奔袭，在短距离行军速度奇快，比如乐毅的雪豹营，高颖的虎山卫，伯颜的金牛骑速度稍差一筹，却也比寻常骑兵速度要快。

　　“现下，宛城的局面还算乐观，唐军知道你们赶来的消息虽会加紧攻打西城，不过西城有两大天灵坐镇，完全可以撑得住，唐军实际兵力并不算多，不过万余人，大部分都在西城对峙，所以我们只要夺取被唐军占领的三门，就能给其来个瓮中捉鳖！”

　　“兵贵神速，乐毅，你麾下豹骑营速度最快，你率本部五百豹骑绕过宛城，从盘蛇峡谷西山躲藏，一旦唐军从城中溃败，追歼残敌的任务就由你负责！”

　　“末将领命！”乐毅站起身，欣然领命，道。

　　冷卓挥手让其坐下，这才看向左侧第三将，高颖，高颖麾下的骑兵为虎山卫，麾下八百虎骑兽兵，虽不比耶律休哥的狼骑擅长长途奔袭，也不如乐毅的雪豹骑速度如风，但是气势却是十足，尤擅近战。

　　高颖麾下这八百虎骑，全部都配备了专门打造的血色虎头重甲，配备唐军中的大陌刀，乘骑时，气吞万里，步战时，亦如山岳。

　　“高颖，你麾下虎山卫，最擅近战，唐军之中，有擅长速度的闪电兽骑，亦有擅长冲撞近战的雷石兽骑，在宛城城内，你所部兵马最能发挥战力，所以我命你为入城先锋，率领本部兵马从南城杀入，主攻西城，遇到唐军，杀无赦！”

　　“是！”高颖起身领命。

　　冷卓的目光最后扫向右侧的伯颜，伯颜乃是蒙古人，身高体壮，又有络腮胡须，不过别看伯颜粗莽，但是这伯颜却是灭亡南宋的名将，建立大元的功臣，而且伯颜麾下的五百金牛卫，却非寻常骑着牛的骑兵。

　　金牛兽身形若牛，但全身上下却坚若铁石，看样去更是金灿灿的，而且这些金牛兽天生三眼，而第三只眼，却是焚灭之眼，能射出一道可熔炼铁石的火焰，虽说比不上七大邪眼，但也已是天赋异禀。

　　而且这五百金牛兽，背脊宽阔，而且负重能力超强，所以这金牛兽披挂着一身刀甲以及一架铁木打造的战车，如果说虎山卫已算是重甲兽骑，那么这金牛卫就是超重甲骑兵，是战场上的屠夫，因为这金牛身上披甲足足安插有上百把长短不一的精钢刀锋，靠近的下场，就是被这无数的刀锋给绞碎，而挂上战车之后，金牛兽骑还能搭载三人，可以说每一头金牛兽骑都是一个独立的小作战单位。

　　不过因为甲太重，所以在灵活性上，远不及高颖的虎山卫。

　　“伯颜，你麾下的金牛卫全部挂上战车，披上重甲作为第二波，搭乘王翦将军所部的一千秦甲以及祖狄将军所部的五百金甲卫，从南门入，同样遇到唐军一律击杀！”

　　“是，少主！”

　　“吕公，你率两千骑兵，出走东门，封锁东门！”

　　姜子牙点了点头，姜子牙麾下没兵，甚至召唤姜子牙的时候，连一个坐骑都没有，但是姜子牙却是有一个逆天的天赋，预言术，也就是说姜子牙可以看到未来的片段，可以说有这预言术，就等于掌控未来，唯一郁闷的是，这预言术并非随时随地都可用，也有时间上的限制。

　　“余下诸将率领本部，尽快赶往宛城！”

　　冷卓下完命令，五柳庄内也开始一阵的忙碌起来，乐毅的雪豹骑拿着刚出锅的大饼率先出发，直接朝东而行，雪豹骑抡起速度可以说最快，不过却不持久，不象耶律休哥的狼骑卫可以狂奔三天三夜，速度也不减，雪豹骑要高速行进，却坚持不了两三个小时，速度就会降下来。

　　不过眼下已距离宛城不足三十里，就算绕过宛城，进入宛城东面的西山，也不超过五十余里，这点路程，雪豹骑如果以最快速度奔走，甚至不要两三刻钟。

　　冷卓是随着第二波次高颖的虎山卫一并出动的，虎山卫，个体战力绝对出众，虽披挂重甲，但是虎兽的力量不俗，这重甲罩身影响不大，虎山卫一动，官道之上顿时扬起一片土龙尘烟，而且速度也丝毫不慢。

　　三十里路程，顶多三刻钟，而杀到宛城，虎山卫也依旧体力充沛，毕竟在这之前放入百将牧场，以牧场内十倍的时间流速，休息了大半天，等于休息三五日，体力当然充沛无比。

　　看着越发近了的宛城，冷卓嘴角露出一丝冷笑来，要知道这三日，冷卓可是被打的憋屈无比，每一日那头尾火虎都会出来撒野一会，而冷卓每一次看到这头尾火虎都郁闷的不行，好在有赵普那老头撑着，但就算如此，在不动用大招的情况下，冷卓一方跟唐军战将，也只斗上旗鼓相当。

　　而有那尾火虎时，却是唐军绝对占据优势，这三日里，尾火虎出现三次，第一次破北城，第二次，城中失陷，冷卓不得不放弃东城，单守西城，卫护最后一门，而第三次，更是压着西城最后的堡垒打，让冷卓一方损失不小。

　　苦日子总算是煎熬过去了，而现在是讨还一切的时候了，城南南门已被唐军封闭，不过想靠这城门防住高颖所率领的虎山卫，却无异于痴人说梦。

　　在五柳庄时，唐军就已经发现了这支兵马，所以南城已是戒严，如今城内虽还有战事，却都集中在西城，而攻打西城的唐军主要是兽骑兵，以及器械兵，唐军步卒大多分散在东，北，南三面，而此刻，南城城头之上，唐军士兵却已是做好了防御准备。

　　“预备，放！”城头之上，密集的箭雨划破天擎，铺天盖地的飞射而下，好似万千蝗虫遮天蔽日般，而从城墙上，除却了大量的弓箭，还有数十道粗大的床弩弩箭平直的飞射。

　　弓箭密集如雨，弩箭强劲如风，几乎同时朝着奔向南城的虎山卫射去，冷卓乘骑在蓝隼之上，看着黑压压射来的箭矢，灵力狂涌而出，双臂一挥，一道穹庐飞瀑罩在虎山骑上空。

　　咻咻咻，密集如嗡鸣的箭矢噗噗噗的射中那水幕，尽管这水幕很薄，只有一拳头厚，箭矢依旧穿透水壁落下，但是那力道却在经过水幕时被卸掉，噼里啪啦的落下。

　　就算是冷卓不挡，这些箭矢对于虎山骑也很难造成伤害，何况是没有多少力道的箭矢，不过冷卓罩得住天空，却挡不住前方的飞射而来的弩箭，冷卓要是想阻挡，却需要水结冰之后，才可能挡得住，不过那样，却也防住了虎山卫的道路。

　　最关键的是，冷卓想看看虎山卫聚集而成的不动如山的效果如何。

　　一百余米，弩箭不过眨眼射来，而高颖在进入看到城头飞射出箭矢时，却已经抽出了兵器，九崩裂山刀，一把散发出厚重大地气息的兵刃。

　　“山，势！”高颖大喝两字，这虎山卫胯下的坐骑，都是土系的大地魔虎，本身就善于控制重力，而八百虎山卫同时发力，在高颖身前，那空间瞬间变得密实无比，坚硬如铁。

　　站在半空中，冷卓都能看得出，那凝聚而起的空气形成的墙，这就是虎山卫最强的不动如山势。

　　砰，一道粗若拇指的弩箭就好似射入坚石一样，发出一声金鸣之声，弩箭尾巴剧烈的颤抖，在瞬间悬停之后，弩箭就再也无法寸进，反而随着虎山卫的冲锋而朝后移动。

　　上百道弩箭完全阻挡不了虎山卫的前进，就好像那推土机前面拥有一个大铁铲，完全不惧攻击，一路冲向城南门。

　　轰隆隆，那山势随着推进，直接撞向南城门，那强大的力道就好似一座山被抬起，而后又砸下，南门的两扇门乃是最坚硬的铁木打造，很难破坏，但是两侧嵌入城门内的旋臂可就没那么结实了。

　　吱嘎，两扇大门只是挣扎了一下，便轰隆隆的砸向身后，而唐军虽有准备，但却没想到冷卓的反击这般凌厉，所以根本就没有将城门堵死，城门砸落，溅起无数的尘土，甚至还砸死十数唐军士兵，而高颖却是一虎当先，直冲破城门，杀入城中。

　　“杀！”在城门四周，数百唐军步卒，或是持着盾牌，战刀，或是持着长矛，弓箭，看到高颖一行冲入，大喊一声，悍不畏死的冲将上来。

　　高颖舔舐了一下干涩的唇，却是举起自己的裂山刀，朝着迎面冲来的一个盾战狠狠的劈下，刀势如虹，寒光闪烁。

　　当的一声，那圆盾就好似豆腐一般被斩断，连同那唐军的手臂掉落，吼，胯下的虎身豹兽直接挥出一爪，那唐军士兵身上的铠甲如同抹布一样，碎裂开来，鲜血喷溅如泉水般喷溅。

　　一头头的大地魔虎冲入城内，唐军士兵很彪悍，但是面对全身披挂重甲的虎山卫，却完全是一边倒的被屠杀，顷刻之间，南城门的防线已经支撑不住！


第七百五十三章 翻盘，逆转的大反攻

　　八百虎山卫一路若秋风，横扫城南门，随即突破了唐军的防线，杀入宛城南城，冷卓在看到虎山卫杀入城内，便直朝着西城飞去，南门已突破，却是准备反攻的时候了。

　　北城一座贵族府邸，如今已是唐军奔雷折冲府的帅营所在，相比起南城，北城无疑云聚着奔雷折冲府的大部分主力。

　　“紧急战报！”一阵急匆匆的脚步声从厅堂外响起，让聚集在厅堂内的将校一干人等纷纷抬起头，望向外面的小院，只见一个浑身上下溅满血迹的士兵快步的奔入厅堂，单膝跪倒在地，却是气喘吁吁，一时竟说不出话来。

　　“别急，拿碗水给他喝！”郑九功微微皱眉，但却依旧镇定，吩咐亲兵道。

　　那传信士兵接过碗，咕嘟咕嘟的喝下，总算是缓过气来，这才抱拳对着在座的诸多将校道：“南城急报，我左营在南城遭遇帝国强援，数百帝国精锐兽骑兵破开南城门，已杀入南城，我左营守军防守南门之一团精锐尽数战死，左营各团虽正倾力去阻，依旧无法挡住对方的锋锐，如今这支兵马已顺着街巷朝着西城方向而去！”

　　“什么！”听到下面士兵传达，座上的将校纷纷站起，显然都不愿相信，因为在这之前他们还在讨论敌人援军抵达的应对之策，而结论是，帝国援军最快也要在夕阳落山前赶到，所以他们只需要防备对方的骑兵驰援西城就可以了，但现在，显然对方的行动打乱了他们刚定下的部署。

　　“你是说兽骑兵？细细说来！”郑九功虽心中有几分急切，但面上却是镇定的问道。

　　“是，对方的兽骑兵乘骑的应该是一种虎类魔兽，似是土系，我方依靠城墙而守，在帝国方攻向城时，对其进行了阻挡，两个营的弓手，以及数十架床弩，弓箭被敌方主将施展灵技护罩挡住，而强弩却撞向对方的过程中，在是数米外便无法寸进，而后对方直接撞向南城门，城门轰然倒塌！”

　　“而在城门一战中，对方的虎骑兵展现了十分强大的战斗力，我方兵甲的刀枪，甚至是弓弩都无法穿透敌方的甲衣，而对方使用的重型战刀，却能轻松的撕开我方的铠甲，甚至盾牌！驻守在城门的一团没有支撑几分钟便告瓦解，全团覆灭，左营校尉大人率另外两团冲向城门，正与对方留守南城的兽骑交锋！”

　　“虎类骑兵，该死的，为什么斥候在回报说，帝国只有两千普通铁骑，其余都是步卒的！”郑九功眼疵欲裂，显然颇为惊怒，如果知道对方有兽骑兵，他肯定不会让左营单独去守南门，因为左营内的兽骑兵已被抽调攻打西城，余下的都是寻常士兵。

　　“大人，现在不是追究责任的时候，对方一部虎骑已杀向西城，显然是打算驰援西城，我们得赶紧安排拦截，另外还要抽调出部分精锐兽骑前往城南，想来这支骑兵只是对方的先锋，很快帝国大批援军就会抵达！”

　　郑九功压下怒火，让自己冷静下来，吐了口气，这才道：“夏荣，你马上去西城指挥，好不容易才在西城有所突破，居然在这个时候出了岔子，你去之后，一边拦截对反的援兵，一边加紧破城！”

　　“城南方向，抽调一团雷石兽骑赶往驰援，另外抽调一队电光兽骑，立刻从东城出发，向南搜查！”

　　就在唐军开始调整部署时，在西城，却依旧继续着惨烈的战斗，借助尾火兽的发威，加上冷卓不在的空挡，却是被唐军抓住了机会，趁势破了西城，而且还让驻守西城的两个天灵老头子一轻伤，一重伤。

　　可以说西城被破只是时间上的问题，但是显然帝国援军超乎意外的杀入宛城，让唐军本来计算好好的战斗再出波澜。

　　西城，如果不是冷卓此去是接应援军，怕是西城此刻已是兵败如山倒，但就算如此，面对那一身厚重铁甲的雷石兽骑，帝国军的抵挡也是那般的柔弱无力。

　　“给我去死！”穆九州横刀劈砍，灵力化作的刀芒瞬间划出十米，作为地灵强者，穆九州面对唐军的重甲雷石兽骑也是颇为吃力，每一击如果不使出全身的气力，根本就无法破开那兽骑的防御。

　　而就算使用全力，也只是让雷石兽受伤，或者击杀骑兵，但是面对对方三四骑并上，穆九州也只能节节退后，根本就挡不住。

　　穆九州的实力在军中已算是精英战力了，寻常帝国一个旅团，也不过只有两三个大队的地灵强者组成的尖锋营，而在西城，地灵士的数量还算不错，但是这两日的苦战，却是有不少地灵战死，如今已是不足两百。

　　面对足足数百雷石兽，以及同样数量的电光兽骑的攻击，守军完全处于劣势，而唯一还能占点优势的顶尖强者，也在之前一战中，双双受伤，这一下子，西城的防御几乎一下子就被击穿。

　　“小妹，后撤，我们往城门那边去，那里还有最后一道防线，应该能挡上些时候，平安侯去接应援军了，我们只要坚守两三个小时就有希望了！”

　　穆河儿那俊俏的小脸上，却是染上了一朵朵的血红，那身玲珑的战甲同样如是，散乱的发丝垂在肩头，却是让穆河儿少了几分秀气，多了几分英气：“知道了，哥！从那边胡同撤！”

　　西城，早在这两日被赵普给进行了改造，利用原有的街巷，形成了一个小型的迷宫，可以提供一些掩护，而在西城城门，那里有着宛城最后的防御阵地。

　　西城门楼，并没有被完全的包围，城外没有一兵一卒，这也是心里战术，毕竟需要防备帝国守军困兽犹斗，唐军的目的只是占据宛城这一重城，而不想在城内拼个你死我活，毕竟每一个唐军将士都是宝贵的。

　　城门楼上，赵家，程家的当家人，耶律休哥，以及单雄数人站在城上，望着快速失陷的西城区域，心里一阵阵的下坠，不过在绝望的时候，他们还有一个期望，希望援军能够在宛城完全沦陷之前赶来。

　　这是时间的赛跑，每一个人都在心中煎熬的等待！

　　嘎，一声清脆的隼鸣从天空中传来，在城头上望着西城战事的几人纷纷抬起头，之前的苦涩脸庞终于露出一丝轻松之色，看样子是赶上了，虽说西城防线已崩溃，但城门还在，还赶得及。

　　冷卓从蓝隼之上飞跃跳下，看着几人布满急色的脸庞，笑着道：“诸位，准备反攻吧，援军主力先锋就在刚刚已杀入南城，直奔我西城而来，而后续的兵马会源源不断的涌入宛城，翻盘的时候到了！”

　　“哈哈，天不亡我宛城，将最后的精锐都给我派出去，挡住那群嚣张的家伙！”赵普哈哈大笑一声，大声的命令道。

　　无论是赵家，程家乃至其他世家豪门，都留有一部分实力，这是在宛城沦陷时，用来逃离的，而冷卓也留了一手，足足五百狼骑卫一直未动，也是做的两手打算，这一战，耶律休哥的狼骑卫折损不可谓不惨重。

　　但现在，是时候将这三天来的窝囊气全都撒出去了，击败唐军，全歼唐军，夺回宛城。

　　西城的反攻开始，以五百狼骑为核心，加上各家族最后的武力，在冷卓的带领下全部杀了出去，一边朝着前方攻，一边大声的喊道：“援军入城了！反攻，反攻！”这一声呐喊将已崩溃的士兵快速的聚集了起来，之前还只想着逃走的士兵，仿佛一下子就多出一些力气，加入大队，加入了反攻。

　　宛城，最后的决战在西城，南城爆发，而就在激战最激烈时，城南外，以伯颜的兽骑战车拖拉的两千主力终于姗姗赶来。

　　金牛兽，披挂着一身刀甲衣拖拉着战车如滚滚的洪流涌入南城门，本来城南还有些僵持的局面顿时被打开，随着这滚滚的战车入城，王翦的大秦甲士还有祖狄的金甲卫纷纷举起手中的长兵。

　　大秦甲士，披挂着铁甲衣，手中持着的兵器却是秦时的大戈，这长戈一落，足足有两丈多长的戈矛顿时如两根巨大的钳螯，探了出去。

　　金牛兽本就全身刀甲，这一冲过去，但凡被撞上，或者是靠近的唐军根本来不及惊呼，就会被那无数的刀锋直接扫过，而稍微远一些，那些探出的长戈顿时刺出，锋锐的戈尖在金角兽的速度下，轻易的洞穿唐军的铠甲！

　　滚滚金色的洪流，闪烁一片银白色的寒光，带起无数的鲜艳的血花，唐军在南门再次遭遇前所未有的战损。

　　南城主街上，姗姗来迟的三百雷石兽骑看着那金牛兽淹没那些唐军士兵，滚滚而来，为首的校尉眼疵欲裂，怒火上涌，抽出战刀，直指前方重来的金牛兽骑，大声的道：“大唐的勇士们，为我等兄弟报仇，杀！”

　　“杀！”三百字雷石重骑踏着步子，连大地都在为其轰隆隆的颤抖，而对面的金角兽却是低下那锋锐头角，同样不想让的撞了过去。

　　重甲对重甲。

　　轰，剧烈的碰撞，让大地都为之震颤，血肉在空气中乱飞，刀刃跟铁甲闪过无数耀眼的火花，碰撞，双方的力量都不弱给对方，而结果就是拥堵成一团。

　　不过这并不能让双方停下，无法冲撞，那就近身搏杀，但显然驰援而来的唐军在数量上并不占优势，而帝国军这边却有上百虎山卫以及数百金牛兽骑，以及足足一千五百精锐甲兵。


第七百五十四章 败北宛城，出城追杀

　　“杀！”就在双方纠缠成一团的时候，从东侧的巷子里，一队队的红缨披甲唐军疯狂杀来，这些唐军乃是负责守卫东城的右营兵马，分散成队从各处宛城那无数的巷子中冲出。

　　“推进！”一千秦军长戈在王翦的指挥下下了战车，这些秦军各个披覆着鱼鳞锁子甲，除却那长长的长戈之外，主战的兵器并非是刀，而是双刃大剑。

　　一群是被压抑了五百年的大唐遗民，在沉寂了数百年后，爆发出了最强大的怒吼，每一个唐军士卒为了生存，自由还有失去的荣耀可以不顾生命的去战斗，为了心中的帝国而悍勇无畏。

　　一群是在法家那耕战体系中发展壮大，以军功荣誉为生命，为战斗而生的大秦兵卒，他们横扫六合，所向匹敌，战无不胜的他们只信奉，进攻，进攻，再进攻。

　　两支拥有荣誉信仰的军队碰撞在一起，顿时溅射出生命最绚烂的血花，长戈如林，三排秦甲可能构成一片好似荆棘般的长枪林，在这狭小的巷子里，左右为墙壁，没有地方可躲避，唯有用生命去疯狂。

　　“戈！”一员唐军盾兵用手臂上的圆盾荡开对面刺来的长戈，直接冲进戈林之中，高举起手中的战刀，好似野兽一般的吼叫着，冲锋上前，然而在秦军那小校那没有半分怜悯的目光中，一个指令明确的下达。

　　长戈，拥有月牙，分为内外双刃，不仅仅可刺，还可扫，可绞，三排长戈，那唐军盾兵不过杀过第一层长戈而已，秦军士兵就好似一个机器一般，第二排的士兵猛然递出长戈再次刺向那唐军士兵。

　　当，长戈跟盾牌又来了一次碰撞，那圆形盾面荡开长戈的力道，然而就在那唐军盾兵停顿那一瞬，身后，那第一排长戈却在秦军士兵的回缩下，从后戈杀而来。

　　噗，那长戈上的内刃直接从唐军背后斩过，手臂处，顿时被割出一条伤口，鲜血啪嗒啪嗒的滴落，骤然的变故让唐军盾兵为之一顿，而下一刻，前方，后方，接二连三的长戈组成了天罗地网，分别袭向他铠甲覆盖不到的地方。

　　噗，噗，噗，骨碌，一颗硕大的头颅直接被长戈切割下来，在地面上打着滚，而那唐军士兵的脖颈喷溅着血泉，却依旧站立。

　　死亡并不能阻止这疯狂的厮杀，接二连三冲上前的唐军士兵还是杀到了秦甲身前，近距离的厮杀在巷子里爆发，秦兵持着双刃大剑，而唐军使用的却是战刀，在近战之上，唐军却是占据了些优势，不过在巷子里的血战，兵器根本就施展不开，双方几乎是拥堵成一团，不分你我的肉搏。

　　城西，七百虎山卫碰到了刚刚整合好的雷石兽骑，少不得又是一番力量跟力量的较量，虎山卫士本身就拥有强大的个人战力，而在城市中，显然占据了不少便宜，相当，雷石兽提及太大，在主街上也顶多七八只并肩一排，而在一些巷子里一头雷石兽都会感觉空间拥挤。

　　双方一碰面，两侧本就破损的房屋顿时遭了殃，一排排的房屋被推倒，成为了战场，好在这两日来，大部分宛城百姓纷纷从城门逃出，否则这一场宛城之战不知道要死多少平民百姓。

　　南城，西城，甚至是在东城附近，混战不断的蔓延开来，王翦的秦甲，祖狄的金甲卫跟唐军右营厮杀在广大的城区，逐条巷子的捉对厮杀，而在主街上，体型硕大的兽骑兵更是不断的战场扩大，战斗的场面，更加的惨烈。

　　宛城血战，进入了最惨烈的绞杀混战阶段，而在西城，以冷卓为首的一干残兵也发起了绝地反攻，力量被大幅度削弱的唐军的攻势顿时受阻。

　　厮杀在不断的持续，在日头朝西偏去，冷卓的第三波主力两千铁骑终于从西城门杀入，这一股的援军的到来，无疑再次为西城的残兵注入了一股活力，而反观唐军，却是有些筋疲力竭，后劲不济。

　　此番南下大宛城，只是唐军一偏师，兵力不过一个折冲府，唐军的一个折冲府兵力可以说已是相当的强悍，在中州边缘的各处战场，还从来都没有过一个折冲府的兵力被击溃全歼的记录，而在楚州一路攻城略地，一个折冲府的精锐更是所向睥睨。

　　然而唐军做梦都没有想到，本以为十拿九准的闪击却失败了，三日的僵持血战，虽让他们夺下了宛城大部分，甚至在最后关头，只差了最后一道城门，就完全占据这座重要的重城，但是在最后一刻，却是功亏一篑。

　　城北，帅营所在，郑九功面色凝重的看着宛城地图，上面放着一个个的兵棋，代表着双方的兵力。

　　“报！”一个传令兵飞快的冲入厅堂之中，单膝跪倒在地，抱拳对着郑九功道：“报，东城急报，帝国军已攻占宝塔街，正朝着东城门推进！东城右营金都尉请求援军支援，否则东城很难抵挡！”

　　郑九功看向东城的位置，宝塔街，乃是仅次于主街的一条大街，街上有一座七层宝塔，曾是道庙，天龙帝国的皇帝，也有信奉宗教的，这道庙虽不算遍地开花，但是很多繁华的城池都会有几座。

　　宝塔街被攻占，这座宝塔显然也落入对方手中，而从这宝塔完全可以俯瞰东城，甚至布置弓箭手，可以说在城中位置十分重要，而且宝塔街一旦失守，帝国军可以直逼东城门，而且以右营金都尉的性格，如果不是到了最紧迫的关头，是绝对不会向他求援的。

　　求援了，就意味着整个右营已经快残了，这才多少时间，这才多少时间，郑九功喘着气息，气血却明显在翻腾，整个局势已经脱离了他的掌控，本以快要到手的宛城居然得而复失。

　　左营差不多废了，右营也差不多了，前，中两营兵马在西城，后营驻守北城，整个折冲府在宛城血战中，已折损差不多一半兵力，继续，还是撤离，郑九功对于夺下宛城虽已经绝望，但是整骨子里他却不愿意承认失败。

　　就在郑九功迟疑的时候，厅外，一身浴血的夏荣大步流星的走进了厅堂，夏荣一进厅堂，就对着郑九功道：“大人，撤吧，西城已快守不住了！”夏荣的话就好似一道晴天霹雳，顿时让还有些犹豫的郑九功明白了局势的严重性。

　　“西城什么情况！”郑九功还是不愿意就这般承认自己的失败，他似乎还想找到一个可以翻盘的机会。

　　“帝国军的兽骑兵在城内完全压制了我方的雷石兽，而困守在西城内的帝国残军也得到了一股骑兵的援助，发动了疯狂的反扑，现下在西城，我方勉力还能抵挡，我怕帝国还有援军赶来，到时候，我们可就深陷宛城泥潭，走都走不掉了！”

　　“帝国军应该没有更多的援兵了，按照斥候回报，帝国军还有不足一两千步卒正火速杀过来！这应该是最后一波了！”郑九功之前派出两队的电光兽骑斥候，对于帝国援军的动向还是有些了解的。

　　“大人，我们已经败了，就算我们能挡住帝国的反扑又能怎样，宛城深入楚州东南，我大军主力还在朱雀大府北部，东北方向，其间隔着帝国数十万兵马，而宛城距离南杏府更近，那位平安侯的兵马会一波波的杀来，我们控制不住整个宛城，就守不住这里，当务之急，还是保住我们奔雷折冲府的元气要紧，毕竟楚州一役，要看朱雀大城的决战，宛城虽重，却还不至于影响大决战！”

　　郑九功很不甘心，但是他知道夏荣说的没错，夺取宛城已经失败了，如果尾火虎还能召唤一次，或许还有一丝翻盘的可能，但现在，当帝国援军杀入城内，他们就已经失去了宛城。

　　“撤兵，夏荣，你下令给城中各军，且战且退，我们撤出宛城！”郑九功做了决定，一个他最不想做的决定。

　　呜呜呜，悠扬的号角声，急促而悠远，带着那独有的节奏，宣告了宛城血战的落幕，不过唐军开始撤退了，可不意味着想走就能够走。

　　在南城，东城，乃至西城，双方大量兵马纠缠在一起，你想走，也得要问帝国军一方放不放你离开，最后的惨烈厮杀在夕阳晚霞中上演，唐军想要脱离宛城，而帝国军却死命的纠缠，宛城内的战场，逐渐的从东，南，西三个方向推向北城。

　　姗姗来迟的王守仁等三将，还是赶上了最后的扑杀，不过这个时候，大的混战已经结束，只有北城一线，还有唐军在维持着最后的防线，掩护仅存的主力撤离。

　　“哼，还想走，哪有那么便宜！”冷卓可没打算让这支孤军深入的唐军还走掉，当下纠集耶律休哥所辖的精锐狼骑，伯颜的金牛兽还有高颖的虎山卫在撕开唐军断后兵马后，直接冲出北城，追向逃离宛城的唐军残兵。

　　而冷卓更是乘骑着蓝隼一路从半空追击，可惜已快傍晚，不过这支唐军想要跑掉，却不容易，因为那些重甲雷石兽，跑动起来可是数里外都听的清楚，再说有狼骑这种嗅觉灵敏的魔兽，追踪更是不在话下。


第七百五十五章 最后的挣扎，覆灭

　　黑夜就好似一头狰狞的巨兽，潜伏在四周，让人心中充满了对黑暗的恐惧。

　　从宛城退出的奔雷折冲府，兵力已不足三分之一，可以说是从建府以来，最惨重的一次，就算这次能逃出生天，奔雷折冲府也已元气大伤，想要恢复鼎盛时期，或许要个七八年，甚至可能更长。

　　大唐，有遗民三千万，加上近百年来，全民习武，所以倒不愁兵源，损失的士兵，很快就能补充上，抡起素质尤在上乘，但是一个折冲府最核心的却是那数量不足五分之一的精锐兽骑。

　　一支数量达到上千之数的兽骑组建起来的难度十分大，耗费资源不提，而且每一次使用古通灵阵召唤，召唤到同一种魔兽的概率并不高，就算是定向古通灵阵，也需要碰运气。

　　何况就算整召唤出魔兽，也需要有专门培养的精英才能驯服，乘骑，而每一个兽骑兵，从选拔到成型，其间花费的时间都是以五年，十年计算的。

　　“大人，分散逃走吧，雷石兽奔跑起来速度不快，而且动静太大了，就算有黑夜阻挡视野，也逃不过对方的追击，这样下去，我奔雷折冲府就算全完了！”夏荣追上郑九功，对其道。

　　“不行，咱们现在聚成一团，对方奈何不了我们的，而且对方不可能一直追着我们！”郑九功大摇其头，显然不同意分兵，一旦分开，很可能会被对方分割吃掉，而且现在也没到山穷水尽的地步。

　　夏荣明显犹豫了一下，似乎认同了郑九功的理由，帝国军应该不会穷追不舍吧，狗急了还跳墙呢，他们虽说损失不小，但是核心精锐还在，还有最后一拼的实力，如果对方真的猛追，大不了鱼死网破。

　　乘骑在蓝隼上的冷卓借着清冷的月光望着下方那一片模糊的影子，唐军聚集成一团，却好如是那大群的牛马，靠着数量形成的团体，让人无从下口，不过这一次冷卓铁了心想要吃掉这一支兵马，以壮声威，所以并没有放弃。

　　目光扫向远处，那月下的远山，好似一头咆哮的巨兽匍匐在地，在等待猎物的到来，却是宛城东北向的西山，冷卓之前就在西山埋伏了乐毅的五百雪豹卫，因为在援兵抵达之后，冷卓就自信十足的坚信，唐军已经败了，所以才会安插这一步棋。

　　看样子差不多了，冷卓想着，单手凝聚起一团火球来，火水不相容，不过冷卓的体质却是有些特殊，在体内还寄住着一只七彩圣皇蝶，虽然不能像以往那样，肆意的动用圣皇蝶的力量，但是制造一个火球这种事还是能够轻易做到的。

　　压缩了数倍的火球直接被冷卓丢了出去，轰，就好似烟花一样，火球猛然炸裂，照亮了小半边天，连下方的唐军的踪影也无所遁形，火光持续了两三秒的样子，便散了去，不过作为信号却足够让远处的乐毅看到了。

　　“大人，南面天空中突然暴起一团火光，从地面上的震动来看，有大队的兵马正朝着我们的方向奔来，数量应不下四五千！”

　　在一颗树木上，乐毅靠坐在树枝之上，听到下方亲卫的汇报，睁开双眼，一扭身，跳下树杈，道：“集合队伍！”

　　月光透过那稀疏的枝杈树叶，照射入那幽暗的林中，那银白色的月光下，一身雪白色的豹子就好似月下的精灵，舒展着那矫健的四肢，一只只的雪豹汇聚成群。

　　“出发！”随着乐毅一声令下，那以矫捷，速度著称的豹子顿时如弓箭一般窜了出去。

　　唐军溃兵虽然有郑九功跟夏荣的控制，总算没有散乱一团，但在夜间，也无法做到队列整齐的地步，而按照奔跑的速度不同，自然也分成了内外前后，比如在最前方就是速度最快的电光兽，往后是精锐的骑兵，最后才是笨重的雷石兽群，不过最前方的电光兽却是压住了速度，以免队伍脱节，可以说能保持一整团没有散开，对于一支溃兵来说，本雷折冲府已经做到了最好。

　　夜中，奔跑的电光兽群前方，徐寿的心情沉重到压抑，宛城之战就好似一个噩梦一样，作为奔雷折冲府的先锋，徐寿很多时候都是带领部下去追击帝国军，就好似狩猎一样，追逐，而后将敌人分割，一口一口的吃掉，那种感觉很不错，但是换了个角色，这心情可就不那么舒服了。

　　徐寿心里复杂的想着，游离的目光却是漫无目的扫着，前方的夜幕就好似吞噬的黑暗，让他有一种前途末路，有些迷失的错觉，狠狠的摇晃了下脑袋，但是目光却猛然瞥到几道白色的影子。

　　没等徐寿反应过来，从侧翼扑上前的白影已经将侧面的电光兽骑扑倒在地，而从两侧，越来越多的白影跃出，这些白色的精灵简直就是最完美的猎人，明明在数十米外，但那速度，却连电光兽都无法躲闪。

　　那道白光就好似你月下的刀锋，闪过一道银白色的寒光，而后，就有一个骑兵倒下，接二连三，徐寿的脑袋都快懵掉了，而等到他清醒过来，他所在的电光兽群已少了一小半还多，而不时的还有电光兽骑不断的倒下。

　　完全的被打了个措手不及，徐寿毕竟是唐军悍将，在片刻的失神之后，就做出了命令：“电光十字闪！”电光兽的天赋能力，瞬间迸发出最大的速度。

　　咻咻咻，飞奔而出的电光兽就好似一道道的闪电，瞬间脱离，窜出数十米外，乐毅看着突然加速跑掉的电光兽骑，却没有下令追击，因为后方那滚滚的马蹄声已在耳边回荡，位于唐军中部近两千数的精骑，算是唐军除了兽骑兵外，最精锐的一部。

　　五百雪豹调整了一下，便直接朝着奔来的唐军铁骑扑去，这本来的肉包子，直接撞到嘴边，焉能让其逃走。

　　“冰雪冲击！”来自北国冰山雪域中的雪豹乃是天生的冰系魔兽，那雪白色的皮肤散发出淡淡的寒气，而五百头雪豹朝着一个方向吐出一片冰雾，顿时让四周的气温瞬间降低数度。

　　晚风吹着这冰冷的空气扑向那大队的唐军铁骑，战马的鼻息喷出一团白雾，那马鬃之上，结出一点点的冰霜，而乘骑在上面的骑兵也是感觉到铠甲上的温度变化。

　　随着往前奔走，四周的温度好似越来越低，气温好似跌到零下，而四周的空气，更是因为这冰雾的形成，出现了一片霜雾。

　　隐藏在这霜雾色中的雪豹露出了锋锐的利爪，朝着那奔入雾色中的骑兵，扑了上去。

　　啊，惨叫声在雾色中传来，显得格外的刺耳，让在雷石兽群中的郑九功跟夏荣心里顿时一沉，想起之前那一团火花，显然那是一个信号。

　　帝国军还有余力在这里布置伏兵，这消息让两人的心里沉入那冰冷的地窖之中，瓦凉瓦凉的，但是在心中沉下的时候，两人也终于抛却了其他的念想，看着前方弥漫而来的雾色，郑九功拔出战刀，大声的喝道：“为了大唐，为了荣誉，为了家人，随我杀！”

　　“杀！”或许是感受到了那冰冷的气流，或许是为了那虚无的期望，唐军那低落的士气再次的饱满，似乎是在做最后的困兽犹斗，义无反顾的冲杀了进去。

　　杀戮在迷离的雾色中，在无光的黑暗里上演，看不到的血花，只有那寒光的冷冽，紧随不舍的虎山卫终于抓住了机会，扑向了散乱的雷石兽群，灵巧的狼骑不断的上蹿下跳，混乱的战场，分不清你你我我，没有人看不到这场战斗的结果。

　　月，安静的看着那厮杀，直到落入西天，东方亮起一丝鱼肚白，唐军在被追赶着，继续着逃亡，而身后的追兵，似乎一下子少了许多，只有那些狼骑依旧阴魂不散的追着。

　　“伤亡如何！”郑九功那一身威武的铠甲上被鲜血覆盖，背后的披风早就成了一片褴褛的破布，头盔不知掉落何处，散发的头发垂在肩头，被血凝固，乱的好似鸡窝头，那张脸，更是透着一丝血色的狰狞，声音略显嘶哑的询问道。

　　夏荣的样子也绝对好不到哪里去，但比起郑九功，面色要好看些：“还剩下一千出头，盘石兽骑占据过半，精锐铁骑只余下不足两百，还有三百多电光兽骑！余下的，大多溃散了！”

　　夏荣心里还是不愿意承认，整个折冲府已是十不存一，溃散了，还有几分希望，或许能逃回去，尽管那希望显然十分的渺茫。

　　“大人，分开走吧，对方不会让我们顺利离开的，很快对方就会再追上来，雷石兽的速度根本就逃不过，大人还是带着电光兽骑还有骑兵离开，我带着雷石兽群断后，只要大人能带着最后的种子回去，我奔雷折冲府就有重建的希望！”

　　“呵，夏荣，你是我最好的兄弟，这断后的事情还是我来吧，我已经没有脸面回去了，这重建折冲府的重任就交给你了！”

　　“大人！”

　　“不用多说了，我命令你带着电光兽骑营还有骑兵营为前路前锋，一定要杀回去，好了，不用那种表情，就算我在后面，也不一定会死，雷石兽最是皮糙肉厚，想要啃下我们，也得崩掉他们几颗牙！”

　　“少主！我们没有来晚吧！”

　　“呵，赶的正好，你们两个来了，也是时候收网了！”冷卓看着李元霸跟典韦，脸上的笑意却是遮掩不住。

　　凭借自己一人自然是拿不下还有两个天灵级强者的唐军残兵，但是加上李元霸跟典韦可就不同了，两人的武力本就彪悍，更是天灵层次，胯下的坐骑又都是王兽，哪怕是唐军能够召出那头尾火虎，也翻不了盘，甚至冷卓还希望对方将那头尾火虎召出来，那样，说不定还能抓住那头让自己没辙的老虎。

　　“传令，收网！”冷卓看着下方在一座小镇上略微停留的唐军，断然下令道。


第七百五十六章 风暴鬼域

　　齐云镇，不过是宛城郡北面的一座中型镇子，并没有太值得让人注意的出产，镇子距离主官道也隔上二十余里，可以说这样的小镇在帝国多不胜数，不过在这一日，齐云镇却注定会被历史铭记。

　　一夜狂奔的唐军总算是杀出重围，暂时甩脱了追兵，进入了这座镇子得以喘息，从昨个正午之后，唐军将士已经是没有进过一粒米，甚至有些连一滴水都没有喝过，可以用人困马乏来形容。

　　所以唐军在一路狂奔之际，冲入了齐云镇，开始大肆的搜掠粮食，要知道在远处发现齐云镇时，镇子上可是炊烟袅袅，但是当唐军冲入齐云镇时，镇子却显得空荡荡的。

　　这一切自然是冷卓做的，乘骑着蓝隼的速度可比地面上跑的要快的多，何况，唐军还要面对不停的截杀，虽逃窜的快，但方向却一直被冷卓左右着，而齐云镇就是冷卓提前为唐军选择的坟墓。

　　随着一声收网，典韦跟李元霸两人齐齐飞向齐云镇，典韦成骑着胯下的血剑彪兽，望着下方长方形的镇子，双方却是握住胯下坐骑的鞍子上一双黝黑血色大铁戟，这一双铁戟正是冷卓专门为其锻造的圣兵，鬼域血戟。

　　血戟上套着一层从大将军王墓内带回的禁绝石制成的鞘，所以看上去，一双铁戟并没有什么特别之处，但是随着典韦抽出那鬼域血戟，却顿时传来阵阵的鬼啸之音，鬼域血戟，本非寻常圣兵，更似一把邪兵。

　　血戟之上，阴冷的气流卷着空气朝着四面散开，隔着老远都能感受到那刺入心灵的冰冷，而血戟之上，因为融入先天恐兽之魂，随着这那血戟被拔出，那阴冷的气息汇聚成的风之气浪居然形成了一头恐兽之体在咆哮。

　　比起鬼域血戟锻造而出时，那气息更加的强大，典韦看着阴煞无比，好似来自地狱召唤的一双血戟，却是丝毫不为所动，鬼域血戟的可怕早就在南平仓时，就已经显露，这一双血戟，绝对是为杀戮而生。

　　风，形成凌厉的气旋围绕着典韦四周，吼，胯下的血剑彪兽发出一声声的低吼，身上那风的气息化作万千的气刃，牵引着四周的空气，作为一头异变后，实力提升达到王兽巅峰的风系魔兽，对风的掌控已经达到了一个恐怖的地步。

　　恐怖的气息，无处不在的气流席卷着整个齐云镇，那阵阵的嘶吼声也引起了镇子内正狼吞虎咽的唐军士兵。

　　郑九功跟夏荣自然也看到了头顶上的一人一骑，那恐惧不断的侵入身体，让人心生畏惧，这种影响人的心灵的气息，两人焉能没有感觉，两人对望了一眼，顿时感觉到不妙。

　　“不好，那平安侯八成是给我们挖了一个大坑，就等着我们跳进来，夏荣，你马上去召集电光兽骑兵立刻离开，我想对方的兵马很快就会围上来！”

　　夏荣虽然知道现在想走，已是千难万难，那平安侯如果真挖了个坑，哪里还会让他们逃得开，或许在外面就已经部下天罗地网，但是夏荣没有说话，而是坚定的点了点头，大步流星的迈步走了出去，就算是末路，他也要闯出一条生路来。

　　“去找道师过来！”郑九功望着头顶上的人，那恐怖的气息，强大的气势都说明那人的实力强大，现在唯有最后一拼了，就算是要死，也要拉够垫背的。

　　“风暴鬼域！”

　　一道道带着阴冷气息的气流化作一条条风龙，降临齐云镇，那风龙这身上无数的鳞片就是一道道的风刃，风龙席卷而过，四周整的空气顿时被搅动，镇子内，顿时狂风大作。

　　九条风龙相互盘缠，编织成网，形成了一片风暴的领域，齐云镇内，四处都是风之啸声，好似那鬼在嗥叫，又好似魂在痛苦的咆哮，尤其是那天空之上，一片巨大的乌云漩涡笼罩当空，本来明亮的天空，也变得黯淡起来。

　　“冲出去！”夏荣的声音在呼啸的风中并没有传出多远，但他还是一骑当先的冲了出去，狂风挡在身前，就好似有一道无形的墙壁束缚着，就他们前行的速度被大大的削弱。

　　闪电兽骑兵们紧随其后，顺着镇上唯一的街道，朝着镇外冲去，然而镇子内狂风如水流般的涌动，在镇子外，却更加的恐怖，九条风龙首尾相环，居然形成了一道刀幕风暴，将齐云镇完全的锁住。

　　而那围绕四周的风龙并非困住了齐云镇就算结束了，那风龙每旋转一圈，都那刀幕都会压缩一圈，镇子口处的大榕树最先被风龙卷入，万千的风刃只是在瞬间就将一颗数百年，足有五六人合抱不拢的大树在十数秒内，变成了一片木屑。

　　天空中，那漩涡的黑色漩涡中，隐隐的雷电之力在不断的凝聚，李元霸又一次的召唤了雷劫，而这一击，足以直接毁灭掉整个残余下来的唐军，就算是唐军最强的两个天灵级强者，在这一招之下，也得重创。

　　紫色的电光不断的在云中扫出，酝酿着一道足以惊天动地的一击，而齐云镇内，郑九功却是心底不断地下沉，该死的，该死的，这么强大的力量波动，绝对是禁忌级的大招，而这种招式，在七十二折冲府，也仅仅只有不足两手之数的中郎将才有那种实力引起如此强大的声势。

　　吼，一声震天的虎吼让郑九功沉下的心清醒了过来，看着飞跃上房顶，对着天空，仰天长吼的尾火虎，郑九功的心里仿佛又看到了一点希望，尾火虎在诸多星宿守护兽中也算是最强的几只，在之前攻打宛城，如果不是尾火虎只能出战半刻钟，宛城早就被拿下了。

　　就算如此，在最后一战中，尾火虎接连重创帝国一天灵高手，还轻伤一人，可惜那老家伙保命的本事颇强，而且时间也不足，否则宛城内两大天灵都要陨落。

　　尾火虎站在房顶之上，仰望天空，全身上下的赤红火焰顿时被那气流撕扯破碎，感受到威胁的尾火虎顿时点燃尾巴上的金焰，披上一层黄金色的火焰衣，抵挡那四周无孔不入的狂风。

　　咔嚓，天空中突然一道电闪，那被黑压压的云压盖的漆黑无比的小镇，顿时闪现一片光，整天空似乎一下子又亮了起来，但抬头望去，却是一片紫色的空间，无数的雷弧四下乱窜，而那漩涡正中，一道巨雷终于在酝酿了半晌后，劈了下来。

　　雷劫，降。

　　而在雷劫下方，李元霸早早就等候在雷劫下方，任由雷电劈在头顶，李元霸高举着双锤，手中那雷金犼锤就好似无底黑洞般吸食着雷电之力，足足三秒，那雷劫所降的雷电才消散，而李元霸的一双雷锤，却早已蓄满了力量。

　　“九天雷动！”随着李元霸一声大吼，雷金犼锤狠狠的砸下，双锤之上，两头雷电化作的雷金犼兽好似变大了百倍，直接扑向齐云镇，恐怖的雷电直接吞没了齐云镇。

　　吼，那尾火虎的眸子里透出一丝恐惧，身体本能的想要逃离，但是体内的灵魂被压制的尾火虎却做不出半点动作，而占据它身体的那个人类灵魂却早已经被惊呆住了！

　　尾火虎的灵魂在咆哮，如果没有被控制，凭借它对危险的警觉，肯定能逃的出去，焉能傻了吧唧的等着被雷劈，但是说什么都晚了，强大的雷电之力直接吞没了它的身躯，连黄金火焰也阻挡不了这恐怖的力量。

　　一锤落，天下惊！齐云镇直接从地图上被抹平。

　　风暴鬼域，雷劫禁招，两者的结合就好似阎王的召唤，被笼罩其中，想活命，难。

　　风，吹散了漫天的尘雾，整座齐云镇几乎被夷为平地，如果不是还有些建筑地基在，估计没人会知道这里在数秒之前还是一座人口数千人的镇子，唐军残兵自然也都被化作齑粉，随着风飘散四周的田野。

　　冷卓乘骑着蓝隼飞在齐云镇上空，镇子虽被夷平了，但并非没了一个活物，同属雷系的雷石兽大部分都得以幸存，不过就算还活着，也被雷电劈的血肉模糊，不过这些皮外伤损伤不大，而且能扛过这种雷电轰击，还能得些好处。

　　电光兽骑几乎连骨头渣子都没有留下，比起体型庞大的雷石兽以及雷霆兽，电光兽身形太小了，在魔兽的世界里，体型也是实力的一种体现，唐军中，士兵也几乎死绝，连那些校尉也没有几个能生存下来。

　　只有实力最强的几个将校得以抗过，但全身上下也是被雷电击伤，全身麻痹的根本连个手指头都难，唯一情况稍好一点的就是郑九功，在雷电过后，还坚持着从瓦砾中爬出，踉跄的站了起来，但这也已经是他的极限了。

　　尾火虎凭借着王兽的强悍身体，虽也受创颇重，但在雷电过后，却又站了起来，尽管全身上下电光闪烁，但是灵魂回归的尾火虎身上却散发着一道王者霸道的气息，一双金晶虎目望着半空中飞落的人类跟王兽，发出一声虎啸。

　　“啧啧，还真够能扛的，被这么砸了一下子，还能站起来叫板，果然够彪悍！”冷卓看着这头尾火虎，显然那唐军控制的手段已经失效，如果说之前尾火虎虽表现出强大的战力，但那也不是尾火虎全部的实力，毕竟是被控制的，能发挥出七八成实力就不错了，但灵魂回归，而且是受伤之后的尾火虎，可不是个软柿子。

　　不过么，就算你在硬，今个也得躺下，齐云镇外，足足不下三千之数的兽骑兵已从四面八方围拢上下，而且典韦，李元霸胯下的同样是王兽，实力不弱给尾火虎。

　　俘获这头大家伙，并不算个问题。


第六百五十七章 名将云集

　　春之三月，楚州大地已经是一片融融暖风吹过，去岁飘落的旧枝残叶，已长出新嫩的绿芽，山岗，田野之中，青色的草茎也翻开大地探出头来，仰着头望着那碧空如洗，万里蓝天。

　　接连的两场淅沥春雨，让空气中，充满了清新的水润，让人忍不住的贪婪的呼吸，宛城，经历过一次惨厉的战争后，已开始恢复创伤，逃出家园的百姓纷纷回返。

　　“少主，现在城内的百姓都快将您当成神来敬仰了，到处都流传着您的故事，甚至还有些人家已将少主的牌位供了起来，看来少主坐拥宛城，已是大势所趋，怕是您想走，百姓都不会让了！”吕尚拨动着茶杯内的茶叶，笑眯眯的说道。

　　“这一次可是拿出不少家底，又是钱，又是粮，如果还换不来几句好话，那我这侯爷当的可真够失败的了，而且百姓念我的好，那些世家豪门估计这会已是恨我入骨了把！”冷卓虽这般说，却是笑意连连。

　　宛城血战，可谓是惨烈无比，因为双方的激烈对峙争夺，导致城内建筑损毁大半，从半空俯瞰下去，宛城内可是处处断壁残桓，而大部分倒霉的都是平民百姓，虽说很多人保住了全家性命，但是赖以生存的家却是毁于战火，这要重新置办，不知道仇倒多少百姓人家。

　　官府是没法管的，想管也管不了，如果是几家几户还无所谓，但是宛城这一次无家可归的就足有十余万户，这些人大多居住在南城，以及东西两城，这要是重建，得拿出多少金银补偿？

　　官府管不了，冷卓可不会放过这拉拢人心的大好机会，冷卓这个侯爷虽在楚州地面上叫的响，却多因几次战场立威，除此外，就是商人们口口相传了，但是对于广大的老百姓，冷卓的名望却不怎么高。

　　既然冷卓有心夺占楚州之地，那拉拢民心的事自然得做，不仅仅要做，而且还要大做，战争是毁灭，是创伤，而冷卓则利用这机会，打造自己在民间的形象自然也是应有之意。

　　何况这里面也并非一味的付出，同样也是冷卓将自己的根基牢牢的钉在宛城的好时机，宛城内的利益早就被城中世家豪门，商户，官府上下瓜分一空，没有破坏，冷卓想要挤入宛城，不知道要花费多少力气。

　　所以冷卓在干掉唐军残兵之后，回到宛城的第二天，就发布了一个榜文，在榜文上面，冷卓承诺为在战争中毁坏房屋的百姓重建家园，并且为每家每户提供小额的无息借贷，并且在这期间免费供给配额粮食。

　　可以说这榜文一出，没出三天就传遍周边千里，大批在战争中，逃出宛城的百姓将信将疑的回了宛城后，却发现这一切好事都是真的，而坊间，关于平安侯的一些事情也在人为的宣扬下，让冷卓变得家喻户晓。

　　冷卓直接从泣血谷招来了卫芷兰，卢蝉月，南宫玉狐等女，直接以平安侯夫人的身份组建起平安建筑，对宛城进行全盘规划，统一打造民坊，而冷卓这样砸钱砸粮，连夫人都上场的重建浪潮，顿时让全城百姓将冷卓当成了活菩萨。

　　效果比想的还要好，老百姓是朴实的，只要给一些恩德，就要感激一辈子，而有了这民心，冷卓这坐拥精兵，帝国堂堂侯爷又焉能去鸟宛城的旧势力，何况这旧势力里，冷卓还将最大的两家拉在了战车上。

　　“这些人不足挂齿，有赵，程两家依附少主，并带头，这些人也就只能在心里想想罢了，面上还不是得顺应少主所卷起的大势，民意，否则他们可在这城中可再也没有立足之地！”

　　“恩，宛城之事也算告一段落，后期的重建修缮，牵扯虽多，却也不用我等在这里耗神，这宛城有新组建的宛城卫军守卫，应该很安全，唐军也吃了这么惨重的教训，应该也不会在分兵来袭，咱们也该前往南平县了！”

　　“这就要走？”餐桌之上，卫芷兰等女围坐在桌上，此番宛城重建，牵扯甚大，几乎是大半座城都要重修，这里面可是蕴含无疑利益。

　　虽说跟圣教之间还没完全扯破脸皮，但是楚州内的大部分贸易是做不下去了，而大量逃难到泣血谷内的豪门大户却是多如牛毛，而冷卓建立的平安票号也因此汇聚了一笔天文数字般的存款，这么大的一笔钱放在金库里不花，难道留着生锈。

　　战后重建无疑是一个很好的去处，而且能够消化大量难逃的难民，以免惹起大量的事端，可谓是一举三得，当然这种好买卖，冷卓一带头，跟风者无数，尤其是嫁给冷卓的几位夫人背后，可都是代表着一个个利益家族。

　　“恩，宛城内的事也没有什么需要我来做主的，你们看着办就成，你们的能力我还是没什么可怀疑的，朱雀平原那边也已经开打了，我得过去坐镇去！”

　　几女点了点头，她们也知道楚州归属全在朱雀，所以朱雀大城不容有失，否则楚州沦陷不可避免：“那让无双姐姐跟着你一起去吧，总好有个照应！”

　　龙无双的实力在几女中可谓是最强的，火力全开的状况下，连冷卓都不敢硬碰，龙家的青龙百变，可不是吹出来的，那可是出过一个战神的家族。

　　三月初，在料理了宛城大小事务后，冷卓率领大部出大宛，进入朱雀大府，六日后，一路平安的进入南平县，随后在无数斥候的注视下，进入了南平仓所在的山丘地带。

　　南平仓内，一座新建的大型塔楼，好若是孙悟空的金箍棒矗立在南平仓内，而站在这座塔楼顶端，完全可以俯瞰整个南平仓，以及方圆百里内的一切动向，在白天，任何超过千人规模的调动都瞒不过布置在这里的眼睛。

　　塔楼上层，拥有一间宽大无比的统帅指挥室，正中地面上，一座耗费两个月才打造出来的大型沙盘布置在此，整座沙盘几乎囊括了朱雀平原，北面为丘陵，西面为湘水，东面为府界，南面是朱雀山。

　　正中央的位置就是朱雀大城，而分散在四周的城镇，大致的兵力部署全部都有标示，唐军为红色，圣教为黄色，而帝国军为黑色，至于冷卓所在兵马则以蓝色标注，四种颜色，代表着围绕朱雀大城争夺的四方势力。

　　“这里的沙盘每日都有空骑，四散而出的斥候不断的探查最近最新的消息，而后布置，可以说将整个战场都直观的摆在眼前！”走在沙盘上方的木桥，俯瞰着下面的沙盘，上面各种颜色犬牙交错，可见战场决定楚州命运的旷世大战的激烈程度。

　　而冷卓也发现在无数代表兵力的木人小旗中，在无数红，黑，黄色的小旗内，还有几道蓝色：“这几处，都是哪几个将领在！”

　　“方城内，是徐达，常遇春两人在，他们已坚守方城二十余日，唐军已将此处包围，前两日，我方空骑兵曾从此处带回消息，方城如今由这两人主理，不过城中在前期也是折损惨重，现下能战之兵亦有七千，但大多带伤，城内前期储备了大量的粮草，辎重，应该能支持一年以上，唐军在屡次碰壁之后，也没在继续攻打方城，而是派出一部兵马围困，而后继续朝着朱雀大城推进！”

　　“角城，如今是三方争夺的一个焦点，这里已是朱雀大城内圈防御要点，角城内有我方将领陈庆之，庞涓以及狄青三位将军，如今是角城守城副将，防御一面，不过角城面临唐军跟圣教两军的围攻，加之此处位置重要，所以两军投入的力量很大，估计守御不住！”

　　“关城，如今也已经进入了最惨烈的阶段，城中我方守将乃是田单田将军，在昨日回报中，此城已被攻破，在争夺街巷中，溃败也就是这一两日间！”

　　“除此外，数日前，曾在这里我军飞骑斥候联络到了薛仁贵薛将军，不过薛将军此刻手中兵不过百，且游弋外围，行踪有些诡异，所以这几日已失了联系！但应该在丘陵这一带行动！”

　　“另外朱雀城内，还有杨延昭，牛皋，以及韦孝宽三位将军，他们如今负责朱雀城东的部分城防！”

　　“除这十将外，我方大部分将领都齐聚在南平仓，在这一段时间内，跟圣教军接触过几战，但规模都不算大，不过随着我们北面的几座镇子被攻占，我们已断去了跟朱雀城之间的通道，但跟城内的消息还算通畅！”

　　冷卓点了点头，如今在南平仓，几乎云聚了冷卓麾下百将的大部分，除却早期分出去，分散其他诸州的将领外，冷卓麾下的武将如今分成三大块，襄阳城一块，有岳飞，檀道济，陆逊，甘宁，杨再兴，蒙恬，蒙毅，戚继光，俞大酋数将。

　　在楚西南，嘉林，九川府，有秦良玉，梁红玉，孙武，伍子胥，秦琼，韩擒虎，尉池恭，史万岁八将，这八将盘踞盘龙城以及嘉林府西，跟贵族叛军纠缠不休。

　　余下的就是冷卓这边了，加上新召出来的十将，差不多有四五十员战将齐聚南平，如果算上朱雀城附近的，更是达到了六十员左右，占据了百将半数，可以说是名将云集，而朱雀城大战无疑是一个巨大的战争舞台。


第七百五十八章 五大行营

　　南平仓一带，冷卓麾下诸多谋将，猛将云集，而经过两月扩张，兵力方面也从难民中挑选不少，而为了更好的指挥，对南平仓的一众武将也进行了一次大的重编。

　　以南平仓一地驻军为主，兵马一应改编为平安军，军下设立军师处，分封七大军师，以诸葛亮，姜尚，庞统，郭嘉，孙膑为统战五军师，统筹大军部署，一应调动，以荀彧，刘伯温为后勤军师，统筹大军粮草，辎重，军功统计等诸多事情。

　　两大军师处，构成平安军的大脑，帮助冷卓出谋划策，指挥大军，毕竟冷卓虽是主，但可没指挥过超过太多兵马，而此番朱雀城大决战，四方兵马云聚，总兵力已达到了一百七八十万，甚至可能已破两百万，用旷世大战来形容也不为过。

　　平安军中，下设东西南北中五座行营，以安字首，辅以四象。

　　安东行营：下辖七将，分别为卫青，霍去病，廉颇，乐毅，王翦，李牧，章邯，兵力七万。

　　下辖精骑骠骑营（一千骑），精锐坚甲营（一千人），卫青跟霍去病直属，由汉骑汉兵为主体，后吸入部分八，九级精锐老卒以及部分学员战士，坐骑为三阶魔兽血统的青风驹。

　　重甲战车营（八百战车），廉颇直属战车营，由四百甲龙，四百俘获磐石兽组建，分为甲龙，磐石左右两营，构成兵力为所部精锐，磐石军团部分溃散兽骑兵，其余尽数为精选士兵，老兵，新兵参半，两营兵力合计四千人（包括一千六百人的辅兵）。

　　雪豹营（五百骑），乐毅直属骑兵营，在宛城之战小露身手，没新兵掺入。

　　秦风大戈士（一千人），王翦直属亲兵营，在宛城之战战死百余，后挑选一部分力气强壮的人充入，仍凑千人。

　　锐键青风营（三百六十骑），李牧直属骑兵营，由三百六十骑青玉马为核心，构成的精锐兽骑营，无新兵。

　　章邯所率的红土第一师团，第二师团，另有新编三十新兵营，这些兵马凑成安东行营，除却所部兵力外，每将还另率若干营兵。

　　安北行营，下辖九将，分别为林冲，王保保，耶律休哥，伯颜，杨延玉，杨延浦，杨延训，杨延瑰，完颜宗弼，兵力数量四万六千。

　　下辖，勇士营（千人），林冲直属，历经襄阳之战，楚西之战，经过大小十数战而筛选精兵构成，勇士营分左右二营，左营为三百，乃由通灵之徒构成，为尖兵勇士营，右营则由战兵构成，为死士勇士营。

　　暴熊重甲营（五百人），王保保直属重兵营，主体由五十冰暴雪熊构成，余者为辅助重甲兵，亦是挑选精壮老兵构成。

　　狼骑营（一千五百骑），耶律休哥直属狼骑兵，宛城之战折损一部分，后补充部分地灵士凑回一千五百骑。

　　金牛营，伯颜直属骑兵营，由五百金牛兽为主体构成，另辅以千五百战兵，构成金牛卫。

　　金浮屠（五百骑），完颜宗弼直属骑兵营，由五百头吞金兽兽骑构成，在楚西云县之战颇为建树。

　　除此外，安北行营还编有三十营辎重老营，以及五十营新兵。

　　安西行营，下辖十一将：夏侯惇，张颌，乐进，于禁，徐晃，鞠义，黄忠，文丑，夏侯渊，颜良，姜维，总兵力五万。

　　晶心兽骑营（五百骑），于禁直属，由一百零八骑晶心兽为主体，配以四百骑辅助精骑构成。

　　石垒兽营（千人），乐进直属投枪营，由一百五十头石垒兽为主体，配以两营臂力擅长的士兵，主以弓弩，投枪为攻击手段。

　　刀锋营（五百），徐晃直属尖锋营，由一百五十头刀锋兽为主体，配以宛城之战俘获的电光兽骑构成，在编中。

　　先登营（三千），鞠义直属，由三百四臂巨猿为核心，辅以重盾兵构成，战力整合中。

　　神弓营（五百），黄忠直属弓手营，由五百精挑细选的神射手组成。

　　藤甲营（一千），姜维直属藤甲兵，由一千操控藤蔓的藤甲士兵组成。

　　除此外，由圣教降兵，还有逃难精壮组建的九十营新兵。

　　安南行营，下辖八将：徐世绩，高颖，祖狄，长孙晟，王守仁，谢玄，冉闵，李存孝。总兵力：四万五千人。

　　陌刀营（八百），徐世绩直属战兵营，由八百大唐陌刀手构成。

　　虎山卫营（八百），高颖直属，由八百大地魔虎兽骑组成。

　　金甲卫（五百），祖狄直属，由五百金甲卫士组成。

　　钩镰营（八百），长孙晟直属，由八百手持巨型钩镰兵组成。

　　儒剑营（三百），王守仁直属儒士营，由三百能文亦武的儒生组成。

　　北府营（九百），谢玄直属北府兵甲，由左营骑兵，以及右营步卒构成。

　　死骑营（一千），冉闵直属精锐死卫，由一千血骨马以及一千不死骸骨组成。

　　另有八十营新编兵甲，每将统帅十营。

　　中央行营，下辖九将，典韦，李元霸，杨延贵，杨延彬，裴元庆，许诸，马超，太史慈，王彦章，总兵力，两万。

　　刀斧营（一千），许诸直属，由一千力士组成，兵器以重型刀斧为主。

　　西凉铁骑（五百骑），马超直属，为西凉骑兵组成。

　　獒犬近卫营（百骑），王彦章直属，由一百零八头金獒组成。

　　火脉蚁兽营（一千），太史慈直属，由一千头火脉蚁兽组成，仍在编中。

　　余下为南杏府贵族师团所部三个旅团，兵力一万五千余，加上军师处卫营，构成中央行营。

　　平安军五大行营，拥有战将四十四员，军师七人，却是占据了百将中的一半，而如果算上在朱雀平原各处的另外九将，整个朱雀城大战，只冷卓一方就云聚六十位名将，兵马二十三万。

　　“没想到这一整编，咱们手中可用的兵马数量也是不少啊！”之前在楚西一战，冷卓搜光家底，也不过才凑了七八万兵马，而这才三四个月过去，自己麾下已有二十余万大军。

　　“对了，我炼制的那锻体丹可有效果！”冷卓虽是得意，但是也知道自己这二十余万大军，精锐不过三五万之数，更多的都是圣教降兵还有难逃难民青壮，所以战力上，根本就无法跟唐军相比，但是跟圣教军以及帝国军比一下，还是可以的。

　　“回少主，少主炼制的锻体丹却有奇效，这两三个月内，诸将勤加操练所部，全赖少主这丹药，否则下面的新兵怕是短时间内也锻炼不出眼下这光景，而且一些本就有底子的老兵精锐，战力上更有大幅度的上升，身体素质也有提高，以靠原本的辎重营，搭配新兵，如今我军也算是形成了战力！”

　　“尤其是从年后圣教大军第一次奇袭我南平仓后，我军跟圣教军几乎每日都会爆发些小规模的战斗，圣教军大部都是临时征募的民壮构成，比起我军却还差了些，却正好练兵之用，如今麾下诸将轮番外出寻找机会练兵，也算是卓有成效！”

　　冷卓闻言也是点了点头，抡起练兵，冷卓麾下那些将领，自是各个有一套，却是不需要冷卓费心，所以冷卓岔开话头，直接问道：“朱雀大城内的情况如何，可有消息！”

　　“每日城内都会有消息专门送出，我们在朱雀城内还是颇有人脉的，加上刘军师常驻在城内，还有江家在城内策应，朱雀城内无论大小事情都瞒不过我们！”

　　“据目前的情况看，无论是钦差，还是，陈，黄两家都做好了倾力一战的打算，不过上面的人虽统一了力场，但是朱雀城内依旧不算太平！”

　　“唐军对楚州的渗透，只在北面三府，对朱雀大城影响很弱，但是圣教对朱雀大城的渗透却十分可怕，从江家传回的消息来看，城中有相当大的一部分豪门大户都已跟圣教牵扯上关系，虽说这些人未必就会倒向圣教，但是一旦战况不利，这些人的动向足以影响朱雀城！”

　　江家，朱雀城内老牌世家，虽在明面上，少有人知，但是隐势力颇大，如果说黄家控制着半个朱雀城，那江家就控制着三分之一，之后才是陈家，不过现下朱雀大城这种光景，黄家的控制力可就大大的不如了，下面很多依附黄家的势力都已暗地里做了另一手打算，毕竟就算换了天，也没谁敢对朱雀大城屠城，而想要统治朱雀大城，重要依靠这些地头蛇。

　　宛城的老旧势力已算是盘根错节，但是跟朱雀大城比起简直就是小巫见大巫，而冷卓想要入主朱雀大城，自然得想办法铲除这些老旧势力，这样朱雀大城才算是真正的握在手中。

　　“这些世家大族，平素吃尽了帝国的好处，这战事一来，却各个背国投敌，实在是可恶，让江家的人仔细盯住这些人，收集足够的证据，将来早晚要算这笔账！”

　　“是，少主！”


第六卷 朱雀大战


第七百五十九章 战场大练兵

　　咚咚咚，震天的擂鼓声好似滚滚惊雷一般响彻个不停，偌大的营盘内，刚刚吃过早饭的兵士纷纷那起一旁的兵器，在火长，队正的招呼下，汇聚成一个个的方块，而后鱼贯而出，来到兵营外，更加广阔的原野。

　　一马平川的朱雀平原，几乎没险可守，而凭借着密集的城镇，以及海量的兵马，愣是让帝国军以朱雀大城为中心，打造出方圆五十里范围的防御圈，并以诸多中小城池，大量村镇为依托，建起了三道核心防线。

　　想要拿下朱雀大城，就必须要拔除这些外围的钉子，海量的帝国军也并非只是吃素的。

　　可以说经过数月的打造，朱雀大城已如一只布满尖刺的刺猬，怎么碰都会扎手，而对付刺猬最好的办法其实是围而不攻，拖着，毕竟城内也并非铁板一块，只要拖下去，帝国军内部反而会自己瓦解。

　　不过这法子，虽是最好的选择，但却又是没发选择的选项，因为在南面两百里外的南平县，有冷卓的平安军，这是一个巨大的变数，同样也是让帝国军抱有一线希望的因素。

　　而除却了这一点外，圣教跟唐军这个短暂的联盟，也是心怀鬼胎，各有打算，何况按照之前的协议，谁出力多，谁占好处多，朱雀大城啊，这可是集中楚州大半财富之地，这份财富足以让两方势力垂涎三尺，不惜代价了。

　　圣教对朱雀大城可谓是势在必得，虽说攻打朱雀大城会折损惨重，但是圣教上下却对此毫无半点犹豫，随着源源不断的圣教军跨过湘水，整个朱雀大城以西，圣教兵马已齐聚起百万大军，是帝国的两倍半，是唐军的五倍，只是光靠数量，就足以让很多人惊骇无比了。

　　圣教的打算很简单，除了朱雀大城势在必得外，以此战磨砺兵马也是应有之意，虽说圣教有百万兵马，但是九成以上都是从地方上拉拢而来的青壮民夫，能战之士并不多，而圣教想要争霸天下，靠数量显然撑不了气候，而想要一点点的去训练，磨砺，显然也没那闲工夫，而战争无疑是让战士快速成熟的地方，百战之兵可为将，战争是最好的课堂。

　　“出击！”站在一辆指挥车上，十头巨角水牛兽迈动四蹄，拉扯着那重达十万斤的五丈高塔，车轮碾压着官道，留下一道车辙，新任圣火旗旗主卫炎望着四周的兵戈如林，人海如潮的景况，可谓是意气风发。

　　按照教主跟圣女的决议，圣教五行圣旗，每旗辖兵二十万，又分五方大旗，每大旗四万，五圣旗每旗选取一点，下辖五旗每三日一轮，对目标进行不停歇的攻城。

　　而对麾下之兵承诺，但凡斩首五籍，可编入军中精兵营，又或者在挺过三轮攻城，而不残者，也可入精兵营，一入精兵营，可享军饷，可享女人，家中可分田地三十亩，有战功，可提拔为军佐将校，并获得爵位，爵位可传子，享受种种政策。

　　圣教军虽战力不强，但是抡起宣传来可是做到了细致如丝，毕竟圣教就是靠语言煽动而行成的大军，种种好处许下了，自然而然的也将这那些招募来的平民给煽动的火起。

　　要知道历代王朝，贵族，平民之间可有着一条不可逾越的鸿沟，谁不想当贵族老爷，现下就有一个机会，一个摆脱一辈子劳苦命的机会，焉能热血沸腾。

　　圣教军的装备，在四方势力中可算是最差劲的，一支方阵里，着甲者只占两三成，而这甲衣中，还多数为残破皮甲，铁甲数量很少很少，而能穿铁甲的也都是这一支队伍中最强壮，也是最凶神恶煞的一群人，为了挑选精兵，圣教也鼓励私下里的角斗，强者还有权穿着最好的甲，拿最好的兵器。

　　“都给我打起精神来，保持好阵型，想要活命的，就不能怕死，越怕死，死的越快，还有，身边的人就算死了，也别去看，战场之上，生是命，死也是命，所以该你们活，就算是顶着箭雨也照样生龙活虎，该你们死，你们就算穿着铁甲，顶着盾牌，该死一样死！”

　　那震耳的擂鼓声中，一个个方阵内，都有一些擅长口舌，而且颇有领导才能的人被委任为一方营旗，圣教军装备差，所以每一次攻城都意味着大量的伤亡，而伤亡之后，又会有无数新兵填入，周而复始，渐渐的淘出一些悍不畏死的精锐来。

　　圣教大军一动，除却那密密麻麻的人头之外，还有大量的攻城器械随之而动，庞大的人数并非没有半点的好处，而圣教占据楚西三府后，就将懂得木匠，铁匠等手艺的匠人全都聚集了起来，形成了一支数万人的匠人旗，而这些人的任务就是打造各种军械。

　　没有铁甲，甚至没有皮甲，那好，直接打造更加简单的竹甲，打磨竹片，穿上麻绳，就是一副竹甲，再在桐油中浸泡数日捞出晒干，一副能抵御刀砍的竹甲就能使用了。

　　兵器，大多都是长矛，因为矛耗费铁少，而且只要用模子浇筑一下，而后冷却打磨就可使用，除此外，就是盾牌，更是直接将粗大的原木，截取一指宽的小段，绑上根绳索就是盾。

　　这些是打造最多的，而还有就是一些比较复杂的，比如高达七八丈，比城墙垛上的箭塔还好的可移动箭塔，还有可送士兵上城头的大型井栏，亦或者拥有巨木盾，可掩护兵马穿行箭雨之中的大型运输车。

　　无数的工匠，就意味着源源不断的攻城器械被打造而出，三个月的时间，圣教军中，已经囤积了大量的攻城器械，而每一次作战，一个个方阵都簇拥着一座座粗犷而巨型的攻城器械，朝前方冲。

　　大队兵马行至两里外，迎面那座已显得残破不堪的城池上方，突然出现了无数黑色的小点，这是城内的投石车，投射的石头都是人头大的石块，石块四棱八角，只要砸上，不死也要重伤，而且每一次投射，都是铺天盖地的，杀伤力最是恐怖。

　　军阵中，早就有吃过这东西亏的老兵，看着那黑点砸来，顿时大声的叫喊道：“都他娘的给我将盾居高，斜举四十五度，前后都给挨上，想活命的都给我快着点！”

　　老兵话音才落，那抛射而来的石块已经飞在头顶，刮带风声，呼啸而至。

　　蓬！

　　一块石块直接命中那刚举起的木盾，圣教军中的盾牌虽是粗糙，但却颇为有料，整木截取而成的木盾，自是结实，生挨了这一下，就是被砸出了些坑来，不过那石块携带的力道可就不是盾牌能挡得住的。

　　那士兵本就是个新嫩菜鸟，听到老兵叫喊，这才举起盾牌，虽是照着做了，但却根本就不得要领，这一被砸上，重心顿时后仰，朝后倒去，而手臂更是酸麻疼痛，仿若断折了一般，火辣辣的痛楚。

　　这新嫩菜鸟往后一倒，却是直接压倒了身后的人，顿时严谨的方阵就出现了一个缺口。

　　“不用惊慌，被砸到一次，就很难再被砸中，所以不用惊慌，赶紧站起来！”老兵的喊声再次起了关键的作用，而那被砸中的士兵也是心中松了口气。

　　并不是每一个人都如他这般好运，石块直接嵌入了木盾中，这木头也是分成多种的，有的木质硬些，有的木质软些，无疑这人的盾牌，木质相对比较软，加上石块不算太大，所以抵消了一些冲击，但是还有一些倒霉的，虽用盾牌挡住了的石块，但是盾牌上的传导来的力道，却足以让这些准备不足的新嫩，尝试一下战争的残酷。

　　砰，石块击中一块硬木盾牌之上，那士兵根本就没有准备，骤然被砸，顿时身子就倒了下去，而石块却借助硬木盾牌弹起，直接砸中身后一士兵的脑袋，当场，那倒霉的家伙，半个脑袋都被砸没了，红的，白的，溅射四周，而石块去势不减，足足的横扫了五六人，这才嵌入那人的胸膛，任由鲜血将其染红。

　　脑袋大的石块只是两拨就过去了，取而代之的是达到数百斤，甚至上千斤的重石，这些重石的目标是那些攻城器械，虽说投石车的准头不咋地，但这些大家伙的移动速度也实在无法恭维，只要集中十数架投石车，总会有几率击中。

　　“娘地，最可怕的东西来了，千万别砸在老子头上！”一个老兵看着那半空中，能遮盖小半片天的大石砸落，却是心中祈祷，因为之前那些小石块还能扛一下，但是被这大石砸上，盾牌根本就没用，谁挨上谁死。

　　那一块巨石就好似一个重型推土机，一落地，砸死不算，弹起之后，更是横扫一大片，只要被挨着一下，最轻也是缺胳膊断腿残废，而倒霉的，直接被砸成肉饼。

　　“传令下去，投石车转移！”城头之上，陈庆之大声的对着身边的号令兵下达指令，一双眼睛，死死的盯着远处徐徐开来的圣教大军，而在圣教军后面，一辆辆投石车已停下，开始了投掷准备：“传令城上将士，躲入藏兵洞，只留下部分人监视！”

　　尽管陈庆之不愿意承认，但是面对圣教那如潮水般的攻势，角城已到了最后时刻，尤其是圣教军中，数量庞大的攻城器械，每一次都会让城中兵马折损惨重，凭借那上百架投石车，虽说不能直接覆盖全城，但也足以对角城形成劈天盖地般的石雨攻击。

　　在冰冷冷的巨石面前，就算是地灵高手被直接砸中，最轻也是重伤，在这一点上，可不会因为你精锐就有所偏颇。

　　“陈将军，刚得到的消息，南城守将淳礼开南城逃了！主将郑远也已心生退意，东城，北城守将先后去了帅府，似乎打算退走，将我们当成弃子了！”

　　陈庆之闻言却是没有意外：“哼，那郑远不过一老匹夫，现在跑已是大出预料了，他想走可以，得让他将兵马留下来，你去帅府，就说本将愿承担角城防御，并请他回后方请求援兵增援，我想他会很乐意的！”

　　庞涓闻言，点了点头：“怕就怕那些兵马不愿留下，毕竟这角城已如地狱！”

　　“哼，只要讨得军令，谁敢走，就是临阵脱逃，本将手里的刀可不是吃素的，去吧，如果那老匹夫拒绝，就告诉他，他们一走，我这边也不会挡着，到时候，角城失守，责任可都是他一人担着！”


第七百六十章 陈庆之的狡诈

　　角城，位于朱雀大城西四十余里，处于朱雀大城抵达湘水岸码头的直线官道之上，可以说这里是朱雀大城西大门，角城的建筑格局为丁字形，曾作为朱雀大城外围的护堡而存在，所以建有完善的城防措施。

　　在整个朱雀大城防御中，角城是防线最外围的重点节点，所以在这里足足派驻了一个师团的兵力，如果算上大量被征召的青壮民军，却是不下四万人，好在角城也不算太小。

　　而在整个角城防御中，陈庆之这个磐石军团第四师团长被委任为角城防卫副将，不过陈庆之真正能控制的只有一个旅团的兵力，还是当初带去楚西的那一旅团新兵。

　　角城的城墙就如名字一样，从半空看，西边就好似一个宽大的锤，而中间跟东边好似一个握把，整个西城就是东西，南北两条官道汇合处，所以整座城看上去好似一个丁字，而整个锤头正朝着西面，也就是圣教攻打的主方向。

　　驻守角城的主将乃是黄家的亲家，自然跟黄家是一窝的，所以对冷卓整个新崛起的势力是从心底里不爽，自然而然的，陈庆之这个冷卓举荐的将领，也遭了秧，被派去守了西城。

　　不得不说，此人借刀杀人玩的很光明正大，让你有苦说不出，不过好在陈庆之也不是那种无能将领，二话不说扛下了西城防御，非但没有被圣教这把刀杀死，反而将西城受得固若金汤，反而南北两面，频频出事。

　　此次逃跑的城南将领，就是郑远颇为信任的心腹，但显然在这大半个月的激烈攻守中，已被吓破了胆子。

　　庞涓领命而去不提，陈庆之的目光却依旧如鹰隼般锐利的盯着前方的如大浪潮涌扑来的圣教军，在他下令没多久，圣教军后方，那上百架投石车纷纷抛出一块块的巨石，砸向角城。

　　投石车射出的是抛物线，所以很难算准目标，所以杀伤力并不算大，但是面对上百块巨石从天而降，呼啸飞来，能保持平常心的人很少，就算是那些对鲜血早就习以为常，心里素质顶呱呱的老兵，面对那呼啸而落的巨石，都会血脉喷张，全身忍不住的颤抖。

　　血肉之躯在冰冷的巨石面前，显的那般的渺小，人终究不是死物，所以会害怕，会恐惧。

　　蓬，一块巨石抛射的有点低了，提前就落了下来，却没有越过城墙，而是直接种种的砸在城墙壁上，这巨石本就选的那些颇有棱角的大石，这一砸，却是直接砸裂了墙壁，让整座城墙都为之颤抖。

　　巨大的裂纹一直蔓延到垛口，附近一块的城墙终于承受不住这撞击，坍塌而下，在这半个多月，光是那巨石在城下都快堆出一片乱石林来，而角城的城墙更是在这种撞击下，破损的越发严重。

　　嗖，一块巨石好似流星一样从城墙顶上的划过，躲在垛口下，尸体堆里的老兵抬头扫了一眼，却是面无表情的收回目光，偷眼的透过垛口边缘，朝外看了一眼，便飞快的缩了回来，还有些功夫。

　　“这群孙子，等会一定要他们好看！”

　　“老狼，算上昨天砍杀的三个，我已经干掉了十七个了，你多少个了！”

　　“哼，十九个，比你还多两个！想赢我，你这辈子都没戏了！”

　　“嘿嘿，你也别得意，今个就超过你！那边那个菜鸟，你哆嗦啥，放心，石头砸不着你，除非你小子干了缺德事，倒八字血霉！”

　　“我才没干过缺德事，而且我一点都不怕，我只是有点激动而已！”那十七八岁的少年嘴硬的道。

　　“哈哈，激动，怕就怕，又没人笑话你，你没吓的尿裤子，比老子我当初强多了，这石头雨等会就没了，在面对那群圣教龟孙子的时候，就没啥了！”

　　“你今个刚上来，等会就跟着我跟老狼，不用怕，那群龟孙子跟你差远了，手里头连个趁手的家伙都没有，身上也没有铠甲，你只要瞅准了，狠狠的劈下去，保管能劈死一个，杀上个三五个，你也就习惯了！”

　　“圣教军上来了，吹号角吧，叫兄弟们上来！”老狼对着同伙说着，眼角余光瞥了一眼那民兵青壮，希望他能活的下来，虽说那些圣教孙子很弱，但是架不住人多，何况还有那些井阑，上面射来的箭矢才叫麻烦，何况对方军中，也并非都是无能的家伙。

　　呜呜呜，悠扬的号角声在角城上空响起，躲藏在藏兵洞，以及城墙脚下的聊天打屁的士兵纷纷从石梯涌上城墙。

　　“都猫下腰，快，快，不要停！”

　　“弓箭手，都给我瞄准了射！还有那边的弩手，给我抓紧上弦，瞄准了那些井阑射！”

　　城头之上，一个个营尉队正有条不紊的下达着指令，将新兵安排到每一处地方，这攻防之战，不仅仅是圣教的练兵场，也是帝国的练兵场，大批的新兵在这战场上仿若虫化茧，飞快的蜕化成熟，成为老兵，而代价就是至少一半以上的伤亡。

　　比起圣教军的淘汰率，帝国军无疑占了些地利，同时新兵的数量只有两成多，而在老兵的带领下，一半的折损已是十分不错了。

　　陈庆之很明白角城早晚都会失守，所以他很侧重对新兵的锤炼，他虽为守军副将，但却只能控制一个旅团的兵马，所以每一战，陈庆之都会虚报折损，然后要求补足，因为西城每日打的惨烈，所以陈庆之的请求很少会被驳斥。

　　于是城中那一万五千民兵今天被抽调五六百，明个调来七八百，至少有一万人被送上了城头，进行了残酷的生死锻炼，而按照陈庆之的命令，新兵在城上杀三人方可以下城休息，而后等候轮排，几乎两日就上一次城头，而不上城，就挖地道。

　　陈庆之这五千兵马，打到这时候，老底子都折损近三四成，但实际上手中握着的兵马非但没少，反而多出三四千来，而且都是刀头上见过血的。

　　“狄将军，城外的井阑还要麻烦你了！”陈庆之召来狄青，嘱托的道。

　　狄青一身血红战甲，背上披着血色披风，身上倒是干净，而脸上更是白皙俊朗，站在城门楼，看着远处推过来的井阑，却是嘴角轻笑，道：“放心交给我吧！”

　　狄青回答的轻松，说起来，这些天守下来，倒是有狄青一半的功劳，狄青本身只有地灵中阶的实力，算不上强力，但是狄青收服的魔兽坐骑却是牛叉，正是唐军二十八星宿兽之一的鬼金羊。

　　鬼金羊，那双头角就如两把圣兵，只是一扫，就能划出一道锐利无比的刀锋，轻易的能劈断丈宽的巨石，刀口之下，平滑无比。

　　井阑不过是用大木捆绑，上面蒙有牛皮等硬兽皮，让其可挡弓弩，甚至不惧火油，但是面对鬼金羊的双角圣刀，却是一扫倒一个，让其不敢轻易的靠向城头。

　　有狄青坐守城墙，井阑的威胁可以降到最低，但是圣教在吃过几次亏后，也很少直接将井阑推上城头，而是停在百米之外，而后使用井阑上设置的床弩，居高临下的往城头上射，这个距离，狄青的鬼金刀的刀芒根本就劈不到，而强弩却能射过来，不过只凭借床弩射击的话，使用的概率却不高，损失完全能够承受。

　　井阑一如既往的停在了百米开外，根本不敢往前一步，而后井阑上方的台子栅栏被放下，露出四架床弩，下方三架，还有一架架在一个木架上，就位之后，井阑上的床弩开始对城头进行了射击。

　　比起那没有准头的投石车，这床弩的杀伤力无疑更强，而在城下圣教士兵杀上来前，城头上的守军几乎都被压制的不敢抬头，全都猫在垛口后面。

　　咻咻，尽管城头上的头都猫着，但床弩依旧不时的射出弩箭，随着咻的一声，一道弩箭擦着垛口边缘直接钉在城头正中的位置，直接破开青砖，箭头没入，弩箭箭尾巴嗡嗡的颤抖，可以想见，被这一弩箭射中的下场。

　　好在城上的老兵早就习惯了，而新兵虽有点毛躁，却被老兵按在垛口下，不能妄动。

　　蓬，城下方的圣教军终于来到城下，一架架云梯搭在城头，前方的钩子倒扣在城上，让云梯稳固无比，而后就见城下，密密麻麻的人头顺着云梯攀爬而上。

　　噗，一个新兵听到身后好像有刀兵铠甲碰撞声，顿时耐不住的跳了起来，然而他这一站起来，没看到圣教士兵不算，反而一道强弩在瞬间飞射而来，直接洞穿了他的胸膛。

　　新兵连叫都没有叫一声，就倒飞了出去，而老兵们却是漠然的看着，他们早就知道会是如此，圣教那群龟孙虽不咋地，但也有几分狡猾，所以想要杀敌，就得等那些圣教士兵跳上城头，那样井阑上的强弩才不敢随意发射，所以耐不住性子，提前跳出去，只会被当成靶子。

　　“准备战斗！”躲在垛口下的老兵们用布帛缠绕着手，反手朝着垛口上乱扫，而后大声的叫喊道，角城攻防战，又一次的拉开，而这只是整个朱雀大战场上的一幕而已。


第七百六十一章 决胜战场之外

　　冷卓乘骑着蓝隼，飞在碧空如洗的蔚蓝天空，俯瞰下方那城镇星罗棋布的朱雀大平原，滚滚的烟尘好似一条条腾云驾雾的烟龙，直冲九霄，放眼望去，几乎朱雀城周边，四下烽火，遍地尘烟。

　　呜呜呜，苍凉的牛角号角，悠扬的在空中荡漾，咚咚咚，那震天的擂鼓声，仿佛永不知疲倦，连同下方那阵阵的喊杀声，编织出一章最完美的战争乐章，铿锵有力，激荡沸腾。

　　地面上，一座座垒起的土台上，巨大的抛射投石机吱嘎吱嘎作响，那长达五六丈长的甩臂被上百士兵拉扯着，沉入那挖出的深坑中，旁边，用简易杠杆举起的巨石被放入坑内的勺内。

　　令旗兵挥舞着小红旗子，猛的斩断那牵引的绳索，那高高翘起的载重物顿时朝下一坠，而那巨大的甩臂，在瞬间的扬起时，产生了巨大的动能。

　　嗖！

　　一块巨石擦着蓝隼下方，划过一个完美的抛物线，落向远处那座中小城池，轰的一声，落入城中，扬起一片尘土，不知砸毁了几间房屋。

　　战争，这就是血粼粼的战争，一场毁灭的号角。

　　人，如潮水，踏着略显杂乱的脚步，疯狂的朝着前方那绵延的壕沟，营盘冲去，那滚滚的人流好似洪水，而那扬起的长枪，更如一片冰冷的矛林，闪烁着阳光，耀着金属的冰冷色泽。

　　朱雀城周边，如今汇聚着差不多两百万兵马，而这两百万兵马中，圣教一方，人数最多，只眼望下去，就能看的出来，圣教用的就是无敌的人海战术，整条战线，全面前突。

　　尽管在装备，兵器，甚至是地利上，帝国军都占据着优势，但是帝国四十余万兵马，却要分守四城，又要把守外围重城营盘，所以任何一个方向上，兵力都不会超过十万，几乎等于，在这一线，帝国使用十万兵，在硬抗圣教百万大军的冲击。

　　虽然冷卓已从军师那里听了些朱雀城攻防战的惨烈，但耳听永远不如眼看，雄浑，大气，磅礴，那金戈铁马，杀声震天的场面，是无法用语言去描述，而冷卓置身其中，只觉全身血脉喷张，毛孔张开，内心之中，一股野性的狂躁在悸动。

　　咦，冷卓的瞳孔猛的一缩，望下下方战场，却见那无数人潮之中，隐藏着一头头匍匐前进的魔兽，如果不仔细去瞧，还真很难发觉，这些混在人群中的兽骑兵，好似是在云县之战上见过，好似是圣教圣金旗的金刚豹骑。

　　金刚豹，五阶金系魔兽，全身皮肤坚硬如铁，寻常刀枪难伤，一双利爪最是恐怖，能轻易的切金断玉，就算是重甲都能够撕破，可以说这金刚豹是近战杀手，除非是有坐骑的高阶地灵，否则一般的地灵士完全可以横扫。

　　看着这暗藏的杀机，目光却是扫向不远处的帝国营盘，这座营盘是依靠一座大镇修建的，镇子周边被挖出数道壕沟，并建起了木头围墙，而营盘更是使用了圆环阵，内外双环之间还有一道栅栏，以及大量的鹿角，陷坑，这营盘打造的倒也坚固，不过面对那疯狂如潮涌的圣教大军，就算准备的再充分，也耐不住一点点的消磨。

　　外围的几条宽大壕沟，被填出一条条的通道，散乱的巨石，填满壕沟的尸体说明这里曾经过激烈的战斗，而跨过三道壕沟，趟平了大量的陷马坑，木墙之前几乎已没有什么阻碍。

　　巨大的盾车被缓缓的推进营前，任由那交织如雨的箭矢飞射，却伤不到后方的士兵，随着盾车前端靠在木墙之上，那巨大的木盾顿时被拉起，而里面露出一个巨大的撞角，撞角的前方还镶嵌着一道月牙刃，如同大斧一样，狠狠的朝着那木墙撞去。

　　木墙就好似拦截洪水的大坝，阻截着汹涌的人潮，帝国军不断的挥洒着弓箭，滚石，而圣教军中，也是以牙还牙，不停的将箭矢射入营内，每分每秒，都在有人死亡，随即就被那人潮吞没，被踏在人潮脚下。

　　吼，一声豹吼，突然从人潮之中，一头金刚豹突然发力，撞开前方的几人，猛的一跃，跳上了那盾车的平放的大盾之上，只是一借力，就再次跃起，却是直扑木墙上方。

　　锋锐的利爪，化作一片寒光，清风，墙头上的帝国军惨叫一声，顿时跌落下方，而这金刚豹也不停留，直接跃下，扑向营内那弓箭手群。

　　屠杀，虽只有一头杀入，但是只着皮甲的弓箭手，在面对这头凶猛的金刚豹，完全没有还手之力，顷刻之间，就倒下一片，不过帝国军中，强者还是不少的，很快就有几个乘骑坐骑的地灵士扑杀上来。

　　但是从木墙上，却有越来越多的金刚豹跳跃了过来，而那木墙也在不停的撞击中，轰然被砍出一道缝隙，不需要多久，这木墙就会被打通出一个个的窟窿。

　　轰，就仿若大坝决堤一般，一个口子裂开，顿时无数人潮涌入，一队帝国军顽强的冲了上去，但结果却是在片刻后，被冲垮了阵型，卷入人群之中。

　　随着数道响箭飞射而起，退守的命令下，城上的守军顿时转身而走，一边倒的屠杀，冷卓眼睁睁的看着那营盘外围被攻破，一道道的火光冲天而起，这座营盘失陷已成定局，就算是那内环，也支撑不了多久，而到最后又有多少兵马能撤到后方。

　　一将功成万骨枯，这一战又要有多少人死去，或许光是堆砌起来的白骨都能堆起一座山来吧！

　　冷卓只是停留了片刻，便离开了，在这巨大的战场上，冷卓的力量显得太过渺小，何况，他虽在帝国阵营，却又是另有心思，却是乐得下方拼个你死我活。

　　冷卓在朱雀大城上方，绕了一大圈，却是对战场上的情况有了个大致的了解，总的来说，帝国军一方几乎处于被动挨打的境地，步步为营，靠着那纵深的壕沟，外围的城镇做着最后的死守。

　　圣教军的狂热，唐军的精悍，也给冷卓留下了深刻的印象，而在半日的观察中，冷卓发现，圣教军也在战争中快速的蜕变，要知道在楚西时，圣教军虽也有庞大的基数，但那时，编制混乱，上下难分，根本说不上组织，一旦遇到强大的外力，自身就会崩溃掉。

　　然而今日所见的圣教大军，却明显有组织的多，兵力有所分工，而且组织也更加严密，至少能做到令行禁止，而且那些民夫青壮也各个跟打了鸡血一样，完全的不顾生死，虽是装备不行，但是却往往靠着数量冲垮帝国军兵马，而帝国军也远非想的那般精锐，有时看到那波涛的人潮，也会吓的崩溃。

　　圣教靠人海，唐军却是靠悍勇以及那严格无比的纪律以及，默契无间的配合，唐军主力兵马，不超过七八万人，辅兵数万，加上那些投敌归唐的兵马，也就二十万出头，比起对面的帝国军也只多出两倍。

　　但是，就算这样，在推进的速度上，也丝毫不逊色于圣教大军，而面对彪悍唐军，往往帝国军一接触，就落于下风，而帝国军中，也少有顽强到底，血战不退者，所以每一次城墙被破，或是营地被攻入，帝国军几乎一触即溃。

　　而光凭那些天灵强者根本就无法搬回局面，只能随军退却。

　　冷卓观看一圈，总算是心里有了点数，这才返回南平仓，而眼下南平县内却相对平静，除却一些斥候战外，少有超过千人规模以上的战事。

　　以圣教对朱雀大城的渗透，不难猜出，冷卓跟朱雀城方面的貌合神离，所以对冷卓所占的南平仓采取了克制，只是派出兵马切断了朱雀大城跟南平仓之间的通道，并依靠几座镇子大肆的修筑土垒，壕沟，意图自然是不言而喻。

　　“军师！今日在朱雀城上空转了一圈，帝国军的局面可不算好，外围的防线已被撕扯的支离破碎，顶多再有一个月，圣教军跟唐军就能兵临朱雀城下，不过，我觉得唐军跟圣教军不会对我们视而不见，毕竟有我们虎视眈眈，想要攻打朱雀大城，显然不能尽全力！”

　　“少主说的情况我们也有考虑过，整个战场之上，上百万兵马厮杀，只凭借我们的力量想要撬动战场，并且成为最后的赢家，很难！只要朱雀城破，我方就会失去朱雀城，而朱雀城不破，我们又休想踏入朱雀城！”

　　冷卓闻言，一想，可不就是如此，朱雀城破了，自己在出兵，可就不占半点优势了，跟圣教，唐军硬磕，且不说胜算如何，就算胜也是惨胜，得不偿失，而朱雀城不破，自己进入朱雀城内，却又会受到不少掣肘，达不到他掌控朱雀城的目的，就算渡过这一劫，依旧要被麻烦缠身，同样还是得不偿失。

　　这分寸可不好掌握啊！

　　不过看诸葛亮那胸有成竹的样子，显然已是胸有韬略：“军师让我去朱雀城战场上一瞧，想来是有所打算，不知道军师可有何妙策？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“朱雀城大战，想要决胜非在内，而在外，所谓上兵伐谋，其次伐兵，最后攻城，我平安军虽有兵马二十余万，但少主也该知道，其下兵马大多新编，虽训练卓有成效，却称不上精锐！”

　　“以这种兵马掺合进朱雀大战场，不管胜负如何，损兵折将都在所难免，而最后还不一定讨得一个胜算，而想要打倒少主的目的，只能另想出路，也就是决胜战场之外！”

　　“哦，战场之外？什么意思？”


第七百六十二章 明暗双板斧，大势三步走

　　“好一个决胜战场之外！”听到诸葛亮一一剖析，冷卓却是眼前一亮！

　　朱雀战场，冷卓的力量在四方之中，完全不占优势，圣教兵多，唐军兵精，而帝国军占据地利，而冷卓的平安军却啥都不靠，虽说眼下，平安军还能置身事外，坐山观虎斗，但是平安军不可能真正的置身事外，而圣教，唐军，乃至帝国也都不会让冷卓这么一直看着，最后跳出去摘了桃子。

　　这好事，只能是对方都是二傻子，但情况显然不是，无论是城中的钦差，两侯，还是唐军主帅，又或者是圣教教主，都是难缠的人物，每一个人都在算计，现在不理睬，是因为还没到时候。

　　一旦朱雀城外围防线全线崩溃，圣教，唐军联盟兵临朱雀城下，两者肯定会先打掉冷卓这只老虎，而后，在吃掉快熟透的桃子，毕竟冷卓占据的南平仓，也是一个不小的桃子，而且在一马平川的朱雀平原，并不占据地利优势。

　　跟圣教唐军联盟硬磕，冷卓还真就玩不起，就算最后守住了南平，也失去了朱雀大城的主导权。

　　但是在战场之外获取大势，局面就迥然不同了，除却在南平仓齐聚的二十万兵马外，冷卓还有两张牌可打，一张位于九川盘龙城，秦良玉，梁红玉，以及秦琼，尉池恭等将的兵马，一张乃是襄阳城周边的水军以及部分留守兵马。

　　圣教军横扫楚西三府，以西岩，松陵，九川三府为根基，初步建立起统治，但是九川南部大城，九川府南部咽喉，九川府第二大城盘龙城却被秦，梁所率的磐石残军攻占，而盘龙城，乃是楚西南两府通衢，咽喉要地，南可下嘉林府，北可上九川之谷，甚至可走小径，奔袭西岩，又可绕过九川山川，进入圣教老巢松陵府。

　　嘉林府如今依旧被紫龙风所率的贵族叛军盘踞，除却西面偏僻的西黎郡，余下四郡全部收入囊中，但是失了盘龙城，这叛军不过是一只笼中之鸟，成不了气候，所以冷卓也没多放多少心思在那边。

　　但按照诸葛亮等军师的所谋，却是要趁楚州之兵尽集朱雀大平原之际，以迅雷不及掩耳之势，席卷楚州边缘州府，这就跟下围棋一样，天元所在就是朱雀大城，如今各方齐聚天元之地厮杀，那么冷卓就去经营边角，而边角之地无疑更容易站稳脚跟。

　　冷卓如今也就是占据楚东南的南杏府，大宛府一部，南林府一部，往北还能影响到上林府大部，但是真正被冷卓握在手里的，却只有南杏府，大宛府的宛郡，以及南林府的丈原郡而已。

　　南林府贵族叛军还狠嚣张，灭了个千月伯还有另外三支势力，上林府虽还在帝国手中，但实际大权已落在上林各大豪门世家之手，情况跟楚西各地之前引动的门阀军大有同工之妙，唯一区别就是此地虽组起门阀军，却依旧在帝国大旗之下。

　　想要携大势而压各方，最后入主朱雀大城，作为楚东南三府的南林府，大宛府肯定要吃下，而楚西南的嘉林府也要拿下，这样冷卓就等于占据楚南南部四府。

　　楚州一十三府，圣教占其三，唐军占了两个半还多，帝国明面上，还占着三个半，但实际却只剩下半个，冷卓只要先占了楚南，而后占据楚东上林府，继而就能威胁北面的东昌，西北面的广陵两府。

　　而在楚北，鄱阳府依旧还在帝国手中，仅次于朱雀大城的襄阳城内，还盘踞着不下十余万兵马，其中归属冷卓势力的两支水军以及部分城卫军，占据了相当的比例，如果能控制了襄阳城，就能从西面威胁广陵府，潇湘府，进而断了唐军的退路。

　　如果纠结朱雀大城所在的朱雀平原，冷卓的平安军能起到的作用还真不大，但是将目光放在整个楚州的层面上，平安军却是大有可为。

　　大的计划，诸葛亮，郭嘉等五个军师早就已全盘有了计划，就算冷卓不来，也会呈报冷卓，冷卓今个看了朱雀大城的大厮杀，虽看的热血沸腾，忍不住的想掺合一脚，但是他还没失了理智，比起在朱雀大城这里使劲，按照这个计划，朱雀大城就算出了意外，最后也逃不出他的手掌心。

　　“第一步计划，先平南林，嘉林两府，军师打算调多少兵马出动！”

　　“平南林府，只调安南行营的兵力就足够了！”

　　“恩，对了，之前占领丈原郡，还收编了些千月伯麾下的兵马，让其戴罪立功，这支兵马数量也有七八千，不如也编入安南行营！”

　　“那嘉林府，要派多少兵马去，嘉林府的贵族叛军可要比南林府的叛军成气候多了！”

　　“依旧让安南行营动手，南平大营的兵马尽量少大动，而且从九川府盘龙城不时发回的消息，那边的情况也不算糟糕，尤其是汇聚了秦将军，尉迟将军，韩将军三路兵马，盘龙城已有守军两万余，加上他们自行扩编，兵马足有三四万之众，除此外，西黎郡的史将军还募集了大量黎族勇士，算下来，族有四五万人，只等安南行营平了南林府，就可三面夹击，夺取嘉林府！”

　　“而东面，夺占上林府则要靠少主亲自前往才可，有卢夫人家中势力帮衬，加上金河的贸易，在带些兵马过去，软硬兼施，利益拉拢，上林府旦夕可下！”

　　冷卓点了点头，上林府内的豪门世家，冷卓倒是跟一些打过交道，就算有些没有，在生意上，也都有来有往，保持着不错的交情，对这些人，诱之以利，辅之以势，或许都不用兵就可拿下上林府。

　　“三地之中，最麻烦的就要属襄阳一路！按照数日前，襄阳城发回的情报，大半月前，为争夺兵权，险些就要内讧大打出手，如今城内井然分成三伙势力，各占城中一隅，而陆逊，岳飞他们却在从中和着稀泥，总算没引爆这个火药桶！”

　　“哦！”冷卓对襄阳城的消息还真不知晓，大半个月前，应该是血战大宛城的时候：“究竟怎么回事！”

　　诸葛亮将前因后果道了一遍，冷卓却是有点沉默了，襄阳城内分成几方势力，这里面未尝没有他的缘故，襄阳城城主虽是黄家人，但是主要兵权却握在陈家一方的手上，因为当时陈南乃是楚州讨逆指挥使，名义上掌控着楚州全部兵马，所以利益划分时，黄家夺城主，陈家霸了兵权。

　　而冷卓虽是平乱襄阳的首功，但那时根基不牢，只能退而求其次，从两者手中夺了些兵权，当然，在两者入城之前，冷卓还整合了襄阳城的中小家族，形成了一个本地利益团体，算是留个后手，而随着各路兵马各回驻地后，襄阳城的兵马却是分成了三支，其中最强的是陈家掌控的卫军，其次是冷卓暗中掌控的水军，还有就是黄家的城主卫兵。

　　陈家在楚西一败，在襄阳，黄家趁势拉拢并将，却是取陈家而代之，既有了政务大权，又得了大部分兵权，野心一膨胀，自然对城中不愿附翼的势力打压，于是有了之前所说的情况。

　　“襄阳这步棋要怎么下？”冷卓沉吟了半晌，还真是不知该如何破局，于是就对着诸葛亮问道。

　　诸葛亮笑笑道：“虽说我们知道了大致情况，但要说如何破局，不身在其中，是很难把握的，所以襄阳这一局，却是要我亲自去一趟，才好有个决断！”

　　冷卓点了点头，也对，别人说的总不如自己置身其中，来的深刻，而如何破局，以诸葛亮之能，倒是不用担忧：“那就全赖军师了！”

　　这夺势，除了壮大自身的势外，同样也需要去削敌人的势，圣教势大，根基全赖楚西三府，尤其是西岩府，此次乃是楚州三大产粮地之一，人口密集，所以在九川府围困贵族叛军时，亦要派出小股精锐，进入楚西，任务就是断圣教大军的后勤补给。

　　圣教大军，兵马百万，是优势，也是短板，优势在于人多，可用人海之势，同样人多，每日消耗也十分庞大，亏得西岩府乃是产粮大府，而且距离朱雀大府只有一湘水之隔，否则很难支撑这百万兵马用兵。

　　阻断粮草，勒紧圣教的脖子，这无疑是圣教最致命的弱点，而且楚西三府中，大部分门阀虽然被扫荡，但依旧有部分仍在活动，联络这些门阀军，让圣教后方起火，也是其中一点。

　　而同样的对唐军也是如此，派出精锐骑兵进入广陵，潇湘两府，对唐军后勤进行打击，在后勤方面，唐军的问题远比圣教还要严重，因为帝国对北面三府进行了坚壁清野，唐军虽南下速度奇快，但是越深入楚州，坚壁清野做的越完全，所以唐军想要粮草，就只能从三府北部南运。

　　这之间的距离足有四五千里，而这么长的距离，唐军虽拿下沿途郡县，但是控制力却十分薄弱，这就是唐军的劣势，所以在北面三府，将会派遣十数支精锐骑营，专门用以破交战。扰乱唐军后方不靖。

　　明里，暗里双板斧，这盘棋可下的够大，不过冷卓却知道，一旦这棋下成了，大势一成，真正掌控楚州命运的，就是他了，而无论帝国，还是唐军，又或者是圣教，都得靠边站，除非唐军派遣更多的兵马进入楚州，否则谁都无法跟冷卓争。


第七百六十三章 灵蛇王兽，非人的折磨

　　漆黑的夜，淡爽拂面的晚风安静的吹过，天空中，那银白色的圆月，却好似娇羞的少女，不时的缩在那阴暗的云后，让大地更沉入一片漆黑夜幕之中。

　　咔嚓，一截干枯的树枝被踩在脚下，发出断裂的声音，在这安静的夜色中，显的十分扎耳，黑暗之中，一道道模糊的身影行走在低矮的山丘之中，那娇羞的月从云后露出半个头，点点的月光照射下来，却能看到，那丘陵之间的谷道内，蔓延成行的士兵，快速的行进着。

　　地面上并非没有一点光，每间隔十余米的位置，就有一颗散发出羸弱光亮的石头，这种石头正是千月伯爵领内盛产的月亮石，月亮石吸收月之精华后，会散发出微弱的光，这光十分柔和，可让十数米内的人看的到，在这夜中行军，这月亮石却是最好的指向。

　　整个安南行营，四万五千人，下辖武将八人，分别是徐世绩，高颖，祖狄，长孙晟，王守仁，谢玄，冉闵，李存孝，行营大总管为谢玄，副总管为徐世绩，冉闵。

　　按照五人军师的计划，安南行营沿着朱雀山南下后，会兵分四路，东路，徐世绩，高颖，除所部兵马外，携带兵马五千攻打康平伯，同时收编丈原军所部。

　　中路，谢玄，长孙晟，除所部兵马外，率领兵马一万五千人，南下直击长平伯，在千月伯一路湮灭后，长平伯已成南林贵族叛军的领军人物，兵力最盛，占据的地方也最大。

　　西路，冉闵，王守仁，除所部兵马外，率一万五千兵马，攻湘东伯。

　　李存孝所部自成一路，率余下兵马，攻占朱雀山西面的雀羽城，此城位于湘水跟朱雀山之间，附近的雀山渡口，是来往湘水上的主要的渡口之一。

　　安南行营行动是在夜晚，以起到掩人耳目的作用，而在安南行营之前，从南平仓内还有数十空骑朝着几个方向飞走，同时还有一些精锐的战骑营，也分批次的陆续离开营地。

　　九川府，盘龙城，这座九川第二大城，九川南部咽喉的大城，在半年多的功夫，先后经历了两次更迭，先是被以紫龙风为首的贵族叛军占据，随后又被一伙自称是帝国军的磐石军残部占领，而后，太平了上百年的盘龙城，又一次的被战火包围。

　　“大人，你在这呢，帅帐召唤，让您赶紧去帅帐！”一个身材有些瘦弱，但一双眼睛却透着一股机灵的少年亲卫，一脸焦急的看着正在城头一处被晒的暖洋洋的投石车基台上打盹的秦琼，道。

　　秦琼伸了个懒腰，站起身，对着这亲卫兵道：“帅帐那边有什么要紧事，难道是打算对南面的贵族叛军下手了？”

　　“这个，我可不知道，好像是有什么大事，很急的样子！”

　　“好了，我知道了！”秦琼说着翻身上了一旁的豹云兽，豹云兽就好似一块轻灵的云朵，四爪一发力，直接从城上跳跃了下去，在半空中，四爪下方，形成一片云朵，却好似梯子般，被踩踏着，轻松的落在地面上，而后一骑绝尘的飞快的没入巷子。

　　盘龙城昔日官邸，如今已成帅营所在，秦琼来到正门，翻身而下，拍了拍豹云兽的脑袋，让其去晒太阳，而自己大步流星的进入了官邸。

　　官邸衙门前院的大堂，最是宽阔，如今却被改成了作战会议厅，正中摆着一个参照地图而摆下的简易沙盘，秦琼大步迈入厅内，目光飞快的扫了一眼，上首的两个位置，左侧坐着一身大红的梁红玉，而右侧则坐着一身青玉的秦良玉，穿的都是布衣裙甲，却是舒适却又不失英武。

　　左侧，乃是孙武，伍子胥两个军师，而右侧，黑块头尉迟恭还有韩擒虎正喝着茶，显然就差了他一个，秦琼踏步进入厅内，对着上首的梁红玉，秦良玉先是抱拳一礼。

　　“秦将军，坐吧！”梁红玉直接开口道，扭头跟秦良玉对望了一眼，这才继续道：“史将军在西黎郡，无法赶来，所以人也算全到齐了，刚刚接到少主发来的信函，有几件事要跟大家说！”

　　孙武，伍子胥两人显然都已知道了内容，所以面色波澜不惊，静待着下文，而右侧三人也是将目光望来，却是想知道少主发信所为何事？

　　梁红玉浅笑一声，却是直接道：“少主信中第一件事，是为我等所部改了一个名号，从今天起，我们这一路兵马不在意磐石军团的名义行动，而是以平安军盘龙军团为名！”

　　“改的好，早就对那个磐石军团那衰名不爽了，弄的咱们帝国不帝国，叛军不叛军的，走在大街上，都不自在！”尉池恭拍着脑袋，咧嘴道。

　　梁红玉跟秦良玉呵呵一笑，却是继续道：“好了，下面还有少主的任命，新编的盘龙军团依旧由我担任军团长，孙武以及伍子胥两位先生为盘龙军团左右军师，贞素为第一旅团的旅团长，秦将军为第二旅团旅团长，尉迟将军为第三旅团旅团长，韩将军为第四旅团旅团长，史将军为第五旅团旅团长。”

　　“我盘龙军团乃是独立行动军团，一切事务可自行决断，旅团长以下军将可由你们自己任命，事后报给我！”

　　“第二件事，就是少主给我们定下的目标，要我们在两到三个月内务必拿下嘉林府全境，同时要做好北上直捣圣教老巢的准备！”

　　“总算是可以动弹动弹了，这些日子一直都是练兵，练兵，总算可以狠狠的教训一下那帮孙子了！”

　　“打下嘉林府不难，但想占领嘉林府可就不容易了，嘉林府地方豪门大户大多支持以紫家为首的贵族！”韩擒虎微微皱眉道。

　　“这事稍后我们在商议！”梁红玉也知道这一点，之前秦琼等人可是占着嘉林府三郡之地，但现在除了最西面的西黎郡外，另外两郡顷刻间全都丢了，除了兵力不济外，地方上的不支持也是很重要的一点，而史万岁能在西黎站稳脚跟，也还是因为联姻的缘故。

　　“我们现在盘龙城用兵马大约三万五千人左右，我们不需用帝国军制去限制自身，所以分下来，每一个旅团可有八千兵马，余下三千则编为直属旅团，至于史将军那边，则看他的能力了，对兵马进行重整是最近几日的最重要的任务，至于怎么夺取嘉林府，大家也都想想，之后我们在行会议！”

　　潇湘府，东陵府以及朱雀大府之间的连绵丘陵地带，这里山虽不高，但却胜在林茂，地势复杂，自从大雁山薛仁贵火烧唐军后勤辎重，并惊动一条巨型岩蛇王，大战一场，已过快一月，而这一月的时间，薛仁贵并没有回大营，而是依旧在外游荡。

　　山猫岭，夏侯渊乘骑着坐骑盘旋在山岭之间，这一片区域，虽没有利壁千仞的高山，也没有连绵不绝的山脉，但是那些横七竖八，海拔数十米到两三百米的山岭却是密如星罗。

　　而随着春天临近，本来还稀疏许多的山林又茂盛起来，几乎从上方飞过，很难发现林中的动静，可以说这一片山岭，能藏十万兵。

　　山猫岭是一座狭长的山岭，看上去跟山猫没半点关系，只所以叫这个名字，只是因为这里曾有人猎杀过一头金黄色的山猫，在当地引起了不小的轰动，之后这里就叫了这个名字，山猫岭已是挨着广陵府地界了，而山岭中，也并非杳无人烟。

　　“总算是找到了！”夏侯渊看着山猫岭内的一条溪流山涧，这里应该就是联络的地方，夏侯渊让坐骑飞了下去，落在山涧内的一块大块岩石上。

　　没过多久，就有七八人顺着溪流旁的乱石丛中找来，为首的一人，看到夏侯渊，上下打量了一番，这才开口道：“有信物么？”

　　夏侯渊从怀中掏出一块木牌，丢了过去，那人接过看了眼，这才点点头，道：“信使，请随我来！”

　　夏侯渊点了点头，跟着这几人顺着山涧而去，没多时，就穿过了山涧，进入两侧的林子中，又行了一刻钟，终于来到一处林中营地。

　　夏侯渊看着这片营地，还真有点吃惊，因为从这里的人数上，没有万八千，也有三五千人了，整就是一个林中的村寨，而且在一些空地上，还有青壮被组织了起来，做着拼刺的练习。

　　在山脚下，有一座山洞，夏侯渊被带入其中，山洞内倒是宽阔，就是还有点腐尸味，进入深处，夏侯渊这才看到薛仁贵，不过薛仁贵的样子却不怎么好。

　　“薛将军，你这脸色是？”

　　薛仁贵看到夏侯渊进来，也是略微有点惊讶：“怎么是夏侯将军亲自前来？”

　　“正好闲着无聊，所以就出来走走，不过想找你还真不容易，没想到，你跑到这边来了，先不说这个，你这脸色？”

　　“没大碍，你也该知道，上次我在落雁岭那边遇了一条王兽岩蛇，本来好不容易干掉了那个大家伙，但谁能想到这岩蛇王只是一层皮，内中还藏着一条金线蛇，一个不小心，却是被这蛇给咬了！”

　　薛仁贵说着还将裹在大氅中的手臂露了出来，而夏侯渊看到，却是大吃了一惊，只见薛仁贵的手臂居然整个肿起老高，足足比左臂粗了两圈，而在那手臂上，一条黄金色的细长小蛇就盘在薛仁贵的手臂之上，那张毒蛇嘴依旧死死的咬着薛仁贵的手臂不放。

　　“这？”

　　薛仁贵摇晃着头，道：“取不下来，除非我直接断了手臂，不过这条蛇却能在我脑海里传音，应该是一条灵兽王蛇，之所以会这样，只是我杀了那条它寄生的岩蛇，所以它只能缠着我了，至于这毒，虽折磨的我要死，但也并非没有益处！”

　　夏侯渊看着薛仁贵，却是无语，薛仁贵说话这当口，显然也承受着剧毒的侵袭，没想到这家伙却还是一副风轻云淡的模样。

　　“怎么不早说，或许少主会有办法！”


第七百六十四章 谋算襄阳

　　薛仁贵却是摇晃了一下头，道：“我知道我的身体的状况，如果要被毒死，早就死了，又怎么会拖延了这么久，而且每一次忍过了那痛楚，我都能感受的到身体的变化！”

　　薛仁贵说着，又看向夏侯渊，道：“你这次过来不是带了少主的谕令么？”

　　夏侯渊点了点头，虽说他还有点担心薛仁贵的身体，但是对方既然说死不了，应该就死不了，但是看着那缠绕金线蛇的手臂，夏侯渊还是吞咽了口吐沫，这才道：“少主批准了军师制定的计划，而按照计划内容，会有部分精锐深入到唐军后方，打击唐军的后勤，扰乱唐军的后院，而你这一支也算其中一路！”

　　“知道你手上没有什么可用的人手，所以特意派出了一支兵马过来，汇合的地点，需要跟你商量一下！不过看你这里，却是有点出乎预料！”

　　薛仁贵自然知道夏侯渊所说的是什么，摇头笑道：“也是巧合，那日退入这片丘陵之后，我身上的毒又猛烈的发作了一次，正巧遇到了躲入这里的乡民，得知我们是帝国军后，就收留了我们！”

　　“这些乡民操练起来，也不过是为了自保而已，少主派来的兵马来的正是时候，不过可能短时间里，我都没法外出了！”

　　“这毒总不会一直这么折磨下去吧！”

　　薛仁贵摇晃了一下头，道：“当然不会，这毒虽是一次发作猛过一次，但也并非无限的，只要我能适应了体内的毒性，就会百毒不侵，而且经受住这次考验，这条金线蛇也能收为己用，但牙多长时间我却没有把握！”

　　“恩，你这里的事由你做主，派过来的人是少主身边的老人，白狼，如果你实在无法行动，交给他也可，反正这次派过来的队伍有十余支，倒是不会耽搁事！对了，这是给你带的几瓶丹药，一瓶是上品聚灵丹，一瓶是锻体丹，还有一瓶是补血丹，内服外用都可，你收好！”

　　“白狼那支人马就让他们来这里跟你汇合，还是？”

　　薛仁贵沉吟了一下，道：“不要来这里，在北面的杏花镇南面的杏树林会面吧，我会让人去那边等候，这里还是太平些好！”

　　“也好，那你保重，我这就回去复命，不过你这的事我也要跟少主细说，至于少主会有什么决定，你最好做好准备！”

　　襄阳城，天下楼，诸葛亮由夏侯渊麾下的一队空骑兵一路护送，绕过朱雀平原，走上林府，而后穿过大片的丘陵，又进入鄱阳海，可以说绕了一个大圈子，最后才抵达襄阳城外水军大营。

　　天下楼，顶楼会议厅，诸葛亮端坐其上，而其他诸将分座两侧，左侧是襄阳水军一系的岳飞以及岳飞麾下的数员战将，金燕子杜三娘，翻浪白蛟白俞，太湖大河马何贵，青羽沐穆青，神手醉心，逍遥王欧阳朗还有黄金蟹手谢平。

　　而在右侧则是鄱阳水军一系，陆逊，甘宁，杨再兴，戚继光，俞大猷还有后到的檀道济，以及蒙恬，蒙毅两将，三方差不多囊括了冷卓在襄阳城内能完全掌握的全部力量。

　　“此番北上，主要有两件事，一，整合各军为一路，襄阳水军跟鄱阳水军合二为一，同时檀将军以及蒙恬，蒙毅两位将军的兵马也一并整合，重编为平安军襄阳军团！”

　　“整个军团下辖四支水营，一支陆战师团，委任岳飞为襄阳军团军团长，沐穆青以及陆逊为副军团长，第一水营由杜三娘，白俞分任正负水营指挥，第二水营由欧阳朗，谢平分任正负指挥，第三水营由甘宁，马合贵分任正负指挥，第四水营由戚继光跟俞大猷分任正负指挥！”

　　“陆战师团由蒙恬将军为师团长，杨再兴，檀道济，蒙毅分任旅团长，至于编下兵马，由各将自行划分！”

　　“第二件，就是襄阳军团任务目标，眼下近期的任务是夺取襄阳城的控制权，而最终任务是占据鄱阳府，收复潇湘，广陵两府，控制鄱阳湖以及楚州南段的天河！”

　　诸葛亮说的清晰明白，众人也没什么异议，又说了些朱雀大城的近况后，一行人就散了，只留下了岳飞，陆逊两人，余下的人都散了。

　　“留下你们两位的目的，你们应该猜的到，襄阳城内的情况究竟怎么个状况，我希望你们能详细的跟我说一遍，襄阳这一路，责任重大，而襄阳城更是重中之重！”诸葛亮开口道。

　　岳飞跟陆逊对望了一眼，诸葛亮亲自前来，以足以说明这一点，陆逊当下详细的分说起来。

　　诸葛亮仔细的将陆逊所说听完，脑中快速的转动起来，襄阳城内的情况显然不容乐观，虽然之前的危机暂时度过了，但是其实那一次撕破脸皮之后，城内的各方势力已是水火难容，矛盾在不断的积累，早晚都会爆发。

　　黄家得寸进尺，膨胀的野心自然不甘心吃瘪，陈家所属的势力却是不甘心继续被黄家打压，分化，所以选择了联手第三方，也就是襄阳城本地的势力，抱团跟黄家明争暗斗起来。

　　而在这其中，大唐跟圣教也纷纷掺合其中，做些上不台面的拉拢，可以说城内这场戏唱的十分热闹，而冷卓一方的势力却也在城中插了一脚，但却凭借水军的独立，而独善其身，坐山观虎斗，至少现下，任何一方都不敢招惹他们这边。

　　“对城中的一些将领，你们可有接触过！”诸葛亮沉吟了半晌后，问道。

　　“接触自然有，不过在这之前，我们也不敢擅作主张，既然少主已有了打算，那我们自然也没那么多顾忌，真要对襄阳城的势力下手的话，说难也难，说容易也容易！”

　　陆逊显得胸有成竹的道。

　　“哦，怎么心里已有谋算，说来听听！”

　　陆逊却是轻笑一声，道：“说容易，只要我们这一方倒向任何一方，都可以改变城中势力的轻重，可以说我们倒向那边，哪边就会占据绝对的优势！完全可以驱逐另一方！”

　　“但是倒向那边却是有些为难了，跟黄家联手，好处是破坏小，黄家手中握有城中大部兵权，加上我们手里的兵力，足以对剩下的兵马占据绝对的优势，完全可以不战而屈人之兵，弊端就是我们跟黄家走不到一路，所以早晚也会大打出手，可以说是先易后难！”

　　“倒向后者，我们纠集另外两方势力，完全可以盖过黄家，但是问题是黄家不会坐以待毙的任由我们驱逐，所以肯定会困兽犹斗，到时候，少不得大打出手，不过只要我们占据先手，黄家最后还是会被赶出去，而有点黄家被赶走，我们就成了襄阳最大的势力，城中那些豪门世族，是少主扶持起来的，只要有足够的利益，会靠向我们这边，只要在扫出陈家的势力，也能夺取襄阳城，却是先难后易！”

　　“当然这也并非是绝对的，如果谨慎布置，多做些准备工作，结果应该会更好些，但是就怕出现些意外，毕竟北面的唐军跟我们就一条大江相隔，一旦我们祸起萧墙，搞不好，唐军就会趁火打劫！”

　　诸葛亮却是暗暗点头，显然陆逊早就对襄阳局势胸有成竹了：“依附黄家的家族还有将领，我想大多都是摄于黄家的势，对黄家的忠诚并不高，对这些人完全可以分化拉拢，我想一旦黄家要倒霉，这些投机者应该不会甘愿跟着黄家倒霉！”

　　“而且现在两方势力明争暗斗，争的不可开交，却是忽视了我们，如果使用雷霆手段，俘获了两方势力的头脑，而后，以迅雷不及掩耳之势占据襄阳各处要点，只要拿到这先手，我想很多人会做出明智的选择！”

　　“对城中三方势力，拉拢一方，驱逐一方，稳住一方，我想多管齐下之下，完全可以以最快的速度解决襄阳城内的纷争，甚至不给北面大唐掺合的机会！”

　　“擒贼先擒王，倒是个好法子，但有个麻烦，在两方势力里，都有些难缠的强者存在，比如黄家一方就至少有三个天灵级的强者，陈家一方有一天灵强者，而那些世家也有一人，除了这意外，还有不少地灵高手，我们的力量想要同时对两方下手，实力根本不够！”

　　“我会从大营那边调李元霸，典韦两位将军过来，加上岳将军，檀将军两人应该够了！”

　　岳飞的实力已无限接近天灵级，差的只是一个突破，而檀道济却在败退西蜀山中时，却是获得了突破，算上李元霸，典韦，却是等于有四个天灵，在加上两头王兽，以及高阶巅峰魔兽，面对几个天灵高手却是足够了。

　　至于地灵级的高手，冷卓这一边也不算差的太多，而且这次是斩首行动，对方也不可能将全部的地灵都带在身边，所以此事大有可为。

　　“恩，如果好生计划一下，成功性很大，一旦城内群龙无首，我们在见缝插针就容易的多了！”陆逊心里计算了一下，最后点头道。


第七百六十五章 弃子

　　朱雀大城，巡阅府衙后园，那长满野草的后园水榭池塘似已成为钦差每日都会去的去处，或许那份荒凉更符合北城明月的心境。

　　王日耀虽是很想跟这位世叔学学修身养性的功夫，让自己的心能够静下来，平淡的看待每一件事，但是这份功夫显然不是一天两天就能学的到的，所以王日耀又风风火火的穿过那杂草小径，带起一阵清风拂过，来到那破旧的水榭凉亭。

　　北城明月听着脚步声，却是连头都没有回：“看样子，又有不好的消息传回来了，说吧，又哪里被攻破了！”

　　王日耀对这位世叔的淡定实在是佩服的紧，每一日不知道有多少人战死，而每一次能让他心急火燎的事情却都无法让这位世叔的脸上哪怕有一点点的变色，能做到这种地步的人，可能除了真正的看破尘世的大贤，要不就是哀莫大于心死的麻木。

　　“西线全线崩溃了，角城，周城，七鹊城，连着五里河大营，西原大营，八里镇，连家堡全都崩了！”王日耀语气沉重的将刚得来的消息说了出来，而目光却在看着这位世叔的脸。

　　整个西线最外围的防线，以三城两营七镇为节点，拉起一张阻截圣教大军的铜墙铁壁，在长达七十余里，宽二十余里的战场上，驻扎有十二万兵马，以及超过十万以上的壮丁后备。

　　而这也是朱雀大城西面的防护盾牌，一旦崩溃，就会让圣教大军直接推进三十余里，进入朱雀城的内圈防御，而站在高一点的山岗上，都能看到朱雀城的城头。

　　而比起外圈防御，内圈的回旋空间太小了，根本就退无可退，因为再往后，就已是最后的堡垒朱雀大城。

　　“哦！”北城明月依旧是不温不火的哦了一声，看着王日耀那急切的样子，却是道：“先坐吧，别一脸天塌地陷，末日毁灭的表情，不是还有内圈防线呢么，想要兵临城下，怎么说也还有些时间！”

　　王日耀当场无语，事情可以这么想的么，王日耀翻了个白眼，却是继续道：“世叔，我来是为了让你出兵的，西线上，有不少没来得及退却的兵马被圣教大军合围，现在整个西线都混乱一片，如果派出城内的精锐兵马，完全可以打圣教一个措手不及，甚至救出大量的士兵！”

　　北城明月抬起头看着王日耀，却是摇晃了一下头，道：“救，拿什么来救，我这个钦差可是光杆司令一个，这话你应该去跟城里那些世家大族去说，而不是来找我，何况这战场就是一个大熔炉，只需要留下锻出的精钢就可以了，至于其他舍弃掉也未尝不可！”

　　王日耀看着北城明月，顿时瞪大了眼睛，对方这话说的可是让他心中惊涛骇浪，几万人，就这般被舍弃了？：“那些人，可都是在战场上历经磨练的战士？如果带回来，完全可以发挥更大的作用！”

　　“哼，你怎么还是看不明白，从一开始，他们就是被舍弃的，所以根本就没有准备去救援他们，而现在，就算我们去准备，也晚了，除非他们能自己杀出重围，否则只有战死或者投降两条路！”

　　“为什么！”王日耀不服气的逼问道。

　　北城明月呼了口气，继续道：“你知道朱雀大城有多少人口么，你知道朱雀大城内现在用又有多少粮草么！”

　　“就因为粮食！”

　　北城明月点了点头，道：“就是因为粮食，而且在外围的兵马，能抽调回来的精锐早就调入了城内，这就如你说的，在战场上磨练过的精锐，抵得上十个没摸过兵器的青壮，记住这是战争，战争是要死人的，而作为统帅，就是让人去死的，这就是战争，无论你这个统帅做的多么好，但一旦坐上这个位置，就只有这一条路可走！让自己人死，让敌人死！”

　　王日耀似乎明白了，又好像不明白，半晌，王日耀呼了口气，道：“世叔，小侄先告退了！”北城明月点了点头，王日耀这才转身离开，走离那荒凉的后花园，而在后花园门口回望，王日耀似乎真的明白了。

　　“或许战争是如此，但是如果就这么放弃了本应不该去死的生命，我心里却做不到那般淡然！”王日耀嘀咕着，不由地握紧了拳头，转过身，大步流星的离开了巡阅衙门，他似乎知道自己应该去做些什么，至少不是在这里无助的煎熬。

　　北城明月看着离开的王日耀，却是坐回了那藤椅之上，望着那平静如水的水潭，却是喃喃自语的道：“抛弃的又何止是那几万士兵，整个朱雀大城，整个楚州，包括你跟我，都不过是一个弃子而已！”

　　“这朱雀大城不过就是一个饵，钓着大唐，钓着圣教，而这漩涡，这会无情的吞没，而这一切最终为的只不过那一张龙椅而已！”

　　“杀！”朱雀城西面，混乱的大战场，早就已经人潮如海，完全分辨不清敌我，陈庆之，狄青，庞涓三人所率的角城军队不断的在人潮兵流中上下沉浮，仿若一叶扁舟。

　　自从五里河大营被突破，整个西线外围防线就已不在是铜墙铁壁，而是一条有了缝隙的水坝，而随着滚滚的圣教大军从此处冲过，角城乃至南面的鹊城都成了凸出部，随时都可能被断了后路。

　　而随着五里河大营的崩溃，蔓延的恐慌，很快就动摇了整条防线的根基，随后的三天，先后又有两座镇子被击溃，整条战场的崩溃已不可避免，陈庆之不得不做好了后撤的准备。

　　而全面崩溃的那一刻，来的比想象的还要快，就好似多骨诺骨牌一样，随着一个牌倒下，其他的牌就会不断的倒下，而这势，根本不是陈庆之能够扳过来的。

　　陈庆之没有为帝国尽忠，决死角城，而是直接领兵从地下通道出了角城，趁着圣教大军还没有合围，而且也根本就没有想到守军敢杀出来，顿时被打了个措手不及。

　　陈庆之不断的藏兵，也让圣教军对角城的兵力判断出错，毕竟陈庆之的藏兵计划只有几个人知晓全部，就算是有圣教的探子，甚至是自己军中的一些军官，也只知晓一部分。

　　算上藏下的兵，以及城内的四城守军，依旧有一万两千余人，直接朝着后方突围，想要阻拦的圣教大军无不被这势若疯虎的帝国军给杀的溃散。

　　陈庆之没有往其他方向跑，或许往北面阻力会小很多，但是就算跑出朱雀城范围，依旧逃不出圣教跟唐军的控制范围，何况他们在这帝国军中，还有一个目的，那就是争夺兵权，为冷卓入主朱雀大城打下基础，所以他们必须要回朱雀大城。

　　“将军，左侧大概一里的地方发现了我方上千兵马，被圣教军团团包围！”在军中，有控制飞蚊的地灵士，飞蚊兽虽只是最普通的一阶魔兽，但是控制了蚊兽王，却能操纵成千上万的蚊兽，用来侦查是最好不过。

　　陈庆之闻言，扭过头，对着狄青道：“狄将军，你引一路兵马杀过去，将这队人带过来！”

　　狄青点了点头，直接一挥手，一队全身穿着血红色的战甲的精锐士兵顿时分流而出，狄青乘骑着鬼金羊，朝着那地灵士所指向的方向，直接窜了出去，鬼金羊的身形十分敏捷，而在跳跃奔跑时，从那两把好似圣兵一样的羊角上，会形成一道刃幕，就好似一把巨型的剑罩在身周。

　　随着鬼金羊的前行，前方但凡靠近鬼金羊的圣教士兵纷纷被那无形的锋芒直接洞穿，杀人如杀蚂蚁一样，所过之处，顿时开出一条血色的通道，而在鬼金羊后方，上千身着血色战甲的精兵如剑身一样，稳固这一条通道。

　　一里多的距离不算很远，但在混乱的战场上，却是需要面对数千，甚至上万敌军，好在以狄青为首的兵马就如同一把无坚不摧的利剑，就算偶尔冒出一两个颇有实力的圣教将领，也挨不住狄青一剑。

　　很快的，那包围圈就被狄青生生的切出一道缺口，而那支被围住，还勉强保持着圆阵的帝国军看到狄青一行，却顿时被注入了一股力量，本来岌岌可危的阵型，又爆发出一股强悍的力量，居然将四面冲上来，分割包围的圣教军又给杀退。

　　没多时，两军汇聚成一支，“我是八里镇守军副指挥边远图，你们是？”

　　“角城守军，狄青，走吧，我们还要去汇合大队！”

　　“好，这恩情我老边记下了，回头再说，兄弟们，杀出去！”边远图却是一个爽利的人，虽是没有多说感激的话，但显然这种人是那种有恩必报的人。

　　有狄青在，混乱的战场上，能挡得住狄青的人还真不多，而碰上的就更少了，几乎没有多费力，就跟大队兵马汇合，而这一路上，被分割围住的帝国军并不算少，光是陈庆之后撤一路，兵马非但没有折损多少，反而又吸收了不少残军，兵马却是又有提高。

　　整个西线，其实还有不少帝国兵马，但却都被冲散了，东一块西一块，总数虽有几万，但却都形不成合力，而队伍稍大一些，就会遇到圣教的精锐分割绞杀，而陈庆之一行也是遇到过两拨圣教兽骑兵，但却都是有惊无险，三十里的路，却是杀了整一日，直到天又一次入夜，才勉强到达内圈防线外围。

　　不过，陈庆之这一行却是被挡在了外面！


第七百六十六章 腹黑王家女

　　“大人，平镇守将根本就不信我们是角城守军，非但不给我们开门，放我们进去，还说，还说我们一旦靠近，就休怪他们放箭！”

　　派出去前去跟平镇守将联络的几人悻悻而回，脸上无不是义愤填膺，他们在外冲杀，好不容易破开敌人包围，却不想在自家的门口被人拦在外面，心中的气愤可想而知。

　　陈庆之闻言却是点了点头，非但没有火冒三丈，反而道：“这平镇守将倒是谨慎！”

　　“大人！”

　　“平镇守将有如此担忧也并非没有道理，我们这一路上，几乎到处都是圣教大军，能提前撤回的兵马早就撤回去了，而剩下的无不是被分割包围，想要杀出重围难如登天，换做是我，也会怀疑，平镇乃是朱雀大城最后的防线要点，一旦这里失守，圣教大军就能直接撕开最后的防线，兵临城下！”

　　庞涓也在一边帮腔的道，倒是让那几个前去联络守军的军官郁闷不已。

　　陈庆之却是哈哈大笑一声，道：“行了，平镇不入也可，你们在去去镇内，就说我角城守军在外扎寨盘营，帮他抵御外敌，请他们看在同是帝国军的份上，为我们每日准备口粮，水源，最好在提供些大木盾牌！”

　　“可是……！”

　　那军官才开口，陈庆之却是转过头，对着麾下其他诸将道：“传令各军，就地结阵，盾牌手在外，这空闲的士兵就地掘土垒砌土墙，用以阻碍敌军，狄青将军，你率三千兵甲前出，趁着圣教此刻混乱，在冲杀一阵，也为我们扎营争取点时间！”

　　平镇，位于朱雀城西郊，本是一座农庄，而随着朱雀大城越发的繁荣，人口增多，这座农庄也渐渐的扩建成镇，就在前方抵挡着圣教大军之际，这平镇内外却是被翻了个底朝天。

　　外围的五道壕沟不提，光是镇内，但凡易燃的草木房屋全部被拆除，倚靠着那些砖石房屋，重新垒砌泥土，敦实为墙，本来平坦的地面，被生生造出一条小土山谷来，抡起厚度，甚至不比朱雀城的城墙薄。

　　而在镇内，房屋全都改成了一座座小型堡垒，同时还建有大量的暗堡，地堡，整个镇子地下更是被挖空，成为巨大的藏兵洞，同时也藏了大量的粮食，木柴，以及防守所用的器械。

　　箭塔就不用说了，十米一塔，而城内那些堡垒房顶，就是一座座平台，可放置投石车，可以说整个平镇几乎被改造成一座战争堡垒，就好似一面坚不可摧的盾牌，挡在圣教大军前进的路上。

　　平镇内的守将，乃是一员老将，名叫王韬，年纪八十许，土系天灵师，曾在禁军中任职，如果要抡起来，王韬还做过卫国公卫光的顶头上司，跟卫光打过照面，不过那时候王韬的运气可不算好，因为卫光等勋贵子嗣的胡闹，背了黑锅，虽没受到什么实质上的惩罚，但一辈子也是伯爵到头。

　　在禁军又呆了数年后，就回了楚州老家，又数年时间，却是突破了地灵屏障，晋升为天灵师，而王家也成了朱雀城内有头有脸的一大家，虽比不上黄，史，恭，庞，也比不上新晋的平安侯风光，但在朱雀城也是被人敬着的人物。

　　不过王韬在那一次之后，也算是看破了世事，修身养性，潜心修炼，后辈人中，却是少有知晓这王韬曾经的威名，只是知道王家有一天灵强者。

　　此番王韬再次出了府门，披甲挂将，领了这平镇守卫的职司，却是作为一个老臣的拳拳报国之心，不忍看着帝国就这般的倒了，象王韬这样的人并不少，天龙帝国五百多年的江山，虽说如今已是迟暮，但是忠心这个帝国的人还是不少的。

　　“大人，对方拿出的印信可都是真的，如果那人说的话是真的，那外面可是上万兵马啊，难道我们就眼睁睁的看着他们被圣教大军屠戮！”

　　王韬却是平静如水的瞥了那副将一样，轻哼一声道：“不怕一万，就怕万一，如果是假的，这一万兵马一旦进了平镇，跟外面的圣教大军里应外合，足以一举破我平镇堡垒，到时，可是万事皆休！”

　　“给我传令下去，如果那些兵马胆敢跨过壕沟一步，就当成正圣教叛军击杀！”王韬却是杀伐果决的下令道。

　　那副将闻言虽不愿，却也不敢抗命，只是没想到这平时笑眯眯的老伯爷，这穿上铠甲，却是这般的心狠。

　　“报！之前离开的角城来使又来了！”

　　“哦？带他们过来！”王韬沉吟了一下，却是对那亲卫道。

　　不多时的功夫，角城差使再次登上土墙上方，走上前，对着王韬再次的行了军礼：“大人！”

　　“恩，说吧，你家守将大人又让你们来这，要说些什么！我先说好，在没有确认你们身份之前，我是不会打开城门放你等进来的！”

　　那为首的一人心中虽不肚子不爽，但却丝毫不敢露出半点来，毕竟眼前这人不仅仅是平镇守将，更是一个天灵强者，哪里轮得到他们放肆。

　　“我家守将大人说，大人谨慎一点是对的，我们会在外等候甄别，不过在外，我军一路冲杀破围，已是一日不曾进过水米，体力消耗巨大，所以我家守将大人还恳请大人准备些饭菜，净水，否则等会面对圣教军，却是没了力气，连拼命都拼不得！”

　　王韬哦了一声，而那差使却是继续道：“如果大人方便的话，能支援一些木盾最好，军中一路后撤，军备不齐，盾牌匮乏，在野地上，连个遮拦都没有的话，面对箭矢很是吃亏！”

　　“你家大人还说什么了？”

　　“我家大人就说了这么多，其他的，就是让狄将军率兵回击！”

　　王韬嗯了一声，沉吟了下，最后抬起头，看向对方道：“你且先回吧，至于你们说的，我会考虑！”

　　“爷爷，心里可有了计较？”一直站在王韬身侧，一个身着亲兵甲胄的异常英俊的士兵看着脸上颇有不甘的几个差使，扭过头，看向转身望向西方残阳西落的王韬，淡淡的说道。

　　王韬却是轻轻一笑，道：“不过是一餐饭食，些许盾牌，如果对方真的能凭借这些东西就拿下我守的平镇，那爷爷岂不是太过不济，毕竟是万余将士的性命！”

　　“爷爷，你就不怕那外面那些是真的，这耽搁一夜，说不得要死上多少人，到时候爷爷可是要被这数千人恨之入骨了！”

　　“那依萍儿的意思呢？”

　　“要么马上开门放人进来，要么么，就狠些心，任由他们为国战死！”

　　王韬扭过头，看向那披着衣甲的孙女，虽说这铠甲不算合体，却也是遮不住那如花姿容，只是那淡静的脸庞上，那份风轻云淡的表情却是让王韬心里有几分挫败感，一不经意间，居然将孙女教导成这样，是该庆幸，还是该悲哀呢。

　　“你这丫头，随的谁的性子，我不开门，是不得已而为之，就算被人忌恨，也心甘情愿，大不了事后老朽亲自去道歉！”

　　“爷爷，你看你又矫情了不是，你就是因为这样，才会被人欺负的回了老家，一辈子郁郁！人家可是提醒你，外面那个家伙是圣教的还好，如果真是帝国一路的，早晚都是一心腹大患，搞不好就是我王家的死对头！”

　　王韬看着这孙女，瞪大了眼睛，道：“你这腹黑的丫头，这些都是跟谁学来的！”

　　“嘿嘿，还能有谁，当然是爷爷您喽，您别生气么，要不让孙女走一趟，孙女别的本事差点，但相人的本事还是有的，如果那个家伙真是一个心胸狭窄的，孙女提前做些布置，也是为家族考虑，毕竟这种聪明的家伙，真被他给记恨上，总是些伤脑筋的事！”

　　王韬一阵阵的无语，那个该死的道士，回家一定将他给剁了，好好的一个孙女，恬静的性子没学来，居然学的这般腹黑。

　　“爷爷，你不语，我就当你认同了，我这就去准备准备，倒是要看看那人是个什么模样！”王萍儿说着一扭身，转身而下，王韬看着离去的孙女，却是没有开口阻拦，而心里未尝没有几分这样的担忧。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，当年他也是没有什么过错，最后还不是背了黑锅。

　　这害人之心不可有，防人之心不可无，这角城守将能将角城守军完好带回，甚至还有余力沿途解救溃军，如是真的，那此将定是不凡，早晚都会有大作为，这样的人呢，得罪了，可就是招祸啊，当时不在意，后悔半辈子。

　　哎，王韬叹了口气，就让那孩子去吧，抡起花花肠子，他这做爷爷的还真是比不上这个孙女。

　　王韬想着，心里却又是一阵好奇，转过身朝着不远处的一座耸立的哨塔上走去，按那刚才那差使所说，对方派出部分兵马又返身去扑杀，倒可以看看虚实。


第七百六十七章 天下盐商

　　上林府，南武郡，卢家丘，这座仿若一座小镇样的卢家大院，最近却是大变了模样，卢家大宅本就建在一片小丘山上，建筑错落如鳞，自上而下，可以说这卢家大院稍微改造一下，就是一座易守难攻的堡垒。

　　作为豪门四大家之一的卢家楚州分支，楚州卢家权势虽不及本家，但在楚州也算是数得上的人家，何况背后还有一个卢家本家，而在南武郡内，更是卢家一言九鼎，虽不是郡守，却胜似郡守。

　　有这等财势，卢家大院修筑自是大耗血本，更是花费多年的功夫，整座大院不仅仅是华丽，更可以用坚固来形容，地基都是用厚重的大青石铺就，连房屋也都是用青砖建成，而如今那只用防贼的院墙却是堆砌如城墙般，如果是如果，还以为是进了哪座重镇，堡垒。

　　“这好大的场面，岳父家这也是想学我泣血堡，建个城堡？”冷卓一行进了卢水镇，望着那巨大的工地，还有初见模样的城墙，不由调笑的对着卢蝉月道。

　　此行进入上林府，冷卓自不是一个人独身前往，随从卫营虽还没到，但是前期来探下上林府上下虚实的一干人却是来的齐全，好如孔明臣，玄尘，孔明臣在去岁时，曾走遍三大产粮区，上林府就是其中一站，所以人头还算熟，最关键的是孔明臣善跟这群心口不一的大家族打交道，而玄尘也差不多，在冷卓控制了上林，广陵，东昌三府的粮食来源后，就是玄尘在打理。

　　而来上林府，自然不能少了自己这个卢夫人，毕竟卢家乃是上林府也是排在前十的人家，说得上话的，而将卢蝉月叫来，一是因为卢蝉月是卢家的人，二是卢蝉月控制着楚州大部分地方情报，三来，也是让其回娘家看看，少不得也要有个人帮着暖床。

　　本来身边有龙无双跟白霜两女跟着，但冷卓打死也想不到，在得知了梁红玉，秦良玉两女在盘龙城，甚至还建成一支纯女子组成的旅团后，这两女留个话之后，就跑了，让冷卓那叫一个泪流满面。

　　“哼，你这坏人，就知道说些风凉话，南武郡就挨着朱雀大府，前些日子四百多里外的东阳府被唐军攻打，可有不少溃兵入了南武郡内，不做点防备，能行么！”

　　卢蝉月面上羞红如霞，连着雪白的玉颈也是微烫透红，扭头白了冷卓一样，娇声嗔道，显然之前在马车上，被冷卓逼着做了某些羞人无比的事。

　　“小姐，姑爷，真的是你们！小六，马上去通知老爷，快！”

　　“二管家，你就不用忙活了，我们自己进去就行了！”卢蝉月对着那快步奔来，两鬓有些花白的老管家道。

　　“这可不行，小姐跟姑爷也有一段日子没回来了，如今家里四处都在开工，没个人引着，磕了碰了，可就罪过了，反正在这也没有什么要紧事，我来前面带路！”

　　“好了，就让二管家前面带路吧！”冷卓在一旁插言说着，一行人却是往着院内走去，而过了那好似座城门样的拱洞时，却是开口道：“二管家，家里这大门修的可够厚实的，比起一些小城的城门可都不逊啊！”

　　二管家听冷卓这般说，却是呵呵一笑，道：“还不是乱兵，匪盗给闹的，不修结实点，可没点安全感，而且现下也不光我卢家这般做，但凡有点钱财家业的，都在修筑堡垒，也亏得咱们家在大宛府有几座采石场，要不然这石料还真难买！”

　　“好像家里也募了不少乡勇巡视乡里，怕是周边的地方也差不多都如此吧。”

　　“恩，往年那些不着待见的老兵战士，还有那些冒险者，如今可都是香饽饽，要是地灵士，更是比平常出三五倍的供奉，这都抢不到手！”

　　一路行进，进了大院里面，外面那乱糟糟的情况却是少了，显然这次大动干戈，主要就是建了一圈城墙，对内部却没有什么大动。

　　“我说今个大清早的就有喜鹊在叫，原来是妹夫跟小妹回来了！”才过了中院正堂，卢家老大卢继成就迎面走来：“怎么回来也不先来个信，这家里乱糟糟的，也没个准备！”

　　“大哥，自家人，那么客套干什么，对了，二管家说父亲去城里了，可是有什么要紧事么！”卢蝉月看到自家大哥，却是亲热的上前娇声问道。

　　卢家老大这两年历练却是成熟不少，至少不会在跟当年冷卓娶卢蝉月过门时那般对冷卓横挑鼻子竖挑眼的，当然了，这也是冷卓今时不如往日。

　　“父亲他去见程家主去了，好像是有什么事要谈，父亲也没说的清楚，走，咱们先去你的院子，父亲估计也快回来了，你们这一路劳顿，先歇息一下！”

　　卢蝉月的小院，依旧是如几年前的样子，不曾有过变动，冷卓之前到卢家，都是睡的这院子，所以对这倒是颇为熟悉：“这院子，却是没什么变化呢！”

　　“恩，每一次回来，都感觉回了以前一样，你先坐着，我让人弄些茶点过来！”

　　半晌之后，卢蝉月又一次的败了，被冷卓搂抱在怀中，抬着芊芊玉手，喂着腾不开手的冷卓，而面上却又一次潮红如霞，那合身的小衣早就被解开，一双大手握着自己的一双酥胸玉峰，而一丝丝的酥麻更是游走全身。

　　随着那双打手的揉捏，卢蝉月却是有些情动，但这个时候，她却不敢跟冷卓真走了火，否则也不知要折腾多久，连忙开口，岔开心思的道：“也不知道父亲去见那程家公干什么！”

　　冷卓哦了一声，却依旧是埋首专心的抚弄着两只玉兔，却是有些火大，被龙无双，白霜两女跑了，他却是好几天没泻火了，正寻思着，要不要先吃个，速战速决。

　　卢蝉月却是哼哼了两声，知道自己打岔没引起冷卓的注意，却是继续道：“跟你说话，你就不能安静会！”

　　“怎么了！”

　　“那程家一向跟我卢家不对付，平素里两家可是少有往来，这个时候，却约了父亲见面，却不知是为何事！”

　　“程家很大么，好像没怎么听说过？”冷卓听了这话，注意力总算被移了过来，手上虽是没停，但心思却搁在了话上。

　　卢蝉月白了冷卓一眼，身子上的燥热总算退了些，不过这一会，下身却又是泥泞一片，有点难受的挪了下身子，这才道：“河西郡的程家，倒是不算显山露水，不过抡起底蕴却比我们南武卢家还要深厚的多！”

　　“哦？”

　　“河西的程家平素很低调，但根底却很厚，咱们楚州一十三府，除却楚西四府外，余下九府大部分吃用的盐，都是这程家买卖的！只不过明面上，程家扶持了几大盐商代理，而程家在幕后操控！”

　　“哦，这买卖可不小啊，那岂不是我平日里吃的盐也有很大部分都是这程家买卖的？”

　　“差不多吧，以前基本上都是，现下却不怎么多了，咱们现在吃的大多都是塘盐，是扬州出产的！程家经营的却是青盐，这一年多，因为这盐的事，两家还闹的不怎么愉快呢！”

　　冷卓愕然，冷卓现在却是很少关注家中的买卖经营了，虽说冷家能有今日光景，大多是冷卓的谋划，但是具体操作上，却是没冷卓什么事，而作为冷卓最早娶的三个夫人，卢蝉月却是负责着对楚州的生意。

　　“这程家是什么来路，行销楚州九府的盐，这没大关系可办不下来！”盐铁乃是大利，一直是各个王朝重要的财源，而新皇司徒明如今更是为了青州淮盐跟青亲王司徒浩大打出手，为的就是这淮盐盐税。

　　“盐都四大家知道吧，天，穆，程，伊，各有出身，而这程就是指河西程家，这盐都程家祖籍就在河西，这里应该算是程家起家老巢，程家在盐都显赫，但在老家却是很低调，不过低调归低调，这里的重要却丝毫不逊盐都的程家，负责这边程家事务的基本上都是下一任的程家家主！”

　　“还有，这程家的实力可不俗，你这次来上林府不是要拿下上林五郡，让大家都听你的，这程家很可能就是你最大的绊脚石！”

　　“你还知道些啥？”冷卓这会可是没了那压倒的情致，手上也是不经意的动着，而脑海里却是快速的思索着。

　　“对这程家我了解也不多，毕竟程家很低调，而且虽是竞争对手，但也不还不至于将人家里上下都探的清清楚楚，不过听说程家老宅里，可是有两三位天灵坐镇，甚至还有数十地灵强者守护，记得曾有一个江湖上叫得响的大盗，最善飞檐走壁，来去无踪，实力也是公认的，但却在进了程家，第二天就被送到官府去了！”

　　“也正因为如此，对这个程家财少有人敢乱打主意！”卢蝉月想了下，将自己知道的事情说了一遍，而后安静的看着冷卓。


第七百六十八章 拦路虎，盐商程家

　　从卢蝉月口中得知了程家，顿时让冷卓本来还满满的信心颇受打击，这个程家就算真是河西郡望，楚州大族，冷卓倒也未必就怂了，但问题是程家背后多站着的那个势力！

　　从帝京南下回楚州时，冷卓可是跟卫芷兰在这盐都溜达了一圈，而从卫芷兰的言语中，这盐都的地位却是有几分超然了，没办法，帝国上下掰着手指头数的圣灵级强者，在盐都就有一位，这可是四大家最强的靠山。

　　圣灵师，在整个大陆上都是超然物外的，如果说天灵师已是大陆上顶尖的强者，触动禁忌的话，可夷平城镇，杀戮数万的话，那圣灵级强者，已跨出尘世范畴，脱凡入圣了，再往高一步，就成了那翻手为云覆手为雨的神级存在。

　　在帝国只要达到了天灵，就会被一些规矩限制，而这规矩就是曾经的神级定下的，并且一直流传了下来，比如在人口密集城镇，不可动用毁灭性超强的禁忌大招，如有违反，就会受到追杀，而这追杀的人，就是维护那规则的圣灵强者。

　　圣灵强者轻易不会出世，而天灵强者也在规矩的限制下，大多老实的修炼，可以说圣灵强者，抡起威慑力，不弱于皇室，而在这乱世，圣灵强者的地位更显超然。

　　从青州发回的情报上显示，因为争龙夺嫡，导致正诸王对立，而盐都就公然的独处，对双方势力全都不鸟，任由新皇跟青亲王大打出手，坐看淮水之争。

　　如果这个程家跟自己的不对付，那自己此行的目的，可就要一波三折了。

　　“姑爷，小姐，老爷回来了！”就在冷卓脑子里想着，门外却是传来一个侍女的声音。

　　卢蝉月红艳着脸庞从冷卓怀中挣脱出来，整理起敞开的衣裳，面色却是说不出的红润：“你在这等会，我去换身衣裳！”说着，还白了冷卓一眼，翩翩的走进了卧室。

　　后宅亭台水榭，却是一处颇为奇妙的存在，卢家老宅可是建在一处丘山之上，这丘山虽是不高，连百米都没有，但也是拔地而起，而这么一处池塘水榭，却是一条活水注入，穿过大半个卢家大院。

　　据说当初之所以选这里建宅，就是看中了这条自喷泉，当初的卢家老祖也是好眼光，如今这卢家可不就如同这自喷泉一样，财源滚滚，气运绵绵。

　　这亭台水榭算是卢家的核心部分了，能进这水榭的大多都是卢家有头有脸，有些地位的，眼下虽还三月，却已是春风似剪，池塘边的老柳树已是抽出新芽，池塘中的鲤鱼又恢复了活跃。

　　冷卓携着卢蝉月被侍女引入了这水榭之中：“拜见岳父（父亲）。”

　　“呵呵，坐吧！”卢文俊一脸笑容的看着冷卓跟女儿，当初决定将女儿嫁给冷卓可是他最得意的决定了，本来作为分支，卢家也算是到顶了，要想还有突破，却是千难万难，象是主家，那可是历经两三朝，有着千年以上的底蕴。

　　不过自从冷家这条船，卢家无疑又走上了一条快速前进的道路，家族又强盛了不少，而可以预见的是，随着冷家的影响力越广，他们卢家也会水涨船高，虽达不到主家的水准，却也能成为一个影响一大州的大家族。

　　“朱雀府那边战事可是吃紧的很，怎么得空到岳父这来散心，难道有什么需要岳父出力的地方？”卢文俊可不是乡下大地主，见识短浅，卢家所在的南武可是挨着朱雀大府，跟朱雀城也差不了一千几百里路，可以说西面有点风吹草动，这边很快就能知晓。

　　冷卓呵呵一笑，点了点头，道：“确实是有要借重岳父的地方，所以就带着蝉月过来了，不过刚才说话的时候，提到了河西程家，好像岳父今个就去会了这程家，不知？”

　　卢文俊摇晃了下头，苦笑的道：“你不提还好，一提我这头就疼，这程家平素里不显山露水的，没想到野心却是不小，你知道他除了邀了我之外，还请了谁么！”

　　冷卓自是摇头，而卢文俊却是继续道：“咱们南武我卢家虽是最显赫，但还有陶城王家，车马齐家，河西郡的金县郑家，武河何家，加上东面下林郡的高家，算上我，却是七个小聚了下！”

　　冷卓嗯了一下，虽说卢文俊说的人家冷卓不怎么熟，但还是有些印象的，尤其是王家跟齐家两家的家主，冷卓也是见过的，这些人大部分都是地方上的影响颇深的世家大族，或许不及卢家，但也都是在自己地面上跺跺脚都会颤上三颤的人家，这些人聚集一起商量的事，冷卓只是想想就举得不妙。

　　“看样子姑爷也是猜到了些，我也不打马虎眼，就照直说了，那程家明白的说，要组建什么三郡联堡，让大家合力筹建一军出来，防卫乱兵匪寇，保乡护民！而他程家看意思是打算做个盟主，担当这重任！”

　　冷卓一听，心道一声要糟，越是担心什么，这越是来什么，一旦真按照程家的作为，那上林府还能掌握在手里么，也亏得自己赶上了，要真的纠缠在朱雀城的大战上面，等得了消息，黄花菜都凉了。

　　“岳父大人，我也开门见山，不客套的说了，这次过来，就是打算团结各大家族，要将上林府的力量整合起来，成为的我的助力，帮我一扫楚州的叛乱势力！”

　　卢文俊听言，却是验证了自己心中猜想，说起来就算是冷卓不提，今个他也要将消息传过去，那程家人要做了这个三郡联盟的盟主，卢家的日子可是不会太好过，毕竟前不久，两家还因为盐的事情闹的不爽利，而今个在宴席上，程家却是少有的亲热，仿佛两家关系多好似的。

　　卢文俊作为一家之主，脑子还算是精明，或许让他去白手起家难了点，但是守成却是绰绰有余，何况卢家已靠上了一颗大树，而且前途光明，除非他糊涂了，否则就注定跟程家走不到一块去。

　　“我自然是站在姑爷你这边的，但是其他几家却就不一定了，不过你来的却正是时候，这事毕竟事关重大，所以也不是立刻就答应下来的，所以还有些回旋的余地！”

　　“咱们南武的另外两家，王家，齐家，只要稍使些力气，应该会站在咱们这边，下林郡的高家这一次在聚会上不温不火的，或许可以拉拢，但是河西郡的两家却明显已站在了程家那边，席上三家却是同进退的！”

　　“程家既然拉拢大家，总不会是空口白话的，没点好处，怕是很难打动各家族的吧！”

　　卢文俊点了点头，道：“卢家却是承诺了一些利处，无外乎盐利，不过还隐隐透出，这事里是有盐都的势力掺合的！”

　　“盐都？这手伸到可够长的！”冷卓也是愣了一下，但是真的可能么，青州跟楚州虽然僻壤，但是盐都在青州中部，上林府也不靠着天河，在楚州也属于内陆，两者之间可是隔着十万八千里，光是来往个书信，最快也得七八天。

　　“这事也是说不准，就算是那程文全假借的名义，我们也无处追查去，而且河西程家的家主一般都会接掌盐都程家的位置，这也是惯例了，所以这边的程家话语权还是很大的！”

　　冷卓点了点头，确实如此，人家要蒙虎皮，你还能拆穿不成，而有盐都在背后杵着，这座大山可不比冷卓这座山头差，虽说冷卓也是一个侯爷，但是眼下这天龙朝到处烽火，这天龙朝会不会倒了都说不定，所以这贵族是否还贵，却看手里的实力如何！

　　还真是棘手啊！

　　“这事也不是一日两日能成的，等回头我给王家，齐家先发个帖，跟这两家先会个面，我们三家要是站在一起，这三郡联盟也差不多黄了，那高家不会傻的凑上去，任人宰割！”

　　冷卓点了点头，又聊了些话，就有侍女前来，说是晚宴准备妥当了，一行人离了水榭，这桌上的事就直接略过。

　　卢水镇，除了占地最大的卢家大院外，作为本地最大的地主，卢家可还养了一大群的庄户，其中有佃农，也有奴户，这些人家几乎都是为卢家服务的，而房屋自也是围着卢家大院建起。

　　卢家大院起了砖石墙，也包了小半个镇子，不过在镇外，还是垒砌了一道矮墙，算是将整个镇子都给围了进去，不过这城墙毕竟新建，却是还有不少地方没有完工，城门的地方，更是只有洞，没有门，往来之间，虽然人把守，但进进出出的，却大多是周边庄子上来帮工的。

　　“这卢家最近儿可真的发达了，看看这场面，比起咱们主家都要热闹几分，这怕是将整个镇都给圈了起来，这得耗费多少石料！”

　　“卢家在大宛府那边还有东河郡那边据说都开有石场，这些日子更是接收了不少难民，可是处处都显得财大势粗！”

　　“行了把，也就是最近靠上了那个暴发户，这才抖起来，在咱们主家面前还差的远，这倒是挺隐蔽的，从这进去！”

　　“恩，走，咱们先进去探探路，如果这卢家真的不识相，嘿嘿！”

　　“你可收敛着点，现在这卢家家主可死不得，真要死了，就是有八张嘴都说不清，赶紧的溜达一圈，弄清楚这卢家大宅的虚实，好回去报信！”

　　“恩！”


第七百六十九章 大被同眠啊

　　天仿若锅盖，罩在当空，那银白色的月散发出淡淡的月华，大片的墨云遮挡着漫天的星辰，甚至连那当空的皓月也透不过那厚重的墨色。

　　大地，又一次的陷入了黑暗！

　　正所谓月高风黑夜，杀人放火天，这种黑暗笼罩大地每一个角落的夜晚，正是飞贼最喜欢的好天气，身着黑色的软皮甲，穿行在院落之中，却丝毫不会担心被人看到。

　　苟富贵身形瘦弱，看上去更是蟑头鼠脑，而事实上，这苟富贵就是一飞贼，还是一个很有名望的飞贼，而在苟富贵身边的叶夜也是一个贼，不过是飞贼中的淫贼。

　　苟富贵其貌不扬，身子是矮挫瘦，叶夜却是有着一副小白脸必备的俊脸，可以说是高帅兼备，苟富贵贪财如命，叶夜好色入骨，两个人简直就是绝配。

　　正所谓什么样的人凑什么样的圈子，两人一次偶尔的偷盗相遇后，顿时引为知己，后来进了楚州，一路偷了不少人家，最后听了程家的事，便去程家走了一遭，而之后，两人便从此失了自由，成了程家里不招人待见的供奉。

　　苟富贵能行走江湖，出入豪门大户如入无人之境，自有过人之处，实力上虽然不算顶尖，也有地灵中阶，而通灵兽却是一只狼鼠，狼鼠的个头比一般老鼠要大一些，而之所以冠以狼字，是因为这种鼠兽拥有跟狼差不多的头，锋齿獠牙，还有一双在黑暗中亦能看清周围一切的幽暗之眼。

　　苟而这幽暗之眼，也让苟富贵能够在黑夜中，丝毫不受视野的限制，就好似带上了一副软红外线的夜视仪，在这种黑夜，就是属于他的天堂。

　　而叶夜跟苟富贵这只狼头老鼠却是一样，他的实力犹在苟富贵之上，也算是一个不大不小的天才，而且时运也不差，却是得了一条香糜蛇兽为通灵兽，香糜蛇兽很罕见，而在天灵帝国，在皇室，豪门贵族中最流行的一种壮阳迷情药物就是以其蛇胆配置而成。

　　据说服用这香糜蛇胆配置出的丹药，就算是不能人道的男人都能焕发第二春，而服用这丹药后散发出的味道，更是能让女人为之神魂颠倒，可以说色狼泡妞专用，不过香糜蛇兽很少见，所以这种东西每一颗都能卖出极高的天价。

　　这香糜蛇除了有这等功效外，其实香糜蛇还有一个与生俱来能力，也是天赋的能力，就是极为敏锐的触觉，香糜蛇可以感受到四周空气中气流的脉动，可以说任何的风吹草动也逃不过它的感官，所以香糜蛇极其难抓。

　　而叶夜甚至敢去扬州南宫世家，依仗的就是这敏锐的正触觉，当然那一次潜入并不成功，南宫家太大了，而且几次被他遇到了危险，最后他只能放弃去那扬州第一美女南宫玉狐的闺房，毕竟他色胆在大，也得有命在。

　　不过叶爷依旧在扬州捅破了天，最后跑路到了楚州，之后就跟苟富贵成了好友，又一起成了程家的狗腿子。

　　一能夜视，一有超绝的感官，两人配合，这黑夜就跟白昼一般，加上两人精于潜藏气息，却是在这卢家大宅如入无人之境。

　　卢家大院顶院，也是一般人家的后宅，卢蝉月的房中，那宽敞的床榻之上，夜风却是徐徐吹入，卷起那床榻上轻薄的纱。

　　透过那轻轻掀起的纱帘，却是一袭如瀑样仿若黑色珍珠般黑亮的秀发，发若蚕丝，随风而舞，而那丝丝的秀发下，却是如绸缎一般白皙顺滑的雪肌，完全没有半点瑕疵如玉一般的光洁。

　　卢蝉月跨坐在冷卓的身上，却好似在草原上纵马奔驰般，发随风舞动，而那白玉无瑕的肌肤却是显现着浅浅的润红，随着那玲珑身段的起伏，胸前那凸起的玉峰却是上下颠动，而那峰峦顶端，一抹樱红更是饱满盈立，让人不由地吞咽吐沫。

　　曲线完美的锁骨，挺耸的玉峰，在腰间却是紧的一缩，宛若一枝柳条般纤柔，又好似水蛇一般的妖娆，极尽的扭动着，而每一次的颠起落下，都带着一声婉转的鸣吟，好似百灵鸟在唧唧喳喳的歌唱。

　　开始时，卢蝉月还有所顾忌，毕竟这开着窗，小院内还有侍女随时伺候，这声音却是完全被听了去，但是渐渐的，卢蝉月也彻底的迷失在情动之中，完全的忘乎所以，只是在云端起起伏伏，好似整个人都飘了起来。

　　卢蝉月撒欢一般的狂野，却是让冷卓爽的一塌糊涂，而看着卢蝉月那扭动的水蛇腰，让冷卓不由地想起尤姬那个蛇女尤物来，不过尤姬又进入了长眠状态，好似又有所突破了。

　　按照乙木腾蛇的说法，这尤姬本身就是她的蛇珠本命借助女人的肚子生出来的，自然不能用人类来比，而失去了乙木腾蛇蛇珠的尤姬在孕育了自己的蛇珠之后，已是一个独立的个体，而且拥有不弱于乙木腾蛇的天赋，可谓是异禀天成，在有聚灵丹的服用，可以说进境一日千里，这一次休眠之后，怕实力就已达到天灵的水平。

　　怎么想到尤姬去了，还真是够花心的，冷卓心里想着，却是收回心思，不过这一打岔，却是让冷卓发现了一点异常，宅院里，好像有两个鬼鬼祟祟的人正翻着院子。

　　冷卓精神力早就已小成，而且他也早就养成了精神力外放的习惯，以他为点的百米范围，只要有人踏入这个范围，冷卓就会感受的到，当然，如果冷卓专心的做某个事情，发现或许会迟上个一两秒。

　　冷卓发现了这两个鬼鬼祟祟的家伙，却没有去动作，而是分出一丝精力关注这两个人，他可不想因为这两个人就失了兴致。

　　不过冷卓这一分出精力关注四周的动静，却才发现，这小院子里，却是精彩纷呈啊。

　　隔壁的那两个颇有姿色的侍女居然搂抱在一起，温润的小手却是在对方凹凸有致的身子上摸来摸去，抚慰着对方有些空虚难耐的躁动。

　　百合？

　　还真的有点罪过，这卢蝉月的吟声杀伤力还真是够大滴，要不要将这两女也拉过来一起，虽说这两侍女不是人间绝色，但身段却还是很诱人的，其实对冷卓来说，想要大被同眠才是真滴。

　　嗯，卢蝉月突然娇吟一声，身子却是剧烈的抖动起来，整个人都软了下来，躺在冷卓的怀中，身子却依旧在痉挛，显然是达到了一个高潮。

　　冷卓没有乱动，一边用手搂抱着卢蝉月，一边分心看着四周的动静，半晌，卢蝉月这才恢复了点精神，却感觉到体内的东西依旧坚硬如铁，却是有点心有余力不足了，卢蝉月并不是通灵师，虽有服用锻体丹，改善了下体质，但也禁不起这般鞭挞。

　　“将那两个妮子叫来吧，人家吃不消了呢！”卢蝉月咬了下红唇，终于是开口说道：“不过最后，要给人家！”卢蝉月说完，面色却是嫣红一片。

　　卫芷兰已有了个孩子，卢蝉月说不羡慕那是假的，越是在大家族里，后嗣越是重要，在泣血谷，自己要跟其他人一起分，而眼下却是一个绝好的机会，她可不想这样就放过了。

　　那两个侍女，却是卢蝉月从小就在一起贴身女侍，本来就是要跟她一起嫁人的，所以她倒是没有太多的抵触，不过那种子她可是当仁不让滴。

　　冷卓正分神在外，一时间竟没回过神来，呆愣了两三秒，这才道：“你说真滴？”

　　虽说是自己提议的，但看到冷卓那表情，卢蝉月还是有点吃味的：“哼，早就知道你打她们两个的主意！”

　　“哪有，我可没碰过她们一个手指头！”

　　“哼，你还想骗我，你那坏东西已经出卖了你！”卢蝉月说着扭动了身子，似乎是抓住了某个罪证，哼哼的道。

　　冷卓无语，刚才却是有点小激动来着，三飞啊，家里虽有七八个夫人，但这大被同眠却是基本没戏，这些女人各个自尊心都强，要让她们凑一块，冷卓可是一路任重而道远，没想到今个居然要完成心愿了，虽然不是跟几个夫人一起。

　　冷卓是满心答应，但是这口却不能主动开啊，而且这外面，冷卓正犹豫着，却听卢蝉月已对着外面喊道：“弦月，明月你们两个进来！”

　　三飞啊！靠，冷卓虽是满心期待，但是那两个贼却是四下里乱窜，要不先去收拾了先，否则他哪有心思全身心的投入啊！但是他也怕这一走，回头卢蝉月就翻脸不认账，那岂不是亏了。

　　纠结啊！该死的飞贼。

　　咦，冷卓正犹豫着，突然那郁结的心思却是一下子全开，哈，这下总算不用纠结了，这两个家伙居然撞枪口上去了，那座小院是冷卓此番随行的几人，孔明臣，玄尘，许诸，裴元庆两人就住在那院子。

　　当然如果只是这样，还不足让冷卓松口气，毕竟这两人能进入这里不被发现，却是有几分能耐的，不过在厉害，隐藏的再好的飞贼，碰到那只肥胖过度的夜鹰也得认怂吧。

　　洞察之眼，可是连西门吹雪的千变狐幻都能破的，区区潜身的本事，焉能逃过！


第七百七十章 血之瞳，血海牢笼

　　孔明臣，玄尘，许褚，裴元庆四人所居的院落算是后宅外院中的一个，院子里还保存着一颗颇有年头的老桂花树，茂盛的枝桠遮盖了这院子的大半，还延伸到了旁边的院子。

　　苟富贵跟叶夜两人在前宅没有耗费多少工夫，因为前宅因为夜晚也要赶工，所以很多地方颇为明亮，加上多是劳力役工，再不就是下人居住的场所，两人自然不愿多停留。

　　中宅的守卫明显要森严的多，一来是这里没有动工，二来，过了这，就算是卢家大宅里有些地位的人居住的地了，而且如今前宅施工，为了防止有人趁乱进入里面，所以也加强了警卫，巡夜查更的人也多安排了好几拨。

　　但是这样的漆黑夜里，这值更的人虽还算密，但是对于这两人来说，却是完全不在话下，轻易的闯过，一路上翻院跨墙，倒是没被人发现。

　　“娘滴，刚才那小娘可真够带劲的，那白花花的翘臀，那乱颤的肉乳，真想狠狠的抓两把！”叶夜小声的对着身前的苟富贵嘀咕着，仿佛那诱人的小娘就赤果的在眼前。

　　“我说富贵啊，你没发现那男人跟你有几分象么，啧啧，被那小娘都快吸成人干了，这种极品小娘，可真的可惜了，我估摸着那家伙顶多还能活个一年半载……！”

　　叶夜并不是一个话多的人，但是一沾上女人两字，这全身上下可就有点抖，兴奋的不能自抑，恨不能直接从房顶上跳入那房间，搂倒那男人，然后干了那小娘。

　　苟富贵猛地停下身，扭过头，看着差点撞上来的叶夜道：“你这淫贼，想要女人，回头去青楼里随便，想找十个八个都没人拦着你，咱们现在可不比当初，这差事要真的办砸了，哼哼！”

　　叶夜也是打了个激灵，一想起那几日在程家的遭遇，叶夜就全身恶寒，道：“行了，我就是说说，也没真耽误事，再说了，青楼里那些风尘女，能跟这闺房里家花比么，你是不知道……！”

　　“你给我打住，赶紧办正事要紧，还有我怎么有种被人盯上了的感觉！”当飞贼的，对一点风吹草动都有警觉，这也是职业养成，尤其是串家走户的多了，总要面对一些大户人家里的供奉，难免对危险有一种第六感。

　　叶夜听到苟富贵这般说，哦了一声，却是安静的站立了片刻，半晌这才开口道：“你这老鼠鼻子倒是挺灵，这院子里有强者居住，我能感受得到那两人身上的气息，很危险，不过他们并没有发现我们，我们绕过去！”

　　苟富贵听了，点头道：“小心为上，我们走旁边的院子！”

　　两人避开了许诸跟裴元庆所居的这东院，却是入了右边孔明臣跟玄尘居住的西院。

　　今日本无月，院子里一片黯淡无光，而在这老桂树的树冠下，那更是伸手不见五指，两人直接沿着院子角，就直奔房梁。

　　然而就在两人飞快的掠过院子，突然一种洞穿两人行踪的目光却是直入心中，苟富贵跟叶夜都是灵觉敏感的人，尤其是叶夜本身就在感官方面远超常人，所以对那种被洞穿的眼神的感受最是清晰。

　　同样的，苟富贵也清晰的感觉到了那只眼睛，他们之前的感觉没有错，只不过，拥有这目光的人却没有让他们发现，这是一个高手。

　　“谁！”苟富贵停下了步伐，全身顿时紧绷了起来，转过身，朝着那目光射来的方向望去，口中更是低吼了一声。

　　叶夜也是做好了战斗的准备，那胳膊上，一条好似鞭子样细长的香糜蛇却是松了开，随时都可以发出攻击，而脚下，却是做好了随时撒腿就跑的准备。

　　很快两个人就发现，那桂树上的一枝树杈上，一头杂毛夜鹰，恩，俗称大头猫头鹰，在蛮荒雨林倒也有出没，却是一种晚上精神的低阶魔兽，说起来这猫头鹰还是鼠类跟蛇类的天敌。

　　看到这杂毛夜鹰，叶夜却是松了口气，道：“行了，是只大头猫头鹰，这玩意，还的我的香糜蛇的克星，当初能弄到这香糜蛇，也是遇到了这一鹰一蛇大战，才被我捡了漏，偷了颗蛇卵出来！”

　　“好像这大头猫头鹰也吃老鼠！”可能是想到了啥，又补了一句。

　　苟富贵顿时瞪了叶夜一样，哪里不知道这家伙所指，蛇鼠一窝么，丫呸的，这淫贼嘴巴里就除了女人之外就吐不出什么好词来。

　　“走吧！”苟富贵瞥了一眼那大头猫头鹰，却是转身要走。

　　而叶夜却是没有动，道：“等下，看我干掉这丫的，也算是为我的小蛇报母愁！”叶爷说着，探手从怀中掏出一把柳叶飞镖来，当贼的都善玩暗器，这玩意才是黑暗中的王道。

　　“去死吧！居然敢吓叶爷！”叶夜说着，直接将手中的柳叶镖射向杂毛夜鹰，数道柳叶破开空气，没有发出半点的声音，悄无声息的直射杂毛夜鹰。

　　然而叶夜不射这暗器还好，以这杂毛夜鹰的懒惰程度，对两人也顶多就是睁只眼闭只眼，绝对不会报信的，当初冷卓得了这杂毛夜鹰玩弄了不少日子，最后也是被这夜鹰这性子弄的没了耐性，最后丢给了满心想要的孔明臣，而孔明臣也是，得了这杂毛之后，却是当个宝贝给供了起来，更是片刻不离身，去哪里都会带着。

　　不过显然，孔明臣的一腔热情换来的却是杂毛的冷漠，不屑一眼，但是孔明臣却是半点都不受挫，没办法，这种天赋异禀，身具两大邪眼的魔兽，可是可遇不可求，万年难有一头。

　　草原沙城，这杂毛的洞察之眼直接破了西门吹雪的万千狐幻，那一次算是这杂毛唯一一次的显露自己的本事，而这之后，这杂毛却是连眼睛都懒得睁开，不过拥有洞穿之眼的杂毛，却仿佛能看穿一切，根本就不用睁开眼。

　　柳叶飞镖形状若柳叶，飞射而出，不带半点风声，可谓是杀人于无形的暗器，但是在洞察之眼之下，根本就没有什么可以逃脱，而这几发飞镖可是直取杂毛夜鹰的要害，是要命滴。

　　只有在夜鹰部落，冷卓曾拿刀要劈了这杂毛时，感受到杀机的杂毛夜鹰开合了半只眼，而那一次，却是它第一次显露出自己的与众不同，天赋异种，具备洞察之眼以及让人恐怖的血之瞳。

　　而这一次，再一次的感受到生命危机的夜鹰扑扇着翅膀，那难听的叫声响彻院落，而为了保命，终于再次的睁开了那只已两年多不曾再次睁开的眼，那是一颗被鲜血染红的血瞳，那血瞳之中仿佛孕育着血海地狱。

　　血色的光随着那眼瞳的睁开，罩向了那飞射而来柳叶飞镖，嗖的一下，那飞镖径直的射入了血瞳之中，这血瞳是一个通道，连通血海地狱的通道，而从那地狱之中射出的血光，顿时化作一座血色的牢笼，罩向苟富贵跟叶夜两人。

　　苟富贵跟叶夜两人几乎连跑的勇气都被抽光了，只感觉四周被一片血光笼罩，而置身其中，那种面对死亡的无力感涌上全身，他们极力的挣扎，但身体却瑟瑟发抖，完全的动弹不得。

　　恐惧，害怕，敬畏种种心情几乎在心中走了个遍，叶夜现在后悔的要死，自己没事去招惹这么只诡异的猫头鹰干嘛，目光扫向那血瞳，他就全身打着颤，双腿都站不稳了，这感觉甚至比在程家面对那程家天灵供奉的威压还要深入骨髓。

　　从骨子里发出的无可抗拒的情绪，弥漫全身，难道就这么完了。

　　就在两人心里百转千回之际，那房屋的门却是被飞快的撞开，孔明臣如一阵风样的冲了出来，那一声夜鹰的鸣啼却是让睡的比较轻的他顿时清醒过来，熟知这慵懒夜鹰脾气的他，可是知道，这夜鹰除了自己没及时喂食会叫两声外，平素根本就不会发出半点动静。

　　而刚才那一声凄厉的叫声，明显跟饿了的叫声不同，左右两个院子的人这杂毛夜鹰都熟悉，就算是侍女出入，也不会引起它这般鸣叫，除非是遇到危险了。

　　孔明臣直接从床榻上跳下，冲出房间，衣衫不整的站在门口，却是目瞪口呆的看着，他之所以将这杂毛夜鹰当成宝贝的伺候，唯恐让其掉了一根毛，还不就是因为这夜鹰身负两种异瞳，洞察之眼，血之瞳，前者已算罕见，后者更加罕见，两种加一块，已是天下无双，就算是诞下的后代都不可能再拥有这种情况。

　　两年了，就没在见这夜鹰睁开眼的孔明臣终于看到了血之瞳的睁开，那血色牢笼罩在院子里，渗出一股让人心悸的力量，孔明臣的身体微微颤抖了，不是因为害怕，而是因为兴奋激动。

　　这就是血之瞳，传说中的血之瞳，血瞳之下即是地狱，无人可以逃脱，无人可以反抗，这种力量是天赐的，就算是圣灵级的强者，在这力量面前也要屈服，而这种力量也是拥有血瞳之眼的人一出世就会被追杀的原因。

　　不过这杂毛夜鹰在看到孔明臣冲出之后，却是将那睁开的眼再次的闭合，而且呼扇着翅膀，朝着孔明臣笨笨的飞了过来，孔明臣看着这飞来的杂毛夜鹰，却是好笑，不过这举动却又让他有心中振奋，显然自己这两年的辛苦没有白费，这杂毛夜鹰也知道自己对它好。

　　血之牢笼随着血瞳的闭合就消失了，但是苟富贵跟叶夜却是全身瘫软的倒在地面上，只是那几秒的功夫就仿佛几辈子那么长，完全的透支了他们体力，让他们连站起来的力量都提不起来。


第七百七十一章 程家的底蕴，四大天灵

　　“哈，哪里来的毛贼，居然跑这来寻不自在！”裴元庆一伸手，直接将苟富贵跟叶夜就跟提拉了起来，苟富贵身子板本就瘦弱，就跟个小孩似的，叶夜也不是那种肌肉魁梧男，在裴元庆面前也是缩了一截。

　　此刻被裴元庆一手一个的抓着，却是连半点反抗都没有，显然之前那血之瞳对着两人造成的影响依旧没有退去。

　　血之瞳，一直流传在传说之中，在一些书籍中，也只能寻到零星半点的片段，也就是喜看杂书的孔明臣对其颇为上心，孔明臣在这之前也只是知道这血瞳的厉害，因为在七大邪眼中，血之瞳被称呼为地狱之眼，连通现实跟地狱的桥梁。

　　而今晚，还是孔明臣第一次看到那血瞳完全的张开，虽只是那一瞬，但是目视到那血瞳散发出的血海波涛依旧让孔明臣全身惊悸了一下，幸好这血瞳并非是朝着孔明臣望去，否则孔明臣也要瘫软在地。

　　杂毛夜鹰飞落在房沿上，却又是嘎嘎的叫唤了两声，似乎在指挥下面的人将这两个要伤它的家伙抓起来，玄尘也被这喧闹惊醒，扫了一眼院内，又看向动也不动的孔明臣，推了推道：“明臣兄，你怎么了！”

　　孔明臣被这一推这才回过魂来，全身又忍不住的打了个颤，道：“太可怕了，血之瞳不愧是地狱之眼，只是惊鸿一瞥，我就感觉全身失了魂魄一般，完全无法动弹！那种惊悸，甚至直达心底，骨髓！”

　　玄尘闻言却是瞳孔一缩，他跟孔明臣也算是好友了，对孔明臣每日跟伺候小祖宗一样伺候这杂毛夜鹰，也是多有调笑，认为这又懒又笨的杂毛虽有邪眼，却是没甚作用，没想到今个居然睁开眼睛了。

　　玄尘虽没亲眼看到血瞳睁开，但是看院子里那瘫软的两个毛贼，又听了孔明臣的述说，倒是走入院子里，朝着房檐上的杂毛夜鹰看了去，不过怎么看，都觉得这杂毛一无是处。

　　半晌，玄尘这才转过身，道：“这两个毛贼怎么处理！”

　　“先捆绑好，这两个毛贼不简单，咱们住的地方可差不多是后宅前院了，能到了这还没惊动人，显然身手了得，咱们先问问话吧，看能得到些什么信息！”孔明臣看着被揪着的两个毛贼，道。

　　“发生了什么事了！”卢家大宅院内，每个晚上都有地灵供奉巡夜，所以这边闹出动静之后，很快的就有卢家的护院赶来。

　　远在百米之外的冷卓也是心中一悸，脑海中翻起惊涛骇浪，就在刚刚那一瞬间，自己的精神力居然好似被人看穿了一般，而且在那血光之中，他散发出的精神力居然被禁锢了，连他都看不穿血光之中的一切。

　　而且那洞穿的双眼就好似在自己身前，盯着他看，那种感觉实在是让他爆出一身的冷汗，这杂毛的血之瞳居然这般厉害，让他居然感到一股深深的无力感，果然这杂毛的异禀天赋并非是吹出来的。

　　“哼！”突然身边传来一声娇哼声，冷卓这才回过魂来，看向赤果半身的卢蝉月正一脸的幽怨的看着他，而在床边上，两个整理好衣裙的女侍却是满面娇羞的耷拉着头，一双玉手不停的扭动衣角。

　　弦月跟明月是一对双胞胎，长的极其相像，站在一块，根本就好似一面镜子放在中间，抡起姿色，或许算不上倾国倾城，却也是极品，当然最诱人的是这两女一模一样，男人，总是猎奇的。

　　想当初，在太湖之上，那一方画舫之中，无数的双胞胎美女，可是没少吸引冷卓的眼球，还想着是不是弄一双出来暖床，想想，左边搂一个，右边抱一个，还是一个模样的，那种感觉，用言语都无法表达。

　　“真滴要？”冷卓虽是心中大动，但是还是小心翼翼的问道，女人心，海底针，冷卓显然还是有点不敢接受这突来的性福。

　　卢蝉月看冷卓那故作扭捏的样子，心里那点不舒服却是烟消云散，但脸上却还是没露出笑脸，道：“你看人家是开玩笑的么，如果夫君不愿，那就算……！”

　　冷卓却是没有让卢蝉月说下去，直接搂住卢蝉月，翻身就将其压在了身下，这种好夫人，自然要卖力的感谢下。

　　“啊！”卢蝉月顿时一声娇呼出声，面对冷卓那凶猛的攻击，顿时就只剩下疲于应付了，趁着意识还在，扭过头，一边娇吟一边道：“你们两个死妮子，还愣着干嘛，还不上来！”

　　弦月跟明月脸上就跟烧了火炉一般，滚烫滚烫的，潮红直接没入脖颈，这听声音两女都受不了，何况是在眼前，而听到自家小姐的吩咐，两女对望了一眼，这才鼓起勇气，开始解去衣裙。

　　看着这两个双胞胎脱衣，冷卓那心却是翻涌的厉害，感觉体内的悸动越发的强烈，而卢蝉月却是承受着那强烈的撞击，意识渐渐的迷离，连身子都软的没半点力气。

　　这一夜，月色无光，徐徐的夜风吹入窗，吹散那一屋的靡靡，卷起的帘中，却是娇吟不断，仿佛夏日里鸣叫的虫，却是直到天明方才渐渐的安静下去。

　　卢家后宅正堂，也是卢家举行重要会议的地方，随着日上中天，阳光却是透射那一夜的阴云，洒下一片金阳，堂中，苟富贵跟叶夜被捆绑的跟个粽子一般坐在地面上，而在厅堂内，卢家家主卢文俊，冷卓的大舅子卢继成，还有冷卓，孔明臣等人分成左右两拨，团坐在堂内。

　　“此两人的身份已经问明了，瘦弱那个叫苟富贵，江湖人称雁过拔毛，旁边那个叫叶夜，江湖人称催花浪子，却是有名的飞贼，不过有意思的是，这两人明明已是被程家送了官府明正典刑了！”

　　“呵，这么说来，这两个家伙没死，反而被程家招安了，他们来卢家有什么目的？可问出来了！”冷卓放下手中的茶杯，一夜的征伐，却是没让冷卓头重脚轻，反而精神奕奕。

　　“恩，据他们交代，是受到程家家主委托，来卢家大院踩下盘子，如果卢家主不识相的话，他们就会在卢家里弄些手脚！”

　　孔明臣此言一出，不仅仅冷卓蹙了下眉头，连卢文俊也是有几分惊怒，没想到那程家居然如此这般欺人太甚，而更让他气愤的是，居然被人潜入了后宅，居然都没发现，如果不是自己这女婿手下能人辈出，自己连怎么死的都不知道。

　　“哼，想要我卢文俊的命，既然如此，那可就不要怪我跟你程家势不两立了！”

　　“岳父大人，也不用太过生气，这程家看样子早有预谋，那程文全的野心也是不小，不过眼下，还不到撕破脸皮的地方！从这两人口中可还问出些其他程家的内幕！”冷卓却还算冷静，毕竟大风大浪都遇到过，再说程家可能会跟冷卓的计划撞车，他之前也有了些准备，只是没想到程家这么快就已下手。

　　孔明臣点了点头，说起来苟富贵跟叶夜也不算是多硬的骨头，尤其是被那血瞳给惊悸的全身瘫软，好半天才算回过一丝魂来，面对着那闭着眼的杂毛夜鹰，却是心有余悸，孔明臣几乎问什么，两人就答什么，却是没有半点难度。

　　而对此孔明臣却是在得意不过，此刻听到冷卓询问，孔明臣张口就道：“确实得了不少关于程家内的事，这两人在程家虽时间不长，却也有一年有余，加上两人是做贼的，所以习惯了打听！”

　　“根据这两人交代，程家在河西郡的领头人，乃是程家这一代的嫡子，也是定下的下一任程家家主，在河西程家内，一共驻扎有四个天灵高手，分别是树翁步穹，玉猫狐沈青，石人方磊，魂师钱庸！”

　　“这四人中，实力最高的是树翁步穹，年岁足有一百二十余，实力为天灵高阶，实力最诡异的却是魂师钱庸，当初这苟富贵跟叶夜潜入程府，就是碰到了这钱庸，瞬间就被制服，连反抗的力量都没有，而且两人很可能被下了某些咒印，所以不敢反抗！”

　　“玉猫狐沈青是程家家主的生母，背后乃是楚州广陵沈家，不过现下沈家却是遭了兵灾，如今沈家娘家人大部分都在程家借居，而那石人方磊就是沈家的天灵供奉！”

　　“除却这四个天灵高手之外，程家还有地灵高阶，巅峰高手近百人，普通地灵亦有四百余，加上程家，沈家的护院，差不多足有四千多人，这些人大多都是退伍老兵，亦或者是冒险者，破具实力，算是精锐，而如今程家更是大肆招揽青壮，编练乡勇，如今编成的至少有十个营，而且还有至少二十个在编！”

　　“加上河西郡内的另外两家，程家现下已有兵马不下三万之众，三家的精锐也有八九千人，如果这程家真要在这上林府做点什么，还真的难有实力可挡！”

　　嘶，冷卓不由地倒吸了口冷气，这精锐近万，加上青壮两万之众，这力量已经不容小视了，现下上林府官军几乎都被抽调去了朱雀大城，地方守军薄弱，而地方上虽有诸多家族世家编练乡勇，但规模都在数百，千余左右，毕竟养兵很花钱的，这程家好大的手笔。

　　不过在惊讶之际，冷卓也是庆幸自己来的正是时候，否则真要纠缠在朱雀城，不出一两月，这程家估计就能席卷上林府，不出三月，上林府就得姓程，到时候冷卓身前就又多出一个敌人来，而且还是那种有大背景的敌人。


第七百七十二章 水师行动

　　怎么对付程家，却是让人颇费脑筋，无他，而是程家背后是代表了盐商势力，而这势力坐镇的是一个圣灵级强者，所以冷卓也不得不慎重。

　　好在程家的打算已被洞悉，冷卓却是有时间跟其周旋，而当务之急却是先稳住南武郡，拉拢东面的下林郡，让程家的如意算盘打空，冷卓不敢跟对方扯破脸皮，对方也未必就敢跟他撕破脸皮。

　　所以冷卓一边让岳父马上去请南武郡上下有头有脸的人物，一边回了卢蝉月的小院，而剩下的就得等从朱雀大府朝这边赶来的兵马了，不管阳谋阴谋，到最后还是实力上的较量。

　　回了院子，却是没人迎上来，因为这院子里伺候的两个侍女如今也躺在床榻上，弦月跟明月虽是地灵士，也打熬过身体，但是昨晚却是初次，被冷卓折腾了大半晚上，就算恢复力远胜常人，此刻也是下不得地。

　　进了屋子，床榻之上三女却是睁着眼睛，唧唧喳喳的说着什么，而看到冷卓进了屋子，却顿时都闭了嘴，好似鸵鸟似的直将头往被子里钻。

　　却浑然不知，这样欲盖弥彰，非但没有藏好，反而露出光洁的玉脊，修长的美腿，连那胸前的白兔都是半遮半盖的，却是更加诱人，倒是卢蝉月这会反而落落大方，一双杏眼白着嘿嘿坏笑，走到床榻来的冷卓。

　　不过这白眼显然阻止不了冷卓又荡漾起来的心，一双打手顿时握住了那两团高耸的乳峰，而目光却是朝着那弦月，明月的身子上瞄去。

　　这卢家大院里的风流自是略过三千字，就在冷卓在上林府遇了些阻力，而在襄阳城，一切布置却在有条不紊的实施着。

　　一大清早，第一抹阳光撒入襄阳城中，这座因战乱而一度清冷，又因为周边战乱又再次热闹的繁华大城，再一次迎来了新的一天，城里的争权夺利的明争暗斗，并不能影响到城内百姓讨生活。

　　因为上次战争的损坏，所以很多有手艺的匠人都显得异常忙碌，而从周边郡县逃过来的难民也都在城外挖着护城河，就算是城内一度陷入武力对峙，这一项活计也没有停下过。

　　护城河的一端是连接着不出七八里外的月牙水湾，也是襄阳水军的锚地，随着悠扬的号角声在水营上空响彻，水湾码头，一艘艘水军战船却是陆续的离开了码头，扬着风帆出了水湾口，进入了鄱阳海。

　　新编襄阳军团第一水师，悬挂着新赶制出的血色巨龙，以及书写着平安两字的旌旗在船桅杆上来回的飘荡，而在次桅之上，却还有一只绣着黄金色的燕子图案的旗帜。

　　第一水师，乃是岳飞麾下数员水上战将之一，金燕子杜三娘所担当，杜三娘虽是女子，却是一个水上的巾帼，想当初在太湖之上，就是四大水寨之一的当家，无论是领导能力，还是水战的水平都不用说，何况在众人眼中，这杜三娘还是岳飞的半个夫人。

　　第一水师的底子是岳飞最初到扬州，拉拢起的底子，加上杜家水寨里的老人组成，换其他人想指挥还真有几分难度，而且江湖儿女向来不以男女论高低，凭的都是真本事。

　　燕子旗随风飘扬，第一水师舰队进了鄱阳海后，在熟练的水手的操练下，很快的就编成了梭子型，正中是十二条大型战楼船，每一条都能载兵八百，上面除却安有投石车，左右两舷更安装有十来座滚子炮（一种旋臂式甩石器械），以及五十余架重型床弩。

　　可以说这大型楼战船就是水上的霸王，寒光闪闪的刺猬，而十二条大型战楼船周围却是十六条平顶中小楼战船，中型楼船却是纯远程攻击战船，上面安装有三架投石车，以及二十余架整重弩，船体远不及大型战楼船那四五层的楼垛，但是那船体上，抛石车巨大的甩臂却依旧震撼人心。

　　小型楼船则又是不通，两侧安装有滚轮，可用畜力拉动，抡起速度，小型楼船却是颇快，而且转动灵活，加上船体特意的加固，抡起防御甚至不弱大型战楼船，却是一面移动的水墙。

　　这二十八艘算是核心主力战船，而水师中，数量最多的却是其他中小战船，用于接战的沙船，用于火攻的蚱蜢船，用于水上周旋，刺探敌情的飞鱼走舸，更有水上对撞仿若剑鱼一般的艨艟，这些大大小小的战船却是足有二百羽艘，拱卫着中心的大船半帆而行。

　　新编的襄阳军团，下辖的四大水师里，第一，第二水师几乎是岳飞从扬州带来的，而后在襄阳又经过扩建补充而成，以老兵带新人，战力却是没有下降多少，而第三，第四水师却是稍显逊色，本来的战船在玉西郡撤走大批匠人时，却是损失了近半战船，而后又丢了鄱阳海南部的两郡，大量再造船只，包括船厂最后否付之一炬，只带走了造船工匠，如今都没有恢复过元气来。

　　好在有檀道济带回的一些船只，不过这些战船毕竟是人家的土司派来保护女儿的，所以也只能拿出一部分，加上这两个水师老兵数量不足，所以战力上却是低于前两个水师。

　　在定下襄阳斩首，雷霆扫穴，一举定乾坤的计划后，诸葛亮，岳飞，陆逊等人就开始了布置。

　　而金燕子所率的第一水师则担负重任，出鄱阳海口，进入天河，防范江北唐军水营，以免被唐军趁火打劫，功亏一篑。

　　而就在第一水师陆续离开码头港口，水师的却又有调动，兵马开始进行越野拉练，当然这一行动已进行了五六天，而具体的内容就是绕着襄阳城外郊跑上三五十里，而后返回营地，用这样的行动来麻痹城中的势力，以为这一天的发动而做谋算。

　　而在这诸多环节中，最为重要的一个环节就是襄阳城城门，水军虽有四五万人，但驻扎地却都在城郊，水湾码头，而唯一在城周边的兵马也就是蒙恬跟蒙毅兄弟的旅团，但也是在城门外的大营。

　　而夺取城门，自然也成了重中之重，好在采用的计划里，是要先联络城中本地势力，针对黄家而行动，而后在来一个一窝端，而有之前冷卓结下的善缘，这计划却是有八九分的把握。

　　襄阳城，一家巷子深处的小街铺，却是藏在那平民城区之中，弯曲曲折的巷子却好似迷宫一样让人绕不清路，清晨的阳光洒入这布满青苔的街巷，那爬山虎更是长的旺盛无比。

　　一壶温热的浊酒，几盘散发着香气的小炒摆放着桌案上，可能是还没到正午，又或者是这铺子身居巷子深处，所以客人并不多，一身青衣布衫的诸葛亮却是坐在这有不少年头的老铺面中，对面却是一个胡须花白的老者，虽说老，但一双眼睛却是精神奕奕。

　　老者名叫钱卫，去岁冷卓平定襄阳城，唐军白猿折冲府却依旧控制着大量的反王军，而当时冷卓派人曾去策反，而这钱卫就领着头带着两三万人反正，影响却是最大。

　　而之后，钱卫这官当了没半年功夫，就被去了兵权，连点遮羞布都没有，一撸到底，成了平头百姓，诸葛亮在来了襄阳之后，便来找这钱卫，因为这钱卫就是冷卓留在襄阳的暗桩之一。

　　“呵，钱老这日子却是过的逍遥啊！”诸葛亮看着略显惊讶的钱卫，却是开口道。

　　钱卫当然有些惊讶，他没想到这侯爷身边的幕僚居然又找上了他，虽说两人有过几面之缘，也有过几次交谈，但却算不上是熟，而这人的身份，不得不让他有些联想：“老朽也有六十有二了，也该享享清福了，不过看到诸葛幕僚，我这逍遥日子怕是又要到头了！”

　　钱卫说着却是抿了一口小酒，夹着菜吃了口，诸葛亮却是笑着看着这钱卫，道：“既然被您老看穿了，孔明也就不多绕口舌了，侯爷需要襄阳，所以派我过来，其他都已有了布置，现在就欠缺一条！”

　　“让我猜猜，我这把老骨头，本事还真没多少，就是年岁大了，有些浮望，诸葛幕僚是打算让我跟去年一样牵个头？”

　　“没错！”诸葛亮直接点了点头，根据城里的探子回报，这钱卫绝对不是一个甘心寂寞的老者，别看他没了权，成了个平民小老头，但是城内不少兵马的指挥却是当初跟其投降的那批人，却是每个月都会来这拜会，说里面没点猫腻谁信。

　　“老朽可是禁不起折腾了，这大事还是做大事的人来吧，老朽每日晒晒太阳，喝喝小酒，挺好的！”钱卫却是摇晃了点头，婉转的拒绝道。

　　诸葛亮却是嘴角一笑，这老者，倒是一个看的明白的。

　　“之前的事，确实是少主对不住你们，不过谁也想不到这黄家人如此不顾脸面，这一次的情况却是大不相同，襄阳得了，就不会在让了，钱老还是考虑考虑！”诸葛亮说着却是拿过一个酒杯，自斟自饮起来，却是没有多劝。

　　聪明人说话，却是最简单不过！


第七百七十三章 南御门花痴女

　　燕北楼，襄阳城内最为火热的一座大酒楼，经过一年多的恢复，这里已如往常一般人来客往，吃饭喝酒的人络绎不绝。

　　“几位客人真是不好意思，今个整座酒楼都被人包下了，今天怕都不能对外开业了，实在是抱歉！”店伙计满脸带笑的上前，拦住了正想要跨步入楼的一行人。

　　“关门了？”一个魁梧的彪形大汉声若洪钟的粗声道！

　　店伙计眼皮跳动了一下，面不改色的道：“没关门，只是今个不迎客！如果您想吃饭，去街头那家聚贤庄也是一样，或者换个日子再过来，让诸位感到不便，还望多多包涵！”

　　“大师姐，这伙计说今个这不开门，怎么办？”魁梧大汉扭过头望向身后一行人中的一个红衣女子。

　　这女子身着一身红妆，好似狐皮制成的甲，这铠甲可是要多诱人有多诱人，上面布满了镂空的图案，只是恰到好处的将身上的要害部位给遮住，而还有大片白皙顺滑的肌肤裸露在外。

　　尤其是那胸前两团波涛汹涌的玉乳，更是被束的浑圆乍破，好似随时都可能跳将而出：“叫什么叫，没看姐姐在跟小师妹说话，连这点事都办不好，真不知道你还有啥用！我都替师傅他老人家感到悲哀！”

　　“去，让一边去！”红玉一边说着，却是一边上前，红玉那细挑凹凸有致的娇躯可谓是艳光四射，且不说她比那店伙计高出小半头，就是那丰腴的胴体也比那店伙计“壮”了几分，这一傲慢的俯视而下，一双杏眼却是让人颇有几分压力。

　　“就是你说今个不开门迎客滴！”红玉的前俯着身子，一副教训的口吻，吐气如兰的说道。

　　那店伙计哪里吃得消红玉这送上来的豆腐，太豪大了，甚至可以说是雄伟，尤其是那张算得上沉鱼落雁之色的娇颜，居然如此近的靠过来，甚至对方的呼吸都喷在他的脸上，咕嘟，店伙计总算还有点理智，没有直接探手抓过去。

　　“那个，那个这是掌柜的吩咐的……！”

　　红玉却是没等那伙计说完话，却是继续道：“可是奴家今个就想在这里吃个饭，你是放人还是不放人呢！”

　　“那个？”

　　红玉看着伙计如此的不干脆，却是不爽了，直起腰来，哼哼了一声，却是一变之前的闻声软语，好似一个女王般，霸气四溢的道：“霸虎，给我开道，今个本大师姐还就在这吃了！在这襄阳城，本大师姐还真没怕过谁！”

　　那店伙计还想阻拦，却是被那霸虎牛铃大眼一瞪，顿时不敢上前，虽是急的火上房，却是只能干看着几人进了楼中。

　　雁北楼二楼，那本来散落的桌椅上，却是三五人一桌，霸了大半的位置，而坐在桌上的人，却几乎都是地灵强者，却是足足不下四五十人。

　　蹬蹬蹬，红玉一行却是上了楼，而队伍中面相忠厚老实的方脸男子才踏上二层，就感觉二楼的气氛有些不同，吃饭么，自是有吃饭的氛围，但此刻，这气氛却说不出的压抑，看样子真赶上不该来的场子了。

　　“红玉师姐，这里好像有点不对头啊！”

　　红玉却是大大咧咧的哼了一声，道：“有什么不对头滴，很热闹么，伙计，将你们店里的招牌先上十样！今个师妹过来，怎么也要好好的给她接风洗尘！”

　　“红狐女，要吃饭换个地方吧，这里今个不欢迎你们！”突然从一桌上，突然传来一个声音。

　　红玉扭过头，朝着声音所在的方向看去，却是柳眉轻蹙，哼哼了一声，道：“哪个没胆的男人有嘴说，没脸认的，姐姐我今个就在这吃，我倒要看看谁敢给脸不要！”

　　红玉说着，手一叉腰，却是性感十足。

　　桌中，却是有一人将酒杯放下，站立而起，看向红玉道：“红狐女，别以为仗着南御门这座大山，就以为谁都怕你们，这里可不是蜀南大山，想撒野就回家撒去！”

　　“呦，我瞧瞧这是谁啊，难怪说话这般冲呢，这不是烈焰刀白九霄白师兄么，几年前流派大比，白师兄可是颇出风头哦，可惜啊，最后还不是被一个玄兵幻阵门的那白家小娘一刀给劈飞了！怎么滴，欺负不了那白家小娘，就想欺负欺负奴家了！”

　　“红狐女，你别胡搅蛮缠，这里可不是你们能呆的！”

　　“吆，奴家怎么就不能呆了，怎么白师兄这是打算对奴家动手么，您还真是不懂得怜香惜玉呢！”红玉那张脸就好似天上的云，居然能变幻多端，让人居然摸不清头脑。

　　就在几人在二楼起了争执时，楼下却是又传来一阵脚步声，这楼梯的响声自然是又引起一干人纷纷侧目，而二楼上的座客却是纷纷站起身，显然来的是一个大人物。

　　这举动无疑引起红玉一行的注意，也是扭过身，朝着身后的楼梯口看去，而迎面的，一个英武的男子走了过来，这男子一身白衣白甲，发髻飘逸而动，一双鹰眼目光如炬，身上更是透出一股不是很霸道，却是有一种无法撼动的巍然之气。

　　男子只是瞥了红玉等人一眼，便擦身而过，踏着楼梯朝着三楼而去，而在这男子身后，这又有几人，但是红玉的一双美目却是随着那为首的男人身上而流转。

　　哎，大师姐又花痴了，那穿着同样一身白裙的女子，却是唉声叹气的嘀咕道，却是颇有几分哀其不幸怒其不争的样子。

　　“大师姐，回魂了！”

　　“王厚，那人是谁，你应该知道吧，别跟我说你不知道，否则你知道后果的！”大师姐正色的对着身后那忠厚老实的男子问道。

　　王厚一脸的无语，但是他岂能不知道这大师姐的脾气，他早就习惯了：“那人是襄阳水军都统岳飞，你没见过也是正常，他很少入城，一直都在天下楼的水军驻地，不过今个这岳都统也来了，怕是真的有事要发生，大师姐，咱们是不是换个地方！”

　　“今个哪也不去了，去那边坐！”红玉说着径直的走向一处空开的桌前，直接一屁股坐了下去。

　　如果说二楼只是一些地灵聚集，那么三楼却是显得宽敞了许多，桌椅十几套，但却只有三五人每人一桌坐着，却是隔了老远，不过这几个气息内敛的人，却无不是天灵级的强者。

　　岳飞一行过了三层，登上了四楼，比起空荡的三层，四层的人无疑要多的多，却是这襄阳城中，有头有脸的人物都来了。

　　“岳都统，陆都统，就等你们来了，快上座！”看着岳飞，陆逊走上楼，顿时有一富态的中年迎了上来，这人却是如今城中，本土势力的一个代表，张庆，换了两年前这张庆也就是这襄阳城中二流圈子的人，但是随着那一场反乱浩劫，却是矮子里拔高个，在冷卓的刻意下，这张家骤然成了襄阳本土的顶级家族。

　　张家能上位，却有七八分是因为冷卓的背后支持，否则张家也抢不到城中大片的空白，所以张家还算是亲近人，不过随着冷卓在襄阳少有势力，这关系却是淡了不少，至少在这次事件前，张家是很少联络水军。

　　岳飞是冷卓的人倒是没有几个人知晓，但陆逊却是冷卓力挺上位，所以在外人眼中，岳飞跟陆逊并非一路，只不过面对城中的势力，所以两人同进退罢了，而抡起实力，显然岳飞手里的力量更强，而陆逊的水军却是先天不良加上后天磨难，却是没成气候。

　　“既然都来了，那就言归正传吧，岳都统，陆都统这次的诸方合议可是你们发起的，你们有什么章程就说来听听！”说话的是黄世仁，黄家当代的嫡子长孙，也是黄家内定的继承者，在夺了襄阳城主之位后，黄世仁就来了襄阳，虽不是城主，但是城主却是黄家一脉的人，所以黄世仁却隐隐是襄阳城的太上皇。

　　黄世仁这话说的却是隐隐高于其他人一头，井然将自己当成了襄阳之主。

　　岳飞，陆逊坐下之后，却是没急着开口，而是扫了一眼厅内的人：“看样子都到了，那岳飞就抛砖引玉吧，襄阳是个什么局面在座的都清楚，眼下楚州局危，朱雀大城被围攻，而我们襄阳城更是无法置身事外，如今咱们是四面楚歌，如不思进取，朱雀城一破，下一个就是襄阳！”

　　“前些日子的事情，我很遗憾，在当下这个当口，大家居然还在为蝇头微利争来争去，唐军隔江虎视眈眈，我们一乱，怕是不用等朱雀城决出个胜负，襄阳就先丢了，至少岳某还没听过谁能在内讧中还能抵御得了敌人的！”

　　黄世仁听了这话却是面色不愉，这分明是在指摘他么，顿时冷笑的道：“那依照岳都统看，该怎么办呢？”

　　黄世仁这话却是直入正题，别说黄家几人望来，就是陈家的人，还有城中数个本土代表也是侧目而望，显然这才是今个大家最关心的事情！


第七百七十四章 翻脸，杀

　　随着黄世仁的一句话，本就是有些压抑的气氛就好似那黑云密布压下来吧，随时都可能引起狂风暴雨，而在座的诸人，也都是注视着岳飞，静待下文。

　　襄阳城内的势力就那么几股，城内如今是黄家一家独大，不仅仅控制了行政大权，还手握大部分兵权，而剩下的陈家势力居然要跟城中本土势力合力才算勉强应付，如果不是黄家也怕闹的太过火，被人渔翁得利，之前那一遭怕就是襄阳动乱的导火索。

　　但是上次有水军出面将矛盾暂时压下了，黄家也退了一步，但是只要明眼人都知道，只要黄家野心未消，那么襄阳城内早晚都会发生动荡！

　　而水军的分量在这种情况下自然是举足轻重了，水军到向哪边，哪边就能压倒对方！

　　岳飞看着无数双眼望来，却是面色不变的道：“襄阳城不能乱，而且此刻，我襄阳城内有守军加上水军兵马，足有十余万，完全可以对朱雀府的决战起到定乾坤的作用！”

　　“所以，这一次召集大家前来，就是要商量下，如果统一大家的意见，整合兵权，而后出兵攻打唐军！”

　　“哦，岳统领的话我很是赞同啊，整个鄱阳府，十数万兵马，却是没个领头人，各顾各的一摊子，根本就是一盘散沙，本来我们在战力上就不比唐军，还不团结，可是要吃大亏的！”

　　黄世仁接过话头，不过这话还没说完，一旁的陆逊却是打断插言：“黄少爷果然深明大义啊，看样子在最基础的一点上，我们已经达成了共识，剩下的就是这统领襄阳兵权的人选问题了，我就先抛砖引玉一下吧，我就推荐岳都统来统领襄阳的兵权，为襄阳各军的大将军，当然大家如果有什么其他意见，也可以提么，今天把大家聚在一起，就是要对话解决问题！”

　　陆逊这话说的是轻描淡写，但却是如同一场狂风暴雨席卷了整个大厅，完全的出乎预料啊，本来城中是两股力量在争夺，黄家略占上风，处于优势，但现在一直对全力显得不怎么热衷的水军突然横插一杠，却是让问题更加的复杂了。

　　黄世仁的脸上可是刹时变得万紫千红，好看极了，也亏得黄世仁这人还有些城府，没有当场拍案而起，而是紧锁着眉头看着岳飞道：“岳都统这是什么意思！”

　　岳飞却是呵呵一笑，却是没有客套，虽然这种咄咄逼人的事不符合他的性子，但是这一会也容不得他退却了，就在他们踏入这燕北楼的那一刻起，整个大计划已经开启。

　　“我想统领十数万兵马，可不是随便什么人都可以的，岳飞不才，自认能耐还是有些的，而且在这襄阳，甚至在鄱阳府，我的实力也算是最强的，所以在眼下这个时候，为了避免萧墙祸起，岳飞也只能站出来，化解这襄阳之局！”

　　黄世仁听着岳飞所言，就知道水军内部营达成了妥协，虽说水军在城中兵力很少，几乎可以忽略不计，但襄阳城却是三面环水，水军的地位可不低。

　　“我不同意，岳都统虽是水军领头人，但在这之前却是客军，而且水战跟陆战是两码事，岳都统想要统领十数万大军，我看无论是能力还是资格都远远不够啊！”

　　“看样子，黄少爷也有人选喽！”

　　黄世仁自然是点头，道：“自然，要说起在襄阳城，抡起地位最高，职权最大的自然是城守，而现任城守西绾曾任过地方一军团副军团长，有统领大军的经验，而且老成持重，威望足够，从哪方面看都是城守更适合领导大家一解朱雀城的危局。”

　　黄世仁的反对自然是预料之中的，岳飞跟陆逊也没指望黄世仁赞同，陆逊点了点头，道：“恩，那现在就已经有了两个人选，岳都统跟西城守，陆城尉，你身为本城的兵马总官，代表城中卫军，还有在座的张家主以及其他几位家主也都代表着襄阳城各阶层，你们是有更好的人选推介，还是赞同现有两人中的一个！”

　　陆逊这是要逼宫了，而难题一下子就落在了陈家一系的陆城尉以及数个本地势力的代表的头上，陆城尉，乃是平南侯陈南的老部下了，从陈南南下楚州就任，就一直在身边，襄阳城这地方重要，自然派的是最得力，忠心的部下。

　　不过这陆城尉，忠心有余，打仗倒也不含糊，但面对这些政治，利益勾当显然应付的不是很得心应手，从管着四城卫军，手持重兵，在襄阳城完全可以制约城守的人一下子变得可轻可重起来。

　　固然有自己的主子，兵败的缘故，但更多的却是其在斗争中的稚嫩，这才让黄家频频得手，接连将几个实权兵将拉拢了过去，间接架空了他。

　　陆逊这一问，最急的无疑是黄世仁，因为城中跟黄家对立的势力是不可能选择城主的，至于推选一个人选，这概率却是小的多，因为无论是黄家还是水军，都有一个头，而本地的势力，却是事事都要协商，脑袋多了，自然想法就不统一，所以就算推出个人选，也顶多是陪衬。

　　陆城尉果然没有让所有人失望，他也知道自己不是玩阴谋手段的料，如今他手中的兵权不及当初的三分之一，这些都是当初陈平留下的朱雀军团的底子，而那些依附的势力不是跑去依附了黄家，就是持着中立，调用起来也不那么听话。

　　而且在他看来，这岳飞是扬州来的，在楚州根底薄，真要是上位，却肯定得要倚重他们，比起黄家这条狼狗，显然岳飞更容易接受：“我比较倾向岳都统，岳都统之前指挥水师赶走了原来的叛逃水军，帮助夺回襄阳可是立过大功的，能力不用质疑，而且岳都统麾下的水军也都是精锐，可不是城中的新丁可比，所以由岳都统充任大将军，我是赞同的！”

　　陆城尉一倒，岳飞的胜算一下子增加到了五成，就算是城中本地的势力都倒向黄家，也是五五之数，但这可能么，至少代表着从外部搬入襄阳的这一部分人是不可能倒向黄家的，因为之前的事件，就是黄家欺压这些外来势力引起的。

　　而剩下土生土长的势力，本来倒是有点期望能够控制襄阳城军政大权，但是几率太渺茫，除非水军放弃那到手的全力，否则他们很难上位，而现在水军主动站出来跟黄家打了擂台，那么怎么选择似乎已有了一个方向。

　　自己的人选肯定不行，在这两个强力的人物面前只能充当龙套角色，而且这么做，等于得罪了两边，而如果非要选择，这些人也会选择岳飞，而不是黄家，至于理由，也差不多是岳飞是外地来的，想要控制襄阳，就肯定要依托他们，而且双方关系还算不错，至少没有跟黄家这般剑拔弩张，就差打起来，怎么选，其实一开始就注定了。

　　随着几个家主一一表态，黄世仁却是面色阴沉的很，虽然他已预料会是如此，但是真正面对时，黄世仁却是不能接受：“看来我们是很难达成共识了，那么就走着瞧吧！”

　　“黄少爷，你这去哪里！”

　　“哼，本少爷去哪里，似乎用不着你管吧！”黄世仁好像吃呛药了般，直接顶了一句。

　　陆逊却是呵呵一笑，道：“黄少爷，推举一人担当襄阳军的大将军可是一来大家就商量好的，而现在局势很是明朗了，除了黄少爷外，似乎大家都赞同岳都统当这个大将军，这少数服从多数，黄少爷对这个大家推选的结果似乎不太满意啊！”

　　“哼，你们串联好了老压我，告诉你们没门，这个结果我是不会认的！”

　　“这么说，黄少爷是打算跟我们大家开战喽！”陆逊依旧笑眯眯的道，那目光里的威胁却是不言而喻。

　　“哼，我黄家从来都没有怕事的人，如果真要逼我，那就只能手底下见真章了！”黄世仁说着，一甩衣袖，就要下楼。

　　陆逊却是一改之前的笑模样，冷哼了一声，道：“哼，既然来了，还想走，黄世仁你私通唐军密使，意图将襄阳城献给中州唐军，按照帝国法令，你已经犯了十恶不赦的大罪，叛国谋逆大罪，还想走！”

　　黄世仁才踏出一步，听到陆逊这般说，却是扭过头，瞪大了眼睛看着陆逊道：“你敢恶言诬陷于我，就凭你！”

　　“还请岳大将军清理门户，还我襄阳一个朗朗晴天！”陆逊说着却是扭过身，对着岳飞一拜，道。

　　在场的人都明白，但是明白归明白，但理由已经找好了，剩下的就是……。

　　岳飞没有犹豫，直接从身上取下三截木棍，咔咔两下就合成一体，而腰间腰带上那装饰的十字花星，也被取下，却是一个枪头，直接安在了木棍前端，二话不说，大步流星的快步上前。

　　而行走间，体内灵力快速的奔涌而出，附着在身上，化作金鹏百羽战甲，而长枪之上，更是附着一层灵芒，三五步，人已来到楼梯口，长枪化作一道流星，直刺黄世仁的前胸。

　　这一切来的那般快，快的厅内的其他人都没怎么反应过来，岳飞已经扑杀到黄世仁身前，一杆长矛直接卷起数十朵金花，笼罩了黄世仁，黄世仁也是大惊失色，显然没想到对方居然敢在这里直接动手。

　　虽是愣了一秒，但黄世仁好歹也是地灵士，虽只是个初阶，但是体内的灵力也足以化甲，不过面对岳飞这地灵巅峰，却是有点不够瞧的。

　　就在那枪尖马上就要刺中黄世仁的当口，一股强大的灵力波动却是从脚下传来，三楼的天灵师可是有三位，黄世仁随身就有一个天灵护佑，天灵师都已开启了精神海，所以对精神力也可以释放运用，所以在四层的动静并瞒不过三楼的几人。


第七百七十五章 千毒手，毒虫满楼

　　三楼的三个天灵师，其中一人，身着黑色外袍，头顶上正中有几分秃顶，倒是一圈的头发颇为浓密，颇有几分苦头陀的装扮。

　　朝着近处看了，也会吓人一跳，这老者面相却是被破了相，长满了干结的毒疮，让人看了，都会主动退避三舍，这老头正是黄家的一位天灵供奉，别看他其貌不扬，甚至可用肮脏可怖来形容，但实力却是不是盖的。

　　此老者叫千毒手，却是以身炼毒，全身毒体，随手的攻击都附带剧毒，就算在天灵圈子里，也很少有人敢招惹。

　　此刻这千毒手谢迁直接将桌案上的茶壶当成了暗器，直投上头顶的天花板，只听滋拉一声，那厚重的木板在瞬间就腾起一片白雾，腐蚀的毒以肉眼可见的速度吞噬着四周的天花板，只是瞬间的功夫，那一片天花板就已腐朽。

　　黄世仁脚下一沉，一个站立不稳，顿时从四楼跌落下来，蓬的一声，砸烂了一张桌子，不过这一摔虽狠，但是有通灵兽甲防御，却是卖相差了点，却是没动了筋骨。

　　“过来！”千毒手性情孤僻，话少的可怜，这一开口出声，却才知道这声音沙哑而空洞，如果不仔细听，还真听不出这声音的意思。

　　就算千毒手不开口，黄世仁也会朝着千毒手身后跑，他飞快的爬起身，瞥了一眼站在上层地板上朝下看的岳飞，一双眸子里却是杀机闪现，既然你们敢动手，可就别怪我黄世仁翻脸无情。

　　“谢老，杀了他们，将他们通通的杀光，这襄阳城就是我黄家的了！”黄世仁不傻，今个这楼中可是聚集了四方势力的头面人物，他们要杀自己，自己为什么不能杀他们。

　　千毒手还没动，同在三层的另外两个天灵却是对望了一眼，这两人却是那些城中世家家族的供奉高手，此次前来是护卫他们的主子的。

　　楼上的情况两人也是看的清楚，听的明白，不过这并不是他们要去管的，他们只要护卫好自家的家主就好，何况这千毒手可不好对付，实力比起两人高出一些不算，还是最让人畏惧的毒灵属性，一旦挨了一下，就算是他们也不会好过。

　　趁着千毒手迟疑的瞬息，两人顿时有了决断，虽说两人算不上一家，但是此刻却是同一方的，那青衣老者率先动了，体内的灵力却是化作卷动四周空气的风之精灵，身前的桌椅瞬间就被那无处不在的气流风刀给切成积木，而狂乱的气流更是席卷整个三层。

　　天灵一出手，就知有没有，虽是压缩了施展的范围，但是在这雁北楼内，这狂暴的气流却好似一场暴风，而在青衣老者出手之际，在不远处，略显三分富态，慈眉善目的老者也同时出手，灵力化作一把剑，直捅天花板，手腕一抖，就是数剑。

　　头顶上的天花板被切割开来，顿时下坠，还没有反应过来的几个家主顿时七倒八歪的掉落而下，一声惊呼，正要跟大地来个亲密的接触，一道流水却是裹住了四人，老者二话不说，直接卷着人奔向侧面的窗户。

　　青衣老者看着人已救到，嘴角冷哼一声，体内的灵力徒然剧增，四周的风顿时又强了几分：“老夫走也！”

　　瞬间强袭的风，直接破碎了天花板跟下方的地板，整个雁北楼几乎被打穿了，甚至连头顶上的房顶都被卷飞，撕成了飞灰，然而这波及的范围却仍在雁北楼内部，却是没有影响到街面分毫。

　　“动手了，动手吧！”李元霸提着锤子，早就等的急不可耐了，看到那被掀飞的楼顶，就知道雁北楼内已开打，直接从窗口跳下，大步流星的冲向雁北楼。

　　典韦一句话还没说出口，就见李元霸急匆匆的跳楼而下，却是摇头苦笑一声，却没有立刻跟下去，而是将坐骑血剑彪兽先给召唤了出来，回头对着蒙恬道：“这附近的清街就靠你了！”

　　说着这才从茶楼飞跃而出，直冲雁北楼那打开天窗的楼顶，而蒙恬却是看着对面的雁北楼，来到破开的窗前，拿出爆响烟花，点燃了棉线。

　　嗖嗖嗖，三道烟花弹飞射上半空，先后在半空炸开，虽然那烟花在这正午不算耀眼，但是那响声却足以传递讯息了。

　　“动手！”城中，早就让麾下士兵潜伏在雁北楼周边一两条街道巷子里的蒙毅看到天空中发来的信号，直接一挥手，率先带着人冲了出去。

　　而围绕着整个雁北楼周边的街巷内各处都有这样的伏兵出现，当然他们的作用不是上去对敌，而是封锁街面，遣散四周的人群，并且防备城中其他兵马前来捣乱。

　　城内动，城外亦动，在城外负责拉练兵马的檀道济，杨再兴等将领早就在城外南郊兵营附近，这路线是早就计算好的，看到城中发出的信号，檀道济扭头道：“看样子城中已动手了，不过能否占了这襄阳，还要看我们的！”

　　“杨将军，你带兵马去南门，希望诸葛军师所行顺利，进城之后，只扑向城中南校场，而后去占领各处衙门，仓库，我先去平了南郊大营，在去东郊，拖延城外大军，就这样，行动吧！”

　　“檀将军保重，儿郎们，我们走！”杨再兴点了点头，直接拉上大队的兵马直扑南城朱雀正门。

　　朱雀位于南方，属性火，在帝国诸多大型城市，都会将四象神兽作为四条主街的名称，并划以区分，而正向四门，自然是以四象神兽命名。

　　襄阳城正南门，拥有五座拱门，其中正中的一扇，足有五丈之高，几乎有城墙高，只是远远看去，就已是气势恢宏，磅礴大气，不过这扇门却是少有开合，而余下四门，平素也只开最边上的小门，说是小门，却也有三丈之高，门洞更是宽达两丈有余，一进，一出，却也是通畅，不过要是大军进出，却一般开正中的两扇次门。

　　襄阳城拥有一十二门，而城门卫军自是守卫襄阳的重要力量，而这十二门卫也是城尉所辖，分设四门守将，各辖制一个方向，而朱雀门守将叫张允，实力不过地灵中上，但却因为投靠黄家比较早，所以被提拔成为一方守将。

　　张允这人善于投机，更善于阿谀奉承，溜须拍马，所以在黄世仁面前颇为得利，不过张允虽是守将，但是负责日常看守城门的却是张允麾下的几个分守巡尉。

　　而今个把守着朱雀门的却是一个五大三粗，全身黑若碳的大汉，此人正是当初随着钱卫投降的一员反将，长的跟黑旋风李逵似的，擅用一双板斧，算是一个骁勇战将，而且看上去有点傻傻的，这张允这人善于吹嘘拍马，但是对用人却有自己的一套，那就是绝对不启用自己一样的人，而越是傻乎越好，因为这样的人才更听话。

　　不过就算再好的猎人都有打眼的时候，这李黑炭虽是有些脑筋不够用，但不代表钱卫也脑子不好使，自从被黄家撸下来之后，钱卫却依旧是当初一干反将的主心骨，而这黑炭头更是对钱卫言听计从，有钱卫在背后出谋划策，当初跟他的一干人，却依旧有几人握着兵权，而其中最傻乎乎的黑炭头却非但没遭牵连，反而被人大力提拔，成了一巡尉。

　　“钱老，孔明先生，一切都办妥了，现在守门的一票兄弟都是当初跟咱们的老人，绝对听招呼，只要您一声令下，我就让人打开大门！”

　　“呵呵，黑炭，别人都说你粗，没脑子，我看那些人才是看走了眼，今个之后，你就是这四门守将之一，另外在让侯爷给你弄个爵位，也让你李家成为贵族！”

　　“嘿嘿，等我当上了守将，看我怎么教训那个小白脸，整日的将我老黑吆来喝去的，真以为我傻！”

　　就在这时，只听三声响箭先后响起，却是城中行动的信号：“城内已开始了，估计等会我们的兵马就会涌到南城门，一切就摆脱两位了！”

　　“诸葛军师说的哪里话，日后你我都为侯爷效力，也是同僚，侯爷的事，我们当然要用心的办！只等开了城门，我们就去附近的兵营，先将昔日的一干兄弟拉拢过来再说！”

　　雁北楼，突然的一阵风暴乱流只是维持了刹那就散了开，不过雁北楼内部却已成了一片废墟，只剩下断壁残垣，无数的碎木，灰尘飞扬，掩盖了大部分人视野。

　　啊，就在这时，一声惨叫声从雁北楼内传出，那凄厉的惨叫声显得那般惊恐，这让冲上雁北楼上方的典韦微微蹙了下眉头，因为从这里看下去，却是灰尘如雾。

　　“给我卷！”典韦一动，胯下的血剑彪兽顿时张开血盆大口，喷出一道清风，吹拂着那雁北楼的灰尘，渐渐的散去。

　　随着灰尘尽散，雁北楼内，一老者站在一头巨型蜈蚣身上，而黄世仁就在老者身后，而在雁北楼下方，随着灰尘散去，却见那底部，断壁残桓间，却是簇拥着数十号地灵，而在四周，十数条长达两三丈长的千足蜈蚣兽却是围绕着一干人，而在雁北楼内部的墙壁上，更是布满了大型的蜘蛛，小蜈蚣，甚至还有不少的毒蛇。

　　整就是一个毒窝，而这些毒物此刻就包围着下方的一众高手，而站在大型蜈蚣身上的黄世仁此刻却是猖狂的大笑着：“想杀我，我就先将你们通通杀光，这襄阳城，是我黄世仁的！”


第七百七十六章 厮杀，变态的力量

　　千毒手谢迁，实力有天灵中上，而这还不是最为难缠的，最可怕的是谢迁是罕有的正毒灵体，不同于光暗五行元素灵体，毒灵体乃是后天使用特有的秘法形成的。

　　冷卓曾在千湖郡南湖县时就曾遇到过一拥有毒灵体的地灵强者，而就是这人的毒性也已让很多人头疼不已了，当时也亏得冷卓有祛毒丹这种丹药，倒是不惧怕这毒，但是地灵跟天灵可不是一个阶位上的，显然这千毒手谢迁在毒性上已达到了一个可怕的高度。

　　使毒之人都善于养毒物，蜈蚣，蝎子，蟾蜍，蛇还有毒蜂号称五毒，而谢迁这千毒手的名号显然是因为其拥有一条巨型蜈蚣通灵兽而得了这么个称号，而此刻他脚下的这条呈现黑墨色的巨大灵体蜈蚣也证明了这一点。

　　也不知道谢迁是从哪里藏的许多毒物，此刻雁北楼内却是毒蛇，蜈蚣，蝎子横行，不过这些寻常的毒物对于这被围住的一干人，却还不算什么致命的威胁。

　　毕竟能作为护卫来到这雁北楼内的人几乎都是地灵中阶以上，全身覆盖着通灵兽甲，此刻围成一圈，却是能有效的抵御四周的毒物，毕竟这些毒物大多都是初阶，顶多不过中阶的虫兽。

　　但真正让在场的这群在城中不可一世的地灵强者们胆寒的却是那头千足巨蜈蚣，刚才只是那蜈蚣喷出一团墨黑色的粘液，一个地灵强者就生生的在眼前被腐蚀化成了一滩水。

　　“少爷，我是黄振啊，我可是您的手下啊！”突然一个声音从人群中响起，而这叫声却是提醒了另外几个人，对啊，他们担心个什么劲，他们可是黄少的手下。

　　黄世仁看着下方不敢轻举妄动的一干地灵高手，却是猖狂的大笑出声，半晌这才对着下面道：“下面的人听着，想活命的就给我乖乖的听话，只要你们将那个岳飞跟陆逊还有他们的人都杀掉，然而宣誓效忠我黄世仁，我就放你们一条活路，否则刚才那人就是你们的榜样！”

　　人群中顿时起了骚动，要知道在场的这些地灵强者也是分成几派的，而且他们可不知道四楼发生的情况，但现在的情况却是黄世仁占据着上风，至于他们的主家却是没了踪迹，甚至连领头的天灵强者也都没见踪影。

　　“给我杀！”看着四周人面色犹豫，黄振却是嘿嘿冷笑一声，却是挤开人群，带着属于黄家的几个地灵高手直扑向岳飞几人所在位置。

　　“哼，跳梁小丑！”岳飞冷哼了一声，手中的长枪却是没有半点的犹豫，岳家枪法·撼天动地，岳飞这一枪击出，却是闪过一道金光。

　　金，本身就是最为锋锐的，宁折不弯，岳飞的灵力以金为主，所以这一枪挥出，却是金色灵力化作枪芒，一时间竟闪的人眼前一道残影变幻，仿佛一颗金色的树开满了金色的花朵，闪的人眼前熠熠生辉。

　　下方这一乱，却是顿时分成了三部分，岳飞，陆逊一行自是一部，而黄家以及被鼓动的数个地灵强者也纷纷发动，不过更多的却是依旧犹豫的，而这些人却是又形成一个个小圈子，退让了开来，让出了场地。

　　“哼，花架子，给我破！”黄振的兵器是一根朱雀棍，上面雕琢着一只展开火翅的朱雀大鸟，整根捆子通体赤红，卖相十足，还是一把中品上的灵兵。

　　兵器之中，灵兵已算是兵器中的贵族，每一件都是使用灵矿打造，可将灵力发挥的更加淋漓尽致，让攻击更强，岳飞这一枪撼天动地袭来，黄振却是丝毫不惧，反而对攻起来。

　　“火羽乱舞！”只见朱雀棍上那无数雕刻的羽毛不仅仅是装饰好看，居然将黄振涌出的灵力化作无数的凝实的飞羽，好似漫天的雨点般的跟岳飞那金黄闪烁的金芒撞击一团。

　　砰，金光火羽在碰撞中炸开！强烈的金色，赤色交融成一团，就好似那万丈晚霞一般。

　　嗯哼，黄振突然闷哼一声，脸上露出一丝不可能的惊讶，身子却是倒飞而出，胸前竟然喷溅出几道血箭，虽没死，却也受了重创。

　　岳飞很少出手，作为水军统领，很少有人知道岳飞真实的实力，在两年前在扬州时，岳飞不过只是地灵初阶而已，就算是天才，两年也顶多提高一阶而已，就算将岳飞的实力在夸张一点，也顶多就是地灵高阶罢了。

　　不过水军作为帝国军团中的二流，本就地位不高，所以统帅将领自然比不得正规军团那般严苛，实力低上一阶也是很寻常的事，而黄振可是三十余岁，实力地灵高阶，而且进阶有两三年的时间，实力稳定，加上他是火灵体，在五行上，可是克制金灵体的。

　　但是这一交手，却是高下立判，“真是不知死活！”陆逊在一旁小声的嘀咕了一声，别人或许不知，但是陆逊可是知道岳飞的实力有几分，就算是跟天灵级初阶强者也有一拼之力，区区一地灵高阶，不过就是一盘菜而已。

　　“天灵！王兽！”千毒手谢迁却是没有注意下方的打斗，一双阴冷的眸子看着上方踏空而动的血剑彪兽，精神力的散出，很容易就探出对方的实力，而那头魔兽散发出威压，更是只有顶阶王兽才有的气息。

　　谢迁的通灵兽乃是一条玉蜈蚣，因为跟体内的通灵兽魂合二为一，而是可大可小，不过他的玉蜈蚣虽是特殊变种，但也顶多算是一般的王兽实力，这还是他精心培育的结果，当然了，这玉蜈蚣的毒完全可以对付更高层次的对手。

　　不过这样的组合，依旧让谢迁感到有几分难缠，因为那头王兽显然是风属性，自己的毒想要靠身却是不容易。无法靠近的话，自然也就谈不上什么毒性。

　　典韦却是没有急着攻击，而是细细的打量着对手，典韦碰到的天灵级强者还真不多，而毒灵属性的天灵强者更是头一次碰见，而按照资料上显示，这毒属性的天灵师最是阴险，让人防不胜防，一旦中了毒，很难解救。

　　就在两人互相打量之际，从街对面好不容易才挤到雁北楼的李元霸却是抡起手中的两把大锤，狠狠的对着前方的墙壁猛地一砸，虽说七八米外就是门，但是对于李元霸来说，走门远不如破墙来的快。

　　紫色的雷电随着雷金犼锤的砸落，而朝着四周溅射，一面墙壁顿时倒塌，李元霸跨步而入，而这突然砸成的大动静却是吸引了楼中一干人的注意。

　　不过这些人的面色却都有点难以言明，而陆逊也在扭过看过，却是大惊失色：“李将军，小心头顶！”

　　陆续的喊声还是晚了一步，却是断裂的天花板的一截横梁上，一条足有大碗碗口粗细的青花蛇张开了血盆巨口，两颗毒牙泛着冰冷的寒光，直接朝着李元霸那显得瘦弱的身体吞下。

　　这青花大蛇就算是吞下一条小牛犊都没问题，何况身形比较显瘦的李元霸，只见那青花大蛇口直接搂头兜下，而在楼中的人全都为李元霸将要面对的遭遇感到一点可悲，同时心中也有那么几分恶寒，被蛇吞掉，这种死法果然很……。

　　就在众人浑身起着鸡皮疙瘩，毛骨悚然的时候，异变突生，那条青花大蛇还没靠近李元霸三尺以内，李元霸体内就有一道雷光自动涌出，好似一道雷龙一般咆哮而出，只是瞬间，那条刚才还杀机腾腾的大青花毒蛇就变的肉香四溢，而后化作一团焦黑，化作片片灰尘飘散，只留下了两颗锋锐的尖牙，证明它之前的存在。

　　“小样滴，还敢偷袭你李爷爷，真是嫌命长了！”李元霸说着却是大步流星的朝着楼中走来：“哪个不服，站出来，接小爷我一锤！”

　　“哪里来的狂娃子，以为会放雷就了不起了！”一个地灵强者冷哼一声，单手按住地面，再次抓起，手中却是凝聚出一团足有一米直径的石球，这人却是拿的轻松，直接跟投铁饼一样砸向了迎面奔来的李元霸。

　　“哼，就这点能耐！给我碎！”李元霸脚步不停，直接抡起手中的巨锤，足有四百斤重的雷金犼锤虽比起那石球小的多，但是李元霸那力量可不是盖的，尤其是体内雷元的不断增强，让李元霸的身体细胞更加的活跃，力量也是几何倍的攀升。

　　李元霸现在的力量就好似小悟空里的超级赛亚人，变态的让人难以想象，蓬的一声，那用重力不断的压缩而成的石球顿时被砸的粉碎，李元霸直接冲出石雨，看向对面的那敢动手的家伙：“好小子，接我一锤再说！”

　　“大地守护屏障！”土系可是诸多元素系中最强大的防御系，而一个地灵高阶强者释放出的大地守护，甚至可媲美一座小型城池的城防，就算是近距离下的大型床弩，在这守护下，也很难伤的到里面的人。

　　“鬼壳子，以为这样就难得倒我，给我破！”李元霸冷哼一声，却是一个小跳而下，接着跳跃起来的力量，双锤并出，狠狠的砸落。

　　紫色的雷光从锤上迸射而出，而那锤落在大地守护屏障上的地方，居然传来一声咔嚓的脆响，而随着那一声脆响，那号称绝对的防御的大地守护居然出现了一道龟裂的裂纹。

　　“不！”

　　“去死吧！”李元霸却是借着反震力，没有落地，而是又扬起其中一只巨锤，再次的砸落。


第七百七十七章 御门驭兽

　　李元霸这一锤，堪比泰山压顶，狂暴的力量就好似那乱射的雷弧，号称最强防御的大地屏障居然在经受住一击之后，就已出现龟裂，李元霸的第二锤却是已经杀到。

　　虽说这第二锤没第一锤那般力量，却也不可小觑，本就裂开的大地守护屏障在飞快的弥合，但却是赶不上锤的速度，巅峰的力量同样也等于超高的攻速。

　　蓬的一声，锤砸在那还没有完全弥合的大地守护屏障之上，顿时以那裂缝为中心整个守护屏障瞬间崩溃，化作万千的土黄色的晶石，散落空中，而后化作点点的灵力星光散去。

　　在守护屏障被砸破的瞬间，那土系地灵强者面色顿时变得煞白无比，这可是号称土系最强防御，虽说在不同的人手中，防御也尽显不同，但是他这防御，完全能挡住天灵初期高手片刻，然而这才两下，就宣告破防。

　　而那锤却依旧来势不减，直接搂头砸来，让他的思绪只转动了一下，一道雷电已如一头猛兽般冲入他的身体，让他的身体瞬间动弹不得，连思维也停顿了下，而下一刻世界变得一片黑暗，根本就没有半丝的痛楚，甚至没有半点知觉的死了。

　　李元霸哼了一声，看着那仰躺倒下的人，却是抬起头，如同野兽一般的看向前方。

　　岳飞的枪就好似荆棘之林，每一次挥舞都会闪动无数的金芒利刺，朝着敌人罩去，那种攻击，就好似海上的巨浪，简单而明了的直接拍击，却给人一种山岳在前，心生出一股无法撼动的无力感。

　　“大师姐，咱们要帮哪边？”王厚看着不远处的厮杀，却是小声的在红玉的身边问道。

　　红玉却是看着李元霸，若有所思的道：“还记得那个四下里放雷光的小子么，当初在太湖时，咱们好像碰到过这个家伙？”

　　“恩，好像还有那个白脸俊俏的小哥，大师姐可是念叨了小半年呢！”霸虎在一旁小声的嘀咕道。

　　红玉被人揭穿老底，也不由地两颊透出一丝绯红之色，啐了一口，这才道：“本大师姐一向看不惯人多欺负人少，扶弱锄强这可是我南御门的门规，所以么，给我打这群不要脸的丑东西！”

　　红玉说着一探手，那纠缠在玉璧之上的红绳顿时一抖，化作一条鞭，娇躯一扭，胸前的凶器却是颤了三颤，刮着一阵香风的扑了上去。

　　“大师姐就是这么性急，不过打架我最喜欢了，霸虎，给我出来！”霸虎从怀中掏出一个项圈，以御门之法直接召出一头斑斓猛虎，此虎身高两丈，如同一座小山，强壮威猛，不愧霸虎之名。

　　“哎，都这么冲动！”站在那，面无颜色的小师妹，颇象凌波零的三无女摇晃着脑袋，却是从裙中掏出一个白金头冠，葱白的玉指摩挲在那头冠顶端的那颗瓦蓝色的宝石，嘴中似是在嘟囔着咒语。

　　下一刻，小师妹的裙摆顿时被荡起的一道风卷起，这风就好似那丢入一块石的平静水潭，飞快的朝着四周荡漾而去，而在这小师妹的四周，却是开始结出片片的冰霜。

　　那水雾之中，一道光影闪动，却是一只罕见的冰雾兽，冰雾兽没有一个固定的形态，周身以在零点之下的冰雾之气凝聚而成，而核心只是一块同样不起眼的冰凌，出现的冰雾兽头顶着这头冠，却是化身为小师妹的形象，活脱脱的就是克隆双胞胎。

　　而那冰雾之声，也化作冰晶之体，四周的冰雾散了大半，但留下的却如一面轻纱笼罩，让这冰霜兽极具裸美感，恩，身材倒是不错，就是胸前有点平。

　　忠厚男王厚拍着额头，心中感慨，这些家伙为啥就没一个靠谱的，完全凭着感觉做事，难道就不能看清楚局面在动手么，不过现在说啥都晚了，只能也跟着胡闹了，王厚的驭兽却是有些魁梧，乃是一头巨型无尾熊兽，不过虽说是巨型，也要比一头其他的熊要小上一圈。

　　看上去，这无尾熊更象是宠物，完全的卡哇伊无害，这驭兽有时候跟主人一样，看上去忠厚无害，而如果你真当他是无害滴，那倒霉的绝对是你了。

　　南御门的四人一出手，岳飞一方本来人数上的差距，顿时缩小，而黄世仁的几下手下顿时也成了首要打击目标，而其中一人更是被红玉那变幻莫测的鞭抽的没有还手之力的地灵强者更是怒不可及的大喝道：“南御门的，你们敢对我们出手！”

　　红玉却是娇笑一声，道：“切，有什么不敢滴，我就动你了，你来咬我啊！”红玉一边说着，一边还得闲的扭过头看向一旁犹豫不定的烈焰刀白九霄，道：“白师兄，你好像对奴家还是念念不忘滴哦，想上就上么，奴家不介意多一个滴！”

　　这话说的却是暧昧劲十足，加上红玉那起伏浪荡的胸脯，却是难免让人浮想联翩，白九霄本来还拿不准，因为他并不是黄家的供奉，当然他不出手还是因为这雁北楼内的局面让人有些看不清，一向小心谨慎的他自然不好做出选择。

　　然而红玉那放肆的笑话却是让白九霄眼中闪过一丝杀意，这花痴女人，白九霄一紧手中的兵器，虽很想上去将这红玉一刀劈成两半，但是他却没有立刻动手，且不论输赢，只是对方是个女人，而且还有一个对手，自己上去，胜之不武啊！

　　典韦没有动，下方的谢迁也没有动，两人似乎都不愿先出手，又或者是另有打算，谢迁一直都在关注着下方的局面，但显然局面在朝着不利的方面发展，如果他出手的话，下面那群人不需要三五分钟就通通得死，但现在上方有一个碍事的家伙，他却不好妄动。

　　不过他不动，不代表他没有其他的手段，脚下的巨型墨黑蜈蚣突然动了下，张开那钳子似的嘴，一股墨黑色的液体从口中喷射而出。

　　雁北楼内的地灵自是注意到了上方的动静，看着那巨型蜈蚣又吐出黑色的粘液，纷纷闪避，前车之鉴由不得他们大意，那一团墨黑色的粘液啪的一下砸在地上，顿时那一块地面被快速的腐蚀了下去。

　　没多一会的功夫就出现了一个不浅的坑，不过随着那毒液的消耗，那坑中却好似有活物在动弹。

　　嘶嘶，嘶嘶，果然没过多片刻，一条墨黑色的毒蛇从毒液中爬出，不过在场的众人却都是脸上变了颜色，因为那毒坑内，不仅仅只有一条毒蛇，而是足足有一大团，或者说刚才那墨黑粘液就是一团毒蛇缠绕而成的。

　　巨型蜈蚣接二连三的喷吐出毒液，没多片刻，雁北楼中，已是毒物的天下，给众人落脚的地方却是不断的被压缩，而雁北楼四壁上的毒物也纷纷大举而动，将四周围了个水泄不通。

　　啊，不，突然一声叫喊吸引了所有人的目光，却是一个人脚下突然踩了个空，毕竟现下的雁北楼底层可是堆积了大量的碎木乱石，而这人一脚踏空还不算什么，也不至于发出这种惨叫，但是很快的众人就知道了理由。

　　一条细长的墨黑毒蛇顺着对方的腿攀爬而上，而这还只是开始，从四面八方围拢过来的毒蛇只用须臾的功夫就将这人完全的罩住，一秒，两秒，数秒之后，当蛇群散开之时，那原地之上，却已只剩下一具白骨。

　　所有人的心都不由地被挑动了一下，对于毒物的畏惧本就深埋体内，此刻更是不可抑制的催发出来，刚才还散开的地灵强者再次的汇聚成一团。

　　“乱风舞！”一个风系地灵挥舞着手中的灵兵，顿时一道无数风刃组成的刀芒横扫而出，那些涌上来的毒蛇纷纷被这风刃绞杀而死，但是众人还没有来得及高兴，下一刻你断裂的毒蛇居然化作两条出来。

　　“看我的！烈焰火海！”一火系地灵也使出了自己的杀招，手中的弓箭刹时就射出数十上百火箭，这些火箭快速的向着四周蔓延，形成了一片火海，而那一片的毒蛇很快就在火海中丧生，但是问题却没有得到解决，反而更加麻烦了，那些毒蛇居然蒸发成了毒雾，弥漫空气之中。

　　“糟，快，吹散这些毒气！”

　　众人顿时感觉到一股无力感，这些毒蛇杀杀不死，烧又不敢烧，难道就任由这些毒蛇围上来，而后被腐蚀成白骨不成，就在众人一筹莫展之际，身边却传来一个动静。

　　噗嗤，噗嗤！

　　李元霸皱着眉头，四周的毒蛇已将他完全的围在当中，那些仰着头，不断的吐着芯子的毒蛇，密密麻麻的看上去就已让人头皮发麻，何况此刻这些毒蛇更是直接朝着李元霸身上扑去。

　　不过那些毒蛇还没走进李元霸身周一米的范围，就会被一道雷电射中，雷电之力中本就带有一丝净化的能力，所以那毒蛇顿时魂飞魄散，不过却是前仆后继，丝毫不畏惧死亡。

　　“好是烦人！”李元霸看着四周的毒物，却是有点不那么耐烦了，体内的七首血雷龙从李元霸的体内涌出，一道道的雷电之力四下里飞溅，而李元霸之前还不算强的气息，随着那七首血雷龙的出现，却是急速攀升。

　　吼，一个硕大的头幻化成型，而身体却依旧在变幻的过程中，但就算如此，也依旧足以骇人了，实力攀升中的李元霸，那三番出的力量已超过天灵界限，先天灵体，可不是寻常通灵者可比的。

　　而李元霸的力量大多都聚集在先天雷元之中，不用的时候，别人根本就探查不到，而此刻李元霸一动怒，却是地裂天崩，漫天雷光迸射。


第七百七十八章 襄阳城，久违了

　　“雷蛇电舞”

　　伴随着那无数的雷电四溅，浮现在李元霸身后的七首血雷龙顿时化作万千游蛇朝着四面八方扑去，刹时间，整个雁北楼内紫电雷光如雨，而那些个毒物在这无数的雷电之中，纷纷被毁灭净化。

　　当然倒霉的可不仅仅只是四周的毒物，身在其中的一干地灵强者也身受其害。

　　啊！一个水系的地灵师之前支撑起来的水系护罩，此刻就好似一个导雷体，瞬间就被无数的雷光吞噬，好在经过这护罩分散，雷电之力被分散了许多，但是那透过护罩渗入的雷电依旧让他体会了一把什么是真正的过瘾。

　　“这个大德，怎么到处乱放雷，不知道还有自己人的么！”陆逊也是颇为咬牙切齿，因为他也是水系灵师，当然比起更倒霉的还有岳飞，好在他们一行里，有土系的地灵师，倒是每有出太多的丑。

　　不过就算如此，在那阵阵的雷电游蛇的轰击下，四周的空间也被雷元素充斥，到处都有那种虽对身体没有威胁，却是让人很过电的小电弧。

　　李元霸这一击威力还不算恐怖，但是也足以对盘踞在雁北楼内的谢迁脚下的巨型蜈蚣造成些损伤，而最让谢迁皱眉的是，下面这人在瞬间将自己的力量提升到了丝毫不逊于自己的水准，而且还是攻击力很强的雷系，跟上方的那天灵强者一配合的话，自己的优势可就一点都不明显了。

　　虽说他是为黄家效力的，但是还不至于连命都豁出去，所以在思量片刻后，谢迁有俩打算，还是先离开这里，他相信在城中，这两人想要留住他是不可能的，而只要汇合了黄家的另外的天灵高手，自己就不用腹背受敌了。

　　谢迁想到这，心念一动，脚下的巨型蜈蚣可是通灵兽魂夺舍之后的魔兽，也是真正的通灵兽的完整体，不仅仅的拥有了魔兽的身体，也依旧保留了通灵兽魂的种种特点。

　　巨型蜈蚣扭动着身体，那上千触手好似船桨一把，在空气中划动，蓬的一声，只剩下一面墙壁的雁北楼被轻易的撞开了一个大口子，巨型蜈蚣冲出了雁北楼那狭小的空间。

　　“老东西，哪里跑！”李元霸大吼了一声，却没有立刻追出去，而是直接就地召唤起雷金犼兽来，一声吼声响起，李元霸翻身一跃就跳上了雷金犼兽的背脊之上，踏空而行，追向那修长的蜈蚣身体。

　　典韦一直都在半空中注视着雁北楼内部，他没有立刻动手，是因为蒙毅所率的兵马正在清场，不过雁北楼所在的位置乃是城中一处较大的十字利口，往来的人比较多，所以清场难免耽搁了些时候。

　　但这里也有一个好处，那就是这十字路口很宽，加上四周多商铺，所以居住在这一片区域的百姓很少，所以这会功夫，雁北楼附近百米内却是清理的干净。

　　“啧啧，好大的飞天蜈蚣！”一个在街面上戒严的士兵看着远处那从雁北楼内冲出的巨大蜈蚣，不由地咂巴着嘴道。

　　“队正，您认得那大家伙！”一个小兵也是看的目瞪口呆，这还是蜈蚣么，长这么大的个，都赶上那丛林里的巨型蟒蛇了。

　　“咋子没见过，不过却没有见过这么大只的，要说这飞天蜈蚣啊，可是能跟风筝似的在半空中飞行，你看它那身体，一节节的，能乘好多人，我听人说，凉州那边的沙漠里，就有一种被驯服的飞天蜈蚣，一次能运送两三百士兵！”

　　“行了，赶紧疏散，能有这种大家伙的人可都是那些超强的强者，随便来一下，都可能殃及到我们身上，所以等下别往那些院子，墙壁后面躲，尽量站在空地上！”

　　“为啥呢！”

　　“笨啊，躲在那些地方，那些房子，墙壁禁不起一下就倒了，就算没碰到你，也砸死你，而在空地上，就算有个威胁，能躲就躲，躲不了的，你就算躲起来也没用！”

　　“还走，哪有那么简单！”典韦似乎看出下面这条巨型蜈蚣的打算，虽说下方还有人没有散开，但是比起之前这那密密麻麻的人头相比，却是少的可怜，对于此，典韦自是没有太多的怜悯，直接祭出血剑彪兽的一个大招。

　　龙卷风暴，这一招可是攻防兼备的招式，既能困得住敌方，而且杀伤力又不弱，而且可以控制波及范围，可以说是领域控制招式。

　　血剑彪兽乃是风之王兽，制造这么一个龙卷风暴却是没有耗费太多功夫，而且这龙卷风暴并非一下子就出现，而是在形成之后，会卷动自然气流，消耗的灵力也不是看着那般恐怖。

　　风，卷动四周的空气游走襄阳城中的大街小巷，没有哪一个空间能够幸免，就算是隔着百米开外的士兵，站立的时候都感觉异常的困难，而街头巷子里那些被丢下的小摊更是卷飞而起，一时间襄阳城内飞沙走石。

　　而随着这龙卷风暴卷起，更是接天连日，那万里无云的天空聚拢起一片乌黑的云朵，好似一个巨大的漩涡一样倒扣在头顶之上，好似天要塌陷了一般。

　　吼，雷金犼兽仰天长吼一声，显然这种乌云密布的天气它最喜欢，身上的雷电之力骤然加强，无数的雷电弧就好似一个引雷针，那漩涡之中居然隐隐的传来雷鸣之音。

　　雁北楼，包括四周的商铺全都在那渐渐壮大的风漩中解体，不过随着那龙卷风的扩大，正中心处却出现了一片真空，这虽不是领域，却胜似领域，四周的风壁想要传过去，不仅仅要面对那狂暴的气流，还要面对夹杂其中的万千的风刃。

　　在雁北楼内的一干地灵强者此刻却是抖不起来，在这种级别的战斗中，他们就跟蚂蚁一般的渺小，尤其是霸虎的驭兽，虽也是头长相颇为凶猛的虎兽，但是面对起那掌控着巨大的风暴漩涡的血剑彪兽来，却是有点小巫见大巫，完全不够瞧的。

　　“妈妈咪的，虎系王兽，掌控风的使者，而且还是虎中的异种，彪，咕嘟！”一边仰头看着，霸虎一边吞咽着口水，对于五大三粗的霸虎来说，凶猛无比，体型硕大的虎兽就是他的最爱，不过自己这只霸虎，虽也是六阶的中级高阶魔兽，但跟王兽一比，就是小喽喽啊，只看此刻这霸虎趴在地面呜呜的发身就能知道。

　　“行了，你这家伙就不能有点出息，现在可不是看人打架的时候，还是想想怎么活命吧！”红玉罕见的没有继续发浪，而是一本正经的说道。

　　“大师姐，那边！”王厚撇了撇嘴，看向不远处的岳飞几人。

　　“你什么意思？”红玉扭过脸，望了下，却是板着脸看向王厚道：“你想死是不是！”

　　“大师姐，你误会了，这两个高手八成跟那边是一伙的，跟着他们，不敢说安全无比，至少保证能多几分，而且刚才我们出手帮助他们，也算是一伙的不是！”

　　红玉听言，却是点了点头，笑颜悦色的道：“看你挺忠厚老实，没想到脑子这般好使，走，咱们过去！”

　　王厚却是被说的无语，脑子好不好跟忠厚有毛的关系么！

　　朱雀门，杨再兴等人领着兵马已达到正门，负责朱雀门的巡尉指挥李黑炭立刻让麾下心腹下城打开城门，朱雀城行军门，也是五座城门中的次门，宽度可达三丈三，可以容纳四架马车并肩而入，可以说十分的宽敞。

　　“等下入城，先锋先行，队伍拉长一些，以免有诈！”杨再兴看着那发出吱嘎一声响声的南门，却是对着身边的将领吩咐着，虽说城中搞得差不多，但是谁也不敢保证没有万一，杨再兴这般也是留个心眼，就算是真出问题，也不会损失太多兵马。

　　瓮城，并不是每一座城都会有，甚至可以说瓮城这种防御模式还是大唐末期比较兴盛，而在天龙帝国也就是在初期还有一段流行，而随着天龙一朝的兴盛，新修建的城池却很少有建立瓮城。

　　襄阳四门都有瓮，边角小门则有小瓮城，可以说这瓮城的存在等于是拥有了第二道城墙，乃是专门为战争打造，杨再兴之所以谨慎，也是因为这襄阳四九城都有瓮城这种存在。

　　冷卓当初可是就用这瓮城伏击了唐军一部精锐兽骑兵，如今俘获的唐军将领傅玉还关押在泣血谷的底牢之中，进入瓮城，可是等于将半条命交给了上面那些人，杨再兴焉能不小心一点。

　　随着城门缓缓打开，杨再兴一挥手中的长枪，骑兵顿时犹如洪水一般的涌入瓮城内，不过看着乱哄哄的，但进城时却并不拥挤，城门洞很深，足有近十丈距离，跑马也要三五秒这才进入瓮城内。

　　而进入瓮城，杨再兴一下子就看到了城中那通天的龙卷风暴，显然雁北楼那边已大兴刀兵，厮杀的正紧：“小心戒备，加快速度！”

　　杨再兴一分命令着，一边策马狂奔两百米外的瓮城内城门，他的额前也有一丝的汗水，心里也是被提到了嗓子眼，两百米的距离对于骑兵并不算远，而让他轻松的是，他们才纵马靠近，内城门依旧大开着，而透过那门能清晰的看到城中宽阔的街道。

　　呼，进入了襄阳城内，杨再兴这才长松口气，却是对着身边一个将领道：“你去带一队兵马上城，记得不要跟守军发生冲突！”杨再兴说着，目光却是再次的看向襄阳城的朱雀大街。

　　襄阳城，久违了！


第七百七十九章 双双突破，王兽，天灵

　　一队队的上陆的水卒涌入襄阳城内，这些水兵抡起素质倒不比襄阳卫军差，只是在装备上多以皮甲为主，毕竟在水面上，穿厚重的铁甲那是找死的行为，而且水军中多弓手，所以入城的大队多以弓箭兵居多。

　　且不提杨再兴率领大队兵马从朱雀门入了城，直奔南城大营，再回到雁北楼战场。

　　无数的雷柱从天而降，充斥着整个风暴空间，那粗若水桶一般的雷电之力携带着恐怖的破坏力，而身形本就硕大无比的巨型蜈蚣就算是再灵动，也躲不过这密集落下的雷电。

　　轰，轰，轰，每一道雷光落下，都会在地面上留下一个大坑，青石板碎裂成碎块，土地化成一团焦黑，冒着袅袅黑烟，空气内四下里充斥着雷电光弧，而首当其冲的谢迁跟脚下的巨型蜈蚣更是频频被轰。

　　不过谢迁的这头蜈蚣却显然有些诡异，那偌大的雷落下，砸落在蜈蚣那墨黑色的甲壳之上，却好像是拳头打在了棉花上，完全的不着力，瞬间就破开了一个大洞，而那一片墨黑甲壳就好似墨黑色的烟雾般，被净化了部分，其余的散开，而没多片刻，又会凝聚起来。

　　就好似这巨型蜈蚣是完全用灵力形成的，但是维持这么一头庞然大物，就算有通灵兽作用也不是一个小消耗，但是那谢迁却是面不喘，心不跳，完全没有半点灵力匮乏的迹象。

　　甚至，在李元霸频频引雷之际，那巨大的蜈蚣更是接二连三的喷吐毒液，以干扰骑着雷金犼兽的李元霸。

　　正所谓大神打架，殃及一片，身在风暴之中的一票地灵士可算是倒了八辈子血霉，这些人换个地方，那可都是被人奉若上宾，而后金银美女的供奉着，但现在却跟个小喽喽一样，完全的上不得台面，甚至随时还要担心那飞溅的毒液以及那粗壮的落雷，躲避的那叫一个欢实。

　　“这样下去可不行！”岳飞抬起头看着这风暴内的激战，虽一直都是李元霸在动手，但是时不时的仍有一道道巨型的飞镰从风壁中闪出，而后就好似死神的镰刀朝着那巨型蜈蚣割去。

　　结果却跟李元霸的落雷差不了多少，断了身，没多会就会生长出来，而典韦非但没有停下，反而加大了风镰的频率，体积变小了，就好似一把把锋锐的割肉刀，但是在超高速的离心力下，每一把飞射出来的风镰，都杀伤力十足，而且有大部分都是奔着蜈蚣脑袋上的谢迁去的。

　　擒贼先贼王，这话用在操控通灵兽的天灵强者身上更合适不过，只要杀了那谢迁，那通灵兽自然魂飞魄散。

　　但显然，这并不是容易的事，而且随着典韦不断的操控风暴攻击，虽说那风镰没有落在他们头上，但是也足以让内中的空间气流混乱，卷起的风越发的诡异，让他们的行动受阻，而在这种地方，行动稍一迟缓，下场……。

　　啊，就如不远处那被落雷砸中的地灵士，瞬间身体僵直麻痹，虽说死不了，但是在这地方突然间全身麻痹的连手指都动不了，下场就是被那乱流吹着卷起，撞向那风暴墙壁，一个人被卷里面，没出十秒，整个人就化作一片血雾，连个渣滓都没剩下。

　　以岳飞的实力，还在环境里倒是还能坚持，但是陆逊以及另外几人却是挺不住了，当下岳飞一沉吟，让人撑起几面土系护盾，而自己则开始画起召唤阵来，因为前往城中，所以他暂时先将自己的坐骑收入了空间。

　　召唤并不费力，只是几秒钟就足矣，不过这几秒钟里，那撑起的护盾却是被一道雷给击个粉碎，也幸好南御门的几个师兄妹手中有守护器物，浪费了一件，才撑得住。

　　嘎，一声嘹亮的长鸣之音响起，岳飞身前，一道召唤之门连通着百将牧场，而在那一片乳白色的光晕中，一道金色的身影从中飞出。

　　滋拉，空气中再次传来那种粗大的雷柱，显然这玩意可是不分敌我的，而李元霸显然也是发飙起来丝毫不管不顾的那种狂战士，而眼看着那落雷击下，已只剩下一层护盾的众人，顿时只剩下绝望。

　　“完了！”红玉在那一刹那透出一丝绝望之色，却是颇有几分的不甘心，自己的大好年华，还有俊俏美男，就这么都没了。

　　不甘心的并不只有红玉，然而那不甘只是刹那，因为这落雷的速度可是光的速度。

　　然而就在这千钧一发，让人绝望到感受不到半点希望时，突然一声长鸣在头顶上空响起，那遮盖住四周的影子好似一面护罩，将一干人完好无损的保护其中，落雷好不讲情面的落在那收拢翅膀的四翼金鹏的身上。

　　四翼金鹏，岳飞的坐骑，也是通灵兽，还处于成长期，只能说潜力无限，但打底也会是一头王兽，而成为圣兽的几率也十分大，不过这些却都是需要时间滴，如今的四翼金鹏却还只是七阶巅峰魔兽，还没跨入王兽门槛。

　　鹏兽是一种天空霸主，拥有漫长的生命，而成长期虽不算长，却也有上百年的时光，而对于人类来说，这却太长了，也幸好有冷卓的牧场空间，可以加速时光流逝，这才让四翼金鹏的第二对羽翅已发育丰满，距离王兽只差那么一小步。

　　四翼金鹏在关键的时刻出来护主，挡在了岳飞一行头顶，却是被雷砸了个正着，无数的雷电紫光顺着四翼金鹏的身躯游走，要知道四翼金鹏可是不多见的金系魔兽。

　　金系，意味着强悍的防御，刀枪不入的身体，意味着彪悍的攻击，无坚不摧的锋锐，然而大自然是公平的，金系却拥有两个克系，火系以及雷系，火能融化金属，所以火克金，而金属对雷电的防护却几乎为零，面对刀枪无匹的金，却任由雷电在身体上传导。

　　而此刻，四翼金鹏的遮挡，却是以自身为代价，完全承受了李元霸那雷电光柱，电流直接从那泛着金黄色的光泽的金色羽毛上传导入体内的每一个角落，每一个细胞中。

　　雷电不仅仅的毫无阻碍的在四翼金鹏的身上游走，更是不断的激发着四翼金鹏的每一个细胞，电击，是一种毁灭的破坏，同样，也是一种激发的因素，如果你承受不住，自然而然的会被雷电毁灭，但是这电流如果无法毁灭你，那么产生的作用却又会起到一种促进作用。

　　四翼金鹏，这可是上古神兽血脉，而且还不是那种亚种，而是直系的血脉，正因为如此，四翼金鹏潜力无限，而潜力无限也意味着四翼金鹏在面对雷电时，不仅仅是被毁灭，也可能是被激发潜力。

　　无疑，此刻的四翼金鹏在经历一次毁灭还是进化的十字路口，一秒，两秒，五秒，十秒，让人惊讶的是，那落雷在一处地方击落两次的概率已是很小，就算在这种窄小的空间，又是如此的密度，也会有很大的间隔，但是在接下来的时间里，那落雷却是频频光顾。

　　而在这雷电的轰击中，不仅仅是四翼金鹏在面临着生死的一关，连岳飞也受到了影响，四翼金鹏并非是完全隔绝雷电的，而岳飞也同样是金灵体，而金属在雷电的作用下，会产生磁，而此刻四翼金鹏却跟岳飞建立起了一道更加的磁场。

　　作用在四翼金鹏身上的雷电，也通过这紧密相连的磁场传导在岳飞的体内，岳飞的很提瞬间僵直，难以动上一个手指，身体内，到处都是雷光游走，而这些雷电却是在疯狂的刺激着他身体内的每一个细胞，每一处脉络，甚至是刺激着丹田气海。

　　而体内的淤积的灵力在这些被雷电激活而变得宽大，容量也得到提升的细胞以及丹田气海中，快速而活跃的流动，而随着身体产生的变化，岳飞感觉自己的实力在突飞猛进的变化着，甚至引起了身体内的质变。

　　岳飞跟四翼金鹏发生的事在旁边的人都无法知晓，因为他们也受到了那雷电余波的攻击，同样陷入痛苦的麻痹状态中，不过比起岳飞，他们受到的攻击却是要弱的多，虽让自己反应迟钝，却还能够承受。

　　时间点点滴滴过去，在第十八道雷电劈落，那四翼拢成团的四翼金鹏突然扬起头，那四翼金翅缓缓的开合，一道道的雷光还在身体内的每一个角落游走，但是四翼金鹏却好似不在惧怕雷电，反而振动四翼，仰天嘹亮的长鸣一声。

　　而随着四翼展翅，那金色的翎羽末端，却是有一圈血红颜色，让四翼金鹏看上去不再是全身金色，而是以背身为赤金，双翼上的血色第次淡去为金色，而头顶，却长出一金光血底的头冠。

　　一道道的金色的光晕从金灿灿的羽翼上荡出，却是透着金之锐利，这是光环，只有少数魔兽才具有的天赋能力，这光环能提升防御，攻击，就好似一个小型简化的领域，总之好处多多。

　　四翼金鹏，成功的进化到了王兽阶，那头冠就是最好的证明，而显然在雷电中突破的四翼金鹏得到的好处不仅仅只有这些，那雷电已融合在体内，也就是说，四翼金鹏完全可以叫四翼金雷大鹏。

　　而受到金鹏磁场作用的岳飞受到的益处更是不少，地灵巅峰的实力一次性的突破，成功的迈入天灵境界，而因为那磁效应，岳飞跟四翼金鹏的联系变得更加的紧密，甚至犹若一体。

　　总之，现在的岳飞全身上下充满了使不完的澎湃力量，更想要一番宣泄，而岳飞的目光也看向了头顶上那只怎么也杀不死的巨型蜈蚣。


第七百八十章 一鸣惊人

　　四翼金雷鹏的身形又大了许多，那两对羽翼舒展开来，主翼足有四丈长，而后翼亦有三丈，栉比的金色羽毛散发着金属的光泽，给人一种质感的视觉。

　　岳飞看了一眼自己的坐骑，脑子里似乎多出了一些东西，目光在扫向那半空中的激斗，虽是血液澎湃，却是强压着那股冲动，还是先将陆逊几人送出去，否则早晚都要遭雷劈。

　　刚刚的突破，让岳飞对雷电也有了亲和感，就算是雷电运转全身，岳飞也感受不到半点的麻痹，甚至是雷击的痛感，就好似自己也是雷的一部分一样，这种感觉倒是有些说不清，道不明。

　　岳飞没有思考几秒钟，便让颇有变化的四翼金雷鹏伏下身体，而后岳飞拉着陆逊以及另外几个手下上了大鹏背脊，四翼大鹏宽阔的脊背，站上五六个人却不显得拥挤。

　　“走！”岳飞对着脚下的四翼大鹏下着命令，四翼金雷大鹏顿时展翅而鸣，四翼猛然拍动，虽驮着六个人却是丝毫不显半点累赘，翅膀扇动的风，卷着无数的碎裂的石子，缓缓的飞离地面。

　　“大师姐，我们？”

　　红玉看着已经飞起两丈许的金翅大鹏，却是一咬贝齿，道：“想活命，就抓上去！”红玉只是片刻便有了决定，手中的鞭朝着金翅大鹏的利爪缠去，并带着受到雷电麻痹最严重的小师妹借力跃起。

　　红玉的动作自然瞒不过岳飞，而脚下的四翼金雷大鹏的利爪之上，一抹金黄色的光爪在亮起片刻后便散了去，虽说没有攻击跳上来的红玉，但是岳飞也没有将心思放在这几人身上，因为想从这风暴中出去，却不是那么容易的事。

　　红玉用鞭缠住自己的自己跟小师妹，算是固定，而王厚跟霸虎也不傻，看着大师姐的动作，也有样学样，跃起抓住了大鹏的硕大金爪，骤然多出四个人，却只是让四翼金雷大鹏身形顿了一下，当两对羽翅再次的扇动，高度再次的爬升了几丈。

　　从哪里出去，岳飞看着那能将一切吞噬，绞碎的风壁，又望向头顶上方，正混战成一团的几人，如果说下方空间只是空气乱流肆虐的话，那么那半空中可就是杀机重重，满天飞刃横扫，就算能突过这一高度，头顶之上，那密布的黑云漩涡内，也是雷霆电闪，不时的劈下一道雷柱。

　　典韦跟李元霸的组合可以说是将两种不同的能力合二为一，却是完全的将谢迁跟其脚下的巨型蜈蚣给压制住了，如果不是谢迁的蜈蚣也有些诡异手段，此刻怕早就结束了打斗。

　　就在岳飞犹豫之间，四翼金翅大鹏却突然不在飞升高度，而是转变翅膀扑动的角度，居然直朝着那风壁飞去，这风壁，有多厚虽不知晓，但是被卷进去，绝对没活路，之前被卷进去的人的下场，可是大部分人都亲眼所见。

　　岳飞看着脚下大鹏直扑风壁，也是一愣，但是从大鹏传递来的信息，岳飞的心里虽有点惴惴，但还是一咬牙，进阶为王兽的金翅大鹏已具备很高的智力，虽还不能开口讲话，但是用精神力传递个信息却是可以的。

　　那就试试吧，想起之前，自己身上跟四翼大鹏之间那种奇妙的联系，岳飞没在犹豫，前方的风壁卷动的气流好似层层叠叠的浪花打来，已没有让他考虑的时间了。

　　“雷元磁罩！”

　　体内那残留的雷电在自己的控制下传导而下，岳飞就好似一个正磁场，而脚下的四翼金翅大鹏就好似一个负磁场，电游走在磁场之中，霎时形成了一道薄弱的屏蔽。

　　嘎，一声清脆的长鸣，鸣声仿佛要穿破那九霄云天，声波对抗着涌来的气流，而随着这一声鸣啼，那半空中落下的一道雷，却是拐了个方向，劈向了四翼金翅大鹏。

　　蓬，一片紫电雷光瞬间吞没了四翼金雷大鹏，雷光持续了足足三秒，这才逐渐的消散而去，而沐浴在雷电之中的四翼金雷大鹏身周却是出现了一道紫雷环绕的罩子。

　　比起之前那薄薄的一层，经过充能的雷元磁罩闪动着紫色的雷弧，厚度足足有两三尺，充斥在四翼金雷大鹏身周，就在这力量遍布全身之际，四翼金雷大鹏已加速撞入那风壁之中。

　　一秒，两秒，三秒，三秒之后，从那近乎无匹的风壁之上突然出现了一个紫色的光圈，四翼金雷大鹏居然硬抗着那可绞碎一切的风冲了出来，将陆逊等人放下，交给附近的蒙恬麾下的士兵，岳飞却没有停留，一转大鹏的方向，直接朝着那龙卷风中飞去。

　　不鸣则已一鸣惊人！

　　岳飞沉寂的太久了，跟岳飞一样最早被召唤出来的武将，赵云早已是天灵强者，统领禁军一师团，征战青州，而凭借着强悍的枪法，已有枪无敌的美誉。

　　白起，以辅佐新皇登基，拿下夺龙一战而威风赫赫，杀神之名更是让人闻风丧胆，周瑜，如今更是拉拢起镜湖水军，成为苏州府最低调，却掌控着两府一路的人物。

　　典韦，李元霸更是追随冷卓，最早破了天灵，以拥有强悍恐怖的战力而成为少主麾下排行第一第二的猛将，手中更是得少主赐予的圣兵，战场之上，以一人之力对抗千军万马。

　　其他的人更不用说，各有各的奇遇，各有各的长出，只有他率领着麾下水军从太湖转移到了鄱阳海，却是没有一场得意的战功，而自己更是少有出手，而今日岳飞却终于不用在低调沉寂。

　　跻身天灵行列的岳飞踏着同样进入王兽行列的四翼金雷大鹏直接杀入那风暴圈内，在雷元磁罩的防护下，就算是那可以绞碎一切的风，也无法撼动这防御，而那种跟脚下四翼金雷大鹏合为一体的感觉，让全身上下充斥着燃烧沸腾的力量。

　　金芒笼罩那条灵兵战枪，全身上下更是附着一身金鹏通灵战甲，无论是战甲还是兵器全部都闪动着灿灿金光，远远的看去，就好似一个金甲战神，失去了一干人的累赘，四翼金雷大鹏的速度就好似流光一般。

　　只见一道金色的光穿过那风壁，以一个大角度，近乎直叫的转弯，直冲云霄，隔着些距离去看，那金翅大鹏就好似整一只枪头，而那划过的金芒就好似枪声，只朝着那半空中纠缠的巨型蜈蚣刺去。

　　巨型蜈蚣的弱点显然是它的头部，而同样这头部也是防御最强的地方，任由典韦发出的风镰不断的攻击，却纷纷被那毒雾给吞噬，而那一团墨黑色的毒雾显然已不同寻常，就算是风没入其中，也销声匿迹的被腐蚀吞噬，兴不起半点的波澜。

　　而李元霸操控的雷柱却又每每被其闪过，而寻常的攻击，虽能造成点伤害，却又很快复原，而李元霸却又不敢靠上前去，那毒雾腐蚀性太强了，就算是他胯下的雷金犼兽都有些忌惮，不敢贸然冲上去。

　　然而就在两人虽占上风，却依旧有点拿谢迁无可奈何的时候，一道金光从下方划过，噗，那金光就化作的长枪直接穿透了那黑色毒雾，就好似一道锋锐的箭矢射中蛇的七寸之地。

　　时间好似刹那间停止了，却又飞快的流逝，那两人怎么都弄不破的毒雾散了开来，而攻击，才刚刚开始，金色的长矛不断的调整着方向，而后刺穿而过，几个来回，那毒雾居然不在收敛，而是开始散去。

　　典韦眼前一亮，自然不会放过这机会，风，横扫而过，加速着雾被吹散，渐渐的露出了那毒雾包裹的谢迁，而接下去的一切都让三人感觉到一丝寒意。

　　黄世仁似乎失踪了般，没了踪影，只有谢迁依旧悬在半空，而脚下，那却显露着那巨型蜈蚣的本体，一颗巨大的头部骸骨，而在那头骨之上，谢迁的身上盘踞着一条白玉蜈蚣，这白玉蜈蚣就好似一身甲胄一般护住谢迁的身体。

　　说是护或许有些并不妥当，更好死这白玉蜈蚣就已是谢迁身体的一部分，这谢迁的身体看上去就是一具骸骨。

　　“嘎嘎，你们看到了我的身体，所以你们都要去死，亡者骨笼！”谢迁的声音阴寒而骇人，而随着他的一声尖声，那巨大的头骨上内却是探出无数的骨荆棘，飞快的生长，笼罩向四周。

　　“哼，还敢露头，去死！”没了那讨厌的毒雾，李元霸却是一扬雷金犼锤，直接朝着飞刺而来的骨荆棘，狠狠的砸了过去。

　　“大德，小心，这老鬼有古怪！”岳飞大声的喝道，不过岳飞显然制止不住李元霸，那骨荆棘看似柔软，但质地却又异常的坚硬，好若金属，但却有跟植物藤蔓一样，疯狂的生长，一切都透着一丝诡异。

　　不过看着那骸骨一般的谢迁，似乎在古怪的人出现都不算多稀奇了，李元霸的锤及二连三的砸碎那骨荆棘，但却是无济于事，很快更多的骨荆棘攻击而来，加上四周绕过来的骨荆棘，李元霸没多片刻就被困住在荆棘骨笼的狭小空间中，而四周的骨荆棘却是越来越多，将缝隙完全的填满。

　　李元霸情况不妙，典韦显然也有点力不从心，要知道典韦最强大的恐兽，是直击人的心灵深处，让人产生恐惧等负面心理，但是面对一个可能连五脏六腑都没有的骸骨人，典韦的最强大的优势却是被抹平，虽没有立刻被骨头笼困住，却也是疲于奔命。

　　而岳飞跟四翼金雷大鹏却是调拨方向，没有跟那骨荆棘周旋，而是直冲那乌云漩涡，而显然那骨荆棘虽可无限成长，也有一个度。

　　但这局面，岳飞，李元霸，典韦一方却显然没有占什么优势！


第七百八十一章 岳家枪·破山河

　　南武郡，卢家大院，筑堡的工程因为程家的小举动反而又加快了些速度，来来往往的劳力让一向平静的卢水镇显得意外的喧嚣与热闹。

　　“侯爷，镇外刚传来的消息，安东行营李牧李将军已率麾下青风营抵达镇外，现下在卢水河畔安下营寨，李将军稍后会前来拜见侯爷！”

　　“青风营已经到了？那另外两支兵马呢？”冷卓问道。

　　“黄将军的神弓营还有姜将军的藤甲营，因为是步兵，而且化整为零，行踪却是很难判断，不过按照行程算，也就是这一两日的功夫！”孔明臣沉吟了一下，却也是拿捏不准的猜测道。

　　冷卓哦了一声，此行他前往南武，也算是隐秘，而且此番兵力调动，也做了诸般的布置，瞒天过海，化整为零，昼伏夜出，为的就是来个出其不意，只不过冷卓没想到会半路杀出个程咬金来。

　　“那两人已经走了两三日了把，这事我怎么感觉还是有点悬，那两人要是泄露了，程家肯定会加紧动作，到时候，这事可就变得麻烦的多了！”冷卓想起今个前几天放走的苟富贵跟叶夜两个飞贼，心里就有点不踏实。

　　孔明臣却是浅浅一笑，颇有几分胸有成竹的道：“少主可放心，这两人不敢说百分百的效忠，但是为了小命却也只能帮我们做事，而且我们不放他们离开，一旦超过时间这两人还没回去，程家也会觉察出什么，而放这两人回去，倒是能帮侯爷获取些消息，程家低调了多年，这隐藏的实力可是不少！”

　　冷卓听言也是点了点头，放这两人回去，或许会有泄密的可能，但是获取消息的可能更大，而且有这两人在程家卧底，程家真要有什么动作也能及时了解，就算对方下阴招，如果还派这两人，却是不用在提心吊胆。

　　冷卓当下也没继续纠缠这话题，而是话题一转，道：“襄阳那边，该有动作了把！”

　　“从南平那边送来的消息，动手就该在今日，这个时候怕是已斗起来了把！”

　　“那边虽派了李元霸跟许诸去，但能否在短时间内拿下襄阳，我这心里还真没底，一旦斩首不成，接下来可就麻烦喽！”冷卓这一颗心也是上下的跳。

　　襄阳城的动作，是以岳飞为主导的，也就是说一切看上去都是岳飞这个人在操持，虽说岳飞就是冷卓的人，但是从一开始，岳飞就没在冷卓身边出现出几次，加上岳飞是从扬州发迹，而后转战楚州，就算查，也很难查到冷卓跟岳飞之间的关系。

　　冷卓毕竟还是帝国的贵族，平安侯，尽管楚州另外两侯都被困在朱雀大城，但是冷卓谋夺襄阳，驱赶这两侯的势力，也肯定会引起他们的不满，如果这事捅上去，影响也不小。

　　所以襄阳的事一定要处理的快，毕竟此刻在朱雀大城可是聚集着三五十位天灵强者，一旦襄阳的事发，说不定就会出现岔子，要知道那外面的千军万马能困住大军，却困不住天灵强者。

　　“有两位将军协力，又有其他诸位将军策应，军师协调，应该会很顺利吧？”孔明臣也不敢打包票的道。

　　一束光从天空照射而下，那好似锅盖一般的巨大云层漩涡，居然被四翼雷金大鹏直接破开了一道缺口，阳光透射过那漏洞闪烁着熠熠金光。

　　嘎，那云层顶端，一声直破九霄的鸣啼悠远而清脆，在云层中吸收了大量的雷电之力的岳飞，身周那弱下许多的磁力罩又恢复了最强的状态，在天空中调转方向，四翼收拢，上升到高空的四翼金雷大鹏就好似一道流星，直直的坠落而下。

　　这坠落的速度在重力加速度下，很快的就破了音速，也亏得有磁力罩护身，否则光是迎面吹来的风就能将岳飞吹出几百米外，顺着那光，化作那金色的光，再次穿破那云层，朝着那挥舞着无数骨荆棘的谢迁杀去。

　　手中的长枪，凝聚着金色的光芒，岳飞不停的将体内的金灵力压缩汇聚，手中的长枪在不断的金灵力的加持中，越发的璀璨，就如那金色的阳光，那般的夺目耀眼。

　　“岳家枪·破山河！”岳飞扬起手中枪，就好似中世纪的骑士，一往无前的朝着那目标而去。

　　作为天灵强者的谢迁也感受到了危机，目光不由地朝着上方望去，但是那缕射下的阳光却让他的双眼十分的不适，却是无法看到那光芒中飞跃而下的岳飞跟四翼金雷大鹏，但是当岳飞进入谢迁的精神力感知范围，却是逃不过谢迁的另一双眼。

　　“哼，居然还敢跑回来送死！”谢迁冷哼了一声，心念一动，那飘摇在四周的骨荆棘飞快的朝着上空聚拢，对岳飞进行围追堵截，此刻的谢迁站着的巨大骸骨，就好似一头骨头章鱼，从头骨内伸出的无数触手翻腾卷动着，而在不远处，两个巨大的骨牢笼却是显然格外扎眼。

　　不过为了维持这两个牢笼，显然也耗费了谢迁大量的心力，如果他不是获得了这还有一丝远古神兽的兽头骨，面对这局面，他早就已经被杀死了，但现在，胜利却是属于他的。

　　破！破！破！

　　岳飞大喝出声，那朝着他席卷而来的骨荆棘在纠缠住岳飞的瞬间，却是纷纷碎裂，岳飞并非是一个人，他还有那亲密无间的伙伴，四翼金雷大鹏。

　　金锐，不可挡。

　　一人一兽化作的巨型金色箭矢就好似后羿射日的破灭之箭，一切靠近，挡在前方的阻碍，纷纷被破开，不可阻挡，也无法阻挡。

　　速度，太快了，快到谢迁看清了岳飞跟四翼金雷大鹏的举动，但却已做不出更多的动作，前去阻拦的骨荆棘本就不多，却又在瞬间被击碎，几乎是眼前闪过一道金芒，眼中的一切就已经被金光所笼罩。

　　“不！”这是谢迁最后的大喊，却很快就被那金阳吞噬，枪，顺着他的头颅直刺而下，坚硬的头骨就好似豆腐一般，碎裂，那比金属还要坚硬的白玉蜈蚣战甲，也在这金的锐利下脱落，碎裂。

　　砰，岳飞的枪刺中了那巨大的兽头骨，锋锐的枪尖直没入其中，咔嚓，那兽头骨上出现了一道裂痕，一抹黑气从头骨内挥发而出，就好似一个容器碎裂，水不断的流出一样。

　　四周那好似荆棘之林的骨荆棘随着这黑气的消散，也失去了灵动。

　　蓬，李元霸一锤砸碎了大片的骨头，从那骨牢笼中杀出，而另一头，无数的乱风刃四散飞射，典韦跟血剑彪兽也飞出那骨牢笼。

　　岳飞的枪抵着这兽头骨，狠狠的砸向地面，显然这兽头骨并非寻常之物，就算是岳飞这全力的一击，也只是在这头骨上留下了一道小小的裂痕而已。

　　风，逐渐的散去，云层也逐渐的飘散，阳光再次的照射在襄阳城上空，千毒手谢迁已尸骨无存，而黄世仁更是人间蒸发了般，再也没人看到过。

　　雁北楼一战暂时告于段落，在远处一里之外，参加雁北楼会议的张家等家族势力代表却是看着远处的雁北楼，若有所思的对着身边的一个天灵强者道：“风老，那千毒手就这么败了？”

　　被唤作风老的天灵强者，点了点头，道：“千毒手谢迁已经死了，没想到这一战，那岳统领居然显露出天灵的实力，而且那头四翼金鹏，怕也突破到了王兽级别！”

　　“只有另外两人，也是十分的强，如果单打独斗，我也不是对手！”风老却是没有隐瞒，而是苦笑的道，他当然会苦笑，他可是苦练五十年，才有如今的天灵之境，但是看看那边的三人，却都是二十出头，身材显得羸弱的那个小子，更是先天灵体，人比人，气死人啊！

　　“看来，这襄阳今天之后要改姓了！”

　　随着一声叹息，在场的几人全都沉默了，但也很快就释然了，这岳飞就算当了襄阳新主，也不可能踢开他们，而且这岳飞乃是外来户，所以这里面可大有商榷的地方，总比起那咄咄逼人的黄世仁要好吧，几个人心中自我安慰的想着。

　　雁北楼虽胜了，但是襄阳城内的行动却依旧在继续，城东，檀道济率领的数千兵马直扑东郊大营，这里驻扎这一万五六千卫军，乃是襄阳城最大的训练校场，一切来的都太突然了，檀道济直接带着人杀入了东郊营地。

　　高呼着缴械不杀的口号，如秋风扫落叶般的横扫了东郊营地，这倒不是檀道济有多勇武，而是东郊营地内的兵大多新兵，而且被打的措手不及，就算有头头在那里组织，但也架不住人潮涌动，倒是没有几个人被砍死，却多是被人拥挤践踏而亡。

　　城中，杨再兴一行也是进展的顺利，城南大营，在面对杨再兴的兵锋下，终于有人在诸葛亮跟钱卫的策反下临阵反乱，城南大营五千兵马在抵挡了不足两刻钟后，大部被缴械，拘押营中，城南再无能阻挡杨再兴兵马的队伍。

　　不过在另外东西两城，却是有卫军出动，不过随着杨再兴一部汇合了蒙恬在城中的兵马，襄阳城的大局却是已定下一半，想要翻盘除非有奇迹上演。


第七百八十二章 栖身青楼的圣公主

　　襄阳城东城，东市，作为一座有千年历史的老城，襄阳城还保留着唐时城市的构造，那就是东西两市，市坊占据一片很宽阔的地方，可囊括三五个里坊，在这里聚集着各类商铺，并进行大规模的商品交易。

　　襄阳城繁荣时期可有上百万人口，每日更有大量流动的人口，而维持这样大的一座城市的日常所需，是十分惊人的，就算是经过一次战乱，襄阳城人口锐减，但是随着唐军南下，从广陵府，潇湘府逃入襄阳的人却填补了之前的空白。

　　而作为两市之一的东市自然而然的又繁华起来，雁北楼一战，波及的范围不小，小半个东市都被殃及，但是距离远一些的，却没有太大的损伤。

　　东市青坊，是东市中最为出名的里坊，整个坊沿着一条内河而建，而两侧，则是一长溜的青楼红院，连河里流出的水，都带着胭脂香。

　　雁北楼一战，这里也受到了些波及，青坊之中，足有百家青楼，而自然的这些青楼也要分出个高下，流云院就是这众多青楼红院里颇为出名的一家。

　　跟大多数打开门迎客的青楼不同，这流云院却显然清雅的多，想要进这里，却是看人下菜碟，不是什么人都能进的，当然，流云院这么做，也是颇有几分底气，毕竟这里曾出过两任花魁，而院内的姑娘也各个都是姿容冒貌美，体态婀娜，而且琴棋书画也是样样皆通，却是不比一些大家闺秀，小家碧玉来的差。

　　流云院占地不小，前前后后的九座小院，凑了个九宫之数，每一个院子里自是都有一个能坐得住场的姑娘，而在这九座小院中一座，彩云间内却是有两道靓丽的身影。

　　流云，是妓名，也是这流云院的老鸨，一个身着富贵青纱裙，裹着那丰腴曼妙的体态，眉目之间顾盼横波，透着一丝玲珑般的心思，抡起相貌，却是雍容富贵，优雅淡然。

　　一双葱白玉手捡起那纷乱的书，那盈盈俯首间，胸前的波涛却是荡漾的让人心魂摇曳，轻担去书上的尘，流云却是道：“殿下，派出去的暗探刚回消息，襄阳水军的兵马已杀入朱雀门，进入城南，而在东市坊上，出现的那支兵马，属于狂蟒军团残部，在我大军南下之际，逃到襄阳的！旅团长好像是叫蒙恬的人，如果没记错的话，此人似跟那平安侯有些关系！”

　　被称之为殿下的女子微微颔首，却是望着外面那被风吹败的残柳落花，半晌这才扭过头，却是露出一张倾国绝代的容颜，而那盈盈轻纱之间，更是遮不住那凝白肤脂，眉宇间，柳叶眉轻皱，却是轻叹一声：“果然是解不开的孽缘！还是晚了那么一步！”

　　“殿下！”流云轻唤了一声：“要不要动手，或许还有希望！”

　　李薇儿却是摇晃了一下头，道：“已经晚了，就算现在我们发动城中的布置，也只会暴露我们自身罢了，除非帝国大军能够飞过天河，在半日之内杀到襄阳城下，否则我们改变不了任何结果！反而会损失惨重！”

　　“可是，那几个人？”

　　“都干掉吧，不能暴露了帝国在襄阳的布置，让他们继续潜伏吧，早晚都会用得到的！”李薇儿虽还是有点惋惜，但眉色之间却是已经淡然。

　　“襄阳城没有拿到手，但也不能给守军腾出空闲，否则定会对我大局不利，让水军行动吧，让他们给我牵制住襄阳此处的兵力，不能让其腾出手来去断我大军后路！”

　　“是，殿下！”流云盈盈一躬身，转身下了楼，召来几个侍女，吩咐了下去，半晌后，这才又上了楼。

　　“襄阳城现在颇为混乱，但是我想这一次水军势力突然动手，定是有了周密的安排，相信很快城内就会平稳下来，这对我们可没有好处，趁着乱子，引起些混乱，让这城里多乱些时候吧，按照三号计划，施行猎杀行动！”

　　小小的青楼，却是一个大脑般，一条条的指令从这里发布了出去，同样一个个信息也不断的传递而回，谁能想得到，大唐帝国的圣公主殿下，先知居然会出现在一座青楼内。

　　“殿下，这岳飞会不会也跟平安侯一路的？”流云看着接连送来的情报，却是皱着眉头，大胆的猜测道。

　　“说说你的判断！”李薇儿端起桌上的一杯茶，却是轻轻的撩动，淡淡的茶香味道在房间内扩散。

　　流云沉吟了一下，这才道：“按照我们的刺探，这岳飞三年多前发迹，在扬州城从一兵丁一路升任一营营指挥，虽说此人颇具才识，但依帝国的风格，此人却很难被提拔上位，毕竟从我们得到的资料上看，此人并没有任何的背景，甚至连父母都双亡，更连村落都毁在海盗之手！”

　　“据我们探查，这岳飞升迁，似乎得到了南宫家的某些帮助，这才平步青云，一路升迁，而以南宫家大小姐跟平安侯之间的某些亲密联系，甚至如今的关系，却是可以联想到某些事情。”

　　“再有就是在去岁，襄阳城乱时，平安侯曾与岳飞在水营大寨相见，而之后，岳飞的水营就不断的获得平安侯的资助，包括兵甲器械，粮草等等，而在襄阳之乱后，这扬州水营编练为襄阳水师，平安侯亦是多有襄助，甚至在新造战船上，丝毫不比鄱阳水师差！”

　　“就算是平安侯有心拉拢，但是这里面好像投入的也太过了，甚至完全在拿其当自己的心腹在用，完全的没有偏袒，而且在这之前，从我们探的水军情报，两支水师似乎已经了某种合并，加上这一次城内的蒙恬，蒙毅两兄弟的兵马，这里面可到处都有平安侯的影子！”

　　“就现在的情况看，就算此人以前不是平安侯的人，那现在却八成是！”

　　李薇儿却是喝着红茶，听着流云的分析，等到流云说完，这才笑着说道：“你能想到这么多很不错，不过这岳飞跟那个人有没有关系都不要紧，因为这襄阳城不管如何都要夺下！”

　　“这一次的机会，我们虽没把握住，但是却还有下一次，我们要做的就是耐心的等待，等待鱼儿上钩！”

　　“丫呸的，大牛，带着你的人给我上，妈个巴子的，这帮玩意还真是敬酒不吃吃罚酒，居然还敢反抗！”东市不远的一处官仓，这里也是重点争夺的地方，襄阳城十余万兵马，数十万百姓，全靠城中的官仓存储来维持，毕竟去年的战乱，可是让襄阳周边的粮产区遭遇了绝收，而今年的春耕还没开始，夏粮的收获得要等到七八月份。

　　而随着广陵府，潇湘府，甚至是朱雀大府都在战乱中，楚州三大产粮区几乎全部受到了波及，想要从其他地方运粮进入襄阳却是颇为困难，所以粮食争夺自是重中之重。

　　“是，大人，陶子，老鹿，你们两个拿着盾牌，跟我一块冲在最前面，其他的兄弟跟在后面，杀光了这群龟孙！”

　　城南兵营校场，诸葛亮让人清空了校场内，却是一个人来了校场正中，扫了一眼这里的空间，却是满意的摇了下羽扇，却是够大了，这才开始划出召唤阵法，一道巨大的乳白色的光门在眼前出现，而一只拥有硕大王冠头颅的长颈从门中探了出来，而随着那长颈探出，却是扭过脖子，伏在地面上，诸葛亮跳上头冠之上，那大家伙却是发出一声巨吼。

　　古塔巨兽，诸葛亮的坐骑，平素的时候会任其在鄱阳海内游荡，而今个却是收入空间之中，这会召唤出来，却并非为了战斗，而是好方便观察城中的局势。

　　古塔巨兽的脖颈可是高达十数丈，伸直之后，完全可以俯瞰城中的大部分区域。

　　襄阳城内，战斗的号角并没有因为水军入城，雁北楼的战斗结束而结束，反而有越演越烈的趋势，虽然他们劝服了一些人但是这部分人却依旧留在营地中，没有动，因为他们不动就是对这场争夺最大的支持。

　　不过很显然，城中依旧有很多仍效忠黄家的人，这些人肯定是接收到了某些指示，毕竟干掉黄世仁可不代表废掉了黄家在襄阳城的势力，只不过是让对方群龙无首，无法聚力而已。

　　诸葛亮在高空，扫了一眼城内的混乱，很快的就对城内的一些情况一目了然，盘膝而坐，飞快的书写起命令来，而后绑上小石块，缠上一块有颜色的布帛，直接丢了下去，在校场内早就预备的斥候骑兵接到这命令后，就会立刻按照上面所书，去传达命令。

　　这么干，等于是一个人在指挥着全城大大小小多处战场的行动，这个时候，诸葛亮的变态才显现出来，几乎每十几秒就会有一条指令传达，这样的指挥可以说是有几分变态。

　　而城内，本来因为城内特殊的地形而前后无法呼应，各自为战的各部，就让诸葛亮用这些快马传令兵联络了起来，虽说做不到每一步都那么的精确，但是一些大的穿插，迂回，两翼包抄，是进攻，还是绕道进攻等等却是有了个明确的目标，而在这些指令下，城内本来混乱的战场，却是越发的明晰起来。


第七百八十三章 走马古道

　　襄阳城之战，随着那坠落的夕阳而渐渐的接近尾声，随着城内家族势力的倒向，城中大势已定，不过一群乱兵依旧点燃了襄阳，让夜晚的襄阳依旧无法安眠沉睡。

　　南武卢家，冷卓却也没有空闲着，随着王，齐两家家主的抵达，一场争夺上林府的明争暗斗拉开了序幕，一股紧迫压抑的气息却是在南武，河西两地上空弥漫开来。

　　在大战略中，除却这两个方向外，九川府南的盘龙城也是计划中最为重要的一部分，而战火也在那封书信抵达后不久，就再次在嘉林府上空燃起。

　　资阳郡，嘉林府西面的郡县，虽说是帝国一郡，但实际上这里却更为自治，甚至在地理上，周围的山川也将这偏居一隅的郡县从帝国的版图中分割，难以融入，这里是黎人的地盘，不过现在，也成了冷卓麾下战将史万岁的老巢。

　　楚州西南的十万山川，巍峨秀丽，山连山，山叠山，而在这十万山川里，虽是人迹罕至，但却并非杳无人烟，在这里居住着南蛮各部族，资阳的黎人只是较大的一部，也是比较接触外界的一部。

　　在十万大山内，更有十万部落，部族千百，实力较强的亦有安巴，熊壮，青羌，昊等部，不过这些部落都在大山之中，少与外界接触。

　　资阳之东，唯一的官道却是驻扎着重兵，将这出入的唯一官道拦的死死的，外面人难进，里面的人难出，这也是资阳居于资阳小盆地的优势跟劣势。

　　云雾，被风吹散，那山间却传来一声声清脆悦耳的铃声，经过那山谷的回荡，给人一种空谷幽兰荡魂肠的悠然，透过那山林中的巨木树冠，那金色的碎阳下，却有一条由矮小楚马组成的马队蜿蜒行走在这南行的大山中。

　　“大掌马，咱们离出山还有多远！”一个身着皮甲，面容坚毅的青年对着站在一块山石之上的佝偻瘦老头询问道。

　　“没多远了，再翻越两个山头就能出去了，不过这点路，却也得两天！”老者跳下山石，却是没有半点因为年老而有半点身子不爽，反而在这几乎没有道的山中行走如飞，如踏平地。

　　沙英雄哦了一声，却是没有多言，虽说只是两座山头，但是在这山中走了数日的沙英雄却是明白了望山跑死马的道路，别看这山跟山之间近在咫尺，也就相隔三五里的路，但走起来，可不是这么点路。

　　自从资阳郡外的官道被封闭，跟资阳那边的联络只能靠空骑兵来往，随着盘龙军团整编完成，已开始对嘉林府的战事，而作为盘龙军团重要组成部分的资阳黎军却依旧困于资阳盆地内。

　　资阳偏僻，资源匮乏，随着官道封闭，积累的物资不断的消耗，根本就无力支撑之后的战事，而在诸多物资中，最为紧要的却是兵甲弓弩。

　　南黎部毕竟是蛮族，虽说归投帝国，但是对这里却依旧实行着一些管制，比如刀兵铠甲，虽说黎人多年积累，武器还是有一些的，但是铠甲可就少的可怜，虽说黎人骁勇能战，但是就这么去攻占据地利，设立营盘的贵族叛军，却等于是自杀。

　　沙英雄此行的任务就是护卫这一批军械进入资阳，将这些交给史将军，帮助这边的兵马武装，好打破封锁，并从侧翼直插万象郡城。

　　连接资阳的官道被封闭，不准任何人进出，但这难不倒人，在这群山峻岭中，还有一些人靠走着山路贸易而生活的人，而这些人被唤作走马商。

　　嘉林府的走马商名声不显，但却没人能忽视这些没有多少背景势力的商人，因为他们做的买卖，堪称一种奇迹，在连人都难以行走的大山中，开辟出一条条的商道，贩卖着货物，他们凭借着征服天险，而赚取高额的回报。

　　资阳盆地外围的山川并不算宽广，却也是九岭十八盘，看似没有路，但实际上这里却有着一条山道连通，不过这些年随着吏治腐败，对资阳郡的一些禁令却是徒有虚表，虽说获取军械依旧很困难，但只要肯拿金币，还是能买的到，而这比起走马商人这一途却还便宜些，所以渐渐的这条山道却是渐渐的荒废了。

　　沙英雄也是费了些力气，好不容易才寻了一个老掌马，又费了不少口舌才说服老人再次领路，毕竟这山虽不算深，但也不是谁都能走的，一旦迷了路，结果可是不堪设想。

　　“这路，倒是多年不走，好多地方都变了样！”掌马是一支走马商队的灵魂，地位丝毫不弱于商队的老板，因为没有了老板无所谓，换一个就是，但是没有了掌马，这商队却是必然解散，老掌马也是多年未走这条路，此刻却是有些唏嘘。

　　“老掌马，您说您走这条路时，您才三十出头，这么算算，这条路，可不是快有三四十年没人走了？”沙英雄也是心有点担忧，虽说还剩下两山头，但在山中看去，却是没有个尽头，或许迷路了也说不定。

　　老掌马却是笑了笑，脸上那褶皱却是舒展了开，道：“当年我跟我师傅最后走这条路时确实是三十多年前，但这条路之后还是断断续续的有人行过，只不过规模远不及往日，依我看，这条路最后一次有商队过也不过才八年而已，而且在这山里除了我们走马的，还有护道的，虽说这条路多年不走，但一两年也有会有人清理一下，这也是这行的规矩，毕竟谁也不知道什么时候就会用上！”

　　“哦！”沙英雄点了点头，看样子这些人倒是够精明，现下不就是用上了，而且这走一次的价格可是不菲，可是开价一马二十金的价格，在一行千五百马，却是一下子就要花费三万金币。

　　不过这几日沙英雄倒也不是没有什么收获，这老掌马算是走马商道中最老道的掌马了，不走资阳后，可还掌握着几条通往更远处深山部落的通道，将货物贩卖到了十万大山中，而那些部落，在沙英雄的耳中却是多出许多好奇来，那人迹罕至的大山里，真的有那么多部落民族么。

　　两日的光景，一晃而过，虽说这一路上也有险情，但好在走马的都是老人，新手很少，所以这一路只损失了十余匹马，这点损失对于整个马队来说，却是损失轻微，毕竟这一条路已好多年没走，而山道的险峻也不是那些没走过的人可以想象的。

　　沙英雄看着渐渐被抛到身后的大山，也是有几分感慨，这大山确实奇妙，刚刚明明还置身大山之中，让人看不到出路，但再往前走，却已脱离了大山的范围，难怪这走马商队里要有掌马牵引，因为寻常的人进入山中，很容易被大山欺骗，迷茫，最后困死大山中，甚至可能，他们就离着山口只有几里。

　　资阳郡城，不过只是一个十万人的小城，比起帝国其他郡县，却是派不上名号，但在这资阳盆地，这里依是最最繁华的地方了，甚至周边一些山中的部落也会下山到这里进行交易，换取一些生活必需品。

　　沙英雄的队伍离着资阳还有几十里，史万岁的副将侯强已率一队骑兵赶来迎接：“哈哈，你们可算是到了，自从七八天前接到盘龙城递过来的消息，我跟大人就日夜棋盘，可算是把你们给盼来了！”

　　“还没请教大人姓名？”沙英雄看着侯强，却是行礼问道，虽说这资阳是第五师团的地盘，但谁知道这人的身份，所以沙英雄还是十分戒备的。

　　“我乃是新编第五师团副师团长，侯强，是不是还要验一下腰牌！”侯强可是八面玲珑的人物，焉能看不出沙英雄的心思。

　　“如果可以的话！”

　　侯强却是爽利的掏出腰牌丢了过去，沙英雄看了之后，连忙恭敬的将腰牌递还：“侯将军，多有得罪！”

　　“呵呵，你能这般谨慎，不错，你交沙英雄，倒是年轻有为，对了，这批军械都是些什么，盘龙城那边传消息也不将消息写全了，却是平白的让人期待！”

　　沙英雄看着侯强那猴急的样子，却是道：“这批军械都是刚从红土城运来的，甚至连封都没开，就被梁军团长送来这边，其中，泣血重甲两千副，轻甲四千副，泣血刀五千把，战矛头一万个，另外还有三千杆短标枪，重斧三百把，重锤两百把，泣血梨花弓一千副，弩五百把，另还有狼牙箭头两万枚！另外我还带来了二十来个大匠，可用来打造简易的器械！”

　　“哈哈，好好，你们来的可是及时啊，最近些日子，我们可是招了不少人，却苦于少有兵甲，有了这些东西，管教那群阻路的龟孙子全完蛋！”

　　资阳郡城，随着这一队走马抵达城中，城内顿时热闹了起来，大批的铠甲被搬下马背，放在大校场中，而在资阳郡守府的史万岁听了快马回报，却是坐不住的站起身，而一旁的南黎王，也的帝国的世袭南黎伯也是霍的起身：“走，一起去看看！”


第七百八十四章 天降奇兵

　　咚，咚，咚，激昂的鼓声好似一声声闷雷在资阳山谷东口响起，成群结队的资阳黎兵汇聚成流，朝着那葫芦似的山谷口踏进。

　　资阳税关，横亘在资阳盆地东部，如果将资阳比作一展茶壶，那么这里，就好似那茶壶的壶嘴，想要出入盆地，这里是最好走的通道，而资阳税关就建在这条通道最狭窄处。

　　这资阳税关从建立之初就在一定程度上是为防备资阳黎部，所以比起其他地方的税关，资阳税关关城完善，常驻士卒一营，本来史万岁入驻资阳郡，这税关也是要归属史万岁把守。

　　但这税关，却是占据着资阳一郡七成以上的税入，自从原旅团北上，旅团长不幸战亡，这税关内留守的一营兵马就被资阳东面的县官收买，暗中控制了这里，史万岁抵达这里，却是还没来得及夺回这里，就接连发生了一连串的事，而这税关也落入了叛军之手，随后不断的加驻兵力，到了这时，这关上，却是足足有七千重兵。

　　除却在山下官道上的税关被扩建，跟一个拦路虎一般，挡在官道正中，连同两侧两座不算太高的小山包也被扩建成营盘，驻进兵马，居高临下俯瞰官道，可以说想破这税关，难。

　　驻守资阳税关的兵马主要分成两部，紫龙风麾下的贵族叛军以及降了紫龙风的地方卫军，而为首的将领叫关裘，乃是以紫龙风为首的诸多贵族中一男爵的侍卫队长，实力有地灵高阶。

　　而副将乃是瓦隆县的县尉周俊夫，据说这周俊夫身上也有一点点的蛮人血统，身材异常的高大，好似一头猛虎，脾气更是火爆，在瓦隆县，更有宁惹阎王，不惹周虎的说法。

　　在那一片鼓声中，守军也纷纷登上不算高大的关墙，一张张弓弩露出渗人的寒光，直指向远处，关内，烽火台，也是关内最高的一处，可以俯瞰大半谷道，只不过这谷道并非平直，而是弯曲曲折的。

　　“关大人，可是那群想送死的黎蛮杀过来了！”还没登上烽火台，周俊夫那特有的粗大嗓门已经传来声音。

　　站在烽火台上的关裘却是人如其名，长相斯斯文文，身形不算魁梧，却也壮硕，而身上更是给人一种书香世家的文士气质，而不象个舞刀弄枪的武将。

　　关裘仰起头，看向右侧山包之上挂起的彩旗，却是回道：“来的还不少，初步估计，在外集结的黎蛮，不下二万众，看样子是被卡的忍受不住了，要拼命了！”

　　“嘿嘿，资阳郡本就资源匮乏，什么都要从外往内运，这一下子断了四个月的给养，就算饿不死那些蛮子，也足够他们煎熬的了，今个也好大开杀戒，杀他个血流成河，让这群蛮子不识抬举！”

　　资阳盆地谷口西面，已聚集了超过两万之众，这些兵马是史万岁这几月以来募集到的兵马，都是不断的训练淘汰，选取最好的壮力组成的。

　　就在这大队兵马在重新列队，南黎王白阖，以及黎王之女这白莲以及史万岁却是站在谷口外的一处隆起的山坡上，从这里，看不见那隐藏山中的税关，但却能看到那挡住视野的一座小山包上设的守军营地。

　　这营地却是居高临下，俯瞰西口，就好似一面盾牌一样挡在那里，进入谷口的道路围绕这山的山脚，可以说只要踏入这里，就要面临山包上的攻击。

　　“贤婿可是想好怎么面对这山上可能飞射下来的弓弩飞羽甚至是滚木礌石了么！”

　　南黎王白阖拿起一根白玉般的骨仗指向那山包，这座山包上的植被早就被砍伐了个干净，光秃秃的立在那里，却好似一座难以逾越的屏障。

　　资阳南黎部，多年以来受制于人，这座税关就好似一双手卡在人的咽喉脖子上，让他几代黎王都如鲠在喉，但却不敢动手，而终于面对这里时，白阖心里说不激动那是假滴。

　　史万岁却是笑了笑，胸有成竹的道：“我已请了援兵，应该很快就来，今日这资阳税关，定会被我所得！”

　　仿佛是在验证史万岁所言，那连绵的山中，响起一声清脆的鸣啼，而顺着那声音望去，却只见那青翠的山中，飞出一只只大型飞兽，而为首的一只巨大的金鹫直朝着这山包飞落而下。

　　文丑从金鹫之上一跃而下，看到卢象升，却是抱拳道：“史将军，文某没有来迟吧！”

　　“文将军，你们来的正是时候，来，我给你介绍，这是南黎王白阖，我的岳父，这位是我的夫人白莲，我能拉起这支兵马，却是多亏他们从中襄助！”

　　文丑连忙抱拳对两人一礼，道：“黎王，史夫人，鄙人文丑！为军中斥候飞羽营营尉！”

　　“文将军多礼了，贤婿说的援兵就是你们，呵呵，我现在有些想看那些守军等下的表情了！”黎王白阖看着半空中飞旋的飞兽，虽数量不过百数，但却是神情一荡，有这规模却是足够对付那山上的营盘了，毕竟那里也驻扎不了太多士兵。

　　“呵呵，文将军出马，定叫那些守军屁股尿流，不过这些飞兽可是能拉动全副武装的战士，要知道着上铠甲，可有两三百斤的分量。”

　　“这个你放心，这次过来，我挑选的都是力大的飞兽，最差的也能带上一个人飞起来，这一次，差不多能带上一百六七十人。”文丑道。

　　“那就事不宜迟，马上动手吧，先占了那座山头，断了对方一条臂膀，为我们前进扫平道路！”史万岁也没有再多废话，直接招来两队士兵。

　　盘亘在半空中的飞兽纷纷落了下来，这些飞兽别看只有百余，但能凑出这么大的数目，可是很少见，且不说文丑麾下的三十余骑鹫鸟兽，而其他的大型鸟兽，也多来自冷卓当初在草原上裂鹰峡谷所获，经过这两年的培育，才有这规模，当然这些鸟兽种类很杂，什么都有，但好在都是带翅膀能飞的，只这一点就足以弥补那品种杂，数量少的劣势。

　　右山山顶大营，乃是直接削平了山顶，建成的一座五百人的营地，营地内安装有八架中型投石车，居高临下，可打击周边五六里的范围，而在营寨上，还建有大量弩车平台，可安置床弩，完全覆盖了下方官道，就算射速有限，但是威胁也是大大滴。

　　这还不算那堆积如山的滚木，礌石，甚至柴垛，如有必要，从这里完全能对山下进行一次火攻，将进入谷内的兵马完全烧成烤肉。

　　“快看，那是什么！”成群飞来的鸟兽飞快的拉近着距离，而山顶营地上的士兵自然也发现了那密集的鸟兽群，当然还有那鸟兽群下方，那穿着泣血重甲的黎族勇士。

　　“是黎蛮！他们从天空杀过来了！”这一声叫喊却是让营地内片刻的安寂，随后，整个营地都有些茫然混乱，显然这种从天空杀过来的鸟兽群并不在他们应对之中。

　　“都别慌乱，用弓箭给我射，将他们通通射下来！”营内的守将总算是个冷静的主，大声的叫喊道，总算是组织起了弓手，但是这时间里，那鸟兽群已飞临而至。

　　“放箭，放箭！”

　　急切间，稀稀拉拉的箭矢不断的被射起，不过这样的攻击却如瘙痒，还没有靠近，箭矢就被扬起的风卷偏飞了出去，就算有几支射中了下方的那战士，却也射不穿那厚重的甲胄。

　　营地内虽有重弩，床弩，但却都对准了山下，却是固定了角度，想要扬起却是得花费点时间，但他们却根本没有那个时间，一只只的鸟兽直接朝着下方飞落。

　　巨大的双翼扬起的气流卷着尘土吹在营地内的士兵身上，让他们很难睁开眼，而鸟兽上抓取的士兵却是纷纷安全落地，虽经过一个难忘的飞行之旅，让他们脚下有点飘，但一踏上地面，却很快就恢复了过来。

　　文丑也直接翻身而下，直接带领着这近两百人对着山顶营地的守军发起了攻击，尽管山上的守军数量依旧占据着优势，但却被突然的空降奇兵给打的措手不及，军心混乱不说，连个组织都没有，而文丑却是带着黎蛮最精壮的勇士，在营地内大杀四方。

　　厚重的泣血重甲，重陌刀，面对起那些身着皮甲的守军士兵，完全就是一边倒的屠杀，完全不需要等第二波兵马送上来，这营地已在掌控之中。

　　“哈哈，没想到这营地这般轻易的就落在我们手中，在将两队善射的勇士送上去，我们却是能依仗这山上的营地压制资阳税关，另外传令，先锋第一旅团可以出动了，让那群叛军看看，我第五师团，黎勇的厉害！”

　　史万岁大声的笑着，本来让人感觉到难以逾越的资阳税关，居然这般轻易的被开启，那最为碍眼的山头此刻不在是威胁，而是自己一方破关的钥匙，想必此刻守关的那些叛军这会已是乱作一团了把。


第七百八十五章 文丑，瞬息爆发

　　资阳税关守将关裘的脸色已是阴晴不定，因为山体的视野阻拦，关裘并没有看到对方是如何攻上右山的，但是从上方传来的厮杀声，却是让他很不安。

　　内乱，难道是黎人买通了自己麾下的人，关裘脑海里飞快的闪过这念头，他倒不是不相信自己人，而是守卫右边山头的人却不是自己的麾下，而是瓦隆县卫兵，不免的关裘将目光望向身边的周俊夫。

　　虽是没有说话，但是关裘的脸色还有眼神已是让周俊夫脸上一阵白，刚才他还拍着胸脯保证让黎蛮在这里碰个头破血流，这才多一会的功夫，山顶上就闹出了乱子，这不是打脸么。

　　南小七那个废物，周俊夫此刻已是怒火中烧，两眼喷火，对着关裘抱拳一礼道：“大人，还不知右山上依旧发生了什么事，属下这就带人上去看看，定会给打人个交代！”

　　关裘听周俊夫这般说，面色才算好看了些：“那就有劳周将军了！”

　　从税关后方，有一条专门上山的小路，周俊夫直接调拨数百人马蜿蜒而上。

　　右山顶，战斗却已接近了尾声，驻守在山顶上的这个营的营尉指挥南小七，不过只是地灵中阶的实力，文丑虽才破了地灵门槛，但是有金鹫相助，南小七的通灵兽甲连金鹫那利爪一下都没拦住，就被抓住了双肩，还没挣扎，文丑的乌金刀已拦腰斩在南小七的腰间。

　　半截身子直接被斩断，肚子里的肠子，器官流淌一地，南小七呜呼一声就挂了，文丑这边还在清扫山上残敌，不远处，第二波援兵已被飞兽骑兵运送了过来。

　　“文将军，快看，后山上有税关守军增援上来了！”本就是穿着一身血色战甲，此刻全身更是沐浴了一层鲜血的黎人战士刚劈倒一人，却正看到山后那跟人头涌动的场面，连忙对着不远处的文丑大叫道。

　　文丑刚砍了南小七，还不觉过瘾，听到这士兵的叫喊，顿时舔了下唇道：“嘿嘿，来的正好，重甲盾兵给我在入口处给我围起来，放那些家伙上来，再将那些弩弓给我架起来！”

　　“是！”文丑这命令可是很对这些黎人的胃口，要知道黎人虽归降帝国，但却一直都是帝国二等公民，处处受到歧视，其中，黎人未得官文，不得擅离资阳郡地这一条就引起多少黎人不满，加上一些黎商出去后受到的种种不公，更是不断的带回，日积月累，让黎人早就对嘉林地方上的势力心怀怨恨。

　　黎蛮彪悍，这可不是胡乱吹出来的，如果不是种种歧视，这完全是一支精锐的武力，可惜长期养成的对黎民的傲慢，歧视却是将这支力量送到了冷卓的怀中，可以说横扫嘉林府，主要依靠的不是梁红玉麾下的数万兵马，而是资阳郡的黎蛮。

　　只是初战，黎人就已显示出在大山中自小磨练出的战技，这些可都是跟山野中的野兽，甚至魔兽生死厮杀而获取的，远不是梁红玉麾下那数万新练不足数月的新兵可比。

　　周俊夫很快的就带着人爬上了山顶，第一眼看到的就是一片鲜红色的兵甲，而后才是那满地的横尸，鼻子嗅着那浓郁的血腥味道，冷冽的目光扫向不远处，手握着一柄长刀，站立圈子，似乎在等着他们的武将。

　　周俊夫没有选择退避，目光却是看到那人旁边，那断成两截的南小七的尸体，却是目光微缩，再次望向文丑，却是扬起手中的狼牙棒，道：“小七，是你杀的！”

　　“要打就打，哪来的那么多废话！”文丑说着将堕入地面的长刀拔出，交在手中，划过一道圆弧，背在身后。

　　周俊夫冷哼了一声，身上一股灵力飞快的游走，片刻间，一身的通灵兽甲已遍布全身，火鳞龟，周俊夫的通灵兽，兼备了火系的善攻，也具备了龟的防御，周俊夫也是靠这着这火鳞龟甲，成为瓦隆第一人。

　　周俊夫也有一把子力气，当下也不多话，直接挥舞起手中的火鳞刀，这一把刀显然是一把上品灵兵，周俊夫一将灵力注入，刀身之上，顿时燃起熊熊的火焰，而刀身上栉比的鳞片碎刀片，好似活了一般，组成了一头火鳞龟。

　　呼，周俊夫一挥火鳞刀，顿时火焰划过一道火环，脚下一窜，跨着大步子，直冲到文丑身前，火鳞刀直劈而出，没有半点拖泥带水。

　　当！

　　文丑架起长刀挡住这一劈，嘴角却是挂着一丝不屑：“三合之内，取你人头！”

　　“猖狂，去死吧！”周俊夫显然被文丑这话给激怒了，而手中的灵兵忠实的反应了主人此刻的愤怒，火焰顿时大涨而起，顿如泼入火油一般，灼热的火焰吞向文丑。

　　文丑哼了一声，却没有硬抗，而是飞快的退了几步，身上的战甲却是闪过一道金光，抵御了那火焰，但是文丑的头发依旧被那火焰烧了几丝，周俊夫看着后退的文丑，却是冷笑的道：“就凭你也要杀我，笑话！”

　　文丑却是不屑的冷笑一声：“让你一击，下面可该我了！”文丑说着，平息了下呼吸，身上的乌金百羽战甲却是响起阵阵的嗡鸣声。

　　乍得，文丑猛然间动了，脚下一道气环卷起尘土朝着四周荡去，而文丑却是瞬间突向前，那速度就好似瞬间从起步爆发到音速，空气中传来一阵破空的摩擦声，而手中的乌金战刀已如泰山一般的劈下。

　　当，周俊夫虽有防备，还是没有反应过来，虽是及时架起火鳞刀，但却没有使上多少力量，而文丑却借助那骤然的加速度，将力量骤然间提升数倍，两人猛然撞击，结果可想而知。

　　周俊夫就好似断了线的风筝，应声的倒飞而出，而文丑可没手下留情，再次显现出刚才那恐怖的爆发力，脚下一蹬，人已经来到周俊夫侧前方，手起刀落，乌金刀身闪过一道寒光，周俊夫顿时瞪大了双眼，暗道，休矣。

　　噗的一声，周俊夫这在瓦隆县肯比阎王的家伙瞬间被斩首，脑袋跟个球一样轱辘轱辘的滚落在地，文丑却是收起刀，看着周俊夫的尸体道：“说三合取你人头，就三合！”

　　文丑说完，目光却是看向那些跟上营地的税关守卒，对着左右，大声的喝道：“杀！”

　　最先见血的却不是扑上去的重甲，而是那些刚刚落地，却持着弓弩的轻甲黎兵，黎人是最好的猎手，常年在山中锻炼出来的箭术，可不是对着靶子能练出来的，在这混乱的人群中，那箭矢就好像是有灵魂一样，穿过自己人的身侧，将箭矢一支支的射入敌人的要害。

　　“靠！”显然这种行为让正挥舞着战刀的重甲士兵很是不爽，他们才举起几十斤重的战刀，还没有享受那战刀劈下的快感，身前的敌人就已软倒在地，那感觉无异于推倒了一个漂亮女人，脱了衣服才知道是男滴，那种失落感可是有很大怨念。

　　不过这群弓手可是没有因为这些近战重甲的抱怨而停下攻击，箭不虚发，没多片刻登上营地的守军已被杀戮一空，而那些盘亘在山道上的士兵，更是一个个的靶子，纷纷滚落山下。

　　“将床弩全部移到这边来，给我射他孙子！空骑，跟我杀向另一座山头！”文丑看着已完全到手的山头，却是没有满足，立刻招呼着部下，准备朝着另一侧的山包攻去。

　　而就在这山顶上打的激烈，下方，史万岁的前锋也绕过了最大的障碍，拐入资阳税关前方。

　　“盾车在前，前进！”

　　完全的临时打造的移动盾车在几头蛮牛的推动下，缓缓的前行，这种盾车就是一个三角支架，用的粗木甚至连树皮还在，甚至上面还带着几枝绿叶，前方的盾，也是用笔直的针树树干用铁箍固定形成，而外面还蒙了层硬兽皮，就算是强弩在百米外也射不穿，而在百米内，就算能射穿，力道也早已耗费光。

　　谷道本就不宽，正好能行两架盾车，而在盾车后，还有简易井阑，却是早就固定在几颗巨木上的木塔，下方是一辆可移动的大车，虽是简陋，但高度却是足够，完全可以居高临下的射击税关。

　　“杀！”跟随在巨大的盾车后，士兵们一路安然的抵达城下，而侧面的山体因为失守，非但没有成为阻拦进攻，反而成了对方的助力，不断飞射而下的箭矢，弩箭瞬间就让税关上损失惨重，何况还有那些弹射出的礌石滚木。

　　本来资阳税关还算完善的防备，因为山顶的失守，反而成了一个靶子，而守军在这样的打击下，看着那如潮水般涌向墙下的黎兵，顿时撒开丫子就往后跑。

　　还他娘的站在墙头，那完全就是在找死。

　　呀嗨，随着绞盘转动，那巨大的木盾却是被拉起，朝着前方落下，显然这盾车还兼备了云梯的作用，木盾内侧，钉上了不少木条，可用来攀爬，资阳税关虽说防御完备，但毕竟只是一座税关，墙还没有两丈高，加上守军此刻已无心思防守，墙头很快就被那血红色的潮涌吞没。

　　身着精甲，手持利刃的黎兵完全如下山的猛虎，杀入那已动乱的税关内，虽说为了堵住这出入口，在这里有七千驻兵，但在税关内却只有不足两千人，算上两侧山头，也才三千，余下的兵马却是沿着这通道立下几座营寨，最大的那座却是在东山口。

　　面对如潮水一样的黎兵，无论是战意，士气，还是人数，完全处于下风的守军就如同鸭子一般，被赶出了这税关，而作为先锋的黎兵却是没有丝毫放过这些溃兵的意思，一路追杀而下，接连破三道关卡，杀入东山口最后的守军营地。


第七百八十六章 闪击狮子镇

　　贵族军，并非都是不堪一击的乌合之众，守卫东山口营地的将领乃是关裘的好友，钟屠，在关裘水涨船高，连连被委以重任后，就将这断了一臂的老友拉到了麾下。

　　“你们怎么败的这么快，距前面传回黎人进攻的消息这才不过半天而已！”钟屠几乎不敢置信的看着一脸狼狈的老友，上前问道。

　　关裘也是一脸的难堪，他也不知道怎么就败的这般彻底，敌人根本就没有给他半点的喘息之机，而那些士兵更好似兔子一般，被吓破了胆，根本就不听从命令，只知道溃逃，接连过了三道关卡，非但没有起到作用，反而全都被自己这一边的溃兵传染，掉头而逃，这仗打的叫个窝囊。

　　“别提了，还是想想怎么守住这最后一道营寨吧！”关裘看着虽被敌军冲入，但是总算没有再次崩溃的营寨，心里又兴起一点希望。

　　钟屠没有再问，而是面色严肃的看向营寨内的战况，但越是看去，就越是吸着冷气，道：“该死的，这些黎蛮子从哪里弄来的精良铠甲，战刀！”

　　远处，那完全簇拥成一团的双方将士，绞杀在一块，看似打的难解难分，但是只要定睛望去，就会罚下那混乱战场上，那红色的浪潮在不断的吞噬者驻军的青灰色战甲。

　　而就在那十几秒的注目下，钟图就亲眼看到自己帐下的一个通灵战士（学徒高阶）战刀在挨到了对方的甲胄上，居然泛起一道土黄色的光晕，那赤红色的刀身居然没有破开那铠甲的防御，被弹了开来，而下一刻，那黎蛮手起刀落，厚重的陌刀直接撕开了那通灵战士的护甲，被分尸两断。

　　虽说通灵战士在战场上远不及地灵士的重要，但是完成通灵的战士，无论是力量，反应，速度都要有很大的提升，而且还可以使用灵力一击，瞬间爆发出强大的攻击力，而这是普通战士所不具备的。

　　所以通常在单对单中，通灵战士都会占据上风，但刚刚那情况，连通灵学徒顶阶的战士全力一击，居然没破防御，这些黎人的甲胄显然不是普通货色。

　　目光又扫了几眼，这样的情况处处都有，自己一方居然在装备吃瘪，这怎么可能！

　　关裘一直在后撤，所以也一直都没有注意到这一点，听到钟屠所言，这才仔细观察起来，半晌这才想到些什么道：“这些铠甲的样式我很熟悉，是平安侯领地出产的泣血战甲，全身都透着血色，这种铠甲我曾见过，但跟眼前的却有些不同，这些铠甲好像是被阵法加持过！防御力得到了大幅度的提升！”

　　两人说着，又是陷入一片沉默，通常被阵法加持过的兵器，铠甲，又可被称为灵兵，灵甲，灵兵的价格相对较高，灵甲因为提及较大，所以附着阵法比较容易，但就算如此，一身最便宜的增强防御灵甲也要两三百金，这玩意可是兵甲中的高档货，也只有最精锐的兵马才有资格配备。

　　事实，离着两人所猜测的不远，黎蛮穿着的铠甲，却是都经过加持过的，不过加持的并非是阵法，而是上古符文烙印，而且是最简易的单符文烙印，效果只是加固铠甲，提升铠甲的防御。

　　冲在最前的黎蛮全都是身着重甲的战士，身前的甲衣被就是被重压冲击而成，是一个整体，防御力要比那种鳞甲，护心甲要强的多，而刻录上符文后，效果也更加显著，才有两人看到的情况。

　　“撤吧，咱们这点人守不住这山口了，到狮子镇去，或许还能抵挡上一下！”钟屠看着那还在胶着，但防线已变得单薄的前方，对着关裘道。

　　关裘也是一脸苦涩，这场战斗败的不冤，黎蛮本就彪悍，所以在有地利的情况下，还派驻了数千兵马驻扎，但谁都想不到这群黎蛮居然能聚集上百头巨型鸟兽，甚至还装备了如此精良的甲胄，这根本就没法打，除非是贵族军中的精锐前来，否则都是白扯。

　　就在关裘苦笑中，那山间的道路中，却是传来阵阵的地震之声，突然一声象鸣声从远处传来，目光望去，却见那密密麻麻的红潮让开一条通道，一只洁白如玉的硕大巨象冲了出来。

　　巨牙玉鼻象，史万岁的座驾，而在这玉鼻象背脊上，除了史万岁外，还坐着黎女公主白莲，别看白莲是女滴，但是一手弓术却是百发百中，手中精巧的象牙白玉弓闪烁着乳白色的光晕，弓弦每一次颤动，都会有一人倒下。

　　而随着史万岁的这头巨象冲入，营内的防线顿时告破，被冲的七零八落，本来那些就被追了七八里路的败兵刚恢复了一些，正被组织起来，打算反攻回来，这一头巨象一冲，那大地都被践踏的乱颤，这士气顿时又一落千丈。

　　跑吧，不跑就等着等死，于是大溃逃又开始了。

　　短短的片刻，刚刚才是撤退，这会已经连撤这个字都用不上了，就是一个溃。

　　“走吧！”短短的两个字，却是说不清的心酸，好在两个人也都不是要荣誉不要命的，何况这乱世之中，他们所为的荣誉又是什么，恐怕他们自己都不知道。

　　“哈哈，爽快！”破关的顺利，远远超过史万岁的预估，没想到右山一破，前锋一个冲锋，那卡在咽喉上的难关就准备被轻易拿下，而出了这山，史万岁大有虎下南山，龙归大海的那种畅然。

　　“史将军！”

　　“文将军，这一战多亏你带人相助，否则这一战可没那么容易拿下！”史万岁看到文丑，却是露出一丝笑意，他可不糊涂，今个能这般顺利，却是一多半的功劳都在这空骑的作用上，否则这南关也没值班轻易拿下。

　　“呵呵，你麾下的兵也都是好样的，就算是在南平，也只有一些精锐的战营能够与之相比，好了，这次关破，我这任务也宛城了，这就回去了，你这的消息我会顺路带给秦，梁两位夫人！”

　　“这就要走！”

　　“恩，眼下各处都需要我们空骑传递消息，刺探军情战况，不能久离，在此别过，等着嘉林府平定，我想我们很快就会并肩作战了！”

　　“那我就不留你们了，一路顺风！”

　　眼看着文丑一行飞入天空，化作一群黑点消失在天际，史万岁这才收回心神：“侯副将！”

　　侯三闻听史万岁召唤，立刻上前听令：“大人，有何吩咐！”

　　“传令近卫营在山外集合，随我直杀狮子镇！你坐镇军中，随后赶来！”史万岁呼了口气，大声的喝令道。

　　“是，大人！”

　　狮子镇，位于象郡跟岭南郡之间，乃是瓦隆县东南大镇，镇旁，亦有狮子河流过，截断南北，只有狮子镇上，建有石桥可南下北上，是嘉林府中西部的交通枢纽。

　　而按照孙武跟伍子胥的布置，此番攻打嘉林府，盘龙城直袭象郡郡城象城，在此处摆出决战的架势，而后由位于资阳郡的史万岁所率的黎蛮直插狮子镇，断去象郡跟岭南郡的联系，而后在象郡一举荡平叛军主力一部，在直扑岭南郡，平定嘉林西部，而后在跟南林府扫荡的兵马合力，拿下嘉林府东部两郡。

　　可以说这是一个大的包抄，而真正的主力却是史万岁的兵马，破开资阳税关的桎梏只是第一步，第二步也是最为重要的一步，却是狮子镇。

　　狮子镇靠山依水，周边十里内，有海拔百米以上的山岭十余座，狮子河水从镇南穿过，曾经狮子镇曾作为侵占蛮荒丛林的重要据点，所以狮子镇的主体建筑乃是由巨石构造。

　　并依托这主防御，不断扩展出外墙，护镇河，以及镇外狮子山，乌鸦岭等几处山顶营盘，而比起资阳税关那狭窄的地势，狮子镇虽不算宽，但是方圆数里却都是平原带，视野十分开阔，又有山岭营盘的存在，想要攻占狮子镇，显然要面对前后的夹击。

　　对狮子镇史万岁可不陌生，因为这里当初可是他的驻地，当初贵族军从九川南下，先扫象郡的尉池恭所部，而后倒霉的就是他，虽说狮子镇防御完善，但他初来乍到，脚才站稳，只是大略的了解了这里的情况，关系还没理顺，就被人内外夹击给赶了出来。

　　不过史万岁狼狈的离开了狮子镇，但他却还是留了一手，他当时可是发誓早晚要杀回来的，有这内应在，破开狮子镇，并非不可能，而他要做的就是赶在这里的溃兵传递消息前，以最快的速度对狮子镇发起攻击。

　　狮子镇，就好似一只卧着的狮子，趴在狮子河畔，狮子镇有三大姓，贾，费，伊龙，这三家里，贾，费两家属于当年分封在此处的贵族，而伊龙则是此间的土地主，也是投效了帝国的一个小部落，当初经略此处，伊龙部对帝国颇有贡献，后伊龙家被封世袭男爵，而伊龙家多年跟帝国通婚，跟南黎部不同，伊龙家却是完全被帝国同化，以帝国人自居。

　　不过在狮子镇，伊龙家虽是势力占优，但依旧被另外两家排斥，甚至经常被骂软骨，墙头草，而此番史万岁依仗的，却正是这个素来欺软怕硬，哪边风大哪边倒的伊龙家。


第七百八十七章 强悍的伊龙一族

　　窗外，潺潺春雨如帘如幕，打着常青的芭蕉叶发出有节奏的自然乐章，古老的井堂，还保留着伊龙一族的传统建筑风格，但更多的却是融于帝国的文化习俗。

　　在狮子镇，伊龙家是当地首户，这尤其是大半的人口都还有伊龙部的血统，尽管这血液已经被数代的联姻冲淡了许多，但伊龙部的王依旧在这些人中拥有相当的影响力。

　　透过那雨帘，井堂内昏暗的烛光闪烁盈动，凝重的气息在井堂内流动，而这全部都源自一封书信。

　　坐在井堂上首位置的是一个中年男子，浑身上下却透着一身的儒雅气息，仿若世代书香门第熏陶出来的气质，不过却没有文士那种手无缚鸡之力的单薄，反而显得颇为壮硕高大。

　　剑眉微挑，一双眼中却是透着几分深邃，内敛，此人正是伊龙家的这一代的世袭狮子男爵，伊龙天元，书信在弄堂里传了一圈，最后又放回了伊龙天元手边，沉静的气氛却是持续了好一会。

　　“又是到了该抉择的时候了，那个人按照他的约定打了回来，这封书信中，虽所言不多，但是却足够引起我们的重视，各位族老，究竟该怎么做，还请各位谨慎三思！”伊龙天元缓缓地开口道。

　　“只从这封书信上所言，如果是真的，那么按照当初的约定，对我伊龙一族自是好处不尽，我伊龙一族隐忍了太久了，也被看管了太久了，那烙印在我伊龙一族骨子里骄傲，已在岁月中沉沦，或许是时候，唤醒我伊龙家的血脉，让我伊龙一族重新站起来！”

　　“三族老所言我虽赞同，但是这书信上的内容究竟是真还是假，如果事实并非如这书信所说，我伊龙一族多年的隐忍岂不是空费，更何况，他们终究跟我伊龙一族不是一脉，如同帝国的俗话所言，非我族类其心必异，他们真的会接纳我们么！”

　　井堂内再次陷入了一片沉静，背弃蛮族，投入帝国，伊龙一族背负着背叛者的身份，隐藏了骨子里的骄傲，割舍了传统，千方百计的融入，这些为的不过是伊龙一族的延续跟未来，然而，为了那未来，他们付出的却是太多太多。

　　“如果在真跟假中选择，我宁愿选择相信，我伊龙一族终究人单势孤，凭借我族的力量复兴崛起，太难太难，而这小家伙写了这样的一封书信，却只字不提其他，或许他比其他人更了解我伊龙一族，而这，已足以让我们做出一次抉择！”

　　“百五十的隐忍，我族的血脉已很稀薄了，新的一代还有谁记得我伊龙一族的骄傲，甚至他们开始厌恶了自己体内流淌的血液，继续沉寂，只会让我伊龙一族逐渐走入死亡！”

　　“百年前的动荡，我们隐忍了下来，因为帝国寿元未尽，然而这一次，帝国终究在难以重复上一次的复兴，这是历史的惯性，也是一个必然！”

　　井堂内，一胡须花白，虽看不出真实年纪，但至少百岁的老者悠悠的开口，此人是伊龙一族前前前前任族王，也是如今的大族老，伊龙一族最强的圣武者，也是伊龙一族隐藏的最大秘密。

　　尽管大族老没有言明，但是话里话外却已经透出了一个意思，作为当代族王的伊龙天元在大族老说话之后，终于开口道：“大族老说的没错，隐忍，只是我伊龙一族保身的策略，而时间却在不断的消磨我伊龙一族，这样下去，我伊龙一族的早晚会沦入黑暗的死亡！”

　　“是时候，让那些蔑视我伊龙一族，欺凌我伊龙一族的人看看，我伊龙一族骨子里的骄傲，也是时候让我伊龙一族的血脉为他们身体内流淌的伊龙之血的高贵，骄傲，我决定了，我伊龙一族从明日，新的朝阳升起的那一刻，让这世界，重新认识我伊龙一族吧！”

　　伊龙天元血液沸腾着，终于，可以不在继续隐忍，不在去煎熬，伊龙天元眸子里闪动着别样的精芒，而在座的五位族老在对望了一眼后，都沉默了，而沉默也意味着他们同意了这位新的族王的决定。

　　这一夜，春雨绵绵，狮子镇注定要被历史所铭记，因为这一夜，一个传奇的部族用他们的铁血，展示了他们那被时间所蒙蔽的那份骄傲。

　　伊龙家的老宅，那大地深处，一处幽暗的地下河闪烁着点点的萤光，散发出淡淡盈绿光芒苔藓将这地下河空间照亮，透过那不算明亮的光望去，那黯淡的岩石壁上，却有着一个个洞穴。

　　顺着哗哗的水声寻去，一处巨大的地下河瀑布从高空飞溅而下，而在那瀑布下方，巨大的岩石上，却盘坐着不下百人，而在瀑布不远处的一座大型溶洞内，兽脂灯油闪烁的光芒闪动着道道人影。

　　一座足足占地数万平的庞大空间内，一个个精壮高大，赤裸着上半身的壮汉在捉对厮打，甚至在那空间正中，一座沉入地面的大牢笼中，甚至有人在面对那凶猛的五阶魔兽。

　　空间内，淡淡的血腥味道说明这里的一切并非是看上去那样的花架子，而是赤果果的以命相搏，这里就是伊龙家的秘地，拥有纯正血统的伊龙族少年在这里进行着最严苛的训练，为的只是他们骨子中的深深埋藏的骄傲。

　　“族王有令，伊龙一族的勇士们，收拾好你们的兵甲，然后跟着我，离开这幽暗的洞穴，你们将作为我伊龙一族的骄傲，让所有的人为你们感到吃惊跟震撼吧！”

　　安静，整个洞穴内，全都安静了下来，只有那咆哮的野兽痛苦的哀嚎，片刻之后，所有的人沸腾了，他们终于等来了这一刻，终于可以离开这暗无天日的地下，而明日的阳光，将会为他们而升起。

　　贾家，掌控着狮子镇的政务，费家，掌握着狮子镇大部分的兵权，虽说他们在狮子镇的根基远不及伊龙家，但是影响却远胜过那异族的伊龙家，如果不是伊龙一族还有着帝国的贵族头衔，估计两家早就将这伊龙家给铲平了。

　　贾家大宅，抡起规模虽逊色于伊龙家，但内中世界却是有过之而无不及，夜，静悄悄的，贾家大宅内一片安静，只有巡夜的倒霉护院提着油纸灯，打着哈气一边抱怨着，一边巡视着。

　　绵绵的细雨跟黑夜将视线阻挡，烛光只能照射到身前数米的距离，哈气，护院又忍不住的打了个大哈气，眼角还流出一丝泪水，眼角余光却是接着烛光扫到一些黑影，护院还以为自己眼花了，但强打着精神，睁开眼看去，却见那黑暗中，人影憧憧。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声打破了这夜的沉寂，但这惨叫才响起就戛然而止，鲜血顺着刀锋滴答滴答的滴落，那燃烧的灯笼的光芒下，却是十数个身着铠甲的汉子。

　　“啧啧啧，你就非得弄出点声响来！”

　　“嘿嘿，不弄点声来，难道还要咱们一个个院子跑不成，这里可也不小，多耽搁时间啊！”

　　“那你直接喊两嗓子岂不是更快，何必吓人家！”

　　“呃，我怎么就没想到呢，要不我喊两下！敌袭啊，敌袭啊！”那汉子说着扯着嗓门大声的叫喊的了起来，声音穿透雨幕，很快的就被院中的人听到，安静的贾家大院，终于沸腾了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　同样的举动，在费家大宅同样上演着，这两家骑在伊龙家头上太久了，积累下的怨恨只有将两家满门灭掉，或许才能一出这一口恶气。

　　“你们是什么人，居然敢来费家闹事！”费家的数个供奉高手冲出自己的独门小院，看着那领头杀入费家的后宅的一干银甲勇士，不由地大声喝道。

　　“呵，段青，刍玉龙，还真是好久不见了，咱们的帐也是时候该算算了！”

　　“你是！”

　　“怎么，这么快就忘记了么，我伊龙四方归隐不过七八年而已！”

　　“哼，是你这个废物，连自己女人都保不住的家伙，居然还敢来，真是不知死活！”段青冷哼一声，却是将通灵战甲套在身上，而在身周，一层薄薄的水膜挡住了那绵绵的雨水，目光中满是轻蔑之色。

　　“那就去死吧！”伊龙四方眼中窜起一道怒火，想起那个女人，伊龙四方本来还算平静的心，再也抑制不住的沸腾起来，身上一股狂野的气息不住的升腾，似是灵气幻化，却又不是，一头好似龙类的幻象渐渐成型。

　　“这是我伊龙一族最强大的秘法，伊龙隐，死在这伊龙的手上，你们该感到荣幸！”伊龙四方说着双手成爪，朝着前方的两人直接抓去。

　　那虚无的气息牵引着四周的雨水，化作龙爪直抓向两人，而段青跟刍玉龙实力可都是地灵巅峰，差一步就能跨入天灵之境，也是费家最强的两个供奉。

　　“哼，空架子，看我破了你这狗屁秘法！”段青冷哼了一声，却是挥手一招，四周的雨顿时被灵力所控，化作一条水龙朝着那飞来的龙爪撞去。


第七百八十八章 圣武者出手

　　蓬，龙爪与水龙这来了个亲密的碰撞，刹那，漫天的水花飞溅，伊龙四方却是脚下抹了机油一般，在这水花四溅的当，居然直破开那水幕，脸上还挂着一副早就知道如此的表情，探出双爪。

　　段青，刍玉龙显然没想到伊龙四方敢冲上前来，而且速度还这般快，甚至那爪，居然在两人惊讶的目光中，居然从容的破开了那覆盖全身包括脖子的通灵兽甲。

　　“这怎么可能，你……！”刍玉龙大惊失色，咽喉被擒，这还不算，从伊龙四方身上散发出来的那龙图腾，也将两人团团包裹，两人身上的灵力居然在以肉眼可见的速度消散，通灵兽甲居然只支撑了两秒，便崩溃了。

　　伊龙四方双手一手锁住一人的咽喉，看着两人那震惊的面庞，心中说不出的痛快：“你们两个白痴，真以为我伊龙四方打不过你们么，真以为我伊龙四方是个废物么，不，你们全都错了，我伊龙一族信奉伊龙神，而伊龙神赐予我族的天赋，正是你们这些所谓通灵者的克星！”

　　“伊龙，乃尸魂之龙，靠吞噬灵魂为生，在我伊龙一族面前，任何的通灵强者就是一个渣滓，探手之间，我们就能废掉你们的灵力，让你们变得寻常的普通人！”

　　“我伊龙一族当年的老族王正因为发现了这一点，所以才会向帝国俯首，因为我们伊龙一族当时还太弱小，根本就敌不过帝国的南征大军，所以我们投向了帝国，选择了隐忍，而现在，我伊龙一族终于等到了机会！”

　　“不需要在忍了，所以你们去死吧！”伊龙四方说着靠近眼角的脸颊滑落一滴说不清是雨水还是泪水的水珠。

　　随着伊龙四方的手发力，费家的两大供奉，顷刻间毙命，他们身上的通灵兽魂在他们死亡前，就已经魂飞魄散，而失去了通灵兽魂，两人的实力几乎直落谷底，虽还能操控一些灵力，却还不及个通灵学徒。

　　“杀，一个不留！”伊龙四方松开这两个让他痛恨了十数年的家伙，嘴里迸出一个杀字，这两个人该死，但是他们身后的主家，更是该死。

　　鲜血，不停的滴落，汇入那水流，流入隐藏在边角的沟渠中，到处都是横七竖八的尸体，偶尔的，还能听到一声惨叫，完全的屠杀，费家，贾家，这狮子镇的两大家族，按说守卫力量也不弱，但是面对隐忍了百年以上的伊龙家族的报复，却好似老鹰爪下的兔子，表现的那般苍白无力。

　　狮子镇大营，此间驻扎着不下五千守军，镇中本来的卫军早就驱赶而出，而在这里驻扎的五千人全都是紫龙风麾下的贵族叛军精锐，因为狮子镇对于他来说，太重要了。

　　负责辕门门口哨塔的哨兵在瞌睡间，被人轻易的掠走了生命，整个人身上似乎并没有伤口，只是安详的死掉，伊龙家的大族老，伊龙八部拿起哨塔上的一个小木槌，朝着那警戒的铜钟当当，当当的敲响。

　　春雨绵绵无声，却是无法掩盖这铜钟雄浑的声响，很快的，整个营地就从安静变得沸腾，骂骂咧咧的抱怨声此起彼伏，不过这支驻军的反应速度还是不慢的，很快的偌大的校场上，已经出现了大队的士兵。

　　伊龙八部丢了手中的木槌，脚一点地，踏入那雨幕之中，望着前方校场黑压压的人头，伊龙八部嘴角露出一丝淡淡的嘲讽，一百二十年前，他就是族中除却族王的第二强者。

　　跟帝国一样，蛮族中也有自己的强者分级，战士，勇士，兽魂勇士，兽魂战将，以及最强级别的圣武者，一百二十年前，他只是一级兽魂战将，相当帝国的天灵初阶，而一百二十年后，他已经是圣武者。

　　百年的隐忍，在很大程度上，只是因为当年那一场族王跟帝国最强者的一战，才让伊龙一族选择了这一条背负太多太多的道路，而拥有最强者，圣武者就是当年的族王亲口交代的。

　　那一战之后，族王死了，伊龙八部成了伊龙部新的族王，其后四代，伊龙部除了每一代族王是兽魂战将外，还有八人成为兽魂战将，更有上百准兽魂战将，数百兽魂勇士，很强，但是面对一个强盛的帝国，他们依旧不敢轻易的妄动，直到今天，他们才想要扶摇而起。

　　雨幕遮挡了眼前，已有迎面而来的守军发现了站在雨中，身着一袭青袍的伊龙八部，喝令声，刀兵的撞击声，铠甲的摩擦声，似乎都隔着一层空间。

　　哎，伴随着一声叹息，伊龙八部四周的雨，似乎感受到了那一丝悲凉，微微的荡开，而下一刻，伊龙八部抬起了头，眸子里却透着一丝坚决的犀利，就让你们来祭奠那百年前死去的族王，死去的同泽，祭奠那一去不返的百年时光，祭奠那伊龙一族的伤。

　　“游龙吟·逝！”

　　一声清脆的龙吟之声刺破那雨幕，穿破那密布的阴云，伊龙八部身后，一条拥有二十余丈身长的巨型伊龙，盘绕浮空，龙吟九霄，是为破。

　　黑暗中，伊龙的身体闪动着乳白色的白光，尊贵而透着神秘，伊龙，地狱中食物链的顶层，又名，噬魂蛊，体态如银龙般修长，优美，靠吞食灵魂而生，不过这噬魂蛊在数百年前召唤入天龙大陆后，历经千年，却成了伊龙一族供奉的神兽。

　　死亡的味道，在空气中弥散，伊龙游动的身躯，游姿曼妙优雅，然而掠过处，那些士兵却是扑通扑通的倒地不起，一道道的灵魂被抽离身体，化作那黑暗中的点点乳白色的星光，将那黑暗照亮。

　　如果有人看到，会惊叹那雨幕中的美，那乳白色的灵魂之光闪烁着最动人的光芒，绽放着一个人最绚烂的生命力，而后如昙花一般的散去。

　　五千守卒，不出一分钟，那喧嚣就再次归于沉寂，飞了一大圈的伊龙游动而回，消失在了伊龙八部的体内。

　　哎，又是一声叹息，伊龙八部转身，消失在了雨幕中，带着一丝说不清，道不明的情感，没了身影。

　　这一夜，雨淅淅沥沥的下个没完，而在狮子镇三十余里外，史万岁却带着一众兵马驻在一片树林中。

　　“夫君，还不睡么，这雨怕是明个都不会停了！咱们还要去打狮子镇么。”摇曳的烛光下，史万岁回了帐内，却没有半点要睡的意思，这一夜的折腾，这天也快要亮了。

　　史万岁点了点头，道：“就算是下刀子，也要打，而且这雨下的对我们也是有好处，至少暂时不用操心山上的那几座营盘，如果那镇上的伊龙家能够投靠，拿下狮子镇应该不会太过费力，但是一番厮杀怕仍是免不了的！”

　　“那个伊龙家啊！”白莲说着却是不免露出几分不屑：“这个家族的名声可是不怎么好，虽说我南黎部也屈从帝国，成为帝国子民，但这伊龙部当年可是背弃同盟，导致数十部落最后被帝国围歼，最是让人不齿！”

　　史万岁在狮子镇时也听说过关于伊龙家的一些传言，但他却是摇了下头，道：“这些都是上百年前的事了，谁能说得清楚，而且从跟这个家族的接触看，我总感觉这个家族不简单！”

　　“而且我可是开足了价码，不仅仅允许伊龙家组建一支兵马，甚至保证他们的地位，还会资助伊龙家！这承诺虽说在眼下不算很值钱，但一旦少主控制了楚州，却能换回伊龙家在帝国时所得不到的东西！”

　　“我现在只希望他们能做出一个正确的选择！否则就只能成为敌人了！”

　　“伊龙家只不过是个小部落，而且这些年被同化的差不多了，当年部落的人早就没有多少，现在的伊龙部怕早就是名存实亡了，他们能拉出什么精悍的力量，不如顺手灭了的好，否则这反骨的家族，到时候又背叛夫君，上一次的教训难道不够么！”白莲指的是之前丢失狮子镇，史万岁被驱赶入资阳的事。

　　史万岁却是摇晃了下头，道：“呵，看你这样子，对这伊龙家可是偏见颇深啊，我离开狮子镇的原因很多，而且当时，我在这还立足未稳，这伊龙家跟我也不过是有些泛泛之交而已，算不上密切，所以也算不上背叛！”

　　“你还为他们说话！”白莲白了史万岁一眼，却是风情万种，看的史万岁心里一痒。

　　“好了，不说了，眯会，等会天就要亮了！”史万岁说着嘿嘿的上前，搂住了白莲的柳腰。

　　这一早，似乎比往常要晚了些，但是这雨却是在清晨突然停了下，东方，朝阳拨开云雾，露出了那红彤彤的俏脸。

　　“出发！”虽是没有怎么睡，但是史万岁却依旧精神奕奕，麾下的精锐陆续奔出树林，长驱直入，杀向狮子镇。

　　而行了没十里，史万岁一行的行踪就已被狮子山上营盘的守军发现，雄浑的钟声从狮子山上响起，却是方圆数十里都能听的真切。


第七百八十九章 喜讯不断

　　狮子镇，这个清晨显得格外的安宁，清晨的风还带着一丝雨后的凉意穿过史万岁这一大队骑兵，奔涌的狮子河，依旧滔滔的流淌，翻涌着朵朵的浪花。

　　悠扬的钟声在这片不算开阔的土地上回荡，狮子镇内却显得异常的安静，没有驻军沸沸扬扬的出动，没有兵甲碰撞的声音，也没有镇内同样敲响的警钟，安静的让人感觉有点不安。

　　“停下！”狮子镇外五里，史万岁远远的眺望前方那卧在狮子河畔的大镇，不远处的狮子河上，一座巨型石桥跨越河水两岸，仿若这只巨大的狮子的尾巴。

　　“怎么停下了！”白莲有些不解的问道。

　　史万岁却是轻蹙着眉头，道：“太安静了，据探子回报，狮子镇内守军不下一万五千人，除去驻扎在四周山上的兵力，亦有一万一两千，狮子山上的钟声已响彻了足足一刻钟，这时间，足够狮子镇内的守军做出许多动作了！”

　　“但你现在看看，狮子镇内，有半点的声音传出来么！”史万岁沉静的说着。

　　“或许，狮子镇的兵马已做好准备了？”

　　史万岁点了点头，道：“这个可能不是没有，昨日我们给伊龙家去了信，如果伊龙家选择站在了守军一方，那么狮子镇内怕是早就已经蓄势以待，所以城中才会如此安寂！”

　　“啊，那要退走么！”白莲一想，这个可能确实更大，否则以狮子镇内的兵马，根本不可能在接到警钟后的短短时间内，就完成上万人的布置，要知道这时候可是天刚放亮，人还是最困顿的时候，反应可没那般快。

　　史万岁摇晃了下头，道：“狮子镇必须夺下，就算镇上已有防备，我们也要攻打一下试试，实在拿不下就只有等后面的主力上来了！”

　　强攻，史万岁脑海里闪过一个最不想去想的词，如果真到这地步，在这狮子镇下，却不知要死伤多少才能拿下这狮子重镇。

　　再次前行，还没出两里，前方却突然多出数人，拦截在道上，史万岁不得不再次的叫停下，望向那十数米外，披着黑色大氅的人：“你们是！”

　　为首的一人掀开头上的遮布，露出真颜，却是挂着那淡淡的儒雅笑容，对着史万岁，道：“史将军，一别数月，难道就忘了老朋友么，我可是一直很挂念你呢！”

　　史万岁顿时睁大了眼睛，倒不是说史万岁看到这人有多吃惊，而是他很惊讶对方怎么敢出现在这个地方，好在史万岁很快就镇定了下来，对着道：“伊龙家主，能在这里看到你，我可是惊讶万分，要知道我这次来，可是来取狮子镇的！”

　　伊龙天元也是呵呵一笑，道：“那正巧了，我却是来迎史将军入狮子镇的，请吧，希望你之前的承诺还有效！”

　　史万岁也有些摸不准这伊龙天元的底细，难道伊龙家控制住了狮子镇，这貌似有点不可能，伊龙家虽是狮子镇最大的家族，但是影响力却远不及另外两家，何况驻扎狮子镇的守军可大部都是贵族军精锐，甚至连这两家都插不上手，所以他一开始，也只是指望伊龙家能在他发动攻击的时候，在镇内制造些混乱而已。

　　难道是圈套，史万岁闪过这念头，随后，就摇头将这念头甩到脑后，似乎完全没那个必要，如果伊龙家告密，以狮子镇的防御，他根本就攻不入镇子，有必要设圈套，将他引入镇子里么。

　　想不明白，史万岁也不在去想，只是给左右使了个眼色，让麾下精神些，却是朝着狮子镇内走去。

　　“这！”作为南黎王的女儿，未来族群的继承人，白莲从小到大都没有离开过资阳城，而这一次可以说是第一次，难免的，对这狮子镇有几分好奇，而他乘坐在巨牙玉鼻象的背脊上，这大象可足有两丈多的高度，可不是那些豹子，老虎那种低底盘可比的。

　　高度，自然视野更宽阔，这左望右看的，却是靠近了狮子镇郊外，而不远处，自然是狮子镇外的守军大营，而白莲这一眼望去，却是有点不相信自己眼中看到的情景，连忙拉了拉身前注意力大多放在身前伊龙天元身上的史万岁。

　　“怎么了！”

　　“你看！”白莲连忙指给史万岁看，史万岁扭过头，朝着斜前方的偌大营地望去，嘶的一声，倒吸了口冷气，这？

　　史万岁坐的高，自然望的比较远，而在那营地内，黑压压的躺着无数的士兵，活着，还是死了，活着，好像不对劲，数千人不杀过来，在那里装死，这种套路，除非是二傻子才干得出来，那么……。

　　“派一队骑兵，去那片营地里刺探一下！”史万岁也有些顾不及身边的伊龙天元，对着手下吩咐道，而伊龙天元却是眼观鼻，鼻观心，依旧镇定无比的骑坐在坐骑上，仿佛一切都跟他无关一样。

　　距离并不远，很快前去打探的骑兵就飞快的奔回，脸上震惊之色溢于言表：“大人，营地内的守军，全都死了！”

　　史万岁虽说已猜到了这一点，但是听到骑兵回报，依旧被震了一下，扭过头，看向伊龙天元，道：“伊龙家主，难道就没有什么要对我说的么！”

　　伊龙天元却是仰起头，看向史万岁，道：“这不已经向史将军道明了我伊龙家的选择了么，在这场战争里，我伊龙家站在了你这一方，只要史将军能够恪守约定，我伊龙家会一直是史将军的朋友！”

　　伊龙天元没有多说，却又说了许多，而史万岁却是陷入了沉思，这个伊龙家族不简单啊，一夜之间灭了狮子镇上万守军，这得出动怎样的战力才能做到，想来镇内的另外两个家族也已是凶多吉少了把。

　　南武卢家，一个新的南武军已被确定，由卢家牵头，王家，齐家以及若干南武郡有点头脸的都入了这新的南武联盟，而这南武军就是这联盟成立后形成的武装。

　　组建南武军的大小事务冷卓自不用去多过操心，将这些家族派出的人手接收，自有麾下武将去编练成军，本来此番冷卓带到南武的人手不过两三千人，但编组了南武军后，冷卓麾下又多出两万兵马来。

　　其中以三大家为首，就凑出家族子弟以及家族护院，奴隶八千人，而余下的却都是中小家族拼凑起来的，虽说人员杂乱了些，但是实力还是不错的，通灵者的数量也是不少，地灵级的高手也足有一百七八十人，去朱雀大城那边，自是白瞎，但在上林府，这力量却已是数一数二的了，足够冷卓为拿下上林府提供武力后盾。

　　“怎么了，一脸惊讶的样子！”一张大桌案上，冷卓跟卢蝉月却是对坐，而桌子上，却是堆满了各种文书，里面全都是关于楚州方方面面的情报信息。

　　冷卓却是将那份刚从嘉林府传回的详细情报递了过去，而脸上也不知是什么样的表情，语气也有几分变调的道：“这伊龙家果然是好隐忍的功夫，家族之中居然有一圣灵级别的强者坐镇，而且这一出手就是不凡，直接灭了狮子镇守军上万人，史万岁轻松而取狮子镇，现在主力已杀向北面的象城，跟盘龙城主力对象城贵族军主力进行决战！”

　　“有这圣灵强者坐镇，这象城之战可没有输的可能，而一旦打下象城，嘉林府的贵族叛军自是被重创，我军士气如虹，拿下嘉林府已是指日可待！”

　　当然达成既定目的，却是值得让冷卓高兴一番，襄阳城的局面已大致鼎定，襄阳军团已开始新的整编，整个襄阳已控制在手中，而鄱阳府的其他地方卫军，却是不足为据，轻易可收，而嘉林，南林两地的行动也是顺畅，上林府的行动虽说迟缓，但好歹也迈出了第一步，可以说三个方向告捷，但是让冷卓这般兴奋的不可自抑的却是伊龙家的那个圣灵强者。

　　丫呸的，冷卓摄于盐城那圣灵强者的存在，心中可是忌惮无比，而有这么一圣灵强者坐镇，对付程家，冷卓自然不用象之前那般束手束脚，程家，就算你有四个天灵又能如何。

　　卢蝉月飞快的扫过这上面的信息，听到冷卓那有些语无伦次的话语，却是嫣然一笑，道：“恭喜夫君，又得一大臂助！”

　　“嘿嘿，这伊龙家可得好生拉拢，史万岁在上面提的约定，我倒是没有什么意见，你觉得呢！”

　　“会不会让这伊龙家的实力膨胀的太厉害，到时候……！”卢蝉月对这上面的事倒是不太懂，但是这样一个拥有圣灵强者的家族，一旦失控的话，那后果。

　　冷卓却是信心十足的道：“你是担心，伊龙家族自立，威胁我的地位，放心吧，伊龙一族就算算上那些血缘淡薄的族人，也不过三五万人而已，而且伊龙家族可是蛮部出身，这一点决定了他们很难获取更多的支持！”

　　“至于伊龙家的强者们，只要三五年内他们听招呼就可以了，而三五年后，他们就算想兴风作浪，也得考虑考虑！”冷卓自不是凭白的自信，他麾下的武将在战争中成长的很快。

　　夺取襄阳一战，岳飞踏入天灵圈，如今他手下天灵级的强者差不多有十人，而其他的武将也在飞速的成长着，或许三五年内，冷卓麾下没有圣灵强者，但是天灵强者的数量却绝对不会少，加上王兽坐骑，在加上冷卓他打造的圣兵圣甲，就算直面圣灵强者，冷卓也不会如今日这般忌惮如斯。


第七百九十章 薛仁贵当护院

　　烟花四月，随着几场春雨过后，大地已是一片郁郁葱葱，那满地的野花也开始绽放，为这大地增添几点美色。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　随着春暖花开，战争的步伐非但没有减缓，反而紧锣密鼓的在各方上演，而楚州地面上，似乎除却东南一隅的泣血谷外，似乎就没了一处太平地方。

　　战乱多匪祸，这话却是不假，在南杏府东部的山林，亦有些匪盗安营扎寨，时不时的掠夺些村镇，南杏府几年前，请这些匪盗来或许人家都不乐意过来，但眼下却是少不得的肥肉。

　　对于这些疥癣之疾，冷卓虽也得到了南杏府传回的消息，却也没过于在意，只是让地方上自己去解决，毕竟跟这些匪盗比，冷卓需要关注的地方更多。

　　“侯爷，有紧急的消息传回！”孔明臣步履匆匆的进入冷卓所居的小院，隔着老远就提前大声叫喊道，显然也是之前误看了某些不宜的场面，之后每次有要紧事，人还没到，声音先到。

　　片刻之后，孔明臣来到屋内，冷卓看着跑的虽急，却面不改色，心不跳的孔明臣，道：“什么要紧事，难道象城那边打下来了！”

　　“那倒还没有，侯爷还记得之前我们抓到的两个程家派来的飞贼！”

　　“记得，怎么了，难道他们有什么可靠的情报传回！”说起来这两人被遣回去也有段日子了，却一直没声没息的，冷卓关注了几次，之后就给忘到了脑后，毕竟现在每一天，不算襄阳，嘉林府，南林府各处传回的战报，就是朱雀大城每日的战况都会整理一份送来，光是看这些，都足以让冷卓一阵小忙，何况这一阵为了南武军的组建，冷卓也没空闲。

　　孔明臣点了点头，道：“恩，刚刚快马带回来的消息，程家要对我们南武郡周边动手了！这两人也参与其中，好在程家并没有想到我们的人会渗透到他们内部，所以得的消息颇为详细！”

　　“哦，程家要动手，他打算动哪里，只凭河西组建的兵马，似乎还不及我们组建的南武军吧！”

　　“恩，这是刚抄写出来的，侯爷过目！”孔明臣说着掏出一份纸来，上面写着此番程家的行动：“程家显然也看到了我们的威胁，所以打算来个杀鸡儆猴，却是选了三个目标！”

　　冷卓飞快的扫了一眼，纸张上的内容不多，却非常的直观：“牙山祖家，南武军以及卢家，哼，倒是打的好算盘啊！”

　　“没错，程家这一手确实很厉害，我们南武军刚组建，完全靠着侯爷给出的利益形成，这牙山的祖家，只是一个中不溜的家族，在牙山县却是颇有声望，在南武郡也是广有人脉，这祖家却是打算当做鸡杀掉的，为的就是威胁那些中小家族！”

　　“对南武军营下手，怕是针对我们的一些高级将领，可以想想，咱们这支才组建没半个多月的南武军，突然死了好几个主要将领，对下面的士兵会造成怎样的影响，搞不好，这南武军就得散架！”

　　“针对卢家，却是当众给我们难看了，如果我们不漂亮的接下程家的这一次挑衅，对侯爷的威望都是一个打击，程家就是要让我们出丑，然后告诉所有人，卢家连自己都自身难保，这联盟非要动摇不可！”

　　“程家打算什么时候动手？”

　　“这个不知道，但想来也就最近几日，甚至有可能明天，但不管是哪一天，程家的人都会选择在夜晚出手！”孔明臣沉吟了下道。

　　冷卓点了点头：“不知道这次程家会不会将天灵高手也派出来，这事我知道了，你去南武军那边，通知李将军他们做好迎客的准备，卢家大院的防卫倒是不用担心，倒是那牙山祖家，却是得保下来，只是这人选！”

　　冷卓眼下手中却有七八个武将在旁，李元霸，典韦在数日前也从襄阳赶了过来，但算上冷卓也才三人，而其他的武将，大多都在地灵境，三个地方各坐镇一人，冷卓想了想摇晃下头。

　　这一次对程家的出手，冷卓要的可不是打退敌人，挫败对方的胜利，而是完胜，要将来的程家一干高手尽数留下，彻底重创程家的实力，如果能拿下程下一两个天灵强者，非但会让程家阴谋破产，甚至冷卓能反击回去，直接破坏河西郡的联合。

　　这样的话，天灵强者的布置就得有轻重，而这三处地方却显然一个地方都不能漏，因为程家选的这三个目标都足以达到既定的目的，本来冷卓是打算过一阵子，南武军整军完成，从宛城以及嘉林府那般调两三个天灵过来，而后直接以强大的实力压迫过去，让那个程家主导的河西联盟解散，但现在，时间上却是有点棘手。

　　嘉林府太远了，就算有飞骑去，也得两三天之后，怕是黄花菜都凉了，但是宛城的赵家老祖，应该来得及，现在去接，晚上之前就能赶回来，不过这也不够，冷卓沉吟着，突然脑海里闪过一个名字。

　　对了，薛仁贵，好像七八天前，传回的消息，薛仁贵得了某些奇遇，实力突飞猛进，直接突破桎梏，实力达到了天灵，虽说这消息让冷卓也微微有点吃惊，但是作为同样运气不错的冷卓，倒是没惊讶多久，只是不知道薛仁贵的真实战力是什么水准，但想来应该不会太差吧，毕竟他可还有一头契约圣兽，虽说那头圣兽不是那么听话。

　　薛仁贵现在应该在广陵府南部区域，距离这边也不算太远，只要程家不是今天晚上动手，就该来得及，恩，有这两人加入，算上他，天灵级就有五人，足够应对这次的危机了。

　　牙山县，位于南武河边，隔着岸就是河西郡，牙山县水运发达，因为靠着南武河，也有一大片上好的肥沃田地，而牙山祖家，就是这牙山县数一数二的大地主，只比卢家的田少些。

　　靠着这些肥田，以及一些桑树，还有河运，祖家在牙山也算是颇有头脸的家族，而在县城，祖家单独在南武河边划了一大片地，祖姓的人家就住在这一片地方，祖家也有牙山半城之名。

　　“这就是祖府所在了把，倒是颇为大气，一看就颇为富贵！”薛仁贵是自己入的县城，打听了下，就很容易的找到了祖家这座阔气的府邸。

　　“你是何人！为何在这里东张西望？不知道这里是祖家么？莫非……。”薛仁贵真打量着祖家宅院，耳边就传来一声叱喝之声，而那口气里，却分明将薛仁贵当成了个图谋不轨的匪类。

　　薛仁贵扭过头，看着那才还没他胸口高，却是穿着一身儒雅文士袍，手中拿着一柄折扇，身后还带两个清秀跟班的某家公子少爷：“呵，这位少爷可别误会，我是来拜会祖家家主的！”

　　“哦，你要见家主，你哪来的，看你这身打扮，莫非是来应募护院的？嗯，倒是长的人高马大的，身子骨也算壮实，家主你就不用见了，本少爷就做主收下你了，跟我来吧！”这祖家少爷一打折扇，一甩头，跟个骄傲的公鸡一般，就奔着大门走去。

　　“过来啊，傻站着什么！”

　　薛仁贵摸了摸鼻子，自己这身打扮很象当护院的么？听到那祖家少爷叫喊，却是摇晃了下头，踏步跟在后面，反正少主的命令是进入祖家，守护祖家安全，倒也不一定非要这去见那祖家家主。

　　“跟我来，别走丢了，我先带你去家里的小比武场，你先在那边登记下，放心，我亲自说话，加上你这大个子，肯定会录用的，我祖家护院的待遇还是不差的，好好干，一个月能有五六个金币，如果表现优异，八九个金币也是有的！”

　　这祖家少爷显然很健谈，这一路上就叽叽喳喳个没完，仿佛跟个鸭子一般，象祖家这种百年以上的家族，一座府邸内，至少居住了五六代人，主家，旁支的人就不下千号，如果算上护院，侍女等等，那人就更多了，所以地方却是足够大，同时为了管理，也是划分出无数的区域，以方便管理。

　　薛仁贵这一路跟随，两眼却是扫着四周，祖家府邸，可没那个实力跟卢家学，为这家大院修筑城墙，但这院里的防卫，却是颇有加强，在一些地方都临时加盖了些箭塔，这换了在太平年景可是见不到的。

　　这些建筑，显然让这个富贵的府邸有些不搭调，但这时候，也没人去抱怨什么，尤其是在得到了可能会来的程家的来袭，更是让祖家上下绷紧了神经。

　　“三管家，看，我在门外捡了个大个头，力气可不小，当护院怎么样！”一踏入小比武场，就传来一阵刀兵的碰撞声，因为之前组建南武军，家中护院出了不少空缺，所以家中已在招募新的护院，好在这乱世，别的不多，讨生活的人却绝对不少，所以这比武场内，却足有百十号健壮的青壮。

　　“呃，我的大小姐，您怎么又穿这身到处乱跑，现下外面可不太平，您这没事的乱跑，让老爷知道了，又少不得一番教训！”

　　“好啦，好啦，人家知道你不会告诉我父亲的，这人我给你带来了，你不可能不收！”

　　“好，好，不过家里的规矩，总的要的，让那人上去练两下，也好定个高低级别！”

　　“嘿嘿，就知道三管家最好了，我去叫人！”


第七百九十一章 石巨人，树翁

　　又是一皓月当空，繁星璀璨的夜晚，卢家大宅，仿佛一切都还如常，嗯，也确实一切如常，除了……。

　　冷卓很是咬牙切齿的走出房间，来到院中的石桌前坐下，回首窗内，那摇曳的灯光下，却是一大一小两个身影纠缠在床榻上，隐隐的传来一声声娇笑声。

　　可恶的小魔女，居然敢霸占老子的床，睡老子的女人，真是……，冷卓心里忿忿的想着，但也就是想想，跟一个丫头蛋子生气，显得自己太没胸怀了。

　　“不喝一杯！”虽说冷卓不善喝酒，但是偶尔也会喝上一两杯，对着月色，抒发几分感慨。

　　院子中，靠坐在树干上一袭白衣胜雪，飘然而落，西门吹雪接过那一杯酒，扫了一眼房中，却是道：“打扰你休息了，这丫头被我惯坏了！雪绒前几日又闭关……！”

　　冷卓却是呵呵一笑，冷酷无情西门吹雪，居然也会出口解释，看来这小丫头确实是他心头上的尖尖啊，而且你也知道你宠惯这丫头，都快成泣血谷一霸了，但这丫头也确实讨人喜欢，虽说古灵精怪了点。

　　“算了，反正也要等程家的刺客，而且我也没想到你也会出现在宛城，加上你，我倒是越发的期盼程家的刺客了！”冷卓笑着道，本来预计的是五人，他，典韦，李元霸，薛仁贵，赵家老祖，但现在多了个西门吹雪，却有六个人。

　　祖家，应该不算是对方的重点，而且祖家的实力本就不强，之前又抽调些供奉护院加入南武军中，实力又弱了几分，所以不太可能会有天灵强者前去，而且就算去了，有薛仁贵，裴元庆两人，也足以击退来犯的刺客。

　　而余下的五人，南武军营放了两人，赵家老祖以及李元霸，南武军中还有一两百号的地灵，以及两万多兵甲，程家一共就只有四个天灵，不可能全部出动，就算那边去了两人，也足以应付。

　　而剩下的就是卢家大宅，却是有冷卓，典韦，西门吹雪三人坐镇，当然还有一个不咋可靠的杂毛夜鹰，如果这杂毛能在睁回眼，或许事情就更容易了，而且冷卓也十分想看看那血直之瞳对天灵级的高手是否有效。

　　万事俱备，只差程家来袭，而为了避免打草惊蛇，程家来犯的消息只在几个人的耳中流传，所以这大晚上，一切都还保持着日常的状态。

　　“来不来还是一回事，不过最近确实有些慵懒了！”西门吹雪的性子里可没看上去那般这柔和，在草原上这家伙也是有着白发银魔的称号，甚至纠集了一大票人当马贼，四下里劫掠，可没少干杀人越货的事。

　　冷卓手中却是一动，却是抬起头，道：“说曹操，曹操到，来客人了，我们去迎迎！”天灵级的强者打架，只是冲击余波都不是寻常人能承受的，他可不想将老丈人家给毁了。

　　西门吹雪虽不知道这曹操是谁，但话里的意思还是听明白了：“那就走一遭吧，别扰我那丫头的好梦，否则我明天又要遭殃了！”

　　冷卓却是呵呵一笑，一代银魔，却是被个小魔女给折磨的怕了：“我们走吧，另外让人传信给我老丈人，不可大意，防备还是要加紧，以免有后手。”

　　卢水镇外，一片翻好的田地中，却有十数道飞快移动的身影直扑卢水镇，冷卓的精神力如是平常展开来，顶多控制周围百米，但如果全力释放，却能达到五千米，而这距离，足够预警了。

　　“停！”扑向卢水镇的一众蒙面黑衣人中，为首的一人突然扬起手臂，低声喝了一声，队伍顿时停了下来。

　　“步老，对方好像知道了我们会来！”个头却有丈许个头的小巨人石磊扭过头，看向身边那略有些佝偻，个头还不及他腰间的一人，道。

　　步穹老翁却是不以为意的道：“就算他们知道又能怎样，卢家宅院内的高手不多，只有那个平安侯据说是天灵级，但他一娃娃，就算有奇遇，得了一身灵力，踏入天灵之阶，想来实力也不怎么样，或许他身边有其他帮手，但凭借你我的实力，足以杀他一两人，在全身而退！”

　　方磊点了点头：“有步老在，那小子跑了到还罢了，但既然送上门来，那自然没有放走的道理！”

　　没多片刻，冷卓，典韦，西门吹雪以及许诸等一干地灵，差不多十数人来到镇外。

　　月色如水，洒在每一寸的土地上，让这夜晚也不并非一片漆黑。

　　冷卓透过那黑暗，看向对面那十数黑巾蒙面人，却是道：“倒是没让我们白白等候两个晚上，不过既然来了，那就全都留下吧！”

　　正所谓话不投机半句多，既然知道对方此来的大致目的，冷卓也不打算废话，直接挥舞着星月圣剑，银白色的月辉之下，这把以星月为名的圣兵闪动着银白色的光芒，仿若那夜中的精灵，划过一道优美的弧。

　　“月斩！”

　　一剑划出，那凝聚着月华之力的星月圣剑上，顿时扫出一道半月弧，清冷的光带着杀人的寒意，直击而出，直朝着对面扫去。

　　“哼！雕虫小技！”石磊轻哼一声，迈步上前，低吼一声，顿时全身灵力狂涌而出。

　　瞬息之间，就好似前方凭空多出一座山，那浓厚的大地气息给人一种沉重的压迫感，石巨人石磊，果不是吹嘘出来的，而这还不算完，随着灵力涌出，石磊身上好像披上了一层巨岩之铠，本来就高达丈许的身高，顿时又凭空拔高三尺有余，那覆盖着石甲的粗大手臂，双手握拳，然后狠狠的朝着冷卓射来的那道月斩剑芒击去。

　　砰，强大的力道，直接作用在那月牙样的剑芒上，顿时那锋锐的斩芒如同玻璃一样的开始碎裂，尽管那碎片依旧锋锐，继续飞射，击向石磊的身体，但却都无法破开那一身厚重的石铠。

　　冷卓这一击，被强硬的破了。

　　好厚的防御，土系的天灵最是烦人了，因为他们就是一个加了层龟壳的乌龟，想要伤他们，就得先破防，否则说其他的都是废话，这石巨人石磊，倒是听那两个飞贼口中提起过，但这两人也不曾见过其出手，自然的，也得不到什么有用的信息。

　　冷卓见一击不成，却没有迟疑，已汇聚而起的灵力顿时顺着星月圣剑狂泻而出：“天外流星雨！”一道道的水滴飞速前进，化作一颗颗的冰棱，在星月圣剑那耀眼的月光中，这就好似，那夜空中，璀璨的流星雨划过。

　　光，刺痛人的双目，密集的冰棱如同雨点一般的狂泻，石巨人石磊顿时双臂护在身前，双腿扎了个马步，不动如山，顿时整个人就好似一座雄浑的山岳，任由风吹雨打，却岿然不动。

　　冷卓当然知道自己的这一击伤害不到这以防御著称的石巨人，这一招对地灵级倒是横扫一片的招，但对天灵，却显得有些力不从心了，但冷卓也没指望能伤害对方。

　　冰，并非只有锐利，还有那冻结一切的寒冷，不断的有冰棱撞击在石磊的身上，或许这些冰棱连他的皮肤都伤害不了，但是那寒气却足以渗透，随着那密集的冰棱源源不断的攻击，石磊的身上也开始凝结出一层冰晶来。

　　伤害不了，但却可以迟缓对方的动作，而且这密集的冰棱还是最好的掩护，在后方，典韦召唤出血剑彪兽，一声震破九霄的吼声打破了这夜的安静，骑上血剑彪兽，典韦如阵风一样，杀向来袭的众多刺客。

　　“啊！”一声惨叫从黑衣人群中传出，这刺耳的惨叫成了这一次接触的第一个死去的人，而这一声叫声，也让在场的黑衣人纷纷感觉到一丝凉意，因为他们没有看到敌人，而人已经被拦腰斩断，没死，却也跟死差不多了，而这手段，更多的是让人心悸。

　　“慌什么！”步穹微微蹙了下眉头，扫了一眼四周，那黑暗遮盖的脚下，双腿却如老树的根不断的扎入地下，而步穹的身体也在快速的变化。

　　双臂化作树枝，身体化作树干，头发化作万千藤蔓，树干不断的长大，枝桠不断的伸长，树冠不断的扩展，很快就笼罩了周围数十米的范围，树翁步穹，这一招，就是步穹自创的树神变。

　　夜风吹拂，卷动那万千垂落的藤蔓，吹过那树杈叶片，发出沙沙的响声，一颗大树凭空出现，却是让在场的诸人都惊讶了一下，没想到居然还有这样的招式。

　　然而下一刻，那垂落的树藤在随风舞动时，突然好像有了灵性一般，好似一条条的蛇朝着一个蒙面人扑杀而去。

　　众人顿时一阵惊愕，怎么会攻击自己人，但是随着那树藤好似长矛般刺向那人身前，空气却是一阵的扭曲，而一到白色的人影飞快的闪过，无数的树藤疯狂的追击而去，但是那人影却在这攻击中，如一个精灵般的舞动，从容的避过每一道攻击，直到飞出树冠的覆盖范围之内。

　　西门吹雪，千变银魔，西门家的幻术可是达到了登峰造极的地步，欺骗下人自是小儿科，不过这树翁步穹能看穿西门吹雪的幻术，却是厉害。

　　“好厉害的老头，那树藤居然能看穿幻术，倒是让我有些吃惊了！本以为会很无聊，但我现在却有点兴奋了。”西门吹雪站起身，看着那颗大树，却是啧啧有声，显然是来了兴致。


第七百九十二章 天灵大战

　　蓬，一声金石交击的碰撞声响起，星月圣剑划过石巨人石磊的双臂，却是擦起一连串的火花，并在对方的双臂上留下一道长长的剑痕。

　　“小子，找死！”被冰雨袭击，而抱头防御的石磊被冷卓这近身的一剑可是劈出了点火气，毕竟星月圣剑可不是寻常的刀剑，可是圣兵，这一剑足以对石磊造成些伤害。

　　石磊大喝一声，那全身如山岳般的肌肉顿时绷紧，咔咔，身体上冻结的冰晶顿时唰唰的掉落，吼，石磊一声低吼，身体内，一道土色的光环荡漾而出，拍打在近在咫尺的冷卓身上。

　　一股巨力从光环上传来，冷卓也不敢硬抗，借着那力道倒飞而出，但是冷卓才飞出没多远，地面下就有一股强烈危险感觉在脑海中闪过。

　　轰，地面突然炸开，一道粗大的树根好似钻头一样的破开地面，好似一条扑击的毒蛇，直刺冷卓的要害背心。

　　噗，树根猛的刺了个空，冷卓凭空的消失了踪影，下一秒出现在了西门吹雪的身旁。

　　“咦！”树翁步穹惊讶了一声，显然没想到冷卓居然能躲过他暗藏的杀手。

　　“这两个家伙不好对付啊！”看着站在那颗大树下的石磊，冷卓也感觉有点棘手，石磊的防御，连星月圣剑的全力一击，居然也只是擦破点皮，可想其防御之坚，而那树翁化身的灵树，却好似一个领域一般，在树冠的范围内，这老家伙可以随意的发起攻击，让人防不胜防。

　　“典韦，用你最强的招式，给我横扫一遍！”冷卓看着那边接连干掉两个地灵的典韦，大声的叫道。

　　典韦闻言点了点头，一拍胯下的血剑彪兽，顿时踏着虚空而上，月下，血剑彪兽身上流动起一股股的轻风，而这风，随着流动，却是越发的暴虐，典韦扬起手中的血狱鬼戟，那风中，顿时夹入一股刺骨的阴风，带着呼啸的鬼泣之声，随着典韦的劈下的双戟，咆哮着席卷向那树翁化作的灵树。

　　风，无孔不入，无处不在，这攻击比雨还要密集，空气似乎都要被这风给撕扯成碎片，噗，噗，噗，树翁化作的那颗灵树的树冠就好似一面盾牌，挡着那风，但是随着攻击，树冠上，一片片的枝桠，树叶随着风飘飞而起，旋即又在风中化作细碎的粉末。

　　显然典韦的攻击对于树翁幻化的灵树能造成危害，哼，看你变得光秃秃的只剩下树干，还拿什么猖狂，冷卓心中想着，但是事情却显然不会如冷卓想的那般轻而易举。

　　撕裂的风在撕扯着树冠，而站在树下的石巨人石磊却是扬起手中的拳头，朝着地面狠狠的砸去，轰隆隆，大地在这一拳之下，剧烈的颤抖：“给我起！”

　　随着隆隆的响声响起，地面之上，一面面高大的石墙凭空抬起，那乱舞的风被隔绝在外，纷纷撞向那墙壁，噗，噗，噗的留下一道道的风痕，却无法在攻击那被笼罩其中的灵树。

　　“哼，你防得住四方，还防得住天空！”典韦冷哼一声，驱使胯下的血剑彪兽直飞向灵树上方。

　　冷卓却跟西门吹雪对望了一眼，咻的一声，冷卓瞬间的原地瞬移，下一刻，已出现在一面巨大的石壁下，想而另一边，身后挂着一道影子的西门吹雪也冲入了这石壁阵内。

　　“这可是你们自己找死，居然还敢闯进来！”树翁那不屑的声音再次响起，而地面下，突然的炸开，从地面下刺出一条条如长矛一样的树根，而从石壁四周，更多的藤蔓仿若蛇群缠绕而至。

　　冷卓看着地下，左右的攻击，却是冷哼了一声，想要困住他，简直就是在做梦，瞬移，冷卓再次凭空消失，出现在另外一处地方。

　　然而冷卓还没停稳身体，四周就传来一阵破空声，居然早有埋伏，冷卓的瞬移虽说无敌，但瞬移之间，却难免会有一个小小的间隔，而这树翁显然是能感知到树冠所笼罩的范围内的一切风吹草动，并且将整个范围都变成了陷阱，只要冷卓不退出这个范围，也就意味着，就算是瞬移，冷卓也难逃攻击。

　　嗯哼，冷卓不由地闷哼一声，四下里射出的藤蔓擦着冷卓的身体而过，那一刹，好似攻击击在水中，却出现了折射现象一样，明明朝着冷卓攻击，但是射过去之后，却发现偏移了那么一些。

　　不过这可不是什么冷卓的秘密杀招，只不过是冷卓那强大的精神力在身周形成了一道牢不可摧的精神护盾，而这护盾，冷卓从一开始战斗就开着，而这个时候，却是起到了作用，帮助冷卓挡住了那突刺而来的树藤。

　　不过挡住了几道攻击，可不意味着冷卓就脱困了，四周更多的树藤，以及穿出地面的树根拔地而起，将四面八方围堵，并朝着冷卓发动了攻击。

　　冷卓这一次却没有瞬移而退，因为这瞬移只有十米的范围，而现在他却在对方控制范围的中部，就算退出，也得至少两次瞬移才能办得到，到时候，仍然要面对眼下的这种情况。

　　而且这一次进攻，可不是他一人，他可不想这般的退却，眼看着四周的攻击呼啸而至，冷卓举起手中的星月圣剑，围着身体就是一道三四百六十度的轮回斩。

　　星耀！

　　星月圣剑上，点点的星光闪动，将四周的黑暗照亮，每一道的星光就是一道剑芒之光，而这刹那，至少有成千上万点光芒乍泄而出，将冷卓笼罩成一个银白色的发光体。

　　轰隆隆，无数的剑芒飞射，不仅仅将那些袭击上来的藤蔓，树根给切碎，同样也将那巨大的石壁给轰塌了两座，既然想轻巧的靠近不行，那就强突而入。

　　而在不远处，西门吹雪也是面对着数十道藤蔓，树根的纠缠，虽然他的身法如幻飘逸，但这灵树显然具备感知能力，西门吹雪的幻，也无法诱导对方。

　　嗖，两道藤蔓如灵蛇般在半空中转过一道弯，而后直刺西门吹雪的胸前，这攻击来的刁钻无比，而且后续还有更多的杀招赶来，几乎封闭了四面八方所有的角度，想要躲避，几乎不可能。

　　西门吹雪终于拔出了西门家祖传的圣兵千幻狐，刀一斩，顿时一道弯月刀芒划过，圣兵的锋锐，哪里是那藤蔓能够阻挡的，西门吹雪直接从这牢笼中破开一道缺口，不过那藤蔓却是紧随不舍。

　　“哼，还真是烦人，既然你能破我幻术，那就看看你能否破我这一招！”西门吹雪小声的嘀咕着，身上的气息却猛然的变得浓郁起来。

　　“千变狐幻！”西门吹雪的银发在半空中飘动，手中的千幻狐顿时化作无数的寒光飞射而出，每一道寒光化作一条雪白色的幻狐，朝着西面八方扑去，而西门吹雪再一次如那沙堆的人象，再风中化作沙，飘飞而起。

　　典韦的血狱鬼戟，本身虽附着恐兽的恐惧攻击，对付比其实力低的绝对是个大杀器，而实力相差越多，敌人受到的影响也越大，或许你会说这不是有点鸡肋么，但当典韦面对的敌人并非三五人，也并非十几，几十人，而是成百上千人时，这血狱鬼戟那恐惧的力量才能发挥的淋漓。

　　不过在针对起两个意志跟精神力都很强的天灵强者，攻击中所附带的工具冲击却显得有些派不上用场，但好在就算没有这恐惧的效力，典韦本身的武力也不是盖的，尤其是胯下的血剑彪兽，作为一头巅峰王兽，实力可不是那么零星半点。

　　“大风轮斩！”随着血剑彪兽挥舞着利爪，四周，顿时形成一片乱刃风暴，而随着血剑彪兽的操控，无数的风刃不断的碰撞，却没有对冲消散，而是融为一体，无数的风之灵力汇聚，一个巨型的风轮在半空形成。

　　这风轮并非由一个巨大的风刃组成，而是由无数高速旋转的风构成，就好似那高速运转的电锯，直朝着那灵树上方落下。

　　灵树树冠下无数的藤蔓也感受到了危机，纷纷的朝着半空飞去，片刻就编织出数道巨网，挡在这风轮的去路，然而当风轮的刃碰触到这藤蔓之网，顿时绞碎无数的藤蔓，向下继续落去。

　　一层，两层，三层，接连三道屏障都被破开，步穹显然也意识到了不妙，连忙对着石磊道：“快帮我挡住上方的攻击！”

　　步穹是天灵高阶没错，但是血剑彪兽可是王兽巅峰，虽说在智力上或许不及，但实力上却远胜过步穹一筹，何况这一会，可不仅仅只有典韦，血剑彪兽，还有冷卓跟西门吹雪，三天灵一王兽，外加三把圣兵。

　　可以说程家很失算，冷卓对程家不知太多根底，但显然程家也只是自以为了解冷卓的家底，所以在准备不足的情况下，自然而然的落于下风。

　　但是天灵级的强者，可不是想杀就能杀的掉的，至少打不过，他们还能逃走，但是显然，冷卓在做了这么多筹备，并不只是为了击退这两人而已，斩杀或者俘虏，这才是冷卓的目的。


第七百九十三章 诡异的魂师

　　土黄色的波纹快速的荡漾开来，大地就好似一条地毯，跟波浪一样起伏，而在这波纹的中心，石磊就好似一个另类的太阳，全身上下金光闪动，闪耀人的双眼。

　　吼，一声沉闷无比的吼声从石磊口中响起，弯曲的双膝猛的弹跳而起，脚下的地面顿时龟裂，而石磊却是跳跃而起，冲破树冠，那盆大的拳头，闪烁着厚重的大地光泽朝着那射下的巨风轮狠狠的撞击在一处。

　　火花在接触的刹那飞溅而起，就好似电锯切在了岩石上，那直落而下的巨风轮并没有一下被击散，但是下落的速度却明显一顿，风轮中高速旋动的风刃不断的侵蚀着那大地之拳，剥丝抽茧般的一寸寸的前进。

　　风，那锐利无比的锋利，土，那厚重无匹的厚重，两者的碰撞，很快就达到了一个临界，金光，青芒霎时光芒大作，以碰撞处为中心，爆发了强大的灵力冲击波纹。

　　冷卓几乎没有半点迟疑的给自己接连加上了一层层的水系防御屏障，甚至瞬移到一块石壁后方躲避，但几乎在完成这一动作时，强大的灵力冲击波已袭来，厚重的石壁顷刻间崩溃，化作无数的碎石，并在风中，不断的被切割成更细碎的石块，朝着冷卓劈头盖脸的打来。

　　靠，冷卓暗骂了一声，看着荡漾起层层涟漪的护罩，却是在这密集的打击下，不断的被撕裂，破碎，冷卓没敢有一点耽搁，直接将水凝做冰，这才算暂时的挡住了那无数的攻击。

　　又接二连三的罩上更多的水屏障，将自己四周化作一个巨大的冰晶球，而透过透明的冰，冷卓直接扫在那颗巨大的灵树上，这一招威力可不小，首当其冲的自然是石巨人，不过这家伙的壳确实够硬，就算在这样的打击下，也只是全身受了些皮外伤，唯一显的狰狞的就是那出拳的右臂，却是血肉模糊。

　　但以天灵强者的恢复能力，这伤还真算不上重伤，但也足以影响战力了，而第二惨的无疑就是树大招风的步穹化作的灵树，这灵树的树冠在那风暴冲击波中，直接被剃光了树叶，枝桠，只剩下一些光秃秃的树干。

　　而树体上的藤蔓也被切割的七零八落，少有完好的，看上去，要多惨就有多惨，不过冷卓却知道这零星的攻击却根本就伤不到步穹的身体。

　　凝神，聚灵，依仗着有冰晶球的守护，冷卓的手臂上闪烁着冰蓝色的点点星辉，全身上下更是蓝光氤氲，一秒，两秒，三秒，四秒……，随着冷卓不断的凝聚灵力，冰晶球内顿时亮起一道越发强烈的蓝色光晕。

　　七秒，八秒，九秒，冰晶球内，灵力已经浓的好似液体在流动，招式的凝聚时间越长，无疑的，都将是些强大的招式的前奏，而冰晶球内的变化，显然也被石磊，步穹所察觉，但是石磊硬抗之前的那一击，灵力却是有些接济不上，他虽是天灵强者，却不过只是初阶，面对巅峰王兽的至强的一击，他的防御已足以让人自豪了。

　　步穹化作的灵树，树冠，树藤虽完蛋了大部分，但藏在地面下的树根却大部分完好，眼看着冷卓一点点的凝聚大招，步穹顿时扬起无数的树根，也不顾四周依旧乱舞的风刃，朝着冰晶球攻击而去。

　　然而，那些树根在碰触冰晶球的瞬间，却纷纷被冻结，树根之上生出无数的冰晶，并顺着树根不断的冰晶化，冷卓四周的温度已剧降到了一个恐怖的冰点，尽管四周感觉不那么明显，但是越是这种控制在小范围内的强大招式，所释放出的灵力威力越强。

　　而在冰晶球内，冷卓也在挑战着一个极限，强大的精神力量毫无保留的迸射而出，控制着那黏稠无比的灵力，手中的星月圣剑已闪烁着湛蓝生辉，显然也是吸满了灵力。

　　九秒，亦如九年般漫长，冷卓几乎在这九秒内掏空了体内的全部的灵力，可以说这是冷卓第一次毫无保留的释放，要知道他体内的灵力可是堪比天灵高阶的恐怖，不过冷卓因为没有通灵兽，所以对灵力的控制权依赖精神力，所以每一秒对于冷卓都是一个考验。

　　九秒，已是冷卓的极限，而在继续下去，四周的灵力就会因为精神力的控制不够，而出现紊乱，然后就如多米诺骨牌一般，灵力崩溃，而身处其中的冷卓自然会遭受到强大的反噬。

　　“吃我这一击，月华·盘龙·冰封天下！”冷卓猛地挥舞出手中的星月圣剑，锋锐的剑芒直接破开冰晶球的守护，而盘亘四周的浓郁灵力随着星月圣剑的舞动而流动。

　　剑芒化作龙首，流动的灵力化作龙身，一声震破九天的咆哮，带着那恐怖的灵力波动直直的撞向步穹。

　　“不……，这不可能……！”步穹瞪大了双眼，不敢置信的看着朝着他扑来的冰龙，他确实小看了冷卓的实力，更没想到冷卓会有如此恐怖的精神力，而这一击，他却根本就没法躲避，因为距离太近了。

　　也因为，那冰晶球碎裂的瞬间，四周的温度，以近乎恐怖的速度飞速的下降，本来已经回春的温度，却在一瞬间又降到了一个寒冷的能将人冻成冰雕的温度，步穹对冷卓发动的树根攻击，纷纷被冻结，连那呼啸的风，也被这寒冰冻结。

　　步穹那巨大的灵树身体更是首当其冲，在瞬间就凝结出冰霜，而后冰霜不断的扩大，化作一颗颗冰晶，而到冰龙盘绕而上，步穹的身体直接被冰封冻结。

　　空气中，飘落下了一点点的雪花，这是空气中的水凝结而成，水滋养木，冰却能冻结水，光靠水灵力冷卓自然奈何不了木系天灵步穹，但是将这极致的冰寒使出，只要是生物，只要脱离不开水，那么就会被极致的冰所冰封，无一例外。

　　月下，雪花飘落，那折射着月光的冰晶却是闪动着一种凄凉的美感，百米开外，西门吹雪看着眼前那巨大的冰雕，却是呼了口冷气，脚下一动，人已出现在十数米外。

　　“少主，少主这是？”从半空中飞落而下的典韦看着同样也被冻结的冷卓，也无法保持镇定。

　　“别担心，只是被轻微的反噬，死不了，真是的，明明控制不了这么强大的灵力，还要逞强，你，将下方的冰切断，小心些，别弄碎了这冰，要不然你家侯爷可真活不了，将这冰运回去，小心的融了冰，他自己应该能恢复过来！”

　　“哦！”典韦连连点头，依言照做，而西门吹雪却是将目光望向西方，那里却已经是火光冲天，显然那边亦有程家派出的天灵强者：“我去南武军中看看，你送回你家侯爷，也尽快赶去！”

　　南武军大营，被安放在卢水镇西北的一片丘坡下，依山靠水，临近官道，两万多人的大营，也是连绵一片，颇有规模，不过此刻，南武军大营内，却是乱哄哄的一片，大火点燃了不少的营帐，而最让心悸的是，敌人根本就没有踪影，但军中却已乱作一片。

　　“如没有猜错，程家派来的应该是魂师钱庸，我们虽得到的情报不多，但是从得到的消息看，这魂师钱庸应该能利用强大的精神力对人进行控制，攻击，而营地中那些作乱的士兵很可能被这魂师钱庸给控制了！”李牧看着那些自己人跟自己人厮杀起来的士兵，想起冷卓曾提起过的程家已知的几个天灵强者，顿时有了目标。

　　“恩，应该就是这个人了，让我们自相残杀，这确实是一个让我们备受打击的事，而这个家伙却不知道躲在哪里，暗自偷笑，现在必须要想个办法，否则这么混乱下去，这南武军可就被折腾散了！”姜维也是道。

　　“那魂师肯定是在军营的某处地方，不过我们还是要先控制住局面再说，传令下去，按照各营集合，聚成一团，我想那魂师虽能控制住人，但控制的多了，却不可能面面俱到，顶多发布一个指令，让其完成，我们不去理会那些乱兵，将听令的将士全都聚集起来！大德，你上到空中，对那些不听号令，在厮杀的士兵用雷电击晕，赵老爷子，麻烦你弄些矮墙出来，将营盘隔离出来！”

　　“击晕，这个难度是不是有点太高了点！”李元霸翻着白眼，话说他向来出手不留情面，这击晕，可是有点考验人啊！

　　“他们可是自己人，难道你要杀自己人，少主那边可都指望着这南武军成事，你自己看着办吧！”李牧大概也知道这李元霸的脾性，只好搬出冷卓来压他。

　　“击晕就击晕，我走了！真是麻烦！”李元霸说着翻身上了雷金犼兽，踏上半空。

　　赵老爷子也点了点头，直接开始制造出矮墙来，面对一个隐藏在暗处的敌人，能丝毫不乱，片刻就有了对策，这几个武将倒是有一套。

　　“那怎么找那个魂师！咱们总不能一直这般被动吧！”

　　“敌在暗，我在明，而且对方可能只有一个人，而我们却足有两万多人，不平息了营地内的混乱，根本就没法对付那个魂师，放心吧，只要我们将营地安稳下来，那个人一定会再次出手的，魂师就算是可以远程攻击，想来也不会太离谱！”

　　“恩，李将军说的没错，我们不乱，那魂师就等于失败了，如果他不甘心如此，就肯定会再出手，我们之前只是被打了个措手不及，只要我们控制住局面，他在想出手，就得掂量掂量了！”黄忠道。

　　话虽如此，但是三人心里却都有点担心，这魂师的手段太匪夷所思，怕就怕这人还有其他的手段没有使用，但现下，他们却也只能见招拆招了。


第七百九十四章 魂师的秘密

　　南武军大营内，喧闹的嘈杂声并没有停下，但是情况也略有些不同之前的混乱，虽说南武军是拼凑而成的新军，但好歹也完成了最初的整编。

　　而且负责编练南武军的三员武将，李牧，姜维，黄忠也都算是军中宿将，这营盘自不是所以扎下的，一座座的营盘仿若鱼鳞般栉比如鳞，随着命令层层下达，还有半空中李元霸那时不时砸下的雷电，营地内的混乱总算是得到了遏制。

　　兵马开始朝着一堆聚集，而后围成一个小型圆阵，而赵家老祖也没有闲着，直接动用灵力，在营地内不断的抬起一面面矮墙，这些矮墙只有一米的高度，轻易就能翻越，当然这墙的作用，并非是用来拘禁，而是画地为牢般，为下发给混乱的兵马寻一块可用来聚集，防卫的地方。

　　因为这次袭营很可能就只有一个人，所以他们要做的只是稳定军心，而这只是一个举措，只要军心定了，大营不在混乱，只有一个魂师，也兴不起多大的风浪。

　　“哦，反应的倒是很快么！不过以为这样，就能破解我的招式了么，真是天真！”一处营帐内的黑暗中，身着漆黑色的斗篷的男子，低声的嘀咕了声，很快就隐入了黑暗中。

　　魂师钱庸，是程家的供奉，没有人知道这钱庸的模样，整日的将自己隐藏在那黑色的大斗篷内，而整个程家愿意接近他的人更是少的可怜，因为这钱庸所修炼的乃是控人之法，一种很诡异的手段，程家内，大半的地灵高手，几乎都是靠着钱庸的精神控制。

　　当然钱庸的控制手段很巧妙，而类似一种精神烙印，也有点象幻术，一旦这个烙印被刻入，钱庸就能利用这烙印传递出一个精神信号，而对方的大脑内也会出现一个迷惑的幻境，从而服从他的神经指令。

　　当然了，这精神烙印是需要他时刻控制的，平素的时候，人依旧还能保持清醒的状态，跟没事人一样，只有被他激活之后，他才能利用这种方法去驱使人做出一些事。

　　钱庸将这种方法叫做种魂，而控制的手段叫控魂，当然这种精神烙印并非不能抹去，但前提是要有比他还强的精神力，种魂，也分成不同的难度，精神力越强，意志越加坚定的人自然越难控制，不过以他的精神力的水准，能扛得住他种魂的人除非是天灵以上，或者地灵巅峰强者。

　　种魂之后，就是控制，控制又分两种，全程控制以及指令控制，全程控制相当于整个人的行为都被控制住，体内的灵魂被压制，而自己占据了这个身体，一举一动都处于掌控中，这种控制很精细，就好似在控制另一个自己，所以这种控制十分耗费精力，距离不能太远，而且数量也只能有少数。

　　而指令控制则容易的多，只要输入一条指令，那么被种魂的人就会依从这条指令行动，好似在潜意识在控制身体，而大脑却处于一种半封闭的状态，当然这种控制很粗放，所以能被控制的人很多，距离也不是问题。

　　钱庸借着夜晚，潜入营地，就开始了种魂，控制，先后控制了一些哨兵，巡逻守卫，而后，又控制了一些士兵，对这些人直接下达了一个指令，而后，整座南武军大营内，四处里都出现了对自己人动手，并且焚烧营帐的乱兵。

　　南武军大营就这般轻松地乱了起来，而在混乱中，钱庸继续种魂，输入指令，让整座大营越发的混乱，可以说，如果营地内没有一个正确的应对之策，他一个人就能让整座营地崩盘。

　　这就是魂师的恐怖，但是钱庸似乎也遇到了点挑战，李牧等人的快速的行动，让破坏才刚开始，就得到了遏制，李元霸飞在营地上空，不时的砸下雷电，这一道雷电落下，虽杀不死人，但是却足以让人全身上下闪动电光，浑身麻痹，动个小手指都难。

　　魂师的手段在于精神控制，而李元霸的攻击却是肉体的麻痹，两者都是对人的作用，一个更加的高明，一个虽粗陋，却更加简洁，人都动弹不了，你还控制个屁去。

　　也亏得冷卓将李元霸排到南武军营，如果换了另外一个人，想要这般容易的将这股乱兵压下去，也有些困难，而随着时间推移，很可能会造成不可估量的损失。

　　“好讨厌的家伙！”钱庸一股脑的一下子控制了数十人，直接中间开花的朝着聚集成一团的士兵扑杀而去，顷刻之间，惨叫声接二连三的响起，还没等这些人再次举起刀，天空中，一道紫色的雷光闪烁而至。

　　滋拉一声，那些举起刀枪的人顿时全身上下颤抖着，吐着白沫的倒了下去，躺在地上，浑身还抽搐着，而且这雷电一扫一片，可不管你是不是被控制了，虽说粗暴了点，但是控制力就是强。

　　“大家都不要慌，他们只是被人用某些手段暂时控制了，对方只有一个人，所以大家完全不用担心，将你们手中的兵器丢掉，然后相互看管好周围的人，不要乱，他就拿我们没有办法，一旦有人对身边的同伴动手，就用盾牌，或许其他手段控制住！”

　　随着一些底层军官开始喊话，军中那紧迫的氛围顿时为之一轻，不过这心里难免也有点毛毛滴，但之前那种慌乱却是被控制住了，士兵们纷纷丢掉手中的兵器，既然不是大队兵马袭营，那么自然也不需要什么兵器，而没有兵器，那么除非对方能一下子控制几千上万人，否则军营就乱不起来。

　　而且就算乱起来，有李元霸在，也能控制的住，而随着营地被控制住，剩下的就是如何挖出那在背后使用手段的魂师了。

　　“那魂师在哪，怎么找，好像咱们之中，没有善于探查的，就算有，对方的实力也摆在那里，实力逊色的根本就找不出对方！”对于怎么挖魂师出来，李牧也有些头疼，毕竟这是在晚上，又是两三万人所居的大营，对方可能隐藏在任何一个地方。

　　而为了防止对方各个击破，他们又不敢让士兵去搜寻大营。

　　“要是少主在，或许这个魂师就无处可藏了！”黄忠叹了口气道：“对方的目的是混乱我南武大营，让我们自相残杀，导致军心崩溃，所以只要我们稳住局面，那魂师就已败了，咱们现在只能等少主那边的消息，一旦那边结束，少主赶来之后，那魂师就没处可走了！”

　　“如果没其他的办法，也只能如此了！”姜维也是赞同的道，虽说对方只有一人，但却是天灵级强者，不能疏忽大意，对方不露头就罢了，露头的话自然有李元霸跟赵家老祖。

　　只不过，之前他们的一些布置却是全没起到作用，难免的有些失落，如果对方来的是偷袭的兵马，那李牧他们绝对会让这些前来偷袭的人偷鸡不成蚀把米。

　　“情况怎么样！”三人也是苦与对策，只能耐心的等待，李元霸盘旋上空，下方却突然安静了下来，没有人在突然暴起，显然他们的布置起了些作用，但是那魂师依旧没有下落，而就在这个时候，一身白衣胜雪的西门吹雪出现在了三人身边。

　　“西门供奉，你来了，少主呢！”三人看到西门吹雪，顿时精神振奋，西门吹雪赶过来，那显然那边的战斗已经结束了，但怎么没看到人哩。

　　西门吹雪扫了一眼大营，就猜测到这里情况不是很妙，道：“侯爷灵力透支，已被送到卢家休息去了，这里的情况好像不太好啊！”

　　李牧点了点头，将事情从前到后说了一遍，西门吹雪听着却是皱了下眉头，道：“这魂师钱庸我倒是曾听说过，这老家伙早些年也曾在闹腾过一阵，不过因为他惹到了不该惹的人，后来被追杀的厉害，之后一度失去了踪迹，好似凭空蒸发了般，没想到这老家伙还活着！”

　　“魂师的手段很诡异，跟幻术很象，偏向对人的控制，而且魂师控制的人如果不主动暴露，是很难察觉的，就连自己也不会有所察觉，听你们所言，这家伙好像有一些时间没有动作了，很可能是在不断增加控制的人数！”

　　“啊，那……！”

　　“也不用这般紧张，他的控制也不是一下子就一片，而是要一个个人的进行，而且遇到精神意识强的人，耗费的精神力还会更多，虽说发作起来，会造成些损失，但现下这可有我们三个坐镇，倒也翻不起多大的浪花！”

　　“但他这般隐藏暗处，我们就这样任他折腾！”姜维咬着牙，道，显然对这魂师的肆无忌惮，有些咬牙切齿，毕竟这里损失的每一个士兵可都是他们的手下，没有死在沙场上，却死在自己人的刀中，这种死法是他们最无法接受的。

　　“侯爷是别指望了，如果你们非想要将这人揪出来，去将那双瞳夜鹰找来，洞察之眼下，无人可以隐藏，连我都做不到！那魂师的幻术也不过是个半吊子，自然也躲不开！”西门吹雪道。

　　“孔幕僚的那头双瞳夜鹰？”

　　“没错！”

　　“只能试试了，听说前些日子，那头夜鹰还抓了两个飞贼，或许这一次也能帮上忙！”

　　“那我这就去让人请孔幕僚带着那头夜鹰过来！”


第七百九十五章 一戟之威

　　卢水镇，已出现程家已知的天灵三人，以及十数个地灵强者，除却卢家大院，南武军两处目标外，还有一处目标，就是牙山下的祖家，不过灭了祖家这活，程家却没有派天灵强者出马，而是派出了一支数量不菲的地灵强者组成的灭门大队。

　　祖家的供奉也不过只有七人，实力最强也不过地灵高阶，就这还抽调了三人加入南武军中，家中只留有四人，余下的就是一干护院，虽说也有些武力，但也就对付对付毛贼或者百姓。

　　冷卓为了保住这祖家，将身边的护卫，裴元庆，许诸以及南武军中二十余号地灵强者秘密抽调派驻祖家坐镇，而为了小心，还将刚晋升天灵的薛仁贵派了过去，只不过这里面却出了一点点小小的误会，薛仁贵这个坐镇祖家的天灵高手，在祖家大小姐的安排下，却成了一护院。

　　月上柳梢，祖家庄外，却是出现数十道人影，飞快的在黑夜中掠过，直扑祖家。

　　河西程家作为盐都四大家族之一的老家所在，布置的力量犹在盐都之上，四大天灵强者坐镇且不提，在这四人之下，还有着八大金刚，也就是程家的八个地灵巅峰的供奉，或许实力不及天灵，但在地灵层次，却属于顶尖的强者。

　　为了达到以雷霆手段灭掉祖家，而震慑其他家族的目的，程家这一次一口气派出了三大金刚，狼蛛崔立，屠夫蒋武以及千手道人韩真。

　　“祖家庄，临河一面就是祖家大宅，占了近半个庄子，根据刺探，祖家上上下下有口二千六百七十二人，其中直系，旁系血脉有七百八十九人，奴仆，女侍一千二百余人，余下的还有五六百人的护卫，以及若干供奉！”

　　“祖家的七大供奉，最强的不过是那个貂熊秦宝，余下的，也只有不过地灵中阶，中上的实力，其他的更是不足为虑，至于余下的数百护院，也不过都是常人！”

　　“这样的实力，我等任何一小队都足以灭了祖家，不过这一次主家要求要尽灭祖家，以雷霆手段震慑一些不识时务的家伙，所以这一次行动不可跑走一人，我三人各自带队直杀入祖家大院，吴浪，你带着你的属下给我守住祖家四面，不准任何人逃走！”

　　“嘿嘿，我是没意见，不过祖家说大不大，说小也不算小，既然祖家内部没什么高手，我们就分开行动的好，看谁杀的多，如何！”狼蛛崔立一边说着，一边舔舐了一下唇角，露出一丝邪恶的诡笑。

　　“我喜欢，不过既然要比，那没有彩头怎么行，我前些日子杀了一头七阶剑齿兽，就拿出来当赌注如何！”

　　“剑齿兽，倒是凑合，我就用我那个中阶极品翡翠灵护当赌注！韩道人，你要不要也掺合一下！”

　　韩真却是摇晃了下头，道：“老夫可没有好东西跟你们赌，马上进入祖家庄了，我从正门杀入，你们两个看着办吧！”韩真说着骤然加速，而跟随韩真的十个地灵高手也纷纷加快速度跟上，很快就甩开了另外两人。

　　“这老头，还真无趣！”崔立看着离去的韩真一队，撇了撇嘴道，显然对这老家伙很是不爽。

　　“嘿嘿，这老家伙说是道人，杀起人来可不比你逊色，还是别去惹他，咱们也快点吧啊，你左边，我右边！”屠夫蒋武说着，一抖身上那身肥肉，如一枚炮弹一样冲出。

　　“哼哼，我们也走！”狼蛛崔立哼了一声，也骤然加速，却是分开了方向。

　　“老大，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，在外面寻个落脚的地，在去找找有没有酒肉之类的，咱们就在外面守着！”吴浪却是不以为意的说道。

　　“小薛啊，这一条巡逻路线你可要记好了，咱们这一队人，只有三条巡逻线，每过三天更换一次，咱们今个是值守上半夜，大概能绕着这条路线走上六个来回！”

　　“这巡夜，可不就是这么走走就完了，还得注意四周的风吹草动，防止有人不长眼的闯进来，记住，一旦发现什么动静，就拉给你的那响箭，使用方法，都记住了把！”

　　薛仁贵点了点头，却是没有半点不耐，似乎对这个身份并不怎么排斥，不过正聆听这护院前辈的叮嘱，薛仁贵却突然停下了脚步：“呵，没想到还真来了！”

　　“什么来了！”那护院小队长还有点不解。

　　就在这千钧一发的当口，从那漆黑的夜色中，好似有一块巨石飞撞而来，带着呼啸的风声砸落祖家大院。

　　砰，地面上的青石板在这巨大力量的撞击下，顿时碎裂飞溅，射向这一小队护院，如没意外，只是这一波的碎石，几乎就能废掉这一小队的护院。

　　薛仁贵却是踏步上前，体内灵力涌现，黑暗中，那空气略微扭曲，顿时形成一面空气墙，飞射而来的石块碰在这气墙上，好似撞在钢板上一样，纷纷弹射飞落，没有一枚射入后方。

　　地面上的尘土，渐渐的散去，而在地面上，一个砸出来的坑内，一身肥肉的屠夫咦了一声，居然有人能挡住自己这一击，不过随即他就释然了，祖家虽说高手不多，但好歹还有几个，或许自己刚巧碰到了一个。

　　嗖，嗖，嗖，就在屠夫蒋武从坑中跳出来，月下，归属蒋武的十人属下却是纷纷跃上祖家的围墙。

　　“这里我来处理，你们去院子里面吧！”蒋武抖了抖身上的肥肉，却是从腰间拔出一把巨型杀猪刀，厚重漆黑的刀背，锋锐无比的刀锋，这胖子居然别在腰前，也不怕切了鸡鸡。

　　“嘿嘿，看来今个我运气还不错，你是祖家的哪一个供奉，算了，一个将死之人，问了也是白问！”蒋武有点自言自语的说着，却是浑然没将薛仁贵放在眼中。

　　不过薛仁贵也没讲这屠夫放在眼里，眼看着随着屠夫而来的地灵要窜入祖家大宅内，虽说自己要击杀这些人并不吃力，但任由这些人扑入祖家，却是不知要死伤多少人。

　　薛仁贵剑眉微皱，却是从背上取下一张弓，这弓身很是普通，弓弦也一般，顶多能算得上精良，薛仁贵举起这张弓，对着一个跃起的地灵就是一箭，箭上附着了淡淡的风之气息，只听咻的一声，那个跃入半空的地灵才扭过头，完全没有意识到这箭的危险，然而下一刻，这箭矢却带着巨大的力道，直接射落了那地灵。

　　蓬的一声，人摔入脚下的树冠中，接连传来几声撞击的闷响，薛仁贵这一箭，顿时吸引了那七八个要冲入院子里的地灵，更是激怒了就在眼前的屠夫蒋武。

　　无视，赤果果的无视，居然在自己身前，去射杀他的手下，这简直就是在打脸，不，比打脸还要过分：“好吧，你惹怒我了，我会将你剁成肉馅，然后去喂狗！”屠夫蒋武说着，手中提着的那把巨型杀猪刀已直劈而下。

　　别看蒋武一身的肥膘，但是力量，速度可丝毫不逊那些肌肉发达的家伙，这一刀，闪过一刀寒芒，快若闪电，连空气都好似跟豆腐一般被撕成两半，却是蒋武最拿手的解牛刀。

　　薛仁贵却是淡淡的看了蒋武一眼，这把刀确实很快，或许在这之前，薛仁贵定躲避不过，但是被那条金线王蛇咬了之后，薛仁贵的实力却是突飞猛进，直接突破了天灵不算，身体还被那金线王蛇的毒给重新淬炼一番，连脑三窍也被破开两窍，精神力大涨。

　　在肉眼中很快的刀，在精神力场内，却被放慢了无数倍，天灵，跟地灵巅峰虽只隔着一个门槛，却是天跟地的差别，尤其是薛仁贵的属性是风。

　　轻而易举的避开屠夫的这一击，精神力猛的一收，四周的空气顿时被压缩，屠夫的身体就好似被丢入了一个冰窟窿中，身体被冻住，薛仁贵却是虚空划起了召唤阵，自从百将图上一次进化之后，百将不仅仅能将坐骑丢入百将牧场内，还获得了开启百将神兵库，宝甲库的能力。

　　薛仁贵直接从百将神兵库内取出自己的那柄方天画戟，这柄方天画戟还只是初具雏形，当初召唤了薛仁贵时，却只将薛仁贵以及那头风幻圣兽的尸体召了过来，方天画戟内融入了风幻圣兽的魂，但本身材质不高，所以这方天画戟被放入了神兵库内，由冷卓帮着重新锻造。

　　不过冷卓对于一头圣兽的尸体怎么融合这把方天画戟中还只有一个大概的构思，并没有开始锻造，只是用一些灵矿对其精炼了一番，并在上面刻录了一些上古符文，大大的提升了这把方天画戟的威力，不过这依旧不是这把方天画戟的最终形态，只能算是略微提升了一下。

　　乳白色的光晕中，薛仁贵将手探入其中，握住了方天画戟那冰冷的戟身，长达一丈三尺三的方天画戟，可以说是一把武将最强的兵器，随着那乳白色的光散去，握着方天画戟的薛仁贵冰冷的扫了一眼屠夫。

　　双手舞动，方天画戟直接划过一个半弧，直接砸向被空气墙暂时束缚住的屠夫蒋武，千钧一发之际，蒋武全身上下骨肉筋错，力量猛的暴涨，啊，随着一声吼叫，蒋武身上闪过一道金色的光芒，而巨大的杀猪刀也猛然的上撩，跟方天画戟碰在了一起。

　　砰，蒋武虽将力量提升，挣脱了束缚，并用杀猪刀挡了下方天画戟，但是近三百斤，加上杀猪刀的分量，足足有四百多斤，却依旧被薛仁贵这一戟直接砸飞了出去。

　　薛仁贵的力量可以说恐怖的怪力来形容，他的右手可是吸收了金线蛇毒，被改造的最强的地方，屠夫蒋武就好似一个炮弹，直接砸入围墙，被坍塌的墙体压在身上，生死不知，而薛仁贵这一戟之威，却是让四周程家派来的一众高手全都倒吸了口冷气。


第七百九十六章 金蛇弓，箭无虚发

　　屠夫蒋武，作为程家天灵以下的八大金刚，自不是浪得虚名，徒有虚表之辈，那可是有真材实料的，否则焉能成为他们十人的队长，虽说从外表上看，这胖子实在没有高手的模样。

　　只是片刻的震惊，屠夫小队的一干人就已经恢复了镇定，他们这些人，可不是那种闭门造车，专靠修炼而提升上来的，基本上都有过在战场上厮杀或者参加过什么冒险团队，再不就是游走江湖的人物，虽说来路五花八门，但实力却都不逊。

　　屠夫暂时生死不明，队伍并没有出乱子，一个背负两把大剑的双剑士站了出来：“蛮熊，游者，随我杀！”双剑士王斌，也是曾经在北胡战场上颇有些名声的地灵，甚至担任过一个地灵中队的中队长。

　　王斌一边说着，人已从围墙上跃起，身后的斗篷在夜风中飘荡而起，蹡踉一声，王斌从背后抽出两把大剑，这种双刃大剑，如今在军中使用的却越发的少了，剑身厚重，双刃，算上剑柄，族有六尺八寸，足有一人多高，分量足有百斤上下，已算是重兵器的范畴。

　　剑，抡起劈砍远不及刀锐利，加上对使用着的要求也高，所以大剑逐步被军队淘汰，王斌祖上却是军中的大剑师，随着剑士的没落，家族也渐渐的衰弱，传到王斌这一辈，已无剑士之说。

　　这两把大剑，一柄是祖传下来的，一柄是王斌花费无数让人参照大剑复制的，因为王斌的臂力自幼异于常人，所以单手持剑也不会觉得太重，而他所学也是家族中一位祖辈所创的双剑流。

　　正面是王斌，左侧是一个身材魁梧的巨汉，也就是被称作蛮熊的汉子，此人却是有一半蛮人血统，体内拥有熊的血脉，随着一声低吼，蛮熊的血脉力量被召唤，身体顿时传来阵阵的骨骼巨响，肌肉也快速的膨胀而起，只是奔走的瞬间，已完成了血脉狂化。

　　这能力是他们那个蛮熊部的独有能力，初级狂化并不会吞没神智，但会大幅度增强身体强度，力量，而狂化后的蛮熊一迈就有别人两步大，却是提着两把流星锤，朝着薛仁贵抛射而来。

　　而另一面，夹攻薛仁贵的是号称游者的黑斗篷人，全身上下都罩着黑斗篷，跟另外两人相比，游者的速度奇快，就好似电光游蛇，脚下踏着Z字步，双手的兵器却是一双如蛇的獠牙一样的匕首，虽是后发，却是先至。

　　三人呈现一个三角夹击态势，攻击看似同时发出，却是错落分开，薛仁贵看着三人扑来，却是稳若泰山，脚下一使力，顿时脚下青石蓬的一声碎裂，体内，一股青色的灵力涌出，以双脚为中心，一股旋风由无到有，瞬间迸发。

　　强风场卷动着四周的碎石，高速旋转，已贴近薛仁贵的游者顿时暗道一声不好，如一只燕子般飞退，而风中，一块块的石头朝着倒飞而出的他飞射而来。

　　当，当，当，游者不断的挥舞着双手的匕首，青色的锋芒将这些附着风之力的石块击落在地。

　　嗯哼，王斌的下劈也受到了这风阻挡，虽双剑依旧能斩下，但攻击已经没有多大效果，顿时借着那石块击打大剑传来的力量，倒飞而出。

　　当啷，薛仁贵的方天画戟却是跟流星锤狠狠的撞在一起，一片火花在风中飞溅，蛮熊的流星锤砸落地面，砸出一个小坑。

　　第一个回合，结束，薛仁贵没有动一下，轻易的化解了三人的合击，不过显然在场的并不止这三人，在四周，可还有另外几人。

　　咻咻，两道闪烁着烈焰跟寒冰的箭矢破开黑暗，带出一声尖啸，下一秒已出现在薛仁贵的身前，薛仁贵在想躲避已是不及。

　　当，当，就在这千钧一发之际，薛仁贵胸前却是闪过一道金线光芒，那两支箭顿时被砸中，掉落地面。

　　“好强！”王斌看着从开始就没动过一下的薛仁贵，目光不由地收敛：“你究竟是何人，这种实力，莫非是……！”

　　薛仁贵却是面上含笑，摇晃了下头，道：“你们应该看出来了，束手就擒吧，你们不是我的对手，看你们还有几分实力，在我麾下效力吧！”

　　薛仁贵并不是临时起意，他之前不过一个斥候队长，手下可用的人少的可怜，落雁岭一战，他身边只剩下七八个人，之后虽收拢了一些残兵，但中坚力量却少的可怜，他本来一直就在想收服几个地灵级的高手，作为臂膀，但奈何广陵府内，一直都没碰到什么可用的人才。

　　“做梦！”王斌说着站立而起，目光闪烁了一下：“吃我这一招，双刃轮舞·陀螺。”

　　王斌的脚下突然转动，双手中的巨剑也随着身体的扭动而甩动，没多片刻，以王斌为中心就出现了一个飞快旋动的陀螺，而两把大剑闪烁着冰冷的寒光，扫向薛仁贵。

　　“既然你们非要战一场，那我就成全你们！”薛仁贵举起了方天画戟，左手托着戟身：“力破山河！”薛仁贵脚下猛然动了，脚下一道气浪翻滚，而薛仁贵连人带戟冲向了那旋转致命的陀螺。

　　两股强大的气流碰撞在一起，旋转的离心力卷起的旋转气流，以及薛仁贵那势不可挡的突击，扬起的刃流。

　　当当当，当当当，密集的猛撞不断的响起，下一秒，两人已分出胜负，王斌的两把大剑终于把持不住的脱手而出，一道飞射没入围墙，一道刺入那一颗大树，没及剑柄，而王斌整个人也如同断了线的风筝，倒飞而出，口中喷吐着鲜血。

　　薛仁贵一击破了王斌的绝招，脚下猛的一蹬，方天画戟再次举起，一个力劈华山，直击不远处的狂化蛮熊，砰，方天画戟再次跟流星锤来了个亲密接触，然而在队伍中力量最大的蛮熊在接住这一击后，脚下的青石居然承受不住传下的巨力，砰的一声碎裂。

　　而蛮熊的脸上也出现了一丝痛苦之色，双膝居然承受不住的跪倒在地，跪碎了石板：“好大的力量！”蛮熊咬着牙说着，薛仁贵却是扬起一脚，印在蛮熊的胸口，砰的一声，蛮熊就跟个皮球一样，翻滚了数个跟头，噗的一口鲜血吐出，受了重创。

　　咻咻，箭矢再次飞射而来，薛仁贵一扬方天画戟，两道箭矢顿时被击飞而出，目光却是看向那灵动的游者，脚下一点，那速度居然丝毫不逊色游者。

　　嗖嗖，两个人就好似两个飞弦而出的箭，并肩而动，游者的脸上已满是惊讶，大多数的强者，无不是在力量跟速度两方面选择一个修炼，然而眼前这人，不仅仅有一戟劈倒蛮熊的力量，还有不弱他的速度灵巧速度，甚至能一击破了王斌的双剑轮舞，这是什么人啊！

　　游者心中讶然，而就在这片刻的溜号之际，一只大手好似毒蛇一般，猛的穿过他的双匕，擒住他的衣领，他还没有反应过来，一股巨力已从胸前传来，整个人顿时软弱的跟个柳絮，被那力量不可阻挡的拉扯着，撞在了一颗树干之上。

　　嘶，如果说之前薛仁贵不动一下破了三人的合击，虽让在场的一干人吃惊，却还没有到大惊失色的地步，但眼下，顷刻之间，队伍中三个最强的人居然没一个人还能爬的起来，加上队长屠夫，此人的实力也太变态了些。

　　“天灵，此人定是高阶天灵高手！”一个人终于声音有几分动摇的道，该死的，不是说祖家只有几个高阶地灵坐镇的么。

　　“撤！”眼看事不可为，还完好的五人二话不说，撒丫子就打算跑。

　　“来了还想走！”薛仁贵飞快的拿起背上的弓，却没去不远处的箭囊内取箭，手臂之上，一道闪耀着金黄色的细长蛇身连接了弓上的弦，薛仁贵直接拉开这金黄弓弦，顿时弓上，出现了三道金芒。

　　张弓，拉弦，松手，只听嗡的一声弦鸣，三道金蛇箭飞射而出，噗，噗，噗，才跃起的三个地灵几乎连哼都没有哼一声就中箭跌落，而余下的两人借着这片刻之机，虽及时跳走，但是一股从体内升起的危机感却是灌注全身。

　　薛仁贵跃上围墙，居高临下的看着两个分开逃跑的地灵，却只拉了个半满，嗡，嗡，连环射，前后两箭，就好似一并飞射而出，但是方向却用迥然不同。

　　噗，噗，这两箭依旧没有落空，两个逃出三十余米的高阶地灵噗通的一声倒地，不知生死，薛仁贵站在围墙之上，却是看向祖家大院的其他地方，中间的院落，已燃起冲天的火光，而惨叫声，厮杀声却在祖家的各处传来。

　　薛仁贵扫了一眼躲在一旁的几个护院，却没有说话，一跃而起，飞快的朝着祖家内院跃去。

　　祖家前院，同样也爆发了一场激战，由道士韩真率领的一队，却是跟许诸率领的十余地灵高手对杀成一团，双方却是打的难解难分，暂时还分不出高下。

　　薛仁贵跃上一座宅子房梁，正要加入战团，祖家后宅，却窜起一道响箭来，告急响箭，薛仁贵虽只来了不足半日，但也听祖家人说起这响箭的用途，而放出红色焰火的响箭，就意味着后宅危急。

　　薛仁贵没有犹豫，飞快的直扑后宅。


第七百九十七章 狼蛛，粘液万毒网

　　刺客兵分三路，一路由屠夫率领，很倒霉的遇到了薛仁贵，几近全军覆没，一路从正门突破，却被许诸所率的一众地灵拦截在前院，而除却这两队，狼蛛崔立所率的这一路却是一路突破，直杀入祖家后宅。

　　“哈哈，别挣扎了，我这狼蛛万毒丝可不是那么容易挣脱的！而且丝线上带有剧毒，这毒会不断的侵蚀你们的身体，也许，一分钟，也许，两分钟，或许你们能让我有些意外的坚持了三分钟，但是你们还是会被我的万毒丝给毒死！”

　　“我崔立也不是那么嗜血的人，看你们这些人实力还算凑合，不如投入我的麾下，我或许可以考虑考虑给你们解药！”崔立站在一张蜘蛛网上，阴冷无比的笑道。

　　而在后宅院子里，地面上却躺着八九个被蛛丝捆绑的地灵，而余下的几人也被为数众多的刺客所围堵，已显得力不可支。

　　裴元庆眼疵欲裂的瞪着崔立，牙齿咬的嘎吱嘎吱响：“劝降你家爷爷，我呸，就你这蛛丝，看爷爷怎么挣开！啊！”裴元庆说着，全身上下肌肉顿时紧绷而起，那缠绕在身体桑的蛛丝顿时被拉伸绷紧，似乎随时都可能破裂。

　　崔立看着这持锤的家伙，还真差点吃了大亏，不过哼，空有一身的力气，就以为天下无敌了：“小子，你很是惹这崔爷我不高兴啊，既然你那么想求死，我成全你就是！”

　　崔立说着，在网上，一只全身乌黑，身上布满了毛刺，个头足有个篮球大小的硕大母狼蛛扭动身体，尾端喷射蛛网的口，顿时喷出一团银白色的丝网来，这网一射出，迎风而舒展开来，直罩向难以动弹的裴元庆。

　　裴元庆被搂头罩了个正着，而这万毒网除了带有剧毒之后，丝质十分坚韧，刀枪难破，甚至不怕火烧，另外蛛丝还带有特有的粘性，一旦被纠缠上，想要挣脱难。

　　裴元庆扑通的一下摔倒在地，跟一个大虫茧一样的躺在地面上，虽还在挣扎，但谁都看得出来，这已是困兽犹斗。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”祖家嫡长看着这后宅院内的惨状，以及那头狰狞无比的狼蛛以及它的主人，全身都在颤抖，内心已在动摇。

　　呼，祖家家主总算还算镇定，轻呼了口气，看着对己方已经极其不利的境况，知道自己必须要说些什么了，否则祖家将要被彻底的灭门：“你们来我祖家的目的我也大致猜得到，只要你们肯放过我们祖家，我祖家可以宣布脱离联盟，投入你们程家，甚至可以帮你们破坏南武联盟。”

　　“是啊，是啊！”祖家嫡长也是猛的点头，显然他已经兴不起半点对抗的念头：“我们也是受那平安侯的蛊惑，这让瞎了眼，只要你们……！”

　　“乾龙你在胡乱说什么，我祖家家训可是以忠信传家，怎能做那背信弃义的事，这样就算我们保全了祖家又有何用，成为程家的附庸，爪牙，哼，还不如战死的痛快！”突然从身后的房屋内，一个身着战甲，披着火红披风，手持一把灵兵的祖家大小姐推门而出，顿时喝住自己的弟弟，大声的道。

　　“馨儿，这里哪有你说话的份，进去！”

　　“啧啧啧，早就听说祖家的大小姐是南武双姝之一，今日一见，果不其然，而且比起你们这些男人可要强的多了，好，好，好，我喜欢！”

　　“祖大小姐，只要你答应日后跟了我，我或许可以考虑考虑你父亲的建议，要知道你们祖家上下两千多人，今个可全都握在你的手里，怎么样！”崔立嘿嘿的淫笑道。

　　“哼，我先杀了你！”祖馨儿咬着银牙，恨不能将崔立五马分尸，挫骨扬灰，手持灵剑，身姿若翩舞的蝴蝶，快步迈进，踏入院中，脚尖点地，跃起挥舞着手中灵剑。

　　嗖，一道剑芒应声飞射而出，而崔立非但没被激怒，反而哈哈大笑，直接飞起手中的狼蛛战矛，直接破开这飞来的剑芒，舔舐着唇，道：“够烈性，祖大小姐，我是越来越喜欢你了！”

　　嘶，那母狼蛛口中顿时喷出一道丝线，缠绕住祖家大小姐，就要往蛛网上扯，祖馨儿不过刚跨过地灵境界，哪里会是地灵巅峰的崔立的对手，这蛛网连裴元庆都挣脱不开，何况是她，顿时被母狼蛛拉扯着，飞向崔立所在的方向。

　　“我跟你拼了！”祖馨儿虽被缠住，但并非是那种大网网住全身，双臂却依旧能动，不过崔立却对祖馨儿的攻击撇了撇嘴，十分的不屑，不过他喜欢刚烈的女子，这样才更有征服的欲望。

　　无数道的剑芒胡乱的朝着崔立射去，不过崔立却浑然不以为意，手中战矛轻松的化解这些剑芒，看着祖馨儿“投怀送抱！”，嘴角上的淫笑却是越的浓郁。

　　然而就在这千钧一发之际，突然一道金芒从眼角余光中闪过，崔立顿时感到那强烈的危机感，就要躲避，而那金芒已从身前划过，蛛丝断，祖馨儿顿时掉落地面上。

　　这突如其来的金芒顿时让院中的人全都侧目望去，却见不远处的一座房梁上，一人快速的跃入院中，高大魁梧的身材以及手中的那杆方天画戟那般的引人注目。

　　崔立当下皱着眉头，看着这突然坏了他好事的家伙：“你是何人，居然敢来坏老子的好事！”

　　薛仁贵还没张口，那摔在地上，屁股摔的生疼的祖家大小姐却是看到了薛仁贵，眼前顿时一亮：“是你，你怎么……！”

　　薛仁贵却是扫了一眼院中的情景，却是对着祖家家主道：“裴将军呢！”

　　祖家家主闻言，愣了一下，但随即回过神来，指着那被蛛网紧紧缠住的裴元庆道：“那个被缠住的就是！”

　　薛仁贵嗯了一声，却是旁若无人的上前，就要用方天画戟去帮裴元庆解开蛛网，这举动无疑很刺激崔立，这人居然敢无视他。

　　“你找死！”崔立厉声的大喊了一声，身边的母狼蛛顿时朝着薛仁贵射出一道粘液蛛网，薛仁贵扭过头，直接舞动方天画戟，扫向这飞射而来的蛛网。

　　而让薛仁贵惊讶的是，这蛛网居然没有被方天画戟上的刃芒划破，反而紧紧的粘在方天画戟之上，而方天画戟上还发出滋滋的腐蚀声。

　　“这蛛网有剧毒，而且韧性十足，刃芒也难以破开，一旦被缠住就无法挣脱来开，你要小心……！”祖馨儿话还没说完，数道蛛网已铺天盖地的朝着薛仁贵喷射而来。

　　薛仁贵直接被这网给套住，崔立看着薛仁贵居然这般轻易的被缠住，不由地哈哈大笑，道：“看来也不过是一个白痴蠢蛋，居然还敢在崔爷面前猖狂，去死吧！”

　　一道道的粘液剧毒蛛网不断的套住薛仁贵，只是一眨眼的功夫，薛仁贵就变成了跟裴元庆一样的白茧子。

　　“天亡我祖家！”祖家家主刚刚兴起的一点希望，片刻之后又被砸的粉碎。

　　“哈哈，大小姐，看来你这个救星中看不中用啊，你还是乖乖的过来吧！”崔立说着再次射出一道蛛丝，就要将祖馨儿拉上蛛网。

　　就在这时，那白色的蛛网却是猛然的胀大了起来，而那白色的茧子内还隐隐的有金光闪烁，这突然的变故让崔立不由地停止了大笑，望向那好似要被撑破的蛛网，但下一刻，他又冷哼一声，他这粘液万毒蛛网的韧度可是堪比天蚕丝，何况上面还附着有剧毒。

　　这毒素的剧烈，随着人的挣扎而进入体内，从而不断的破坏身体，不管什么样的高手，一旦被这蛛网缠住，如果不是那种强大的天灵，顶多也就是迟延被杀死的时间，或许前期会挣扎的猛烈，但越往后就会越虚弱，直到化成一滩水。

　　然而就在崔立稍微心安的时候，他那向来无往不利的蛛网居然被挣的节节断裂，那人似乎要从中破茧而出，这怎么可能，崔立睁大了眼睛，似乎不想去相信，但那蛛丝断裂发出的声音却又那般的清脆入耳。

　　“想挣脱出来，没那么容易！”崔立当下就下令狼蛛喷射粘液蛛网，打算将这人彻底的缠住，然而他还是慢了那么小半拍，随着一道金光乍泄，那缠住薛仁贵的蛛网顿时被挣的节节寸裂，散落一地。

　　“你就这点本事！”金光中，薛仁贵就好似一个战神般，看着崔立道。

　　崔立顿时火冒三丈：“你惹怒我了！所以你今天死定了！”崔立说着脚下一动力，脚下的蛛网就好似弹床一样顿时让崔立如大雁一般跃入半空，手中持着狼蛛战矛，挥舞着形成一道密集的矛网，直从半空罩向地面上的薛仁贵。

　　薛仁贵却是抬起头，不屑的扫了崔立一眼，右臂之上，一道金色流光注入方天画戟之内，他可不打算在拖延下去，这蛛网的毒虽奈何不了他，但是裴元庆被困住一些时间，可不一定顶得住，还是速战速决。

　　方天画戟上金光闪烁，薛仁贵已经扬起方天画戟。

　　“龙翔九天”

　　流入方天画戟的金色灵力顿时化作一道金龙，咆哮着直冲入崔立化出的网，金色光辉就好似那金色的太阳，吞噬了那银光，以及那飞落而下的崔立。

　　蓬，一声炸响，一片血雨纷飞，崔立的人头如一个球般的滚落在地，而身体却化作一片雨散落院中。

　　一击灭杀狼蛛崔立，薛仁贵身形晃动，下一刻已出现在围堵祖家地灵的一干刺客面前，三拳五脚，外加两画戟，这些杀入后宅的崔立小队的地灵纷纷躺倒在地，口吐鲜血，虽不死，却是内火中烧，受了不轻的内伤。

　　刹时的翻转，让所有的人都有些不敢置信，刚才还让他们绝望到死的狼蛛一行，却在顷刻之间就被这突然出现的人杀的杀，伤的伤，居然没有一合之敌。

　　而祖家大小姐更是两个眼睛溜溜的转，这是她招进来的那个傻大个护院，真滴，假滴。


第七百九十八章 裴元庆突破

　　咦，薛仁贵在解决了后院内的一干刺客，举起方天画戟正要帮裴元庆脱开蛛丝的束缚，但是当戟尖刺在那蛛丝形成的茧子时，薛仁贵却感受到了一股灵力在流动。

　　虽然不知道这灵力波动是怎么回事，但是薛仁贵还是收回了画戟，转身先帮其他的几人解除了束缚。

　　而这空隙里，祖家家主也从刚才的惊讶中回过神来，连忙上前，抱拳一礼，道：“还没请教诸位义士大名，您救我祖家上下于危难，我祖家上下定会厚礼相报！”

　　薛仁贵却是扬了扬手，道：“祖家主不用多礼了，我不过是奉侯爷之命，来护佑你祖家安全，只不过这里面有点小误会，后宅既然没事最好，裴将军他暂时不要去碰，我去前院看看！”

　　祖家主听薛仁贵所言，顿时恍然，这也难怪了，原来这人也是平安侯爷的麾下，至于误会，祖家主不由地看向自己的女儿，这里面好像有点猫腻啊，祖家主脑子里正转着，薛仁贵已转身跃起，祖家主想要开口的话顿时咽了回去。

　　“你这丫头，你是怎么认识这位将军的，究竟发生了什么误会！快说来我听！”祖家主连忙几步上前，对着坐在地上的女儿问道。

　　祖馨儿看父亲急切，只要将今天白天的事说了如实的说了一遍：“人家也不是有心的，而且他被人家拉去，也不早说，这可不能怪我啊！”

　　祖家主听言却是眉宇之间露出一丝欣喜，自己这大女儿也算是他的一个好大难，性情有些乖张，烈的很，如果只是一般姿色，倒也罢了，偏偏生的花容月貌，在南武郡内，也只有卢家的那个小姐能并肩，这才有南武双姝之名，不过祖家比不得卢家，攀上了凤头日盛的侯爷。

　　但这求亲的门槛，祖家主却一直把的很高，毕竟他也是有些心气的，而自家女儿也是百般挑剔，这一纠缠，眼看着都已双十了，依旧没个夫家，但薛仁贵这一出现，祖家主却是动了心思。

　　虽说这人只是平安侯麾下，但是只刚才露的那雷霆手段，就足以让祖家主定下的门槛轻松而过，而看此人的眉宇，显然不是平平之相，有实力，有背景，又有好面相，这等人可不是随便能碰到的，不过还得查看查看这人的底细。

　　就在祖家主满怀心思，琢磨之际，祖馨儿似乎也猜到了父亲打的主意，但这一次却出奇的没有反对，反而一双美目泛着一丝涟漪，两腮处泛起一丝淡淡的红。

　　然而就在这时，裴元庆所在的蛛丝茧子却突然有一丝变化，那缠绕在身上的蛛丝快速的膨胀而起，就好似吹气球一般，飞快的胀大。

　　而一直都没了声息的裴元庆也发出一声低吼，蓬的一下，那蛛网终于被一股强大的撕扯力量给撕破，而裴元庆的身体之上，一层层金色的光辉好似波浪一般的荡漾而出，厚重的土之气息降临整个祖家后宅，在场的人，全都感受心口被四周骤然压迫的力量撞击了下。

　　本就受伤的一干刺客，干脆的又吐出一口鲜血来，裴元庆从蛛网内脱困而出，身上的气势却大有不同：“那个狼蛛呢，给我死出来！你裴爷爷还没输呢？”

　　裴元庆也是因祸得福，作为百将图第三十六将，裴元庆来到异界的时间也不算短了，而且作为冷卓的贴身护卫，一直跟这冷卓走东走西，上一次在扬州，大战红鬼，裴元庆的身体沐浴了一场红鬼巨人之血，那一次虽没让裴元庆突破，但却为之后打下了一个基础。

　　而这一次被狼蛛的蛛网所困，却是大大的刺激了裴元庆的潜能，他本身的基础就比较牢固，这一次爆发，却是成功的让自己的通灵兽融合了霸王金甲虫，灵力一举突破到天灵。

　　不过裴元庆的突破却没有冲开脑三窍，开启精神力，却是将肉身用大地之力给淬炼了一遍，让他的身体更加的强悍无匹，力量更加强大。

　　“那个，那个狼蛛崔立被姓薛的将军给杀了，现在他去了前院！”

　　裴元庆本来还愤怒无比，自己居然栽在了这么一个小人物的手上，没想到自己还没砸死这家伙，这人就被杀了，薛将军，薛仁贵？“那家伙也来了？”

　　“这？”祖家主正组织着语言，想想怎么回话，而不想裴元庆却是一转身提起自己的两柄锤子，踏着步子，就奔向前院，不过却不是跃起走房梁，而是一路冲了出去，墙档破墙，房挡破房，看的祖家主那叫一个心肝颤抖。

　　韩真没想到刚刚占据点上风，却没想到被突然来的人轻易的就搬回了局面，这人虽只出手了一次，但却让他感到了莫大的压力，这人究竟是什么来路，事先可没听说祖家还有这般高手。

　　不过想想，这一次来灭祖家，本以为是轻松无比的事，但没想到祖家居然事先有所防备，提前在前院正门派驻了人手，这些地灵强者的数量可不是程家所说的五人，显然，他们的行动已被对方提前了解，并做出了应对之策。

　　如果真是这样，那自己这算不算自投罗网，得想办法走，韩真想着，开始寻找机会，不过碍于那站在房上的人，他却始终找不到好机会。

　　而就在这时，前院的墙壁突然砰的一声碎裂，一人从房内杀出，二话不说，提锤就杀入战团。

　　“都给我去死！”裴元庆可是全身上下都力气过剩，本就一肚子火气，却没处发泄，加上踏入天灵之后，吸收了大量的地气，涨的全身上下都好似爆了一样。

　　砰，一锤，一个高阶地灵刺客双刀架起挡上裴元庆的锤，然而他显然小觑了裴元庆此时的狂暴力量，锤落，人飞，直接砸倒一面墙，而裴元庆却是犹自不过瘾的奔向另外一人。

　　砰，砰，砰，接二连三的又是三个人被砸飞了出去，裴元庆那重锤之下，没有一人可挡，而这其中最魁梧的大汉，却是用大斧的土系地灵高手还要跟裴元庆对拼，但结果却是当场跪地，虎口震裂，巨斧被砸飞，人更是一口血喷出，受了极重的内创。

　　韩真看着突然杀出的人一锤一个的将自己的麾下解决，却是连跑的念头都给击碎了，他那一票手下什么水平他岂能不知道，好歹这些也都是地灵高阶的好手，战斗经验丰富，巨斧张劲的能徒手跟四阶巨熊硬撼，这样的人居然连对方一锤都接不下，可见对方的力量之大。

　　自己的这个对手已让他疲于应付，只能缠斗，又来一个，连半点胜算都没，而房上那持弓的人更是将他的退路断绝，韩真快速的分析了局面，飞快的退后，大声的道：“不要打了，我们认栽！”

　　韩真加入程家可不是真心卖命，虽说这程家背景硬，背靠盐都的势力，但毕竟天高皇帝远，祖家冒出的这些高手，显然不可能是祖家能请的来的，而是平安侯的麾下，虽说平安侯崛起不过这两三年，但所展现的实力却是让人惊讶。

　　眼下平安侯已整合了南武郡，如这次平安侯已预估到了他们的行动，那么肯定会做好布置，程家这一次的行动，非但不能取得半点的好处，反而陪了夫人又折兵，实力大减，显然胜负的天平已倾向平安侯一方。

　　是时候做出个选择了，他们这些地灵强者本身就很少完全的效忠一个主家，很多都是利益驱动，如果涉及自身，那么转投一个新主也是常有的事。

　　“我们认栽，投降了！”眼看着许诸跟裴元庆不停下，他不得不再次喊道。

　　“许将军，裴将军，既然他们降了，就不要打了，少主还需要这些人！”薛仁贵从房上说道，程家这一次派来的地灵可几乎占了程家一半的地灵高手，这一次算是折了一臂，如果这些人能为少主所用，这一增一减双方的实力差可就更大了。

　　就在祖家大宅内的战斗接近尾声，南武军营内，随着杂毛夜鹰的一声啼鸣，血色的光笼罩一处营帐，内中顿时传来一声恐怖的尖叫声，魂师的灵识敏锐，而此刻置身在地狱血海之中，却是感受着比别人更强百倍的压迫。

　　钱庸的这一声尖叫却是让飞奔围过来的典韦，李元霸，西门吹雪，赵家老祖都面面相觑，因为这声音可不象是一个男人发的出来的，更好像是一个女人的尖叫。

　　血剑彪兽抬起爪子，几道风顿时撕开那营帐，露出了帐内的情景，只见地面上，一个黑色的斗篷散落在地，而一个个头不过一米五的萝莉少女正满地打滚：“快停下，快叫它停下！”

　　“我投降，我投降还不成，快叫那该死的夜鹰闭上眼睛！”

　　四人相互对望了一眼，最后点了点头，四人都是天灵级，可不会轻易的被这魂师控制，如果在他四人的堵截下，还能被其跑了，那才是笑话。


第七百九十九章 流言四起，打上门去

　　河西郡金县，乃是郡内五县之首，而金县郑家则是这金县的大家族，势力遍及金县上下，当的上金县太上皇，尤其是朱雀城抽调了金县有数的卫军之后，组建了乡勇护卫的郑家更是将金县把持。

　　象郑家这样的家族，已具备了一个门阀的性质，只要打起旗子，郑家就能割据金县，自成一方，不过河西郡内，却还有着程家这个庞然大物，所以郑家就算有心，这辈子也只能当个万年老二。

　　作为一个大家族，郑家的规矩可是甚多，但是随着一个消息传开，郑家上下可是乱了套，就连一向镇定自若的郑老家主，也有些坐不住的招来了一干家中的骨干，围聚一起。

　　“这消息究竟有几分可信，你们可曾去派人证实！”郑家老家主，主持郑家三十余年，虽说近来逐渐放手，但是多年积威，却依旧让下首的儿孙们为之一震。

　　“父亲，这消息我已让人查了，就好像突然一夜之间多出的消息，南边临近县里也有这消息传播，比咱们这早了些时候，至于南武郡那边，人已派去了，还没回，我让人带了信鸽，不管如何，只要消息确认，就立刻回信！”

　　郑家老大，郑克安，也是郑家的代家主，接掌郑家大权也有两三年了，上上下下梳理的也算顺当，如没有意外，下一任家主已不会发生什么改变，不过这一次跟程家的结盟，却是郑克安主导的，可以说这消息一传出来，他这心里是最急切的。

　　“恩！”郑老家主闻言却是点了点头：“家中越是这个时候越是不能乱，让下面的人都把嘴管好了！”

　　“是！”

　　郑老家主说着，抿了口茶，也不抬头道：“先不论这消息的真假，我郑家也得有一个应对之策！”

　　“父亲，依我看，是不是趁早跟平安侯那边通通气，咱们跟程家合作，可不过是受了程家的要挟，我想平安侯爷也不至于太过为难我郑家！”郑家老三郑克原心思转的快，不过城府就差了不少，急匆匆的表态道。

　　郑老爷子却没有多言，而是将目光看向了另外两人：“你们两个的想法呢！”

　　老二郑克凡却是低眉顺首，专心的拨弄着手中的茶杯，却是没有接话，仿佛今个的事跟他无关一样，屋内安静了片刻，郑克安不得不开口道：“父亲，此时我以为我郑家上下不宜有任何动作！”

　　郑克安说完，看了眼坐在上首的老爷子，见其点了点头，这才继续道：“不管这消息真假，我郑家这时候都应该冷静下来，以来这消息毕竟还没个准，我们轻举妄动，反而会惹了程家的恼，程家就算这次刺杀平安侯失败，但是程家的底蕴依旧不是我郑家可比的！”

　　“如果这消息是真的，我们也不应该轻动，或者说，我们对其没有反应，这就是一个反应，我们郑家在金县根基很深，如今更把持着金县的数千乡勇，我们只要握住这兵权，就已立于不败之地，神仙打架，我们看着就行！”

　　“大哥，如果这消息是真的，我们却没个表示，怕是两头都不讨好！毕竟咱们现在可还跟程家绑在一根绳上，不早早的划清楚界限，到时候程家可能没事，我郑家可要面对平安侯的怒火了！我们家可没个圣灵大靠山！”

　　郑老家主也不由地多看了这三子一样，没想到这整日胡吃海混的家伙也会思考问题了：“老二，你就没什么要说的么！”

　　“呵，要说的，大哥，三弟都说了，我也没什么要说的，既然这消息传了过来，自然不可能是空穴来风，或许这两三日里，就会有什么事发生，我的想法呢，一动不如一静，少做少错，多做多错！”

　　“那就在等等看吧！就散了把！”郑老家主说着站起身，一挥手，就要朝后院走。

　　这时从厅外传来一阵匆匆的脚步声，却是郑家的老管家，郑老家主看到这老管家，不由地道：“有什么急事么！”

　　老管家微微有点喘，额头上也见了汗珠，听到老家主这般问，连忙回道：“前门来报，说有一人前来拜会家主，这人的拜帖上，写的是平安侯幕僚，孔名臣！”

　　“是他！”郑克安也是微微惊呼出声，在去年收购粮食风潮里，他曾跟这人有过照面。

　　“平安侯爷的属下！”老家主只是念叨了一下，便道：“克安，你去亲自迎一迎吧，至于家里头的人让他们都把嘴巴闭严喽，如果谁敢乱嚼舌头，就给我往死里打！”

　　“是，老爷！”

　　孔明臣一路被引着进了后宅前厅，却是跟郑克安两人如同多年老友一般，甚是亲密，进了厅内，孔明臣看了眼上首的人，连忙上前抱拳道：“孔明臣拜见郑老家主！”

　　“呵，不用多礼，坐，来人，上好茶！”

　　“孔幕僚，我可是听克安几次提及过你，说你是平安侯的左膀右臂，能为干练！”

　　“呵，多谢老家主夸赞，孔某也是食主之禄，忠心办事而已！”孔明臣说着，话一转，道：“这次来，也是带来了我家侯爷的问候，不知郑老家主可听了市井上的传言！”

　　“哦，我最近身居内宅，倒是没有听说什么！”

　　孔明臣呵呵一笑，心中暗骂，老狐狸，不过却是不以为意，继续道：“郑老家主没听过也没关系，前日夜里，程家派刺客分三路，分击牙山祖家，卢家大院还有南武军营，一口气却是派出家中三位天灵，五十余位地灵强者，啧啧，可真是好架势，不过可惜啊！”

　　“我家侯爷早得了情报，布下了天罗地网，这一夜，程家三位天灵，树老步穹战死，石巨人石磊重伤被俘，魂师钱庸，哦不，应该叫萧木心投降，另外，那程家所谓的四大金刚，两死一降一伤，麾下的地灵，折损过半，余数也被侯爷收入麾下！”

　　“程家这一次冒天下之大不韪，居然行刺帝国侯爵，其心可诛，侯爷虽受了些轻伤，却已无碍，打算在这两日内，上程家一定要讨回个公道来，不过听说，郑家好似跟程家有过什么约定，侯爷曾跟郑家也是有过亲密的合作，所以此次派我前来，是想多一个朋友，而不是多一个敌人！”

　　孔明臣一口气，将来意道明，随着那一夜战事结束，上林府这个死结已被解开，如果程家什么动作都没有，一心只顾自己那一片，他们还真不好对付这程家，不鸟归不鸟，但总有些顾忌。

　　但是程家这一次却是主动将把柄送上来，让冷卓之后的行动却是师出有名，这世上的事就是如此，虽说双方已是势不两立，但是动手时依旧要找个理由，否则就失了道义，程家行刺平安侯，不管原因什么，这就是理由，拿出去，谁都无法反驳的理由，毕竟冷卓是帝国的侯爵，尽管眼下帝国已是四分五裂，但毕竟还是正朔正统。

　　郑老家主一时间也不知道该怎么决定，孔明臣的话能信么，能相信多少，如果真如其所言，程家算是栽了，不过也不排除这是平安侯爷故意做出的局，为了分化河西的联盟。

　　不过现在的问题是，他能不信么！

　　似乎看出了老家主的犹豫，孔明臣却是胸有成竹的道：“老家主也不需要立刻做出回答，谨慎些也是对的，只要郑家不会再一次的站在程家一方，侯爷对过去会既往不咎的，再等这两天，一切就有结果了！”

　　同样的事还发生在武河何家，不过人却换成了玄尘，郑家跟何家算是河西郡内最大的两家，而其他的一些中小家族自也有人送去冷卓的“亲笔信”。

　　可以说，河西郡内在两日内就变得人心惶惶，甚至有一些小家族已派人来南武寻上卢家表起忠心，但更多的却依旧没有动作，似在等待着什么。

　　那一夜大战，冷卓却是被自己全力的一击造成了灵力反噬，好在冷卓体内有七彩圣皇蝶护佑，总算是有惊无险，而这一夜的战果也算是辉煌，程家已知的四大天灵一下子没了三，四大金刚也一下子没了一半，实力大损，而冷卓这边却是实力大涨。

　　而在这两日，萧木心，韩真的投靠，却是让冷卓对程家的一些事更加的了解，而这得了这些消息，冷卓的信心却是大增。

　　河西程家的这一次行动，却是河西老宅这边的家主擅自主张，却跟盐都那边没有打过招呼，本打算做个既成事实在报上这个大功，却没想到冷卓突然出现，成了拦路虎。

　　程家虽向来低调，但实际上却是嚣张跋扈的很，毕竟人家有那份实力，而对于冷卓，程家也没太当回事，只以为这一次大动作就能吓退冷卓，却没想到踢在了铁板上。

　　得了程家的虚实，冷卓自是有恃无恐的开始谋划反击，孔明臣等人的动作只是开幕，而接下来，自是冷卓要去程家踢场子，讨回个公道，让程家彻底的威严扫地，在河西郡，在上林府再也阻挡不了冷卓的步伐。

　　“火候应该差不多了，咱们也该去会会程家的人了，只是不知道当程家的人看到昔日一干高手站在本侯身后，程家的人脸上会是怎么个表情！”

　　冷卓想起那个魂师钱庸，冷卓就有点小小的荡漾，谁能想得到这魂师钱庸也不过是个攒头，而这钱庸如今的真面目却是他收下的一个徒弟，萧木心，一个天赋精神力者，她学了钱庸的大部分本事，但除了精神力外，本身灵力却不过只有地灵而已。

　　不过这萧木心可能是因为这种不安全感，却是不断的捕获地灵强者，作为自己的护卫，据她所言，程家内部的地灵强者，大部分都被她刻下过精神烙印，可被其短暂控制，当然这种控制随对方实力高低，而时间长短，但是这就已经足够了。

　　冷卓已在想象，在双方对峙的时候，突然程家大部分高手突然倒戈相向时，程家人的脸色。

　　哼哼，敢跟本侯爷斗，看本侯爷不踩死你们！


第八百章 敲诈勒索

　　河西郡程家，并没有将家宅放在最是繁华的郡城金城，而是放在了河西郡东北面的荷花县，财大气粗的程家直接在荷花县城东面的荷花湖东南湖畔，圈了一大片湖跟地，将小半个荷花湖圈进了程家的后花园。

　　宽墙高楼富贵牌，这就是一眼看去，程家的老宅的第一印象，围墙或许不比城墙，却也能行辆马车，高度足有一丈五，算的上是深门大户，而要进程家老宅，这一路青石铺就的道路上，却有七座富贵牌坊，一座比一座富贵大气，这七座牌坊也代表着程家先后七位家主的功绩。

　　过富贵牌坊，穿过宽墙深门，这才进入程家宅内，前后九进院，东西二十四厢，亭台楼阁仿若宫，加上一池荷花湖，光是这规制就足以让许多人往而兴叹，何况这程家内部吃穿用度，大小服侍的侍女，看家的护院，打扫的奴仆，加起来，足有小三千，这还是因为这里之是老宅，程家大部分旁脉都不在的缘故。

　　在过去百年，楚州亿万百姓的盐，有七成以上是靠程家贩运，可以说这富贵滔天，也亏得程家一向低调，少在人前显耀，但就算如此，这程家也被多少人巴结着。

　　三天了，自从那天过后的三天，程家老宅的头顶上就好似笼罩着一层化不开的乌云，压在这座大宅内的每一个人头顶上，连同的，侍女，下人也各个噤若寒蝉，越发的小心谨慎，生怕一个疏忽，就会遭了无妄之灾。

　　东厢二十四院，乃是程家供奉诸多高手的地方，因为程家大宅跟县城还有个二十余里，周边又没有其他人家，所以在这东边，却专为这些供奉，护院开了一个小市坊，这小市坊不过两三个院子大小，却麻雀虽小，五脏俱全，却是酒肆，青楼，一应俱全。

　　不过这两天来，市坊内气氛却显然有些不对味，甚至连来往的人都比往常少了七八成，就这，进门的人也是稍坐一下，就立刻离开。

　　离着这市坊不远，就是一座大四合院，并非是每一个供奉都有资格单独拥有一座小院的，所以在这里还有一些四合院，里面会住上两三位地灵供奉，自然而然的，这一个小院落，也形成了一个小团体。

　　“他娘地，最近这气氛可是越发的让人不爽了，好似天快塌了一样，连吃饭喝水都不痛快！”一个敞着上衣，露出胸前那浓郁的黑毛的大汉，嗓门跟个喇叭一样的说着。

　　“我说老土，你就不能小点声，外面那传言，大家心里谁没个数，那天离开的供奉，除了那个吴浪带着人逃了回来，其他人可全都陷了，连三个高高在上的天灵都没了音信！”

　　这人说着，压低了声音，道：“听说了没，平安侯这一次遇刺，受了伤，可是恼羞成怒，外面都在传，不要两日，平安侯就要杀上门来，啧啧，你们想想吧，连三大天灵强者都陷了，这平安侯真上门来，咱们拿什么挡！”

　　“靠沈夫人一人之力，怕是难！搞不好，这程家就要倒！”

　　“我说葛猴子，你别来危言耸听，程家背后是谁，那可是盐都程家，盐都程家那可是盐都四大家族之一，上头可还有个圣灵强者坐镇，平安侯再咋样，也得看那边的面子！”

　　“切，不懂了把，你以为程家老家这边跟盐都那边就是一体的，别忘了程家想做家主的除了咱们这里的这位，在那边还有几位呢，而且这一次可是刺杀一个侯爵，还被拿了那么多人，这可是灭九族的大祸！”

　　“哼，还灭九族，现在这天都快变了，谁还认他那个侯爷！”

　　“你这就不懂了不是，帝国虽说四分五裂，但毕竟还没倒不是，这大义还在，咱们可以不屌那个朝廷，但是却不能打着旗子推翻这个朝廷！”

　　“丫呸的，哪里来的那么复杂，照我说，想那么多劳什子事干嘛，咱们在程家吃着，喝着，拿着，这该办的事咱们也不含糊，对得起拿的钱财就是！”

　　对得起？什么叫对得起，程家虽是好吃好喝的供着他们，但是以他们的实力到哪里不是这样，那平安侯费这么大的力气四下里流言，又在南边秣兵历马，摆明了要让程家好看。

　　至于盐都的程家，两地相隔甚远，如果这边真有什么事，帮不帮的上另说，这想不想帮还是个事，搞不好，这程家哪天就被平安侯的兵马给围了，到时候他们想走都走不得了，有些事，他们可以不想，但为了前途，有些事他们却不得不琢磨。

　　院子里一下子静了下来，然而就在这时，程家正门旁的一座小钟楼却是当当当，当当的发出一阵急促的声音，在院子里坐着，各有心事的三人相互对望了一眼，眼中却都露出一丝如释重负，又颇为复杂的神色。

　　程家的这钟楼从修建以来，每日除了清晨，正午，晚上三遍钟外，作为警钟的作用却是很少发挥了，没想到时隔多少年，这钟终于在这三个时间后，猛烈的敲击了起来，而从那钟声中就能听得出，事态的紧急。

　　“侯爷，前面就是程家老宅了！”还在官道之上，离着个三四里，就已能看到远处那荷花湖畔边上的一座偌大的宅院，说是宅院但在冷卓眼中却堪比一座小镇，而这镇子内，可是有不少高层楼阁啊，隐隐的，居然有小型宫殿群的样子。

　　都说程家富得流油，看来果然没错啊，想想也是，青盐行销楚州七八大府，每年光是盐一项，进账都不下千万，这还是程家退居幕后，放出不少利益给其他人的缘故。

　　要不要，直接抄了程家老宅，冷卓心里闪过这一丝念头，就有些止不住了，看来自己有点贪心不足了，抄家他还没疯到那地步，不过敲诈一番却是必须的。

　　冷卓这一次可是直接将黄忠，李牧，姜维三人的精锐全都给拉了出来，又凑了些人，够了五千人马，由专门经营船马运输的齐家的帮助下，连夜将兵马运过了河，而后五千人马绕过武河县城，直入荷花县。

　　这一番布置，可是用了不少的心思，为的就是突然给程家一个惊喜，恩，也可以说是惊吓，以达到冷卓那邪恶的目的。

　　五千兵马突然聚集在荷花湖畔，换上鲜明的铠甲，手持锋利的利刃，直接从三面兵围程家大宅，这一切冷卓做的却是正大光明，这不，隔着老远，程家就敲响了警钟。

　　“恩，程家老宅，历经百年不断的扩建，圈占了三分之一的荷花湖湖面，甚至埋湖造岛，据说整个荷花湖园内，光是比较有名的景致就不下七八处，什么荷叶连天，坝上荷阳，九曲荷池，醉花楼！抡起奢华来，整个楚州也少有人家可比！”

　　“富贵啊富贵，可惜不是被侯的！”冷卓感慨了一声。

　　“侯爷，咱们这大兵压境的，不如直接抄了这程家，程家的金库里可是堆着金山银海呢！”在一旁恢复了女子装扮的萧木心，似乎对冷卓死心塌地般，恨不能将程家整个老主家给铲平掉。

　　“本侯也想，但也就是想想，走吧，看样子程家出来人了！”看着程家大宅内一股冲天而起的灵力，冷卓就知道程家最后的一个天灵强者出动了，程家的少家主的夫人，沈青。

　　那一溜的富贵牌坊下，青石玉铺就的官道上，冷卓被众星拱月般的来到众人前方，也终于见到了那富甲天下的程家少家主，程文全，以及他的夫人沈青。

　　不过这一对搭配，却是让冷卓很是有一种鲜花插在牛粪上的感觉，程家少家主程文全完全没有名字里的那样的儒雅之气，很粗俗的一人，感觉跟暴发户上街一样，一身的极品绫罗做成的衣服，双手之上，带着七八个宝石戒指，在加上那呼哧呼哧喘气的大鼻孔，怎么看都有点象猪头。

　　而这程文全身边的沈夫人，却是一副楚楚动人的娇花，弱不禁风扶柳腰，略带一丝卷的长发，那张容颜，看上去让人忍不住的想去保护，按着年龄，这沈夫人至少得有五十岁，但看上去不过年方二八，皮肤水嫩白皙，丝毫不显老态。

　　这美女跟野兽的组合，果然让冷卓颇有点错愕，但也只是错愕，正打算开口说话，却不想就被对面那娇弱的沈夫人直接抢了话柄的道：“平安侯爷，你这是打算抄了我程家！”

　　确实有这心思来着，冷卓心里想着，想起之前从其他人口中得知的情况，这沈夫人看着柔弱，但实际上却是处处要强，程家这里的事大部分都是这沈夫人做主，这才一张口，冷卓就领教了这沈夫人的铁嘴。

　　“沈夫人这是从何说起，本侯此次来，只是来找你程家讨个公道而已，可没其他想法，虽说这世道不靖，但本侯这平安侯好歹也是朝廷封的，你程家也是帝国子民，以民刺贵族，这罪可不小！”

　　“本侯是打算大事化小小事化了的，毕竟我当初从帝京南下时，路过盐城时，曾与程老家主有过一面之缘，老家主的风采至今犹在本侯眼前，就算冲着老家主的面子，这脸皮我也不好撕破了不是！”

　　“不过，程少家主，沈夫人，你们派的刺客可是真厉害，也亏得本侯命大，侥幸逃过一劫，但还是受了些伤，还有我那不成气的军队，一晚上也死了不老少，这军兵抚恤，军械损毁，重建营地可也不是个小数目！”

　　“本侯也不是那么不讲道理的人，你们程家也不是差钱的主，不如这样，你们随便的给个千八百万金币的赔偿，这事就此揭过怎么样！”冷卓自言自语般的提议道。


第八百零一章 倒戈相向，孤家寡人

　　无赖啊，就算是外表娇弱，骨子里霸道的沈夫人也被冷卓这一番说辞给说的哑口无言，满脸的不可置信，沈夫人出身名门，可是深受家中环境熏陶，她几乎很难想象，一个贵族，而且是一个帝国侯爵居然能说出这么不要脸的话来。

　　他是故意如此说，嘲讽程家，沈青不由地朝着复杂的地方想去，莫非对方还有什么陷阱，恩，肯定有陷阱，是了，对方将话的说的如此轻描淡写，赔钱的前提却是要他们程家认了行刺他的事实。

　　虽说这本来就是事实，但是如果他们嘴上承认，那么这事可就是铁板钉钉，翻不了身了，而对方很可能露出那张笑脸背后的狰狞脸孔，将程家吞的连骨子都剩不下。

　　想通此处，沈青顿时有了计较，嘴角露出一丝冷笑的道：“平安侯爷好大的算计，领着兵马上门来讹诈金币，你当我程家是你家的平安票号么！”

　　冷卓没想到这沈夫人到眼下也依旧不服软，难道自己的诚意不够，冷卓纠结了一下，道：“沈夫人这般说，可就让本侯为难了，这事本来么，拿钱就能解决的，但如果你们程家做错了事，还不知悔改……！”

　　扯，继续扯，这才是你的真面目吧，本姑奶奶吃的盐比你吃过的饭都多，沈青安静的等着冷卓说完，冷哼道：“说完了，那我就告诉你我程家的回答，钱一分没有，如果侯爷想动手，我程家也不是吃素的，大不了，你将我河西程家夷为平地，不过可别怪我没提醒您，在这之前我们可是给盐城发过一封密函书信！”

　　沈青这话却是点到为止，没有继续多言，但言中的意思却是在场的人都听的明白，不过冷卓却是呲之以鼻的一笑：“看来沈夫人还没清醒过来啊，本侯既然敢带人上门，难道想不到这一层，但本侯还是来了，所以别拿盐城的那圣灵老祖来吓唬本侯！”

　　“且不说那圣灵老祖不是程家的人，你们就那么认定那圣灵老祖会为了你们对我动手，别忘记了本侯还是帝国侯爵，那盐城也还是帝国治下，而且盐城四大家族虽是多有通婚，互为一体，但就算是一个家族，也有同床异梦的吧，河西程家老宅跟盐城城家之间好像也有不少的矛盾吧！”

　　沈青却是轻哼一声，不在理会冷卓的说辞，就站在道中，一副你想进我程家就从我身上踩过去的架势！

　　冷卓对此却是一笑置之，而是将头转向一旁的程文全，程家的少家主，河西程家的当家人：“程家主，莫非也是此意，本侯此次来可是真心实意的想要解决问题，但是你们却不领本侯的情，这可让本侯很难为啊！”

　　程文全也不是没见过世面的人，但此时此刻，心里也有点打鼓，没办法，底气不足啊，但是自己的夫人已将话说到此，他总不能反口，这时候还闹家庭矛盾，意见不一，不是让人看着笑话。

　　“平安侯爷，你不用多说了，我家夫人的意思，就是我的意思，我程家也不是好惹的，大不了，玉石俱焚，鱼死网破！”程文全咬着牙，颇为霸气的说道。

　　“很好，很好！”冷卓连说了两个好，却是望向两人身后的那一众供奉高手，笑着道：“程家的各位供奉，护院，你们可听好了，本侯今个可是来讲理的，不过看样子你们的主家是不打算跟本侯讲道理了，既然道理讲不通，那少不得就得动武了！”

　　“本侯也不是危言耸听，恫吓你们，真要动起手来，我得给盐城程老家主的面子，所以这程少家主自是不会伤害，沈夫人一介女流，本侯也下不去手，但是你们，本侯可未必会那般客气了！”

　　“前天夜里，程家最引人骄傲的三个天灵强者带着一大票地灵高手刺杀本侯，那个树翁死了，石磊至今重伤，还在昏迷中，而剩下的魂师也已投降了本侯，哦，对了，你们派出的四大金刚也挂了一个，两个伤不轻，还在将养，恩，余下的一个就在本侯身后！”

　　“想想吧，程家三大天灵，过半地灵高手都被本侯杀的杀，抓的抓，现在就凭你们，拦得住本侯么！本侯这一次过来，可是带了七位天灵高手来，一个照面，本侯就能捏死你们！怎么，不信！”

　　冷卓说着打了个响指，冷卓身后，七个强大的气息一一展现而出，而李元霸，典韦，裴元庆等人更是直接召唤出胯下的坐骑，顿时为队伍又平添了几分气势。

　　本就气势逼人的冷卓一方，此刻就好似一道海啸，直接扑面拍来：“投降吧，楚州如今四处战火，北方有复兴的李唐卷土而来，西方有圣教作乱，西南还有贵族叛军！在朱雀大城，上百万大军万马齐喑，金戈相向！”

　　“很乱，但这也是我辈男儿建功立业的大好时机，本侯向来怜惜人才，如果你们愿意投效本侯，过往的事本侯既往不咎，还给你们在战场上建功立业的机会，未来，你们也能封伯封侯，而不是在这里给人当个供奉，混吃等死！好好想想吧！”

　　冷卓说完，还对着身旁的萧木心打了个眼色，萧木心甜甜一笑，露出两颗小虎牙，显得格外灿烂。

　　“侯爷说的不错，我马齐愿意投效侯爷麾下，不为其他，只为日后能得个一爵半伯，儿孙不用在被别人当个下人般的使唤！”第一个站出来的人，不过只是程家那一票地灵中的一个中阶地灵。

　　或许这人不是实力最强，最有影响力的人物，但是他此刻站出来，却是让程家这大坝，顿时动摇了起来。

　　而在萧木心的操控下，一些被下了魂种的人，也纷纷倒戈相向，接二连三的站了出来，本来萧木心的控魂也并非这般轻松，但是架不住人心本来就是这般想的，差的只是最后那一点矜持而已。

　　“夫人，家主，对不住了！”吴浪也是倒吸了口冷气，从人群中站了出来，这吴浪虽不是八大金刚的任何一位，但却是沈青从母家过来的，可以说是沈夫人的心腹了，吴浪这一站出来，本来就已倒戈小半的程家供奉，顿时如开凿的洪水，再也无法阻挡。

　　“吴浪，你居然敢背叛我！”显然沈夫人也是受了一下刺激，本来就已动摇的心境已是翻起了滔天巨浪。

　　吴浪却是摇晃了下头，在祖家，他可是亲眼看到了薛仁贵怎么大发神威，横扫前去的一干地灵高手，地灵巅峰的八大金刚，在他面前居然不是一合之敌，不用对方出动全部的天灵，只那一人，就足以屠灭他们！

　　“我吴浪虽是沈家培养长大，但在你们沈家人眼里，我吴浪也不会只是一个下人，这些年，我为沈家鞍前马后，忠心耿耿，二十年的时间，沈家的恩情我也还了，现在我也要去寻找属于自己的未来，我不想我的儿子也只是你沈家的一个下人，一辈子抬不起头来！”

　　吴浪说完，毅然转过头，踏入冷卓后方的人群之中，吴浪的话无疑就是那摧毁人心的最后一道浪涛，程家的八大金刚，出去四个，还剩下四人，望着身后寥寥无几的人，这些都是他们的心腹。

　　眼下的局面，已不是他们几个人能够改变什么的，跟主家同生共死，这是不可能的，他们好不容易才有如今的成就，怎么甘愿就这般完结，势比人强，四人对望一眼，也挪动了脚步。

　　剩下的四大金刚一动，程家强大的供奉高手团，已宣布彻底的完蛋了，剩下的寥寥三五人在这种形势下，也做出了自己的选择，而在更后方，一个奴隶身份的人站了出来！

　　“侯爷，我是一个胡人，我天生就是站在沙场上的勇士，不过我现在只是一个奴隶，一个胡人奴隶，您愿意接纳我么，我会以天狼神的名义发誓，为侯爷征战沙场，直到战死，那才是我阿伊胡的归宿之地！”

　　冷卓没想到这奴隶中还有这么一个人，冷卓军中也不是没有胡人，对于胡人冷卓也是没有半点的偏见，而且接收这些胡人奴隶，程家怕是离完蛋也不太远了把。

　　“啊，你个胡人杂种，居然也敢背叛，我杀了你！”已经被气昏了头的沈青终于抑制不住杀机，一出手就要杀人。

　　不过冷卓怎么可能让她得逞，一个瞬移就来到那胡人身前，一道水波从身体内荡漾而出，涟漪之水，混合了精神力的波纹就看似平平无奇，但置身其中，才知道，这每一道波纹就好似那滔天巨浪打在身上，将人推拒而出。

　　“阿伊胡，我，帝国平安侯，接受你的投效，只要你为帝国立下功劳，我会摘除你奴隶的身份，并且保证你将拥有跟其他人一样的机会！”冷卓却是没去看已处于疯狂边缘的沈青，而是扭头，郑重的道。

　　“谢侯爷！”阿伊胡跪地俯首，拜谢冷卓的接纳，而阿伊胡的成功，却让身后那数百奴隶纷纷跪地，有样学样。

　　程家的武力，就这样在冷卓的威压之下，土崩瓦解，剩下的那些护院，也纷纷丢掉兵器，就算没投效，也不敢在跟冷卓对抗，程家的人已成了孤家寡人。

　　“程家主，本侯只要一千万金，之前的事一笔勾销，本侯所言绝无半点敷衍！”

　　“好，我就信侯爷一回！”程文全哪里还看不出形势，他手中已没有砝码跟人谈条件了，现在程家根本就是不设防，对方要进入程家，估计没人敢阻拦，对方没有硬来，显然也是忌讳盐城那边，不过如果真的激怒了对方，可就真说不准了。

　　“不行！”沈青已经发疯了，大声的阻挠道。

　　程文全却是上前，一巴掌直接扇了过去：“老子才是程家的家主，你给我闭嘴！”

　　冷卓笑着看着，今日之后，上林府将再无人能挡他的步伐，计划又往前推进了一步。


第八百零二章 六月，吹响的战争号角

　　烟花的四，五月，如飞一样流逝，春，悄然离开大地，万物之夏再次统治了时间的进程。

　　六月的雨，缤纷零落，楚州大地上的血腥味道被这一场彻彻底底的滂沱大雨所清洗，仿佛一个新的世界就快要诞生，血腥的世界已被扫除。

　　帝国五五八年的六月，一个注定要被铭记的时间。

　　朱雀城东南方的大宛城，一座在战乱中支离破碎的大城，已恢复了往日的繁华，而这里更是成为了冷卓操控楚州之朱雀城大决战的指挥部。

　　偌大的宛城大军营，是超过两个军团二十万人的庞大营地，一批批从南杏府泣血谷运来的战甲，兵器运入这里，而后更换着士兵们的装备，五花八门的兵甲，杂乱的兵器，当换上统一制式的装备时，意味着一个无冕之王的到来。

　　宛城的大城楼上，冷卓站在上方，俯瞰着那繁星点点的营盘，心中的呼吸夹杂着滚滚的热浪，兴奋的难以自已，终于等到了这一天，尽管这才只是一个开始，但迈出这一步，冷卓终于可以不用在当这场大决战的配角，而是作为一个主角登台。

　　在这场有着浴火重生的绞杀战场之上，帝国，圣教，李唐三方进行了一场惊天动地的大战，处于战争圈内的南平县也被卷入其中，但是经过数月打造的防御，依旧死死的抵挡了来犯的唐军跟圣教军，南平仓依旧矗立。

　　在这两个月的时间里，决定嘉林府的走向的象城决战，在五月初，贵族叛军终于忍受不住那连绵不断的攻势，加上后路被断的事实，内部分裂，梁红玉，秦良玉等人把握住了这机会，盘龙军团如一把锋锐的刀，刺入了象城的心脏。

　　万象郡被攻占，意味着盘龙军团不在是被分割的两部分，资阳，万象，盘龙三郡成为盘龙军团的根基大本营，借着这大胜，盘龙军团踏过狮子镇，进入了紫龙风等贵族最后的壁垒，岭南郡。

　　而跟嘉林府的贵族军的表现比起来，南林府的五伯叛军，却显得上不了台面，之前就被冷卓干掉了实力较强的千月伯，在宛城一役，康平伯也已是自身难保，苟延残喘，余下的三伯虽还控制着南林府大部，但当安南行营的数万兵马南下，三伯的辉煌被提早的扫入了垃圾箱。

　　甚至连一场值得炫耀的战斗都没有发生，这里距离南杏府太近了，虽说冷卓对这里的渗透不算强，但是因为战乱而利益受损的家族，商人，对于贪婪，压榨成性的贵族叛军的疯狂可是恨的牙根痒痒。

　　一个月的时间，安南军横扫了南林府，还有余下的时间对俘获的兵马进行了整编，而后组成精锐，以迅雷不及掩耳之势跨过了湘水河，进入了嘉林东部两府。

　　五月，在南林府平定，大军压境，后方象郡沦陷，在帝国军的大反扑下，东部两郡在一片人心惶惶下，拿着冷卓的赦免书信的安南军横扫东部两郡，最后跟南下的盘龙军如两把尖刀刺入嘉林府最后的堡垒。

　　尽管战事还没结束，但是紫家王朝的落幕已成定局，嘉林府的回归步伐已无人可挡，剩下的只是时间上的问题。

　　盘龙军团，安南军的卓越表现，让人振奋，而在楚州北方，在帝国最大的河流以及最大的湖泊围绕的襄阳，整军备战足足持续了一个月，而在期间，水军跟唐军水军有过两次的亲密接触。

　　这两次水上大战，都打的虎头蛇尾，打的凶猛，却又在决战来临时，保持了一种默契的退却，但是这两次水战，却昭示了一场更大的风暴酝酿。

　　根据空骑斥候冒险探查回来的情报，唐军在又向楚州运了两个折冲府后，在天河一线，再次的聚集了超过两支禁军，三个折冲府的兵力，而一旦被这一部唐军跨过天河，楚州大地上，将拥有唐军的三大禁军，以及七个折冲府（奔雷折冲府全军覆没不计算在内）的庞大兵力。

　　而作为天河上最为重要的城市，也是楚北唯一还在帝国手中的地方，襄阳军团将会直面唐军兵锋。

　　四月，五月，襄阳军团大整编，下辖四大水师，重编六大师团，兵力达到了十八万，控制了鄱阳府大部分郡县，并开始积极备战，一边对北岸天河加强防御，一边组成先锋，进入广陵府，收复沦陷郡县。

　　而在楚东，冷卓在压服了程家，并从程家榨取了一千万金币后，河西的家族终于看到了战场明争暗斗的最后结果，再也没有犹豫的投入了冷卓的怀抱，而消息传出，上林府的其他郡县，纷纷加入冷卓的南武联盟。

　　并在五月中，在南武卢家重新召开联盟会议，签订了南武联盟协议，而按照这协议，上林府五郡，包括大宛府的数个郡县，组建南武军团，下辖八个师团，人员由各大家族供奉，精锐护院中抽调，总人数，达到了二十万，兵马以大宛城这个朱雀城西南的大城为集结地，进行大整编。

　　到此，冷卓麾下已形成了全新的四大军团，楚北的襄阳军团，楚西南的盘龙军团，楚东的南武军团，以及最先设立的平安军团，四大军团，总兵马已达到七十万之数，尽管只是在数量上的跨越，但冷卓手中已有足够的牌，加入朱雀大决战最后的疯狂之中。

　　同样在四月，五月中，朱雀城最核心的外围防线，终于被尸体，巨石，鲜血填平，圣教，唐军在付出惨重的损失后，终于直面朱雀大城，而朱雀城内的帝国军，已再无退路，而经过两个月的血腥绞杀战，朱雀城内的帝国军已不足八万，但这八万人却是历经了半年血战的最后精锐。

　　最后的决战，号角已吹响。

　　一阵风吹过冷卓的身体，那雨后的一丝微凉让冷卓那躁动的心冷却了下来，虽然一切都在朝着设计的走，但是依旧有甚多不如意。

　　快速膨胀的军团，让冷卓骄傲，但也让冷卓肉疼不已，白花花的金银如流水一般的花费了出去，也亏得冷卓有大将军王的宝藏，又得了襄阳的数百年财富，加上金河的利益，以及平安票行获取了楚州大部分的金银储备，这才扛得住。

　　除此外，还得益于他在蛮荒森林中发掘的露天赤铁矿山，这才没让他破产，但是有些时候，就算是钱也无法买来，比如，时间，就算是红土城内各类匠师达到了惊人的八万之众，就算红土城吸收了超过十五万的难民进行挖矿，让这座巨型的铸造之城迸射着工业时代的钢铁火光，但两个月时间，武装突然多出的数十万兵马，依旧是不可能完成的事情。

　　战争，催发着奇迹，让泣血谷以另类的畸形发展，形成了空前的繁荣，这座位于蛮荒森林边缘的谷地，已形成了一个巨大的城市圈。

　　海量的金钱砸下，制造着商人们的疯狂，每一日都有上百辆大车被制造出来，而后拉上粮食，拉上各种军需，拉上新鲜出炉的战甲，兵器，踏上了那条被车马首尾相连的道路，而这一场疯狂，甚至让扬州也一并的疯狂。

　　甚至因为泣血谷形成的金流漩涡，导致了青亲王司徒浩在青州战场的节节败退，因为扬州的资源在涌入楚州，扬州的青壮在朝着西千湖涌入，扬州的地灵高手也踏上了金河，因为在那里，冷卓许诺了让他们疯狂的东西。

　　可以加速体内灵力储量的聚灵丹，可以提升身体素质的锻体丹，甚至还有让女人疯狂，减缓衰老，青春永驻的白玉祛毒丹，当然这些还不是全部，但这已足以让人为之轻狂。

　　冷卓多少想时间在多一些，那样他就能有时间去武装麾下膨胀的兵马，去整合那些投奔而来的地灵高手，让自己的军队更多的磨合，已具备更强的战斗力，而不是让一个营的营尉连自己麾下的兵都没认全就上战场。

　　但是时间已不等人，五月末，朱雀城内的一场暴动，几乎动摇了朱雀城死守的根基，尽管最后暴动被镇压，但是已绷紧了神经的朱雀城还能在坚守多久，冷卓不敢去赌，一旦朱雀大城沦陷，他的一切努力都将化为流水。

　　或许朱雀大城的防御能在坚守三五个月，但是人心的脆弱却已让这座坚固的大城变得岌岌可危。

　　呼，冷卓大口的呼吸着空气中的冷气，调整着自己的心态，将躁动和不安驱逐，俗话说的，是骡子是马总要拉出去溜溜，战场会让这些兵马做好准备。

　　“就知道你在这里！很紧张？”南宫玉狐的倩影出现在城楼顶端，月下，那一袭白裙衬托下的南宫玉狐是那样的不可方物，仿若那月宫的嫦娥，美的让人窒息。

　　“呵，上来透透气，你夫君可是将全部都压上了，要是还不能胜，可就真要破产了，连带着你南宫家也得血本无归哦！”

　　南宫玉狐却是嫣然一笑，走到冷卓身边，甜甜一笑，道：“我父亲的话你也相信，他这一次可是赚的钵满肠肥，而且这一次将家里不少的供奉，护卫，甚至族中子弟送来，也是借借光，磨练磨练这些人，我南宫家存在太久了，家族也太大了，难免的会有这样那样的问题，父亲这一次可是借你的手，给家族带来几分朝气，何况这一次还是这些人主动送上门来的，所以不用顾忌什么，放手去使唤就是，南宫家不差几个人！”

　　冷卓听了这话，还真有点无语，不过却也是颇为理解，人多了，家大了，利益矛盾自然多，尤其是南宫家这样的家族，不过虽说被利用，但这把刀冷卓还真不介意多当几回。


第八百零三章 碾盘计划

　　广陵府西，乃是广陵府大郡西陵郡，此地毗邻鄱阳府，中间仅有一条小陵河作为两地的界线。

　　六月的小陵河，水面已涨至十余丈宽，虽不算大江大河，但是水流湍急，而河上的几座桥面早就被烧毁，连渡船也难找一艘。

　　小陵河西岸一片稀松的小树林内，突然涌入了一大群兵甲，将不大的树林拥挤的满满登登。

　　夜的黑幕，笼罩着整片大地，唯有那月洒落一抹银白，透过那树林的枝叶，落在一片林中小坡之上。

　　沙沙，沙沙，那好似吞噬怪兽一般的树林内传来一阵阵的响声，而隐藏在林荫之中的士兵纷纷让开通道，将人引入了这一片被月光照射的土坡空地。

　　“杨将军！”蒙毅霍的站起身，看着走来的将领，颇为亲热的叫道。

　　杨再兴呵了一声，道：“蒙将军，你可真是……，居然丢下自己的主力，自己充当先锋，你这主将当的可不合格哦！”

　　蒙毅却是撇了下嘴，道：“你以为我想啊，我这师团，本就是大哥麾下分出来的，底子本来就薄，光是新兵，降兵，还有那些护院家丁之类的就占了八成，操练了大半拉月，也就勉强能保证行军时不会突然跑丢了人！”

　　“如果靠他们攻城略地，还不如组织一支精锐的先锋来的快，何况广陵府的状况你也知道，大城重地，我们两人的兵马硬攻根本就拿不下，甚至一些有城防的小城也得碰出点血！”

　　“虽说这也相当练兵了，但这一次大磨盘计划，却胜在一个快字，我们必须得在最短时间内拿下整个广陵府，这样才能关闭楚州的北大门，任务艰巨啊，我们两个师团，也不过五万人而已，我这也是没其他的办法！”

　　杨再兴点了点头，襄阳军团大扩编后，原本的组建的五个师团架子，一下子填满不算，还在这基础上增加了五个师团的编制，可以说，大扩编后，兵马多了，但战力却被拉下了一大捷，能保证行军就不错了，至于攻城掠地？他这心里也是没底。

　　内部磨合不是一天半天的事，如果有充足的时间，两人倒可以寻找些目标有针对的对麾下各部兵马进行实战练兵，聚合战力，但他们偏偏最缺的就是时间，非常之时用非常之法。

　　在想蒙毅的法子，虽说这一军主将当的不称职，但是聚合了一个师团的精英，人数虽只有两三千，但是控制力却大幅度提高，虽说仍需要内部磨合，才能提升战力，但是比起提升一整支师团无疑要快的多。

　　“以这些地灵，通灵师还有见过血的老兵，冒险者组成尖锋，确实是个不错的法子，这些人只要锻炼好了，就能成为军中骨干，而且这些人大多见过血，不过掉链子，虽说组织性差了些，但胜在单个的武力不差！”

　　“广陵府如今只有唐军的辎重辅兵，还有大量的地方降兵，精锐并不多，倒是能让这支力量发挥最大的作用，这样，我也从我师团中选出两千人来交给你率领，你的主力兵马跟我合并，由我统一指挥！”

　　“你率精英力量，形成钻头，在前方攻略，我在后面占领城镇，清剿残兵，慢慢练兵，这样既不会耽误少主的大计，也能最大程度的加强我们这两个师团的战力！”杨再兴沉吟了一下提议道。

　　蒙毅连想也没想的就点头答应了，如果换了是帝国将领，这种提议绝对就是一个天大的笑话，两千人换了两万多人，傻子才干，不过冷卓麾下百将却都是百分百忠诚，之间也没有这种利益的龌龊，百将齐心，这也是冷卓在这乱世上最大的依仗。

　　“好，不过我马上就要渡过小陵河，先拿下小陵河东岸的阡陌镇，在这我会休整半日，你的人尽快挑选送来，等下我会写封书信，拿上我的师团长印，我在交代亲信随你一起，去接管我的主力，三日内，我要拿下县城，七天内夺取郡城，你率主力得想办法跟上我的脚步！”

　　杨再兴拍了拍胸脯，道：“你大可放心，攻城略地，咱们这兵马还差了点，但打顺风仗，只接收沿途城镇，问题应该不大，咱们这些日子的操练也不是白练的！时间紧迫，我就不在这耽搁了，明日下午前，我会派人来阡陌镇！”

　　杨再兴很快的消失在了林中，而蒙毅也抬头望了望天上的月，已是午夜正时。

　　哗哗流淌的小陵河一刻不停的流淌，而在河东岸上，一个伍的巡弋士兵提着几盏马灯，行走在坑坑洼洼的河坝上。

　　“娘地哩，手气真够背的，输了屁股朝天不算，这大半夜的还得巡逻，晦气的要死！”领头的伍长骂骂咧咧的说着，显然心情十分的不爽。

　　而在身后，一个瘦个子却是谄媚的上前，道：“老大，你这是赌场失意，情场得意，兄弟们可都羡慕伍长能把那白花花的美娇娘搂上床呢，嘿嘿，那胡家小姐，听说可是县城里都少有的大美人！”

　　听到属下这般说，本来一脸晦气不爽的伍长顿时心怀敞亮不少，想起自家的美娇娘，他心里可是美的冒泡，他就一粗人，地里面刨食的庄户，也就是有一把子力气，加上这世道不给人活路，这才当了兵，没想到，一来二去的他居然也算混出小名堂来。

　　胡家小姐啊，往常见了，估计他连看都不敢多看，只能远远的扫上那么一眼，这种大美人那可不是他这种粗人能得到的，但老天爷垂帘，怎么就把这胡家小姐送给他了呢，想想这胡大美人那白皙的肌肤，跟缎子似的，那叫起来的声音就跟百灵鸟似的，只是想想，他就全身血脉喷张。

　　哎呦，正想着，一下子没留神，脚下直接踏入水坑里，人就歪倒了下去，而就在这当口，黑暗中却是飞射出几道寒光。

　　噗，噗，噗，伍长的四个手下当场就被中了咽喉，倒了下去，而伍长运气不赖，那射向他的弩箭擦着耳朵边飞了过去，侥幸的捡回一条命，不过他这惊魂未定，还没反应过来，一把刀已经架在了脖子上。

　　“几位好汉爷饶命啊，饶命啊！”张五常在片刻的大脑空白后，顿时跪倒在水坑中，大声讨饶起来。

　　“娘的，老子还没说话呢，你这熊货就讨饶了，倒是个贪生怕死的！”

　　“贪生怕死的不正是合用，你想活命！”

　　“想！”张五常连连点头。

　　“想活命，那就老实的回答我们的问题，阡陌镇有多少守军，都驻扎在什么地方，有什么厉害的人坐镇，将你知道的一一道来，或许我可以考虑放你一马！”

　　“我说，我说，阡陌镇上下本来只有两百来人的卫队，不过前些时候，从县城开过来一个营，几天前，又有一支百人的唐军进驻了镇子，我是属于镇卫队的，本来驻在镇内，不过现在那地方被唐军占了，我们搬到了镇外，还有县城那营兵马一半驻扎在镇内，一半跟我们一样驻扎在镇外的营地里！”

　　“至于厉害的人物，听说唐军那个小校，有一头三眼火焰猴，很是厉害，能喷出大火球来，听说是四阶的魔兽哩，还有县城来的那个营的营指挥，原来是县城魏家的少爷，是一个地灵强者呢，还想他麾下还有十几个通灵师，都很厉害！”

　　“几位好汉爷，我就知道这些了，你们就饶了小的，把小的当个屁放了把！”

　　“杀了把！带着累赘，放了容易打草惊蛇！”

　　“别，我还有用，绝对不是累赘！镇子上下我最熟了，哪家有钱我都知道，你们带上我，肯定能有用处！”张五常一把鼻涕一把泪的哀求道，本来他也不是这种软骨头，但是想起家里的美娇娘，他就不想这么就死了。

　　“哦！”几个人对望了一眼：“要不，将人带给将军看看，或许还有点用！先给对岸发信号吧！”

　　“将军，对岸的巡兵都解决了，暂时安全！”

　　“那就赶紧架桥，而后过河！”蒙毅道。

　　小陵河有十余丈宽，不过这倒是难不倒蒙毅麾下，让善水的水系地灵先行过河，带上绳索，而后土系地灵直接固定两端，用从附近拆卸下来的木门木板直接铺上去，一架简易木桥就架好了，很快，蒙毅麾下的三千人陆续过了河。

　　“哦！”蒙毅看着这人，倒是沉吟了一下，这才抬起头道：“来几个人呢，跟着他混到镇子里去，将敌人的暗桩都拔了，一营，二营从左右迂回包抄阡陌镇南北，以及东面，余下的人准备潜入阡陌镇偷镇！”

　　想要拿下阡陌镇，本不用这么复杂，如果镇上真如对方所说，只有八百人，他这三千人完全能轻松解决，不过他的计划可不只这点，如果能悄无声息的夺取阡陌镇，做好封锁，或许在他拿下县城时，他们还不知阡陌镇丢失。

　　“只要你乖乖的配合，我保证你活命，如果你敢有其他心思，哼哼！”

　　“不敢，不敢！”

　　“行动吧，记住，要快，不能跑脱一人！”蒙毅厉声的道。

　　“是！”一干属下领命纷纷退去。

　　帝国五五八年，六月六日，午夜，以襄阳军团组建的东征军，蒙毅率领的先锋悄无声息的杀入阡陌镇，而这一战，也拉开了冷卓的军师团设计的磨盘大计划的序幕，冷卓的四大军团就好似一个大石磨盘上的滚碾，缓缓的推动，冷卓正式加入到楚州的大决战中。


第八百零四章 超人战士

　　大磨盘计划，顾名思义，就是将偌大的楚州当做一个碾盘，而冷卓在襄阳，盘龙，西林，大宛四地的大军团以及分散在朱雀府，西岩府，广陵府三地的诸路武将为主体，形成磨盘上的石碾，而后以顺逆时针旋动。

　　襄阳城方向，将派出东征兵团，攻略广陵府，大宛城，南武军团会进驻朱雀府范围，汇合平安军团，位于南林府境内的安南大营会陆续进入嘉林府，汇合盘龙军团。

　　盘龙军团将会攻打九川府，西岩，甚至圣教的老巢，松陵府，这四支兵马形成了碾的外围，除此外，还有薛仁贵等将领率领的小部兵力，在广陵府，朱雀府，西岩府三地内圈针对唐军，圣教军的后勤进行破坏，以掩护外围的大规模的兵力调动。

　　整个大磨盘计划，可谓是雄心万丈，而在朱雀城周围的唐军，圣教军都将成为被碾压的对象，不过计划虽宏伟，能否顺利的将这两支兵马碾碎成齑粉，却并不如看上去的那般简单。

　　六月初，襄阳军团先动，蒙毅，杨再兴两人率五万兵马踏过小陵河，杀入广陵府境内，推动了整个滚轮的转动，而与此同时，薛仁贵，耶律休哥，王保保等诸将率领的精锐本部兵马也开始了神出鬼没的攻击。

　　以移动速度快，数量少而精，一击既走的运动战为主，对唐军，圣教军的后勤辎重，收粮小队，乃至在外围驻扎的少部兵力开始了疯狂的猎杀。

　　这六月十日，对南武军已大致武装了七成以上的宛城军营，超过五万人的先锋在朝阳升起，呜咽的号角声中从大营内聚集，誓师大会之后，在姜维的率领下，南武军先锋军团踏入朱雀府，扑向南平县。

　　此刻的南平县早已不在是隔岸观火的观众，随着朱雀城外围的防线全部沦陷，以及随着时间推移，粮草已有些不济的圣教，唐军终于对南平县内的南平仓组织了攻势。

　　唐军增援而来的一支满编折冲府加上上万辅兵被派驻朱雀城东南方向，堵在南平仓东北，圣教大军也抽调了超过八万的大军铺天盖地的攻打南平仓西北向。

　　驻扎在南平县内南平仓内的兵马，是冷卓最早，也是最老的兵马，平安军重编后的五大营，安南大营南下南林府，加上又抽调了部分武将执行破交运动战，但主力依旧还在。

　　而且平安军的编练最早，老兵最多，又加上使用冷卓提供的炼体丹时间比较长，尽管新兵比较依旧很大，加上南平仓本身也没有险峻的城防，要隘之类，这场攻防战，打的比想象的还要这惨烈。

　　就在南武军先锋出动之后，冷卓已提前进入朱雀府，穿过唐军的松散斥候线，进入了南平仓营盘。

　　“少主！”庞统双手握扇对着冷卓一礼，冷卓扶起庞统，道：“军师，不用多礼了，坐吧！”

　　“在南武的这些日子，这边的情况虽每日都会传过去，但是今日一看，才知道这里的战况比想象中的要艰苦的多，唐军跟圣教军似乎对我们的南平仓是势在必得啊！”冷卓入座后，直接开口道。

　　庞统摇着羽扇，道：“这也说明之前派出诸将的精锐打击敌人的辎重后勤已有了成效，楚北天河流域，本来是楚州三大粮仓之一，但在楚州全面战争之际，大部分余粮都被少主收购运回，余下的，例如官仓，城中百姓的口粮，也在初期的坚壁清野中，损毁不少，留下的本就不多，唐军数量虽不多，却也有十数万兵马，加上接收的大量残兵维护后方，每日也是一笔不小的消耗，眼下这场大战已持续了大半年，却是青黄不接，最为困难之时！”

　　“现下无论是唐军，亦或者是圣教军全都酝酿着最后的大战，因为他们已快顶不住了，南平仓的战斗越激烈，就说明两军已到了极限！”

　　冷卓点了点头，大磨盘计划可以说是站在楚州全局上制定而出的计划，而这个计划就差的结果，也足以解除朱雀城之围，而如果襄阳那边能挡得住唐军的援军，盘龙城方向，能拿下九川，兵出西岩府，基本上，在朱雀城的两支大军就会被断后路，成为无水之鱼，断根之萍，只要冷卓步步为营，就能摘取一个硕大的果实。

　　“南武军团现在估计已踏入了朱雀府境内，先锋是由姜维统帅的上林府五郡精锐，通灵师，老兵精锐以及学院战士占了六成，可以说是南武军团最强的力量了，可以说这是南武军建立起来第一场硬仗，而目标是阻挡在我们之间的这个唐军折冲府！”

　　“这支兵马乃是上月南下的援军，战斗力相当旺盛，光靠南武军怕是很难吃的下来，所以平安军团这边也要出动，两面夹击，一举拿下这支唐军，荡平大宛城跟南平县的通道，为两军会师打通通道！”

　　“平安军团能抽调多少兵马协助作战！”虽说南武先锋兵团聚集了南武军的大部分的精锐力量，但毕竟成军没到一月，刚刚编练，换装完，连磨合的时间都没有，面对精锐的唐军新锐，冷卓还真没底。

　　庞统却是一点泰然自若的道：“少主大可放心，平安军团还大有余力，这一月多来，各处营盘虽杀的惨烈，但经过这血跟火的考验，平安军团已在烈火中得到了重生！”

　　“而在这种厮杀中，我各大营麾下的将士，有很力量获得了突破，而获得突破后的战士，力量，体质，反应都大幅提升，战力直追初中阶地灵，而且这种突破并非少数，大部分在生死厮杀活下来的战士都在突破身体极限，这支力量甚至已能媲美兽骑营！”

　　“我从战报上也看到过，不过真的有这么大的提升？”纸面上的东西自然也就是寥寥几字，自然没有什么感觉，而看庞统的表情，显然，这支蜕变的力量十分的强。

　　庞统重重的点了下头，道：“这些突破了体质极限的战士力量比寻常战士在突破后的一段时间，力量至少比原来大了两三倍，要不就是奔走如飞，有些战士击出的拳携带的拳风能透过铠甲击碎骨骼，如果给他们装备上厚重的铠甲，跟地灵级的高手也能过招，甚至跟打败三阶的魔兽，挑战四阶的魔兽，现下各大营都已将这些突破的战士聚集了起来，组建了锐健营，四大营，至少有不下万人规模，而且每天依旧有几十，上百的士兵突破！”

　　“这支力量一直都作为后备，隐藏在营内，我看完全可以以这支力量为核心，组建一支兵马，与南武军东西夹击这支唐军，一战定生死，全歼这个折冲府！”

　　“恩，回头就下达命令吧，准备好出战的准备，我倒是要看看这支足以媲美兽骑兵的战士究竟有多强的战力！”

　　南平仓营地后方，十数座偌大的粮仓已改建成偌大的营房，一个粮仓内能水下上千人，而不嫌拥挤，而仓外用来晒粮的空地已成了校场，而在这校场上，一队队的士兵不用人督促，就在进行着极限的体能锻炼。

　　有的扛着一截足有数百斤重的大树段绕着仓库跑步，有的将一块块足有数百斤，甚至上千斤的石头举起，放下，如同一个举重大力士，还有的，持着一些营地内打造出的重型兵器，一遍遍的挥舞。

　　每一刀挥舞而出，刀身之上都会传来破空声，那斩动的气流直接掀起尘土，并在地面上留下一条条的刀印，而这一道道虽只有寸深的刀痕却意味着一个质的跨越。

　　通灵师，通过通灵获取通灵兽魂，而后利用通灵兽魂吸收天地灵气从而淬炼身体，达到易筋伐髓的目的，让自己获取更加强大的力量，反应，以及速度，并通过种种修炼功法，运行灵力，以获取更强的破坏力，杀伤力，利用灵力组成的铠甲，等于凭空多层防护，利用灵力注入兵器以获得兵芒，可以击杀身周更远的敌人，甚至是直接将灵力凝聚击发，达到远程攻击的目的。

　　所以通灵师成了大陆上最强的武力，并成为强者的象征，而战士，却因为通灵师的崛起，而成为配角，战场上的炮灰，在伟大的战士也永远当不上高级将领，哪怕他们建立了多少功勋，甚至他们被排除在封爵的门墙之外。

　　可以说战士是廉价而饱含血泪的一群人，但现在一切都已不同了，通过一颗小小的丹丸，加上身体极限的锤炼，通过在战场上生死激发，身体极限已不在是桎梏战士的瓶颈。

　　一些战士在经历生死战斗后，突然发现，自己似乎变得强大了起来，刚开始还没有人感觉什么不同，但是当他们挥舞的拳头居然能打出破空声，甚至击打的空气能这段一根原木，当他们奔跑的速度居然能善于奔跑的魔兽媲美，他们终于发现，他们达到了一个新的境界。

　　战士的春天似乎就要来临了，那种感觉就好似笼罩了天空无尽的乌云，突然一下子透出一道光，照射在身上，那是希望的光，是一种奔头。

　　而当他们欢欣的得到了这种全新的力量时，他们更加的卖力训练，一边探索，一边寻找强大的路。

　　站在偌大的粮仓顶上，看着下方的这群战士，自己或许创造了一群小超人，足足近万人的突破，这可比什么劳什子地灵师的概率高出不知多少倍来，只要自己炼制更多的锻体丹，他就能获得更多的强力战士。

　　唐军的精锐，嘿嘿，在这样的力量面前，或许也会颤粟吧！对于两天后，针对唐军折冲府的战争，在看到这些战士，冷卓的心显得格外的镇定。


第八百零五章 暴熊冲锋，无坚不摧的重甲

　　小商河，石榴镇，位于南平县东北方向，从宛城方向通往朱雀城的官道擦镇而过，随着战争的持续，石榴镇早已是十室九空，不过这里却一直驻有兵马，而在五月时，石榴镇内，更是入驻了唐军七十二折冲府中的暴熊折冲府。

　　暴熊折冲府最擅攻城掠地，抡起破坏力在七十二折冲府中可算得上是五首之列，而唐军派出这支力量来攻打南平仓显然也是被日益减少的补给辎重所逼，希望能尽快打下南平仓，以支撑对朱雀城的最后决战。

　　砰，暴熊折冲府中郎将名熊靠山，熊家在李唐也是世代将门，不过这个家族也是怪，虽是将才不断，但是帅才却是一个都没出过，当的最高职衔也只是中郎将，但是却没有人敢因此小瞧熊家。

　　暴熊折冲府，几乎全都是熊家子弟兵，在遗忘之城的五百年，熊家每一代男丁都至少有七八个女人，大力繁衍后代子孙，因为熊家天生的血脉，让熊家的男丁一出世，就拥有远超常人的力量，而诸多的将才也造就了熊家在遗忘之城中特殊的地位。

　　暴熊折冲府，从上到下，几乎都姓熊，只不过是主脉，旁支的区别，而整个折冲府内，有着熊家的五十六折冲校尉，对外也称呼为五十六暴熊。

　　熊靠山，熊家主家这一代最强者，三十余岁已拥有中级兽血战将的实力，堪比帝国的中阶天灵，熊靠山这一拍，那硬木打造的桌案当场被拍个四分五裂，疵着牙齿道：“嘿嘿，那群乌合之众终于敢踏入朱雀府了，这么大的一块肉，看的着，不让吃的滋味可是真的很难受啊，不过他们送上门来，我们可就不客气了！”

　　“来人，传令各将来我帐内议事！”熊靠山对着下首的斥候校尉大声的道，说罢，熊靠山的目光又扫向屏风后方，那抱成一团，低声轻泣的赤果女子：“两个小美人，你先稍等片刻，等开完会议，在让本将好好的疼你们！”

　　熊家人好武，同时也继承了老祖宗的遗志，那就是多娶老婆，多上床，多生男丁壮熊家，而熊家的每一代后人，可是将这遗志继承的一丝不苟，不过在遗忘之城却还有唐皇压制，熊家人好歹还有些收敛，不敢强抢，但自从举旗而反，四下里征战，每一战之后，熊家的后宅就会多出几百女人来。

　　随着阵阵的鼓声，暴熊折冲府内的五十六折冲校尉齐聚大帐，五十六个彪形壮汉，胡须扎髯，却都有三分神似，熊靠山看着诸将齐全，嗓门跟破锣一样的喊道：“兄弟们，在宛城那边聚集的帝国军终于有胆子踏入朱雀府，斥候回报，一支有五万人的兵马正朝着我们的方向行来！”

　　“五万人啊，可不是西边那一群龟缩在防御后面的乌龟，在野外，我们暴熊折冲府才是无敌的，无刻不催的，就算是九大禁军也不敢在野外跟我暴熊折冲府一较长短，今个老子就带着你们，去踏平这五万个孙子！”

　　“哦也，总算可以不用去啃那硬骨头，我感觉我浑身上下都充满了力量！”

　　“嘿嘿，让他们见识见识暴熊折冲府的厉害，灭了这支援军，估计那些缩在龟壳里的孙子也会按捺不住，到时候吃完这边，在吃掉那边！”

　　“我已经受不了，将军，咱们时候起营！”

　　“现在，马上，立刻！我们直接走官道，给他们个迎头痛击！”熊靠山挥舞着拳头，大声的道。

　　一万余人的暴熊陆续离开简陋的营盘，不能不说，暴熊折冲府有着唐军最强大的破坏力，但在其他方面可谓是糟糕至极，所以在唐军七十二折冲府中只是排在十几位。

　　暴熊折冲府，最精锐的核心力量为一千五百人拥有暴熊坐骑的暴熊骑兵，除此外，其他各类的熊类魔兽亦有两千出头，不过却是归属各个营，熊家这个大家族内部却采用了只有胡人以及蛮人才有部族制，而出战时，也是从各部抽调，而每一部就是一营。

　　原始，野蛮，就是熊家的特征，但同样也铸就了熊家不可一世的力量跟实力。

　　每一个士兵都配备着两百斤重的帝国重甲，兵器为重兵长斧，狼牙棒，可以说这个折冲府就是一个重装折冲府，而天赋的力量让这群暴熊们在负重两百公斤依旧可以行动自如，奔走如飞。

　　临着小商河的官道上，南武军先锋以均速前行着，在进入朱雀府的时候，大批的斥候已出动，好似蚂蚁的触须一样，打探着四周的动向。

　　姜维乘骑在坐骑之上，望了下西下的太阳，时候还很早，还是下午三四点的样子，不过姜维却是挥起手，对着身边的传令兵道：“传我将令，全军就地扎营！”

　　“将军，怎么这就不走了，天还早啊！”

　　“呵呵，天是还早，不过我们距离唐军可不远了，而且我们这次的敌手，据说是一群战斗力很强，很具侵略性的唐军，我们在南平的营地可是没少吃苦头，安东行营特意派人传来书信提醒我，小心一点总无大错，何况我们也需要跟安东行营联络一下，定好时间，才好对唐军发起攻击，这一次少主可是想要全歼这个折冲府，以壮我声势。”

　　随着将令传达，五万将士开始了扎营结寨，布置外围的防御，虽说不能跟固定营地相比，但是陷马坑，荆棘藤萝，拒马这些却是必备，没有丝毫半点的马虎。

　　姜维这边才开始扎营，从西北方向，一队斥候已飞马而回：“报，石榴镇唐军上万精锐已朝着我们而来，预计一个多小时后，敌方就会抵达！”

　　姜维听言先是一愣，但随即却是露出一丝笑意来：“哈哈，看来安东行营的人还是小觑了这支唐军，还真是行动果决，才发现我军行踪，就已倾巢而出！”

　　“来人，让空骑马上去联络南平仓安东大营，将此间的消息通报，唐军居然出动出击，那么就让他们直接掏了敌军后方，而后直接朝着这只暴熊的屁股狠狠地来一下，今个就直接宰杀了这头暴熊！”

　　“是，将军！”

　　“来人，传令，在我军阵前，多多挖掘大陷坑，另外将拒马全部陈列在前方，藤甲营立刻前往最前方，给我埋下荆棘藤蔓的种子！”

　　“另，调派所有土系地灵，全部水系地灵都给我聚集起来，两万将士给我将营地前方地面松松土，另外从小商河吸水，浇在地面上，在没有接到我的其他命令前，不准停止！”

　　姜维有条不絮的做着指令，五万人的先锋军就好似一个大型的机器，快速的运转了起来，虽说时间很是仓促，只有一个多小时的时间，但是人多力量大，很快的一个简易的三层防御面西而成。

　　隆隆隆，时间过去了两刻钟，地面的颤抖已经传到脚下，远处的地平线上已能看到敌人模糊的战线，姜维却是丝毫不以为动，继续督促各军加紧布置。

　　时间在紧张匆忙中飞快的流逝，那远处的暴熊折冲府的主力已历历在目，距离不出千米，姜维这才下令敲击鸣锣，将布置在前方挖掘陷坑，布置拒马的数千兵马收回，这数千人匆忙慌乱的涌入临时建成的简陋营地内，姜维也终于看清了前方。

　　一千五百头体型巨大，全身黑毛闪烁着油光的暴熊拥堵在前方，阳光照射在黝黑的战甲上，闪烁着冰冷的金属光泽，那硕大的长重斧头更是闪烁着骇人的寒光，让人不寒而栗。

　　而在这一千五百头暴熊骑后方，同样拥堵着数量不菲的熊兽坐骑以及暴熊重甲战士，姜维看着这出场的暴熊折冲府主力，也不由地抽了口冷气，难怪这支兵马会给安东行营造成巨大的战损，只是看着就让人觉得牙酸，这就是一个硬骨头，啃不动啊！

　　不过，姜维在吃惊之余，却又冷笑了起来，不过你们遇到了我姜维，注定你们要死的很惨：“将床弩都给我架起来，弓弩上弦，一旦敌人进入射程，给我使劲的射！”

　　绷紧的弦发出吱吱的响声，弓箭手列队成方阵，一块又一块，来吧！姜维心里大叫道。

　　“嘿嘿，这群孙子，以为这些临时建造的防御能挡得住我的暴熊重骑兵么，真是可笑，吹响号角，我们冲锋，让我们一举凿穿他们！”熊靠山大吼一声，手中三百多斤重的巨斧，在半空闪过一道光弧，另只手一拉缰绳，胯下的暴熊王咆哮着，迈动着厚重的熊掌，朝着前方跑了起来。

　　一千五百头暴熊跑动，地面顿时在这强烈的共振下颤抖，那些布满前方的巨大陷坑，在这震动下，纷纷的坍塌，或是被挤压填平，又或者干脆拉开一道道龟裂的裂缝，朝着前方蔓延。

　　地动山摇，这冲锋的架势，几乎让南武军中的士卒面色一变，不少新兵在这种冲锋之势下，被吓的尿了裤子，腿软的站不稳，而前排的弓箭手更是手心汗水不断的流出，额头上也是冷汗直冒。

　　“重床弩，给我射！”随着一声令下，机括的声音不断的敲打，一根根粗如大拇指的重弩长矛被射出，四百米的距离，只是流星一闪，便已经射入暴熊重骑群中。

　　在这种重弩之下，就算是乘骑暴熊上的重甲士兵也不能幸免，厚重的铠甲直接被穿破，携带着巨大的力道直接将乘骑的重甲士兵带飞出去，而射中那些暴熊的重弩则插在暴熊的身上，将这些暴熊受伤吃疼，双眼发红狂暴起来。

　　陷马坑几乎没有起到任何作用，就被踏平，而摆放在防线前的拒马，在暴熊硕大的掌下，纷纷被拍个粉碎，无人可以阻挡暴熊重骑的冲锋。

　　“放箭！”眼看着暴熊重骑兵已经踏过两道防线，姜维却依旧镇定的下令，后方的弓箭手方阵在颤抖下射出了第一波弓箭，但是这一波弓箭却显的稀稀拉拉，居然有好一半箭矢都没有射出去，这种情况姜维却只能苦笑。


第八百零六章 冰火两重天

　　稀落的箭矢落在熊靠山麾下的暴熊兽骑兵中，就好似雨落的水珠拍打在房檐瓦片之上，发出叮叮当当的脆响，锋锐的箭矢就被厚重的铠甲给弹飞了开来，一波箭矢下来，居然连一个受伤的都没有。

　　“再射！”箭矢还没落下，姜维那肃然的声音已再次响起，而各个弓箭手方阵内，也响起一片骂声，或许是之前的表现实在是有点掉价，这些弓箭手射出的第二波箭矢，总算是像模像样了些。

　　但是密集的箭矢落入敌阵，依旧是听个响，没有造成多少伤亡。

　　“哈哈，愚蠢的帝国军，老子的铠甲可是加厚的上等精铁所铸，想破老子的甲，做梦去吧！”眼看着帝国军的士兵进行着拙劣而且如同挠痒痒般的无力攻击，冲锋在前的熊靠山，哈哈大笑的嘲弄起来。

　　“盾营，弓箭营，立刻后撤二线，第一营，开始释放水灵力，冰封你们的脚下以及前方！”眼看着暴熊兽骑兵已冲过两百米线，姜维终于下达了第二道命令。

　　第一营，全部都由水系地灵组成，从刚才开始这些人就被聚集在一起，临时编组，而后被派驻在后方，而他们也早就得到了吩咐，一旦得令，就动用水灵力，尽情的将灵力挥洒在前方那已被弄的泥泞不堪的地面上。

　　数百地灵聚集在一起，拉成的长线，强烈的水灵力波动狂卷而出，一条条水龙从小商河中飞跃而起，而后咆哮着，从侧面切入战场，巨浪狂波翻卷，拍打向暴熊兽骑兵以及他们身前的每一寸土地。

　　然而暴熊兽骑兵却好似一块磐石一般，被那水浪拍打在身，卷起万千水花，但阵型却依旧没有散乱，照样前冲，只是速度被拖延了几分。

　　“暴风雪的哀嚎！”在这一波攻势之后，还有百余水系高阶地灵早就蓄势待发，水系进阶灵技，冰，气温随着这一波灵力的席卷，就好似冰雪女王的吐息，阵阵的冰寒气息好似雪崩样的滚向前方。

　　四周的气温瞬间降低一大截，冰雪的冰冷直接将布满前方的回流河水给冰冻，形成厚厚的一层冰层。

　　砰，锋锐的熊爪踏上了冰层，顿时冰层上出现一丝裂痕，锋锐的爪锋，直接在冰面上留下一道印痕，熊靠山冷笑的看着那四周飘飞的雪花，还有身体四周流动的阵阵冷风，非但没有感觉到一点危险，反而嗷嗷大叫起来。

　　要知道他们穿着的重甲可是厚的要死，加上日头当空悬挂，这一路上，他们的身上早就如一个个蒸炉一般，这一阵冷风吹来，却刚好降降温，而且这冰雪对于胯下的暴熊更不是个事，它们身上的长毛能抵御零下数十度的寒冷。

　　姜维看着依旧冲锋上前，势不可挡的暴熊重骑兵，以及他们后方那紧随在后的主力精锐，嘴角终于露出一丝狡诈的阴笑，果然，这群家伙是一群好战成性的暴熊。

　　“第二营，准备，火灵技给我覆盖前方！”眼看着敌人距离他们身前的矮墙不过五十米，姜维终于下达了最后一条命令，火系地灵的数量可远比水系要多的多，足足上千火系地灵士将自己最强的火系攻击释放了出去，这些大招，在平素的时候可是没有多少机会使用，只有在这种成千上万人的战场，这些范围攻击的招式才会派上用场。

　　火焰，瞬间撕破了那笼罩而起的冰雾，灼热的气浪消融了每一片寒流，那覆盖地面厚厚的一层冰层也在那滚滚的气浪下，开始飞速的融化。

　　冰火两重天，这就是姜维导演的一出魔术，不过这绚烂的火，并没有让已尽在咫尺的暴熊重骑们受太多的伤害，每一头暴熊身上都荡漾起一层土系的光环，将那袭来的火焰挡在了外面。

　　被这忽冷忽热的灵技攻击，却是搞得十分不爽的暴熊，一个个都愤怒的咆哮起来，硕大的爪子扬起狠狠的践踏着地面，似乎打算以牙还牙，以眼还眼，然而当它们的爪子狠狠的拍下，那已经融化的冰层已承受不住它们的重量。

　　巨大的熊掌直接陷入了地面，本来震动地面而发出的地刺攻击因为这柔软的地面，导致灵力无法共振大地，混乱的地灵力纷纷碰撞，反而让地面下又是一番翻动。

　　熊靠山的暴熊王在距离矮墙十米的地方陷了下去，没了小半截的熊腿，他还想挣脱而出，却不想越挣脱，反而陷的越厉害。

　　人造沼泽，这就是姜维想出的对付这群冲锋过来的暴熊的办法，两万将士汇合两百余土系地灵，又有赵家老祖这个土系天灵协助，将这一片土地可是翻了好几遍，而后又在这上面浇灌了大量的水，好好的搅合了一遍，虽比不上真正的沼泽，但是重物站在上面也依旧会沉。

　　而水系地灵的出手，那翻滚的水浪无疑让这一片沼泽更加的泥泞不堪，上面覆盖的一层冰层成为了最好的掩护，既遮掩了这片沼泽的真相，也让更多的唐军士兵踏入这一片陷阱中。

　　随后的火焰将这一层冰快速的消融，让这片沼泽又恢复了原貌，而这一头暴熊，光是自己的重量就足有几千斤重，何况身上还覆盖有一层铠甲，加上上面的兽骑兵，这分量可绝对不轻，就算不使力拍打地面，大地都会颤抖，何况是这一片沼泽区。

　　而陷入沼泽并不是结尾，埋藏在沼泽内的一些藤蔓随着温度恢复正常，便开始疯狂的吸收四周的水分跟地力，然而疯狂的生长，朝着身边的活物死死的纠缠而去。

　　姜维的藤甲兵，在西岩云县之战中，姜维的藤甲兵第一次出场，便利用这些藤蔓俘获了四百多头磐石兽，而这一回，在这种藤甲兵最优势的战场上，这些柔韧无比的藤蔓将发挥出让人惊叹的力量。

　　“水系地灵士，继续施展水灵技，将河水浇灌大地，藤甲兵继续栽种藤蔓，所有的土系地灵士给我竖起一圈围墙，困住这群暴熊！第一第二先锋师团绕过沼泽区，给我断了这群家伙的后路，清扫那些没有被困住的唐军！余下的兵马给我困守沼泽区！”

　　“是！”诸将听令，心情激荡无比的允诺，刚才差点就将他们撕烂，甚至将他们的心都快践踏粉碎的重甲暴熊，居然就这么被困住了，这简直就是一个奇迹。

　　而就在姜维施展着冰与火的魔术时，冷卓也率领着三万兵马，其中一万是那些突破体限的士兵精锐，直扑石榴镇。

　　暴熊折冲府除了正兵外，还有大量的辅兵，辅兵中也有不少熊家子弟，但这一部分隶属辎重的辅兵不多，只有三千，更多的却是在楚州接收的降兵组成，这些地方卫军虽战力不济，但找个粮食，搜罗资财，欺负百姓可是各个拿手，作为辅兵却是十分合格，而暴熊折冲府主力去攻击南武军先锋，石榴镇就留守了上万的辅兵。

　　然而不得不说熊靠山这个家伙太崇尚力量了，而且无论是在中州应对帝国大围剿，还是南下之后，几乎很少有兵马能够抗衡他们的暴熊重骑，甚至几次三番都差点被他们突破入南平仓中，虽被打了回去，但是对南平仓的防御造成的损失，却是圣教一方八万兵马轮番上阵所不及的。

　　始终处于攻势的暴熊折冲府对于自己的营地建的可谓是马马虎虎，外围防线几乎没有，除了那一层跟栅栏一样的拒马墙外，几乎就没有其他的防御设施。

　　冷卓率领的三万大军就如同洪水一般冲入了这破烂的营地，攻入了石榴镇。

　　“给我滚！”蒙兽一拳头挥出，拳风几乎破了音速，带着刺耳的破空声，直接打在暴熊折冲府的辎重营小校的胸腹之上，虽说不是正兵，但装备的也是帝国制式的重甲，唯一的差别就是这重甲有些破旧。

　　砰，一声重响，那辎重小校顿时口鼻飙血，双手捂住了肚子，身体不由自主的倒飞而出，滚落在地，如果仔细去看，那厚重的铠甲在腹部的地方居然被打的凹陷了进去，拳劲直接打击内脏，让这小校直接内伤至死。

　　蒙兽，本就是比蒙血脉继承者，天生神力，然而在服用大量的锻体丹后，在几次完全超越了自身极限的战斗后，居然连连突破，而自身的实力更是蹭蹭的提升，光抡起肉体的破坏力，蒙兽已达到了四轮比蒙战将的水准。

　　血脉的力量很强大，而人的身体却只能承受一部分，因为人的身体远比不上魔兽的身体强度，韧度，然而当身体极限被突破，接收到的兽血血脉的力量自然也越多，而爆发出的力量自然越强。

　　可以说依仗着锻体丹，蒙兽已步入高阶兽血战将之列，实力堪比帝国的高阶天灵。

　　不仅仅是蒙兽是受益者，大漠孤刀昆仑，还有出身胡人的迦罗等人都获得了不小的提升，而他们只是这一万突破极限的战士的先行者，可以说他们的实力就是这一万战士的未来。

　　石榴镇内的辅兵在第一轮冲锋后就溃散了大部，这些投降唐军的帝国卫军在面对那汹涌的攻击下，再次可耻的溃逃了，三千辅兵也在这一轮凶猛的攻势中，被分割成了几部分，被数量十倍于己的平安军士兵团团包围。

　　面对面的碰撞，突破了体限的战士在冷卓的眼皮下再次显示了他们作为战士的强力，丝毫不比这些拥有暴熊血脉的熊家子弟逊色的力量，而且在数量上占据优势的他们，如秋风扫落叶般的将分割出来的唐军给吃掉。

　　“少主，石榴镇内退入几千唐军据镇而守，一时间倒是很难啃下来！”

　　“留下一部分兵马围困，余下的精锐随我夹击唐军主力！”冷卓没有在石榴镇过多纠缠，真正的大餐在南武军那边，希望姜维那边能够挡得下，让他们完成这个包抄。


第八百零七章 种魂，自相残杀吧

　　小商河岸边，水系地灵师们穷尽自己最后一分灵力，将滚滚的河水注入岸边的沼泽，而在沼泽四周，在赵家老祖的率领下，一干土系地灵已用土墙围起一道堤坝，将整个沼泽区域围拢在中间。

　　而在这一片沼泽内，粗大坚韧的藤蔓就好似找到了一片天堂，疯狂的生长，而后攻击身边的每一个试图挣扎的人，重吨位的成年暴熊，以及其他熊类魔兽不甘的发出怒吼的咆哮，拼命的是想要脱离这一片沼泽区域，然而那没过半个熊身的水以及地面那柔软无比的土层，却带着一股吸力，拖着这些重甲熊骑兵。

　　可以说沼泽地形就是重甲单位的克星，在加上木系的藤蔓，就算暴熊拥有一巴掌拍碎巨石的力量，冲撞起来，无人可挡，但是此刻，这些暴熊折冲府最引以为傲的优势却被化为乌有。

　　在这片沼泽的西北方向，暴熊折冲府余下的一部没有踏入沼泽区的兵马已经完全的疯狂了，看着被困住的主力，他们想要去救这些同族兄弟，但是绕过来的两万的南武军兵甲却是气势汹汹的扑了上来。

　　“杀！”两千余熊家兵在看到南武军，顿时发出了一声怒吼，眼看着兄弟沦陷沼泽，被藤蔓困住，下场不想也可知，他们内心的愤怒在看到南武军的第一刻，便将怒火转移了。

　　虽然整个暴熊折冲府的精锐力量大部分都折在了沼泽区，但是余下的这十来个营里，依旧有两百余熊骑，虽不及那些暴熊，铁背熊等熊种强力，但同样壮硕的身躯，覆盖全身的甲胄依旧让它们拥有无以伦比的冲撞力，而在他们的后方，是熊家的重甲兵。

　　吼，数百战熊的咆哮显得声嘶力竭，感受着主人的怒火，这些战熊撒开四爪，好似一座小山在移动的扑向了迎面扑来的南武军。

　　“呃，好高的怒气，好好吓人哦！”在南武军中，一个骑着胭脂马的萝莉少女捂着饱满的胸口，一副柔弱，楚楚的表情，那神态让几个随身护卫的地灵强者额上全都拉起一条黑线。

　　“萧天师，敌军重甲熊骑冲锋声势太大，如果被对方冲上前，我们的队伍怕是……！”

　　“人家知道啦，真是够没用滴！”魂师萧木心慵懒的扫了一眼，看着那越发清晰，甚至连战熊上那穿着厚甲骑兵的面庞都清晰可见时，萧木心收起了笑容，面色肃然。

　　象征着精神力颜色的金从萧木心的身上散发而出，一颗颗魂种在身边形成，两三秒后，一百颗魂种形成，这暴熊骑已不足五十米，以暴熊骑的速度可能只要两三秒种就能撞入南武军的人群中，而看到这些怒火滔天的战熊骑兵，已有不少士兵感觉腿软。

　　“致命魅惑！”萧木心的黑发不由自主的飘起，双臂猛的张开，就好似一个魔女般，身前上百颗金色的魂种成扇形激射而出。

　　面对这上百道金光，已经怒不可遏的战熊骑兵们完全没有将其当回事，他们相信自己的身上的铠甲，就算是那些巨弩射中他们，如果不是中了要害，他们依旧很难死掉，正是因为这种的防护，他们在战场上才无所畏惧，所向匹敌。

　　不得不说，无知者无畏，但他们的无知在今天注定要付出惨重的代价，魂种，本来就是一种精神攻击，将精神力以种子的方式印入人的潜意识，从而影响人的行动，而只要人的意志够强，种魂很可能会失败。

　　萧木心的精神力最大只能控制一百颗魂种，不过这样一次性的使用全部的魂种对她来说还是第一次，所以她心里也有几分忐忑，不知这一次能有多少人被她种了魂种。

　　很快，随着一颗颗的金色魂种击打在身前的重甲战熊骑的身上，金光直接透过那厚重的铠甲深入体内，而在萧木心的识海内，却出现了一条条金色的丝线，而每一条丝线都意味着一个被她种魂成功的人。

　　果然是一群被冲昏了头脑的莽夫，本以为成功率不过太高的啸木心数了数金线，居然成功率超过了九成，只有少数几人没有种魂成功，不过这已大大的超出他的预期了。

　　萧木心嘴角露出一丝浅笑：“自相残杀吧！”一道精神控制如回声一般在空气中荡漾，通过魂种的加持，对着人的潜意识作用。

　　吼，一头战熊骑兵突然的朝着身边的同伴撞去，高速奔驰中，这样突然的撞击顿时让战熊身子一个趔趄，不受控制的倒了下去，而这只是一个开始，随后接二连三的有战熊骑兵对着自己人发起了重装，整个重装战熊骑兵的冲锋就这般的无疾而终。

　　不过大部队虽然被瘫痪，依旧有少数的战熊骑兵撞入了南武军中，重甲战熊骑兵的威力顿时彰显，被撞上的南武军士兵纷纷如断了线的风筝被撞飞了出去，而这一头重甲战熊骑兵足足冲入南武军阵数十米才缓缓减速。

　　幸好，冲过来的战熊骑兵只是少数，南武军虽受到一些冲击，但并没有被摧古拉朽的直接凿穿，否则可就真被这几百战熊上演惊天的翻转。

　　何不为的运气很不错，但是在看到身前这头摔倒滑行了十数米，然而在自己身前两米的地方停了下来的战熊依旧让他的心差点蹦出胸腔。

　　作为潇湘学院的学员，跟随冷卓攻破了襄阳城，何不为就没在回学院去，而是加入了平安军，几经战事，他如今已是一营副尉指挥，对他来说，这个职位已距离他的顶点只差一步之遥，不过平安军中最重功绩，或许营尉还不是他最后的顶点，但是再往上，何不为却不敢去想，通灵师才是王道的教条早就深埋他的骨子里，作为一个战士，他早已习惯了卑微。

　　失神的刹那，何不为的神魂飞驰，似乎在回忆过去，那一瞬，他似乎又经历了自己的二十年人生，而一声闷哼，以及铠甲的碰撞声却将他呼唤回了现实。

　　那头近在咫尺的战熊压着一个重甲骑兵，不过他的一条腿被压断了，头顶上的厚重头盔掉落在地，散落的头发露出一张坚毅的面庞，何不为猛吸了口气，举起手中的重型战刀，大声的喝道：“都给我打起精神来，给着我杀敌！杀！杀！杀！”

　　震惊的不只何不为一个，那战熊撞过来的瞬间，很多人都被石化了，甚至还有士兵跟鸵鸟一般的躲在其他人身后，何不为大声的咆哮着，而后自己如同一个豹子样的冲了出去，飞快的来到那唐军骑兵身前，高高的举起手中的战刀，手起刀落，鲜血如玫瑰花般的绽放。

　　喷溅了一脸热血的何不为的心跳反而平定了许多，但喷张的血液，杀戮的欲望却愈发的浓郁，望着身前那一座座跟小山一般的战熊，以及那后方已冲过来的重甲，何不为大步的冲了上去。

　　“杀！”跳上一头躺倒的战熊身上，何不为如同一只飞翔的大雁，跃起飞坠，双手紧握战刀，一个力劈华山，直朝着那冲上来的熊家重甲兵劈去，而在他身后，南武军咆哮的战士如洪水一般的涌了上来。

　　这是一场你死我活的战斗，怜悯，不属于这些持着战刀的战士，杀戮，鲜血才是他们的象征。

　　以两千对两万，熊家重甲兵没有半点的畏惧，厚重的铠甲让南武军战士的刀刃卷曲，而重甲兵装备的重刃却能撕破南武军战士的铠甲，并不是每一个人这都能穿着上百公斤的重甲以及重刃，还能挥舞自如，并且长时间的战斗的。

　　不过重甲兵虽狠，毕竟人数不占优势，如果之前的重甲熊骑能够冲散南武军的阵型，或许战况会是以少屠多，但是在两万人的人潮涌动下，就算是重甲兵也会被这人潮冲散。

　　或许每一个重甲战兵都很强，厚重的铠甲是最好的守护，手中的重刃每一次挥舞，都会发出破空声，劈开铠甲，撕开血肉，但正所谓双拳难敌四脚，好虎架不住群狼。

　　南武军中装备的甲胄并不是纸糊的，想要劈开也要使出全力，而这间隙，足以让更多的南武军士兵疯狂的扑上去，或许他们暂时拿那坚硬的鬼壳子没有办法，但是将人推倒却还是办得到的。

　　只要被分割开来的熊家重甲兵，一旦失去了同伴的掩护，就会被人潮吞没，他们的重甲也拯救不了他们，而随着混战的持续，两万南武军已将这暴熊折冲府最后的力量给团团围住，虽然一时间难以突破，分割，击杀，但是在里三层外三层的围困下，这支力量早晚都逃不过败亡的命运。

　　何不为仰面朝着天，躺在尸体堆中，四周大部分都是他的部下的尸体，而在他的身下，却是几个熊家重甲，这群该死的乌龟，太难杀了，他的双手颤抖着，鲜血不住的流淌，四肢就好似不是他的一般，完全的失去了知觉。

　　啊，突然一丝疼痛从身体上传来，用力过度，抽筋了，何不为痛苦的大声嚎叫着，而在一旁，何不为的亲卫连忙爬起身：“大人，你停住啊，药，药！”那亲卫快速的从何不为的身上找出几个药瓶，也不管不顾的直接就往何不为的口中倒入。

　　何不为双眼顿时鼓起，就好似诈尸了般，身体猛地绷直，而后噼里啪啦的传来一声声的响声，痛苦，极度的痛楚，让何不为满地的打起滚来，而在何不为的体内，一股暴走的灵力在四下里乱窜。

　　这是聚灵丹的药效，而除此外，还有一股清凉的气息在游走，这是锻体丹的作用，聚灵丹本来是何不为利用功勋以及他作为军官才换取的，本来是打算给家中的小妹使用，至于锻体丹却是在南武军营时，发下来的，据说能强健身体，同时也有一些治愈，恢复体力的功效。

　　没想到那亲卫居然一口气的将这两种丹药全都喂给了何不为！


第八百零八章 让人头疼的俘虏

　　隆隆隆，沉重的马蹄声敲打着地面，让大地再次的摇晃起来，冷卓这一次出动，可是将南平仓内大部分的马车还有战马，驽马都给征用了，这才能在得到姜维发来的消息后，就在不足半个时辰内，杀到三十里外的石榴镇。

　　在袭破石榴镇后，冷卓以便让人围困镇内的唐军，一边带着那数千突破了极限的战士顺着小商河旁的官道而下。

　　冷卓麾下的马，大部分都是滇马，还有就是九川附近的川马，这两种马都负重很大，但爆发力不足，耐力也不差，所以一直被用来作为拉大车的驽马之用，用来代步倒也不算差，不过作战就逊色的多。

　　但再差的马，一上万匹的数量奔腾起来也是气势惊人，而冷卓这边的动静也很快的就惊动了围困唐军重甲的南武军，斥候被飞快的派出，并且又朝着沼泽另一头的姜维那边报信。

　　而围困唐军重甲的南武军在调派兵力组成防御阵地时，也是有了一丝慌乱，顿时被被唐军重甲抓住了空隙，本来围困的里三层外三层的防线居然在唐军亡命的突击下，裂开了一道缝隙。

　　南武军数量虽多，但毕竟内部磨合不够，顺风仗打起来自然没有问题，但是面对疯狂的唐军重甲，顿时如同春天的白雪，冰消瓦解，一个缺口顿时被这打开，足足有上千唐军重甲杀出重围。

　　不过这些唐军重甲还没有跑出五十米，迎面奔来的兵马打的大旗已可能依稀分辨，被派出的斥候一看那旗子，顿时心里一阵狂喜，是自己人，顿时一调转马头，狂奔而回，边跑边大声的叫喊道：“是平安军团的兵马杀过来了！”

　　这一声叫喊，在这上万人的战场上显得有些苍白无力，却又那般的刺耳，而听到这叫喊声的南武军在一愣之后，本来被唐军杀的有点胆怯的南武军士气一振，有些时候就是这样，一句话，就能让人从地狱到天堂。

　　而相比起振奋的南武军，唐军的一千多重甲却是差点把苦胆给吐了出来，帝国军从后路抄了过来，那岂不是说连石榴镇都丢了，留守的辅军已经被攻破，这才多少时候啊，这群没用的家伙。

　　但是骂归骂，面对已经冲了过来的帝国军，几个熊家的校尉全都苦涩不已，堂堂暴熊折冲府居然就这么栽了，主力陷入泥沼，不能自拔，断后的他们也十倍于己的兵力围困，这还不算，对方的援军也到了，看那架势，数量绝对不下万人，本就人少，这下子更少了。

　　而且他们身上穿着重甲，虽然行军没有问题，但是两条腿怎么跑得过四条腿的！至于投降，熊家的兵将只有站着死的，没有跪着生的，杀吧！

　　“熊家没有投降的子弟，就算死，也要拉上几个垫背的！冲锋！”

　　上千唐军重甲完全的视死如归，尽管面对前方那汹涌而上的帝国军，也没有半点犹豫，踏着步子，坚定无比的朝着前方迈进。

　　不过就在唐军冲出上百米，眼看着距离迎面而来的帝国军不足一里，对方却是突然停了下来，乘骑着马匹的战士纷纷翻身下马，这是什么战术？

　　冷卓看着前方那闪烁着夕阳余晖的炫黑战甲，他早就听说暴熊折冲府的战士不是重骑兵，就是重甲战士，看来果然没错，这些帝国制式的重甲没有在平乱中发挥出作用，反而成了叛军的利器，不能不说是一个笑话。

　　决死冲锋么，冷卓看着那形成一个箭矢形状的重甲阵，却是冷笑一声，前来的斥候已大致将情况说的明白，姜维已利用泥沼困住暴熊折冲府主力，只有这些幸免的杂鱼，面对面的厮杀，冷卓不想在一场以注定的胜利之后，还损失惨重。

　　小商河水在夕阳下发着粼粼波光，就好似金色的鲤鱼的鳞片，身边就是一条河，这对于冷卓来说，还有什么比这更好的主场优势么。

　　几个飞跃，冷卓落在小商河河面之上，在河流之上，冷卓的水灵力能够发挥百分之二百，而消耗也要更小，随着体内灵力涌入河水中，那荡漾着涟漪的河面上，一条硕大的水龙头破开水面飞升而起。

　　盘龙·冰封天下！

　　巨大的盘龙身体达到了数十丈，托着那巨型的身体浮空而起，在夕阳的招摇下，杀闪耀点点的金光，吼，一声龙吟，硕大的盘龙直接朝着飞入九霄，而后居高临下，朝着冲锋而来的唐军重甲狠狠的撞去。

　　强大的水流拍打着唐军重甲的铠甲，那仿若磐石一般的重甲阵顿时被这龙身携带的水流打的七零八落，四周的空气在下一刻顿时一滞，随后那些流出的水开始结出冰晶，只是几个呼吸的功夫，那被盘龙覆盖的四周，已化作一片冰原。

　　数百打头的唐军重甲直接被冰封成冰雕，而侥幸躲过这一击的唐军重甲也茫然的停下了脚步，只剩下三百不到的唐军重甲直接被超过三万人团团围住。

　　“啊！”何不为头疼欲裂的摇晃着头，发出一声轻吟，而在不远处的亲卫看到何不为醒来，却是不敢靠近的道：“大人，你没事了把！”

　　何不为摇晃了下头，让自己的脑子清醒了点，四周浓郁的血腥味道呛入鼻息，但他却没有什么不适，看到那远远的站着的亲卫，却不由地骂道：“小五，你躲那么远干嘛，老子还没死呢！”

　　“大人，您清醒了！”

　　“你这是嘛意思，奏老子死啊！”

　　“不是，不是，只是，大人你自己看吧，要不是您刚才把我一脚踢飞了出去，估计您已经看不到我了！”

　　何不为颇为不解的朝着身边看去，这一看却才发现，自己身边什么时候多出一个一尺多深的坑来，而坑中，那几个明显是唐军重甲的尸体好似被碳烤过似滴，四下里带着一丝焦糊的味道，连那一身辨认不出的重甲上还清晰的留着几个拳印子。

　　“你不会是想说这是我做滴！”何不为指了指这坑，还一脸茫然的道。

　　亲卫狠劲的点了点头，道：“恩，恩！”

　　“我有这么厉害？”何不为大为不相信，不过很快的他也没心思去想这个问题：“兵马怎么都到那边去了，难道被唐军突围了？”

　　“恩，本来以为是唐军的援兵，没想到是侯爷的兵马赶到了，那些唐军跑不掉，大人，我扶你去河边洗洗吧！”

　　当最后一个唐军重甲倒下，暴熊折冲府这个在唐军中攻歼最霸道的重甲折冲府也彻底的完蛋了，冷卓率领的兵马跟南武军先锋合围，而被困住的暴熊折冲府主力此刻也是折腾的筋疲力尽。

　　“好，好，姜维你果然没让我失望，冰火两重天，沼泽陷敌骑，没想到这唐军的一个折冲府居然就这般被轻松的拿下来了，实在是干的太漂亮了！”冷卓这样说可是没有半点的夸张，暴熊折冲府，凑下来足足有三千熊兽骑兵，还有不下八千拥有血脉力量的熊家子弟，也都是重甲配置，如果算上那三千暴熊折冲府的辎重辅兵，这力量绝对不小。

　　南武军是有五万之众，地灵也不少，但是在战场上，个人武力被最大限度的限制，真要面对其这些重甲，一下子被击溃也不是不可能。

　　石榴镇的这个折冲府被拿下，影响可是重量级的，唐军的主力大多集中在北面，东偏北的区域，只有这一个折冲府是为了南平仓而布置在石榴镇的，而唐军一向是重质不重量，本来南下的五个折冲府，已在大宛城被冷卓干掉了一个，这又支援来两支，又被干掉了一支。

　　等于是两禁军，五折冲府被斩了两下，而且其中一个还是刚支援来的，以唐军这小半年里的对朱雀城的作战，两禁军以及另外两支折冲府损失都不小，就算有所补充，但也是疲惫不堪，只有一支新锐之旅，面对冷卓组织起来的庞大兵力，却是显得有点相形见绌。

　　至于圣教军，在长达小半年的战争中，损失可谓是最惨重，上百万兵力大浪淘沙至少死伤一半以上，虽也锻炼出一支强军来，却还当不得精锐，而且兵力分布在朱雀城西，城南还有一部分在攻打南平仓，兵力上，冷卓跟其也不是相差的那般悬殊。

　　只要南武军跟平安军汇合一处，冷卓手中就足有近三十万兵力，这支力量如今放在朱雀大城，足以改变胜利的天平。

　　不过这些都是以后的事，他现在还有一个不大不小的麻烦，该怎么处理暴熊折冲府的主力，因为沼泽以及藤甲军的缘故，这一次直接困住了八千唐军精锐，这可不是那些杂兵，而是不折不扣的唐军当家主力。

　　兵甲齐全，甚至还有两三千头熊类魔兽，而这些八千熊家子弟兵也是个不小的麻烦，杀了？也不是那般容易的，毕竟这沼泽还得维持，否则沼泽已干涸，这些暴熊说不定就能冲出束缚，看这些家伙还有力量挣扎，这收降就不是一个简单的事。

　　杀了，也有些难度，水淹容易，但是那些熊兽也得被淹死，冷卓可舍不得，这些熊好好的驯养些日子，在利用契约阵就能变成他麾下的兽骑兵坐骑，用弓弩，话说这些家伙的重甲很讨厌。

　　头疼啊！冷卓幸福并痛苦的拍着脑袋，心里想到。


第八百零九章 跟北城明月的会面

　　疯狂的投石车编织出一张笼罩的巨网，大到上千斤的巨石，小到几十斤一块的石块，又或是装满油脂，木屑，硫磺的瓦罐，又或者是烧透了的巨木，通通的都朝着朱雀城抛射而去。

　　昔日巍峨雄壮的朱雀城，就好似一个被束缚住朱雀大鸟，任由无数的乱石劈头盖脸的砸来，飞溅的油脂被火焰点燃，顿时腾起一片火环，里面还放了不少有毒植物的汁液在燃烧中释放出有毒的黑烟，笼罩着城头。

　　巨型的大石划过一个优美的抛物线，或是砸在外墙，或是砸落城头，再不就是飞过城墙，落入城中，强烈的碰撞，每每都能在城墙上留下一点伤疤，不过作为千年大城的朱雀大城，城防之坚，却在这样的打击下，依旧如一块顽石般的屹立坚挺。

　　在被围城前，朱雀城全部的守军足有三十余万，然而在惨烈的外围内圈两道城外防线的争夺绞杀中，如今朱雀城内守军却不已不足十万，残酷的淘汰率，但剩下的却都已是经历了最惨烈的战火而幸存下来的精锐老卒。

　　头顶上的巨石肆虐，已无法影响这些老卒的心境，这样的场面他们已经重温了无数次，靠在垛墙后，眯着眼，打着瞌睡的守军们甚至能从头顶上划过的破空声，来判断巨石的落点。

　　如果说在这厚重的防御墙后面还有什么能够让他们感到威胁，无疑这些重达千斤以上的巨石是其中之一，而另外一个就是那些如同天花散花般的瓦罐，只要有几个落在城头上，溅射的火油都会将附近躲避的士兵变成火人。

　　至于那黑烟中的毒雾更是给很多人敲响了死亡的警钟，好在经过无数次的场景，他们早已想到了应对之策，城头上，每隔着几米就会有土堆，另外还有几个大木桶，里面存放着水，既用来喝，也可以浸泡围巾而后捂住鼻子，防备毒烟。

　　战争，催使人快速的成长，在数月前还是一群新丁的青壮如今都已是一个合格的战士，而那些不适应的，早已在战争中被淘汰。

　　巨石的交响乐，或许是城上士兵最短暂的休息时光，所以士兵们都抓紧着时间休整着，一旦这些巨石结束，将会是如蚁潮一般涌来的圣教军以及唐军，不分昼夜，难分虚实的攻城，让朱雀城已危若累卵。

　　金穗米行早已关门，储备再多的粮草也奈何不住时间的流逝，就算朱雀城内有不少人已提前离开，但留下的却更多，作为楚州最大的城池，数百万的人口一度是这座城市的骄傲，而现在却已成了城内的一颗大炸弹。

　　金穗米行对面的茶楼，已成了冷卓在朱雀城内的中枢，刘伯温坐镇在这里，联络着城中的家族，富户，以及退守城内属于自己人的兵将，同时也连接着城外跟平安军的联络，随着朱雀城被彻底的围困，朱雀城内的守军已彻底的失去了外界的联系，而这里已成了唯一的外界消息的来源。

　　北城明月，王日耀，甚至是平南侯陈南也经常出入此处，当然不同的人来，目的也是不通，陈南来是来问冷卓是否会出兵解围，要不就是外面的消息，王日耀来此也差不了太多，但更多的时候却是在听，北城明月则好似来这里喝茶的，要不就是跟此间的主人，刘伯温对弈，对这焦急的局面似乎很淡定。

　　啪，一声棋子落在棋盘上的脆响宣告了这一局的结尾，北城明月持着子，却是摇晃了一下头，道：“没想到又是棋差一招！”

　　王日耀在一旁看着，心里却是长了草一般无法静下心来观看棋局，虽说此处离着城墙还远，但是远处的厮杀声依旧能传过来，这样的日子还要持续多久，王日耀也有些茫然了。

　　刘伯温却是轻摇着羽扇，开始收子：“不过是占了先手而已，一步在先，步步在先，只要不行将就错，胜局早早落定！”

　　北城明月却是一笑，道：“好一个步步为先，不过这局似乎已到收官，不知贵主可有什么打算，否则天元被占，就算占据四角之地，这局最后也是输了！”

　　刘伯温抬头看了看北城明月，此人的心机，城府好深，是一个难得的对手跟知己，刘伯温沉吟了下，这才开口道：“侯爷已动了，昨晚送入城的消息，南武军已歼灭了唐军一部，暴熊折冲府全军覆没，主力大部被擒，南武军主力会陆续进入朱雀府境内！”

　　“什么！”北城明月还没有声色露出，一旁的王日耀已大叫出声：“这不可能！”

　　刘伯温却是摇晃了头，道：“你认为这种消息有必要撒谎么，没有半点的意义！”

　　“可是……！”王日耀也是被这消息给震到了，暴熊折冲府只参加过一场针对朱雀城的战事，而这一次出现，就给王日耀的心头上盖上了一个恐惧的印记。

　　暴熊折冲府的破坏力太强大了，几乎全部重甲的装备，还有超过三千头的战熊，这可是彻彻底底的重甲兽骑兵，就算是帝国也只有那么三支，而规模加起来也不过五千之数而已。

　　重甲暴熊骑兵一出场，就横扫了固守半月有余的北城大营，而后跟进的重甲如大扫把一样横扫，也就是那一日，北城城下最后的防御宣告瓦解，而在一切的罪魁就是这个暴熊折冲府，而这样的攻歼，这支兵马却伤者寥寥，几乎让大半守军为之胆寒，幸好朱雀城的城墙城高墙厚，没有重甲骑兵发挥的机会，否则这仗不用在打了。

　　但就是这样的力量，居然被那个刚拼凑出来的南武军给败了，这让他怎么能相信，怎么能相信！

　　“详细的我也不知，至于之后的战事走势，我也不好判断，不过少主在这两日会亲自来城中，或许到时候一切都会揭晓！”

　　又一个黑夜，阴云笼罩着头顶上的皓月与繁星，然而地面上，那堆堆的篝火却代替了那星月，点缀着黑暗的大地。

　　如果是在白天，虽然也知道朱雀城被围的严实，超过七十万大军将朱雀城围的密不透风，但是真正的震撼还是夜晚下的朱雀城。

　　战鼓依旧没有停下喧嚣，隐藏在黑暗中的弓箭手不时的将火箭飞射上城头，而远处一架架的投石车，不断的抛射着火木，似乎想要将黑暗中的朱雀城点燃。

　　宛若朱雀城的光环一般的火光地带，连绵延伸，代表着圣教跟唐军一座座的营盘，这一条火光带，宽达七八里，而长则围绕朱雀城外围，一环又一环，里里外外足足三层营盘，很美，也让人很头疼。

　　光是城南方向，就至少有二十万圣教军驻扎在城南，而修筑的营寨可不是那种简易货色，挖掘的壕沟足足十数道，掘出的土垒成的土墙就好似将朱雀城又扩大了一圈。

　　冷卓站在蓝隼的背脊上，只是往下俯瞰，就能想象得到下方圣教大营的防御强度，而且在城西，还有更多的圣教大军随时能够支援这里，想要破开这道屏蔽，何其艰难。

　　蓝隼飞快的划过夜空，有黑暗以及云的相助，冷卓悄无声息的进入了朱雀城上空，虽说圣教跟唐军中拥有空中力量很少，但也不能说没有，所以飞骑兵入城也不能再如往常那般大摇大摆，有时甚至还得打斗一番，才能进入城内。

　　冷卓直接在江家落的脚，晚上少不得跟江辰说了一夜的话，毕竟朱雀城目前前途堪忧，虽说江辰表面还算淡定，但是心中也难免担忧，为了冷卓的承诺，江家没有及时转移出去，如果城破，江家的损失可是会相当的惨重。

　　冷卓想要朱雀城，自然不是光有几十万兵马就可以的，朱雀城作为楚州的政治经济中心，在城内的家族在楚州都有着举足轻重的影响力，对这座大城也有着不小的影响，除非冷卓血腥屠城，彻底肃清这些人，否则就只能拉拢大部分，打压小部分，来完成他占有朱雀城的目的。

　　茶楼，北城明月又如往日的来到这里，但不如茶楼后，却是感觉到跟以往的一些不同，上了三层，北城明月一眼就看到了坐在窗边喝茶的冷卓。

　　说起来也有点小讽刺，冷卓跟北城家有过冲突，而这一次北城明月又作为钦差到楚州，而为的目的有一大半是因为冷卓，而进入楚州又是过了冷卓的领地泣血谷，但是两人到如今却还没有一次见面。

　　但是北城明月还是一眼就猜出了冷卓的身份，其实也不复杂，刘伯温陪坐一旁的人，除非了他似乎也没有其他的人选，北城明月只是呆了一下，便恢复了那淡淡的表情，来到窗边。

　　也不说话，只是自倒了杯茶，而后上下打量着冷卓，那眼神似能将人看穿了一般，良久，没人说话！

　　好吧，你厉害，冷卓心里想到，听说这北城明月至今没娶老婆，莫非是搞基的基友，冷卓想着浑身打了个寒颤，对北城明月的眼神也有几分歪想起来。

　　“钦差大人南下这么长时间，见一面可真是不容易啊！”

　　北城明月却是呵呵一笑，端起茶杯，浅酌一口，这才别有意味的道：“我一直以为平安侯爷在躲着本钦差，否则也不至于这么久才第一次见面！”

　　“躲，这话怎么说的，好像钦差大人过我泣血谷，却连个脸都不露就匆匆离开，而后，这楚州的局势恶化，钦差大人可是忙的很哦！”

　　北城明月浅笑了一声，道：“这个躲么，自然不会空穴来风，我那宝贝侄女最近可是实力大进，不知是不是拖了平安侯的福！”

　　“呃！”冷卓无语，这两件事有关系么！不过想起那晚上，自己却是有点邪恶。


第八百一十章 东风已具，武士军团的初战

　　说起来，这事冷卓还真坚挺不起来，难道是北城冰心那小妞被看出什么来了，嗯，很有可能，心中有鬼，看着北城明月的笑也带着一丝狡黠起来。

　　冷卓顿时哼了一声，转移话题道：“废话少说吧，本侯来这城里可不是来打谜语的，直说了把，要让我解救朱雀城也可以，但是眼下我连个出兵的名目可都没有！”

　　北城明月却是端着茶杯，小口的吹着热腾腾的气，也不抬头的道：“这个不会吧，冷侯爷可是帝国的平安侯，乃是贵族，身为贵族，理应有为国效死的觉悟不是么！”

　　冷卓哼哼了一声，冷脸看着北城明月，道：“如果钦差大人这般说的话，那本侯自然是无话可说，不过可没听说过，既想要让马儿跑，还不让马儿吃草的道理，反正本侯还有时间，南武军新成，战斗力还差的远，救援朱雀城的时，我会看着办的！”

　　北城明月却是呵呵一笑，完全没有被冷卓的重话给打乱思绪，轻抿了口茶，这才抬起头看向冷卓，道：“你这小子的吃相可以不要那么难看么，而且别说的那般轻描淡写，你要是真舍得下朱雀城，大不了继续耗下去，反正这城没了，对本钦差没甚损失，大不了回北方，依旧是荣华富贵，一样都少不了！”

　　冷卓不得不承认北城明月这个人确实很难对付，难怪刘伯温评价此人心如潭渊，亦有不世之才，无欲则刚，大概说的就是北城明月，他不在乎，冷卓在乎，所以这谈判一下子冷卓又落入下风。

　　冷卓面上显得阴晴不定，没想到自己做了这么多，准备了这么多，却坏在这么一个家伙的手中，冷卓不是没能力拿下朱雀城，在城中十万兵马中，冷卓麾下的武将控制了一半还多，冷卓要入城，几乎没人能挡得住，但是难免的名不正言不顺。

　　天龙一朝，贵族虽贵，但权力却又受到巨大的限制，冷卓如果入主了朱雀城，他拿什么名义占有这里，黄家，陈家还有恭家，史家等等这些朱雀城土著豪门都会蹦跶出来，抢夺胜利的果实，而冷卓只有一个平安侯的头衔，根本就压不住。

　　除非冷卓狠下心来，将所有异己血屠，这样他能坐稳朱雀城，但却会让大批的豪门商贵跟他离心离德，大义不在手中，怎么折腾他都收束缚，除非他打破帝国的桎梏，自立，否则他就不得不去面对这种争。

　　北城明月笑意盎然的看着冷卓的脸色变了又变，似乎已到了极限的时候，北城明月这才再次开口，道：“小子，你想要的，我可以给你，我这钦差却有临机处断之权，任命你个楚州最大的官，让你总理军政也不难，不过你打算拿什么谢我！”

　　“你想要什么！”冷卓看着北城明月，却是小心戒备的道。

　　北城明月沉吟了一下，道：“这个么，我还没有想好，不如换成三个条件吧，放心我不是那种不知趣的人，条件不会超过你容忍的底线的！”

　　冷卓想了下，点了点头，道：“三个条件就三个条件，我答应了！”

　　“很好，回头我会任命你当楚州征讨使，而鉴于楚州目前的状况，还给你楚州沦陷你府郡的军管之权，不过我这任命只是暂代，得要通过朝议，内阁以及军部之后才能正式委任，你可知道！”

　　冷卓点了点头，嘿嘿，不管是不是暂代，只要有了这名义，这楚州谁再想夺走，可就要掂量掂量了，而楚州一十三府，目前还没沦陷地似乎只剩下南杏府跟大宛府，上林府，不过这三地却是他的根基所在，这样等于，他一下子拥有了楚州的军政大权。

　　接下去的谈话自然轻松的多了，而在最后，北城明月还是很鸡婆的问道：“你是不是对我家冰心做了些什么！”

　　冷卓无语，话说你一中年大叔，别那么八婆行不，冷卓狠劲的摇晃了下头，道：“不知道你在说什么！我能对她做什么！”

　　“真滴？那怎么自从那夜之后，这丫头就有点不对劲，前些日子你大婚之后，她回来之后整个人都寒气逼人，啧啧，我北城家修炼的殇冰诀，想要大成只有一条路，那就是绝情，恨情，最后变得没有半分感情，恩，这丫头没听说跟谁走的比较近啊！”

　　冷卓呃了一声，没想到北城家的功法这般变态滴，莫非那晚上让这妞爱上自己了，嗯，肯定不会，应该是恨把，难怪在婚宴上，他感觉有两把冰刀子来在背心上转，这妞不会是钻了牛角尖，把他恨之入骨了把。

　　冷卓越想越是可能，她可是被冷卓很是邪恶了下，自己还真是有点造孽，说不得下次遇到这妞，她就会举剑杀人了。

　　“这个我还真不知晓，要不你去问问你那侄女究竟是咋回事！”冷卓直接推个三下五除二，这事还是从长计议比较好，好在北城明月没在追问，又说了些话，冷卓就早了个借口脱身离开。

　　北城明月的办事效率还是不慢的，在回去的当天下午，一份冷卓的委任就送到了茶楼之上，在委任之上还加盖了钦差大印，虽说只具备临时功效，却已足矣，现在可真是万事俱备了。

　　当夜，冷卓就回了南平仓。

　　“恭喜少主如愿以偿，有此委任，少主就都了大义名分，入主朱雀，乃至楚州都师出有名，回头等少主夺回楚州沦陷诸府，并一一委任亲信，重整楚州军马，到时候想要在撼动少主的地位，可就没那般容易了！”姜子牙，庞统几人笑着恭喜道。

　　“如今万事俱备，东风也有了，该是时候打通跟朱雀城的联络了，朱雀城内的情况可不怎么乐观，自从上一次城内暴动以来，虽安稳了不少，但是最近又有了其他声音，而城内的兵马士气也十分低落，已处于崩溃边缘了，我们必须得有所行动了！”

　　“朱雀城的状况我等也有所得知，但是现在的情况，在短时间内想要破开圣教的城南防线，并不容易，我军依仗南平仓防线，倒还能支撑，如果在野外，唐军，圣教军肯定会出全力对我们发兵，到时候就是一场旷世大战，平安军倒是可充门面，但南武军，却有点悬！”庞统摇晃了一下头，道。

　　“哦！难道要看着朱雀城沦陷么！”

　　“朱雀城现在最想要的，不过是一个希望而已，城内近十万守军可是历经此次大决战的大小战事，我们不一定非要打通跟朱雀城的通道，只要能有一支兵马杀入城中，并带上些粮食，药物等等，就足以让守军振奋，以朱雀城的城防，足够在坚守一两月！何况我们之后也会在城外有所动作，不会在让叛军那般轻松攻城！”

　　“如今楚州就是一个石磨，而我们就是磨上面的滚碾，朱雀城是磨盘圆心，我们要做的只是推动这碾的滚动，而一切在磨盘上的敌军会自然而然的在碾的滚压下，土崩瓦解！甚至我们不需要在朱雀城下，打一场大决战，就能取得这一次的胜利！”

　　冷卓闻言点了点头，脑海里也是模拟了一副恢弘的场面，一旦襄阳军团，盘龙军团以及其他几路兵马完成断敌后路的目的，朱雀城下的数十万叛军，在疲惫不堪，而且缺少粮草的情况下，会出现什么状况。

　　无论多少强大的军队，都离不开后勤的支持，而兵马越多，粮食的重要性越重，曹操以弱旅败袁绍数十万联军，为什么，还不是偷袭了乌巢，粮草不济，军心浮动，就是一条死路。

　　定下了大的方向，之后的事情就简单的多了，此番调派的兵马以近卫武士团为主，辅以一万驮马骑兵，近卫武士团乃是由突破极限的战士，地灵士组成，替换了原来中央行营的兵马。

　　而中央行营也变成了两支，近卫侍从团以及近卫武士团，侍从团由典韦，李元霸，裴元庆，许诸，王彦章五人统领，而武士团，则由马超，太史慈统领，下辖十二营，每营千人，委任杨延贵，杨延彬，雁昆仑，蒙兽，珈蓝等一干出众的武将率领。

　　而冷卓也第一次明确提出，在战士之上的新等阶，武士阶，战士九星，突破炼体极限，就是武士，武士的等阶却化为五级，一星，二星，三星，四星分别对应地灵初，地灵中，地灵高阶以及地灵巅峰，五星武士的战力已达到天灵的水准。

　　之所以这般划分，也是因为在诸多突破炼体极限的人中，昆仑，蒙兽，珈蓝几人都已具备了天灵的实力，但是雁昆仑之前还是地灵巅峰，蒙兽，珈蓝都有兽血血脉，所以这武士的层次代表不了大众。

　　不过就算如此，这已经是一次了不得的突破了，通灵师一统大陆的格局开始被打破，战士的春天再次来临，而帝国的这场动乱可以说是战士崛起的催化剂。

　　虽只有一万人，但是这支力量却不可小觑，而人员定了，而时间也有了决定，就在明日，而按照姜子牙的掐算，明天将是一个雨天，而这种天气将会是最好的掩护，也是最适合突破的时间。

　　随着冷卓的命令下达，南平仓内，巨大的战争机器再次的运转了起来。


第八百一十一章 雨中，冷卓就是神

　　咔嚓，伴随着一道雷龙电闪，被黑云笼罩的大地，闪过一丝亮光，隆隆隆，随之而来的雷声好似敲响的战鼓，风，渐渐的平息，那黑压压的云层再次的欺压下来，就好似天之穹塌陷了一般，要砸到人的头顶。

　　雷电宛若一条咆哮的巨龙，从天而降，一闪而过，光芒照亮了石榴镇外的南武军大营，金属的光芒在那一道电光中闪烁，随即沉入黑暗，血色的战甲，密集的人头，随着有一声隆隆的雷鸣之声，营寨的大门顿时如泄洪的水闸，滚滚的人流从中涌出。

　　几声惊雷过后，那乌云终于托不住万千的雨水，啪啪，如黄豆般大小的雨点拍打而下，打在铠甲之上，顿时飞溅无数细小的水珠，一点，两点，没多片刻，天就好似漏了一个窟窿般，瓢泼的大雨哗哗的落了下来。

　　那乌云在狂泻了一阵，四周那漆黑如墨的幕色终于亮堂了一点，不过那连绵如丝的雨水却是组成万千道雨帘，六月的夏季，楚州已迎来了夏日的雨季。

　　跟春天连绵的细雨不同，夏日的雨水，饱满而狂暴，带着洗刷世界污浊的力量席卷着大地的每一个角落，尽管是在白天，但在这雨幕之下，视野也依旧受到很大的限制。

　　好在这一路冷卓直接选择的是从官道北上，而且此次行动的兵马只有两万，不多也不算少，而且这雨幕对他是个麻烦，对于圣教军则是一个更大的麻烦。

　　隆隆的打雷声时不时的响起，耳边全都是雨水拍打在地面水坑发出的哗哗声，这声音完好的遮盖了两万兵马行军的动静，从石榴镇出发，不出二十里，兵马已进入了朱雀城辖地。

　　朱雀城控制着以朱雀城方圆百里的土地，而圣教军大营则在朱雀城三十里到五十里的范围扎下三圈营盘，营盘纵深足足有二十里宽，可以说这是冷卓率兵马入城的拦路虎，根本无法躲避。

　　五十里路程，尽管有磅礴的大雨，湿滑的地面阻挠，但对于近卫武士团的上万官兵来说，这一点路程却难不倒他们，践踏着泥泞之地，速度始终保持在跟马匹匀速的状态下。

　　雨幕中，冷卓的精神力并没有受到阻碍，全力扩展，方圆十里范围内，一切尽收眼底，前方三里之外就是圣教军的外围营寨，在最外围，两道宽阔的壕沟已在雨水的不断积蓄中成了小小的护城河，而在这两条壕沟之间，还布置了大量的拒马，看样子圣教军在南平仓前吃的教训并没有白吃，几乎在这里又山寨了一把。

　　如果没弄错，拒马四周的地面应该有许多陷马坑，并且埋藏了许多尖锐的竹刺，或者铁蒺藜，两条壕沟后方就是一道大约两丈高的土墙，外围用巨木围拢，每间隔十数米就有一座箭塔，而这箭塔一直往后延伸了三层，形成锯齿形状能够形成立体覆盖式打击。

　　冷卓有点无语，在一套可是他设计出来的，居然被这么猖獗的盗版了，居然还拿来对付他，真是好笑，让本侯今个就让你们看看正版的厉害。

　　冷卓对着身边的几人吩咐了几句，便一个人冲入了雨幕之中，在这雨水之中，冷卓就好似鱼儿在水中遨游，鸟儿在空中飞翔般，大雨无法对冷卓造成半点的影响，直接召出蓝隼，贴着地面飞行，什么壕沟，什么拒马，什么陷坑，通通都是浮云。

　　营地土墙之上，箭塔内哨兵盯着四周的动静，下方一队队披着蓑衣的士兵游弋巡逻，防卫可谓是森严，咻咻咻，突然那雨幕中突然有几道水滴化作一道寒光飞射而出，箭塔上的哨兵根本就没有反应，那棱形冰晶锋锐的尖头已刺入咽喉，哨兵捂着脖子，连哼一声都没有就倒了下去。

　　雨水之中，到处都是可用的武器，冷卓随手一抓，灵力一转，再一抛，一道道的冰棱在精神力的控制下，穿过层层雨幕，精准命中，而这些士兵却在死时连是谁出手都不知道。

　　蓝隼直接驮着冷卓来到矮墙之上，冷卓一跳跃下，精神力收缩范围，直控制了一里范围，精神力操纵着天空落下的水珠，漫天的飞雨，顿时成了冷卓的领域范围，在这一范围内，冷卓心念一动，雨水顿时化作可以杀人的利器，对四周的箭塔，巡弋进来的士兵进行着清理。

　　落雨，静无声，转瞬之间，超过两百余人命丧黄泉，而这一段营寨区域瞬间成了门户大开。

　　壕沟外，赵家老祖直接操纵大地，雄厚的土灵力远远不但的涌入地面，随着赵家老祖双手一提，地面一阵挤压变形，那两道壕沟顿时天堑变通途，形成了一道宽七八丈的桥面，直通矮墙之下。

　　随后而来的近卫武士团一路畅通无阻的直朝着圣教大营扑来。

　　咦，没等冷卓松一口气，精神力圈的范围内，却见数道人影破空而至，从气息上判断，这营地内居然也有一天灵级别的高手，而且五感这般灵敏。

　　冷卓冷笑了一声，直接如一只老鹰般的飞跃而下，朝着那几道快速而来的身影飞扑而去，双方还在百米之外，冷卓探手一抓，一挥，身前的雨滴顿时化作一片冰棱之箭，破开雨幕，朝着那飞速而来的几人射去。

　　砰砰砰，砰砰，一片清脆的交击声在雨幕中响起，但随即就被四周那哗哗的雨声给掩盖，对方居然连躲避一下都欠奉，直接冲破了冷卓的冰雨攻击。

　　百米的距离，对于快速接近的两方来说，只是几个呼吸的功夫，冷卓站在一片水洼之上，脚下点在水面之上，身前五人呈扇形半包围着冷卓，正当面的那人，身上穿着一身黄金打造的战甲，金光灿灿，炫目无比，而左右，却是两具黑甲，两具青甲，样式倒是大同小异，但显然是以这金甲为主。

　　“早就料到你们会来，不过既然来了，就休想在走，记着，杀你的是圣使金宝！”金宝嘴角上露出一丝狰狞，说完，脚下一跺，溅起无数的水花，人已如一道开锋的剑芒冲向冷卓。

　　好扎眼的金芒，冷卓惊叹了一下，却是一个瞬移避让了开来，然而脸颊之上，却传来一丝丝的疼痛，冷卓一抹脸颊，居然被划破了一道小口，好锋锐的金芒，好快的速度。

　　金属性的天灵强者，却是十分罕见，金代表着锐利，无坚不摧，而对方那金芒显然不只是扎眼炫目而已，同样也蕴含了金之锐，说白了，对方释放的金芒就是一道道的锋锐的剑芒，不能等闲视之。

　　“居然能躲过我这一击，倒是让我有点刮目相看了，不过这样才更好玩！”金宝一拳击空，却是转过身，舔舐着嘴角边的水珠，狞笑的道。

　　冷卓却是轻哼了一声，心念一动，四周落下的水滴顿时如有了灵性一般，水滴被拉长，形成锥形，而后，连绵不绝的朝着五人飞射而去。

　　当当当，叮当当，密集无比的碰撞声在耳边乍起，这攻击的频率，绝对比加特林重型机枪还带劲，而且在冷卓精神气场内，所有的水滴都在听从冷卓的调派，而且这些雨滴根本就是连绵不绝的。

　　可以说，这大雨的时间，对于冷卓来说是绝对的主场！

　　冰锥好似不要钱似的，劈头盖脸的砸，但是五人却好似电影里的钢铁侠一般，脸庞上出现了一个金属面罩，而裸露出来的四肢也被金属覆盖，整个就是一金属人，金，代表了锋利，同样在防御上，也不输给土系。

　　不过在这样密集的冰锥攻击中，那细碎的冰晶却堆积起老高，而冰锥内散发出的低温也在不断的散发，冷卓的精神气场内，雨水几乎都变成了冰雹，而地面上的水洼也渐渐结出冰来。

　　而五个金属人也在冰晶的攻击中，全身上下被冰冻，渐渐的形成一座冰雕，冷卓看着五座冰雕，轻哼了一声，就算是金有着强大的防御力，但是金属在低温之下，却是会变得脆弱不堪，可以说高温，极寒是金系的唯一可利用的弱点。

　　换了个时候，或许这几个家伙还会难对付几分，但是在这自然的加持下，冷卓的实力已不是一加一那般简单，而在这个时候，跟冷卓较劲，简直是不明智的决定。

　　“都去死吧！”漫天的精神丝，化作一道道的锋锐的刃，朝着五座冰雕划去，一旦这冰块碎了，那冰冻在里面的人也会跟冰一样的碎裂。

　　然而就在这千钧一发的功夫，五座冰雕中的三座却是突然炸开，无数的冰晶碎片甚至夹杂着金属碎片朝着四面八方飞射，精神护盾为冷卓挡住了数道袭来的碎片，而冷卓却是咦了一声，看着身前赤果的三个人，颇有点惊讶，这三人居然没有被冻成冰棍？

　　莫非是火候差了点，应该是了，这三人应该是五人中实力最强的三人，一个是天灵，另外两人也半只脚踏入天灵，所以能破了冷卓的冰封倒也不稀奇。

　　这样也好，好歹也是一个天灵高手，就这么死了，倒是无趣的很：“命倒是大，不过不知道接下来这一招你们能否吃得下！”


第八百一十二章 复写术，无限冰龙爆

　　冷卓并没有打算过多的纠缠，不过剩下的这三人显然并不是随手就能打发的级别，所以，冷卓只能使出新构想的那一招。

　　在卢家阻击战中，冷卓大战从程家来的天灵供奉，过量的使用灵力，导致自身无法承受超载的灵力量而发生了反噬，幸好反噬被七彩圣皇蝶压制，冷卓这才完好无损的站在这里。

　　这之后，冷卓反思了好久，他虽有强大的精神力，能够操控海量的灵力，但他对精神力的控制跟使用却是十分粗糙，盘龙冰封天下这一招很强，而且能够根据灵力输出的量而达到更强大的威力。

　　但是那一次，冷卓才知道他的精神力并非是无敌的，也并非是没有一个极限的，靠着无限大招来实现碾压般的威力，这本身就是一条不归路，除非冷卓能再次迈进一步，但冷卓的实力按照灵力量跟精神力的水准，完全已在天灵的顶点，再往前，就是圣灵的地步。

　　可以说这是一个通灵仪式之后的最大的一个门槛，通灵仪式万中选一，而能从天灵登上圣灵也是如此，一百个，甚至一千个天灵才能有一个跨越这个门槛，一跃成圣。

　　冷卓的根基本就不牢，而且成圣是力量的一种升华，需要领悟那自然的力量，这样才能化凡入圣，但是具体的怎么做，却没有一个样板，除非你能得到圣灵强者的点拨。

　　往上一步，冷卓是暂时想都别想了，那么就只能挖掘自己的潜力了，如果能用最少的力量达到最强的威力，这就要求一个精细控制，将每一分灵力完美的控制，并且一丝都不会浪费的使用掉，这样自然而然的能达到提升自己的目的。

　　而冷卓所用的这一招，依旧是盘龙·冰封天下，但是招式却已大不同前，以往冷卓使用这一招，会一口气的将体内能涌出的灵力以及精神力能控制的力量全都释放出去，以精神力为骨架，灵力为肉，形成这一招。

　　而这一招杀出，百米冰龙咆哮而出，气势有了，威力也有了，同样杀伤力也有了，看似如此，但是这么大一条冰龙释放，消耗太大了，或许对付千军万马，这一招很不赖，但是如果再一次的对付那些天灵级强者，释放这种大招，却简直就是找死一般。

　　灵力不断的涌出，在精神力的操控下，这一团灵力不断的吞噬着四周的雨滴，并在游动中逐渐的被拉长身躯，身上的鳞片一片片的形成，头上的龙角浮现，甚至是那龙须也栩栩如生。

　　冷卓并非是去一个个的制造，而是类似孵化一般，将一团团的灵力，注入精神力，而后，好似复写一般，精神力一动，每一个灵力团都在同步的动，有点类似分心两用，不过却又不是，更象是整将机器流水线，制作了模子后，而后联动的机器在同时运作。

　　一次性的冷卓身边孵化出七条小冰龙，而这些冰龙全部加起来，也不及往日冷卓召唤出来的大个冰龙的百分之一，消耗更是不可同日而语，最关键的是这七条小冰龙从灵力外溢，到孵化出来，只用了极短的一个呼吸时间。

　　七条冰龙的效果远不及大号冰龙威力的百分之一，但在冷卓的控制下，七条冰龙已朝着圣教圣师金宝以及他的手下扑去。

　　七条小冰龙自然不被金宝三人看在眼中，扑上前去，一道金芒闪烁，三条冰龙已被金光吞噬，化作一片冰粒掉落，不过余下的四条冰龙却在冷卓的控制下爆了开来。

　　阵阵的寒气从冰龙体内的宣泄而出，狂暴的冰晶穿刺再次笼罩了金宝三人，这威力的强度，顶多也就是中阶地灵的全力一击，根本就无法造成多大的伤害。

　　不过这就完了么？显然没有，如果只是这样，也不需要冷卓耗费一个多月时间去不断的构思，练习了，七条小冰龙顷刻之间全军覆没，但是也争取到了一些时间，而冷卓身边在这间隙之间，又有七条冰龙孵化而出。

　　冰龙小，所以孵化的速度快，加上复写的效果，释放速度还是十分恐怖的，而且这一招还有很大的提升空间，冰雾还没散去，整七条小冰龙已再次扑向三人四周，而后，再次引爆，寒冰之雾再次笼罩向三人，而在爆炸中，那覆盖的冰晶打击虽很难伤害三人，但足以让三人的反应迟钝一下。

　　复制，连绵不断的复制之前的招式，不断的累加冰寒的侵蚀，让三人身上再次出现了冻结的现象。

　　“啊！”金宝已被冷卓这种赖皮的招式给弄的愤怒连连，体内的金系灵力狂涌而出，每一道金色的光芒化作一道金属飞剑，朝着四面八方飞速的攻击，不断的将冷卓释放出的冰龙斩首，破碎，不过在冷卓的控制下，冰龙一被攻击就被引爆，冰雾的范围也不断的扩大。

　　不得不说，这场雨就是冷卓最大的守护，冷卓凝结冰龙的速度大幅度提升，而数着冰雾内温度的不断下降，金宝等人的行动却是越发的迟缓，冷卓的攻击越发的顺畅，而在这种忘我的境况中，冷卓的复写终于又有突破，一次性八条冰龙孵化，别看只是多出一条，但却是大大的加强了这一招的威力。

　　每一秒八条冰龙的冰爆，连绵不断的出击，不断叠加的冰寒之力，飞快的降低着四周的温度，虽然这每一条冰龙比起以往那一条巨型冰龙都差了十万八千里，但是一百条，一千条累加起来，却能发现，消耗不过过去十分之一的灵力，精神力，却能在一定范围内正制造出比原来那条巨型冰龙更强的冰封效果。

　　金宝三人根本就被打的完全没有脾气，金属对温度的敏感，让三人施展的招式，变得越发的苍白无力，或者说，他们的攻击根本就无法碰触到冷卓，精神力的预判，足以让冷卓在受到攻击的瞬间瞬移而走，可以说这一场战斗，几乎是冷卓压着这三人在虐。

　　爆，再又一次的冰龙爆中，金宝三人的冰雕终于出现一丝裂纹，而后这裂纹快速的扩散，咔咔，砰的一声，整个冰雕断裂开来，摔在地面上，又碎裂了几段。

　　圣教的十二生使中最是嗜血疯狂的金阎罗就这般陨落了。

　　精神力快速的铺开，没想到守军大营并非没有一点防备，很多营帐内都涌出圣教士兵，不过在这样的雨夜，想要完成集结并不简单，几乎超过十数米外，视野就受到限制，而圣教军虽知道有帝国兵马杀入营地，但是在哪个方位杀进来却是完全没有头绪。

　　而就在这时，这一场雨幕下的破袭的第一次碰撞也开始了，冲入营寨区的近卫武士团跟一队刚刚聚集起来的圣教士兵迎面碰上，仇人见面分外眼红，而战场之上，更是你死我活，双方在看到对方之后，顿时绞杀成一团。

　　雨水的声音掩盖了喊杀身，武器的碰撞交织一片，雨水在飞溅，鲜血在跳舞。

　　雁昆仑双手的刀，就好似无影的风，甚至能穿过雨幕，不碰触一丝雨滴，刀身之上甚至连一滴血都没有沾染，快就一次字，人往前走，但凡靠近的圣教士兵在冲锋上前的瞬间，不是断手，断脚就是脑袋飞起，每走一步，必杀人。

　　雁昆仑的灵力境界没有突破天灵，但是在身体突破极限之后，雁昆仑的实力已不弱天灵初阶，他追求的刀的境界，在突破身体极限后，已经达到了全新的境界。

　　甚至在不释放灵力的情况下，他的刀已能如风般的快，杀人无声，杀人无血。

　　跟轻灵如风般杀人的雁昆仑不同，蒙兽杀人可就血腥的多了，拳头一挥出，空气中顿时凝出一团凝实的气团，一拳轰出，就好似发射炮弹一般，破空声直接将雨幕打出了空白。

　　而中拳者，就算是穿着重甲也白瞎，这拳劲在碰撞在铠甲之后，产生的劲道，作用在身上，足以将人杀死，骨断脏破，但凡被击中，就逃脱不了飞起，喷血的下场。

　　“死，死，死，看我的双刃天伦舞！”迦罗的步伐好似鬼魅一般，在雨水中好似一个优雅的武者，而双手怀中的短刀却是在不断的收割着生命，如果说三个人是武士集团怀中的另类。

　　而在他们之后，那好似一头饥饿的狮子的武士团，不断的张口血盆大口，将挡在身前的一切的圣教军士兵囫囵的吞下，不管前方是百人，又或者是千人。

　　冷卓，赵家老祖以及西门吹雪等天灵分别在队伍的前中后，左右两翼，以免有人在雨幕中杀的兴起，脱离了队伍，并保证遇到圣教中的天灵高手之后，能及时的出战，以减免损失。

　　近卫武士团就好似一个巨大的钻头，不断的朝前，而圣教军最外围的连营几乎没有形成有效的抵挡，就已被洞穿开来，而雨幕造成的消息迟滞，让凑齐兵马扑杀过来的圣教军却是晚了一步，留下的只是满地的尸体，还有燃烧中的营帐。

　　不过，真正的考验却是在第二层营盘！


第八百一十三章 强敌现，水系女天灵

　　外围的营盘很快就被突破，近卫武士团就好似一把锋锐的凿子，直接穿透了对方的胸膛，在圣教军营地开出一条血路来，而在后队武士团的拱卫下，上万驮马紧随大队之后。

　　圣教军的环形防御圈，就好似一环套一环的同心圆，而在这圆之间，却并非一片坦途，起伏连绵的矮墙，深掘的壕沟，拒马环卫箭楼，两营之间被这一片防御工事给彻底的隔离。

　　这一道防御无疑是一个大大的缓冲地带，虽说这一条防御带对于冷卓等人不过是一个摆设，但是却能有效的防止大队兵马的冲入，同样也能争取到营中的强者及时出动，在这等规模的战争中，几个强者虽能起到画龙点睛的作用，但是战争最后靠的依旧是大军。

　　“给我起！”对付这些又是墙，又是壕沟的防御工事，作为土系天灵强者的赵家老祖无疑是术业有专攻，在宛城一战中，赵家老祖凭借一己之力为冷卓主力的到达争取到了时间，充分的证明了土系是战争中的宠儿。

　　改变地貌，移山填石，破除敌防，让地利最大限度的倾斜己方，这就是土系的运用。

　　随着一道道浑厚的土系灵力被灌入地下，身前区域的大地就好似一张纸，又好似一个橡皮泥，在赵家老祖的手中任意的揉捏，隆隆隆，伴随着地面的抖动，那深陷的壕沟顿时被抬高，跟四周平齐。

　　那低矮的城墙，在大地褶皱波动中，轰然倒塌，填平了出现的裂缝，不远处那被拒马环卫的箭楼，如果不是雨幕的关系，这些位于两个营地之间的箭塔，能提前为后方营地预警，同时还能依仗四周的防御工事，用弓弩最大限度的杀伤敌人。

　　然而在这一片大地震动下，木制的箭塔地基一阵的摇晃，箭塔上的哨兵还没有从晃动中站稳，地面之上，突然一道倒锥地刺冲天而起，木制的箭塔就好似小孩子搭建的玩具，在这一道地刺的攻击下，瞬间解体，而上面的几个哨兵却是倒了血霉。

　　要知道箭塔四周可是围着一圈的拒马，斜刺四十五度角的拒马在大地震动中，一面倒刺顿时斜指半空，而掉落下来的士兵顿时成了糖葫芦，又或者逃过拒马一截，但却是滚落那布满了铁蒺藜，倒刺的空地上。

　　“走！”一阵地震波动，前方的防御工事几乎近毁，这种能量，也只有土系天灵能够探手做到，一般的军中，能有一个土系地灵就已是值得庆贺的事了。

　　然而显然的，冷卓等人想要一鼓作气直接破了敌人三道营寨的事并不轻松，圣教军能够掀起如此狂潮，要说没有几个能人肯定不可能，别的不说，光是圣教五行旗的旗主几乎都是天灵级别，还有什么十二圣使，当然圣教的实力可不只这么些，毕竟隐忍了数百年的圣教，一直神出鬼没，圣教究竟有多大的根底，谁都不能断言。

　　两百多米的防御地带，才过了一半，冷卓的精神力就感觉到一阵剧烈的灵力波动，轰隆隆，前方的大地猛然的晃动，地震波直冲而来，一道道的大地裂痕好似一条狰狞的伤疤，让人心有余悸。

　　赵家老祖连忙上前阻挡：“对方中有土系天灵师，我来对付他！”赵家老祖说着体内灵力狂涌而出，四周的雨点纷纷避让：“给我合！”

　　冷卓听言，却是战意盎然的道：“这里就麻烦赵老了，我带人先杀过去！”冷卓说着招呼着李元霸，典韦，裴元庆三人冲入雨幕之中。

　　冷卓的担心果然还是应验了，圣教军显然是已得知了他们来袭的消息，在精神力的探查范围内，整个营地都已如开水一般的沸腾，一队队的兵甲在集结，而后朝着前沿寨墙赶来。

　　而在精神力的探查下，冷卓也很快的找到了制造地震波，大地裂纹的罪魁，而且除了这个已显露出天灵实力的大汉之外，他的身边还有另外两人，而三人四周，还有十数侍卫样的士兵护卫左右。

　　“大德，雷击！给我先轰一下再说！”冷卓扭过头，对着骑着雷金犼兽的李元霸大声的吼道。

　　李元霸点了点头，一拉胯下雷金犼兽，踏空冲入雨幕之中，这样的天气，不仅仅是冷卓的主场，同样对李元霸来说也是一个主场，雷电在雨水中的威力更强，而且覆盖范围更是达到了恐怖的地步。

　　李元霸直接抡起手中的雷犼锤，作为圣兵，雷犼锤本身威力就十分强悍，何况这一击李元霸还注入了一道精纯的雷力，锤身之上顿时电光闪耀，好似一轮小太阳，而四周落下的水滴也成了良好的导体，锤还没砸下，雷电已开始朝着四面八方蔓延。

　　“吃我一锤！”李元霸双锤碰撞，顿时雷力炸开，一道好若自然落下的闪电化作一条雷龙飞扑而下，滋拉，滋拉，雷光在下落的瞬间，雷力朝着四周扩散，本来一道落雷顶多能覆盖周边十米左右的范围，但是在雨水的作用下，这一道落雷主体却能覆盖近三十米方圆，并且落雷的余电更是覆盖了周边两三百米的区域，尽管这雷电余波已没有很强的杀伤力，但是雷电的麻痹，却依旧能让普通的战士浑身抽搐，瞬间失去战力。

　　这一道滚雷飞落，却是只朝着那几个疑似天灵的目标落去，而下方的几人也没有让冷卓失望，三人之中唯一的女子居然提前出手，上方的雨水在女人的控制下，直接形成一道光华无比的水镜面，心念一动，那镜面已化作冰晶，雷电如狂暴的醉汉狠狠的撞在这巨大的镜面之上，让人意想不到的画面出现了。

　　这冰晶镜面居然承受住了雷电的冲击，并且以一个角度将这雷电之力给反射了出去，雷光瞬间将黑暗照亮，让冷卓心悸的是，那道雷电居然是直朝着他而来的，也亏得他能够瞬移，躲过了那道被集中了许多的雷电之光。

　　然而承接住这一击，并完成反射的目的，这冰晶镜面也完成了它的使命，从被雷击的那一点开始，传出咔咔的龟裂声，在落雨的拍打下，咔的一声，化作万千的冰晶碎裂开来。

　　没想到还可以这样的使用，自己作为一个现代人，居然连这一点都没有想到，水虽是良导体，但水化作冰后，却是可以当成镜面而使用，甚至能够凝聚太阳光，来燃火。

　　而反射雷电自然也不在话下，一土系，一水系，剩下的那个人呢，这三人可不好对付啊：“上！那个女的我来对付！”恩，冷卓可没有别的想法，只是想要跟这女人切磋一下，或许能学到更多的东西。

　　在平素的时候，天灵师可是高高在上，很少有人出手，就算动手也会找一个人少的地方，象冷卓这样靠运气提升上来的野路子，可是比起那些一点点提升上来的老爷子，老婆婆经验上差的不是零星半点。

　　“冰龙爆！”吐息之间，冷卓身边已快速的孵化出八条小冰龙，大手一挥，八条冰龙顿时咆哮而出，朝着那依旧聚在一块的三人扑去。

　　“大地护墙！”这一次那土系天灵出手了，抬手之间，一面厚重的土墙挡在身前，八条冰龙迎头撞向突然出现的土墙，砰砰砰，剧烈的爆炸，瞬间将土墙炸的一片狼藉，不过也只是狼藉而已，这冰龙爆的威力并不算多强，最值得夸耀的只是蕴含的冰寒气息可以冻住人。

　　小范围的雨水结成冰晶，但是在土墙后方的几人却是安然，不好，冷卓猛的一个瞬移，脱离刚才的方向，而下方，那一面土墙猛的碎裂开来，却是那土系天灵的一拳之威，土墙碎裂，化作无数菱形的碎石，铺天盖地的朝着冷卓三人砸来。

　　冷卓一个瞬移逃离，典韦胯下的血剑彪兽却是一挥爪子，一阵高速震荡的风瞬间将靠向近前的石头给切碎成粉，而裴元庆干脆的让胯下的黄金甲虫升起无敌守护，金芒笼罩，直接冲破那石雨，丝毫不受阻挠的撞了过去。

　　砰，巨型金角甲虫硕大的角可不是摆设，用来冲撞却是最强不过，这一撞，地面直接被砸出一个大坑，而且强大的土系力量更是撕裂着四周，裴元庆的坐骑甲虫，可也是操纵土系的高虫。

　　“冰龙爆！”冷卓直接瞅准了那水系天灵女人，一挥手又是八条冰龙出击，这一次没有土系天灵的阻挡，冷卓成功的在对方身边引爆了八条冰龙，致命的寒气笼罩住了那女子。

　　不过冷卓可没有因为一击得手而洋洋自得，因为对方可是跟他一样的水系天灵师，而且从刚才面对李元霸那一击的应对上看，这女人可是经验丰富，老道成精的人物。

　　“咯咯，有点意思，好强大的水系灵力波动，不过小子，你还是毛嫩啊，让姑奶奶教教你这千变万化的水是怎么用的！”一声娇笑，清晰的在耳边响起，而冷卓可没心情回味这让人有点心神荡漾的声音。

　　瞬移，瞬移，再瞬移，强烈的危机感让冷卓几乎下意识的做出了反应，接连三次瞬移，足足移出三十米开外，在这样的雨幕下，普通人甚至都看不到对面的人影，然而冷卓却是能清晰的看清楚那女人出的招。

　　九条粗大的水蛇纠缠在女子身边，而这九条水蛇栩栩如生，仿若活物，而且那朝着冷卓吐着芯子，发出吱吱的声音，而看这水蛇的凝具程度，显然在有通灵兽帮助下，对方对灵力的操纵比起他要精细的多。

　　强敌啊！


第八百一十四章 九蛇秀，天蛇舞

　　嘶嘶，嘶嘶，这九条灵力水蛇在对方的驱使下，成扇形朝着冷卓扑来，速度奇快，冷卓微愣之际，一条硕大的蛇尾已如鞭子一般的抽来，破空声呼啸而至，无数的水珠随着这一甩尾铺天盖地的兜了过来。

　　冷卓拔出星月圣剑，一手繁星顿时使出，星月圣剑上的剑芒瞬间闪白了四周，跟那些水珠撞在一团，而那硕大的蛇尾也瞬间被劈砍了十数剑芒，每一剑都削断了那蛇身，然而下一刻，那断裂的身体却奇迹般的愈合如初，仿若没有中剑一般。

　　蛇尾依旧挂着风横扫而过，而冷卓却早就瞬移离开，出现在雨幕上空，八条冰龙如破壳的小鸡，孵化而出，随着冷卓手中的剑指，直接义无反顾的朝着那蛇群扑去。

　　砰砰砰，剧烈的爆炸，带着无数的冰寒气雾弥漫，落下的雨水在经过这冰雾也化作小颗的冰粒，而下一秒，嘶嘶声传来，隐隐的有破空声呼啸而至。

　　只见那一一片冰雾之中，九条水蛇居然弹跃而起，如同九道利箭，张开血盆大口，直朝着冷卓扑咬而来，爆，冷卓一挥手，身边再次孵化出的八条冰龙应声爆裂，而冷卓一个瞬移已落在水泊之上。

　　目光飞快的在雨幕中扫过，精神力飞快的锁定了那个水系天灵女，脚下一蹬，人已若火箭般的冲出，劲风在水泊上带起一道涟漪，星月圣剑化作一道月华，朝着那水系天灵女的腰身横斩而去。

　　刹那的光华，让冷卓清晰的看到了对方的脸庞，不知为什么从一开始这水系天灵女都给冷卓一阵模糊的感觉，精神力虽能锁定对方，却无法将对方的影像反馈过来，就好似受到了干扰，不过作为天灵强者，精神力有一定的修为也是正常。

　　乍一看，这个女人很精致，很动人，好似水乡滋养出来的大家闺秀，文文雅雅的面庞很难让人跟狡诈阴险的蛇联系起来，而且这张脸孔，怎么看都好似双十年华，难道这女人驻颜有术？

　　一瞬间冷卓闪过许多的念头，不过手中的星月圣剑却是没有半分的留情，剑芒直接斩过对方的腰身，冷卓却是诧异的一滞，斩到了，这似乎过于容易了些！剑没有丝毫迟滞的一斩而过，那如杨柳般的小蛮腰顿时断成两截。

　　不过当剑扫过，那身体却不曾有一滴血喷溅而出，水镜像替身？冷卓脑海里闪过这么一个念头，身后，那弹跃而起的数条水蛇却是一骨碌的掉落下来，不过飞上半空的是九天，落下的却只有一条。

　　合体了，九蛇划一，个头顿时变得硕大无比，而那水系天灵女不知何时居然出现在蛇头之上，手中不知何时，也多出一条鞭子。

　　啪的一声鞭响，那一条鞭化作一道蛇影，临空抽来，嘶嘶，那鞭子的尖端居然有一个蛇头，在半空中甩动中扑咬向冷卓，靠，什么玩意！冷卓心中大喊一声，飞速的跳开。

　　蛇鞭抽打在身边的水坑中，顿时溅起无数的水滴，滋拉，冷卓身上传来一声被腐蚀的声音，糟糕，蛇鞭有毒，还是剧毒，居然一下子将那一水坑的水都变成了毒水，而后随着拍打的力量飞溅而出。

　　果然是防不胜防啊，不过冷卓也看清楚了那蛇鞭，说是鞭，冷卓看着更好像是一条真的蛇，不过蛇身上流动的灵力，泛动的光泽却又说明，这是一把兵器，而且是一把圣兵。

　　这条鞭，可能是直接用整蛇炼化而成，甚至是将灵魂一并给炼了，要知道一把圣兵的锻造，首先要有灵胚，也就是用各种灵矿，灵材进行打造，而后就是炼魂，再合二为一，两者水乳交融，自成圣兵，而两者的契合度越高，威力也越大。

　　显然这把如此灵动的蛇鞭乃是一把极品圣兵，因为整条蛇锻造成武器的话，本就是一体的体跟魂自是最佳契合，就算本身蛇体有点缺点，也足以利用高契合这一点来弥补。

　　啧啧，天才的想象啊，不过这样的直接用一只魔兽炼成圣兵，也有很大的局限，蛇类炼制成鞭却是先天上就能契合，蛇身坚韧，细长，蛇筋本声就是编织鞭的材料，也正因为如此，才能炼制，而换了其他形状的兵器，跟魔兽的体态完全是两码事，所以只能取部分，这样的话，契魂时依旧无法完美的融合。

　　虽是不错的想法，可惜这法子并不适用大多数情况，但是也足以让冷卓惊叹一下了，这世界上果然天才众多，如果不是亲眼看到这种蛇鞭，他怎么也想不到用这种方法炼制兵器，或许可以尝试一下，鞭样的武器给家中的女人使用也是一个不错的选择。

　　啪啪啪，冷卓一边想着，身体却是在不断的辗转腾挪，这女人在鞭上的造诣果然不低，鞭子舞的密不透风，如果不是冷卓有瞬移这个作弊器，几次都差点被那蛇头给咬到，再一次，鞭影叠叠，闪过一片光影，再次抽打而来。

　　还真是没完没了啊，不过自己想要冲上前去，也是颇为困难，对方的鞭就好似跟安了跟踪器一般，总是能在自己躲避之后，立刻就抽打上来，弄的他都不敢分神。

　　冷卓愁着打开局面，而在巨大蛇头之上的水系天灵女，圣教十二圣使的九蛇秀也一样有些吃惊，这一套天蛇舞可是九蛇秀祖上传下来的，据说是圣教一位圣女所创，后传给了她的女侍，也就是九蛇秀的先祖，天蛇舞，可以说是很强大的鞭法，舞动起来，如漫天的蛛网，让人无从躲避，攻守兼备，尤其是配上她手中的九天蛇鞭，更是威力倍增。

　　不是没有人逼的九蛇秀动鞭，但是在江湖上，甚至是官方上却完全没有关于她的记载，甚至连传言都没有，因为九蛇鞭出，但凡见到这一招的人全都死了，而能在她的鞭下坚持这么长的时间，可以说此人已是头一个了。

　　瞬移么，从圣教的情报上看，这人应该就是那个平安侯无疑，一个身上充满了迷的男人，四年前，还只是圣天学院的一个废材学员，连续三年都无法通过通灵仪式，但是在他回了自家的领地之后，在短短几年的时间里，却是制造了一个又一个的奇迹。

　　成长的速度快的吓人，想来此人定是有了些奇遇，才能从一个废柴一下子变得如此强悍，就好如她，虽只不过双十年纪，却一样拥有天灵的实力，这个世界上，有很多让人意想不到的东西，所以她却是没有多少惊讶，而且碰到了她，只能说你倒霉吧。

　　九蛇秀心念一动，胯下的巨蛇顿时不在是作壁上观，这条乃是融入了她的通灵兽魂的灵蛇，几乎就好似她的另外一个分身，心中一动，巨蛇的蛇尾已抽出。

　　冷卓一个瞬移，避过如网状绞杀而来的蛇鞭，然而还没站稳脚跟，耳边已传来一声破空呼啸的声音，雨幕中，一条硕大的蛇尾横抽而过，这可是一个范围大招。

　　不过那间不容发的瞬间，冷卓还是在瞬间又使用了瞬移，不过躲过了蛇尾，却躲不过那迎面抽来的蛇鞭，啪的一声，蛇鞭临空抽向冷卓的天灵盖，伴随着这一声脆响，冷卓的脑袋顿时应声碎裂开来。

　　整个身体也如天女散花般的散落，咦，九蛇秀轻咦了一声，显然这一鞭只是抽中了一个水镜像，并不是冷卓的本体。

　　瞬移并不是无敌的，这一点在卢家大院之外，树翁就已经向冷卓显示过了，冷卓的瞬移只是一个简本，远不及七彩圣皇蝶还控制丹田海时，一下子可瞬移上百米，十米距离是如今瞬移的一个极限。

　　初次使用，对方还理不清楚头绪，但是使用的次数多了，就会被人看出一些破绽来，那就是瞬移空间只有十米，而且瞬移并非是连续的，中间会有那么一瞬息的停滞，这一瞬间已足够让冷卓被捕捉到了，毕竟冷卓面对的可是同级别的天灵，而且各个都身经百战，经验老道。

　　上一次差点因为这个身临险境，冷卓焉能不长点记性，所以冷卓经过反思，也是做了一些模拟的战法，在刚刚那个瞬间，巨蛇突然甩尾，冷卓就猜到对方可能已看破了瞬移的底细，而对方肯定会逼他使用瞬移，而后捕捉冷卓的身影。

　　对于有大范围攻击手段的天灵来说，想要做到这一点并不难，何况九蛇秀的兵器还是蛇鞭，本身就能在很长的距离内做出变向，鞭如蛇，可是让人防不胜防，在十八般兵器中，鞭使用着不多，但使用好者，却无一不是强者。

　　一声口哨声在雨幕中响起，从一处水洼中爬起来的冷卓飞快的朝后方就是两次瞬移，拉开跟九蛇秀的距离，而后又朝后一个飞跃而起，阵风吹过，冷卓跃上蓝隼的背脊之上。

　　既然你有蛇，本侯也不差，进阶王兽的蓝隼用来对付蛇，嘿嘿，看看谁更强。


第八百一十五章 无耻的跑了

　　一声隼鸣，直穿破那漫天雨幕，而伴随着那穿透性的鸣叫是万千的飞羽，水蓝色的羽毛就好似内中流动水银的水晶，在雨中的阴暗中闪动点点蓝芒。

　　九蛇秀嗯哼了一声，胯下灵蛇却是一矮身，这无数的蓝羽顿时射了个空，而九蛇秀手中的蛇鞭已朝着雨幕袭来，啪啪，蛇鞭特有的鞭响在耳边响起。

　　蓝隼一晃，顿时避让过那鞭前的蛇头，一双利爪却是直抓向九蛇秀的蛇鞭，而与此同时，冷卓却操控着精神力，那些射空的蓝羽在雨幕中绕了一个圈子，又齐齐的朝着九蛇秀的灵蛇背后射来。

　　这突然的转向让九蛇秀发觉时已经来不及做出反应，没办法，她脚下的灵蛇个头太大了，只是那一瞬间的僵持就已足够了，无数的蓝羽好似利箭般直接穿透灵蛇的鳞片，射入蛇体之内。

　　而后，那一道道的蓝羽就好似小型炸弹一般，砰砰砰砰的炸裂个不停，而灵蛇的身体也如同被炮火犁过一遍般，皮开肉绽，不过看上去好像很吓人，但实际上，这灵蛇除了损失些灵力外，屁事没有，只要不解决九蛇秀，这灵蛇随时都能够恢复如初。

　　间隙中，冷卓飞快的扫了一眼四周的战况，李元霸跟典韦联手对付着一个木系天灵师，在雨中，木系天灵也是十分难缠，那无数的青光草好似打了激素一般，疯狂的生长着，瞬间就制造了一片巨草丛林。

　　李元霸的雷电，典韦的飓风，就好似收割机一般的不断的锄着草，但是对方的灵植却好似无穷无尽一般，怎么也灭不光，战况一时间也是僵持了下来，而在另一边裴元庆骑着巨角金甲虫则跟那土系天灵打的不亦乐乎。

　　裴元庆跟胯下的坐骑，都善攻，手中的银锤虽没有李元霸那般的变态，但也是分量不轻，一锤下去，也是石裂地崩，而胯下的金甲虫也同样善攻，但是碰上一个善守的土系天灵，却是扛上了。

　　本打算速战速决，没想到居然在这卡住了，而对方除了聚集了三个天灵强者外，大营中，成群结队的兵马已经聚集到了这里，精神力一扫，却是不下数千之众，而更远的地方，还有源源不断的兵马朝着这一个方向扑来。

　　冷卓分神了片刻，又将心思收了回来，一时间面对这个同样是水系天灵师的女人有点束手无策，近身是解决对方最好的办法，但是对方手中的蛇鞭却是灵动异常，根本就无法靠近，而只靠远攻根本就无法伤到对方的根本，而眼下这局面，却是不轮让他僵持下去。

　　冷卓的脑子飞快的转动着，将自己掌握的招式从头到尾的想了一遍，但是发现却没有一个能起到决定性的作用，突然冷卓一拍额头，看来只能试试这个了，冷卓想到了一个想法，不过这办法成不成，冷卓却是没底。

　　蓝隼飞快的振动双翅降低了高度，贴着地面快速的飞过，双翅掀起的风在地面上的水洼中带起一道道的涟漪，而冷卓的精神力却在飞快的倾泻而出，蓝隼飞过，水洼中的水却好似活了一般。

　　一团水从水洼中站了起来，而后飞快的退去那一层水衣，露出了冷卓的模样，几乎跟冷卓好像是一个模子里刻出来的一样，一个，两个，三个，……，蓝隼飞快的绕了一圈，而地面上却是一下子多出了上百个冷卓。

　　利用强横的精神力，凝聚出水替身，以达到鱼目混珠的目的，至于这一招有没有效果就全看接下来的攻击了。

　　冷卓催动着胯下蓝隼从半空中绕了个圈，而后调整了扑击方向，直接朝着九蛇秀扑去。

　　嗖嗖嗖，空气中传来阵阵的破空声，九蛇秀的鞭舞再次的朝着冷卓袭来，蓝隼飞快的躲避，然而越是靠近九蛇秀，那九天蛇鞭的舞动的密度越大，威力也越大，蓝隼的速度也无法毫发无损的突破而过。

　　啪啪啪，蓝隼身上的水系护罩被抽打的泛起层层的涟漪，甚至开始扭曲变形，随时都可能被抽碎，而在下方，上百个冷卓也从四面八方发动了决死攻击，速度飞快的直扑九蛇秀。

　　哼，九蛇秀却是不屑的轻哼了一声，心神一动胯下的灵蛇直接甩动那巨大的蛇尾，朝着那些扑来的冷卓杀去，啪啪啪，一个个冷卓就好似水泡一般，一个个的炸裂，溅落大片的水珠。

　　“去死吧！”九蛇秀玉腕一甩，手中的九天蛇鞭顿时闪烁起一道水蓝色的光晕：“舞动九天！”蛇鞭的舞动带起一道道的幻影，攻击频率又快了几分，那鞭影甚至连雨幕都给挡在了外面，制造了一片鞭影的空间。

　　嘶嘶，抽动的鞭突然一个回旋，从冷卓的背后突然的扑击，就好似躲藏在黑暗中的眼镜蛇，在捕捉到那瞬间的时机，发动了最致命的一击。

　　狰狞的蛇口，直接咬上了冷卓的肩头，剧毒从蛇牙内喷吐而出，滋拉，滋拉的腐蚀声宛若在耳，半个肩膀瞬间就被腐蚀了个干净，不过下一刻，被击中的冷卓就如一滩水般的化了。

　　假的？九蛇秀顿时轻皱起眉头，精神力飞快的朝着四周蔓延，虽说她的精神力还做不到冷卓那般可以覆盖数百米的距离，但是在身体周边，她的精神力足以覆盖，想起对方的瞬移，九蛇秀不由地小心戒备起来。

　　然而九蛇秀在小心翼翼的寻找着冷卓的身影的时候，一道剧烈的灵力波动却是让九蛇秀心中狂跳，大呼不好，远处传来的逼人寒气，她已十分熟悉，那人居然跑了？

　　九蛇秀想着，不由地紧咬贝齿，狡猾的家伙，心中暗骂，连忙让灵蛇朝着那寒气扩散而来的方向扑去。

　　冷卓诓了九蛇秀一把，在蓝隼绕到远处，并准备发动扑击时，冷卓已瞬移朝着木系天灵师的地方扑去，而上百个冷卓水替身不过是一个木偶，冷卓连操纵都嫌麻烦，直接让他们去送死，当然这一切看起来，就好像是在掩护真正的一击。

　　蓝隼是真的，不过冷卓却是假的，而真的冷卓已来到另一处战场，木系天灵师很难缠，在这样的雨水天气里，他们的植灵能够无数次的生长，而且长的还狠欢，而躲藏在茂密的植物中，只要不是致命的攻击，几乎都无法遏制木系天灵，而木系天灵的克星，火系却在这样的天气得不到发挥。

　　不过除却火系，想要干掉木系天灵那无限的植物，就只有一个办法，极限冰封，因为植物脱离不开水，甚至组织内大部分都是水，一旦水在极低温下结冰，植物就会被抑制生长，树翁就是被冷卓在最后发出的冰封天下给冻成了冰树，整个身体都成了冰晶。

　　无数的小冰龙就好似不要钱似的在狂轰乱炸，复写的能力，在接连两次的战斗中，又获得了升华，一次性九只冰龙，十秒内，足足九十条冰龙笼罩了那些疯狂生长的青光草。

　　木系天灵师最大的依仗，灵植被压制，而没了那无限复生的青光草阻拦，典韦跟李元霸的攻击终于得以突破那青光草的阻拦，狠狠的砸在那一片冰晶世界上，顿时无数的碎冰飞射，就好似一个精致的水晶掉在地面上，碎成了无数闪光的碎片。

　　木系天灵师顿时被重创，不过木系天灵强悍的生机力量却让其没有死掉，但是在想爬起来战斗是想都别想了，解决掉一人，战局顿时发生了逆转，从四打三，变成了四打二。

　　恩，应该是六打二才对，赵家老祖以及魂师萧木心也到了，而近卫武士团的先锋也一下子跟守军撞在了一起，以马超，许诸，太史慈，迦罗，雁昆仑，蒙兽等人为首的近卫卫士团直接撞在了密集的圣教军集团中。

　　近卫武士团霎时爆发出强大的穿凿的战力，犹如一个巨大的钻头，势不可挡的朝着前方碾压，圣教军确实聚集了大量的兵力，并且还有源源不断的士兵扑来，但是这些都无法阻挡近卫武士团的冲击。

　　雨幕一如既往的发挥着作用，尽管圣教军大营兵多将广，但毕竟是被动防御，本就落在下风，而这样的天气，大队兵马作战很难做到协调，几乎都靠着各自为战，集体的力量被大幅削弱。

　　而单体战力强大的武士团，在这样的天气几乎是如鱼得水，虽说在配合上，远称不上配合默契，但是只要冲锋，冲锋，再冲锋，只想着这一点，但凡挡在身前，或者从左右扑来的圣教士兵都会被这滚滚的冲锋洪流给吞没。

　　土系天灵，也被击倒了，虽然他有强大的防御，但是面对数个天灵完全无耻的狂轰乱炸，他也难以为继，而九蛇秀见势不妙，顿时隐遁，将牙咬的嘎嘎直响，显然对于冷卓那半途逃跑，搞偷袭的无耻行径恨的牙根痒痒。

　　最疯狂的穿凿，圣教军第二道大营还是不可避免的被攻破了，不过跟随大队的驮马运输队，却不可避免的有了不少的损失，近卫武士团已经杀疯了，护卫驮马运输队的力量完全忘记了自己的使命，如果不是赵家老祖及时出现，断去后方，最后这驮马运输队还不知会损失多少。

　　圣教第三层营盘，已历历在目，不知又是怎样一番血战！


第八百一十六章 虚晃一枪

　　“不能这样往前冲了！”前往最内圈营寨的路上，冷卓将近卫武士团的几个首脑聚在了一块，直接了当的开口道，这场大雨，确实为冷卓他们提供了最好的掩护，但显然敌军也有了一些防备。

　　最外围营地，轻松的突破，而到了第二层，明显受到的压力要大的多，尽管四周八方拥挤而来的圣教士兵完全不是对手，但是这显然不是一个好兆头，而依旧朝前冲，固然最后能冲杀过去，结果也不是冷卓想要的。

　　最完整的，同时也将最多的物资带入城中，这样才能为如一滩死水般的朱雀城带来一丝希望，如果最后杀入城内的只是一个残军，那不是自找不爽么。

　　而且在这二层营地，近卫武士团可是杀的疯狂，很多大队都已深入了敌人营地之中，连后队的物资驮马都没了足够的保护，被后方追上来的圣教军咬了屁股。

　　这雨，不光让圣教失去了有效指挥，冷卓这边也差不多，只不会他这边占了主动攻击的优势，而眼下突然性已失，虽将圣教外圈，中圈两环的敌人扰乱，杀的崩溃，但是内圈的营地却没有受到影响，三道营地之间的防御圈，让三道营盘相对的独立，就算有不开眼的士兵朝着这个方向溃逃，那些壕沟，矮墙也足以阻挡溃兵冲击营地。

　　“我们分兵，近卫武士团抽调出一部，为先锋横推，跟护卫运输马队的一万兵马往东两里的位置，再行往北突破，赵老爷子，典韦，裴元庆，萧木心你们四人随着大队兵马行走！”

　　“余下的人跟我依旧朝着前方冲，放心，没有运输马队的拖累，以近卫武士团的力量敌人挡不住我们的，而且我们也不会直愣愣的往他们布置的防线上撞，赵老爷子，还得麻烦你在此处弄出些大动静来，我先带着人往西面走走！”

　　“恩，这样也好，虚虚实实，把握住主动，让敌人顾得了头，顾不了尾，加上有这大雨帮着遮掩，敌人要想反应过来，一切都晚了！”赵家老祖很是赞同的道。

　　其他的人自然也不会有半点意见，说起来冷卓这法子除了是应变之外，也有些是无奈，近卫武士团的一万兵马早就憋坏了，因为这些战士在突破那一道极限之后，就被从原本的大营内挑选而出，作为宝贝给养了起来，之后一直就没在上过战场，也难怪在杀出血气之后，都有些疯狂了。

　　既然已经杀到这份上，那就索性的大杀特杀，彻底的打击一下圣教军的士气，让圣教军也领教一下他冷卓兵马的厉害，也算是为之后的大举进兵打下个铺垫。

　　战场之上，三言两语的就定下了决策，对此却是没有人有异议，众人飞快的将聚拢起来的兵马分成两部，分别朝着东面跟西面横扫，而在两拨兵马行动之后，赵家老祖也发动灵力，开始搬动山岳，填平前方的障碍，闹出足以让内圈大营感应到的动静。

　　而往西不出一里，冷卓停下了步伐，身边飞快的孵化出一头头的小冰龙，大手一挥，冰龙出击，虽然不能像赵老爷子一样，直接打开一条通途平地来，但是用冰填平壕沟，并将地面上的铁蒺藜，土刺之类的遮盖住还是没什么问题的，至于矮墙之类的，不过就是个阻碍，并不难翻越。

　　一路冰龙充当开路先锋，沿途的箭塔之间被冰冻成冰塔，就这样悄无声息的开了一条小道出来，相比起旁边赵家老祖那地动山摇的动静，冷卓这边的行动简直可以用静悄悄的来形容。

　　果然，冷卓的精神力很快的就覆盖到了内圈营地，营地内到处都是人仰马嘶之声，一队队的兵马匆忙的在雨幕中奔走，在一些将领的指挥下，朝着东面奔去，而这一块区域的防御，却显得十分单薄。

　　圣教军的同心圆防御阵，虽用防御带隔开，好处是营地相对独立，不会出现崩溃连锁，但是同样的，也有些麻烦，如果是在晴天，一里地的距离，站在营地的寨墙上就能看到大概，何况中央还放置了众多的箭塔，圣教军完全能够判断敌人的虚实，并作出相应的安排。

　　但这场六月的大雨，却让信息阻隔，视野不出十数米，两座营地之间虽不算是完全失去了联系，但是之间信息的传递也是大大的被迟缓了，圣教军到目前为止都很难判断来袭的帝国军的虚实，何况他们是被动防守，在先手上就已落了下风。

　　如果冷卓直接朝着圣教军布置好的口袋钻，那肯定会是一场辛苦的血战，但是挑选了对方的软肋插入，这战局可就不一样了。

　　砰砰砰，一连串的冰龙咆哮，四射的冰晶顿时吞没了大量的奔走的圣教军士兵，鲜血顿时混着雨水滴落，那不算多坚固的木围墙在李元霸的巨锤下，直接被破开了一个大口子，双锤不断的挥出，一道道的闪电在雨幕中连闪，那些还没有反应过来的圣教军顿时发起了羊癫疯，在雷电中疯狂的颤抖，而后全身冒着青烟跌倒在地。

　　六千多近卫武士一涌而入，就好似一把最锋锐的刀子，直插敌人最脆弱的部位，所遇到的圣教军士兵完全的没有抵挡能力，就被冲上前的武士们扑杀。

　　谨慎武士最强的地方就在于体质的强化，经过不断的锤炼，武士能够适应强度更高，时间更长的厮杀，可以说续航力大大的加强，尽管连厮杀连阵，但是对于这些武士来说，却不过刚刚活动开手脚，正是身体最强盛的状态。

　　在圣教军的三道营地中，可以说内圈营地是最为坚固的，因为这里直面朱雀城，作为围堵圣教军的第一道防线，内圈营地驻扎着圣教军的大部分主力精锐，同时内圈营地也更复杂，宽阔。

　　栉比如鳞的营地一环套一环，有点象一个小型的迷宫，营地之间虽没有那种长达一里以上的防御线，但是却布置了不少浅沟，拒马，以及低矮的土墙，作为阻隔之用。

　　冷卓本来还想拖延一下时间，将敌人主力吸引过来，然后在直接杀出内圈营地，但是很快冷卓就不得不丢掉这个想法，因为敌人的阻截比想象的要坚韧，而这内圈营地也比想象中的难以凿穿。

　　虽说冷卓一行几乎是直接朝前冲锋，人挡杀人，佛挡杀佛，至于那些阻碍，也完全不算什么问题，但是越过这些地方依旧让人耽搁了些时间，而且这些营地内，也并非完全都空了，很多营地内，还有大半全副武装待命的兵马。

　　双方一撞上，二话不说直接开杀，圣教大军从上百万兵马杀到只剩下四十多万，可以说淘汰了六成还多的士兵，而这么惨重的代价，自然没有所得，在战场上淬炼出来的百战老兵，可谓是难缠无比。

　　而圣教军可远远不是普通的兵马，圣教能在折损如此惨重的攻防战中依旧没有崩溃，反而保持着强大的战力，甚至更加的难缠，可以说都是拜了圣教的洗脑所赐。

　　圣教军，被就是一群靠着宗教信仰而起家的兵马，圣教的教徒遍布军中，每日都在对麾下的士兵们进行宗教催眠，拥有信仰的军队无疑是最可怕的，哪怕这个信仰并非是正确的。

　　如果说布置在外圈，中圈的圣教军属于二流后备兵马，那么内圈的圣教军可就是圣教当之无愧的王牌主力，全都是经过大小十数战还活下来的士兵，而面对这些士兵，冷卓一行也不在是畅通无阻，势如破竹。

　　疯狂，这些被圣教信徒驱使的士兵可以说已疯了，又或者说他们本来就已在这战争弄的处于疯狂的边缘，而现在，他们只不过在追求一种解脱，有些时候，死亡也并不是一种可怕的存在。

　　疯了，冷卓也完全的被点燃了，星月圣剑在这雨幕下纵情的绽放那耀眼的星月剑芒，每一道光华飞射，就会有几人倒下，鲜血染红了地面上的水洼，雨点落在水洼中，砸起一片血色的水花。

　　疯的不只是圣教军，还有近卫武士们，作为突破了体质极限的他们，本就是在死亡战场上跳舞的一群人，他们是幸运的，尽管他们没有宗教的信仰，但是他们却信仰着另外的东西，荣耀与光明的未来。

　　虚无缥缈的东西总能让人爆发出超越极限的力量，疯狂，只是一种表现。

　　圣教军主力成功的被调动了，冷卓一行人的疯狂凿穿，在短短时间内就已突破了内圈防御的中部，这样强大的力量，让圣教军丝毫不怀疑这里就是帝国军的主力突破的地点，聚集在一里外的圣教军在无数咆哮声中，再次发动，如同一个巨型的碾子，朝着快速的前冲的帝国军碾压而来。

　　而圣教军中的天灵强者也纷纷在雨幕中快速的穿插，率先冲到帝国军侧翼，不过迎接他们的却是冷卓等天灵级的强者。

　　就在冷卓等人疯狂的突围的时候，在西面数里的地方，赵家老祖也率着大队兵马穿过防御线，杀入了内圈营地，尽管他们也同样面临着冷卓一行所面临的麻烦，但是这些障碍在赵家老祖脚下根本就不算个麻烦，而此处的天灵高手几乎都被冷卓吸引了过去，所以挡路的几乎没有什么太强者。

　　由四个天灵打头阵，三千武士，上万精锐构成的巨大箭矢阵飞快的穿破圣教军阵，而当此处的消息传递到圣教军统帅大营时，赵家老祖这一行冲入中部，朝着最后的防线冲锋，而圣教军已没有足够的力量在来阻拦。


第八百一十七章 千变，伪装的冷卓

　　雨，一直下，哗哗的落雨声交织着战士的咆哮，金属的交鸣合奏着一曲生命的哀歌。

　　圣教军的疯狂依旧在继续，武士团的疯狂也在继续！

　　然而就在数路兵马全力突围之际，朱雀城南门，一支不下万人的兵马踏着坑坑洼洼的水泊来到朱雀城下。

　　大雨，并没有让城头上的士兵得以安歇，反而更加的紧绷着神经，因为这样的天气，虽说攻城难度大，但是以圣教那完全不计较死亡的疯狂风格，完全有可能在这样的天气下进行攻城，而失去了视野的优势，很容易就让圣教军摸上城头。

　　一道影穿过雨幕，直上城楼，仿佛那数丈高墙对于他只是一片平坦，完全没有阻碍，突然出现的人影，顿时让巡逻的卫兵发现，十数人立时成扇形的围了过来，手中的长矛指着站在女墙垛口上的男子。

　　男子很年轻，身上穿着一身英武的皮甲，腰间配着一把宝剑，身体四周，一层淡淡的水幕将雨水挡在外面，看到这十数卫兵围拢上来，男人却是嘴角露出一丝浅笑，故作急切的大声的开口道：“本侯乃是平安侯，去叫你们南城的守将过来，验明身份，速度快些，圣教军就在后方追赶，我已没有时间在这里磨蹭！”

　　围上来的十数人听言顿时愣了一下，但随即就回过神来，因为在早上上头就传话过来，今日在南平县的帝国军将会穿越圣教军营，为城中带来一些珍贵的药草以及粮食。

　　为首的一个队正指挥连忙放下兵器，并大声的道：“都愣着什么，还不将兵器放下，小五，立刻马上去城楼，将事情禀明陈将军！”

　　南城城门楼，作为南城的指挥所，城门楼早就在抛石车的狂轰乱炸中变的千疮百孔，不过在一片废墟之下，却还隐藏着城门楼的暗堡，却是在城墙之中，十分的坚固。

　　从角城退守的陈庆之已隆升南城新任守将，而他的上一任，被圣教军的天灵强者打成了重伤，虽保住了小命，但是估摸着想恢复，得养上个三五年，实力也得大幅下滑。

　　自从角城退军，陈庆之麾下保存的最为完整，退入朱雀城外围的防线后，陈庆之指挥着所部兵马不仅牢牢防御着阵线，还几次领兵反攻圣教军营，多有建树，在整个战场，帝国军几乎全面被动失利的时候，陈庆之的表现可谓是异常夺目。

　　随着陈庆之的变现，越来越多被打散的帝国军将士依附在陈庆之麾下，甚至左右阵线上的守将也派人来示好，表示愿意跟陈庆之同进退，听从指挥，如果说在开始，朱雀城内的一些人还对陈庆之不理不睬，奖励也是无关痛痒。

　　但随着战事的进行，最后的防线风雨飘摇，陈庆之却在这最严峻的局势下坚持住了，在那场最后的城外之战，陈庆之所率的兵马坚守了两日夜，并在全线失守之后，还保持着一个相对完整的建制进入了朱雀城内，归属城南守军之中，而此刻的城南守军，不过只有八千，而陈庆之带入城内的兵马却两倍于此，而且在接连的战事中，陈庆之已在军中建立起了足够的威望。

　　南城守将虽几次想夺陈庆之兵权，但却都无疾而终，而陈庆之几乎是以副将的身份肩负着大半城南城防，城南守将的重伤，只不过是恰逢其会，将陈庆之真正的推上主位而已。

　　“平安侯爷在外面？”陈庆之，庞涓，田单几人都在楼中假寐，连日的攻城，作为主要将领的三人每日很少睡眠，今日大雨，虽说圣教军有很大几率冒雨攻城，但更多的却是休整，毕竟圣教军也不是铁打的，持续的攻城，也让圣教士兵筋疲力竭。

　　陈庆之三人睁开眼，霍的起身，在得到那报信的信使的通报下，对望了一眼，而后大步流星的朝外走去。

　　不过陈庆之三人没到之前，北城冰心却是先一步赶来，自从冷卓大婚之后，北城冰心的心就有些极度矛盾，冷卓那晚上对她做的一切，就好似噩梦一般挥之不去，她去参加冷卓的婚宴，本想直接阉了对方，但是最后关头，她却在极度挣扎中，悄然离去。

　　她也搞不清自己的心思，明明是恨，恨的入骨，但是在最后自己却又惧怕的颤抖，持剑的手，根本控制不住的晃动，连剑都拿不稳，谈何让冷卓付出代价。

　　她恨自己的不争气，在将自己禁闭的数日，北城冰心终于还是为自己找到了一个逃跑的理由，自己的实力不及对方，所以她才会害怕，就好似落水的人会抓住每一根稻草，于是北城冰心来到了最前线，从一个小兵做起。

　　而如今北城冰心已是南城的营尉指挥使，手下五百百战精锐，可以说她一个年纪才过二九年华的女子做到这一点，已是难能可贵了，冷卓来了，北城冰心的心颤抖了一下，但很快，那凝聚起来的冰寒就让她平静了下来，是时候了。

　　北城冰心不在逃避，出现在了冷卓的面前，而在看到冷卓的模样，北城冰心才发觉，自己的勇气就好似气球一样的在流失，这个男人那邪恶的身影就好似一颗苍天大树遮住了她，让她的身体在颤粟。

　　北城冰心银牙紧咬，低着的头，长发遮住了精致的面庞，怎么会这样，怎么会这样，为什么还会抖，为什么？北城冰心大声的对着自己咆哮，但是身体依旧不受控制的在抖动。

　　陈庆之三人快步的出现，却发现四周的空气似乎有一阵阵的冰寒气息收缩，释放，不过三人只是瞧了一眼北城冰心，便朝着冷卓望去，自从去年襄阳一别，他们已足足有一年时间没有再见了。

　　“你就是陈将军，快快的让你的人打开城门，圣教大军在后方追的紧，耽搁每一分每一秒都会有人战死……！”

　　陈庆之本来踏前一步，要行军礼，但是冷卓的突然开口，却是让陈庆之的动作一滞，本来的大礼顿时不着痕迹的收回，就势抱拳道：“侯爷还请见谅，能否出事几样信物，也好让我等确认！”

　　冷卓哼了一声，从怀中掏出一颗印绶来，道：“这是钦差给我的楚州兵马讨逆使大印，足够了吧！”

　　陈庆之接过这印，看了一下，连忙的道：“是真的，本将这就让令人打开城门！侯爷先暂请去城门楼中休息，我们来接应大军入城！”

　　“不必了，等兵马入城之后，我还要赶着去城中面见钦差，快些行动吧！时间紧迫！”

　　“是！”陈庆之抱拳听令，一转过身，跟庞涓，田单对望一眼，显然三人都发现了不对：“你们马上去开城门，另外让兵营那边准备些姜汤备着，给兄弟们驱驱寒，快去！”

　　城门，隆隆的洞开，在这一片烟雨之中，就好似一头张开血盆的狰狞巨兽，而随着城门洞开，在城外聚集起来的帝国军纷纷开始入城，而在雨幕之中，依稀可以听到后方还有兵马厮杀的声音。

　　滚滚的兵流涌入城内，而城头之上，看着兵马入城的冷卓却又诡异的一笑，鬼士这个家伙果然神算，这都被他猜得到，早知道这城门这般好骗，他们何必损失那么多兵马在这城墙之下。

　　也是该动手了，据说南城的主将陈庆之实力还在地灵境界，不过却是统帅之才，圣教在他的手中可是没少吃亏，今个就让他去见阎罗去吧！也好少了圣教一个敌人。

　　然而这个冷卓刚转过身，还没有出手，一直在旁低着头，一言不发，气息却有些乱的北城冰心却是突然抬起头，一双水润的大眼透射出道道冰冷的目光，似能将人冰封一般。

　　北城冰心动了，举起了手中的剑朝着冷卓一剑刺来，尽管这一剑并不强，但是却是北城冰心将全部的勇气使出，突破了那阴影的桎梏，朝着冷卓用出的一剑。

　　不过北城冰心这一动，却是将这个冷卓吓了一跳，难道被识破了，虽然有些惊讶，但是他很快的就恢复了过来，反正城门也已经骗开，在伪装也已无用，是时候了。

　　圣教圣使，有着千变之称的文龙顿时撕去自己的伪装，那张酷似冷卓的脸顿时一阵扭曲，变成了另外一人，双手插入腰间，一副修长的利爪已套在手上：“嘿嘿，愚蠢的帝国将领，今个就是你们死期！”

　　文龙说着，一挥动手中的利爪，直接将北城冰心的剑击飞了出去，要知道北城冰心刺出这一剑已是一种突破，这一剑本身完全的不上档次，就好似幼儿园牙牙学语的幼儿一般毫无威胁。

　　不过文龙一下子击飞北城冰心的剑，却是没有在将北城冰心放在眼中，而是直扑向身旁不远的陈庆之，显然陈庆之更吸引他。

　　一道利爪撕破空气，破空而至，雨帘被划破，爪芒直扫向陈庆之的面门，不过陈庆之的脸上，却是没有半分的惊讶，反而平静的让人有些惊讶。

　　陈庆之早就看穿了对方并非冷卓，因为他们之间的关系可没有那么简单，而很多人根本就不会明白他们这种主臣之间的关系，对方虽然有着跟冷卓一样的面孔，但是不开口还好，一开口就让人起了疑心。

　　陈庆之既然早就有了防备，焉能被这一击击中，直接抽出佩剑，挡在身前，虽说陈庆之实力未及天灵，但是想要杀他，也没那么容易。

　　当啷，剑，爪交击碰撞一团，文龙诧异了一下，但却没有去想更多，直接跃起，就朝着陈庆之再次攻去。

　　“万爪撕心！”


第八百一十八章 战争的转折，冰心一剑

　　万千道爪芒形成的掠影一瞬间就将陈庆之笼罩，不过就在这千钧一发的危急时刻，一道更加耀眼的金芒从雨幕中爆发而来，却是隐藏在远处暗中的南城天灵高手！

　　朱雀城，本就是楚州藏龙卧虎之地，而之前北方三府的沦陷之所以那般快，除了地方守军不济之外，也有很大原因是北方三府的天灵强者尽数被召入朱雀大城，包括其他府郡的天灵，朱雀一城，几乎囊括了楚州三分之二的天灵强者坐镇。

　　而这些天灵强者的存在，也是朱雀城能够在圣教，唐军连番攻城继续坚守的根本。

　　陈庆之既然识破了对方的诡计，自然的找来了驻守南城的天灵强者，暗中守候，文龙这一出手，隐藏在暗处的天灵强者顿时发动，陈庆之挡住了第一击，却是为这天灵强者赢得了宝贵的片刻，而这点时间已足够这金系天灵赶到了。

　　金色的强光瞬间吞噬了瓜影，噼里啪啦的金属交击声更是络绎不绝，待两道光影消散，雨幕中，陈庆之身旁已出现了一个金发老者，颇有点黄金狮子头的味道，虽说年纪老矣，但是身子骨却是魁梧挺拔，跟一般老者的佝偻，瘦弱迥然不同。

　　当啷，文龙手套上的利爪一根爪刃很不争气的断裂掉落在地，飞快的退到垛墙之上，望着那突然杀出的老者，眉头不由地颦蹙而起：“金头狮王谭霸！”

　　“哈哈，正是老夫，这些日子见过的圣教高手也不算少，倒是没见过你这么一位，居然能改装易容，可惜啊，却是露出了些马脚，否则今日还真被你偷袭成了，但现在么！”谭霸却是摇晃着脑袋，一副唏嘘。

　　文龙在之前就已感觉不对劲，在他揭穿自己的身份时，陈庆之的表现太过于镇定，但他却没有细想，但没想到对方已提前发现，那……，文龙正想着，突然朱雀城的南城正门轰然响起一道隆隆声。

　　却是城门断龙石落下，这一道断龙石可不是随便什么城池都能安放的，整一块断龙石就重达恐怖的百万斤，五座门洞各有一块，各有机关，这也是朱雀城在城门破损后，最后的依仗。

　　跟襄阳城不同，朱雀城因为几次扩建，瓮城早就被拆除，毕竟朱雀城在李唐时代，只能算是边城，格局太小，直到天龙朝之后，朱雀城才迎来大的迸发，人口剧增，城池不断的扩大，而城墙规格可远比襄阳城还厚实，加上天龙朝初期，一片平和，对外不断的扩充疆域，瓮城之类的也渐渐的不在使用。

　　断龙石一落，那从南门涌入城内的圣教士兵就好似河水一般被拦腰折断，而那些倒霉的士兵干脆的被砸成了肉泥，鲜血顺着缝隙流出，而被放入城内的圣教军也纷纷遭遇到四面八方的帝国军的围攻。

　　功亏一篑，文龙的目光闪烁着，心中飞快的闪过这念头，虽然心中不解对方究竟是怎么识破他的伪装的，但这一切都已经不重要了，陷入城内的兵马算的彻底的完蛋了。

　　而就在这当口，城头之上已涌上来大队的兵马，文龙也是干脆在，明知不可为，顿时朝着后方一跃，消失在雨幕之中，金狮子潭霸也没有去追。

　　涌上城头上的帝国军士兵则纷纷拿起弓弩，朝着下方还没来得及退去的圣教士兵就是一阵箭雨。

　　文龙这边假扮冷卓来诈城，败退而回，也是倒霉催的，居然迎面碰上了找家老祖，典韦这一路直奔朱雀城赶来的主力，两方一碰撞，开始还有点莫不清楚状况，因为圣教军本身装备的就是跟帝国一样的制式铠甲，唯一的区别就是圣教军手臂上都系有五色布条。

　　而为了诈城，这布条自然被摘除了下来，两者在雨中这一相遇，败走的圣教军还以为是营地派来的援军，而典韦这一路则以为对方是出来迎他们的帝国军，却没有想到圣教军居然在得知他们攻打营地之后，居然会立刻派出一支兵马来诈取朱雀城门。

　　这个误会在双方这么一接触之后，顿时一下子就被解开了，刚才还亲如兄弟的双方顿时举刀相向，厮杀成一团，圣教士兵显然吃了大亏，本来败退时兵力就不多，加上没个掌总的，这溃散也是东一簇西一堆，完全的没有个组织。

　　顷刻之间，这一支败军就被吞了个骨头渣子都没剩下。

　　“别都杀了啊，给我留下些！”萧木心的声音在雨中显得十分苍白无力，好在作为一个天灵强者，她动手的速度也不慢，总算是抢了些人下来，直接种入魂种，而后将这些家伙给放了，这些人回去后早晚都会派的上用场的。

　　“没想到圣教军中有如此厉害的人物，居然在得知我们破营的时候，把握这机会，前来诈城，幸好被识破了，否则朱雀城因为我们而被攻破，这可就罪过大了！”赵家老祖想想就有点心有余悸，对方这时机把握的可是恰到点上。

　　“是啊，我们也不要耽搁了，先入城再说，不过有这群家伙在前面捣乱，我们想入城却是有几分麻烦了，不如我先行一步，去城上联络一下，免得到时候到了城下自己人打自己人！”典韦走了过来，粗声粗气的道。

　　典韦骑着血剑彪兽直接飞入雨幕之中，朱雀城的城墙自然挡不住他，而那雨幕中时不时飞射而来的箭矢也伤不到他一根毫毛，血剑彪兽踏空而行，跃上了城头，不过他这一跃，却是顿时引起一阵骚乱，四周的密密麻麻的守军顿时将典韦给围了个里三层外三层。

　　“别动手，我乃平安侯帐下武将典韦是也，去将你们陈将军叫来！”

　　“这家伙好胆，以为骗得过第一次，还能骗第二次，兄弟们，别相信他，上！”

　　典韦看着四周持着长矛扑上来的士兵，顿时无语，不过来之时他也想到了会是如此。

　　吼，胯下的血剑彪兽一声咆哮，身周一道强劲的旋风朝着四周推去，那些妄图冲上前来的士兵顿时被掀翻在地：“你们就算全上，也不是我的敌手，去叫你们陈将军过来，再敢出手，可别怪我不讲情面！”

　　“典将军！”

　　“陈将军，你可总算是来了，我可是如假包换的，绝对做不了假！”典韦说着直接挡着陈庆之的面将胯下的血剑彪兽给收了，这种能力也只有百将才有，典韦施展出来，自然是作为证据。

　　“呵呵，你那头血剑彪兽别人相做假也难，这么说少主也已到了！”

　　“这个倒是没有，我们跟少主在圣教内圈营地时兵分两路，少主带着数千人声东击西，将圣教军都引了过去，我们这才顺利的杀过敌营，我们带来了全部的运输驮马，还有一万两千多人！”

　　“那少主那边岂不是危险？”

　　“呵呵，放心吧，近卫武士团的实力不是吹的，圣教军拦不住少主他们的，你还是让人先将城门打开，先驮马队入城，我们在城门附近临时组织下防线，迎接少主入城！”典韦说道。

　　陈庆之也只能点了点头，道：“我这就让人打开城门，不过入城之后，沿着墙根走，城内还有不少圣教残军没有肃清！”

　　“恩，你看着安排！要不要我带些人下去帮忙！”

　　“呵呵，这就不用了，你们这接连闯过三道敌人防线也够疲惫了，这点圣教士兵还不够我们杀的！”

　　朱雀城南，近卫武士团终于是杀穿了圣教军全部的防线，不过圣教军显然不甘就这样被突破，让这支在他们答应内肆虐的帝国军如此逃离，无数的圣教军尾随着，好似一团粘液一般的紧紧包裹着近卫武士团，死死不肯放手。

　　而冷卓等人也被圣教军中的高手纠缠，不过显然在之前第二道营地，出动的三大圣使已是城南圣教中最强的战力了，而在内圈营地，虽也有几个天灵级强者，但实力远不及圣使，而且其中还有两个火系天灵，在这样的天气，冷卓一个打两，都没有问题。

　　边打边退，很快近卫卫士团已来到朱雀城下，赵家老祖已在城门口布下了层层的土墙阻隔，只等冷卓一行退入其中，就发动土系灵技，将唯一的入口封闭，将圣教军阻隔在土墙后方，拉开了两军的距离。

　　近卫武士团顺利的进入城内，随着朱雀城的城门隆隆的闭合，冷卓率领的两万人马成功杀破圣教军大营进入朱雀城内，这一路上，杀死圣教士兵无数，杀死圣教天灵一人，俘获重伤两人，击伤一人。

　　可以说这是一场空前的大胜，而朱雀大决战也在城门闭合的那一刻，进入了关键的转折点。

　　冷卓上了城头，正要跟陈庆之等将领交谈，但一声轻吒却是在耳畔边响起，而伴随着这一声轻吒，一道极冰的冰剑闪动着阵阵寒气，如一道光般的朝着冷卓的背心狠狠的刺入。

　　噗的一声，剑直接破体而过，而这一剑却是让在场的诸人全都大惊失色，而手持利剑的北城冰心更是呆若木鸡，完全的傻了！


第八百一十九章 让你当太监

　　血，滴答滴答的滴落，落在那雨水聚集的水洼中，溅起几点水花，这突如其来的变故，顿时将城上的人全都惊骇住了，北城冰心的剑可是从背心透传，直穿出胸前。

　　白刀子进，红刀子出，这样的伤势，就算是一个天灵强者，就算是不死，也是重创，北城冰心这一剑真的那么惊心动魄，让冷卓连躲都无法躲避么？

　　冷卓的精神力就算在最清闲的时刻都保持着十米的禁区，也就是说在这十米内，任何风吹草动都难逃冷卓的耳朵，而以冷卓瞬移的能力，想要伤害冷卓，唯有使用覆盖范围广的大型强力灵技。

　　北城冰心的这一剑或许颇有气势，但还不至于让冷卓连躲闪都无法做到，甚至可以说在北城冰心出现在雨幕中，冷卓就发现了北城冰心，但是北城冰心的状态却让冷卓也没来由的一阵心疼。

　　虽然从北城明月那里得知了北城冰心的状态不假，但是这一见，冷卓才发现自己对北城冰心造成了多大的伤害，那正冰冷发寒，恨意冲天的目光，紧咬的贝齿，恨不能咬死他的模样，而持着剑的双手，却分明是在微微的颤抖。

　　冷卓在发现北城冰心之后，也是心里一阵的酸痛，甚至有点不知该怎么面对北城冰心，毕竟那晚上，实在是他有但色魔附身，而问题该如何解决，冷卓也是完全的没有主意。

　　所以在北城冰心持着剑从身后刺来时，冷卓没有躲闪，或许被刺一剑，会让北城冰心的恨意能够减少一些，不过冷卓也没那般傻，这一剑看似刺的前后通穿，实际上并没有伤到要害之处，而且剑破身而过的瞬间，体内的灵力也形成一层护膜，附着在剑上，包裹住了上面的寒意。

　　“尔敢伤我少主，该死！”李元霸刚从下方跃上城头，顿时看到了这一幕，眼睛顿时瞪的溜圆，满脸的暴虐之色，全身雷光电闪，显然是动了怒火，大吼着，人已持着双锤朝着北城冰心扑来。

　　而李元霸这一喊也将四周的人给惊醒过来，陈庆之看到一脸不安，甚至有些呆傻住的北城冰心，也是一跺脚道：“北城营尉，你疯了么？他可是真的平安侯！”显然陈庆之误会了什么。

　　“大德住手，这一剑是我该挨的，怨不得北城小姐！你们谁也不准对其动手，知道么？”冷卓很是“虚弱”的说道，眼珠更是一转，一道道的寒气从剑中逼出，在身上结出一层冰晶，好似这一剑伤的真的很重的样子，在说完话后，冷卓就直接撞晕了过去。

　　冷卓将泡妞三十六计想了一遍，似乎也只有这苦肉计能尝试一下了，虽说这玩意是被人恶搞出来的，冷卓也一向将其当成个笑话来看，但是此刻也只能对付一下。

　　冷卓倒在血泊之中，顿时四周的武将全都大叫起来，北城冰心也完全失了魂般，软倒在城头上，如果说刚才是有些魔障的话，那么现在她虽清醒了过来，却不敢相信的看着自己做的一切。

　　雨，淅淅沥沥的下着，冷卓被人七手八脚的抬走。

　　“大德，少主有过吩咐，不得动手！”看着冷卓被抬走，李元霸顿时抬起双锤，就要一锤砸了北城冰心，却是被典韦用双戟挡住。

　　“滚，今个我非要砸了这小娘不可，就算是你也挡不住我！”李元霸执拗的说道。

　　典韦看着李元霸也是头疼无比，道：“少主只是受了点伤而已，说不定什么时候就醒来，如果北城小姐被你砸死了，少主又想要见人，你去哪里找去！”

　　“哼！”李元霸却是完全不吃这一套，再次提锤便砸，典韦也是毫不示弱，双戟架起去拦，抡起力量李元霸或许还胜出一筹，不过在个头上，李元霸却十分吃亏，而且两人之间也打过不知道多少次，想要分出胜负可不是一两个回合就能结束的。

　　何况典韦在架住李元霸的双锤之后，血剑彪兽飞快的从两人之间夺走了北城冰心，典韦架开李元霸的锤，飞快的后退，朝着城门楼处飞退，李元霸顿时将牙咬的牙根痒痒：“你个虎崽子，居然敢抢你李爷爷的人，看我不砸死你！”

　　城门楼暗堡，冷卓清楚的查探着四周的动静，典韦跟李元霸居然打了起来，而陈庆之等人也是一阵的忙乱，这么在装晕下去可不是办法，而且这装晕也解决不了问题啊！

　　冷卓只好悠悠的转醒过来，虚弱的对着陈庆之等人道：“你们都不用忙了，我的身体没什么大事，冰寒之气都已逼了出来，伤势也在愈合了，你们也不用都围在这里，圣教军这一次被打的狠了，估计会在雨天就发动攻城，还有入城的物资也要尽快的清点，分配！并将我们已入城的消息传出去，振奋军心，还有我的事暂时隐瞒，对外就说，我还在南平仓！”

　　“少主！”

　　“好了，好了，都去吧，北城冰心呢，让她过来，我有些话要跟她说！”冷卓抬起手，有气无力的挥了挥，道。

　　在冷卓的坚持下，陈庆之等人只得离开了暗堡内的房间，不过犹自不放心的在门口处布置了人，时刻关注里面的动静。

　　北城冰心则挪着步子，好似腿上帮着万斤巨石一般，一步步的挪到床边，此刻的北城冰心脸上那寒冷逼人的冰冷完全消失不见，只剩下少女的慌张跟无措，本来对冷卓的怨念，恨意在那一剑刺入冷卓的胸膛时，一下子就跟三春白雪一般，消失了一干二净。

　　她都不敢相信自己做的事情，自己居然刺了下去，真的刺了下去，尽管这一剑她想来无数回，甚至她就是靠着这一个念头才支撑到现在，但真的刺下去后，北城冰心才知道自己非但没有得到救赎，反而心中空落落的。

　　室内，一阵的静怡，北城冰心低垂着头，长发如瀑一般的垂下，挡住了表情，不过那绞着手指的动作，却是深深的出卖了她的不安。

　　冷卓也是一阵无言，心里不断的打着草稿，要怎么说呢，怎么说呢，造孽啊，越想自己干的事冷卓就一阵的无表情。

　　“那个！”两人突然同时张开了口，北城冰心抬起臻首，一双大眼，带着复杂无比的神色看着冷卓，似乎在等冷卓的下文。

　　丫呸的，人死鸟朝天，爱咋咋地了，冷卓心里豁出去了，直接抬起手，抓住了床边北城冰心的有点冰冰的玉手，没等北城冰心挣脱，冷卓已说话了：“其实，我早就喜欢你了！”

　　“啊！”北城冰心显然没想到冷卓一开口居然会说这个，但不知为什么她却安静了下来，似乎在等冷卓的下文。

　　喜欢那些棒子的电视剧有点效果哈，冷卓继续道：“还记得当年在学院的时候，第一次见到你，是在唐家的杂货铺里，那个时候的你，一双闪亮的大眼睛，那么的让人着迷，你跋扈起来的样子，偶尔露出的小虎牙，那么的俏皮可爱！……！”

　　冷卓似乎陷入在回忆之中，话语虚弱而真挚，而眼角余光却是不时在偷瞧北城冰心的表情，似乎有点效果啊，继续加油，冷卓也有点佩服自己了，这种话以前他可是万万说不出口的，但现在好像有点无师自通。

　　“别说了！”北城冰心突然打断了冷卓的话，北城冰心扬起头，一脸复杂无比的看着冷卓，似乎在纠结什么，良久，北城冰心这才吐了口气，道：“别以为你这样说我就会原谅你，那天晚上的事就好似恶魔一样每天都在折磨我！差点就被你这家伙给骗了，哼，别以为我刺了你一剑，你就可以扯平了！”

　　呃，冷卓当即无语，哪里出错了，明明刚才还有效果滴，怎么一下子就……，北城冰心却是自顾自语的道：“知道我这些日子每天都在想什么么，我在想只有割掉你那里的坏东西，我才能从那天的阴影里走出来，所以……！”

　　“喂喂，你要干嘛！”

　　“让你这骗子当太监，让你这辈子都没法在欺负女人！”北城冰心说着抽出战靴上的匕首，目光朝着冷卓下身的命根子望去。

　　我靠，果然是最毒女人心，本侯都浪费那么多感情了，居然这么不讲情面，那就怪不得本侯用强了。

　　北城冰心扬起匕首，就朝着冷卓命根子割去，冷卓也是间不容发的动了，虽说中了一剑，但在冷卓提前预防的情况下，只是看着伤的很重，实际上就是开了个洞，完全的没大碍，水灵力本身就有治愈效果，这一会的功夫，体内的伤已恢复的差不多了，只是伤口上看着吓人而已。

　　北城冰心虽说在这几个月里进步明显，但是跟冷卓比起来依旧是差着老远，精神力束缚，四周的空间顿时变得黏稠无比，坚若墙壁，北城冰心的匕首悬停在半空却是动也不动一下，而冷卓却是一把拉住北城冰心的玉手，另只手搂着她的小蛮腰，顺势一带，北城冰心已滚在床上。


第八百二十章 打情骂俏？

　　北城冰心就好似一个猫咪一样被冷卓搂在怀中，还没等她喊叫，樱唇已被冷卓的堵住，整个人都跟冷卓亲密无间的贴在一块。

　　北城冰心只是挣扎了片刻，便不在挣扎，丁香小舌生涩的跟冷卓的舌头纠缠起来，似乎不想就这么被冷卓霸道的欺负，所以忿然的发动反击，似乎沉浸在这舌吻的美妙中去。

　　而冷卓看北城冰心居然不在反抗，心里也是一乐，这女人果然是要强的，光是靠嘴巴说，远不及这一吻来的实在，这不，一切搞定……。

　　就在冷卓这么以为，北城冰心的一只玉手却是探到冷卓胯下，单手擒毒龙，那么一握，冷卓最大的把柄就被北城冰心抓住了。

　　嘶，冷卓当场倒吸了口冷气，抬起头看着面色嫣红，带着几分羞涩，又带着几分得意，还有几分冰冷的脸庞：“怎么不来了，你不是很喜欢欺负人家的么，继续啊！”北城冰心赌气似的挑衅道。

　　冷卓哼哼了两声，道：“你在玩火知道不！赶紧松开你的手，否则后果自负哦！”

　　“哼，别吓唬我哦，小心你的命根子，只要我这么一捏……！你可就成太监了！”北城冰心说着还紧了紧，不过冷卓这一受刺激，顿时胀大了起来，北城冰心顿时有几分惊慌，但仍顾自坚定的道。

　　“你当真不放！”冷卓虎着脸，威胁的道，北城冰心那小手捏的他实在是有点受不了，难道真的要办了这小妮子。

　　冷卓正想着，却突然一扭头，似乎能透过那冰冷厚重的墙壁看到外面：“你二叔北城明月可是朝着我们这来了，你如果真不松开，我不介意让你二叔看到我们这个样子，甚至更过分一点的！”冷卓说着大手攀上北城冰心的玉峰之上，尽管隔着一层软甲，北城冰心也能感觉的到那触碰的敏感。

　　“你！”北城冰心顿时犹豫了，其实她对冷卓的怨恨在之前那一剑之后已消的差不多了，之所以掏出匕首，也不过是想吓吓冷卓，她可不想就这么就轻易的原谅了他，谁想到，她这想法不啻于与虎谋皮，吓人不成，反被推。

　　但好不容易抓了他的把柄在手，就这么放过他，那自己这算是什么，投怀送抱，打情骂俏？然而看冷卓那一副煞有其事的样子，难道二叔真在外面？

　　无耻的家伙，看着冷卓的手攀上自己的玉兔之上，北城冰心真恨不能直接捏坏了他的命根子，让他当太监，但是她不敢，就这么握着男人的那里她已经需要莫大的勇气了，何况就在刚刚她那一剑刺下去，现在她还有心有余悸，说到底，她狠不起来。

　　“还不起来！”北城冰心杏眼远征，狠狠的瞪了冷卓一眼，虽然语气里说不出的冰冷，但是冷卓却是嘿嘿一笑，看样子最难过的坎已经过去了，至少有这亲密接触，那一天的事含糊一下就这么过去了。

　　北城冰心才从床上站起身，整理了下衣裳，暗堡的门就已被推开，北城明月以及陈南在陈庆之几人的陪同下，走入暗堡内。

　　北城明月看到北城冰心，顿时就训斥道：“你这丫头，让我说你什么好，怎么不把情况搞清楚，就下狠手！这要是平安侯有个三长两短，把你赔给冷家都不够，我北城明月怎么有你这么一个笨侄女！”

　　冷卓在床上听着，心里那叫个舒坦，但北城明月这几句训斥下来，就转向冷卓道：“你这小子也是，你不是很厉害的么，这一次连圣教的天灵圣使都干掉两个，怎么连这笨丫头的剑都躲不过，我真不知道该说你是故意的，还是故意的！”

　　冷卓顿时翻了个白眼，丫呸的，你这话是什么意思，难道被这家伙看穿了什么，应该不会吧：“那个……！”

　　“还能说话，看样子没什么大碍了，等会让人木圣人来瞧一眼，你先休息吧，剩下的事情我们会处理，冰心，人是你伤的，在这好好的照顾着！平南侯还有什么话要讲么，如果没有，咱们就别在这耽搁了，这一场雨，可还真不让人消停！”

　　“陈将军，你刚才跟我说，运来多少肉干腊肉来着！”

　　我靠，冷卓终于忍不住的骂娘起来，北城明月这个老狐狸，什么时候变话唠了，连句话都不让他说，想憋死他啊！不过这老家伙的眼力果然很厉害，一眼就看出他跟北城冰心有奸情。

　　“还傻站着干嘛，还不给我处理下伤口，这么大个洞，真是疼的要死！”冷卓没好气的对北城冰心道。

　　“你……！”北城冰心指着冷卓，一跺脚，扭头就走。

　　这一场暴雨足足下了一天，直到日落西山，才停了下来，城内的圣教军全部被清剿，没有留下一个俘虏，没办法，城内的粮食自给吃还尚且不够，难有余粮养俘虏。

　　援军入城的消息对死气沉沉的朱雀城无疑打入了一道强心剂，至少他们不在是孤军奋战，有了希望之后，军心士气顿时一振，加上晚上时，饭菜内居然多出了一顿久违的肉食，更是将城内的军心稳定了下来。

　　冷卓的伤本就不严重，再由木系天灵师的治疗，连伤疤都没有留下一点，而冷卓自然的也搬入了巡阅使衙，这座大衙门本身就宽阔，北城明月的钦差使团住进来之后，依旧是宽绰的很，而作为楚州新任的兵马使，冷卓已是名义上楚州所有兵马的统帅，尽管前面要加个临时两字。

　　当晚，冷卓就召集了包括四城主将，以及城内一干文武的大型会议，既然冷卓已得到了想要的，那么朱雀城下的敌人也将是他需要面对的，自然在也不能去当个看客，看着两方打的你死我活。

　　“看来人到的差不多了，那么我就闲话少说，直接进入正题吧！”冷卓说着让人推上来一块大木板，木板上悬挂着楚州的详细地图，而这一次会议的主题，自然是要统一思想，坚定信念，并最后取得胜利，而在这之前，当然是要让在场的人心悦诚服。

　　“相信大家对于楚州目前的局势应该还不算太了解，我来给大家做一些说明，在朱雀城南面三百余里的南平县，由南平仓辎重营组成的守军在最近几月，吸收了大量难逃的青壮流民之后，经过整编，大约有十五万兵力，不过在最近一个多月，圣教军，唐军两支主力精锐全力攻打南平，如今南平仓内有守军十万，暂编为平安军团！虽兵马少了三分之一，但实力提升许多！”

　　“在大宛城到东乡县这一带，则是新编的南武军团，由上林府各郡的护院，供奉以及大量流民青壮组成，兵力有二十万之众，虽然是新编，但是在之前小商河一战，却是全歼了暴熊折冲府的精锐主力！实力也还是有一些的，只是差一些大战跟磨合！”

　　“可以说在朱雀城南面我们有两个军团三十万兵马，而夹在我们跟朱雀城之间却有二十万圣教大军，虽说我们兵力占优，但西城，北城的圣教军，唐军依旧有超过五十万，随时都能支援，想打开朱雀城的封锁显然远远不够！”

　　下面的众人顿时小声的议论了起来，冷卓却是一挥指挥棒，指在嘉林府跟九川府之间，道：“这里是盘龙城，九川府第二大城，大家应该都不会陌生，这里如今也依旧在我帝国之手！”

　　“以磐石军团残军所部在争取了地方氏族，豪门的支持，盘龙城在贵族叛军的夹击下，一点点的壮大，尤其是在获取了资阳黎王的相助，获取了黎部的大力支持，编练三万黎军已经汇合盘龙城的帝国军，如今嘉林府以紫家为首的贵族叛军已被驱赶到了岭南郡，已是秋后的蚂蚱，估计也蹦跶不了几日了，嘉林府恢复之后，这一支盘龙城的兵马也扩张到十万余兵马，主力开始北上！”

　　“他们的目标是拿下九川府，我想这意味着什么，大家都该猜得到，没错，只要拿下九川府，圣教军后院就起火了，如果这支盘龙军团在西岩府大闹一番，圣教军为了夏粮就的面临一个两难的选择！”

　　“我们再看这里，襄阳城，唐军此次南下，选择以广陵府为突破口，而襄阳地区因为去年的动乱一直都没有恢复，但却因此而得以幸免，在襄阳城，有从鄱阳海南部撤出的几支兵马，包括部分水军，汇合了襄阳水军后，兵力也有三四万众，而当初留守襄阳的兵力亦有十万之多！”

　　“这支兵马如今也已被整合了起来，水军在天河之上已跟唐军水师几度交手，而从探得的情报显示，唐军在天河之北又聚集了数个折冲府的主力精锐，动向暂还不明，但南下的概率很大！”

　　“不过就算如此，襄阳方面也已派出一支五万兵马的兵力进入了广陵府，到目前位置已收服了一郡三县之地，如果这支兵马能够占领广陵府南部三郡，唐军的后路也会被断掉，而失去了广陵府，唐军的后勤就会面临巨大的挑战，同样也会陷入一个危机！”

　　“可以这么说，现在我们就是在比耐力，谁能坚持的更久，谁就能获胜，而我们只要坚守住朱雀大城，战场楚州的大战最后的胜利就会属于我们，想象一下吧，当我们的敌人因为粮草而陷入动乱时，那会是怎样的局面，所以为了这一日的到来，大家还要再接再厉，守住朱雀城！”


第八百二十一章 直捣黄龙

　　九川府，绵亘叠嶂的群山峻岭之中，一群飞鸟似是受了惊吓，扑腾着翅膀从窝中飞起，阵阵的鸟鸣在山涧之中回荡，久久不停歇。

　　九川之地本就象是一个壶，被群山环抱，作为西南百万大山的余脉，山势跌宕，层峦叠翠，山谷沟涧纵横，虽不是千山鸟飞尽，万径人踪灭，却也是连进山的老猎户，药农也少有深入其间者。

　　三千最擅山地攀援的黎部蛮兵此刻就行走在这根本就没有路的九川大山之中，秦琼站在一块突兀而出的大石之上，放眼望去，四周依旧是山海林茂，似乎没有个尽头，而置身其中，秦琼更有一种失去了方向，失去了位置的感觉。

　　“朱老伯，咱们这还要走上几日才能出了这大山，看着这四周的山峦树海，我这心里总是空落落的！”秦琼跳下巨石，对着大石下方，正引火烧饭的一个药农问道。

　　“秦统领，你就将心搁在肚子里好了，这一条路沿途上都有我如下的记号，错不了的，不过你心里没底也是正常的，在这大山里面，前不着村，后不着店，除了山，就是树，甚至连个像样的路都没有，走起来自然会有这样的感觉！如果不是老头子我靠这个吃饭，也是不想往山里面跑！”

　　秦琼听了心里舒服不少，现在他们这三千多人可全都指望这老丈了：“对了，朱老伯，您当年怎么就从山外走入川中里面去，这一路上，可不近吧！”

　　听到秦琼问起，朱老丈似乎回忆了往事来，缓缓的开口道：“不让你们笑话，当年我进山后，也是想多挖些草药回去，好换了钱娶房媳妇，不过外围的山上，值钱的草药都被挖的差不多了，于是只能冒险进了深山！”

　　“说来也是倒霉，才进山三天，就碰到了兽潮，想往回走根本就没戏，只能硬着头皮往西面走，当时也是死里求生，没想到还真让我进了川中谷，而这一路上我也是收获颇丰，不过这大山里，危险重重，自从那一次后，我也娶妻生子，不在是光棍一条，也就没在进深山了！”

　　“这山里有兽潮？”秦琼也是有点惊讶，兽潮通常都是比较偏远的山区，火者是那种好如十万大山，又或者北方的通天山脉之类的魔兽聚集地才会时有发生的一种灾祸，危害性可是不小。

　　“有，不过也不用担心，你们有这么多精锐的战士，就算遇到兽潮也不用怕，咱们这山里，没什么强大的魔兽，野兽居多，而且兽潮也不是年年都有，通常都是有地震，大雨塌方之类的才会引起兽潮暴动，咱们应该碰不上，在往前走，就是断天崖了，过了这山崖，在翻过几座山头，就能进入川中谷了！”

　　川中谷地，葫芦山县，这座境内七分山，三分谷，而县城就在这葫芦谷内，倒是一处世外桃源般的所在，葫芦山县人口不过十数万，整个县内也只有两座大点的镇子，除了在谷中的村落外，其余的就是位于山上的山村了。

　　虎头山村，人口不过二十来户，村民大多都是猎户，每天村中猎户都会进入山中狩猎，尤其是最近四处烽火，小村内的税比往年多出一大截，让他们不得不往更远的山中去狩猎。

　　“这位大人，家里也没有什么可招待的，这熏肉还是去年年尾时熏的，用的是最好的肉，您尝尝！”张猎户殷勤的将家中最好的食物取了出来，装了满满的一大盆，放在了桌子上。

　　“张猎户，别忙活了，这些菜已经很丰盛了，对了，这出了这葫芦县，距离九川城还有多远的路！”秦琼夹了一块肉，边吃边问的道。

　　“那要看怎么走了，要是走大道，得绕远，咱们这葫芦县的谷口在西南面，去九川城绕了好大的远，差不多得走上三五百里路，如果走山道，倒是要近不少，只有百十里山路就能到九川城附近。”

　　“哦，这条路好走么！”

　　“恩，还算好走，咱们这些猎户有时打到了好皮子，就会拿到九川城去卖，为了节省时间，就走这条山路，这路上虽然不好走，但却近，对我们来说，却是走习惯了，我看大人麾下的那些兵，好像也都是擅走山道的，百十里山道，也就是一白天的事！不过？”

　　“不过什么？”

　　“不过要走这山道，得从葫芦谷西南面进山，得打县城附近过，这个却是绕不过去的！”张猎户犹豫的道。

　　“呵呵，我还以为什么事，既然我们来了，这葫芦县自然也要顺道拿下的，不光光是葫芦县，整个川中谷，甚至九川府诸地也都要拿下来，那些叛军蹦跶不了几天了！”秦琼呵呵一笑道。

　　张猎户听了，兴致却不是很高，似乎是谁统治这里并不是很重要。

　　“怎么，叛军被赶走了，你不开心？”

　　张猎户一咧嘴，勉强的笑了两声，却没接话，倒是一旁的朱老伯开口道：“也没啥子可开心的，这帝国还统治的时候，对山民猎户也多是欺压，换了叛军统治，也还是那一套，所以啊，谁来统治都差不多！”

　　秦琼闻言，却是哈哈一笑，道：“原来是这么回事，我秦琼今个在这说个大话，这一回打败了叛军，咱们九川府上下的苛捐杂税一概都会免除，谁要是还敢乱收税，欺压百姓，你就去九川城找我，我直接带兵抄了他的家！”

　　“秦大人是说真的，这事您能做主？”

　　“放心吧，我既然说了，就是真的，这天早就不在是原来的天，自然也不会还是老样子，而且等吃饱了肚子，咱们就下山，先将你说的那几家为富不仁，欺压百姓的几大家先给抄了！”

　　“好，如果秦将军真杀了刘扒皮一家，我们虎山村二十猎户，愿跟从将军平定九川！”

　　九川多山，善射的猎户多，秦良玉当初在这里就招募了数千善射的猎户，并以此为基础，拿下了盘龙城，可以说这些从小就在山中狩猎的猎户是最好的弓箭手，也是合格的战兵。

　　秦琼自然不会放过这好机会，要知道他之前的所部，几乎散的散，死的死，所剩不过八百，虽进入盘龙城后，又重新领兵，手中有了数千兵马，但多是盘龙城的子弟，抡起精悍善战却远不如九川山中的猎户。

　　而这次行动，他这三千兵马还是从史万岁麾下借的，事后少不得要还回去，如果能得川中猎户的支持，他却是能组织起一支擅长山地作战的精锐。

　　打定主意之后，秦琼吃过饭，也不耽搁，直接下了虎头山，三千兵马一路急进，直接杀向葫芦县县城。

　　葫芦县本就是一偏僻县，县城的城墙高不过一丈五，而且城小破败，甚至还有的地方还坍塌一段，至今都没有修缮，县城内，倒还算是热闹，出城入城的人流不断。

　　秦琼这三千兵马一路杀来，这县城内居然没有半点的反应，直到秦琼带人杀到城下，负责守城的卫军才发现不对劲，看到这兵甲鲜明的大军，顿时如鸟兽般的散去，别说上前阻挡，甚至连城门都干脆丢了，门户大开的任由秦琼一行杀入县城内。

　　葫芦县偏僻，可以说外面打的在热闹，这里也没有发生过什么战事，谁占上风，就投靠谁，反正孝敬谁都是孝敬，而城中的三大家也是一直都是这里的土皇帝。

　　秦琼入城之后，直接在张猎户等人的带领下，冲入了三大家，并下发安民告示，以及处决三大家的决定，县城内很快就平定了下来，而且看到三大家被查抄，顿时弹冠相庆，居然跟节日般热闹。

　　还真是立竿见影，秦琼看着街面上的鞭炮声，摇头苦笑，在发出这两份告示之后，秦琼又发了一份征募告示，招募善射，身强体健者入伍，一时间，从者云集。

　　就在秦琼翻越了九川山脉，绕过了川中道，直接进入了川中腹地，消息很快就传递回了盘龙城。

　　“军师，秦将军这一路奇兵已翻越了九川群山，目前在葫芦县，按照计划，他们将会在明日发动对川中大城，九川治所发动突袭！”梁红玉拿着刚刚收到的消息，飞快的来到议事厅，对着孙武跟伍子胥道。

　　“九川府不过是盘中之餐，取之如探囊取物般，秦将军这支奇兵估计很快就有捷报传来，而驻守在川中道上的三万叛军，在听到这消息之后，估计很快就会有所动乱，尤其是叛军头目张扬，更是一墙头草，先是投贵族叛军，咱们占了盘龙城后，就飞快的投了圣教，或许不用我们主动，对方就会主动找上门来投降了！”

　　“这个人可不是什么好鸟，要不直接……！”梁红玉显然对其没什么好感的道。

　　“想要杀他，轻而易举，不过暂时这家伙还有用，就让他带着所部兵马充当我军先锋，废物利用一番，抡起搜刮地皮，搞破坏，这些家伙可更在行！”伍子胥一肚子腹黑的道。

　　“可惜却是要苦了百姓！”

　　“只有尽快结束了这场战争，百姓才能少受点苦！这也是我们唯一能做到的！”孙武道。


第八百二十二章 不得不防

　　帝国五五八年，六月中，九川府川中城。

　　夕阳西下，晚霞烧红了半边天空，夕阳余晖洒落川中城，东城门口外的官道上，七八个猎户打扮的汉子每人扛着一竿子的野兔，山鸡还有一篓的皮货出现在城门外。

　　“还好赶上了，城门口的那个哨官我比较熟，等会给他们点山货应该不会查的太严！等下我去跟他们说话，你们别露了马脚。”张猎户小声的对着身边的沙英雄说道。

　　“知道，你自去就是！”

　　张猎户点了下头，几步上前，来到城门口：“刘哨官，今个又是您当差？”

　　“呵，我还以为是谁哩，原来是虎头山的老张啊，怎么滴，又猎到了什么好狐狸皮子不成，上次你猎的那张皮子可是在城里引起不小的追捧，啧啧，四阶的青光雪毫！”

　　“侥幸，侥幸，也是撞上了，否则就算给小的几年也不一定能摸到一根毛，这次倒是没有什么好货色，品相好的也就十几张，不过这两日碰到一群獠牙野猪，让我跟邻村几个村子里的猎户好不容易一网打尽，这獠牙野猪虽凶猛，但是肉可是好东西，咱们那小地方可是卖不出价钱，这不大清早的赶了个大早过来，不过这一路上可不轻松，差点就没赶上门子！”

　　“獠牙野猪？哪呢？怎么没看到！”

　　“在后面呢，就怕这门提前关了，要不又要在野地里睡一夜，看这云彩，晚上指不定要有雨，嘿嘿，刘哨官能否通融一下，晚关一两刻钟门，这次狩猎的多，回头给守门的弟兄们留下一头，还有山鸡，野兔，人人有份！”

　　刘哨官听了却是沉吟了一下，道：“晚点关门倒也没啥，不过等会可得我们自己选要哪头，别想弄个猪仔糊弄我们！”

　　“哪能啊，弟兄们，先将鸡，兔子放下，都还是活蹦乱跳的，回头杀，最是新鲜！”

　　没多会，官道上就传来一阵獠牙野猪的嗥叫声，那声音那叫一个响亮，守门的卫兵纷纷上前去瞧：“啧啧，这獠牙野猪得有一千多斤重吧，看那个头，看那锋利的獠牙，据说连山中的大虫都惹不起这大家伙！”

　　“好家伙，张猎户，你这还真是一窝端啊，这一猪群，少说也有二三十头吧！”

　　“嘿嘿，算上小的，足足有四十一头，刨除死掉的，还有小猪崽子，这是二十三头，最大的估计得有千五百斤，撞死了我们两三个人才好不容易引到陷坑里，为了这些大家伙，我们周围五个村，出动了三百多人，才搞定，死伤的可都指着这次能换个好价钱抚恤哩！”

　　“你够胆，这么大的猪群你们都敢惹！”

　　“这不也是被逼的没法了，您先选一头！”

　　“怎么都用布蒙上了，这怎么选！”

　　“不蒙上，这野猪不消停，就这一路上也没少让我们折腾！您看这头怎么样！”张猎户说着上前，撩起一块蒙布，露出一头巨大的野猪来，好似是感觉有人接近，顿时又发起狂来，四个汉子扛的竿居然一阵的摇晃。

　　“还真能闹腾，行，就这头了！”

　　“好嘞，刘哨官，再打个商量，咱兄弟这手头实在是没那些现钱，能不能先入了城，等这些猪都处理了，在补交上，我保证明个给您补齐了！”

　　“还以为什么大事，这事我做主了，回头你可得补上！来人，放行！”

　　百十个大汉扛着二十来头獠牙野猪就进了城，随后川中城的城门就吱嘎吱嘎的关闭而上。

　　日头很快就坠落西山，黑夜降临大地，而当空悬挂的皓月却是被远处飘来的一片云给遮掩，夜色更加的漆黑。

　　川中城东面的群山林子里，随着黑暗笼罩大地，四周伸手不见五指，三千黎蛮精锐以及从葫芦县招募来的一千多精壮猎人陆续的出了林子，朝着川中城奔去，而在这夜色之中，很少有会有人在外走动，二十余里的路，倒是悄无声息的来到川中城郊外，伏在地里，等待城内发来的信号。

　　沙英雄一行混入了城内，很快就武装了起来，百十人抬的獠牙野猪其实不过三五头而已，其他的其实都是兵甲，如果那个查门的哨官真要一个个检查，非要露陷不可，幸好这些家伙都是爱占小便宜的主。

　　“等下行动，一定要干净利索，一切以夺取城门为主，攻占城门后，就地防守，等待这里入城！走！”

　　尽管自从盘龙城的帝国军实力越来越强，尤其是在嘉林府屡屡大胜，打的贵族叛军溃不成军，作为川中南部大城的盘龙城就让川中谷地内的叛军大是惊慌，在盘龙城通往川中谷地的要道，川南道上布置了三万兵马以阻截盘龙城的帝国军北上。

　　而川中谷地内的城镇虽也处于紧张的气氛，但是毕竟南面一直没有北上的动静，所以川中城虽是定下了宵禁，按时关闭城门，也加强了警戒，但毕竟危险还远，所以沙英雄一行一路穿过巷子来到靠近城门口处，城门附近的守军大部分都站在墙根下靠着墙打这瞌睡，要不就是躲在暗堡里赌博，真正负责看守的士兵只有寥寥。

　　“上！”

　　城门口的战斗没什么激烈，顺利的一塌糊涂，轻易的拿下城门之后，沙英雄就让人打开大门，随后点燃火把，在城门口处画起了火圈。

　　“将军，他们成功了！”

　　“好样的，传令，全军主力立刻随我杀我城中，今晚，拿下川中城！”

　　朱雀城，巡阅使衙，冷卓以楚州兵马使的身份在此处办公，摇曳的烛光中，冷卓靠在一只摇椅上，一旁刘伯温轻晃着羽扇，对着冷卓说着城中的事。

　　“朱雀城眼下主要的防御力量就是四城精兵，差不多有十万左右，都是在这半年多的时间里身经百战，九死一生的老卒，这些也是朱雀城最宝贵的东西了！”

　　“四城的分守主将，也是分属多家势力，南城的情况相对较好，大部分力量都是陈将军当初从角城带下来的，而城上的其他兵马，也差不多被收服，南城这一片的两万多兵马肯定是支持少主的！”

　　“剩下的三面，东城力量最薄弱，分守主将却是从广陵府撤下的一人，此人曾担任狂蟒军团副师团长一职，领兵后撤后，先是作为东北面夏城的副将，后，夏城失陷，主将战死，他带领残军突围而出，撤入朱雀城下，在东城方向，顶住了唐军一个折冲府半个月的猛攻，倒是一个人才，此人背后还站着从广陵府退下来的一干广陵豪门，氏族，光是在东城听令的天灵高手就不下十个，而东城战事也一向是最少的一方，他的实力也是保存的十分完整！”

　　“此人的力场呢？”

　　“暂时却是不依附任何一方，自成一体！”

　　“哦，其他两城呢？”

　　“北城现在由平南侯的朱雀军团在守，这支力量算是朱雀军团最后的底子了，在这之前就大肆扩编，不过因为战损比较严重，打的也比较狠，人数也有两三四千的样子，但是实力却不容小觑，北城不仅仅有天灵强者近二十人，甚至还有一支不下千人的地灵营，装备也是最精良，否则北城也挡不住来自北面唐军的进攻！”

　　“那西城就应该是黄家的势力喽，这可不是什么好事呢！”

　　刘伯温点了点头，道：“西城的主将是恭雨亭，也是恭家的家主，向来是跟黄家穿一条裤子的，不过这恭雨亭倒也不是浪得虚名之辈，在军中也颇有影响力，上次平南侯西征，却没有带上他，却不想因祸得福，让他的那个师团得以保存，在得了黄家在狂蟒军团的势力合并后，这个师团可算得上是老牌的师团了！”

　　“抡起战斗力，丝毫不比其他兵马差，而且编制完善，也算得上是精锐主力了，圣教大军在西面也是没有讨到过半点的便宜！”

　　“不过咱们在这三个方向也并非是没有半点的力量，比如东城，就有韦孝宽韦将军，他能号召东城差不多三分之一的力量，北城，有杨延昭，牛皋两位将军，不过两人控制的兵马只相当一个旅团而已！”

　　“西城，有徐达，常遇春，田单三位将军，他们三人如今在西城内也都担任着不低的职务，手下有兵马超过万人，不过真正能信任的也就一半左右！”

　　“除此外，城内除了四城精兵之外，还有钦差护卫兵马三千，还有各家护院，供奉组成的后备军大概五万左右，至于青壮就更多了，算是最后的力量！”

　　“粗略的算算，少主手中能控制的兵马大概在四万上下，如果算上此次入城的近卫武士团以及近卫侍卫团，一万七千多人，已比起任何一方都要占优，而在后备军中，通过江家我们也能控制差不多近一半的力量！”

　　听着刘伯温所说，冷卓却是没有半点的宽慰，反而皱着眉头道：“黄家跟圣教来往的事探听清楚了么？”


第八百二十三章 无毒不丈夫

　　靖南侯黄家，跟冷家其实也算不上有多大的仇怨，就算其间发生过一些不愉快，但也都是鸡毛蒜皮，说到底，还是利益之争。

　　冷家想要上进，想在这朱雀城站稳脚跟，甚至霸占楚州，黄家都是这条路上的拦路虎，绊脚石。

　　就拿这朱雀城内，黄家上上下下的势力就如老树盘根一般盘知错节，大小官吏衙门，豪门世家，不少都被黄家所在的利益集团的所霸占，平南侯陈南被委派楚州，十数年时间，也不过只在朱雀城内站稳脚跟，完全的被黄家压着。

　　而陈家抖起来，也是在襄阳之乱之后，这才将朱雀军团夺在手中，完胜一局，但就算如此，依旧丢了襄阳城主之位，黄家在楚州的势力依旧庞大。

　　而到了眼下，黄家的实力依旧不容小觑，非要在这城内找一个可以当对手的人，那么一定是黄家，黄家就好似一艘大船，就算是千疮百孔，但也不是谁都能比的。

　　尽管比起数年前，黄家暗中掌控正磐石军团，甚至能影响狂蟒军团大部，以及近半朱雀军团，现在的黄家兵权已丧失的惨重无比，但就算如此，也依旧不是冷卓可以不放在眼里的。

　　西城主将恭雨亭，可是跟黄家几代姻亲，可以说是一根绳上的蚂蚱，而西城而二万多兵马，至少七成是完全效忠黄，恭的四大家族的，因为其中很多的人都是四家子弟。

　　而在黄家背后，还有本城超过半数的豪门世家的支持，这些都是跟黄家在一条船上的，冷卓虽早早就在城中布置，又有江家这个老牌世家从中帷幄，也不过只给冷卓拉了三分之一多的人站在他这一边。

　　以冷卓如今在朱雀城内的实力，超过六万精兵，超过三分之一的豪门，世家支持，已经足够冷卓扫除一切障碍了，在实力对比上，黄家完全落在下风，冷卓真要动手，黄家也没有多少还手之力。

　　但问题是，冷卓不敢动，因为城外，有超过十万唐军精锐，西城还有圣教三十余万大军虎视眈眈，一旦冷卓动手，黄家只要洞开城门，就是一个鱼死网破之局，而那将是冷卓最不想看到的结局。

　　不敢动，但冷卓又不能不去动，因为现在是最佳的时机，围绕朱雀城的巨大磨盘正在碾动一切，盘龙军团，襄阳先遣军团都已出动，围绕整个楚州的大战局在隆隆的转动，局已到了收官阶段，错过了，冷卓就再也没有机会。

　　而朱雀大战结束之后，黄家不倒，以黄家在朱雀城的势力，将是对冷卓最大的掣肘，除非冷卓敢冒天下之大不韪，血洗朱雀城，但显然，冷卓不敢那么做。

　　刘伯温自然也明白冷卓心中所想，慎重的道：“黄家勾连圣教的消息我已查出些眉目，如今在黄府之上，依旧有圣教的使者，不过黄家并没有半点逾越之举！”

　　“上次城中暴动，难道没有黄家的背景么？”冷卓皱着眉头道。

　　“就按照我们所查探的情况看，应该之上圣教的一些信徒临时组织起来的，是为了策应城外的攻城！”刘伯温说道。

　　冷卓眉头皱的更紧了，靠在摇椅内，摇动了起来，望着晃动的天花板，悠悠的道：“还记得江家的事么，现在的局面就好似当年，只不过我们站在了黄家的力场上，而黄家却成了当年的江家，黄家之所以能够崛起，完全是踩在江家的尸体上，也正因为如此，黄家才在楚州建立了如此强横的势力，因为，黄家够狠，够绝，所以让人敬，让人畏，所以才有如此多的人站在黄家的那一方，因为他们都不相信我比黄家强！”

　　“襄阳城的密报你也瞧了把，黄世仁被杀了，死在了我们的手里，丢了襄阳大好的局面，甚至丢了嫡子长孙，我们跟黄家已不可能有缓和了，除非我们放弃所得，但我们能够放弃么，为了这一天，我们处心积虑的布置，隐忍了这么长时间，现在一切都已在最后的关头，机不可失失不再来啊！”

　　刘伯温听到冷卓好似自言自语般的说话，却依旧镇定如常，端起茶杯，喝了一口，半晌这才开口道：“既然少主心意已决，那就不要瞻前顾后，不动则已，动则雷霆万钧，一举打掉黄家以及黄家为首的一干势力！”

　　冷卓却是一笑，道：“我也是这么想，但却是困难重重啊，别的不说，恭雨亭手中的两万兵马，以黄家为首的一干豪门世家控制的后备军，这可不是个小数目，还不提效忠黄家那一边的十数天灵，还有最重要的一点，城外的圣教军，唐军如果趁势攻城怎么办？”

　　“我们虽在实力上压倒了黄家，但并非一边倒，只要有一个环节出错，结果都是我们最不想看到的，甚至可能丢了朱雀城，让之前的一切都付之东流！”

　　刘伯温显然已是有了计较，道：“少主说的没错，黄家的力量还不至于全无还手之力，任由我们宰割，但是少主也不用太过高看黄家的实力！”

　　“恭雨亭手握两万兵马，是一个不小的威胁，那么就想办法除去找个威胁，少主如今可是可是楚州最高的兵马指挥使，统领朱雀所有帝国军，少主完全可以制定一个夜袭计划，将恭雨亭的心腹主力调出城内，而在西城，有徐，常，狄三位将军，他们足以在恭雨亭心腹大半出城的情况下，夺取西城兵权！”

　　“妙啊！”冷卓一拍摇椅扶手，这主意冷卓可是打死都想不出来，自己可是兵马指挥，朱雀城目前最高的统帅，他制定这么一个计划，可是大大的阳谋，只要安排的好，恭雨亭就不得不出城，而他一带兵出城，西城最让人头疼的问题就迎刃而解了。

　　而且这一手，还想当是一箭双雕，恭雨亭的兵马会跟圣教大打出手，虽说这样有些阴损了些，但却一举解决了这个潜在的威胁，尽管这样做，很让人不耻。

　　“如此一来，西城兵权的问题顿时迎刃而解，继续，继续说！”

　　“还有就是以雷霆手段对黄，恭，史，庞四大家进行扑杀，不让他们有机会去发动其他人，只要这四大家顷刻间覆灭，那些依附这四大家的豪门，世家就不在话下，是揉是捏，全都在少主的掌握之中！到时候拉一批，灭一批，相信城内再无人敢不从！”

　　“黄家可不是个软柿子，而想要灭黄家，也不能调派城内的天灵高手，只靠我们自己，手中的力量似乎？”

　　“将分散各地的将领都秘密召集，而且少主不是还有一个最大的底牌，别忘记了狮子镇内的伊龙一族，他们如今已算是少主战船之上的了，也是时候该动用一下了！”

　　冷卓顿时一拍额头，怎么将这个忘记了，是啊，伊龙一族，史万岁来信说，伊龙一族可是有一圣武者存在，那可是大陆上最高的存在，只要他肯出面，黄家还不是手到擒来。

　　而且如今冷卓麾下武将越来越多的晋升为天灵级，加上已效忠冷家的天灵高手，凑凑人数，也是不少，而效忠黄家的天灵也不会都守在靖南侯府内，夜袭计划，可以抽出几人随行，在抽调几人去其他城墙轮守，到时候，真正面对的天灵高手不过是五指之数，只要速战速决，尘埃落定，相信这些依附黄家的天灵会做出个明志的选择的。

　　而只要以黄家为首的四大家全都倒了，其他豪门世家也不在是个问题，当然也不能不防：“这样就差不多齐全了，回头就准备一份夜袭计划出来！此事要快，不能让黄家有所察觉！”

　　“此事就交给臣来处理吧，保证会将一切都安排妥帖，不过这一动，可就是血流成河，虽说此举会极大的震慑一些人，但也会让人心惶惶，毕竟在此时，少主掀起如此大的血雨腥风，很容易让人离心离德！”

　　冷卓自然也想到了这一点，但似乎也没有什么好办法，凡事都不可能尽善尽美，有所得必有所失：“这也是没有办法的事！”

　　“少主大可在动手的那一天，跟巡阅使衙门演出戏，只要能证明黄家跟圣教有勾连，并密谋朱雀城，少主就能站在大义之上，到时候就算手段激烈点，但木已成舟，其他人也会理解，如果少主在许些诺言，稳住众心，那就更好了！”

　　“恩，反正除了黄家之后，会空处很多位置，等回头，军师列出一份名单来，总要将人心聚成一团，我们才好面对圣教跟唐军。”冷卓深以为然的点头。

　　一场巨大的阴谋，阳谋就这样在这一夜的谈话中敲定，而在数千里之外的九川府川中城，却已是火光冲天，厮杀声震天。

　　“报，城西大营内的叛军已被杀散了！”

　　“报！叛军数千兵马逃出西城门，是否进行追击！”

　　“报，我军已拿下城中米仓，府衙治所！”

　　一个个的好消息陆续的传来，进展的顺利让秦琼也是大出意外，川中城内可是有两万守军，没想到面对自己的兵马居然这般不济，这才多久，就纷纷崩溃，甚至还有人直接领兵逃出城去。

　　“传令，先夺占四门，任何人不准进出，让城内乱军投降，可既往不咎，另外派人去已被攻占的城区让百姓安心在家中，如有火情，尽量组织附近的民众灭火！”

　　火光，照亮了川中城的每一个角落，绚烂的火星随着风飞扬，川中城已下，而此城一失，等于九川府腹心被插入了一根长矛，川南道将不在是天险，而整个九川府也将成为盘龙军团的盘中餐。


第八百二十四章 双龙出水

　　一连三天过去，朱雀城内似乎依旧继续着每一日过的每一分钟，无数的石头，燃烧的火木好似不要钱的抛射而来，试图一点点的摧毁守军的意志，从白天到夜晚，更是如同海浪一般，一个浪头一个浪头的拍打而来。

　　然而面对这些，朱雀城内的守军却如一块磐石一样，时间看似依旧还跟过去的一个月一样，但是士兵的精气神却迥然不同，每日上城的士兵都能得到足量的米饭，甚至肉食补充，看似小小的不同，但在此时，却没有什么比这一小勺肉，一大碗米饭更能让士兵们安心。

　　而在城内的各大告示栏上，更是张贴上了城外的每一次大捷胜利，从北方的广陵府，从西方的九川府，还有城外，那数十万帝国军每日都在跟圣教军战斗，这些消息不管真假，却是极大的振奋了军心士气，连城中的百姓也有了希望，在每一处食物发放地点，闹事的迥然减少起来。

　　而在街头巷尾，城墙根下，士兵们，百姓们也多了一些话题，将暴熊折冲府的覆灭，嘉林府叛军的大败等等故事传的神乎其神，仿若各个都身临其境般，而象姜维，史万岁，秦琼等诸将也成了热门人物。

　　而就在这些举措在城内上演时，一些小小的变动也在城内变化，冷卓成为朱雀城最高统帅之后，刘伯温则开始帮助冷卓处理一些琐事，比如对四城的警备安排，城内天灵强者的轮值安排，还有物资的发放等等，动，却也没有多大变动，而且每一项安排都很合理，也很难让人察觉出什么。

　　就这样三天后，刘伯温再次找到了冷卓：“少主，一切都已安排好了，明日的时候，少主就可以公布双龙出水的计划！而在明天，靖南侯府的防卫最弱，依附四大家的天灵，五位会随军出击，在南城会有两位值夜，加上西城内还有两人留守，靖南侯府内不过有超过四位天灵师，除非黄家还有底牌！”

　　“我们的人都到了么？”冷卓嗯了一声，问道。

　　“襄阳城岳将军，檀将军还有襄阳城内的四位天灵已绕过朱雀城，到达南武军中，九川府方向，梁夫人，秦夫人，白夫人，龙夫人，史将军以及韩将军六人以及伊龙家族的圣武老者，以及三位兽魂战将强者已在平安军中，除此外，从领地方向，南宫家驻守在泣血谷的三位天灵，西门吹雪以及西门家的两位天灵长老也前来助战，恩，还有两位来自大越苗国的大剑舞者也过来了！”

　　“哦，大越苗国的大剑舞？她们来干嘛？”冷卓也是一愣，因为冷卓大儿子的缘故，泣血谷也通过围绕红土城的大河一路顺河而下，连通了大越苗国境内，双方建立起了贸易关系。

　　冷卓这边最不缺少的就是奢侈品，铁器，而大越苗国也不缺少黄金，名贵的草药，双方自然有不少互补的地方，又有圣子的存在，双方的贸易很和谐，可以说是双方获利，但是这种贸易却是通过疆域线上的一处新立的寨子进行，而且还是一寨两城，各管各边，却不准对方踏过那边界。

　　“这个臣也不知，只是这两个大剑舞提出，苗国也可以出兵为我们作战，但也有附带条件？”

　　“哦，什么条件？”冷卓纳闷的道。

　　“苗国帮少主夺取楚州之后，少主要出兵帮助苗国攻打南方的一个大部落，百越部！”

　　冷卓顿时瞪大了眼睛，道：“这群疯女人，野心倒是不小，我倒是想帮忙，可我的兵马也不擅丛林作战，去了当炮灰么？”

　　“少主，您难道忘了章将军的红土军团了，红土军团如果扩充一下，可就是十万蛮军，如果全部装备战甲，精兵，在配备弓弩之类，在丛林内可是一股不弱的力量！”

　　“丫呸滴，原来是早就探清了我的底细！”冷卓忿忿的骂了句，红土城能瞒得住帝国这边，但是却瞒不过同在丛林中的霸主苗国：“苗国打算出多少兵马帮我们！”

　　“这个还不清楚，得要少主跟对方的大剑舞谈一下才能知道了！”

　　“算了，这事暂时先放一边，其他布置呢？”

　　“明日，我南武军团还有平安军团会大举出动，发动对朱雀城南圣教大营的一次大攻势，以牵制圣教，唐军的注意力，最好是能将城西的圣教军调动，这样我们就有充足的理由发动双龙出水这个计划！”

　　“晚上的时候，前来的一干强者会先到达南城，制服那两个天灵，在恭雨亭以及我近卫武士团出动之后，夺取城西兵权，同时朝着黄，恭，史，庞四家发动雷霆攻击，拿下四家，并对四家的子弟进行抓捕，清洗，如果一切顺利，到明日清晨，朱雀城将会再无四大世家！”

　　时间，滴答滴答的过去，很快，又迎来一个夜晚，冷卓的院落内，躺在摇椅上看着书的冷卓突然心神一动，一把丢下手中的书，大手朝着身旁搂去，顿时将一婀娜窈窕的身子搂入怀中。

　　“嘿嘿，还想搞偷袭，我可早就防备着呢！好久没有见，好似清减了不少！”冷卓搂着梁红玉的腰肢，狠狠的吻了一口，这才松开面红耳赤的梁红玉，说道。

　　“少主讨厌死了，就知道欺负人家，贞素她们也来了，快松开！”梁红玉娇声的道。

　　冷卓却是哪里肯放，反而将手探入梁红玉的怀中，抓住了某团柔腻的玉兔，揉捏了起来：“今天晚上谁都跑不掉！”

　　“哼哼，就知道会是这样，梁姐姐就这么急着被人欺负，居然嗖的一下就把我们甩在了后面！”龙无双一声黑皮蛇鳞甲，可是将身段衬托的淋漓，凹凸有致，性感撩人。

　　“哪有你说的那样，人家只是好久没见少主……！”

　　“好了，好了，知道你们相思日苦，在嗯，这还有一个，也一并抱着，真是够狠心的，将人丢在外面，就不管不问滴，都是欠了你的！白霜，走，咱们去寻个地方休息！”

　　“进了这个门，还想走！给我回来！”冷卓哇哇大叫着，一个瞬移就来门口，直接拦腰将两女扛起，龙无双，白霜轻叫一声，就被冷卓扛入屋中：“你们两个，不声不响的就跑了，看今个为夫不好好家法伺候！”

　　这一晚上大被同眠的话就不在多言，总之要多香艳有多香艳，一直到翌日日上三竿，冷卓这才悠悠醒来，总算是没将正事忘在脑后。

　　巡阅使衙军事会议，冷卓穿着一身鲜明的甲胄出现在诸将面前，这一次的会议规模不大，除俩四门主将，副将，就只有陈南到场，北城明月这个钦差却是没有列席。

　　“都到了，最新传来的消息，九川府的川中城已在三日前被拿下，而在昨日，把守川南道的三万叛军在主将张扬的率领下，已向我帝国军投降，九川府其他的叛军虽还有五六万之众，但已不足为虑，盘龙军团已在光复九川府，而预计六月末，将兵出九川府，威胁东北面的西岩府，西北面的松陵府这两个圣教后院！”

　　“大反攻已日益临近，我们也不能困守着朱雀城，什么也不做，等着圣教，唐军退去，就在我跟诸位说这些的时候，在朱雀城南面，南武军团，平安军团已尽起主力，将在这个炎热的正午时分，朝着我城南方的帝国大军发动一次大的攻势！”

　　“这是真的么？”

　　“这种事我还不敢乱讲，而且很快就会有消息从城南传来！而我召集大家过来，也是要配合城外的攻势，从去年年底圣教大军以及唐军对朱雀府进行包围，我们就一直在被动的防御，防御，当然这不能怪大家，你们已经表现的够好的了！我为你们而骄傲！”

　　“但是，现在已不同了，如果说以前我们被动而守是因为我们没有反攻的力量，但是今日，城外三十万大军发动了庞大的攻势，我们作为最精锐的帝国军，可不能眼睁睁的看着？”

　　“难道侯爷打算出兵对城南圣教军发动总攻？”恭雨亭露出一丝冷笑的道，显然对冷卓的话很不感冒。

　　“总攻，还不到时机，虽然我很想一下子打通跟外界的联系，但是我们不能忽略圣教军的数量，我可不想在这个时候，让我们宝贵的精锐兵马死在胜利之前！但同样的，还是那句话，我们不能在城内看着城外打的热火朝天，却全没有半点的动静！”

　　“侯爷莫非有什么计划？”

　　“呵呵，计划倒是有一个，虽说我们在各处已取得节节胜利，距离我们胜利的日子也不远，但是朱雀城的围困却还将持续一段时间，无论是圣教，还是唐军都不会将我们这块肥肉轻易的吐出，越是到了最后关头，两者对我们的攻势也将越发的猛烈！”

　　“现在每天那跟雨点似的巨石不间断的落在城上，城中，还有那对方在这些无时无刻都在准备的各种攻城器械，怕是已经达到了一个恐怖的数字，如果他们发动一场完全不计损失的总攻，我们能守得住么！”

　　“不要去怀疑他们的决心，到时候，对方绝对会不甘的疯狂一回，我们只有十万人，而朱雀城周长三十余里，我们能否守得住这样的攻势，我也不敢保证，而为了我们能看到胜利的来临，必须要对敌人的攻城器械进行一次清理！”

　　“城外的攻势，就是最好的一个时机，城西的圣教军肯定会支援城南，而我们只要做出些举动，对方就会相信我们是目标是南面，但实际上，我们将瞄准西面，这里是圣教主力聚集的地方，也一直是圣教主攻的方向，我们派出兵马，出其不意掩其不备的发动一次夜袭，焚毁对方前方的粮草，辎重，投石车，大型井阑等等，只要成功，对方就再也没有时间去重建这些东西，而失去了这些利器，他们的疯狂也将失去了利爪！”


第八百二十五章 紧锣密鼓，环环相扣

　　“恩，这确实是一个机会，我也很赞同，不过只是针对圣教军么？”陈南在一旁点着头，提出疑问的道。

　　冷卓心里都快乐开了花，有陈南帮衬着，可比他自己在这说强出多少：“北城面对的唐军，跟西面南面的圣教军的情况迥异，圣教兵马多，营地绵延，看着确实很壮阔，恢弘，但营盘太多，加上圣教军自身虽在不断凝聚，经过这一段时间的磨练，已不在是当初那支只靠人数的军队，但是有一点却不是这短短半年时间能够获得的！”

　　“圣教军的组成成分复杂，而且从一开始，圣教军就没有进行过任何的正规训练，战场确实是一个很好的训练场，但有些东西却不是战场能教给的，圣教军的纪律组织可以说很差！”

　　“还有，圣教军的营地，看着扎的像模像样，但这营地防御也是一个很系统很复杂的体系，而人是最重要的一环，一群根本就不知道军纪是何物的士兵，你们能指望他们将一座营盘防御的滴水不透！或许攻城时他们表现很优异，但是防御就是一团渣。”

　　“而且一直以来，在战场上，都是圣教，唐军一方主攻，我们只是被动的防守，或许在对面的圣教眼中，我们根本就是一群瓮中之鳖，就算他们猜得到我们可能会有动作，但我们完全可以在城南虚晃一枪，而后去打圣教军兵力最强大的西面，打对方个措手不及！”

　　“当然了，圣教军有可以被我们利用劣势，但唐军却没这方面的短板，唐军的纪律组织性可以说连我都要羡慕，令行禁止，加上每一个士兵都有良好的战斗素养，也是唐军强大战斗力的源泉，虽然在数量上，唐军不过圣教军的五分之一，但对我们造成的威胁却丝毫不弱圣教大军！”

　　“唐军的将领，士兵可以说是从很小时候就开始培养，在这一点上，甚至比帝国还要专精，囚笼八城是一个束缚，同样也让李唐遗民可以不计一切的训练他们的青壮，而传承自大唐时代的兵法，战阵等等系统的战争兵书，实例可培养出顶尖的将领跟大量合格的底层将官！”

　　“所以看似比圣教小无数倍的唐军营盘，我敢说，就算是对方有一时的大意，被我们成功的突了进去，但随即无数的唐军就会在反扑过来，甚至是自发的，而且是牵一发动全身，丝毫不会有慌乱，因为他们早就无数次的模拟过，甚至是实践过！当然，重点不在唐军，不代表北面就一动不动。”

　　“理由就这些，现在我来说具体的执行，此次计划被定为双龙出水，主要执行有两路，由西城出万人，由恭将军率领，随行五位天灵，还有从后备军中抽调出的一支五百人的地灵队伍随同！”

　　“另外随同我杀入城中的近卫团也会再次出动，人数也为万人，出动时，将由我的近卫团先行出动，出城南先攻南面的圣教军，吸引圣教军的注意，完成目标后，主力会快速的朝西面奔去，而这时，恭将军率领一万人出动，近卫团负责西城门以南的圣教营地，恭将军负责北面，如果以天灵强者开路，两路兵马应该能够杀入敌营之后才会暴露，所以我们有足够的时间对摆放在前方营地内的各种器械进行捣毁！并在圣教发起反攻时，回到城内！”

　　“当然，在东城，北城，我们也可以出动一支精干的兵马，数量不宜多，但一定要有强大的机动力，对唐军进行袭扰，就算无法达到目的，也要让唐军知道，我们也是可以随时打上门来的，让他们日后晚上也要多些防备，达到疲惫对方的目的！”

　　“以上就是我制定的计划，在座的各位如果有不同意见，可以提出来，我们还可以斟酌，如果没有问题，那么各部就按这份详细的行动计划进行布置，还有切记行动保密，咱们这城内可是有不少的圣教探子！”

　　恭雨亭只是皱了下眉头，尽管觉得有些不对劲，但是这计划他仔细的想了又想，都感觉大有可为，如果成功，对于朱雀城的防御大有裨益，而如果外面的局势真如对方所说，那胜利最后真的可能会归属帝国一方！

　　且不说恭雨亭随后就去了靖南侯府，在朱雀城南，南武军团，平安军团却如两个巨人般开始了移动，毕竟是二三十万大军的调动，光是各部的调动就花费了大半个早上，而两大军团的先锋已先行跟圣教军大打出手，而更大规模的兵力调动也在进行中。

　　几十万兵马的调动不可能瞒得住人，圣教军也不是完全吃素的，而圣教高层在决断，指挥，甚至是一些计谋的运用上，其实并不比任何人差，但是大脑在好用，也得要有一个合用的身体才行。

　　“传令，立刻停止对朱雀城的攻势，营地立刻进行防御态势，另外派人将城南的动向立刻传往教王处，请求给予援兵，还有天灵级的强者！”

　　二十万南武军虽说不过是刚刚成军，但是谁也不敢小瞧，毕竟光是数量就已不逊色城南圣教军，何况还有那支一直窝在南平仓，但异常难啃的平安军。

　　对方此番倾巢而来，怕是前几日的那次突袭，让对方以为他们是一个软柿子，可以随便的拿捏了，哼哼，你们敢出来，这是再好不过，就趁着这一次，直接废了这支援军，朱雀城也就差不多尘埃落定了。

　　牵一发而动全身，南武军团，平安军团的调动很快就引发了一系列的连锁反应，先是朱雀城南，圣教军突然鸣金守兵，那如潮水一般的兵马顿时退却。

　　“看来南武军团已开始动弹了，传我将令，兽骑兵为首，骑兵为翼给我出城狠狠的扑杀他一阵，那些井阑，撞车全都给我毁掉！”陈庆之可没有打算放过这时机，如果说往常别说是出城了，对方的攻城就如潮水般一波接着一波，而好不容易退了，城上的兵马也早就累趴下了，但是现在城南可是有冷卓带进来的一万七八千兵马扎在南城，却是让城南的兵马得以好生的养精蓄锐几日。

　　朱雀城门顿时洞开，陈庆之一骑当先，身后更是跟着庞涓以及近卫团的诸将，一拥出城之后，便追着退却的圣教军一阵掩杀。

　　别看圣教军每一次攻城都特别的凶悍，但是此刻却跟是一只只小兔子一样，恨不能多生双双腿，就这么被杀着，却没有几个人回身去阻挡，而结果就是，陈庆之率领出城的兵马一直杀到圣教军大营前，这才停住，退回，而回城时，还运回不少的能运动的器械，而运不走的尽数被毁的精光！

　　城南一战打的快，但是战果却不菲，足足杀死数千圣教军，顶的上平日里数日的战果了，而己方却是死伤寥寥，可以说又是一场大捷，消息传出，顿时满城振奋。

　　而在随后，城西方面的攻势也开始缓了下来，而空骑也很快带来了城西圣教大军有集结的迹象，一切都在按照剧本走。

　　而随着一个个消息的传出，恭雨亭也从靖南侯府出来，随后，开始整军，至于在靖南侯府究竟发生了什么，没人知道，但从恭雨亭的举动上看，以黄家为首的四大家对冷卓的举动显然没有太多的怀疑，又或者，他们不相信冷卓敢对他们做什么。

　　尽管冷卓如今已是暂代楚州兵马指挥使，楚州各军统帅，兵权在握，而且自身的实力也膨胀的厉害，但是黄家所掌握的资源依旧庞大，庞大的让他们过于自信。

　　尽管身边坐了四个美人，阵阵馨香扑鼻，扰的冷卓心猿意马，恨不能关上门窗，再荒唐一下，但总算是理智占了上风，今天太过重要了，成了，冷卓就是当之无愧的楚州王，败了，冷卓将不得不吞下一系列的恶果。

　　“少主，恭雨亭开始集结兵力了，看样子黄家还是没胆选择投向圣教！”刘伯温脸上挂着笑容的说道。

　　“看来一切都在按着我们的计划在进行，不过这时间还真是难熬啊！这也草打了，蛇也该动了，这可是今晚上演戏最重要的一环，能活捉么？”

　　“我们已派人监视着，只要那人敢出来，为了他，我们可是派了三位天灵高手，还有魂师在，他想死都不可能，到时候只要他在宴会上，说出黄家跟圣教的勾当，少主就师出有名了！”

　　“靖南侯府，呵，他们以为我不敢动他们么？”冷卓冷笑了一声：“黄家可能还是选择站在了帝国一方，但是我可不相信他们会如此老实的按照我们的计划行动，要知道这一次可也是一个很好的打击我们的机会！”

　　“少主说的是，只要对方随便派一人，潜入圣教军中，弄出点动静来，就足以对我们造成不小的麻烦了，不过他们应该想不到，我们才是螳螂后面的那只黄雀！”

　　“恩，继续监视他们的一举一动，我可不想出什么差错，机会只有这一次！”

　　刘伯温点了点头，离开了房内，而一旁龙无双却是拄着下巴，啧啧有声的道：“还真是够狠毒的，一个算计，就要几万人头落地，早就知道你不是个好东西，但你的表现还是有点出乎预料！”

　　“你这是在夸奖你夫君我能干么？”

　　“哼哼，厚脸皮！”

　　“这是不是有些不太好啊！怎么说他们也都是我帝国的将士……！”白霜显然有点难以接受这现实，蹙着柳眉道，显然这种阴险的手段让没领会过政治黑暗的白霜很不舒服。

　　“如果有其他更好的选择，我也会去选择，但是在利益上，我们冷家跟黄家根本就达不成一致，而且现在不动手，一旦朱雀城大胜，势力盘根错节的黄家等家族就会夺取我们的成果，而那个北城明月甚至平南侯也会站在我们的对面，到时候被打压的就是我们了！”


第八百二十六章 势如破竹，大进展

　　咚咚咚，擂鼓声在城外响了大半日，好似晴天里的旱地雷，没有一刻停歇，朱雀城南那长宽数十里的地方，超过五十万大军在腻战。

　　长排的盾墙就好似一道移动的坚壁堡垒，组成一条单薄的浪潮扑向圣教大营。

　　弓箭，就好似雨点一般，噼里啪啦不要钱的掉落，而平安军大军之中，伴随着一声声的呼喝声，士兵们纷纷举起盾牌，鸳鸯盾，一种折叠盾牌，将盾后面的部分折平，就会在两侧多出一个太极样的波浪纹，边缘有鸳鸯锁扣，这盾牌一举起，左右两人的盾牌能够轻易的合并而起，扭动鸳鸯扣，就会形成一块铁板。

　　顷刻之间，平安军头顶就出现了一面巨型的盾牌，箭矢好似蚊虫一般，不断的叮咬，却尽数被弹起，堆积在盾牌之上，倒是为平安军送了大批的弓箭来。

　　此番出战，既然发动了平安，南武两军团主力，自然不会只是来摆个架势，然后就退走，所以在出战上，以平安军团为主体，南武军团在两翼以及后方。

　　平安军团当初成立五大营，但随后安南行营南下，而冷卓的所辖的中大营改组为近卫大营后，也杀入了朱雀城，如今到阵的只有安东，安北，安西三大营，不过就算如此，三大营内也有一些武将率领精锐所部去敌后扰敌后方，但这对三大营却没有多少影响，因为一开始，平安军内的武将就太多了。

　　除去留守的兵力，此番平安军出动兵马六万主力，要知道平安军是冷卓麾下建立最早的军团，同样也是经过短期训练，以及圣教多次攻击磨砺的军团，冷卓炼制的锻体丹很大一部分都分发给了平安军，而平安军的将士也是深受锻体丹的好处，虽还没突破体质极限，却也相比以往有了大幅度提升。

　　而且身边每日都会有人突破，而一经突破，获得的待遇且不提，光是那一拳头就能击碎碗粗的木头，奔跑起来跟豹子一样的速度，就足以让每一个士兵想要冲上战场，寻找自己的极限。

　　安东，安北，安西三大营，每营两万，形成三道锋矢箭头朝着圣教大营步步进逼，弓箭阻拦不了他们的步伐，壕沟会被队伍中的土系地灵一块块的填平，坚定不移的踏进，如海啸巨浪般汹涌而来。

　　吱嘎，一直都是面向朱雀城方向的投石车有一部分被调转了方向，推入最外围的营盘，而后就迫不及待的抛射起巨石来。

　　嗖，一块巨石显得那般孤单，从圣教军大营内飞射而出，却带着风的啸声朝着那一面闪烁着阳光的巨大尽数盾牌砸去，单薄的盾牌虽能阻挡抛射而来的箭矢，但是面对这数千斤重的巨石，只会被砸的七零八落。

　　就在这时，那血色的盾牌内，突然有一块被打开，从中跃起一将，却是豹子头林冲，林冲他在盾面之上，看着那飞坠而下的巨石，却是人如一阵风，朝着那巨石落下的地点飞窜而出。

　　手中的大铁枪上闪过一道金色光芒，却是一道道金灵力在汇聚，让手中的枪变得更加坚韧锐利，蹭，林冲一踏盾面，人整个跃起，手中蓄势待发的长枪往前一送，直刺在飞落的巨石之上。

　　“给我碎！”林冲手中的枪并非是静止不动的，而是在高速的旋动，灵力注入而引起的金芒就好似钻头一般，疯狂的钻动，以那一点，整块巨石在这无坚不摧的金芒下，砰的一声炸裂。

　　无数的碎块噼里啪啦的打在盾面之上，却再无半点威胁，然而这样的威胁显然只是一个开头，从圣教军大营后方，开始接二连三的抛射出同样的巨石。

　　“散！冲锋！”眼看着已穿过一道壕沟，距离圣教大营不过百十米，尽管其间还有一道壕沟阻碍，但是圣教大营已近在咫尺，位于最前方的兵马，虽还要面对那不断射来的弓箭，但是这时却只能硬抗杀过去。

　　“出击！”

　　由兽骑兵组成的精锐骑兵营从盾墙后方跃出，那由无数巨石构成的石垒兽一出现，就将十数条触手上的巨石当成了炮弹朝着前方甩飞了过去，而后直接构成一面面人形冲车挡在前方，为后方的士兵提供保护，快速的朝着圣教大营逼近。

　　吼，一声声兽吼响彻，于禁麾下的水晶兽骑迈动着厚重的步子，全身上下本就坚如铁石的肌肤根本就不惧任何的箭雨，迎着那箭矢直朝着前方冲去，百米的距离，顷刻之间就已杀到近前，那一面土堆矮墙根本就拦不住这些水晶巨兽，一个跃起，就已冲上城头，朝着城上的床弩士兵发动了屠杀。

　　而在这些兽骑的杀入，全线的接战也在圣教军营寨前上演，而这个时候，圣教军那民军的素质再次暴露出最大的问题，因为缺乏底层将领，圣教的底层将领大多是那些战功卓著，或者干脆就是圣教的教徒担当。

　　圣教教徒平日里倒是颇能鼓动军心士气，但在这时候，却全然没了往日的那种气焰，而那些由军功提拔上来的底层将领，也大多都是争勇斗狠之辈，大多数在很久之前还都是青皮，混混，又或者是力把式，让他们带领所部冲锋杀敌倒是容易，但让他们去指挥，那是想也别想。

　　几乎一接战，双方的素质顿时高下立判，平安军的士兵可都是在诸多名将的训导下，每日都在训练，日夜不曾停歇过，而冷卓麾下的百将，那可是历史上最为出众的一百个将领，随便拿出一个，都能统领十万以上的兵马，何况平均下来只有不到五千人。

　　所以在一接战，什么三才阵，鸳鸯阵，十人团冲阵，各种各样的阵型配合几乎印在每一个士兵的骨头里，自然而然的运用而出，盾，弓，长枪，刀等多样的组合，让一个小小的团队分工明确。

　　而反观圣教军士兵，几乎就是一味的冲锋，没有配合，没有配合，没有组织，甚至一冲锋，连将领跟士兵都分不出来，说穿了，就是一窝蜂，就是人海战术。

　　人海战术确实是最简单也是最牛逼的战术，但问题是这个战术也有使用的条件，那就是敌人远比你要少，但此刻，平安军一线三大营主力尽出，后方还有超过十数万的南武军团在侧面，后方跟随，抡起人数，可丝毫不逊色圣教，甚至还有胜过。

　　如果从半空上看，平安军团就好似一把三头叉，一下子就刺入了圣教军的胸膛，而后就是大混战，不过这混战却显然以平安军占在上风，那代表平安军的血红色不断的充斥每一处营盘，而后不断的朝着四周推进，如同蝗虫一般，所过之处，被血色染红。

　　战斗进行了没过一个小时，城南圣教外围防线就已支撑不住，而坐镇此处的圣教军指挥闻言也是颇有些惊惶，立刻派人前往城西，索要援军。

　　而就在索要援军的使者没走一刻钟，外面就传来外围全线崩溃，失守的消息，帝国军已朝着第二道防御营地发起了攻势。

　　平安军的攻势太猛了，虽然之前，就被帝国军一支兵马杀了个对穿，死伤不少人，还让对方成功进入了朱雀城，但那毕竟是雨天，所以还有个理由安慰自己，但此刻艳阳高照，正面对攻，他们颇为得意的防御线居然在一个小时就被撕破了一层。

　　这可以充分说明，只是帝国军发动的一次大规模的反扑，甚至是想要打通朱雀城的封锁，这显然是圣教跟唐军都无法接受的。

　　朱雀城内消息还算封闭，但是他们的消息来源可不算滞后，九川府已被帝国军反攻，自家后院时刻有被点火的危险，而唐军也得到了广陵府有一支兵马在快速的收复郡县的消息，可以说这消息坏的不能再坏了。

　　而这个时候，一旦朱雀城的封锁被打断，被帝国援军杀入城内，大批的粮草，辎重运送入城，那他们在半年多的努力就等于白费了，朱雀城就好似一只煮熟的鸭子飞了，他们也要面临一个巨大的烂摊子，甚至有可能处于一个颇为不利的局面。

　　本来在城西的圣教军虽开始聚集兵力，但是并没有立刻驰援，毕竟城南可是有二十余万圣教军，还有坚固的营盘可守，总不会那般不济吧，但事实上证明，圣教军的根基还是太差了，就算士兵都经过战火的洗礼，也依旧跟精锐差着老远。

　　而随着这外围营地失陷，圣教军上层也意识到不妙，连忙下令，城西主力大军向城南驰援，同时还向唐军发出了请求，希望对方能够派出些兵马支援城南。

　　而事态的发展可以说比冷卓预想的还要好，因为平安军的完美表现，朱雀城面临的攻势越发的稀落，而在下午三时的时候，圣教军在城西的攻势宣告停止，而城北唐军也在同时不在发动攻城，没有其他两面圣教军的攻城，只唐军自己很难取得进展。

　　城外大军调动，声势可是不小，而陈庆之也大胆的出城，带着兵马在城南做出要内外夹击的态势，一时间大有决一死战，胜负全在这一日的架势。

　　时间，点点的流逝，城外的一切都在计划中发展，而城内也如一个大的机器在高速的运转，而从靖南侯府内，一个人却是悄然的从侧巷小门而出，这人正是圣教在城内的特使。

　　显然这位特使已听到了冷卓设下的阴谋计划，当然他听到的，却是萧木心精心准备的一出戏，对于她来说，控制几个黄家的下人并不是多困难的事，而城外不断传回的消息似乎都在印证这件事。

　　敌人在下一盘大棋，而圣教却是踏入了对方精心准备的陷阱之中，大军不断的抽调支援城南，却不知道帝国的目的却是圣教主力所在的城西，可怕啊！一旦被对方声东击西成功，那圣教将面临一个惨痛的大败，甚至将无力在对朱雀城发动攻势，而在后院着火的威胁下，很有可能圣教大军会无奈退出朱雀府。

　　想到这些，他就无法坐住，必须将消息传出去。


第八百二十七章 图穷匕见

　　夕阳西陲，昏黄的金辉斜照朱雀城，靖南侯府东边小巷却显得有几分阴暗，高大厚实的院墙将夕阳的光一点不漏的遮挡，长期阴暗潮湿让这条小巷内长满了苔藓，而侧面的墙壁上，也爬满了爬山虎。

　　圣教特使对这条巷子显然十分熟悉，顺着这条巷子就能进入靖南侯府后大街，而后大街乃是朱雀城最古老的街道之一，而这里本来就只是贵人们的聚集地，随着朱雀城内不少豪贵离开，这条大街显得十分寥寂，临近黄昏，更是少有人行，而这里也是整个朱雀城内，少有士兵出没的地段。

　　圣教特使很快就走完了不长的一段巷子，步入后大街上，街两侧，那长有千年的老树依旧枝繁叶茂，随着风摇曳，发出沙沙的声音，圣教特使没有半点的迟疑，就朝着街西走去，虽说朱雀城内整个都已经封闭，四面城墙也全是兵马，但显然这阻挡不了他的进出。

　　圣教特使走出数步，却突然一顿，飞快的回头望去，显然他意识到了一丝不妙的气味，但是回首望去，四周却只有风吹枝叶摇，并没有半个人影，难道是自己太过紧张了，圣教特使回转过头，体内一股青色灵力缠绕双腿，整个人都好似轻了几十斤，跟柳絮一般飘飞而起。

　　迈动双脚，人已若阵风一样的顺着大街飞驰而出。

　　“哼，还想跑！”梁红玉轻哼了一声，人已一个瞬移而出，梁红玉的瞬移可不是冷卓那半吊子，体内孵化有七彩翼螳螂的梁红玉，可是掌控了空间的法则，一个瞬移可出现在目力所及的任何地方。

　　那圣教特使快速的奔跑着，突然眼前闪出一个绝美的女子来，女子身上穿着大红色的甲胄，背后披着白色披风，飒爽英姿的出现在他身前，他也只来得及瞥了一眼，身体连反应都没做出，梁红玉已一粉拳击出。

　　砰，这圣教特使直接来了个仰面血花开，高速跑动的惯性让他直接撞在梁红玉的粉拳之上，不过同样作为一个天灵来说，这样一拳根本就无伤根本，但就这样完了么。

　　却见梁红玉身形一动，肘击，飞腿，粉拳一套组合下来，这圣教特使才发现自己小觑了对面的这个绝色女子来，对方的攻击似乎带有一股致命的撕扯力，每一次攻击看似软绵绵，没有几分力道，但是被攻击的地方，却承受着一股巨力的撕扯，尽管只是一瞬，却让他难以招架。

　　如果仔细看去，就会发现，梁红玉的一拳一脚之间，都会伴随着空间裂隙的产生，也就是说梁红玉的攻击会短暂破开空间，而这空间裂隙会恢复时会形成一股强烈撕扯力。

　　砰，圣教特使直接被飞踢了出去，如同一个断了线的风筝，狠狠的摔倒在地，但他却是松了口气，正打算利用这当口起身在逃，还没站起身，无数金色的丝线好似那水母的触手，笼罩他的四周。

　　而他惊恐的发现四周的空间就好似被凝固了一般，让他动弹不得，这是精神力场，圣教特使郁闷的快要吐血了，作为天灵强者他焉能不知道精神力，但他的精神力顶多透出身外十米，当然能够运用自如却还只能在三米之内，但是这庞大的精神力，几乎让他生不出半点的反抗之心。

　　“还跑，活得不耐烦了，是直接杀了，还是回去再杀？”龙无双一脚踏在这圣教特使的胸口，一身的龙鳞甲更是衬着她妖娆的身段，而此刻踩着人的身姿更是透着一丝霸道的美感。

　　“两位夫人，少主要活口还有大用！”半晌，才姗姗赶来的裴元庆看着地上的圣教特使，连忙说道。

　　“那你扛着，咱们回去！”

　　就在三人抓获圣教特使的时候，朱雀城南城门再次大开，无数的兵马如潮水一般的涌出朱雀城，尽管此刻夕阳已快没入地平线，还天边还有一丝亮光，所以朱雀城南如此动静根本瞒不住圣教的斥候。

　　而此刻城南圣教数十里连营正遭遇着巨大的考验，第一营地被飞快的攻破，但毕竟是数万人驻扎的营地，营地虽被攻破，也击溃了守军，但是就在崩溃的圣教军狼狈逃窜时，位于第二环营地的圣教军却对整条防御带进行了封锁。

　　不管是敌我，只要踏入这一条防御带，一律弓箭伺候，而大批的抛石车更是将无数致命的巨石抛射向第一道营地，而在夹缝之中的圣教残军顿时面临两难境地。

　　逃无路，除了战，就只能投降了，而就在这个时候，圣教军却组织了一批忠诚的教徒穿过了防御线，来到了圣教残军中，这些教徒全都是鼓吹的高手，被他们这么着呢一鼓动，圣教残军居然起死回生般的士气高涨起来，而后在这些教徒的驱策下，发起了反攻。

　　尽管平安军团三大营一路势如破竹，所向匹敌，但是这外围大营可是驻扎着超过六七万圣教士兵，击破不等于全歼，圣教残军依旧有两三万之数，而在这个时候发动疯狂的反扑，居然短暂的顶住了平安军团的冲击，而后方那如不断抛射而来的石块，燃烧的火木也让进攻受阻起来，厮杀进入了僵持阶段。

　　不过圣教残军的最后防线也并非是一线的，只是断断续续，所以在一些地方，平安军团依旧踏入了防御线，对第二环圣教大营发动了攻势，而这个时候，天已暗了下来，双方进入了更加艰难的夜战。

　　朱雀城出兵的动向很快就传入了圣教军营地内，而城南圣教军不得不在内圈布置了数万兵力，幸好此刻城西来的第一波援兵两万已进驻城西大营，后续的兵马还在陆续赶来，甚至圣教大军还做出了更大胆的决定，跟唐军左右夹击这支出了老巢的乌龟。

　　隆隆隆，阵阵的地动山摇声让大地一阵震颤，以赵家老祖为首的三个土系天灵齐齐出手，瞬间推平了前方的阻碍，而在后方，以近卫武士团为首，陈庆之的城南守军为后的两万多兵马就好似一把尖刀，直插入圣教军大营中。

　　计划远远赶不上变化快，本来冷卓只是想要以平安军团，南武军团调动城西圣教大军，并为自己铲除黄家为首的四大家创造机会，但是平安军团的完美表现却是大出乎冷卓预料，圣教军的防线比想象中的要脆弱的多。

　　进攻才短短一个小时就外围防线全线攻破，杀入圣教军营中，并且在随后就开始对第二道圣教大营发起了攻击，这让冷卓不得不有了更多的想法，尽可能的扩大战果，虽说黄家四大家才是这次的主要目的，但是能大幅度削弱圣教自然再好不过。

　　所以对城南出兵的任务做了些修改，本来只是打算在外雷声大，雨点小的吸引圣教军，却改为进攻，冷卓麾下的近卫武士团尽数出动不提，陈庆之也率领一万精锐尽出，虽只两万人，却全是精锐中的精锐，而随同作战的，还有超过八位天灵强者一同出征。

　　可以说冷卓找到了一个好的借口，将更多的天灵师调出城外，三位土系天灵一出手，就闹出惊天动地的大动静来，那震动连朱雀城内都感受的到，而圣教大营那冲天的火光更是照的朱雀城南城头一片雪亮。

　　近卫武士团，陈庆之所率的兵马在插入圣教大营之后，并非继续深入，而是来了个横斩，因为他们的任务除了大肆破坏军械外，还有一个，那就是搅动圣教军，并埋葬恭雨亭的兵马。

　　时间，点点滴滴的流逝，巡阅使衙门却依旧人来人往，源源不断的消息在这里汇总，描述着城外的战斗进程。

　　“少主，城西的恭雨亭出动了！”刘伯温快步走入房间内，面带笑容的带来了冷卓苦苦等候的消息。

　　“确认了么？”

　　“绝对没错，是恭雨亭麾下的嫡系兵马，足足有一万两千人，加上从后备军中抽调的两千多人，足足一万四千多人，大部分都是四家族子弟！”

　　“总算动了，那么接下来就我们也该出手了，让伊龙老祖他们行动吧，此事一了，我亲自宴请伊龙一家！”冷卓神情振奋的道。

　　冷卓虽将麾下能用的天灵强者都暗中召集了过来，但是这一晚上，动用人手的地方太多了，恭雨亭虽带兵出征，带走了五位四大家族的天灵强者，但是留守的依旧三位，而为了能快速占领城西城防，控制城西效忠四大家的兵马，冷卓就得拿出倍于对方的力量，才能速战速决，在最短时间控制住城西。

　　而后，就是四大家族府邸的攻占，这四家虽都在城北，但也并非在一块，相隔还是比较远的，谁也不知道这四大家有没有什么底牌，后手，所以每一家都得派出足够的人手过去，因为在城内冷卓无法调动兵力，只能靠这些强者制服四大家族，只有取得成果之后，冷卓这边才能占据主动，并让其他人站在他这边，而后出动兵马做最后的清理。

　　人手勉强能支应的来，除了重点照顾的黄家之外，其他三大家族也只多派出两三位天灵前往，更多是却是地灵级高阶以上，这才是中坚力量。

　　“来人，以我的名义去将钦差，平南侯，江家以及城中一些有头有脸的人物请来！”一切都已在按计划行动，而剩下的就是如何取得更多的利益跟权利了，当然少不得分赃以换取更多人的支持。


第八百二十八章 黄家也有圣灵？

　　靖南侯府，占据着朱雀内城北区近五分之一区域的庞大府邸，在某种程度上，尽显黄家在楚州的权位跟富贵，在过去的数十年时间里，这里决议着楚州各种大事的决策走向，并以此形成了一张笼罩楚州的庞大势力网。

　　月色微凉的照射在侯府内，尽管朱雀城陷入战争泥潭，但整个侯府却没有一丝的惶恐乱相，紧闭的正门，角门，在侯府内，更是隐藏着暗桩，遍布各处阴暗的角落，而持着灯笼的巡逻护院更是密集如网，往来不断，不留半点空隙。

　　尽管黄家抽调出一些护院，供奉加入前线，甚至后备军中，但是黄家的底蕴依旧让人感慨。

　　嗖嗖嗖，一道道的人影就好似风吹动的落叶，在空中一晃，就已来到侯府外墙，那高达一丈三四尺高的墙壁在诸人勉强却如履平地般，一跃而过。

　　这一行，足足有八位天灵强者，其中伊龙家就出了四人，而后就是薛仁贵，岳飞，典韦，梁红玉四人，不过此行来的可不仅仅只有八人，在他们的后面，则是不下百人的地灵巅峰强者，这些地灵高手则五人一组形成一张网，罩住整个侯府，击杀所有出府之人。

　　灯笼散发出明亮的光，加上天空中的皓月，让晚上的视野十分好，但凡有半点的风吹草动都躲不过这些明里暗里的护院的双眼，然而这只针对一般的情况，而来的如果是天灵级以上的强者，再多的防卫也都是摆设。

　　噗，噗，梁红玉飞快的在各处移动着，双手中的螳螂臂刀如风一般的划过那暗桩的脖颈，轻松写意的如在郊外漫步，五人的护院小队，甚至才看到她的丽影，还没看清楚容貌，就已经永远的躺了下去。

　　“有刺客！”一声刺耳的尖叫声还是打破了侯府内的安静，一个起夜的女子才推开门，就看到在飞檐走壁的一行人，不过这女子的叫喊声很快就嘎然而止，典韦身上那让人恐怖的气息摄入其身，瞬间就让这女子崩溃成了痴呆。

　　被发现了，整个侯府顿时如一个巨大的机器快速的运转了起来，无数的护院从四面八方涌动而来，而其中更有不少的供奉匆匆的赶来。

　　“一群土崩瓦狗！”

　　伊龙家三位长老也终于露出了杀机，沉寂了数十年的三位老者，那瘦弱的身子骨就好似吹气球一般快速的膨胀起来，骨骼响动的声音嘎嘎不断，那萎缩的肌肉就好似打了激素快速的长大，如果说原来除了皮就是骨头，那么现在这三位长老却是恢复了他们年轻时的模样。

　　身高丈许，魁梧健硕，双臂肌肉隆起座小山，小腹处的八块肌肉菱角分明，如果不是那花白的头发跟胡须，还以为换了三个人来。

　　蛮族人，靠血脉而强，通常能在年轻时就达到实力巅峰，不过随着年月的流逝，实力却在不断的削减，而伊龙一族却以某种秘法将实力锁在了那最强的巅峰状态。

　　封印一解，三位伊龙长老顿时如一颗炮弹一般朝着火把涌动的地方扑去，只是最基本的攻击，却带着凌厉的让人无法阻挡的气势，因为血脉在体内涌动，空气中四散的灵力快速的吸附，而后附着在体表。

　　兽血战将，素来都是越战越勇，在战斗中，血脉喷张，运转速度远超过平常，而血脉的沸腾让他们能够将自然内的灵力更多的附着在攻击之上，而战斗时间越长，积累越多，一招一式的威力也越发的惊人。

　　三位伊龙长老一出手，手下几乎没有一合之敌，无论是那些在军中厮杀多年，一身杀气的精锐老兵，还是那些船上通灵兽甲的地灵强者，一拳落下，全都被击飞了出去。

　　“不用去管他们，我们去找正主！”伊龙老祖开口道，薛仁贵，岳飞四人对望一眼，随后跟上。

　　“你等何人，居然敢擅闯靖南侯府，莫非想要作乱不成！”几人飞快的越过层层院落，直奔宅院中心处，就在这时，从房上却是出现了一个拦路的，却是侯府内的天灵供奉。

　　典韦踏前一步，直接朝着那天灵供奉就是一声吼，蕴藏在典韦体内的恐魂顿时化作一道阴影朝着对方扑去，这恐魂蕴含的是无限恐怖的气息，但是对天灵级强者来说，这气息却很难奏效，除非对方的意志异常的薄弱。

　　这天灵供奉也是硬朗，看着典韦的这股煞气扑来，居然不躲不避，而当那恐魂的煞气扑面而上，一道金色的护盾却是挡在身前：“哼，区区雕虫小技，也敢拿出来狂妄！”

　　那天灵供奉话音还未落，就感觉背后一阵传来一阵毛骨悚然的感觉，而靠着散在身边的精神力，他瞬间就发现了突然出现在身后，挥舞起螳螂匕刀的梁红玉。

　　精神力瞬间凝聚成一面小盾，挡在脖颈后方，而后也顾不得其他，一个驴打滚的朝前躲避，砰，精神力盾破碎，锋锐的匕首直接划过这天灵供奉的头皮，扫落一大片的头发。

　　狼狈，这天灵供奉也是六十余岁的老者，自从成为天灵之后，就被人恭敬无比的供奉着，谁敢在他面前放肆，没想到今日居然被几个小娃娃弄的这般难看，该死，全都该死。

　　然而还没等他站起身来反击，他已经被一片戟影笼罩，薛仁贵的长达两丈的方天画戟挥舞而起，顿如银月旋转，寒光如月华一般的闪过，强大无比的力量直接狠狠的抽在这老者的身上。

　　虽说这老者是天灵强者，但他却完全大意了，在侯府的舒适生活似乎腐蚀了他的身心，轻敌大意不算，还没从平日里高高在上，作威作福的状态中回过神来，一个天灵强者其实是很杀死的，但这可不包括一个连通灵魂甲都套上，更没有进入战斗状态的天灵。

　　薛仁贵的一击可是力有万钧，如果这老者有通灵兽甲护身，以他天灵的实力，这一击绝对杀不了他，但是关键的是，这老者从出现后，就托大，只是以精神力护在四周，却没有召出通灵兽甲，而典韦，梁红玉，薛仁贵的攻击几乎是瞬间做出，根本就没给对方半点的喘息反应的时机。

　　侯府的一个天灵供奉就这般轻易的陨落，不过这空当，四周的房顶之上却又跃出四位天灵强者来。

　　“这苍隼老鬼，还真是给我等丢人，好歹也是一个天灵，居然顷刻之间就被几个娃娃毙命，我早就说了，这老家伙太过贪图享乐了，他不知收敛也就罢了，居然还跟老夫翻脸，哼哼！”

　　“好了，苍隼老鬼虽自大，刚愎自用了些，但实力可有天灵中阶的实力，居然被杀了，这几个娃娃实力也不差！”

　　“哼，再强又能强到哪里去，也不知道用什么走捷径的法子强行提升到天灵境界，修炼可没有捷径可走，今个就让老夫教教这些小家伙！”

　　四人正说话间，那院落中，却又有两人跃上房顶，一人乃是现任的黄家家主，黄擎天，一个七老八十的老家伙，却依旧占着靖南侯爵的位置，尽管已不管事了，但在黄家却依旧说一不二。

　　而在黄擎天身边的老者，却是头发，眉毛，甚至胡须都已银白，甚至这些须发将脸都快遮盖住了，这人却是黄家老祖，也是黄擎天的父亲，第一代靖南侯，不过这老家伙可是据传已死了的。

　　“没想到平安侯那个小崽子还真敢对我黄家对手，却是我黄擎天小瞧了他的野心，不过他还是太嫩了，我黄家百年基业，岂是他一个毛头小子能够动摇的，今个先杀了你们，在去断了那小子的腿，让他知道，这朱雀城究竟是谁在说的算！”黄擎天哼了一声，道。

　　“废话少说，今个你黄家必亡！”梁红玉娇吒一声，人已瞬间出现在黄擎天的身后，然而人才出现，身子就好似撞在了一道厚实无比的墙壁之上，整个人都无法动弹。

　　“我黄家兴亡，可不是你一个小小的女娃娃可决定的，而且想要我黄家灭亡，也得问问我这老家伙的意思！”须白老者黄家老祖一出手就让梁红玉被困住，这手段已不是寻常天灵的手段了。

　　除非是掌控了一些自然法则的圣灵强者，还有可能如此轻描淡写的困住梁红玉！

　　难道这黄家也出了圣灵强者？

　　而就在这个时候，伊龙老祖却是笑了：“黄家小娃，你可还记得老夫！”伊龙老祖这一开口，却顿时让人一滞，而黄家老祖也望向了那罩在黑袍中说话的老人。

　　伊龙老祖掀开黑袍，露出了面庞：“老夫，伊龙部的族王，想当年，你还是帝国军中一员，我们可还有过交手！”

　　黄家老祖眼前一闪，深邃的目光望向伊龙老祖，却是咬牙切齿的道：“你这老家伙，还没死！”

　　“哈哈，你都还活着，我焉能死，没想到这一次出来，居然还能碰到故人，倒是让老夫可以了却了一段夙愿了！”伊龙老祖说着，黑袍下却是传来阵阵的骨骼响动。


第八百二十九章 巅峰对决

　　伊龙老祖身上的黑袍很快就被撑起，本来不过一米五六的瘦弱老头，飞快的长高变大，片刻之后，伊龙老祖已身高丈二有余，堪称一个巨人，而身上的衣服更是节节寸裂，露出那魁梧的上身。

　　肌肉成群，只是看上去就知道这具身体上所蕴含的力量，而最让人感叹的是，伊龙老祖完成这华丽的变身时，身体四周泛起一道道若有若无的银白纱雾，这薄薄的雾如果仔细去感受，就会发现这些都是空气中散落的灵气。

　　伊龙，本身就是噬月之龙，吞噬月之灵力而得到进化，而这个晚上，天空中皓月当空，那银白色的月异常的光亮，挥洒下来的银白月光就是最好的月之灵气。

　　伊龙老祖已踏入圣武之境，体内的血脉早就凝聚精纯，虽不多，只有一丝真龙之脉，也足以让他比兽血战将时期强出无数倍，如果说天灵是地上皇者，那么圣灵就已是天上的神。

　　灵力自我运转，如滚滚溪流一般汇入伊龙老祖的体内，这可跟主动的吸收不同，而且这一副身躯显然并不只是魁梧而已，更是一个巨大的储灵器。

　　黄家老祖在看到这一幕后，面色迥然一变，没想到他苦修数十年，好不容易跨入圣灵门槛，或许不出十年，二十年，他将成为又一圣灵，黄家也将会再次达到另一个新的巅峰，但没想到，世事无常，对方居然请到了一个真正的圣灵强者，对方可还真看得起他们黄家啊！

　　“圣灵么！哈哈，就让老夫看看，你这圣武之境，是否真如传言中的那般，翻手为云覆手为雨，能叫天地变颜色！”

　　黄家老祖说着身上的衣袍也是无风自动，跟蛮族已血脉修炼不同，以灵修之法来不断的淬炼自身，领悟天地之法，最后达到那成圣的境界，靠的是天赋，靠的是悟性。

　　黄家老祖的通灵兽乃是一条蛟，这头蛟虽只是一条亚龙，当年也不过只有七阶，但是历经这么多年，却早已进化到王兽水准，蛟魂一出，顿时发出一声龙吟，咆哮冲出黄家老祖的身体，大口大口贪婪的吸允着天地间的灵气而后将那虚化的身体变得有若实质。

　　虽不及伊龙老祖那般，站着就自动吸收，但这蛟龙却没有用黄家老祖体内的灵力成型，却也已是高出天灵强者一筹，半只脚踏入圣灵之阶，实力却也不算差的离谱。

　　蛟吸收了无数的灵气，体表上的鳞片闪烁着月色银光，围绕黄家老祖绕动一圈，又一头扎入黄家老祖的体内，一身银白色的蛟甲覆在黄家老祖的身上，手中也多出了一把银蛟长枪。

　　伊龙老祖看着黄家老祖做好了准备，这才笑道：“虽说我高你半阶，算是我欺负你，但是我是不会留手的，就让你成为我伊龙之神的祭品吧！”

　　伊龙老祖说着，不在迟疑，脚下一发力，脚下的房梁顿时一坠，显然承受不住伊龙老祖的发力，伊龙老祖直坠房内，而下一刻，那房子砰的一声碎裂，伊龙老祖就化作一团银白色的光球出现在院中，一步迈出数米，踏出三步，猛的一跃，伊龙老祖已跃上半空。

　　吼，一声龙吟声冲天而起，伊龙老祖身上的月光顿化作一条伊龙盘在身上，随着伊龙老祖一拳挥出，那硕大的龙头直接朝着黄家老祖扑去。

　　黄家老祖自也不示弱，手中长枪直接迎面刺出，丝毫没有保留的将灵力化作巨蛟飞出，迎战那扑来的伊龙。

　　一龙，一蛟的碰撞在撞击的瞬间，一股雄浑的灵力冲击波顿时以两人的中心释放而出，好似水潭上泛起的涟漪，飞快的荡漾而出，而银白色的光更是形成一团耀眼的光团，猛然炸裂，照亮了朱雀城上空。

　　巡阅使衙，冷卓才将诸多到场的人安排妥当，刚刚开口说了两句，这一道强烈的冲击波就好似狂风一般的席卷过巡阅使衙，在场的所有人，全都惊骇莫名，纷纷起身，朝着外奔去，连冷卓也有些坐不住的离开椅子，走出房内。

　　而上空，那耀眼的月光就好似太阳光一般，耀的人眼花，究竟发生了什么事，冷卓看着那个方向，似乎是靖南侯府，那边难道出什么差错了么！

　　城西，狄青，徐达，常遇春三人分别带着麾下兵马快速的调动，这一阵灵力冲击波也让三人纷纷侧目：“这是？”

　　“不要管那些，我带着人去接手城头防御，狄将军你去占领城西校场，常将军你带着人控制城门，还有附近街巷！”徐达很快就从这震动中回过神来，道。

　　三人麾下的兵马总计不到五千人，而在城西，虽恭雨亭带着上万出城，但城西依旧有上万恭雨亭的兵马，而且狄青，徐达，常遇春三人的兵马一直都受到打压，装备，军械向来补充不足，加上三人也并非抱成团，而是各成一体，每人不过千余兵马，恭雨亭自是没将三人太放在眼中。

　　狄青在角城突围时，闯荡出的屠夫之名，虽在士兵中很是传神，一剑横斩几十人，在大军中所向无敌，万人难挡，但是在恭雨亭等将领眼中，狄青虽勇，却也就那么回事，在朱雀城内，可是天灵高手几十号，地灵高手多如狗，狄青虽耀眼，却也要看摆在哪里。

　　城西校场距离西门并不远，占地也不算太宽广，在平时，这里只驻扎有两千常驻兵马，不过随着朱雀城被围攻，城墙四周因为多受投石车的威胁，这附近的百姓早就搬走，房屋大多被拆成滚木礌石之用，而空出大片的空地也成了大军驻地。

　　为了避免巨石砸在脑袋上，整个营地都建在地面下，整个地底都被掏空了，而平时士兵休息都会躲在地下，营地上方，只有很少的士兵巡逻，守卫。

　　“站住，你们是哪部分的，不知道这里是……！”营地门外，一营尉指挥大喝一声，不过他话还没有说完，狄青已拔出手中的剑，一剑横扫，剑芒顿化作一道月牙扇面，那阻挡在门口的十数士兵包括那营尉顿时身首异处。

　　“杀入营内，控制住出入口，但有反抗者一律杀无赦！”狄青大声的命令着，直接踏过一地的尸体，步入营地。

　　“你们难道想要造反么！”西门正门，守卫在这里是足足一个营的兵马，不过此刻这里却已是一片混乱，之前还是袍泽的士兵厮杀在一块。

　　常遇春却是露出一丝冷笑，道：“造反，哼，造反的是你们，奉朱雀城统帅之命，恭家涉嫌勾连圣教，意图叛离帝国，我等奉命擒拿你等，乖乖束手就擒，看在你们只是从犯的份上，还能绕你等一命，否则，哼哼！”

　　“放屁，我家将军刚刚才奉命出击圣教大营，这么会就成叛逆了！”

　　“既然你不愿降，那就去死吧！”常遇春冷哼一声，手中的双斧却是闪过一道火光，划过一道火轮，直劈对方头顶。

　　蓬，火光溅射四溢，这营尉面色一白，身上的通灵兽甲在火苗的撞击中，一阵的颤抖，常遇春却是丝毫不给对方喘息之机，脚下一踏，一股土系灵力灌入地面，身前的地表顿时一阵波动。

　　这营尉脚下一个不稳，顿时失了重心，常遇春冷笑一声，举起手中的斧头就是一个力劈华山，当啷，这营尉还想阻拦，但脚下不着力，焉能挡得住，兵器一下子就被击落在地，噗嗤，斧锋直接划过对方的脑袋。

　　鲜血溅射在燃烧着火焰的双斧之上，顿时燃起更加绚烂妖异的火光：“贼首已死，你们还要负隅顽抗么，难道你们不想要家人了么！”常遇春这一声大吼，顿时震住了四周正拼杀的激烈的一干士卒。

　　“别听他们瞎说，这群家伙才是叛逆，大家抵抗到底，很快就会有援军赶来！”

　　常遇春看着那几个咋呼的，顿时一个窜步上前，二话不说就是一斧，那几人不过只是庞家子弟，实力不过是个通灵师，担任个小小队正指挥，哪里会是常遇春的对手，一斧过去，几人顿时倒地。

　　“还有谁想死！”这些负责守门的士兵中，并没有多少四大家族的子弟，面面相觑一阵，部分士兵顿时丢下了武器，而余下的那些，也自知抵挡不了，投降了，城西门易手。

　　而城头之上的徐达，也是进展顺利，因为今夜城中大反扑，朱雀城头难得太平一晚，所以除了执勤巡夜的兵马外，几乎都去休息了，毕竟这样的机会并不多，面对徐达这上千人，只有十余人的巡逻小队焉能是对手，很快西城城头也被占领。

　　而就在朱雀城中，除了黄家之外，庞家，恭家，史家，以及四大家族的一些心腹，联姻的家族也纷纷遭受到了攻击。

　　黄家的一道耀眼光华才散去，偏东方的地方，一道惊雷声就在耳边炸响，那紫色的雷电之光同样也是远隔多少里都清晰可见，不用想也知道那是李元霸的杰作。

　　冷卓看着城中的动静，虽说心里早有所准备，但是闹出这么大的动静，甚至连城外都能看得到，却是有点大出所料，尤其是黄家方向的那团灵力冲击波，更是让冷卓有些心中没底，黄家难道还有什么特别的底牌。

　　伊龙家老祖可是圣武来着，不会只是叫出来的听听，中看不中用的吧？冷卓心中也有点忐忑，而在这时，一道目光却是看向了他，却是北城明月带着一丝疑问的眼光，显然这个精明无比的钦差，猜到了什么。


第八百三十章 黄家覆灭，落井下石

　　一个巨大的坑出现在黄家后宅的院落之中，漫天飞起的碎屑好似一场雨，噼里啪啦的掉落下来。

　　一个圣武强者跟一个半只脚踏入圣灵之境的强者全力的一拼，所爆发出的灵力冲击直接将小半个靖南侯府都给毁了，那些曾有着数十年岁月的建筑瞬间就被四散的灵力给撕扯成碎片。

　　侯府内，之前的喧嚣跟厮杀声随着这一击也戛然而止，无数的护院直接被冲击波掀飞了出去，那些地灵级的强者在这样的冲击面前也显得弱小的跟个蚂蚁般，百米之内，除了那几个天灵强者勉力支撑了下来，几乎没有任何的活物幸存，而更远的地方，幸存者也是少的可怜。

　　薛仁贵的情况比较好，从一片瓦砾中站起来时，身上的铠甲只是破损了一些，倒是没有受到什么伤，而藏匿在方天画戟中的风圣幻兽却漂浮在他身前，显然在刚才那一瞬间，是风圣幻兽的出现为他抵挡了大部分的冲击波。

　　“啧啧，好强的人类，如果不是我没有了身体，倒真想上去玩玩！”风圣幻兽一副完全没将那伊龙老祖放在眼中的狂妄，却是让薛仁贵皱了下眉，显然当初如果不是百将图的神威，风圣幻兽也不至于沦落到如此地步。

　　薛仁贵只是哼了一声，对于这个不听话的风圣幻兽，薛仁贵也是不怎么喜欢，而且他现在有了金线蛇，倒是不用看风圣幻兽的脸色，不远处，岳飞也从一堆碎石下爬了出来，比起薛仁贵，岳飞的样子就有点惨了。

　　身上的铠甲似乎被那肆虐的灵力撕碎，一身的褴褛，好在岳飞乃是金灵属性，肉体防御力惊人，倒是没有受到太多的伤。

　　噗，而在两人身前十余米的地方，典韦也是晃动着身子，爬了起来，典韦的生命力可是更加的彪悍，这点冲击对他也不过是毛毛雨。

　　“梁夫人呢？”三人对望了一眼，飞快的扫了一眼四周，比起三人来，梁红玉可是最为脆弱的，而三人扫了一眼四周，居然没有发现梁红玉的身影。

　　“我在这！”那还有阵阵灵力风在身边肆虐的空中，突然张开一个黑洞，梁红玉从中跳了出来：“刚刚的时候，我躲在了异空间里，你们的伤无碍吧！”

　　“都是写皮外伤，没什么大事，伊龙老祖那里……！”四人都完好，这才想起这场战斗的主角。

　　巨大的坑洞，足足有四五丈深，可想而知这一击的威力有多强，一个天灵强者施展出禁制灵技都能毁坏一座小城，何况是有着能移山填海之能的圣灵强者，刚才那一击大部分力量都相互抵消掉了，但只是那灵力冲击波，就已经是惊天动地了。

　　而几个人也是头一次体会到让他们足以仰望的强大力量，圣灵强者太强了，这几乎超过了他们的想象，如果这一次没有伊龙老祖前来，他们面对一个半只脚踏入圣灵之境的黄家老祖，估计结果很可能会倒过来。

　　伊龙老祖又变回了那副骨瘦干枯的模样，因为兽血血脉者跟通灵一脉是截然不同的修炼路线，兽血血脉者提升速度快，只要血脉精纯，就能在年轻时达到巅峰，不过同样的也有弊端，那就是兽血血脉者的巅峰期只有短短的十数年时光，而这十数年时间如果无法突破圣灵，就一辈子都止步于此。

　　而十数年就要突破，这很难，除非是那种拥有高贵神兽血脉，并且血脉够精纯的血脉继承者才能做到，显然这等人物千年难出一人，如果不是伊龙一族有将生命流逝封印的这法门，估计伊龙老祖也达不到这个地步，不过这样也是有后遗症的，就是在那一瞬间，生命的流逝将会是平常的百倍，而作为一个年纪上百岁的伊龙老祖来说，他的全身形态每保持一分钟，生命流逝都会十分恐怖。

　　但这已经够了，黄家老祖死了，他很强，甚至已经踏入了圣灵的门槛，只要在给他一些时间，他就能成为大陆又一个至高圣灵，而黄家也将踏上另外一个辉煌的百年，但这一切都是过眼云烟，海市蜃楼，随着黄家老祖的身体化作齑粉，一切都不存在了。

　　黄家家主黄擎天也死了，他距离两个人太近了，几乎也被笼罩在那伊龙老祖的拳头下，死的更加彻底，甚至连碎末都找不到半点。

　　噗，一个黄家的天灵供奉从瓦砾下爬了起来，身上也是受了些伤，虽说他们的实力更加高深一些，但他们的体质可远不及薛仁贵等人，毕竟他们都已是七老八十的老者，而且也不是土系，金系这种耐抗的灵体。

　　黄家彻底的完了，而这几个死里逃生的天灵也没了往日高高在上的模样，爬出瓦砾后，就躺在地面上，大口大口的喘着粗气，却还没有从刚才的震撼中回味过来。

　　“他们怎么办，杀了么？”典韦看着这几个老家伙，问道。

　　“慢着，不用动手了，黄家已经彻底完了，我们这些人虽在黄家吃饭，却也还犯不上为黄家陪葬，而且我们可是天灵师，平安侯也需要强者为他效命不是么？”一个老者显然很识时务。

　　另外几个老者也都是点了点头，不是他们不忠义，而是对方太强大，娘地，连圣灵级的强者都有，他们投降起来一点压力都没有，他们可都是几十岁的老家伙，也已达到了人生的巅峰，就这样死了，可是一点都不值当。

　　“希望你们不会有其他的心思，否则，哼哼！”

　　“薛将军，岳将军，典将军你们三人如果身体无碍，就去其他地方帮忙吧，城西那边可是重中之重，我会陪伊龙老爷子去巡阅衙门！”

　　巡阅使衙门，梁红玉乘骑着一只巨大的玉螳螂，落在衙门内，冷卓看到梁红玉跟伊龙老祖，顿时就知道了结果，黄家覆灭了，虽然还称不上完美，但是黄家一倒，目的就已达成一半了。

　　“各位，我们还是回里面吧，今晚上的事该有一个交代才是！”冷卓脸上有了几分笑容，刚才的担忧全都不见。

　　“我想各位对刚才发生的一些事情都感到了一丝疑惑，甚至是震惊！”冷卓说着，扫了一眼在座的诸人，心中却有一股豪迈的气息萦绕心田。

　　“我要告诉大家的是，就在刚才城内发生了一场叛乱，我很惋惜，靖南侯府的黄家居然参与了一场意图颠覆朱雀城的叛变，而在城中还有很多的家族居然同流合污，我很伤心，帝国给了他们一切，但他们就用背叛来报答帝国对他们的恩赐，这是不能原谅的！”

　　冷卓的话就好似一阵寒风吹进了每一个人的脖颈里，让人打了个寒战，如果这么说的话，那么刚才那巨大的灵力冲击，实际上是天灵高手在对战，天啊，在这个时候，朱雀城内居然还在闹内讧，在座的人没有傻子，冷卓的话说的冠冕堂皇，但谁看不出来，是冷卓挑起了这场事端，他在排除异己。

　　“不过有一个好消息是，就在刚刚，黄家已经彻底的被击败了，他们以为有一个跨入圣灵门槛的强者就能让他们叛乱成功，但是事实证明，这一切都是虚幻，哦，我也许该为大家介绍，我身边的这位老者，乃是嘉灵府象郡的伊龙一族，被帝国册封为世袭狮子男！”

　　“当然他不是这现任的狮子男爵，他是第一代狮子男爵，同样也是伊龙一族的老祖，一个圣武者！”

　　一切都是那般的震撼，刚刚还有人想要站起来讨伐冷卓，但是在冷卓说完这一切，所有的人都讲话吞回了肚子里，就连北城明月也眼前一亮，心中却是将一切都梳理了个大概。

　　好手段，好心机，好城府。

　　城外几十万大军的动静，甚至是调动西城兵马出城，这一切都是安排好的，为的只是除去黄家以及其他几大世家的障碍，时机选的很不错，如果不出意外，朱雀城守卫战胜利都应该在帝国一方，而这小子虽得了一个楚州兵马使，节制楚州兵马，部分政务的全力，但毕竟只是一个临时头衔，如果以黄家为首的势力集团还在，他的胜利成果多半要被这些人所趁。

　　而日后在楚州地面上，也不得不时刻面对以靖南侯，平南侯为首的集团的联合打压，他的日子绝对没想的那般好过，但是这一手斩草除根却是干的够狠够绝，靖南侯的势力被横扫一空，而平南侯这个已明显失势的侯爵显然已独木难支，掀不起多少浪花来。

　　“当然今日这一切也都是钦差大人还有陈侯爵与我一并商议的，而从靖南侯府内也抓到了一个圣教很高级别的特使，这特使已交代了跟靖南侯府达成的一些协议，这一切让我感到很震惊，在这个快要胜利的时候，这些家伙居然丧心病狂的想要葬送整个朱雀城，为了达到他们不可告人的野心跟目的！”

　　“我已不知道该说些什么了，但是现在唯一要做的就是尽快的平息这场叛乱，将一切牵涉其其中的家伙都控制起来，以免造成混乱，好在首恶已除，而在做的诸位我想也都是对帝国忠贞不二的，所以接下来还得要麻烦诸位配合！”

　　冷卓的话已说的再明白不过，只要不是傻子就不会有人在这里跟冷卓唱反调，如果非要唱，冷卓不介意在多杀几个。

　　“没想到靖南侯居然是这等狼子野心的家伙，真是死不足惜，我三里郑家对帝国之忠心日月可鉴，侯爷但有什么驱使，我郑家定效犬马之劳！”

　　聪明者从来都不缺，而拍马屁者更是不少，没多会的功夫，满堂内，都已是对黄家笔诛墨伐，落井下石的人，而冷卓却是靠在座椅上，笑的很得意！


第八百三十一章 如秋风扫落叶

　　城西，圣教军联营西南结合部，阻滞的敌军骤然间被打穿，前方出现了一片薄弱地带，这里是朱雀城南大营跟城西大营之间的结合部，是一道宽两三里的一条口子，换了平时，这一条缝隙也算不上什么漏洞，甚至还是一条陷阱。

　　不过随着夜里那混乱一团的大军团绞杀，位于这条缝隙两侧的圣教军却早已不是抽调一空，再不就是驰援去了，附近只剩下极少的兵马。

　　陈庆之，马超等人率领的两万精锐从城南偏西的部位插入，并没有直插城南大营的心脏，而是来了一个横斩，尽管城南大营的圣教军已得到了防御的指令，但是架不住这一次冷卓出动兵马之精悍，连天灵高手都派出七八位来，严重缺乏强者的圣教军大营顿时如同秋风扫落叶一般，扫的七零八落。

　　直接给城南圣教剥了层皮，不过这还不够，杀出城南后，一头的，直接扎入了城西南面营地，两万兵马刮起的狂风，只一个成语可形容，肆无忌惮，而在这一支兵马的后方，则搅动了成千上万兵马的阻截，追击。

　　星星点点的火焰，仿若天空上的群星，不停的闪耀，为大军照亮着方向，太快了，陈庆之，马超等一众战将，汇合八位天灵强者为首，以近卫武士团为锋锐，一万精锐战兵紧随其后，一路上势不可挡，望风匹敌。

　　而城西连营南部的营地，兵马却刚刚被抽调出数万就近的驰援城南，大军调动可不是说动就动，消息传达，组织，调度，哪一样都要耗费大把的时间，而这无疑为他们这一路兵马提供了一个千载难逢的时机。

　　风，狂风，由无数风刃组成的狂风瞬间席卷了身前的每一个角落，大地在风刃的切割下，划过一条条裂痕，那些营房就好似破布条一般随风飘摆，置身在风中的圣教军将士不停的倒下，甚至连惨叫声都发不出。

　　风才流过，那已被鲜血染红的帝国军已杀了上来，践踏过那些活着，或者已经死了的尸体，扑向那营地前方高高的土台。

　　这些土台都嵌入在敌营之中，一堆又一堆，好若小山一般点缀在营盘内，每一处都拥有着无数士兵守卫，而在营地前方，更是有着壕沟，拒马，铁蒺藜等等，想要突入这里可要花费些功夫，而且这前线附近可一向都有圣教军中的强者坐镇，想要突破并不容易。

　　但是此刻却没有什么比眼下再好的时机了，那高达两三丈高的土台上，放着的都是大型投石车，那高高的甩臂，足有五六丈长，那巨大的斗勺可以将数千斤重的巨石投射到朱雀城上。

　　可以说这是人类冷兵器战争史上最大的战争武器，恐怖的射程，巨大的威力，虽有着这样那样的缺陷，但是当数百架这种巨大投石车运转起来，抛射而出的石头雨足以让心灵脆弱的人当场心脏停跳。

　　而朱雀城，每天都要面临这样的石雨的洗礼，甚至在夜晚也不会停止，那点燃的巨木连同那些裹着布条，火油等易燃物的巨石就好似流星一般，带着一条绚丽的火焰尾巴，而后成群结队的砸入城中。

　　可以说就靠着这巨大的投石机，差点就将城内十万兵马士气给砸的干净，也幸好朱雀城的城墙厚度正一向让人骄傲，否则城墙早就被砸烂了。

　　尽管这一次的任务，很大成分是为了针对黄家，但这个计划本身，并非没有一点可取之处，而之前计划中之打算动用一万兵马的，后来也增加到了两万，可以说冷卓对这次的夜袭也是抱着很大的期望的。

　　毕竟黄家等四大世家没了，朱雀城内再也无人敢跟他争权夺利，他的地位空前稳固，但是朱雀城内包围的局面依旧没有改变，尽管胜利就在眼前，不出一两个月就会见分晓，但是世事无常，谁知道会不会有什么意外发生，而为了更好的确定胜局，最大限度的削弱敌人无疑是最好的办法。

　　“给我碎！”全部由人腰要粗的巨木连接起来，形成的庞然大物，在这昏黄色的火焰中就好似一头头狰狞的巨兽，雁昆仑脚下踏着地面上堆放的巨石，三两下就跃上了半空。

　　手中的双刀，化作一道旋转的风暴，刀身闪烁着月光，就好似一道道的银白丝线划过，刹那，人如叶片般的飘落，而身前这巨大的抛石车就好似被人施展了庖丁解牛术，顷刻之间，巨木切口平齐的倒下，化作一堆的积木。

　　砰，如果说雁昆仑的双刀就好似温软的风流过，让人感受不到暴虐的狂躁，那赵家老祖的举动就好似粗野的巨汉，一道冲天而起的地刺直接从抛石车中心处突刺而起，那巨大的抛石车也不免被顶飞了起来，那巨型地刺，就插着这大型抛石车悬在半空，好似一个骑士的长矛顶着他的猎物，在耀武扬威。

　　一架架的巨型投石车被毁，当然除了这些能抛射巨石的大家伙，在这营地内，还有着其他各种攻城器械，高达七八丈，比城头还高一大街的巨型井阑，简直就是战争兵器中的猛犸巨兽。

　　在井阑的下方由上百个宽三尺的轮子组成的移动装置，而在井阑内，更是由八头丛林蛮牛推拉才能将这庞然大物拉动，整个井阑就好似一座能移动的箭塔，内部有这回字形梯，可上到上层。

　　最顶端是一座箭塔，可布置超过五十名弓箭手在上面，居高临下的射击朱雀城头，如果说有什么比那些抛石机更加可恶的话，井阑排在第二位，而在井阑中上部，还有一个可拉伸的桥，可隔着两三丈架设在朱雀城上，而从井阑内部，就可以形成一个梯子，冲锋城头。

　　靠一般的方法很难对付的了井阑，只能出动天灵级的高手出手，不过很多时候这井阑内也是有强者坐镇的，每一次井阑出现都会经历一场厮杀，付出不小的代价才能摧毁这该死的井阑。

　　而此时此刻，这些零落在营地的巨大井阑却成了最高的靶子，蒙兽直接钻进了井阑内部，钵大的拳头挥舞着金黄色的拳风，蓬，蓬，蓬，一阵的乱砸，片刻后，蒙兽才一头船出这井阑内，而这庞然大物则好似一座建在沙子上的城堡，又或者是某样豆腐渣工程，居然左摇右晃，好似喝多的酒鬼。

　　吱嘎，伴随着一声酸倒牙齿的声音，或者巨大的井阑终于不支的倒了下去，轰，一声隆隆巨响掀起一片尘土。

　　靠，何不为从烟尘中冲了出去，这变态的蛮子，就不能温柔一点么，哪怕放一把火也比这砍树一样的手段强出多少，丫呸的，幸好跑的快，否则没被敌人干掉，反到是被压死。

　　“兄弟们，都还活着么？”

　　“伍长，大家都在，咳咳！”

　　“那就跟我跑快点，丫呸滴，在这么下去，一个大家伙都捞不到，跟我走！”何不为咬着牙根，一脸郁闷的道。

　　圣教军大营被这搅合，乱的不能再乱了，死伤且不提，光是那一个个大型的投石车，井阑，冲车，篷车还有其他的攻城器械，陆续的不是被暴利损毁，就是被切成积木，再不就是直接被焚烧起火，总之结果就是全都碎的不能再碎，想修都没法修。

　　半空中，夏侯渊所率的火焰鸟从城内来到圣教大营上方，围绕成一个圆圈，这是事先约定好的信号，城西已拿下。

　　“该撤了，让人发信号吧，我们走！”

　　蓬蓬蓬，半空之中突然亮起三道火球，这火球足以让方圆数里的人看的一清二楚，三发火球冲天，这是撤退的命令，在黑夜里，其他的传令方法都远不及这法子。

　　“撤！”看到火球在半空燃烧着，看到这信号的近卫武士还有陈庆之麾下的精锐几乎没有犹豫的就开始朝着东面撤退，不过在圣教大营内一阵肆虐，却已是激怒了圣教高层，在黑暗中看不到的地方，无数的圣教军在滚滚涌来。

　　冲的坚决，退的更加坚决，完全没有半点拖泥带水，踏过圣教大营之后，就一个字，跑，好在从朱雀城到达圣教大营之间的土地都推的十分平整，所以跑起来倒是没有什么障碍，而且后方有三大土系天灵断后，却是很快的就跟圣教军拉开了一段距离。

　　恭雨亭的谋算可算是有点失败，尽管他派了人去往圣教军中，打算提前预警，而后用圣教的手削弱冷卓，但是他的算盘却是没有打响，而他也小觑了近卫武士团以及陈庆之麾下精锐老兵的战力，一路的摧枯拉朽，圣教军根本就没有力量围困住这支力量。

　　反而在他离开朱雀城的时候，他的下场就已注定，在陈庆之，马超率军回城时，恭雨亭的一万多兵马却刚如一个楔子样的钻入圣教大营，抛弃力场不论，恭雨亭麾下的兵马也算得上是精锐劲旅了。

　　只不过恭雨亭的命运可不怎么好，虽被他一下子打开局面，但是城西北营的抵抗调度却远不是南营可比，南营兵力被抽调，北营可还没来得及抽，而他这一头却是撞在了北营正聚集起来的大队兵马的兵锋上。

　　刚肆虐了没两刻钟，恭雨亭就发现了不对劲，但是这时候一切都已经晚了，且不说四周源源不断扑上来的圣教军，他算它这时想逃，就算能逃到朱雀城下，他也无法在踏入朱雀城半步。


第八百三十二章 蝗虫计划

　　距离盛夏大反攻已过去了十日，这个流火的夏季似乎越发的酷热起来，这让人们异常的想要有一场雨水，来降降温度。

　　咕嘟，咕嘟，靠坐在城墙后头的一个老兵接过一个少年送上来的大碗，然后一伸脖就将这一碗水一饮而尽，这一碗可不是什么醇香的酒，也不是什么其他酸甜的果汁，不过只是普通的井水，但却甘甜凉爽，这是刚刚从附近的一口井内打出来的，但在此时此刻，这一碗甘冽的水却比其他都更让守在城头上的将士更加过瘾。

　　“再来一大碗，娘地，再不喝水，我都感觉自己快成晒干肉了！”

　　松水的少年呵呵一笑，从桶内又舀出一大勺来，充满了整个大瓷碗，他喜欢这个工作，虽要冒着些危险，但是每送十桶水，他都能获得一份足够他饱餐一顿的食物，而他只要勤劳一点，足够让一家人煮一份浓稠的粥吃上两顿，而这在封闭了大半年之久的城里，无疑已是一种奢侈。

　　冷卓成为朱雀城主人后的第三天，就颁布了新的居民食物分配制度，比起之前那单调的每日分发一顿粥来，这份新的食物分配，显然更加能调动城内百姓协助守城的积极性。

　　每一样工作都被制定了粮食配比，只要完成相应的工作就能得到食物，而这无疑比起每日只能混上一顿稀粥，而后就躺着等死的日子要有奔头的多，当然这样做的结果，有好也有坏，好处是城内抗击唐军，圣教军的劲头十足，所有的人都相信胜利或许就在不远。

　　而坏处就是粮食在这样的配给下，在快速的流失，不过暂时的，城内的粮草还不是最大的问题，抄没了黄，史，恭，庞四大家以及跟他们关系莫逆的家族后，从这些人的家中除了搜罗出大批的金银财富，古玩珍宝外，还有大量的粮食。

　　无疑这些粮食再次成了这些家族走上行刑台的一个罪恶的罪证，在连将士都实行了粮食配给，不上城墙作战，也只有稀粥可喝的情况下，这些家族还裹着锦衣玉食的生活，于是在全城大审判时，这些家族的核心成员都被施以斩立决，而其他成员，也尽数受到了不等的惩罚，比如去城墙上跟敌军厮杀以换取军功来弥补自己的罪。

　　而城内的这一次大动荡，冷卓处理的很干净利落，而靖南侯势力被清楚后，空留出来的大片势力真空，很快就成了剩下家族争夺的焦点，而向这个只有二十二岁，但已手握楚州军政实权的平安侯投效已成了朱雀城所有人的共同想法。

　　冷卓的地位空前的巩固，尽管在城内的一些譬如青楼，军队慰安所内有很多人都在痛骂冷卓，但是更多的人在为冷卓奔走宣扬。

　　朱雀城外的局面也已有了些大的变化，城南方向，圣教军队对朱雀城的攻击已越发的收敛，因为他们不在是无所顾忌能够疯狂的攻打朱雀城，在他们的旁边，他们的外围营地，是帝国的南武军团，是的，他们占据了外围营地，就在圣教军的眼皮子底下，并且扎下了根。

　　这也多亏了圣教军的三环防御体系，这让南武军团在夺占外围营地之后，可以直接拿来就用，而之间的防御隔离带是最好的双方分界线。

　　至于中环的营地则成了双方胶着厮杀的地方，营地几乎已被废弛了，那一夜的战斗持续了一夜，并且继续了两天两夜，双方在这一条宽不过五公里，长二十余公里的地带，厮杀的血流成河。

　　而大战之后的格局就是，圣教保住了最后的内圈防线，也是最主要的防线，但却失去了外围两圈营地，最外圈被帝国军占领，中圈的区域成了双方继续胶着厮杀的流血之地。

　　朱雀城南虽依旧有重兵，但面对身边同样卧着的猛虎，却不得不收敛起来。

　　圣教军现在可算是有苦自知，本来他们靠着雄厚的兵力，可以从两个方向发起攻城，但是现在，城南的大军却已成了鸡肋般的存在，放弃又不能放弃，而坚守却又耗费太多精力，而且这一个方向再也很难提供足够的力量发动攻城了。

　　攻城依旧在继续，但是攻势却是十分的疲软，那一夜，大量的投石车，还有攻城器械被毁，这些可都是在半年的时间内不断的积累起来的，想要再造出来，不知道又要花费多少时间，而靠着剩下的攻城器械，却无法满足之前那种密集攻城，一时间，朱雀城面对的攻势为之一缓。

　　胜利似乎已就在眼前了！时间也进入到了六月底，一个让人闷热，烦躁，煎熬的时间。

　　而就在朱雀城往西五六百公里外的西岩府，一处挨着九川府山峦之地的地方，却从那山的裂隙中走出一大群密密麻麻的兵马。

　　这是九川叛军张扬所部，张扬这个人本是帝国磐石军团的一员将领，后背叛帝国割据地方，随后，圣教势大，短暂的投靠了圣教，征伐那些地方上的门阀兵马，却是被打的大败，后带着残兵进入了九川府。

　　投机一般的依附了刚占领九川府的贵族叛军，获得了北面两个县的驻地，而后不断的拉拢壮丁，吸收难民青壮，以及溃散的兵马，兵力很快就恢复了全盛时期，而在秦良玉，梁红玉突然从山中杀回谷中，大闹一番，后南下盘龙城，却让张扬抓住了机会，趁机吞并了不少溃散兵马，吞并了其他川中军队，成了川中王。

　　不过他虽是川中王，手中拥有七八万兵马，还辖制不少其他兵马，但实力却并不强，两万驻守的谷中城，一个夜袭就被秦琼拿下，守将率先逃跑，由此可见他麾下兵马的能耐。

　　在谷南道关口，张扬最后迫于无奈投降了盘龙军团，张扬的兵马并没有被解散，他也没有被闲置起来，秋后算账，而是被伍子胥，孙武委派为先锋，依旧打着贵族叛军的旗号，从川北进入西岩府。

　　整个九川府八成的地盘已尽被盘龙军团占有，而盘龙军团的一部分主力也前往了川北，另一部分则清剿散落在九川山中的溃军，恢复九川秩序，而张扬这一部先锋却是出了九川府，先行踏入了西岩府。

　　西岩府五郡之地，九成以上都是一马平川的平坦之地，境内多河流，西岩府以及湘水东面的朱雀府，可是楚州最大的湘水河畔粮产地，不过今年湘水之东的朱雀大平原是不用指望了，战争让这里满目疮痍，百姓流离失所，田园自是荒芜一片。

　　而湘水之西的西岩府等地却没有耽搁春耕，圣教并非那种单纯的农民义军，他也有着国家的构架，所以在占据楚西两府之后，圣教就开始恢复地方，除了征召大批青壮入军外，春耕也按农时如期进行，四月春耕，经过五六两月生长，如今西岩府境内已是稻子一望无边。

　　稻子已开始褪去青绿，开始转黄，而到了七月中旬，夏稻就可以收获了，而这一季的粮食对于圣教来说十分的重要，尽管去年圣教起事后，缴获了无数粮食，但是在这大半年的时间里，这些粮食却已消耗的差不多了。

　　百十万大军在前线每日人吃马喂，每日都消耗甚巨，就算兵马减少一半，每日的消耗依旧是一个庞大的数字，而西岩府去年秋收的粮食，却有很大一部分运入朱雀府，因为朱雀府作为楚州首府，消耗更大，而南平仓则收入了这一批粮食中的大部。

　　打仗打的就是钱粮，圣教军靠着教宗的鼓动，虽免去了钱的麻烦，但是粮食却不能免，而随着去岁的余粮渐少，新粮正黄之际，却是一个最为关键的时期，如果在这个时候，西岩府的粮食被大肆破坏，那么对圣教来说将是一个毁灭性的灾难。

　　无疑这半个多月将是一个重要的时期，圣教做了一些应对措施，但是精锐尽数都在朱雀城下，靠着地方各级又编成的民军能保护得了这些粮食么。

　　张扬的叛军在这个时候来了，如一群饥饿的狼群，或许让张扬这几万兵马去跟大军厮杀有点勉为其难，但是如果是搞这种破坏，欺负乡里百姓，祸害地方，这却是他们的拿手好戏。

　　而张扬也得到了伍子胥的保证，这一次只要干的漂亮，所掠夺的资财所得他能得到一成，而之后，他可以去做一个地主，富家翁，甚至离开楚州都可以，这是冷卓亲笔的书信，盖有楚州兵马使大印的。

　　就为了这个赦免，张扬也会尽力，而且这种事，本来就是他最擅长的，于是在他率领下，他麾下的三万多叛军穿过九川府的群山谷道，来到了西岩府境内。

　　而在这个黄昏，他就带着人屠灭了附近的十数个村落，而后将那田里的稻子狠狠的践踏摧残一番，纵情的肆虐了一个晚上，而在这一夜，张扬召集了部下，分兵数路，开始了伍子胥，孙武定下的蝗虫计划。

　　取蝗虫所过，寸草不生之意！


第八百三十三章 蜀州，龙兴之地

　　火光照亮了夜空，远处传来的喧嚣声打破了夜的沉寂，呱，池塘中一只青蛙咻的跃入池塘之中，一个少了条胳膊的壮汉跌跌撞撞的倒在池塘边，而断去手臂的地方，殷殷鲜血不断的流淌，洒落大地。

　　而在这壮汉的后面，两个持着刀的士兵却是哈哈大笑着，一路尾随这壮汉：“跑啊你，快点跑啊！”

　　壮汉目光中闪过一丝沉痛，回首望了一眼镇子，眼中满是愤怒，不断流出的血不断的带走他的力量，让他的脚步越发的踉跄，而发自内心深处的绝望更让他无力支撑，死吧，一起死吧。

　　壮汉一咬牙齿，猛地一个转身，用尽了全身的力量，好似一只受伤了野兽，朝着后面那两个嬉笑着的恶魔扑去，然而他太虚弱了，脚下一个不稳，最后的反击也被他弄砸了，身体狠狠的摔在地面。

　　两个士兵却是收敛了笑容，面色显得阴沉暴虐：“哼，居然还敢反抗，反抗的后果就是死，干掉这个家伙吧，他已经没有乐子了，我们去镇子里找女人，希望那些家伙不要太过卖力，否则今天晚上我们就要寂寞了！”

　　锋锐的刀锋直接从背心刺入壮汉的身体，鲜血又一次的猛的喷溅而出，两个士兵勾肩搭背的朝着不远处的燃着道道火光的镇子，壮汉抬起头，那已快失去生机的眼睛透过那两个士兵的缝隙，看向了镇子，心中闪过最后一个念头，一群魔鬼，早晚你们要下地狱。

　　他们就好似一群蝗虫，过处，血流成河，充满了毁灭，整个西岩府都沉浸在巨大的恐慌之中，好不容易安定下来的局面再次动荡起来，开始有人们抛弃家园，抛弃了那田地中正不断成熟的稻子，拖家带口的远离那群魔鬼，而时间也进入了七月，一个酷炎的夏日。

　　沉闷的大帐内，却带着丝丝冰晶的凉意，不过这并不能让帐子内的气氛有所降温。

　　大帐内，上首位置坐着圣教的教主，也是圣教国的大护教，也是圣教国的国相，可以说圣教的教主的权利在圣教内至高无上，当然，圣教除了教主之外，还有圣主的存在，也是国主，不过圣教上代圣主已死了好些年头，只有圣女秦瑶一个血脉，所以圣主的一部分全力，也归入了教主之手。

　　圣教是一个很奇特的存在，是国也是教，教国一体，从而建立起了圣教国的构架，这个构架有些象是君主立宪，圣主乃是之高无上的象征，一个精神支柱，而教主负责军政各种事务，不过这也是在教大过国的时候，一旦圣教进行蜕变，建立圣教国，一圣主将逐渐接过诸多权利。

　　不过现在，圣教还是教主说的算，而在侧首的位置还是圣女秦瑶的位置，而在左右则是圣教圣五行旗的诸位旗主，十二圣使中的九人，五行散人，八方护教，可以说这些是整个圣教最高权利中枢。

　　“短短五日不到，西岩府跟松陵府之间的区域就有十七镇，一百三十三村，两座县城被攻破，而从传回的消息来看，对方在我们的地方上，肆无忌惮，所过之处，杀戮无数，并且还放火烧毁粮田，更不断的驱赶民众！”

　　“现在西岩府境内已掀起一片大恐慌，而这支兵马还在不断的化整为零，避开了我们驻有兵马的郡城，县城，甚至是重镇，专门袭击村落，小镇落，并破坏田地！”

　　“对方的目的很明确，就是让我们的后院起火，让我们进入两难境地！”圣教的八方护教其实有些类似郡守之类牧守一方的官员，不过却是手握地方竞争之权，随着圣教占据了大片土地，八大护教的地位也逐渐的升高。

　　事实上，在座的人都已意识到了什么叫两难的抉择，而且心中也有了一些偏向，但是没有人敢讲出来，气氛顿时变得压抑起来。

　　就在这个时候，一直不曾说话的秦瑶站起了身，秦瑶的身份在圣教可谓是很超然，在权利上，圣女跟教主乃是平级，尽管教主是她的教父，但一旦立国，两人就是君臣所属，如果说，在这个时候谁敢说话，也就只有秦瑶了。

　　“军中的粮草已不多了，全等着夏粮的支应，而唐军那边也需要我方的援助，西岩府的夏粮是绝对不容有失的！”

　　秦瑶很不甘，但是现实就是这般的残酷，对方下了很大的一盘棋，而他们也明明知道对方的计算，以及下一步的将要如何落子，但是他们想要去破这个局，就不得不去取舍。

　　在十数日前的那一场大战，虽然双方杀的昏天黑地，但实际上，除了那一个晚上厮杀的惨烈，而当天亮后，对方就已转攻为守，其后两三日，在谁也奈何不了谁的情况下，罢战。

　　而这个时候，朱雀城之战就已开始拉开了落幕，他们已无力在继续支撑下去了，而对于破了朱雀城，他们更是不抱太多的希望。

　　“朱雀城，依旧屹立在我们的面前，但我们已经没有更多的力量去攻打它了，长达七个多月的战争，圣教大军死伤无数，本来我们有很大机会入主朱雀城，但是他破坏了这一切！”

　　“在十数天前的那一场混乱大战，我们都被那个混蛋给骗了，尽管我不想夸奖那个混蛋，但他做的事却让我们是去了最后的机会，城内那些动摇的豪门贵族被他以血腥手段威慑，现在再也没有人敢去对抗他，而在城外，他的大军就好似绳索一般套住了我们城南的大军，让他们不敢轻举妄动！”

　　“是的，他们就是一大群拿着兵器的农夫，但是他们的数量已不比我们少许多，而且他们还有一些精锐的力量，我们很难吞下这个庞然大物，而现在，对方又趁着我们主力在朱雀城下的时候，对我们的后方下手，不得不说，对方的打的好算盘！”

　　“他的目的是想要我们撤走，很不甘心，我很不甘心，但是现在是时候做出些选择了！”秦瑶的话虽没有主动说出失败的词，但所有的人都知道，他们已经败了。

　　秦瑶的话久久方落，帐内更是无人敢接话，他们在等着上面的那个男人的说话，良久，伴随着一声吐息之声，圣教教主终于开口道：“不得不承认，那个平安侯扭转了战局，我们失败了，朱雀城从此离我们远去，但是圣教却在这次大战中得到了蜕变，早晚我们还会回来的，拿回属于我们的荣耀！”

　　“下去吧，准备一份撤兵的章程，我不想在撤军的时候被对方所趁！”

　　“是，教主！”

　　“教父，我们苦心的经营，长达大半年的战争，就这般付之东流了么！”待诸将离去，秦瑶放下了圣女的高贵，象个少女般的抱怨道。

　　“我们也并非什么都没有得到，至少这场战争让我们获得了五十万善战之兵，而且在后方，我们也建立起了一个相对稳固的根本之地，这就是我们争霸的根基，或许我们失去了朱雀城，但是我们并没有败的一塌糊涂，不过我想我们日后将会有一个难缠的对手了！”

　　“那个该死的家伙，我恨不能立刻杀死他，不如派人去刺杀他，只要他死了，他的一切就都会完蛋掉，他的根基根本就不稳固！”秦瑶挥舞着拳头，狠狠的道。

　　“别去做傻事，从九蛇那里我们该知道，这个人的实力并不简单，而且他身边的强者也不少，冒险去做，只会让圣教有更多的损失！而且我已经有了一个新的计划，比起楚州，那里才是我圣教的龙兴之地！”

　　“哦？”

　　“我们会往西去，蜀州，天府之地，抡起物产之丰，抡起人数之基，都更加适合我圣教，而且那里已承平数百年，我圣教五十万精锐一旦入蜀，蜀中根本无人可挡我圣教兵锋！”

　　“蜀州，好地方，占据了蜀州，我圣教就能有更强大的实力，到时候在回来干掉那个混蛋，哼哼！”秦瑶本来还有点不爽的心情顿时雨过天晴，显然，蜀州的诱惑可比起朱雀城来更吸引人，而且这块肥肉更大也更容易吃到嘴中。

　　“可是那个混蛋不会让我们就这般安然退回去的，而且一旦让他占了朱雀城，加上被他们占据的九川府，我们很难抽调出太多兵马去蜀州的吧！”

　　“呵呵，放心吧，他会让我们去的，因为他也需要休养生息，而且他还有一个难缠的敌人，而在这个威胁面前，我们圣教却显得差了一筹，所以至少在很长一段时间，对方都应该不会有心情来寻我们的麻烦！”

　　“什么意思？”秦瑶说着，突然灵光一闪：“是唐军，尽管我心里很不舒服，但是教父你说的对，十万唐军的威胁确实比我们五十万圣教士兵更有威胁！”

　　“呵呵，也不用这样，其实这也不仅仅是战力上的差距，我们的后方在楚西，所以我们想要后退很容易，只要跨过湘水就可以了，而唐军却不同，他们可是深入楚州中部，而从情报上看，在襄阳的帝国军也跟朱雀城有联络，现在已在攻占广陵府地，唐军想撤回中州老巢，一路上却是三五千里的路，想走却是没那般容易！而且唐军如今极度缺粮，而地方上可征的粮食却越来越少！”

　　“十万唐军加上十余万唐军辅兵，完全能够吞吃的下，这个诱惑可是不小，而他们想吞下我圣教大军，可就没那么好容易消化了！”

　　“唐军粮食一旦没了，崩溃在所难免，可是就这样完蛋了，对我们可不是个好消息！”

　　“所以，在撤走前，我会将所有的粮食都送给唐军，还会在潇湘府内为其准备一份礼物，让他们能够坚持的更久，以为我们争取些时间！”


第八百三十四章 抉择，取舍

　　北城冰心的肌肤白腻而微凉，就好似从冰中取出的羊脂玉，堪堪一握的乳鸽被掌握在手心中，肆意的揉捏，传来的弹性以及触手的感觉，让冷卓有些爱不释手，就好似在把玩一块极品美玉。

　　梁红玉，秦良玉，龙无双，白霜四女只留了两个晚上就匆匆的赶回了九川府，而冷卓自然又成了孤家寡人，好在还有北城冰心在城内。

　　“哼哼！”北城冰心那琼鼻不停的哼哼着，也说不清是因为那从胸前蔓延全身的电流还是对自己居然屈从了某个混蛋的淫威而自甘堕落的窝在对方的怀中而感觉不爽。

　　不管那些复杂的心情，总之，此刻北城冰心被冷卓搂在怀中，至于衣物更是散乱，这姿势有点好像是争斗，因为北城冰心的双臂一条被反背着，一条被冷卓的手臂抓住，锁在腰肢一侧。

　　冷卓空出的一只手探入了北城冰心的衣裙中，来回的揉捏着那少女挺拔的玉乳，眯缝着的眼睛似乎很享受这感觉，而北城冰心似乎是挣扎的累了，只能任由某人使坏，却只能憋着怒气，等待体力恢复。

　　“冰心，你好凉，我都有点舍不得放开你了，这该死的天气！”冷卓在北城冰心那晶莹的耳垂边撩拨着，吐着热气道，他发现在这无所事事的日子里，没有什么比调戏北城冰心更有趣的事情了。

　　北城冰心缩了缩脖子，又大力的哼哼了两声，似是表示自己的不爽，她知道如果她回话的话，身后的这个混蛋绝对会变本加厉，而她却是一句话都不想跟这个变态的家伙讲。

　　北城冰心不说话，冷卓却是自言自语的继续说道：“冰心啊，你看看，你的身子本侯爷该摸的也都摸了，而且我们连那种事也都做了，你说我去跟你二叔提亲怎么样，这样我就能名正言顺的跟你打情骂俏了是不是，你是不知道，每次看到你二叔，我总是有点小忐忑，好像做了亏心事！”

　　北城冰心挣了一下，她虽然很不想跟他说话，但是这个家伙说的话实在是让人忍不住的想要气愤：“冷卓，你这个混蛋色狼，龌龊无耻卑鄙的下流胚子，谁跟你打情骂俏了，谁要嫁给你，还有我什么都没有跟你做过！”

　　北城冰心的挣扎显得那般无力，被对方的手弄的全身酥麻，根本就用不出力量，而反抗只会让自己的身体更加的敏感，让她感到羞愤。

　　看着北城冰心竭斯底里的叫喊，冷卓却是一笑，他也想不想这样的啊，但是这小妞太执拗了，见面就动手动脚，他也不是受虐狂，而这男女一打架，难免的，就磨枪走火，让他按捺不住，于是就会出现这种状况。

　　何况他看的出来，北城冰心虽说这般骂着，但也不过是嘴巴硬，否则他能占一次便宜，还能占第二次，第三次么？除非她也有受虐倾向。

　　“呃，可是我已经跟你二叔说过了，你二叔对把你卖给我冷家很感兴趣啊，不过就是开价贵了点，他不仅仅要城里好几座连着的府邸，还从我这掏走了价值数千万金币的古玩珍奇，他说这些都算是娶你的嫁妆！”

　　北城冰心明显一愣，随即就回过神来，气的浑身发抖的道：“你说谎，我二叔才不会！”

　　“切，不信等回头你可以问他么，我觉得你二叔早就猜到我们在一起了，他对我们这样可是乐见其成，嘿嘿，你该知道我现在可是炙手可热，在楚州已经没人能够阻止我了，而帝京的那个皇帝，他以为他能跟神武皇帝一样收拾九州山河么！”

　　冷卓颇为不屑的说道，尽管在现在，这位新上任的皇帝已夺取了青州淮水一线，重夺盐税这一财政收入，但是他的境况却并没有多少改变，尤其是青州东北的司徒不二建立起来的泰山国，已占据青州东北两府九郡之地，就好似一把匕首悬在帝京的这颗心脏之上。

　　而夺取了淮水一线后，帝国已无力继续南下夺取青州南部大部分区域，而在西南部，帝国还面临着休整的七七八八的唐军，还有在幽州逐步站稳脚跟的幽亲王。

　　扬州处于半独立状态，尽管依旧效忠帝国，没有反叛，但实际上扬州如今也是三分势力，青亲王一系在扬州影响颇广，尤其是占据苏州府后，更是直接参与起扬州事务。

　　而扬州城，昔日的一南宫，三世家的格局也被打破，南宫家已彻底倒向了冷卓一方，而三大千年世家，唐家自然是倒向了青亲王司徒浩一方，而王，谢两家举棋不定，现如今，扬州势力大体为三方，以冷卓，南宫家为首的势力，以青亲王以及唐家的势力，还有就是象王，谢两家这样举棋不定的势力，当然这一股势力也是内部分成不同阵营，分别瞧好两方，但还不想过早下结论，也有依旧对帝国忠心耿耿的。

　　但总体说来，帝国的谕令在扬州地界，几乎已经没有多少效力了，而九州之中，唯一没有受到战乱波及的就是西南蜀州了，蜀州也依旧效忠帝国，但是这一路阻隔，帝国谕令却压根传不到那里，就算传不到了，也是黄花菜都凉了，远火解不了近火，很难有所作为。

　　而凉亲王直直插西部雍州，大肆攻城略地，扩充地盘，而唐军也插手其中，捞取利益，当然除了这些大势力外，还有各种小势力，那就是多不胜数了，想要重拾山河，哪有那般容易。

　　更何况，冷卓还有一件事一直埋在心里头，那个新皇帝最倚重的大将，其实是他的心腹，只要他登高一呼，就会倒戈相向，这么个完蛋皇帝，还能有多大的气候，冷卓很是不屑的想。

　　北城明月虽然不会知道这一点，但不得不承认，北城家的这个天才眼光独具，在大局已定之后，已开始为其争夺利益了，而最简单无比的方向，莫过于联姻，而什么府邸，什么珍玩之类的不过都是捎带，搂草打兔子，顺手而为。

　　可怜冷卓这个冤大头却是连反抗的机会都没有，到底是做贼心虚，被对方一盯，冷卓就蔫了，一想起来，冷卓还一阵肉疼。

　　“哼哼！”北城冰心只能用冷哼声来回答，不过心里却有几分犯合计。

　　“刘先生你过来了！”就在这时，院外传来典韦那粗声翁气的说话声。

　　“还不快松开？”北城冰心一皱眉头，也有几分急切的道，她可不想被人看到这个样子，那她可真的没法活了！

　　冷卓虽有几分不舍，却还是松开了手，下一次，一定找个机会直接吃掉她，不过冷卓又有点舍不得，其实这样暧昧的日子也挺有趣的。

　　北城冰心躲入了卧室之中，估计会从卧室的窗子走掉，冷卓摇晃着头，回过神来，看着刘伯温踏步走入房内，端起一杯冰茶道：“先生过来可是又有好消息传来？”

　　刘伯温坐在桌案对面，笑着点了点头，道：“确实是一个好消息，昨晚的时候，我们的人发现了圣教军有兵马调派过河，数量大约有一两万人！”

　　“哦？先生的意思是，圣教军可能已开始撤兵了，而这是第一批？”

　　刘伯温点了点头，道：“暂时还无法判断，但是盘龙军团的蝗虫计划确实是生效了，西岩府西平大郡已被祸害的不成样子，圣教地方守军只能守住郡城，县城等地，无力去管那占地广大的村镇，如果这样的情况持续下去，整个西岩府的夏粮产量会大幅度下降！”

　　“本来今年春耕，湘水之西的区域就因为壮劳力被大量抽调，耕作面积不及往年，这要是在耽误了收割，损失可就巨大了，到时候别说圣教没有足够粮草支应大军，怕是还要闹气饥荒起来！”

　　“所以圣教回军救援，抢收夏粮是肯定的，而一旦撤兵，兵力少了肯定不够，兵力多了，继续呆在朱雀城下就没有多少意义了，所以全部撤兵的几率最大！”

　　冷卓听着，不由地眯缝起眼睛来，圣教退兵了，这就意味着朱雀城之围已解，这场大决战，以他们的胜利而告终，当然在这时候，也将是收获的时候，来了在想走可没那么容易！

　　“是不是得准备准备，送给他们一份大礼，要不然就这么让他们安然的退走，岂不是显得我们很不懂待客之道！”

　　刘伯温笑了笑，道：“少主，现在我们得面临一个抉择了！”

　　“抉择？”

　　“是的，尽管我们现在有将近四十万兵力，但想要吞吃下圣教跟唐军却没有那么好的胃口，朱雀城距离湘水不过三百余里，圣教军要想退却，不过两三日的功夫，只要步步为营，缓步后退，我军就很难找到机会！”

　　“就算是投入大军，发动一场大战，但这个结果却肯定不是少主想要的，圣教军内还有足够的粮草，士气犹在，真的要打，很可能会形成最大规模的决战，最后的结局，不管胜负，对我们都不是一个好结果！”

　　冷卓闻言点了点头，是啊，冷卓很想趁着这机会一下子将圣教，唐军联盟彻底打垮，但圣教军还没败，而且他们的后方距离这里很近，只要安排妥当，缓步后退，根本就无懈可击，除非冷卓再次发动半月之前的大战。

　　最后的局面，无论胜负，都是两败俱伤，冷卓还真是有点伤不起，而搞不好，好不容易到手的胜利都可能丢掉。

　　“先生的意思是放过圣教军，瞄准唐军打喽！”冷卓反应不慢，既然不能一口吞吃，就只能择一方来吃了。

　　“圣教虽战力略逊，但胜在数量，我们在这方面不占优势，对方后方又近，退守从容，显然不是一个好攻击的对象，而且现在楚西，九川府在我们手中，我们随时都能威胁圣教，所以圣教日后不足虑！而唐军则不一样，劳师远征，粮草断绝，后方补给困难，只要缠住唐军，静待对方粮绝，我方就以最少的代价歼灭唐军！”

　　冷卓想了想，似乎这是最好的选择了。


第八百三十五章 天河水战

　　在圣教，唐军中有所取舍，接下去要做的事反而没那么多了，而冷卓则只要继续等下去，静观其变就可以了。

　　又五日后，圣教军已开始小规模的撤军，而从这几日陆续传回的消息看，圣教军的撤兵很有秩序，而在撤兵沿途，之前搭建的那些营地以及攻破的城镇此刻都派上了用场，一支支的圣教军开始抽身离开，显得有条不絮。

　　圣教军中有能人，这一点冷卓从来都没怀疑过，而显然这大半年的战争，也让圣教中的很多将领得到了锻炼，具备了指挥大军作战的基础，虽说圣教军的素质普遍不高，日后也是一个大患。

　　不过此刻跟圣教军比，冷卓更在乎城北的唐军，圣教一撤，唐军孤掌难鸣，最关键的问题是，唐军后勤已出现了不小的麻烦，襄阳前进军团，以及派出的若干支精锐在断唐军后路，并不断的针对唐军的收粮队进行攻击，这些都导致唐军的后勤吃紧。

　　如今圣教退兵已是大张旗鼓，板上钉钉，朱雀城的防御没有放松半点，但对于唐军的监视更是占用了大部分资源。

　　“这是在各处的军师送来的一些唐军走向推测，目前摆在唐军面前的路并不多，一条是北上，一条是西进，还有一条是水路！”刘伯温舒展开楚州地图，用棍子在上面标注起来。

　　“先生以为，唐军走哪一条路的可能性更大？”冷卓看着这三条路线，沉吟了一会，问道。

　　“很难说，从襄阳城诸葛军师那里传回的消息，唐军昨日突然调动江上水师，一副枕戈待旦的状态，似乎随时都可能要南下！”

　　“被困唐军无论走哪一条路，天河都是重点，不解决襄阳水军，唐军的无法安稳的登陆，就算他们能再次投入大量兵力，粮草度江支援，结果也不会好到哪里去！”

　　“而如果天河防线被破开，襄阳水军大损，无力护卫水道，那唐军破围的几率很大，以唐军的战斗力，在被逼上绝境，爆发出的力量很可能会让我们损失惨重，而唐军只要占据一处靠鄱阳海的地方，就能从容退走，甚至唐军很可能会攻襄阳，到时候，很可能将襄阳变成现在的朱雀城，毕竟襄阳城距离中州只有一江之隔！”

　　“唐军有没有可能也度过湘水？如果那样的话，我们也很难去围歼唐军！”

　　“如果圣教不担忧鸠占鹊巢的话，不过我想圣教不会让近二十万唐军进入他们的地盘，毕竟他们只是短暂的联盟，实际上，关系并没有那么好，所以圣教一定会阻挡唐军渡河，而唐军如果后撤，很可能走鄱阳海畔这一条路，就算最坏的情况，在这里，唐军也能得到圣教的一部分支持，而走广陵府这条路，距离远不提，全都是陆路腹地，对我们更为有力。”

　　冷卓摸了摸下巴，道：“这么说来，唐军想要走，就必须在天河之上跟我们打一场大水战，而胜负将直接决定日后的走向！”

　　刘伯温点了点头，道：“襄阳不能失，一旦襄阳有失，唐军将能据襄阳而虎视楚州之南，只要修养个半年，在获得足够补给后，唐军完全可以卷土重来，而这一次只要步步为营，就会牵制我们全部的精力去应对！”

　　冷卓想想那种情况，就有点毛骨悚然，好不容易才在朱雀城下赶走了这些家伙，再在襄阳城重演一遍，冷卓也感觉有点玩不起。

　　“襄阳城那边的实力如何？”冷卓现在真有点位襄阳城担心了，尽管襄阳城的城墙不比朱雀城脆弱，但是襄阳城内的兵马可远不及朱雀城周边的精锐，那里留守的兵马大多还是去年反王降兵重整改编的，而最为关键的是，襄阳城内除了粮食还算比较丰盈外，守城器械十分匮乏，几大武库不是被唐军搬家，就是被浪费个精光，这一点跟朱雀城的情况没法比。

　　如果水军一有失，襄阳将面临唐军大军的围攻。

　　“襄阳城内的各路兵马经过重新整编后，编组为两部分，水军部分，下辖四个水师营，而城内兵马经过编练后，组成了四个师团兵力，而其中两个在杨再兴，蒙毅将军的带领下攻入广陵府，襄阳城内暂时只有两个师团，大约五万人！”

　　“除此外，在鄱阳府各地，还有六支小师团，分别驻守鄱阳府其他诸郡，兵力全加起来大约有六万，这些几乎就是我们全部的力量了！”

　　襄阳军团不能说不强大，兵力总数也几达二十万，但是冷卓却没有半点的心安：“必须要缠住这支唐军后撤，绝对不能让他们进入鄱阳府！”冷卓坚定的道。

　　圣教军依旧在有秩序的后撤，虽说已有近二十万大军退回楚西，但依旧有三十万大军在朱雀城下，而唐军也依旧没有动，不知在等待着什么。

　　七月十日夜，还留守在朱雀城南外的圣教军趁着夜幕的掩护朝着城西退却，不过冷卓却没有让圣教军太过安然，在城南圣教军退了大部兵马后，城内城外的帝国军突然杀出。

　　一夜激战，被封锁了几个月之久的朱雀城再次打通了跟外界的联系，平安军团占据了圣教军城南大营，并且围住了超过三万余兵马的圣教军，虽说只是吃了个尾巴，但在没有太多损失的情况下，却也算一场大胜。

　　圣教军没有太纠结这几万人马，相比起数十万大军安然退走，只损失三万多人对他们影响不大。

　　翌日的清晨，平安军团第一支兵马进入朱雀城，宣告朱雀城之围彻底解除，而源源不断的粮草车也开始朝着朱雀城运转。

　　当日，唐军突然朝西退却，跟圣教军平行后撤，冷卓立刻传令各军出击，尾随在后寻找战机，并安排南武军团部分兵马收复朱雀府其他郡县。

　　帝国五五八年七月十一日，从去年冬腊月开始的朱雀城之战告于段落，这一场超过两百万兵马的大会战，最终以帝国一方胜利而结束，而在这场旷世大战中，冷卓也正式走上了争霸的舞台。

　　朱雀城内，并没有因为圣教，唐军的退却而松弛下来，反而更加的忙碌，追击唐军，自然不让刚组建没有两个月的南武军团去，自是派遣精锐，由朱雀城内的守军精锐以及平安军团的近十万兵马合编新的朱雀大军团成为了主要追击的力量。

　　朱雀大军团下设正七个师团，依旧是两万五千人满编制，总兵力十七万五千兵马，直接以平安军团北大营，东大营，西大营，还有朱雀城四城兵力改编，而在改编中，平南侯陈南也服从了这一次大的改编计划，而这也意味着这个曾站在楚州顶峰的平南侯低头了，承认了冷卓在楚州目前的地位。

　　随后朱雀大军团离开朱雀城，追着圣教，唐军的尾巴而去，而城内，也完全换上了南武军团的守卫军，这也意味着，冷卓在朱雀城的地位再也无法撼动。

　　将手中的一些杂事交给了刘伯温，冷卓就率领近卫武士团，以及一个由二十位天灵组成的精锐出城北，绕道奔往襄阳。

　　七月十二日，冷卓先行来到襄阳城内，而在这时，天河水面上，走舸排船往来如梭，这些水面上的斥候已进入了白热化的绞杀。

　　天河，乃是帝国境内最大最宽的一条河，发源自雍州，流经蜀，中，楚，青，扬五州，它就好似一条天然的分界线，绕着五州交界流淌而过，天河水面最宽处几达一百三十余里，最窄处亦有二十余里，沿途有诸多大河大湖相连，水量充沛，尤其是夏季，天河水更是上涨的厉害，而此刻天河的水面，就好似一面巨大平坦的镜子。

　　这宽阔无边的河面上，一艘装备有大型床弩的走舸快船好似一条灵动的鱼在水面上快速的穿梭，走舸船厂大约五六丈，宽一丈三，船体流线型，备有三角船帆以及尾风帆，这也保证了他们能够在水面上快速的飞驰。

　　“水长，有船，好多的船！靠，是大型楼战船，还有大艨艟，不好，有梭子船朝我们这边来了！”

　　一艘走舸算上战兵一共十一人，操船五人，余下都着竹木皮甲，手持长矛，弓箭，战刀，藤盾，这是船上水卒常备的兵器，面对同行，他们自然敢上去厮杀一番，分出上高低，但是看到大楼船出没，他们连靠上去的勇气都没有。

　　楼战船几乎是一支船队的主力战船，象他们这样的走舸就跟大象前面的蚂蚁一样，直接就能撞你个粉碎，至于接舷作战，更是个笑话，楼战船的甲板都有五六丈高，跟一面墙壁一样，而走舸跟水面的高度才不到两尺。

　　而且他们这些分散各处的走舸可是水面上的眼睛，本来就是探查敌情的，而现在他们要做的自然是加快速度返回，而且是要都多快跑多快。

　　“转舵，撑起船帆，小五，将响箭拿出来，放出去，快！”水长是一船最高的指挥，相当于小队长，也是这条船上最大的官了。

　　嗖，一声响箭飞窜上半空，而后一声炸响，这响声周边三五里都能听得到，而这响箭一响，四周的走舸就会得到消息，而后接力，不需要半刻钟的时间，消息就能传回在江面上的主力船队。

　　走舸很灵活，在水面上划过一道优美的弧，便如飞鱼一般快速的逃窜而出，而就算是对面的快船梭子也很难追的上，而就算追上了，梭子船也不会是走舸的对手。

　　而这一声声响箭的传递，襄阳城内也很快得到了消息，冷卓屁股还没坐热，就扑的起身，冲出了府衙，召出蓝隼，直冲空中奔向北面的天河。


第八百三十六章 水下的幽灵

　　菏泽大湖，天河水道之上又一颗灿烂的明珠，在天河湖群中，抡起水域面积，排行第二，位置则中州，青州之间。

　　在帝国八州大军围剿中州唐军时，由青亲王统帅的青扬联军就在菏泽大湖附近跟一路唐军在此处这大打出手，而当时投靠唐军的襄阳水军也从襄阳顺流而下，进驻菏泽大湖。

　　在此处，接连击败扬州水军，建立起了菏泽水军营地，而随着局势变化，驻扎在此处的水军又一分为二，主力再度逆流而上，进驻中州南口水营，斜对鄱阳海口，而留守在菏泽湖的水营却在帝国诸亲王拥兵自重，不听招呼后，唐军压力大减，挪出余力开始大肆建造战船，扩充水师。

　　可以说眼下，唐军最强大的两支水师都在天河之上，都是由原襄阳水军发展而来，一为南口水师，一为菏泽水师。

　　菏泽湖口，一条长达十余里的葫芦口道，一支庞大的水师鱼贯而出，整个大船队，拥有大小战船一千七百余条，分成三大主力水营，而每一个水营中，都拥有大型楼战船三艘，小型楼战船三十余艘，艨艟，鲨船，飞鱼，走舸，蚱蜢飞舟五六百艘。

　　三大水营次序划出湖口，而后形成三道织梭形状，大型楼战船居中，小型楼战船围绕在册，走舸飞鱼在前，这两翼蚱蜢，前后分别为鲨船，艨艟等中型战船，形成品字形逆流而上。

　　“好大的一支船队！”在这支庞大的船队后方数里的水面下，幽灵成功号潜在水中，以一个寻常的速度在水面下潜行，就算是从天空往下看，也顶多只能看到水面下有一个黑影，以为是一条大鱼而已。

　　成功号船长乃是郑成功，也这艘船的主人，之前郑成功跟他的幽灵成功号躲藏在苏州镜湖之中，后来顺着河道好不容易才进入大海之中。

　　幽灵成功号进入大海之中，可谓是龙归大海，加上冷卓有心隐藏成功号，作为一张底牌使用，所以成功号的行动十分的独立，郑成功指挥成功号进入大海后，就对在沿海地区猖獗的倭人落单的船只发动了攻击。

　　由于在之前倭人强大的船队在蓬莱群岛彻底击败了帝国扬州水军，导致扬州沿海已无帝国战船，倭人的船只十分的猖狂，尽管之后从苏州撤军，但看穿了帝国虚实的倭人却没有全部返回，而是留下了一部分对帝国边境开始了无限制的劫掠。

　　而劫掠的金银，货物装满了船就会送回蓬莱群岛，可以说每天海面上都能碰得到这样满载战利品的大小船只，而这些也成了成功号的狩猎目标，在其后一年时间里，幽灵号就好似一个海上的幽灵，四下里攻击倭人船只，大小超过二百余条，缴获金银，物资无数，这些都成了周瑜组建苏州水军的资本，而以苏定方，老将刘仁轨为首的苏州水军也逐渐有了规模，已成了苏州地方不可忽视的一支力量。

　　在海上游弋一年，在苏州一番掠夺的樱花部，终于消化了所得的大量财物，随后，对着岛上的其他大名发起了战争，而这一场战争也被称为樱花统一战争，而随着内部战争开启，扬州海面上的倭人顿时少了许多。

　　郑成功只有一艘巨鲸战船，自然不可能去攻打蓬莱群岛，而继续呆在海上也没有了什么值得攻击的目标，加上断断续续收到的情报，郑成功指挥者巨鲸成功号从天河河口进入了天河水道，潜伏了下来。

　　天河水道虽不比大海宽阔，但也足够大，而且周边还有大湖，也是一个不错的地方，最关键的是这里敌船很多，到处都是可攻击的目标，而在两月之前，郑成功的战船进入了菏泽大湖，频频对菏泽湖上的船只发起攻击，当然每一次都干的干净利落，没有半点痕迹。

　　菏泽水师莫名其妙的失了好些船只，虽也有所猜测，但是却没有任何头绪，而且菏泽大湖内也有些水下魔兽出没，在这片水域上出事也不算是稀奇的事件，随后也就不了之了。

　　而菏泽水师打死也想不到他们的一举一动都有一个手下幽灵的监视着，并且就在他们身后不远，那一只幽灵远远的缀着。

　　“大人，这菏泽水师这一次可好像是战船尽出了，莫非是要对楚州发动新一轮的攻势了？”

　　郑成功点了点头：“很有可能，咱们最近得到的消息还是在一个多月前的，少主已组建起南武军团，朝着朱雀城进发，说不得朱雀城现在已混战一团，唐军这个时候聚集船队，很有可能是打算再次派遣大军渡过天河，完全占领楚北三府！”

　　“那我们是不是要将这情报传出去，咱们在这天河上，似乎只有襄阳还有水师存在，不知道能不能打得过唐军的水师！”

　　“消息等晚上换气时，用飞鹰传递，至于我们，继续跟着唐军水师，如果对方真是有什么大动作，我们也要做好战斗准备！”郑成功道。

　　就在菏泽水师逆水而上之际，唐军南口水师却已倾巢出动，率先发动了对天河水面上襄阳水师的攻势，这一次不在是试探，而是一次彻底的水上大战。

　　而此刻在水面上的襄阳水师，乃是第一水师，统领是金燕子，这支水师的人手尽数是扬州水水营的老底子，也是金燕子的老部下，积年水匪，虽说人员有所扩编，但经过一年多的训练，又有老人指挥，船队倒是能如臂驱使。

　　水战不同于陆战，在水面上，作战单位是以船为单位的，而数百艘船漂浮在水面山，看数量不过几百上千而已，但实际上，看上去却是船帆遮天，散布在一片广阔的水域之上。

　　战船进退，远不及陆地上那般，可以随意选择方向，战鼓响，就冲锋，锣声响，就退兵，可以说水战，一旦双方开始了接舷战，除非有一方胜负，否则很难退出。

　　随着一道道响箭响彻，在天河水面上巡弋的金燕子杜三娘的第一水师以及欧阳朗的第二水师立刻开始聚集，并朝着一块汇聚。

　　“发令旗给第二水师，摆双龙阵，朝北占据风向，我们迎上去，另派出走舸飞鱼船探查水道上下游！”杜三娘站在最大的一艘楼战船上，发布着一条条的指令，而散落在天河水道上的一艘艘楼战船为核心的小船队陆续靠拢过来，形成了一条一字长龙。

　　冷卓乘骑着蓝隼从云霄上飞落，下方一条宽阔的河面出现在眼前，降到云端之下，冷卓清晰的看到一南一北两支大船队在不断的靠拢，南面的船队是一字长龙，好似一张大网，而北面的船队则好似一个大鹅蛋，聚集成团蜂拥南下。

　　还没等冷卓靠近，双方的第一波交战已经开始，由襄阳水军中的超大型楼战船率先发起了攻击。

　　超大型楼战船数量很少，是作为水师中的帅船而建造，两大水师也不过只有四艘这样超大型楼战船，而在这楼战船上，安装有两架巨型甩臂抛石机，可以说这在战船上已是最高端的配备了。

　　而这种巨型甩臂抛石机抡起个头，甚至比起陆地上最大的抛石车还要大，光是甩臂都有十二三丈，射程恐怖的达到了七八里，而且能够一次性抛射万斤巨石。

　　四艘超级楼战船，八架巨型抛石器，二十四块超过三千斤重的巨石飞射入空中，划过一道优美的抛物线，带着呼啸的风声落入密集的唐军水师战船中。

　　砰，巨大的水柱冲天而起，那巨石卷起的巨浪直接拍打在不远处的两艘走舸之上，这种在水面上异常灵活的中小型战船直接就被这激荡起来的浪花掀翻，上面十数水兵跌落水面。

　　而这还只是运气好的，一艘双桅的鲨船儿可就没有那般幸运了，一颗巨石直直的从天落下，而后狠狠的撕扯着船帆，而后砸进了第一第二桅杆之间的船舱，甲板顷刻间碎裂，迸飞而起，巨石去势不减，破开一层甲板后，再次狠狠的砸在船舱隔板，而后砸在船底。

　　滚滚的江水不断的从缺口处涌入，鲨船是一支船队中的主要冲锋进攻力量，灵活的船体，较大的船体，让他们成为护卫大型楼战船的保镖，是中小战船的杀手。

　　鲨船普遍长达十一二丈，无投石机装备，上下两层甲板，放置有大型床弩十架，另外还能乘坐近超过六十人的水卒，这样的一条船，只要不是倒霉的被大型抛石砸中通常是很难沉没，但无疑这一艘鲨船就是一个倒霉蛋。

　　二十四发巨石颇有建树，击沉鲨船一艘，击碎走舸艨艟三艘，掀翻十一艘，另击伤两艘中型楼战船，在楼战船上留下了一个难看的大洞，不过楼战船可不是那种两层甲板的战船，哪怕是最小的楼战船，也有超过三层甲板，所以那块巨石并没有击穿船底，只是卡在了第三层甲板上，但这依旧造成了数十人的伤亡。

　　楼战船除了是一个巨无霸外，还是一个大型运兵船，最小的楼战船上下三层船舱，包括上层甲板能够装下四百水卒，他们才是水面上的移动箭塔，大型堡垒。

　　大型抛石机威力霸道，但是装填一次也很耗时，光是那三块重达万斤的重石都不那么轻松能够搬动的，所以在双方又靠近了两三里，抛石机也才抛射出第二轮，不过随着双方距离拉近，大型楼船上，差了一筹的投石机也进入了射程。

　　而唐军的楼船上也是一阵喧嚣，忙碌，一个个巨大的甩臂都已被拉下就位，准备发出致命的一击。


第八百三十七章 水战之王，大楼船

　　嗖，嗖，嗖，一声声呼啸声从耳畔边响起，携带者万均之势朝着远处砸去。

　　襄阳水师，主力楼战船加起来足有近七十艘，而按照不同大小，装置的投石车也有上百架，这排成一线的攻击，顿时编织出一张网，朝着唐军的纺锤阵型砸落。

　　纺锤阵是水战的一个常见阵型，以突击为主，舰船在水面上较为密集，适用于接舷战，不过面对那铺天盖地砸来的巨石，唐军的战船却显然有点象靶子，尽管投石机的抛射位置很难把握，但胜在数量大，而敌船够密集，所以命中率并不算低。

　　接二连三的有唐军战船被巨石掀翻，或者干脆砸沉，而大船则会被砸的一片狼藉，甲板上的水手被砸的血肉模糊，然而唐军依旧没有将阵型松散，而是继续朝着襄阳水军发动着水上冲锋，快速的拉近双方的距离。

　　五里，四里，三里，在双方距离快接近千米时，双方的水将终于发出了新的指令，船队中走舸，蚱蜢飞舟好似离弦的箭，骤然加速，脱离船队，就好似挥舞出的拳头，朝着对方冲去。

　　走舸战船在水面上异常灵活，船尾巴上牵着三五条蚱蜢飞舟，这种小蚱蜢飞舟船体呈现流线型，长度为三丈三，而宽度却只有五尺，典型的狭长船身，不过船腹空间还是比较大的，这种蚱蜢飞舟只要两个人就能操作，有一独帆可加速船速。

　　在船头，有一尖锐的船头，而在水面下，还有两个如象牙一般的撞角，隐没在水中，这种船就是一种放火船，在船头的位置，装满了硫磺，火油，木屑等易燃物。

　　唐军的船队飞快占据着上游水位，因为他们从北而南，却是吃了大部分逆风，七月的天河水面，东南风占据天下，可以说唐军一开始就占了些劣势。

　　而唐军在摆出右勾拳时，襄阳水军同样也挥舞出右勾拳，而襄阳水军利用的却是今日水面上和畅的东南风，挂起风帆，走舸，蚱蜢的速度顿时飙升。

　　在半空中，冷卓看着双方首轮的交锋，就好像是两个大汉，互相抡出拳头，而就在互相对碰的时候，襄阳水军的两个水师却还在机动着，在之前前冲的时候，襄阳水军的双龙队形已宛城了方向调整，沿着两条完全相反的平行线贴身而过。

　　司徒朗的第二水师帆全部打开，无数的雪白帆布鼓着满满的风，逆着水流而上，而杜三娘的第一水师则将大部分帆都收起，以水流的推进，顺流而下。

　　两支水师就好似围绕着那纺锤样的唐军绕圈，而这无疑的充分了利用上风向的优势，左右包夹，而后从中部插入，而这样避开了纺锤阵最强的前端，以及密集阵的突击力量，一旦被插入两肋，唐军的战船因为密集阵型，很难转向，很容易被拦腰截断。

　　可以说襄阳水军的行动很明确，就好似两条翻浪的怒蛟缠上了唐军战船，冷卓对水战可以说一窍不通，但也看得出大概的情势，不过虽说在地利上略占上风，但在战船数量上，只有两个水师的襄阳水军无疑吃了大亏。

　　虽说唐军在南口的水军船只数量也不过千余条，但也比起只有六百条战船的第一第二水师要多，当然在大型战船的数量上，唐军要差了许多，但是在水面上，灵动的中小战船更为难缠，所以一旦接舷战，襄阳水师明显处于劣势。

　　无数的蚱蜢舟终于完成了机动，飞鱼战船跟走舸也对碰上了，飞鱼战船船体比走舸略大，在船舷两侧，安有两个好似鱼鳍般的拍桨，这是对付蚱蜢飞舟这种单薄小船的利器，而走舸显然没这两个鱼鳍的设置。

　　蚱蜢飞舟，并非需要人来操作，如果是在顺流水流，甚至是顺风方位，只要走好位，剩下的完全可以交给水流跟风向来操作，而只要在舟上放有几根燃烧的香，确定好燃烧的时间就足以完成攻击。

　　一艘走舸可以牵引三五条蚱蜢舟，这一波攻击，就至少两三百条，当然这小蚱蜢是不算作数量的，打造起来也容易，几个木匠，不要一天工夫就能造出一条来。

　　蚱蜢舟一被解开，顿时如离弦的箭，顺着水流快速的动了起来，这些流线型，船体狭长的小船，船体上还有一些小秘密，比如船体水面下，有倾斜一定角度的水匣，就好似竖起的鱼鳞一般，如果是顺流，这些水匣能增强水流受力面，同时不会增加太多阻力。

　　而这样的设计，让蚱蜢舟拥有了水面最快的移动速度，近三百条蚱蜢舟争前恐后的顺流而出，很快就抵近了迎上来的飞鱼船，不过这一波飞鱼船不过只有五六十艘而已，如果只面对这些蚱蜢飞舟，拉起一线，至少能消灭七八，但是那些掺合在蚱蜢舟内的走舸可不是摆设。

　　咻咻咻，随着距离拉近，走舸上安装的床弩首先发威了，在水面上，床弩几乎是水面上的中程大厦器，对大船的威胁还不算高，但对于只有十几人的飞鱼，走舸这种战船来说，一弩箭飞射，运气好，一下子就能干掉三五人，毕竟船体空间有限，十几个人不可能排的太开。

　　而减员对这种中小战船是一个大伤，双方的弩箭对攻，无疑是飞鱼战船拦截蚱蜢小船的最大的阻碍，毕竟操作拍桨是需要两三人一并操作才能讲拍桨高高扬起，而后狠狠的拍下。

　　飞鱼船是呈网状迎来，这样可以最大限度网住这些蚱蜢小舟，而唐军走舸却相对集中，显然是打算破开一处，而结果就是两翼的飞鱼船颇有斩获，但是中部的防线被撕开，大量的蚱蜢舟穿过飞鱼船的拦截，继续顺流而下，而飞鱼船的速度是很难追的上这些蚱蜢飞舟的。

　　而随着蚱蜢飞舟继续前进，船上插的火信也烧到了终点，顿时点燃了船上的易燃物，一道道黑色的浓烟从蚱蜢船上冒出，这一波，至少有一百三四十条顺流而下。

　　冷卓乘骑着蓝隼从半空中朝着这些蚱蜢飞舟的位置飞降，蓝隼的拿手技能，冰蓝晶羽，随着蓝隼那长达四丈的双翼舒展开来，四周的水灵力快速的凝聚成晶莹的冰羽毛。随着蓝隼猛的扇动翅膀，卷着风，无数的冰羽飞射而下。

　　密集的冰羽风暴，直接覆盖了二三十条蚱蜢飞舟，锋锐的冰晶直接砸在船体上，单薄的蚱蜢舟在这样的攻击下，飞快的解体中。

　　冷卓在这边接连灭掉了六七十条蚱蜢，而船队里也出现数十水系地灵师，这些人却大多乘骑着血剑蠓兽，在水中快速的游动，速度比起蚱蜢舟还要快出几倍，而在接近后，血剑蠓兽的如箭鱼一般锋锐的骨剑，飞快的将余下的蚱蜢飞舟击沉。

　　说起来，这还要多亏了唐军当初在襄阳月牙湾投入的血剑蠓兽幼苗，虽说这玩意很是祸害，但却是一种生长速度极快的水底魔兽，当然喂养这种血剑蠓兽绝对是一个巨大的开销，血剑蠓兽可是超级大胃王，只是组建一支百人左右的血剑蠓兽水骑兵，开销就抵得上两个旅团上万卫军的开销，恩，这还不算薪饷在内。

　　要知道冷卓麾下的各军可不跟圣教大军那样完全不计较粮饷滴，每月足额的粮饷，供养大军的后勤，这些都是大把大把花钱的，这也是冷卓为什么不敢太过血拼的原因，打仗就是花钱，打大仗就等于花更多的钱，饶是他有平安票行在手，也不敢不在乎。

　　战船依旧在披荆斩棘，破开层层水浪，但显然这些蚱蜢小舟除了为对方带来些小麻烦外，并没有取得大的进展，就算半路上没有完全拦截，但少数目的蚱蜢舟除了散发出的黑烟让人有点困扰外，几乎靠上前就会被更多的战船绞碎。

　　随着战船不断的接近，双方终于接近了，站在船甲板上，甚至能够看得清对面船上敌人的脸，襄阳水军是采用两龙出水，而后绕过对方前端，直插两肋的战术，而唐军的应对之策也很简单，如豚鱼一般，胀大自己的身体，将身上的刺完全的竖起，掉头迎战。

　　而在双方终于不可避免的碰撞在一起，巨大的战船交织成团，水战中最艰苦的接舷战开始了，而因为是插入唐军中部船队，唐军前方的船队却在短时间内无法发挥出作用，想要掉头的话，却需要花费不少的时间，而在这一段时间内，襄阳水军为自己争夺了短暂的数量优势，只需要面对前方的唐军战船即可。

　　双方的战场绞杀在一块，而在水面下，双方拥有水下魔兽的地灵强者也纷纷开始了水面下的绞杀，不过在无数的船体遮盖下，这种厮杀却显得不声不响，但偶尔的也有战船会突然的开始下沉。

　　砰，一艘大型楼战船就好似一头发狂的狮子，横冲直撞的插入绞杀一团的战船群中，它就好似一个王者一般，高大雄伟，高达六七丈的船体，让它好似一个巨人，多达四五层的甲板，让楼战船拥有更多的空间。

　　木垛墙后面，一队队的弓箭手朝着四面低矮的中下战船上的水兵们射击着，居高临下，它就好似一个巨大的刺猬，当然巨大的船体让它异常庞大外，还能配备更多更强大的武器，投石机只是其中一种，而在这种近战上，楼船上安装的六条巨大拍桨，就好似蜘蛛腿一样，不断的扬起而后落下。

　　重达数千斤的巨力拍打在那些走舸，飞鱼，甚至是鲨船之上，无数的木屑飞溅，走舸，飞鱼顷刻间断裂沉没，而鲨船就算挨得住一下，不算拍死的倒霉鬼，那四溅的木屑也能带走更多的生命。

　　楼战船，不愧是水面近战之王，而显然这样的开端，襄阳水军占据了绝对的优势，而随着一艘艘战船在损毁，胜利的天平似乎在朝着襄阳水师这边倾斜，而这时唐军那些该死的前端战船还在绕着水面拐弯，而等他们绕到襄阳水师后方，估计黄花菜都快凉了。


第八百三十八章 巨鲸水炮

　　“靠！”一声破空大骂从一艘船上响起，这是向着下游方向探出的斥候船，而此刻船上的水长，也是一名在水上漂了多年的水匪望着下游方向，水平面上乍然出现的帆影，重重的一拳打在桅杆之上。

　　“娘地，都还愣着干嘛，发响箭，发现大群唐军战船，把响箭都给我射出去！”

　　咻咻咻，伴随着三道响箭窜上半空，一个绝对是坏消息的消息随着半空中的炸响传递向胶着中的水面战场。

　　而此刻，襄阳水军的第一第二水师完全占据了水战的上风，双方在吞吃了大量唐军战船之后宛城了会师，将唐军水军一分为二，而按照这个情况继续下去，这一支水军的败亡已经不远。

　　唐军在陆地上的霸道，精悍或许让人印象深刻，面对几倍的敌军作战却依旧士气高昂，从不后退，但是不得不说唐军没有一支像样的水军，相比起唐军传承了数百年，并秘密训练筹备了数百年的陆军，因为被困在中州中部，他们甚至连一条大点的河流湖泊都找不到。

　　而如今唐军的水军，几乎全赖帝国的反叛而出的水将跟水营，无论是在北面的秦洛河，还是南面的天河水域。

　　唐军南口水军几乎就是一支新水军，当初只分出三成的襄阳水军战船再加上部分江上活不下去的水寨水匪组成底子，而后，又在江边招募善水青壮，加上部分学会游泳的唐军，面前才凑成了这支颇具规模的水军。

　　水军从来都不是一天两天就能成型的兵种，或许打了几场仗，就能锻炼出一支精悍步兵，但是在摇晃的战船上厮杀从来都不是一件轻松而且很快就能适应的事。

　　训练很重要，战船的质量也很重要，因为在水上，是以战场为单位的。

　　交织在一起的战船，不时的碰撞，让船上的甲板从来都不会是平的，而在这个时候，楼战船的存在就是一座座巨大的堡垒，襄阳水军的第一，第二水师几乎是以扬州底子组成，可以说拥有的战船是最好的，而第三，第四两支水师，加起来也不一定比得上一支。

　　唐军的造船技术全赖从襄阳抓走的大量造船匠人以及从青州等地收罗来的船匠，但是想要造大楼船，而且是更大的更强的超级楼战船，却不是光有船匠就能造的，这需要大型的船坞，而且还需要大量的巨木，一条超级楼战船的龙骨就是一根完整的巨木，而中州显然不出产这种合格的巨木。

　　南口水军中，只有三艘大型楼战船，十艘中小型楼战船，而它们要面对的是四艘超级楼战船，三十余艘大型楼战船，三十余艘中小楼战船，这个比例悬殊的让人绝望。

　　巨大的战船拍桨就好似巨人的拳头，每一次拍击，都会有一艘中小战船被拍个粉碎，或者桅杆被拍断，船体严重受损，就算是一些唐军战船意图燃烧自己，而后跟这些庞然大物同归于尽，想要靠近也不是件轻松事，楼战船身后总是跟着一些战船护卫，在关键时刻，它们会冲出拦截任何有威胁的火船。

　　可以说这场水战的胜负已经奠定，如果没有意外的话。

　　但是显然，唐军的这一次南下，并非是热血上头，来以鸡蛋碰石头，唐军的将领或许不善水战，但是这并不妨碍他们制定一个可以胜利的计划。

　　唐军在襄阳周边有许多的探子，这可以帮助他们传回大量有用的情报，让唐军了解对岸的每一个动作，兵力的分布，而这一次孤注一掷，显然是这两三个月的刺探所做出了最后决断。

　　这一次的行动可以说早就已经在谋划，在朱雀城下的唐军遇到的麻烦早就回传到了中州，只不过朱雀城的局势发展快的出乎预料，这也让唐军的计划提前了一些，但是准备工作却早就完成的差不多。

　　以南口水军来缠住襄阳水军的主力，只要坚持到逆流而上的菏泽水军赶来，靠着数量上的优势就能一举拿下这支襄阳水军的主力，而襄阳内湖里的第三，第四水师根本就无法及时赶到战场，而就算赶到了，这两支水师也很难改变什么，要数量没数量，要大船没大船，几乎就是打酱油的。

　　这几道响箭带回的坏消息，对于唐军却是一个足以振奋的好消息，而这个时候，双方的战船几乎都交织在一块，想脱离根本就不可能，而江边上，已有点点白色的船帆出现。

　　“该死！”站在超级楼船最顶端，自然可以俯瞰大部分水面，江东面的出现的船影无疑让他们变得十分被动，杜三娘也不由地一拍栏杆，她现在必须要做些什么，但是看着在厮杀中的战船，四周那密密麻麻的船只，想要摆脱这局面，重新构建阵型，已来不及了。

　　“传令，各船突围杀出，不得在进行纠缠，朝着上游方向脱离，能冲出去多少就冲出去多少！”

　　想要在如乱毛线团一样的战场梳理出一条通道，显然很难，这里就好似堵塞的十字路口，混乱的一团乱麻，想要掉头几乎是不可能的，这意味着从上游刺下来的第二水师可能会全军覆没。

　　而第一水师能冲出去多少？不管杀出去多少，这场水战他们都败了，而失去第二水师，他们将很难在守得住襄阳北面的江面，甚至为了保存最后的力量威慑，只能在水面上游斗。

　　“该死！”在一艘小楼船上，跟唐军天灵强者对战的冷卓也不由地大骂一声，显然心情郁闷的很，刚刚还是胜局已定，这会却已被翻盘。

　　而他却无力去改变这局面，就算他能击沉十几，几十艘战船，也是无济于事，何况对方军中也并非没有强者护驾！

　　就在这让人纠结的时刻，那不断靠近的菏泽水军军中，一道冲天而起的巨大喷泉携带着巨大的力量顶起，一条小型楼船直接被那巨大的水柱顶了起来，就好似要飞起来一般，跃起了数丈之高。

　　随着那水柱消失，楼船骤然下坠，然而在还没有完全落下，水面上扬起万千的水珠，一条巨型鲸尾好似网球拍一把，狠狠的抽中那楼船，在一片目瞪口呆，不可置信的目光中，那一艘足有二十余丈长，高达五丈，重达两三千吨的楼战船被拍的身体碎裂，侧飞出十数丈。

　　在横扫了数条战船后，狠狠的砸在水面上，掀起的大浪直接推在另一艘大型楼战船上，而后，两船发生了碰撞。

　　而那水下的巨鲸在完成这惊天动地的一击后，朝着下方下坠游去，片刻之后，在百米外，巨大的鲸鱼头直接冲出水面，附近的两条鲨船，五条走舸，一条飞鱼直接被冲起的巨大鲸鱼头顶撞飞起，惨叫声顿时响彻一片，无数木屑，水浪飞溅。

　　“巨型水魔兽！”菏泽水军中的一干水将，士兵全都吞咽了口吐沫，要知道郑成功的这一条巨鲸幽灵战船，可足足有六十余丈长，可算得上是海上的霸王，比起最大的超级楼战船还要长出十余丈，最关键的它能攻，能跑，可没超级楼战船那般笨重。

　　“不，它的背脊上有船！它是一艘魔兽战船！”那溅起的水花闪烁着阳光，而在那巨鲸的背上，那船体就好似长在背上的一样，契合的十分完美。

　　震惊，比起看到一条巨型水魔兽更让人震惊，因为这意味着这条大型魔兽是敌非友！

　　这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　巨鲸跃起水面，而后又一头扎入水面，顷刻之间，水面上就有十数条战船成了这一跃起的牺牲品，无数的船只碎片漂浮在水面上，数百水兵被卷入水中，而掀起的水浪，更是拍打着四周的船只，又有十几条走舸，飞鱼倒霉的被巨浪掀翻了过去，而水浪的势头好不容易过去，才发现，一些战船都被挤在一起，各种碰撞。

　　肆虐，巨鲸幽灵号在菏泽水军回归神来前，可谓是好生的折腾了一番，让菏泽水军完全乱作一团，在一声巨鲸发出的超级波攻击中，巨鲸再次潜入了水面，这一次它没有再次出现。

　　巨鲸幽灵号再次出现在水面上，已游出三五里远，将菏泽水军远远的抛在后头，直朝着混乱的战场扑去，而幽灵号甲板上，也开始忙碌起来，那背脊上的换气口上被插上了巨型珊瑚，一条条可释放出水弹的水炮被推上了炮位。

　　郑成功来到船顶端甲板上，江面上的风吹动着他背后的披风，幽灵号的速度远不是战船可比的，只是一刻钟，距离就已拉近了十里。

　　迎着南口水军刚调头转身，想要扑向襄阳水军侧后的战船就冲了上去，在幽灵号前方，最大的水炮口，已完全调整好了角度。

　　“幽灵号，主炮放！”从换气口喷出的水流直接充斥在多头珊瑚中，并顺着那管道，直接冲入船头上的那门巨型水炮，巨大的水压，直接喷射出一道湍急无比的水束。

　　这就跟宇宙时代的星际战舰的主炮能量轰击，轰的一声，直接命中远在三里开外的一艘鲨船，水束携带的力道直接冲碎了鲨船侧舷，而后洞穿另一侧，直接来了个大贯穿，去势不减的撞在一条飞鱼船的船体上，接二连三，直轰在另一条鲨船上，这才散去。

　　而这一道水束直接洞穿了三条战船，而且是贴着水面的地方，大量的江水从这缺口处狂涌而入，片刻之间，船只已开始下沉。


第八百三十九章 大胜，新的路

　　巨鲸幽灵号的加入，无疑让这场水战又充满了胶着，尽管双方全都不知道这巨鲸的来路，但是巨鲸幽灵号专打唐军战船，自然不会是敌人。

　　菏泽水军被之前的那一番搅乱，重新整理队形，前进，至少得耽搁一段时间，加上之间的距离，这让菏泽水军比预计进入战场长了至少两三个小时以上，而在混乱的水面战场上，又有巨鲸幽灵号的加入，唐军战船的沉没速度却远远超过想象。

　　巨鲸水炮的威力堪称恐怖，唐军之中，唯有楼船能够一扛，但这也是要在两里开外，如果巨鲸水炮进入一里射程，那巨大的水束，可不仅仅会掠起一道水波，更会将沿途一切阻碍洞穿。

　　如果只是巨鲸最大的主炮，或许还不至于让人那般悲哀，但在巨鲸幽灵号直冲入唐军战船近前，那两翼的小型水炮也一并发作了，巨型水炮只能攻击前方目标，但是小型水炮却是从两翼横扫。

　　小水炮发出的并不是那种又粗又长的水束，而是类似椭圆形的水弹，或许这小水炮无法直接轰沉鲨船，但对付飞鱼，走舸这样的中小战船却是一炮一艘，一炮下去就能毁坏这些中小战船的船舷，而抬高一点角度，就能横扫船上的水手跟士兵。

　　更何况巨鲸幽灵号本身就是一件偌大的杀器，硕大的鲸尾一扬，就是一道巨浪，再一拍，又是一道，这对于附近的中小战船绝对是个最恐怖的杀器，更何况巨鲸的头更坚硬人铁，好似一个巨型榔头。

　　在混乱的战场内横冲直撞，就算是小型楼战船也挨不住两下，而最让人惊惧的是，这头水中巨型魔兽可不会受到大型战船那种转向难，动作不灵活等等麻烦，巨鲸尾巴一甩，身体就能直接绕过一个弯，同时还能在最短时间加速起来。

　　种种优势，让巨鲸幽灵号成为了这场水战的转折点，本来胶着的双方，想要分出胜负，只能靠接舷战，逐船的争夺，才能分出个胜负，虽然襄阳水师占据上风，但是想要从这胶着的战局中挣脱却不是短短时间能做到的，南口水军足以坚持到菏泽水军赶来，再进行一场更大的接舷绞杀战。

　　然而巨鲸幽灵号的出现顿时改变了战局，直观而且高效，随着南口水军战船不断的沉没，胶着的战场几乎已是一边倒，襄阳水师完全占据了上风，而菏泽水师还远在二十余里开外。

　　南口水军已无法在有效的纠缠襄阳水师，越来越多的战船冲出了胶着混乱的战场，来到更加宽阔的水面，开始重新结队，而空出来的空间更适合巨鲸幽灵号的发挥。

　　这场水战从上午一直杀到夕阳黄昏，金黄色的余晖斜照在天河水面上，泛起粼粼的波光，无数的战船残骸，士兵的尸体漂浮其中，朝着下游流去。

　　第二水师在水面上转过一个弧，重新编入第一水师队列之中，占据了上游水位，已做好了迎接菏泽水军的准备，而在之前混战的水面上，燃烧的火光为渐渐暗去的水面提供了亮光，而在火光之中，巨鲸幽灵号发出一声来自海洋的吼声。

　　声波荡起层层的波纹，卷起一阵风，瞬间席卷了逆流而上的菏泽水军。

　　或许是被吓住了，又或者是计划失败，菏泽水军在数里外，开始转向西北，显然是不打算挑灯夜战，而战了一天的襄阳水师也是松了口气，如果菏泽水军扑上来，最后绝对是一个惨烈的结局。

　　天河大水战就这般结尾，唐军精心策划的计划因为突然出现的巨鲸幽灵号而惨遭失败，同时搭上了南口水军的九成，只有少数战船得以脱逃，这让唐军在天河水面上的力量直接损失了三分之一还多，尽管唐军依旧还有近两千艘战船，但面对襄阳水师的优势已不在那般明显。

　　巨鲸幽灵号的初次登场可谓华丽，足足干掉超过近两百艘战船，甚至包括四艘楼战船，而退回襄阳城北天河水营后，胜利的水师少不得一场狂欢，而冷卓也将郑成功介绍给了其他将领。

　　一夜之间清点了损失，第一第二水师战船加起来差不多有六百多艘，水卒三万余人，这一战沉没或者无法修复的战船一百七十余艘，（蚱蜢小舟不计算在内），其余战船或多或少都有带伤，水兵战死六千七百余人，多数是在接舷战中战死，受伤者更众。

　　这样的损失可以说已有些伤筋动骨了，但是这一战也不是没有所得收获，作为胜利者，南口水军战船有相当大一部分战船在接舷战中被俘获，这其中包括十二艘小型楼船，一艘中型楼船，其他鲨船等大中型战船也缴获不下三百艘。

　　要知道在这种水战中，越是大体积的战船越不容易沉，而损失最多的大多都是中小战船，不是被撞沉，就是被火烧毁，除此外，还俘获敌军水卒三千余人。

　　如果算战船的数量，这一战之后，非但补回了损失，还增强了不少，但是水卒的损失却让人肉疼，合格的水卒可不容易训练，就算将俘获的水卒编入，也还有不少的缺口。

　　从鄱阳海大月湾出动的第三水师，第四水师可谓是姗姗来迟，直到第二日清晨才赶到，四大水师齐聚之后，襄阳水师的战船数量也增加到了一千一百余艘，楼战船过百艘，大型战船数量多达三百余艘，内部进行一番调整之后，总算是恢复了战力。

　　巨鲸幽灵号也编入了襄阳水师，自成一支独立分队，地位等同其他四大水师统领，而有巨鲸幽灵号加入，无疑是对襄阳水师的一个巨大鼓舞，尽管面对仍二倍于己的唐军菏泽水师，但水师上下却无人怀疑再一次水战，胜利依旧会属于他们。

　　有了这支力量巡弋天河，唐军意图南下的想法告破，而这也意味着，在楚州内陆的唐军想要走水路退回，甚至是获取补给的打算已落空，而留给这支唐军的逃亡的路却越发的艰难。

　　流火的七月，又迎来了这个夏季的又一场暴雨，大暴雨带来的是河流水位的上涨，天河水位至少又宽了十余里，而对于进入潇湘府境内的唐军来说，却是经历了最糟糕的半个月。

　　冷卓在襄阳停留了数日之后，就回了朱雀大城，胜利已握在手，如果没有奇迹诞生已无人能够拯救这支唐军，圣教大军退回了楚西，湘水河岸也驻扎了大军，圣教在想进犯朱雀大府的可能性已越来越渺茫。

　　时间进入了季夏的八月，尽管楚州依旧被分割成数块，潇湘府，唐军已在此处摆下死守的架势，楚西四府，圣教依旧霸占着最富裕最肥沃的两府，在楚北，广陵府只收回了大半，东昌府依旧在唐军手中。

　　但这些都已影响不到冷卓在楚州的统治地位，楚州十三府中，朱雀大府，南杏府，南林府，大宛府，上林府，嘉林府，九川府，鄱阳府，大半的广陵府，八个半府已被冷卓控制在手中，他已是楚州的无冕之王。

　　而在冷卓麾下，四大军团也逐渐成形，驻扎在九川，嘉林府的盘龙军团，驻扎朱雀大府，上林，大宛三府的南武军团，追击至潇湘府的朱雀大军团，还有就是驻扎在鄱阳府，广陵府地区的襄阳军团。

　　四大军团，兵力总数几达百万，而且冷卓如今还是楚州兵马指挥使，并且控制着辖下八个半府的政务，除了财权之外，还掌握了人事大权，尽管这些冷卓任命的官员前面都要加上一个暂代，但是在楚州，却已手握实权，通行全楚。

　　至于远在云州的新朝廷认不认，都对楚州没有太多的影响！

　　而在这两年多的时光中，经历了短暂的襄阳叛乱，又经历了圣教之乱，到最后的朱雀之战，楚州地方固有的势力已被战火毁坏的七七八八，而冷卓干净利落的灭杀黄家为首的固有势力集团，更是重创了这些在楚州根深蒂固的老旧势力。

　　整个楚州，在破碎之后，终于如朱雀一般涅槃，获得了一次重生！

　　八大军师再次齐聚朱雀城，军事方面已不在日后的主要工作，经过战火的摧残，楚州已是千疮百孔，最富饶的三大粮产区，鄱阳湖区依旧在战火中，湘水河畔区刚刚结束战火，而且最主要的西部区域还在圣教手中，唯一还在控制的就是广陵府，上林府的这一片区域，但也饱受创伤，地方百姓大多躲避战火而逃难，田园大部荒芜。

　　夏收刚刚结束，夏种已迫在眉睫，要知道这一场大战，也让冷卓在之前的积累消耗了七八，不仅仅要支应大军开销，还要供养大量难民，尽管采用以工代赈的方式，但这样无所产出，冷卓的统治地，很快就会面临一次大粮荒。

　　而想要恢复生产，就得先将破坏的秩序恢复，而在冷卓控制区域内，大把的官缺需要人，而怎么安排这些官缺，却是重中之重，毕竟这将决定他日后对楚州的统治根基是否牢固！


第七卷 大楚王国


第八百四十章 平安银行

　　短暂的太平，让楚州大地似乎又恢复了往日的熙熙攘攘，朱雀大城再一次的成为了整个楚州的中心，而从这里，一条条的政令传达地方，又有一条条的军令传递四方。

　　八月，九月两月间，楚州大地上罕见的出现了短顺的安泰，除了一些不开眼的土匪还搞不清楚状况，成了练兵的对象外，楚州十三府都在忙碌着夏耕，恢复家园。

　　朱雀大府在这一次战争损失的最惨重，几乎大部分城镇都经历了残酷的攻坚战，村镇被毁，城池破败，就连朱雀大城，也被那石头雨砸的不少房屋倒塌，还有更多的房屋被推倒，当做了滚木礌石使用。

　　对人口的统计需要重新进行，这一次大战波及了楚州各个府郡，造成了无数的难民，流民，同时死伤也达到了一个无法统计的数字，而这些都需要重整统计。

　　而对这一次的统计，也是冷卓整合目前占据的九府之地的一个契机，相当一部分锐健的学院派被直接委任地方，直接成为一县，一镇的官员，府衙的权利尽数被收缴，由冷卓麾下的帅府参政总理，说白了，就是由诸葛亮，郭嘉等诸多军师以及军师处改变了门面而来。

　　任命大批新人的同时，为了权衡利益关系，冷卓也做了些妥协，让出一些位置给了世家大族子弟，但是冷卓却颁布了新的任官制度，比如异地为官，一地地方官有了任期，同时完善了考评体制。

　　而冷卓做这些，几乎没有遇到太大的阻拦，因为可能的最大拦路虎已被搬开，而大部分的世家家族也在这一次获得了好处，至于受损失的不可能没有，但也成不了什么气候。

　　八月九月，在任命官员，难民回乡，恢复耕地，重新统计辖地人口，田地中渡过。

　　对退到潇湘府的唐军，朱雀大军团，部分南武军团以及襄阳军团对其进行了三面合围，零星的战斗时有发生，但大规模的反扑却没有，二十万唐军在潇湘府西部三郡大肆挖掘壕沟，修筑防御工事，似是打算死守在此。

　　甚至在一些地方，唐军甚至也耕作了田地，开起荒来，唐军的异常举动当然让人不解，而对此，冷卓却采取了静观其势的做法，因为冷卓相信，这支唐军逃不出去。

　　天河水面上，郑成功几次指挥者巨鲸幽灵号带着精锐水骑兵突袭唐军水营，唐军的水寨能或许对战船能起到防御作用，但对于神出鬼没，在水面来去自如的巨鲸幽灵号却完全是摆设。

　　短短两个月时间，菏泽水军别说是在天河上挑战襄阳水军了，就连水营都变得不安全，损毁的战船累积超过三百条，可以说被折腾的身心疲惫，安全无法作战，至少在想到如何对付巨鲸幽灵号之前，唐军是别想跨过天河，而跨不过天河，唐军能做的事就只有祈祷了。

　　任命官员，统计人口，分配土地，除了这三件事外，冷卓在这两个月内，还接连做出了多项影响深远，甚至对他的统治至关重要的决策。

　　比如，冷卓对各地税率进行了重新调整，打破了地方税率制度，取消了城门税，而对各类货物使用交易税，来取代地方关卡，大大加快了地方物流流通。

　　利用俘虏，对楚州境内的官道进行修复，扩宽，而得益于冷卓发明的四轮货运马车，地方上货物运送的成本下降，让商业流通变得更加便捷。

　　还有就是平安银票在地方的大肆推广，如果说在之前，平安银票虽在楚州颇具影响，但覆盖也顶多在府郡一级的大城，但是在改平安票行为平安银行，并且成为楚州官行之后，平安银行四处开花，冷卓控制的九府之地，直接铺设到县城一级，一些繁华的镇子也被覆盖。

　　平安银行成立后，取代了地方衙门官库的职能，并且还具备收取商业，交易等税的权利，同时平安银行除依旧使用金币，银币，铜币三种货币外，还发行十金，五十金，百金的小票额，并在地方流通。

　　可以说这小票额的平安票，已具备纸币流通的价值，甚至一些小户人家也可持有，金银票不在是商人之间交易使用的大宗交易票据。

　　同时平安银行开存贷业务，以吸引地方存款，来增强冷卓可用财力，而对官员，士兵的信奉也改由平安银行发放，衙门将不在负责操作，只负责账目监察等职责。

　　可以说此举等于让冷卓掌握住了楚州财权，利用金流将所有的人都捆绑在他的战车上，因为一旦平安银行破产，将意味着无数人的财富化为乌有，而想要保住这财富，就必须保证冷卓对楚州的统治，而当完成这一步，冷卓在楚州的地位几乎已无人可动摇。

　　财权，军权，人事任免，冷卓可谓是大权独揽，或许不要两三年，楚州的人都不会在记得远隔着万里之外的皇帝，而只有冷卓的权威。

　　“该回去了，楚州已再无我们的事了！”钦差行辕，北城明月喝着茶，不紧不慢的做出了这个并不出人意外的决定，他们来楚州本来就只是传递圣旨而已，但却因为朱雀大战而耽搁了近一年，其实早在一个多月前，他们就该离开。

　　“此去之后，楚州不知道还是不是帝国的楚州！”王日耀轻叹了一声，这两个月的时间，他学到了许多，对于那个比他还年轻的平安侯，他更加的看不透了。

　　一个个奇妙的点子，一条条政令发布，他居然初登权位，就将一切掌握在手中，手段之老辣让很多在朝廷上争斗的人都自叹弗如，连这位北城家的智囊，北城世叔都说，他开银行的举动，乃是开天辟地的。

　　“呵，至少他还没有打着旗号，公然脱离帝国，而且帝京不是还有卫国公在么，他不会看着他叛离帝国的！我们该庆幸不是么？哦，对了，我们离开时，从襄阳走水道离开楚州，听说东昌府不太平啊！”

　　王日耀点了点头，这个王家的长子嫡孙在这近一年时间里成熟了许多，身上已无往日的浮躁跟青涩：“我这去通知大家！就是不知道这些人愿意不愿意走！”

　　王日耀离开后，北城冰心从院子里窜入了房内，有些扭捏的唤道：“二叔，我们要回去了么？”

　　北城明月放下茶杯，笑吟吟的看着自己的侄女，道：“恩，是要回去了，不过你就不用跟我们走了！”

　　“啊！”北城冰心顿时羞红了脸，低垂着臻首，显然被说穿了心事，就算她嘴巴上依旧对冷卓很冷淡，但心里却已离不开冷卓了，毕竟该做的不该做的，两人都差不多做了，让她再嫁给别人，她是无法接受的。

　　“啊什么啊，你就老实呆在这吧，回家之后，我会跟你父亲说明白的，到时候说不得二叔还得跑一趟，为你筹备一下婚宴，好歹我北城家也是帝国四大世家之一，嫁女不能这般随便，而且在这城里，你二叔可赚了一个不小的府邸，终于不用在寄人篱下了！”

　　“二叔！”北城冰心娇羞的嗔了一声，却是说不出的小女儿样。

　　“行了，你就老实的呆在这把，你二叔府邸的筹建，你帮我盯紧了，还有那几大仓库的好玩意，你可得看严实了，别被那小子又给收回去，还有，你可注意点，别二叔再回来，你挺个大肚子，到时候可被人笑话死！”

　　北城冰心的脸都快能煎鸡蛋了，一跺脚，直接跑了出去。

　　看着北城冰心跑出去，北城明月却是呵呵一笑，却是自言自语的道：“这次回去，也该分家了，弄个家主玩玩，或许也不差！”想起从冷卓身上割肉，弄到的三分平安银行的股子，他这家主日后都不用发愁没钱花了。

　　“丫呸的，那混蛋总算是走了！”得到钦差一行要回返帝京的消息，冷卓兴奋的口不择言起来，而冷卓那表情，让这秘书处内顿时传来阵阵笑声。

　　占据了楚州九府，自然不可能继续在楚州东南一隅统治各地，自然的，冷卓一家全都搬入了朱雀城内，而地方就是有些破败的巡阅使衙，地方破点没关系，但胜在够大，加上对四周的圈占，一个楚州兵马使衙已初具雏形，而完全建好自然需要花费些时间。

　　但例如秘书处，还有参政内府等冷卓的小衙门却已建立起来，并开始运行，而秘书处的职责自然管理着冷卓的钱袋子，大头自然是平安银行，还有冷家其他的私人生意，可以说秘书处跟参政内府，一内一外，一私一公，各司其职。

　　“小心被冰心听到，你这骂他二叔，小心她拿剑砍你哦！”南宫玉狐抿着嘴打趣的道。

　　冷卓哼哼了一声，道：“哼！”冷卓果然压住了火气，但显然很不爽，心里邪恶无比的想，晚上非把北城冰心吃了不可，先讨回点利息再说。

　　“好了，别得了便宜还卖乖，北城明月可是北城家的智囊，当初如果他无意家主之位，北城家家主必然是他，他此举，怕是也做了决定，北城家分裂已成必然，而北城家入驻朱雀城，至少能带来不少北城世家的力量，北城家可是帝国四大家族之一，底蕴可是很丰厚的！”

　　“不稀罕！一想到还要在看到他，我就头疼！”冷卓捂着头道，抡起智商，冷卓不得不承认他玩不过人家，被对方抓住一个小把柄，就被敲了那么多钱出去，这以后成了半个一家人，这日子可怎么过啊！

　　当然冷卓脸上并没有那般愁苦，北城明月的投效，影响可是不小，至少这一次他回去，总要为自己说话，说不定他这个暂代就能去掉，可惜帝国的爵位在侯爵就到头了，否则弄个国公当当也不错！

　　“哦，对了，我父亲也已经决定全力扶持你了，扬州的局面最近也有点变化，青亲王输掉了淮河一战，损失了这一财源，现在他已经将目光放在了扬州这边，现在扬州上下可是暗流汹涌！”

　　“扬州，算了，我还不打算那么早跟司徒浩那家伙打交道，而且我那岳父应该能顶得住，扬州只要不发生大变化，我是不会考虑朝扬州出兵的！”

　　冷卓需要这乱世来丰满自己的羽翼，攻打青亲王，那岂不是正合了朝廷的心意，一旦青亲王覆灭，青州，扬州再次被打通，他在楚州该如何自处！


第八百四十一章 公与私，果然很矛盾

　　帝国五五八年十月下，秋老虎的余威依旧正炙，而广袤的楚州平原地带，却已是金黄的稻浪翻滚，而在田中，勤劳的人们飞快的收割着田中的稻子。

　　十月，丰收的季节，而距离朱雀大战也经过过去了三个多月，不过丰收归丰收，但今年的粮食产量比起往年，却至少少了一半，有战争的原因，也有那些还在继续的战争的缘故。

　　进入十月，本来太平了两个月的楚州大地，再次爆发激烈的战火，西岩府，松陵府时常会受到小股的兵马的渗透，而这些小股的兵马采用着经典的游击作战，利用熟悉地形的因素，不断的游弋在乡野之间，而目标就是那正成熟的大片稻田。

　　或是放火，或是驱赶野兽，总之是无所不用其极，为的就是最大程度上削减圣教的粮草，让其束住手脚。

　　对圣教地盘的祸害，是成功的，破坏永远比建设困难，不过就在楚西四处打游击时，被困在潇湘府的唐军似乎也恢复了大战的疲惫，组织起兵力，对围困其的各路兵马发起了突围。

　　战火似乎又一次的降临楚州大地之上，这也让这个秋末变得十分的喧嚣。

　　朱雀大城，兵马使衙门，冷卓躺在凉爽的藤椅之上，躲在树荫下，听着那树上秋知了最后的鸣叫，眯缝着眼好似要昏昏睡去。

　　钦差行辕的人走了，按照脚程，现在估计已出了天河河口，走海路北上，现在整个朱雀城，已没人能够阻止冷卓了，连昔日的平南侯陈南也低调了许多，而在这种状况下，冷卓对楚州九府之地的掌控在逐步的加强。

　　参政内府已全盘接过了昔日府郡大权，直接统领九府二百六十三县，两城，这种垂直的领导，减少了无数中间环节，加上冷卓有着最强大的智囊，这些智囊，可是文武皆准。

　　诸葛亮，在蜀汉可是当了多年的丞相，辅佐着那个扶不起的阿斗十数年，跟魏吴鼎力相抗，可以说以一人之力撑起一个国家，可以说诸葛亮是乱世之军师，治世之能臣。

　　郭嘉，死的比较早，所以在政务上没有太多称道的地方，但是汉末三国，可是文能安邦，武能定国，处理起事务来，自是难不倒他。

　　谢玄，谢家宝树，晋代的丞相，可以说那个时候，满朝堂都是王，谢之家的子弟，处理起政务来才是本职，打仗那是客串。

　　伍子胥，战国七雄之一的吴国丞相，自也是上马能打，下马能文的人物。

　　刘伯温，明初丞相，可不仅仅是战场上算无遗漏，治理朝堂也是一把好手。

　　还有庞统，荀彧等等都是大才之人，得一人都足以让人笑了，冷卓手中却齐聚诸多这等大才，如果连楚州九个府都玩不转，那才是笑话。

　　冷卓只需要将自己超出那个时代的知识拿出一些，然而跟这些参政军师商讨，很快一套具体的实施步骤就能出来，甚至不需要冷卓多费口舌，而冷卓还不需要跟那些当皇帝的人一样，需要担忧去属下的忠诚，去浪费脑子搞什么平衡，制约，所以冷卓自然变得很清闲。

　　“苗国借兵的事你考虑的怎么样了！”南宫玉狐坐在藤椅一侧，手中剥着一种来自蛮荒丛林中的水果，也有几分慵懒的问道。

　　冷卓紧了紧怀中搂抱着的北城冰心，虽说以他的能力根本就不需要畏惧酷暑，不过他还是喜欢抱着北城冰心这个天然的冰箱，那触手滑腻的肌肤，总是冰冰凉凉的，让人说不出的凉快，而北城冰心也在冷卓不断的得寸进尺后，彻底的堕落了。

　　“不是在谈条件么，帮他们可以，但我们总得些好处不是，那片丛林可到处都是宝，而且我们也需要蛮人帮助我们开发那些资源！”

　　或许在别人眼中，南面那广袤的丛林地带完全没有价值，而且充满了危险，但对于冷卓来说这却是一个巨大的宝库，拥有大量的魔兽不说，还有大量珍稀的树木，而在树木下，更埋藏着大量的资源，而且都是未曾开发过的。

　　一个红土城，就为冷卓提供了数百万件武器，以及超过二十万件铠甲，而在丛林里，冷卓麾下的探矿队，至少还发现了一座银矿，两座黑铁矿，还有一座青铜矿，尽管矿区不算大，但这全都是在红土城附近的丛林山岭中发现的，而更多的区域依旧蒙着一层面纱。

　　至少从索菲亚，尤姬那里得知，在往南上千里的地方，可有着一条巨大的丛林山脉，不过那山脉的后方，还有着一个强大的蛮族大部落，落日帝国，也就是索菲亚逃出的地方。

　　而比起蛮荒丛林，帝国九大州，已经经过数千年的开发，各种矿石资源大多都在新开辟的边疆偏僻地区，象是中州，只有一些小型的矿产资源，而且开采难度大，真正的大矿，富矿，只有在人迹罕至的地方才有。

　　南宫玉狐对此深有同感，南宫家也跟大越苗国有过些接触，但那种接触却很低层次，哪里比得上现在，这个家伙祸害一个女人，却因祸得福的得了个好儿子，而这孩子现在也成了之间的桥梁。

　　如今大越苗国跟冷卓这边的联系越发的紧密，来自丛林里的大批珍贵药材，魔兽皮毛骨骼，魔核，珍贵的树木源源不断的运出，而交易的却是他们很多的丝绸，加工出的瓷器，漆器甚至是盐等日常生活用品，这是一个全新的市场，而且还是一个垄断的市场。

　　这交易每进行一次，就等于让财富攀高一节，尤其是如今，九州各地烽火不断，靠地灵师，天灵师的治愈术，算了把，懂得这种能力的人本就不多，而就算有也不会对普通士兵使用，而草药廉价的价格自然成了大量的消耗品，而能提供这么大批草药买卖的，也只有他们这里了，价格自然比平常高出十倍，绝对的暴利。

　　南宫家在跟冷家合作的一年多时间里，财富至少暴涨了一番，比抢钱都快，尤其是在南宫家的帮助下，平安银行在扬州也是遍地开花，甚至开到了青亲王的治下，平安金银票在楚，扬两州通行无阻，而在南宫家在扬州这一部分，光是银行的花红，就是一个不菲的数字。

　　战争，从来都是一个发财的好时机！

　　南宫玉狐努了努琼鼻，道：“可是你这谈的也太久了把，这都快小半年了，还没谈出个一二三来，这一拖可就是明年了，你这是在跟钱过不去！”

　　冷卓却是探手勾住南宫玉狐的柳腰，在南宫玉狐翘挺的玉兔上抓了一把，嘿嘿笑道：“你老公我象是那种有钱不赚的人么，这大军一动，可就是金币上万，那些该死的唐军就跟秋后的蚂蚱，蹦跶的欢，感情唐军士兵不领军饷，我这死一个，可就是上百金币没了，要不是银行里还有钱，我都快破产了！”

　　“放心吧，早就在三月前我就让尤姬带人去丛林里面去了，咱们对那边情况可是两眼一抹黑，真要拿下了那个部落，没点底，怎么划分好处，我可不是冤大头，总的弄点实打实的好处，听说那个部落祭祀都用黄金器物，整个祭台都是贴金的，啧啧，要说没有大金矿脉，谁信！”

　　“金矿？”这一下，连装鸵鸟的北城冰心都不顾不得害羞了，仰起头，一脸吃惊的道。

　　“真有金矿？”南宫玉狐双眼冒金星的道。

　　“瞧你们两那样，有什么大惊小怪的，那里可不只有金矿，还有宝石矿哩，正宗的血红石，送回的消息说，她们发现有这么大块的！”

　　冷卓用手比划着，两女听了，顿时眼睛又睁大了几分，果然女人都是属龙的，别看南宫玉狐，北城冰心都是大家族的子女，眼界高，平素一副高高在上，不食人间烟火的样子，但实际上，大家族管的很严，每个家族成员都只有固定的月俸，对于普通人，这笔钱自然很丰厚，但对她们来说，却是紧巴巴的，而且日后嫁人，她们可要操持家里的事务，所以从小她们就会学习理财，打理自己的产业。

　　“就知道夫君你最是精明无敌了！”南宫玉狐直接扑了上来，胸前玉兔直接压在冷卓胸前，不无诱惑的眨巴着媚眼。

　　“停，你为南宫家谋福利我没意见，但胳膊肘不能老外拐吧，这可是金矿，宝石，没法分！”

　　“切，人家有那样么，不过这矿山你不会打算充公吧？”南宫玉狐眨巴着眼道。

　　“这个？”冷卓还真有点犹豫了，自从成立了秘书处跟参政内府，公私其实就已分开了，冷卓总不能掏自己腰包去打仗，而战争福利也不能都放入自己腰包，这样可不正规，现在还好，但如果成立个国家，这样公私不分，早晚都会出乱子。

　　所以冷卓在控制了楚州九府之后，就着手改革，秘书处打理侯府的私人产业，比如连锁客栈，连锁车马行，还有船行等诸多生意，而参政内府则接手了税金，土地出让，还有各种抄家缴获，战争所得。

　　而派兵去拿下那个部落，自然应该算是公出所得，无论是矿山跟宝石矿脉所得都会充入内府账目，而不是秘书处的私人账。

　　“这个是个问题哈！”冷卓才发现，有的时候，人也是很有矛盾滴，尽管楚州九府应该都是他的，分配给内府，也是放在自己的一个口袋，但是却又感觉放在自己的贴身口袋比较好，毕竟花内府的钱，可没有花自己手里的钱来的自由，而诸葛亮那些家伙，估计也不会让冷卓随便花钱。

　　没想到，这公私才分家，冷卓就遇到这种蛋疼的事！果然很蛋疼，冷卓不由地对提起这事的南宫玉狐，朝着那玉兔，狠狠的抓了上去！


第八百四十二章 入蜀第一战

　　松陵府西南，弯曲曲折的天河水道从这里穿流而过，滚滚的河水日夜翻腾不息。

　　落雁渡就坐落在一片凹入陆地的水湾中，在这里，曾驻扎有一支水营，规模不大，全部加起来也不过只有三十来条船，但是这个位置却很重要，因为这里往上游三十余里就是蜀州地界。

　　这个水营在水面上设卡，协助官府收取过境税，可以说这个位置是一个肥缺，不过圣教大起义后，这个小水营在受到威胁后，很快的就在那肥胖的营尉的带领下投降了，毫无半点节气。

　　这座水营很破旧，三十余艘战船也还算新，水营内还有一个小船坞，有二十几个船匠，维护着这三十多艘战船，不过这些都是在半年多前的情况，如今的落雁渡早就成了一个禁区。

　　本来落雁镇曾在圣教占领之前，曾短暂的辉煌过一阵，因为金河水道的缘故，商人们从这里卸货，而后走陆路穿过楚州南部最后将货物运往扬州，不过这个繁华的时间段，前后加起来不超过大半年的时间。

　　但就算是这样，这里依旧吸引了不少靠船吃饭的人聚集，而在这里被圣教占据后，大部分懂点手艺的都被圣教征募，但在半年后，这些很多都是船匠的人再次回到了这里。

　　一座座靠在岸边的干船坞被建造了起来，从附近山陵上伐下的大树在这里被加工成木材，而后铺设龙骨，开始了大肆的造船。

　　圣教的造船基础比起中州的唐军还差的远，只拥有不多船匠的圣教根本就造不出楼船这种大型战船，甚至连水面上主战的鲨船都有些难度，不过这些船匠也不需要去建造战船，圣教只需要让他们建造那些能装很大货物的大肚子货船就可以了。

　　一艘艘的货船在这半年的时间被造出，停泊的在落雁渡的水湾内，足足有近三百条之多，而一些善水的人被聚集起来，训练着操作船只，成为一个合格的操船水兵。

　　而在金秋十月，丰收的季节，圣教军除在地方上保持着足够的军事存在，并对临着九川的几个重镇家大防御外，一支支圣教精锐的兵马被以各种名义调向了落雁渡口，而与他们一并的还有大量新打造的兵甲以及堆积如小山的后勤补给。

　　从十月中旬到十一月上旬，差不多大半个月的时间里，有超过三万圣教最精锐的战士聚集在此处，而其中善水的圣水旗以及善攻的圣火旗两支圣教核心主力大半集结在此。

　　十一月上旬，秋老虎余威还在，但随着一场秋雨飘落，温度又多了几分凉爽，汹涌的天河水，似乎也收敛了些，变得温和了不多，在筹备了小半年后，落雁渡口，船帆蔽空。

　　渡口栈桥，货桥，这些在那一段繁华时期修建的探入水湾中的大型卸货木桥边上，停靠着一艘艘大肚子货船，而栈桥之上，等待登上船只的人聚集在这里，缓缓的前进。

　　尽管圣教士兵依旧显得有几分吊了邋遢，没有整齐的队列，但在这些士兵的脸上，却能看到一丝丝杀伐之气。

　　“靠，这么大点的船，居然要塞下整个旗，还得装下马匹，粮食，这他娘的别说躺着了，连站都站不开！”一个面相凶恶，甚至有一条狰狞伤疤的大汉登上船，骂骂咧咧的抱怨着。

　　“行了，就几十里水路，挺挺就过去了！”一个面相温和的中年却是满不在意的说道，那凶恶的大汉却是道：“旗主，我晕船，等会要是吐了咋办，能不能让我站甲板上！”

　　“你个囊货，五天了，居然还晕船，等下到了地方，可别指望有人还搀你上战场！”

　　一个个士兵陆续登上货船，虽说这货船肚子很大，但不过只是中等规模的货船，一次装上十匹马，上百个士兵，还有一些粮食，补给，船舱被塞满了不算，连甲板上也站了三十来号，算上操船的水手，一条货船足足装的满满登登，这才起锚离开。

　　足足三百一十二艘这样的货船，还有那三十条战船，运载着三万一千余圣教军精锐驶出了落雁水湾，进入了天河水道。

　　货船行驶的速度不快，到了十一月，东南风早已改变，好在从落雁渡口到蜀州的这一段天河，是西南，东北走向，而吹的北风，让船帆得以鼓鼓的。

　　蜀州，位于帝国西南，四面环山，蜀州东北方是剑阁山脉，这一道山脉以奇险著称，跟中州之间只有几条栈桥通道，不过这条通道已在唐军击败蜀中帝国军时，帝国军后撤，毁掉了大半，除非骑着飞兽，否则这里根本就过不去。

　　蜀州北部是昆仑山脉，这条巨大山脉横亘在蜀州跟雍州之间，不过有几道山口可通过，在山口附近都建有关隘，都是易守难攻，蜀州西部，西南，乃是骤然抬高的巨野高原，据说在高原上有色目野蛮人存在，但是连绵的雪峰成为一条天然的屏障。

　　蜀州南部东南部则是十万山川，似是巨野高原的延绵下来的山脉，这一系列的山脉围成了蜀州盆地，而蜀州盆地一年四季如春，温度变化不大，而盆地内，纵横交错的河流构成了蜀州最肥沃的四川盆地。

　　这里的气候让蜀州种植的稻米一年三熟，如果不是蜀州地方太过偏远，而且这整个四川盆地山多雨林多，同样蛮族部落也多，导致蜀州地方治理难，怕是这里早就成为帝国最为重要的粮仓。

　　但就算如此，四川盆地依旧有着天府盆地之美誉，这里出产的蜀锦，是跟苏绸并肩的好东西，而这里还有无数珍贵的巨木，出产种类繁多的水果，还有这里还是皮货，兽骨的大宗交易地，可以说蜀州有很多宝。

　　帝国在蜀州真正控制的区域就是四川盆地中部，以桂花川，云罗川，平阳川，金沙川四大天河支流形成的广袤冲积平原，这一片区域是唐时纳入帝国版图，历经一千三百多年时光，渐渐形成如今的川中九府。

　　而从天河水道入川，就是川中第一府的庆阳府，这里扼守入川水道，可以说是川中门户，在庆阳府的平阳郡，这里驻有五千水军，已经不下二万人的帝国军马。

　　午后的平阳郡东北伏虎渡外，一支超过百艘的货船缓缓的靠近了渡口，而这支货船上，并没有插任何的旗帜，而从货船内很快就有一艘快船上前，先行进入了伏虎渡口。

　　没多久的功夫，渡口附近的水营就准许放行，而渡口上，还有大群的士兵兴高采烈的涌上码头栈桥，似乎他们迎接的是大箱大箱的金银，又或者是一船船的女子。

　　上百艘货船没有接受检查，就进入了伏虎渡口，缓缓的朝着栈桥上靠去，而就如猜测的那般，从船舱内突然走出一大群衣衫褴褛的女人，被一个个彪悍大汉推搡着走上了甲板，而后顺着船板走上栈桥。

　　最先开始的数条船，全都是女人，看数量足有三四百人，而这些女人下了船后，就被大群大群的军汉们簇拥着朝着营地走去，而继续留在码头上的士兵已少的可怜，似乎对后续船上的东西已不在感兴趣。

　　当又一波船只靠上栈桥，船中再次上来的不在是衣衫褴褛，甚至还露出雪白肌肤的女子，而是一个个杀气腾腾，全身武装的圣教士兵，这些圣教士兵落在栈桥上后，立刻朝着码头上的守军士兵发起了攻击。

　　显然那一波女人麻痹了守军，顷刻之间，码头大半失守，而圣教军也赢取了宝贵的时间，在码头上建立起一道稀疏的防线，而后方一艘艘的货船靠上栈桥，又有更多的圣教士兵跳下船，加入这个行列中。

　　而码头上的惨叫声很快就惊动了渡口守军，那些已回了营地正在瓜分着这批女人的守军将领，在回过神来后，立刻就知道他们上当了，那个该死的奴隶贩子，欺骗了他们。

　　是的，早就在三个多月前，圣教就开始布局，而为了麻痹这里的水营，几个大胆的奴隶贩子开始了人口买卖，起初只是很少的几个，但随着那奴隶贩子跟水营的头目搭上关系，每过些时日，就会有两三船的女人从这里贩运至蜀州。

　　隔壁楚州打了的欢，难民多也是正常，而在乱世里，活不下去的女人多的很，所以这奴隶贩子的行为并没有引起人的疑心，尤其是这奴隶贩子奉上的好处，让因为战争很久没有油水的守军们很快就被打倒了，完全的没有了疑心。

　　而这一次奴隶贩子以干一票大的为由，提前跟营内的人说了，而且许诺了一笔足够让他们心动的好处，比如说三百名女人，比如五万金币。

　　腐烂到骨子里的蜀中守军，当他们反应过来，并拿着兵器朝着码头上反攻时，却显的那般柔弱无力，第一波还颇有气势，但是杀在一起，倒下的却是有七八是守军，这些已连操练是什么都忘记了的士兵，指望他们跟在朱雀城下，刀头舔血活下来的圣教军厮杀，那简直就是在开玩笑。

　　本来圣教军开始还很谨慎，但接连两三波冲上来的守军那糟糕的表现，让才登陆上岸不到一千多人的圣教军开始发起了反冲锋，而那看起来源源不断涌来的帝国守军居然意想不到的崩溃了。

　　这渡口内，可是有五千水军，五千步兵驻守，乃是平阳郡仅次于郡城的要地，居然让圣教事先制定的一系列的计划全都没有派上用场，华丽丽的崩溃了。

　　随着越来越多的圣教军登陆，伏虎渡口沦陷，圣教大军入蜀第一战大获全胜！


第八百四十三章 富得流油的蜀川

　　蜀州四周天险，加上地势偏僻，连百年前那场帝国诸王之乱，蜀王也压对了宝，不仅仅稳固了蜀川这一支王室，也让蜀川之地避免了一场兵灾。

　　但是事情却总是有利有弊，蜀川之地虽避免了战乱，但是地方豪贵势力却更加根深蒂固，加上蜀川四边就有无数蛮部，虽说很多蛮部都受封帝国，在名义上归属帝国统治，但实际上却是各行各的。

　　摩擦经常有，而且是常年不断，而在四川盆地的内边，贵族可以说都是个小军阀，而且还是颇有钱财的那种，每一个贵族麾下都有一支精悍的私军，用以保卫领地，以应付时刻都可能发生的摩擦，蛮族骚动。

　　而在领地内，还开设有大量收购蛮族手中的皮毛，珍贵木柴，药材等等，同时高价贩卖盐，丝绸等物品，这样的交易让这些贵族有充足的金钱武装自己的私兵。

　　然而在贵族私兵强盛的同时，被护卫在四川盆地腹心地带的蜀中三大军团，却在盘知错节的家族势力还有数百年的承平中越发的腐朽，虽然在帝国二十五支地方军团中，蜀州三大军团排名可还在中上游，但这排名却更多的是以装备，兵马训练状况以及每五年一次的军团大比。

　　平阳郡伏虎渡一战，足足两个旅团的兵力不足千余圣教兵马的追逐下，狼狈虎逃，可谓是将纸老虎的本质彻底的显露了出来，如果说在这之前，圣教为对付蜀中的军马，还做了大量的工作。

　　挑选最精锐的士兵，装备最好的铠甲，在九川府盘龙军团的时刻威胁下，还秘密抽调出两个圣旗兵马充当此行主力，甚至前期的斥探，铺路更是做的细致，而在作战会议上，更是制定了数套作战方案，还做好了会有较大损失的心里准备，但结果，却是大大的出乎圣教高层的预料。

　　装备精良的蜀中兵马，被一千刚下了船一个冲锋就给击溃，而在随后的两个小时内，这一万兵马被俘超过四千，余下大多溃逃，而战死者不超千人，伏虎渡轻易的沦陷，圣教大军陆续登岸。

　　而在得知伏虎渡的战况，圣教军将领在迟疑了片刻后，就做出了追击的命令，不足三百多匹战马，大概三千多圣教先锋在圣教圣旗的一个副旗主的率领下，直奔伏虎山县。

　　而此刻的伏虎山县几乎一片混乱，溃兵涌入县城之内，还没来得及全部进城，城内已乱作一团，而马不停蹄率先追来的三百圣教骑兵几乎没有犹豫的就追杀上城门，堵门的守军顿时散做飞鸟，几乎没有遇到多少阻碍，就夺取了城门。

　　留下一百骑兵守门，余下两百骑兵顺着街道一路砍杀，而满街面上都是溃逃的士兵，却没人返身回击，而随着后续的步兵赶来，伏虎山县顿时易手，而这距离圣教登陆不过只有四个小时，天还没有黑。

　　在占领了伏虎山县城之后，兵马没有继续追击，因为这伏虎山县内实在是富得流油，粮仓内，存满了刚刚收获的秋粮，府库内，大笔的金币，银币堆满了十数个大箱，而那些当地的豪门富户更是数百年的家业，家中美眷如云，各种值钱物件数不胜数。

　　这一夜，圣教军狂欢到半夜，而在午夜时，又有一支圣教军进入城中，当所有的人看到伏虎山县内的富庶，全都眼红了起来，不堪一击的守军，富得流油的城镇，这比起当初攻占楚州郡城都来的刺激。

　　几乎不用催促，各部将领就已经气喘吁吁的找上门来，一通商议后，当太阳又从东方冉冉升起，从伏虎山县内，一支支精锐的圣教军朝着指定的方向狂奔而出。

　　十一月七日，圣教踏入蜀州，下午时分抵达伏虎渡，半个小时后，击溃这守军，一个小时候，占领渡口，入夜前，占据数十里外的伏虎山县城。

　　八日，安平县陷落，合川县陷落，郡城被圣教上万大军包围，是夜，圣教安插在郡城内的钉子发挥作用，打开城门，圣教军涌入平阳郡城，是夜，平阳郡城陷落。

　　九日，平阳郡另外两县被攻占，平阳郡完全沦陷，圣教军日行八百里，不顾疲惫，进击这庆阳郡，府郡治所所在，庆阳郡东部三川县沦陷，守军坚守不足半日。

　　十日，圣教军抵达庆阳大城城下，在其后三日内，攻占庆阳郡周边三县，切断了庆阳一切退路。

　　十四日，圣教军两万多精锐兵马抵达庆阳大城下，在强大的水兽长颈龙兽的协助下，顺利攻上庆阳城头，当日，攻占东城。

　　十五日，十六日，经过两日的争夺战，庆阳周边超过五万守军不支，小部退出庆阳城败走，庆阳失陷！

　　不超过十日的功夫，三万首批圣教先锋夺下蜀州入川两郡，获取了大批的粮草，财富以及无数的武备，这些都是蜀州数百年的积累，而现在都便宜了圣教。

　　当运输兵马的货船返航时，装满了战利品，整个圣教高层全都惊呆了，连圣教教主都不得不承认，自己的估计还是有点不足，小瞧了蜀州的家底，也高看了蜀州的实力。

　　随后圣教高层就做出了新的决议，开始抽调更多的兵马汇聚落雁渡，并且开始加大造船力度，远远不断的圣教军开始了西征，而之前他们还严防死守的西岩府，此刻却如同鸡肋一般。

　　比起四川天府，一个西岩府还真不够看的，如果要在两者中选择，傻子都知道如何选择，圣教开始抽调分散驻守在地方的兵马，甚至从防范九川府的兵马中抽调，一支超过十万人的精锐力量快速的聚集，马不停蹄的直奔蜀州。

　　圣教开始，还有些遮掩，而这一次的兵力调动却全无遮掩，而隐藏在圣教军中内的刺探很快就将消息传回了朱雀大城。

　　而此刻，朱雀城内大部分精力都围绕着地方重建，恢复民生上，而另外一部分精力也被潇湘府那还想翻天的唐军所吸引，对圣教方面的注意反而不多。

　　“什么，圣教西征，进军蜀州，还一举夺占平阳府两郡！”冷卓几乎是从椅子上跳起来的，本来冷卓将圣教赶回了楚西，又有九川府盘龙军团时不时的添乱，肯定会闹的圣教上下不安。

　　尤其是西岩府今年粮食收成比往年可是少了四成以上，这将是制约圣教最大的瓶颈，想要度过这个冬季，圣教就得节衣缩食，还得胆战心惊，防止神出鬼没的游击队的侵袭。

　　但现在，圣教西征，还一举下两郡，这一下子就打乱了冷卓的计划。

　　冷卓在震惊之后，却是皱着眉头，道：“难道蜀州的兵马都是摆设么？那可是四面天险的蜀川，一夫当关万夫莫开的蜀州盆地！谁能告诉我究竟发生了什么事，难道那些守军都变成了圣教教徒不成！”

　　“应该不会吧，蜀州的兵马在帝国二十五个军团中可是排在中上游的，仅次于北方三州的军团，圣教军虽说在之前的大战中得到了淬炼，但毕竟不占地利，怎么也不会在十天时间内连丢两郡吧，就算是跑马也得花费个七八天吧！”卫芷兰也是有点不相信的说道。

　　“这个白霜知道一些，玄兵幻阵门就在昆仑山上，离着蜀州不远，她也经常去蜀州，她应该比较了解情况！”秦良玉说道，显然这次的事影响重大，否则她这在前线的女帅也不会赶过来。

　　小半屋子的人顿时朝着白霜望来，白霜却是落落大方的道：“这个我也只是听人说的，也不知道是不是真的，其实蜀川三大军团每一次军团大比，派去的其实都是从贵族手中借的私兵，至于三大军团的兵马，听说吃空额吃的很严重，甚至一个师团满编两万五千人，有上万空额！”

　　白霜的小爆料，顿时让一屋子人全都震惊了，连见多识广的南宫玉狐都瞪圆了杏眼：“你确定这是真的？”

　　白霜摇晃了下头，道：“我也不知道，但我想也不会是空穴来风，不过有一次，我曾看到，几个边贵私兵在一个镇子里追着几十个当地驻兵打，当时还这事还传的很广，而听当地的百姓说，这种事很正常，而且私下里他们都说，蜀州两只虎，一只真老虎，一只假老虎，真老虎杀人，假老虎欺人！”

　　白霜说的虽只是一个小事，但是却足以让冷卓捂着头坐回摇椅上，看样子，对蜀州的了解还是不够啊，本以为蜀州有三大军团，少说也有近四十万兵马，而且又有天险可守，这里不说固若金汤也差不多，所以冷卓他们根本就没有想过这里会出什么问题。

　　但没想到，蜀州的兵马这就是只假老虎，一捅就破啊，十天，两个郡，这他娘的根本就是在一路狂奔，打仗的时间还没跑路的时间多，这纸老虎够水的。

　　“这下子情况可不妙，蜀中兵马是个假老虎，但是蜀川之地的富庶可不是假的，如果圣教大军不断的侵吞蜀川之地，实力会逐渐增强，我们想要困死圣教的打算可就失算了！”南宫玉狐道。

　　“恩！”冷卓听着，霍的站起身，道：“你们都忙自己的，你们两个跟我去内府院，这事得从长计议，真是不让人消停！”


第八百四十四章 狼毫大土司部

　　参政内府，这一个建立虽才不过四个月的兵马使下设机构，在短短四个月的时间就极度膨胀成了一个庞然大物，诸葛亮，刘伯温，谢玄等人组成内府参政，总理楚州九府的军，政琐事，其地位比起内阁还有过之，可以说冷卓拥有的权利，在参政内府都有体现。

　　这在另一处地方都是不可想象的，甚至连卫芷兰，南宫玉狐等大家族出来的小姐对冷卓这种放权也近乎抓狂，如果不是秘书处掌控着财权，估计她们连床都不会让冷卓上，就算是历史上最淫乱的昏君都还讲究个权利制衡。

　　也正因为如此，卫芷兰，南宫玉狐等女也对财权抓的紧，而手中的情报网也是不断的铺开，摊上一个这样的夫君，她们也只能多忙碌了！

　　冷卓对此却是一笑置之，百将图对他来说是一个秘密，因为有百将图在，冷卓根本就不需要去担忧局面失控，甚至有人想要篡权，因为无论是内府参政还是军队之中，全都由百将统领，可以说冷卓的统治前所未有的牢固。

　　参政内府不断的扩充，但实际上，整个参政内府也在权利分化，只不过现在并不明显，比如孙武，孙膑，庞统处理的事务更多的是在军务，而诸葛亮，刘伯温，谢玄等人虽也在大的战略上有商谈，但大部分精力却都放在政务之上，而整个参政内府，但凡大事，也都是由大家商议，提出意见后，交给冷卓决策。

　　这让冷卓有了更多的时间筹备新的圣兵打造，炼制出更多的聚灵丹，炼体丹，甚至获取更高级别的灵技。

　　走入参政内府第一个感觉就是忙碌，第二个感觉就是充满干劲，第三个感觉自是年轻，没错，参政内府内的特点就是大多由二十岁到四十岁之间的青壮年构成，而二十岁左右从学院毕业的各类从文，从商的学员充斥其中。

　　如果按照过去的模式，这些学院里刚出来的学员如果背景够厚，会先被安排到一些郡县衙门中去，打熬些资历，并且学习一下衙门运转的规矩，而后才开始自己的仕途，而在这些时间里，那陈腐的衙门就好似一个大染缸，进去的是朝气蓬勃的学员，出来的是圆滑世故的官员。

　　而那些没有背景的学员，在衙门中只会担当小吏，永远不会被提拔，一年又一年的熬下去，直到某一天天下掉馅饼，被提拔了起来，而年纪也已三四十岁，别说锐气被磨光，全身上下也都透着散漫的腐朽气息，习惯了衙门上下的陋习，同他们的前辈一样，继续的腐朽。

　　但参政内府完全打破了那一套衙门的模式，冷卓占据的楚州九府，几乎都经过战乱，而朱雀大城也遭到了冷卓的一番清洗，府衙，郡衙大部分实际上都已瘫痪，等于是被推倒了，所以冷卓干脆没在建立起府，郡这两级衙门。

　　因为冷卓目前是楚州兵马使，所以楚州九府完全实行军管，直接将九府区域划分成了五大区，区下直接辖县，可以说这是一个垂直管理机构，前所未有的高效率的运转。

　　径直的来到参政内府的核心大院，却反而人少了起来，这里就好像闹市中的一片清静之地，而走到房内，却能看得到，里面有几分压抑的气氛。

　　“少主！”

　　“都不用多礼了，情报都看了把！”冷卓也没有客套，直接开门见山的道，而在这房子正中，其实就是一幅巨型的地图，上面是楚州详图，不过现在上面，多出一部分蜀州的大略地图，显然是才勾勒出没多久，而上面也只标注了郡县，其他的一片空白。

　　“关于蜀州的各种资料已经在收集了，但从战报上看，我们对蜀州的军事力量过于相信了，而现在蜀州门户已对圣教打开，圣教军近期的举动也在说明他们已开始将精力放在蜀州方向，短期对我们来说是好事，但长远来看，却是一个坏事！”庞统说道。

　　冷卓嗯了一声，对于蜀州军那近乎垃圾一般的战斗力，几乎所有的人都出乎了预料，谁能想到蜀州四十万大军，排名在中上游的三大军团，实际上是纸糊的，根本就是中看不中用。

　　“哦，这话怎么说？”

　　“圣教大军在蜀州尝到了甜头，而蜀州军的战力也低下的可怜，但是圣教大军想要吞吃蜀州，也不是只派十几万兵马能够做到的，圣教军在西面用力，在楚州的力量就会削弱，我们也就能抽出力量全力对付那支唐军，只要收拾了那二十万唐军，就可以大举朝着楚西进军！圣教有了蜀川这片地方，肯定不会在楚西跟我们死拼，这样的话，收复全楚指日可待！”

　　“恩！”冷卓点了点头，如果圣教不断的抽调精锐力量，那对冷卓一方的威胁自然大幅降低，而且有了后路，圣教就不可能再在楚州跟冷卓争个你死我活，收服全楚的难度大幅度降低。

　　“但是，一旦圣教退入蜀州，我们在想消灭圣教就难了，川中四面天险，我们想杀入四川盆地很难，而圣教却可以随时顺着天河南下，到时候我们要面对的可能是上百万装备精良的圣教精锐。”

　　“我们总不能这么坐以待毙，必须要做些什么，至少不能让圣教那般轻易的得逞，占据四川盆地！”冷卓当然知道这样的可怕，蜀州可是在楚州上游，如果逆流而上，想攻打蜀州难度要大的多，而蜀州想要攻打楚州，却要容易的多，这可是个大问题。

　　“其实，这也并非全是坏事，圣教军入蜀，我们也完全可以尾随圣教入蜀，而且这将是一个绝妙的契机，少主夺占蜀州的契机，还有什么比追歼圣教这个理由更能站得住脚！”诸葛亮却是摇晃着羽扇，一副成竹在胸的模样。

　　“没错，只不过我们现在缺少蜀州的情报，蜀州兵马如果一直这般不济，我们根本就没有足够的时间进军蜀州，毕竟想要出兵，就得面对三个难关，潇湘郡内的唐军，楚西的圣教还有入川的通道，我们得保证在完成前两个时，蜀州还没有全境沦陷，然而在圣教手中夺取入川屏障，平阳郡，庆阳郡！”

　　“解决唐军，并不难，只要调回一支水军封锁鄱阳海面，切断圣教支援唐军的粮草通道，唐军三月必败！”

　　“而收服楚西两府也要看一个时机，圣教在楚西实力最弱的时机，我们发起一波圣教无法阻挡的攻势，一举夺回楚西两府，而这个也急不得，至于入川屏障，我想有一步棋可下！”

　　“哦！快说来听听！”冷卓追问的道。

　　诸葛亮卖了个关子，道：“少主难道忘了，檀将军曾在楚西沦陷时，失踪了大半年，而后又突然从天河水道出现，而随同檀将军的可还有一支小水师，上面可是有三千蛮部勇士！”

　　“檀道济？嗯，好像他娶了个土司蛮部首领的女儿！”冷卓开始还没回过味来，但随即眼前就是一亮：“对啊，在蜀州土司部落可是一个很强大的力量，而且听说在几个土司部还是南御门的一个长老，在蜀州颇有势力！”

　　“呵，看来最大的难题也不是个问题了，如果我们能拉到土司蛮部的支持，那么在我们入川时，将是一个决定性的力量！”庞统只是想了下，就看出了这一步棋的绝妙，在蜀州有一内应，那叩门自然容易的多。

　　“马上发信，让檀道济带其夫人来朱雀城！”冷卓迫不及待的道。

　　“信已经发了，说起对蜀中的了解，我们这一屋子人或许都没有那个土司部的县主了解多！”

　　一日后，夏侯渊就率着一小队空骑接了檀道济跟其夫人来到兵马使衙，一番见礼且不提，冷卓直接问道蜀中的民情，当然少不得还有蜀州三大军团的实际情况。

　　朗文竹，在可以说是一个书香门第家小姐的名字，文雅而充满书香气，但实际上却是那全身披着皮甲，腰间还挂着一把镶嵌宝石的银刀的土司郡主蛮女的名字，而朗这个姓也是这个土司部根据帝国习俗化音而来。

　　而这个朗文竹，实际上是狼毫大土司部的县主，这郡主的位置还是受到蜀州贵族院亲自册封的，地位很是尊崇，要知道卫芷兰在嫁给冷卓时，才被老皇帝破格封为县主，这县主也相当于一个贵族封号，只不过没有封地罢了。

　　“蜀州三大军团？他们早就堕落腐朽到骨子里了，在蜀州地面上，他们就是一群穿着铠甲的混混，除了会欺负百姓之外，他们一无是处，就算是狼毫部的一个少年都能一个人打五个！”朗文竹对于蜀州军的评价可以说是低到了极点。

　　穿着铠甲，拿着兵器的混混，这比喻真不知道算不算是帝国的悲哀，整个帝国排名十几名靠前的军团，居然是这副德行！

　　“好像蜀州也有些能战的兵马吧，总不会都是那般不济的吧！”冷卓期许的看着朗文竹，因为如果蜀州的军队都是那种纸老虎，草包，那就是老天助圣教成事啊！

　　“要说能战的，倒也不是没有，那些跟我们挨的很近的贵族，他们的私兵都很厉害，就算是我们狼毫部，也很少跟他们冲突，如果不是有他们在，蜀州早就是我们各部土司的地盘了！真是白瞎了四川那好肥沃的土地，如果那么富饶的土地给我们狼毫部，我们至少能壮大十倍，百倍！”

　　呃，没想到这个狼毫县主，心还挺野，不过也难怪，人家日后可是要当大土司族长的，看来得私下里跟檀道济谈谈了。


第八百四十五章 新的攻势

　　震天的擂鼓声，在遮天蔽日的硝烟中渐渐的散去，北坡镇的镇北，无数的尸体躺在这一片坡度不过三十余度的土坡上，鲜血染红了坡道，随着那擂鼓声在耳畔边回荡，黑暗再一次的笼罩这座并不算出名的小镇。

　　北坡镇有朱雀军团守军四个营，负责守卫以北坡镇为中心的周围十里范围内的区域，从地图上看，北坡镇的位置，就好似一个楔子钉在了唐军的防线内凹部。

　　在唐军退入潇湘府程阳郡，潇北郡以及潇南郡三地时，虽很快站稳了脚跟，但是尾随在后的朱雀大军团却并非是打酱油的，追击追的很紧，北坡镇就是在这时被朱雀大军团攻占，唐军当时只顾着稳固防线，对这个不大的镇子也没有太在意。

　　但是随着防线稳固下来，唐军内部的联络也恢复之后，才发现这个不起眼的小镇居然切在了两支唐军组成的防线中心，切入防线内，帝国一但从这里发力，就有可能切断两部之间的联系，而再想稳固防线，就得后撤三十余里，这对于已没有多少战略纵深，而且缺乏地势优势的唐军来说，付出的代价更大。

　　在十月末，唐军在接受了圣教送来的一批粮食后，就发起了一大波反击，从北向东，从东朝南，又从南向西，在这一条长达两千多里的战线之上，唐军从各处地方发起反攻。

　　而相应的，朱雀大军团也没有被动的防守，你打你的，我打我的，完全不顾唐军穿插突破防线，进入更广阔的腹地，对唐军所驻扎的城镇，建立的营盘发动凶猛的攻势。

　　这种类似于换子的打法显然很不讲道理，但是收到的成效却很高，唐军意图打乱朱雀大军团，襄阳军团，南武军团三大军团的防线，而后趁势扩大纵深，夺占更多资源，以达到以战养战的目的。

　　但是唐军的这种一厢情愿的想法显然没有奏效，要知道唐军面对的可不是超过四十万大军的围剿大军，还有一支运筹帷幄的军师团在制定战略，而在前线，那些在中华历史上璀璨的名将更是在大战略下，将战术发挥的淋漓尽致。

　　在每一处防线，唐军面对的都是一个个在紧密运行的战争机器，而最可怕的是这些名将之间，在相互熟悉之后，甚至不需要相互沟通，就会默契无比的做出各种攻击，防御的配合。

　　防守，如泰山一般厚重沉稳，进攻，如盘旋的鹰一般犀利，往往牵一发而动全身，这就好似一个有机的整体，你朝着左脸打去，左手去挡，而右手会第一时间反击，就是那种感觉。

　　唐军精锐的战力很彪悍，但要分守地方，又要守护前线阵地，最后能出动的精锐顶多十万，而想要搅乱帝国防线，显然要多点多面的这发动攻势，这样才能达到让帝国军防左防不了右，顾前顾不了后，让帝国主动露出破绽，而后，唐军在一锤定音，打上几场酣畅淋漓的胜利。

　　但是显然，他们的算盘并没有实现，潇湘府位于鄱阳海，湘水之畔，乃是鄱阳湖畔粮产地重要的大府，但是战争却毁坏了这里的基础，在讲唐军围困在潇湘府西部三郡后，在潇湘府外围超过五百里的范围依旧保持了坚壁清野的状态，并且在各处荒废的村镇，要道广建烽火台。

　　唐军穿过了帝国防线后，并不会收获丁点的粮食，只会进入一大片连居民都被迁走的无人区，而后他们就会碰到那五里一座的简易烽火台，他们的行踪很快就会被发现，而之后，面对他们的将会是专门为他们准备的大队骑兵的围追堵截。

　　就算这支唐军能够穿过这一条无人区，打到楚州恢复了城镇，甚至夺取了粮草，但是想要在运回去，穿过这一条无人区，显然是痴人说梦。

　　这样的焦灼战事持续了足足一个多月，唐军跟帝国的战斗依旧在持续，尽管唐军也发现了他们的打算已落空，但战斗依旧没有停止，因为对唐军来说，他们这支孤军，似乎只有不断的战斗才能让自己镇定下来。

　　尽管有圣教提供粮草，但是这粮草来源显然并不是那么好得到的，甚至随时可能中断，而一旦断粮，他们面临的结局是什么，投降，不，唐军士兵宁战死，也不会投降，面对那未知的命运，唐军选择了战死沙场，这个结局，显然是最好的结局，所以他们依旧在战，依旧在努力，试图期待奇迹的诞生。

　　北坡镇只是整个战场上的一处，搁在整条战线上并不起眼，但是这里注定要载入到史册之中，就在唐军又一波无果的冲击，丢下两百多具尸体后，在北坡镇后方不远，黑暗中，却有大股大股的兵马在聚集。

　　耶律休哥的狼骑营，乐毅的五百雪豹营，卫青所率的三千角马骑兵，还有乐进的刀锋兽骑，李牧的青风骑兵营，马超麾下的两千精锐骑兵，超过八千之数的精锐突击力量，在他们后面，还有超过五万陆续聚集而来所部兵力，会在他们后方跟进。

　　在所有的兵马齐聚宛城，月已上正中，却已是午夜，齐聚的大军依旧默默的呆在黑暗中，静静的等待着天边那泛起的一丝鱼肚白。

　　在得知圣教进驻蜀州之后，冷卓本来打算慢慢耗死唐军的计划顿时不合时宜，一份新的计划在随后出炉，彻底的切断唐军跟圣教的联系，并且重创唐军一部，在削弱唐军的同时，不断的压缩唐军的生存空间，加快战争的步伐，以腾出手来对付日益丰满起来的圣教。

　　比起训练有素的唐军，冷卓有时候更害怕这种宗教煽动起来的大军，因为这支大军完全就是乱民，唐军作为正规军，好歹还有些顾忌，不会肆意屠杀平民，不会大肆破坏，打起仗来，有自己的信念跟荣誉，但是煽动起来的乱民，却如同蝗虫一般，所过之处毁坏一通。

　　造成的损失更有甚之，就算这些乱民战斗力不济，战争的最后胜利的会是他们，但是留下的只会是流血千里，一片狼藉，这一点不用去怀疑，只看朱雀城下，至少五十万战死的圣教士兵，就知道这些被洗脑的士兵有多么的疯狂。

　　如果被圣教占据了人口数千万的蜀州，以圣教那宗教煽动能力，就是组建出上千万的远征军冷卓都不会觉得奇怪，想想就感到可怕。

　　黎明破晓，没有公鸡的打鸣，只有东边天空中那一丝白光。

　　“全军出击！”由最精锐的兽骑兵，精锐骑兵组成的尖锋穿过那黑暗跟光明的交汇线，踏着那昔日肥沃的田地，朝着数里之外的北坡镇掠去。

　　似乎唐军也想到了在黎明的偷袭，在这个时间，人通常会很疲惫，精神最是松懈，八百唐军敢死队借着黑暗的遮掩一路爬到了北坡镇坡脚，他们身上蒙着的黑布为他们提供了最好的掩护。

　　当天光透过一丝鱼肚白，天将亮不亮，月光也好似没了多少精神，偷袭的唐军敢死队动了，八百彪悍的唐军战士如猿猱一般，飞快的扑向那几十米外建在坡上的北坡镇。

　　然而就在他们飞掠过一半路程时，地面隆隆隆的响起一阵的颤动，借助那微弱的光，最先掠过的是乐进的刀锋兽营，刀锋兽的速度以及防御都是最优秀的，作为箭头在合适不过。

　　而在刀锋兽骑营后，是耶律休哥的狼骑卫，在之后才是乐毅的雪豹营，跟在后方的，李牧的青风营，卫青的铁骑军以及马超的西凉狼骑军，而让地面颤动的却是后卫的大队骑兵，而前方的刀锋兽，狼骑，雪豹这些魔兽在奔跑时，根本就没有声音。

　　爪下的肉垫将声音，震动都消弭了七八，这让它们具备良好的偷袭性，声音远远传来，但实际上，先锋兽骑兵却是提前出发，快上那么两三里，而这个距离还在拉大。

　　这样的安排，能够让唐军产生一个误差，以为来袭的敌人还远，但实际上一旦按照这声音来判断距离的远近，那就会中了这圈套，而帝国先锋已在你的眼皮子底下。

　　时间差，很重要，唐军也不亏是训练有素的兵马，从地面传来的声音判断敌人的距离这是基本的能力，距离北坡镇东北十余里外的临着潇水河不远扎下的唐军大营，充分利用了四周的地势，占据官道，一侧是一片不算大的矮丘山岭，一侧是潇水河，想要大军通行，这里却是必经之路。

　　一座超过五千人的营盘建立在此处，而在两里外的潇水河上还有一处简易的栈桥码头，这里联系着潇水北面的唐军，而在营盘之后，至少要三十多里外才有一座有围墙可守的县城。

　　这一番地面震动很快就惊动了唐军，营内唐军顿时飞快的冲出营帐，持着兵器直奔营寨前方，很多唐军士兵并不急切，一边集合，一边还有说有笑，因为来袭的敌军还有一段距离，这时间足够他们集合进行防御营地了。

　　但是很快这些并不匆忙的唐军就尝到了苦果，乐进的刀锋兽骑直接越过了外围不宽的壕沟，那巨木围成的营寨墙，面对那全身布满刀锋的刀锋兽就好似纸糊的一般，顷刻之间，木墙就被切出十数个大裂隙，而紧随其后的狼骑如潮水一般的涌入了唐军营地！


第八百四十六章 轮番碾压

　　汹涌而入的兽骑兵，直接撕开了唐军外围营寨，唐军士兵老道的经验此刻非但没有帮助他们抵御帝国首波冲锋，反而被利用了。

　　刀锋兽的数量最少，自始自终也只有百余骑，但是刀锋兽就好似一块布满刀剑的刺猬，如豹子一般的矫健身躯，让刀锋兽能够在瞬间加速，就好似秋风扫落叶一般的狂卷而过。

　　而全身上下的剑刺让它们在奔跑中，只要碰到的物体，除非是巨石，或者是厚重的金属，否则都会被切割，唐军士兵很彪悍，但是面对突然突入的刀锋兽依旧没有还手之力。

　　等四周的唐军回过神来，举起手中的盾牌，想要有所动作，刀锋兽骑早就如阵风一样的跑开了数米，甚至十数米，数量稀少的刀锋兽，就如同它的名字，如一把刀锋，闪烁着寒光，让人无法阻挡的它的锐利。

　　刀锋兽丝毫不纠缠，而不是不断的突入，不断的朝着前凿穿，而在刀锋兽后面，就是耶律休哥的狼骑卫，狼骑卫的首次出场是在大宛城，千里奔袭，而后狼骑卫让人们知道了它们强悍的耐力以及战斗力。

　　在草原上聚集成群，奔走如飞，如猎人一般狩猎大群的兽群，草原巨狼是风的使者，它们的利爪让它们可以在草地上奔走如飞，却不发出太多的响声，这让它们能够离猎物更近。

　　它们具有长久的耐力，以及同样优秀的爆发力，爪子上，锋锐的利爪会在挥舞出利爪，对猎物发起致命一击亮出，低沉的喘息，锋锐的獠牙是它们发起攻击的号角。

　　噗嗤，硕大的狼头直接撞在唐军士兵的盾牌之上，铜头铁爪豆腐腰，狼头很硬，加上草原巨狼本身就不下两百多斤的体型，在爆发出足够的力量，飞扑撞击，那刚形成小圆阵的唐军士兵根本就抵挡不住狼群的攻击。

　　那唐军士兵被撞的朝后连退几步，一个豁口出现了，草原巨狼直接扑入了圆阵内，两侧的唐军士兵完全无法去补救，因为他们面对的不是一个狼骑，而是成群的狼骑，狼群最可怕的不是个体，而是它们聚集在一起形成的狼群。

　　配合，默契无间的配合，这就是狼群交给人们的东西，而耶律休哥的狼骑卫可都是跟随耶律休哥南征北战的精锐老卒，每一个小队之间，都拥有同样的默契。

　　这一支十人的唐军小队完全没有还手之力，就被数个狼骑兵撕开了圆阵，而他们面对的是草原巨狼的利爪，还有狼背上骑兵手中的弯刀，一击，不管这一击的结果，他们都不会停留片刻，因为他们是一个整体，在他们的后方还有同伴。

　　如果说刀锋兽犹如秋风，嗖的一阵吹过，让人有些冷，却一下子就会吹过，那么狼骑就好似冷冽的北风，让人连骨子里都能感觉到的冷，让人不寒而栗的冷。

　　不过今天的战场之上，狼骑并非是主角，那后来者居上，很快就从两翼超过狼骑的雪豹骑才是今日的最善良的明星。

　　它们就好似那黑暗跟光明斑驳之间的一道魅影，雪白色的身躯带着寒冷刺骨的寒意，锋锐的利爪扫过一道寒芒，急速奔跑的身体，带起几道残影，虽四散而开，完全跟成群结队的狼骑兵迥然不同的作战方式，但是它们就好似一群狩猎的王者。

　　雪豹骑没有狼骑那般连续狂奔数日的耐力，但是瞬间的爆发力却是它们最值得骄傲的，十米冲锋，一旦雪豹骑在瞬间提升速度，在十米内，人的肉眼根本就无法捕捉，你指挥看到一道白光一闪，下一刻，你就感觉自己在飞。

　　是的，在豹子头的冲撞下，你就好似一个子弹被撞出枪管，倒飞而出，而那瞬间从站立到飞出，身体瞬间的加速，五脏六腑完全的支撑不住，噗的一口鲜血喷出。

　　雪豹掠过几道残影，锋锐的利爪在唐军士兵根本就没有反应过来时，已直接刺破他们的铠甲，而后如撕开豆腐一般，在身上留下一道致命的伤痕，而雪豹骑兵也在那瞬间的停顿，挥舞出手中刺矛。

　　快，准，狠，借助那急速下的停顿，这一矛的力量被增强数倍，快若闪电一般的刺出，噗，咽喉处，直接被洞穿一个血口，而后，飞快的收回。

　　雪豹骑兵只需要将这一击完美的施展，完全不需要其他花哨的攻击方式，不许要劈砍，不需要去斩首，只有一刺，配合着胯下的雪豹，在那一瞬的一刺，看似简单，但这一刺，却需要反复不断的数千，数万次的锤炼。

　　雪豹的战斗方式，就是速度跟爆发力，而它们散发出的冰冷寒气，也发挥着奇效，让人的身体会感受寒冷的侵袭，在感觉冷的同时，对危机的反应慢了那么一瞬，而这一瞬会导致身体的反应变慢，一系列的影响，导致唐军士兵还没有反应，就已成了一具尸体。

　　十个人的唐军小队，在一瞬间就被一个雪豹骑解决，战斗力恐怖的让人窒息。

　　这支唐军中，也配备有一支两百之数的兽骑，小校之上也都是颇有战力，然而被打了个措手不及的唐军虽展现了他们训练有素的一面，但是他们太过分散了，而且他们的数量太少了。

　　这个营地的唐军有五千人，但是这些日子跟对面帝国军不断的绞杀，已经最近几日的猛攻，营地内至少减员超过一千多人，在刨除在潇水河畔的那座小渡口驻扎的两百唐军，以及夜袭的八百唐军敢死队，整个营地的唐军不超过三千。

　　而他们面对的第一波兽骑兵就有两千一百之数的兽骑，唐军的校尉可能有是地灵级强者，也有拥有一头四五阶的魔兽在册，但是面对蜂拥而来的兽骑兵，一切都是惘然。

　　完全压倒式的力量如洪水一般的席卷而过，这座五千人的唐军营地已被冲的七零八落，依旧有唐军顽强的挺过了这一波。

　　但是当这些幸存下来的唐军士兵还没有来得及回过神来，那踏踏踏的蹄子声已越发的近了，是李牧，卫青还有马超三人所率的大队骑兵。

　　李牧的骑兵，胯下的坐骑是体型硕大的青风驹，这是一种马类魔兽，强壮的体魄让它们拥有极强的负重，耐力以及爆发力，先行的刀锋兽骑，狼骑兵，雪豹骑其实都是轻装，而士兵也都是选择那些体型流畅，个头不要太高大的，负重是它们最大的短板。

　　而青风驹却是介于轻甲跟重甲之间的一种骑兵，士兵全都披挂有铁甲，战马也有一层锁子鳞甲保护大部分身体，奔跑起来极具威势，这样的铠甲足以防御大部分的弓箭，还能防御一些普通的劈砍，而且让冲锋起来势不可挡。

　　实际上，如果为士兵装备上那种厚重的重甲，它们就是重骑兵，不过战场重骑兵的角色早就被那些具备大型体型的磐石兽，石垒兽，火牛兽等等上吨位的魔兽占据，青风驹的优势还是在速度，而士兵穿着重甲也很难持续作战，所以换上了较为轻便的甲胄，以提高作战时间。

　　青风营，就如同一辆高速奔跑的火车，再一次的将唐军营地犁了一遍，幸存下来的唐军纷纷被撞飞了出去，而后被镶嵌着铁掌的马蹄践踏而过。

　　数千人的唐军营地，只是一波就全军覆没，近三千唐军死在这片营地之上，甚至连让最后经过的轻骑兵完全没有发挥的余地。

　　东方的天空缓缓的升起一轮火红朝阳，红艳的朝霞布满半边天，阳光照射在这沉寂的唐军营地会上，袅袅的青烟还在冒着，那被践踏的血肉模糊的尸体横七竖八的躺在血泊之中。

　　嘎嘎，两只乌鸦成了这里的客人，地面上尸体是它们最喜欢的美味，而随着那难听的叫声，似乎有更多的乌鸦朝着这里飞扑而来，因为战争，这种食腐的鸟类在快速的膨胀，楚州大地上空似乎都能看到它们的身影。

　　隆隆隆，当日头缓慢的爬上半空，看时间差不多也是上午十点多，这片被乌鸦占领的营地外再次传来隆隆的震动声，地面上吃着肉的乌鸦扑扇着翅膀飞到附近的高处，朝着那声音的源头望去。

　　鲜红色的铁甲在日光照耀下，闪动着耀眼的金属光，红色，代表着鲜血，代表着火焰，这颜色可以说是完美的朱雀色，在鲜血跟烈焰中永生，这就是蜕变的朱雀大军团，一支拥有七大师团，十七万大军的楚州军主力军团。

　　这一次行动，足足调动了两个师团以及两个独立旅团，人马近七万，除了前面冲过的那八千先锋外，余下的六万全都在这里。

　　血红色的铠甲上，印着展翅重生的朱雀大鸟，六万大军进军就好似掀起一道血红色的河流，滚滚向前。

　　各色的旗帜在天空中飘扬，血龙旗，那是泣血谷的标志，是冷家新的家族徽章，朱雀旗，代表着这支军团的军团旗号，余下的还有各师团的师团旗，标注着各种凶猛的野兽，还有那些代表着主将的将旗，李，卫，马，乐，耶律等等。

　　血甲鲜明，旌旗蔽空！

　　六万大军踏过先锋所过，直奔三十里外的县城滚滚前进。


第八百四十七章 水陆并进

　　潇河，潇湘府内第一大河，河道最宽处达十二里，最窄处亦有三里之余，沿途区域都是平原地带，所以潇河水道水面宽广蜿蜒，水流却并不湍急。

　　以乐进，乐毅，耶律休哥，李牧，卫青，马超六将为先锋，从北坡镇这处缺口沿潇河一路而下，但凡遇到唐军士兵，几乎没有能逃得出这一行人的刀锋之下。

　　三十余里路程并不算远，但这一支先锋到达县城之下时，却没有第这座已有防备，而且修筑有层层防御设施的县城发起攻击，直接绕过县城，继续突进，在数里外，潇水河面上的简易渡口，很快成了第二个攻击目标。

　　这座简易渡口上，漂浮着大大小小的船只几十条，守卫的士兵只有两百余人，只设有简易的木栅，还有两座木头哨塔，而这渡口附近却有不算茂密的林子，而乐进的刀锋兽骑直接从这片林子杀出，两百多唐军的抵抗只需要了半刻钟，就被随后扑来的狼骑横扫。

　　在将渡口的船只全部烧毁之后，简单的休息片刻，六将先锋再次上路，对于沿途的目标，能杀就杀，不能杀就躲避而过。

　　而在六将先锋后方，却是六万朱雀军团精锐，在八月到十一月的四个月时间里，冷卓除了为圣兵，圣甲做材料准备工作，更是花费一多半的时间炼制锻体丹，聚灵丹，这两种丹药全都可以凭借战功兑换，而被派驻各个营地内的近卫武士团也向所有的士兵展示了他们的与众不同。

　　比起聚灵丹，锻体丹顿时成了整个军中的宠儿，一向被视为炮灰的战士职业居然也有春天，而这一切都赖那位神奇的侯爷，据说这是从某个古老的遗迹内挖出来的丹方，总之，冷卓在战士心中的地位随着时间的推移越发的牢不可摧。

　　在这一段时间内，从北面的襄阳军团，到东面的朱雀大军团，以及南武军团的士气都十分高涨，厌战情绪几乎没有，因为想要突破，在战场上厮杀是最快捷的，何况捞取的战功还能兑换更多的丹药。

　　九月，十月是一个战士晋升武士的高潮，尽管初晋武士之后，不过是体能，力量，敏捷，反应等方面被大幅度提升，想要达到一拳破风，裂石还有很远的路走，但是这已经足够了，从战士到武士就好似一种蜕变，尤其是这些经历了那朱雀大血战存活下来的士兵，可以说他们在战斗力上已超越了唐军战士，在一对一的情况下，也占据了上风。

　　要知道唐军士兵可是从很小时候就开始训练，他们是职业的战士，而这也是唐军凶悍，所向无敌的原因，而帝国的战士训练却一般在十六岁以上，就算最精锐的学院兵也比不上从小就为战争而活的唐军士兵。

　　但锻体丹的存在，无疑打破了唐军士兵的这种优势，或许在配合等方面，唐军还占有微弱的优势，但是这个优势已不算明显，战争会教会活着的人如果战斗。

　　六万精锐帝国军，超过三成以上都晋升为武士，可以说之上那大半年时间昼夜不停的战斗的一种积累升华，而每一次战斗，同样有更多的士兵在得到蜕变，冷卓之所以不想那么急切的攻打唐军，未尝没有将这唐军放在身边，当成武士训练营的想法。

　　在这六万帝国军中，可是有近十位天灵级的强者，而在县城内，有的不过只是三千唐军加上两千辅兵，只有一位副都尉实力接近天灵，尽管这座县城外挖掘有壕沟护城河，还布置了大量拒马，陷马坑，地面上还装有竹木倒刺，而这座县城也有一道不算雄伟的城墙，但在这平原上，却已是难得的可守之地了。

　　但是从一开始，这支唐军就注定了命运，唐军在附近区域，只有不超过两万兵马，另外两处营地远在数十里外，而且就算杀过来，也是无济于事，因为从一开始，被困在三郡之地的唐军就处于战略劣势。

　　围困他们的是三大军团，超过四十万兵马，唐军看似有二十万，但是这二十万里，可还有十万辅兵，辅兵里有七成都是投降的帝国地方卫军，根本就指望不上，也就说，唐军可用兵马只有十三万，但从北到东到南，这一路铺下来，唐军在面上的兵力十分的薄弱。

　　而唐军又不能放弃足够的纵深，占据三郡之地，唐军还能靠耕作，获取些收成，但一旦兵力收缩，失去了足够的纵深，就会被四面包围，帝国军想要啃下他们虽然不容易，但他们也没有半点的回旋余地，只能坐等粮尽。

　　在战略上的劣势，让唐军无论在战术上取得怎样的成功，都改变不了他们的命运，何况连在战术上，唐军也没有讨到半点的上风，以攻代守，争取时间，这些都不过是困兽犹斗，最后的挣扎。

　　十位天灵师中有三位土系天灵师，可以说在战场上，土系天灵师的作用最大，破坏各种防御设施，甚至是毁坏城墙，都是他们的拿手好戏，如果没有同样等阶的土系天灵对抗，什么强大的防御都是个豆腐渣。

　　伴随着一阵阵的大地的隆隆声，平地之上，土地直接抬起，三大土系天灵携手合作，没有半点戏耍城内唐军的意思，直接上来就拿出看家的本事，一条从两里外就抬起的斜坡，直通城头，缓缓的斜坡让唐军的壕沟，城墙全都见鬼去了，大群的武士依仗着速度上的优势率先冲入城内，而那些急于突破的战士一边破口大骂，一边蜂拥在后。

　　三千对六万，失去了唯一的地利，结果似乎不言而喻，十大天灵强者坐镇战场，寻找够的上分量的对手，尽管对于他们来说，金钱，地位什么的都是浮云，实力提升也不需要什么锻体丹，聚灵丹，但是他们依旧颇是积极的在县城上空寻找，因为每一个天灵强者背后都是一个家族，他们不需要不代表他们的子孙不需要，这种好东西，没人嫌多，而这种丹药目前似乎也只有那位平安侯能够炼制，可以说别无分号，天下独一份，不赶早多弄一些，谁知道以后还会不会有这机会。

　　帝国军的突然发力，显然让唐军有些措手不及，而且冷卓这一次的行动，可是闪电战，集中最强大的优势，切断潇水一线，而分割处的唐军数量算上辅兵至少有六万，如果加上唐军征募的地方青壮，能有个万把人，差不多有个七万左右，可以说一下子就让唐军割下一大块肉来。

　　闪电战，就是一个快字，六将先锋前方横扫一切唐军信使，斥候甚至在外的零散小队，遇到一些村镇，也不会放过，而难啃的几块骨头则留给了后面追上来的大军。

　　当然这还不是全部，就在破晓黎明，六将先锋发起攻势时，在鄱阳海面上则出现了一只巨兽战船，这正是巨鲸幽灵号，而在巨鲸幽灵号后方，甘宁所带领的一支襄阳水师紧随其后，他们将沿着潇河逆流而上，封锁潇河水道，为分割行动再加一道保险。

　　甘宁所率的水师并非第一，第二水师那种主力，战船数量经过这三月的积攒，也才堪堪破两百艘，而大型战船更是优先补给第一第二水师，因为这两个水师在天河水面上压制着唐军水军。

　　两百艘战船，除了帅船是一艘大型新式的楼战船外，其余主力战船大多都是捡的第一，第二水师替换下来的破损楼战船以及鲨船，只有走舸，飞鱼等中小战船因为建造速度快，才给他们装备。

　　比起豪华的第一第二师团，第三水师显的有点上不得台面，但那也要分对手而言，比如对困在潇湘府内的唐军，第三水师的阵容就有点庞大了，两百多艘战船，还有近二十艘楼战船，而在潇河水面，唐军顶多有一些摆渡用的船，以及一些收缴的货船，加起来或许有个七八百条，但是这些船在这支水师面前，就是一块豆腐。

　　甘宁的水师以及郑成功的幽灵号在清晨一片水雾中，进入了潇河，他们的攻击目标是潇河郡城，这座郡城就建在潇河水畔，北城墙距离潇河只有到三百米，一座巨大的码头货站密密麻麻的挤在这一片狭长区域，这里曾是重要的水运货物中转，不过距离潇河这般近，却是给了无法上岸的水师一个机会。

　　楼战船上的抛石车可直接攻击郡城内部，大半座城池都在覆盖范围之内，甚至站在楼战船上方，巨型床弩也能直接对着城墙上的唐军士兵平射。

　　整个郡城，顿时笼罩在一片巨石火海中，战争永远伴随着破坏，通天的火光不断的燃烧而起，滚滚的烟尘卷入天空，甘宁没有下令士兵下船攻城，他们可是水军，攻城是陆军的事。

　　在一边轰击着郡城时，甘宁还分出一支支小船队，对着潇河上下游进行封锁，走舸跟飞鱼在这种河道上已是一种王者的存在，江面上，不时的会有火光升腾而起，那是唐军船只被火箭点燃的下场。

　　水军逆流而上，封锁水面，陆军顺流而下，横冲直撞，六将先锋很快就跟一支战船编队碰面，而一切都按照设计的那样走下去。


第八百四十八章 偷窥的圣女

　　十一月的突然逆袭，打的唐军一个措手不及，当唐军得到消息时，再调兵遣将已来不及了，而且唐军此刻也完全无兵可调，在整条战线上，唐军面临着对面帝国军的疯狂反扑，唐军为他们拉长的战线，开始付出代价。

　　陆续的有唐军前线被攻破，唐军维系了四个月的防线开始全线崩塌，兵力不得不开始收缩后撤，放弃大量占有的空间。

　　而在这种情况下，在潇河南岸的唐军已得不到任何的驰援，而帝国军的行动却迅捷无比，一条以潇河为主的封锁线快速的形成，唐军已无法渡河汇合大部，而这个时候，最要命的事情发生了。

　　潇河郡城，辅兵叛乱，超过六千余人的辅兵在帝国大军抵达城下的当天夜里，突然发动反叛，并打开了郡城东门，城内唐军发现时，已来不及阻止，而帝国军却没有放过这个机会，趁虚而入，潇河南岸最大的唐军据点，潇河郡城就这般的被攻入。

　　不过进入城内，上万唐军以及余下唐军辅兵却是逐条街巷的跟帝国军争夺起来，宁为玉碎不为瓦全，宁死沙场，也不投降，但是大局已鼎定，唐军的反抗已影响不了局面的发展。

　　郡城之战，持续了足足三日，唐军才逐步被肃清，当这股超过两万兵马的唐军被消灭，在潇水之南的唐军已不足三万，而唐军之中也爆发了不信任危机，那些收编的楚州辅兵就好似一个炸弹一般，随时都可能爆炸。

　　双方很快就爆发了冲突，那些楚州地方辅兵虽数量不比唐军士兵数量少多少，但是战斗力却差的太多，先后被击溃击散，大部被唐军杀死，少部溃逃而出，唐军数量已只余下一万七八千人，而他们的活动空间还在被不断的压缩，很快就会被逼到鄱阳海岸。

　　就在冷卓骤然发起对唐军的攻势，并取得胜利时，李唐圣公主，地位仅次于李唐皇帝，李世民的妹妹，李薇儿却踏上了楚州的土地。

　　十余万唐军陷在楚州，这可以说是李唐自举旗以来最大的事件了，尤其是这支南下大军中，还有两支精锐禁军，一下子丢了十数万精锐，而且是成建制的覆灭，这种损失，李唐损失不起。

　　而自八月的唐军水军在天河上的失败，水军已是一蹶不振，能保证不被全歼已是难得，更别提夺回天河控制权，而水师不给力，唐军就算是想在发兵南下解救被困的南征军也是不可能。

　　本来有圣教军的粮草补给，唐军还占据有足够大的地方，还可以跟帝国继续纠缠，所以朝堂之上也是相持不下，而另一方面，唐军也在不断的扩建水军，建造战船，希望能够在天河之上搬回局面，但显然，这都是亡羊补牢，对局势于事无补，但还在也没有继续坏下去。

　　事情一直在拖着，也许这么拖着，早晚会有转机出现，但是李唐朝廷上的那丁点奢望也很快被帝国这一次的突击给击破，随着消息传回，朝堂上终于有了一个统一的认识，那就是想尽一切办法救回南征军，至于手段，在军事上行不通，就只能尝试跟楚州方面联络。

　　这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益！而跟楚州现任最高的统帅，平安侯冷卓有过几面之缘的李薇儿，自荐南下，而李唐上下，除了她，也没有其他人比她更适合了。

　　“姐，你放心，我一定会劝动他的，让他放大家回去，只要以后我们不在打仗！或许我们还能成为盟友！”李熏儿显得很乐观，在得知了南面的局势，李熏儿就缠着李薇儿身边，央求着一定要带她一起，因为比起其他人，她跟冷卓更熟悉，甚至还很有感情。

　　李薇儿看着有点单纯的妹妹，心里对她的乐观却是不抱半点的希望，他已经不是以前的那个他了，谁能想得到，短短的两年时间里，他就异军突起，夺取了楚州军政大权，还成了打破唐军不败神话的罪魁祸首，两次三番覆灭唐军整支折冲府，这一回更是胃口大的要一口吞下南征军。

　　他的实力膨胀的让人有点不可思议，要知道在襄阳之乱前，这个人只组建了一支两万多人的地方卫军，但从襄阳之乱后，他的实力也没有多强，但是这一次朱雀大战，此人却变魔术一样，麾下聚集了大量的兵力。

　　西南的盘龙城兵马，北方的襄阳城兵马，这两部手握重兵的将领居然甘愿听从他的指挥，而对朱雀城的血洗，也让人看到他的狠辣，随后，更是直接收编了守卫朱雀城的十万精锐，而这一次依旧顺利无比。

　　楚州就这样的被他把握在手中，让人不可置信！但一切却都是真的。

　　李薇儿心里有点乱，她想起了那个预言，李唐崛起的道路上，将会遇到一个阻碍大唐复兴的人，那个人也是一个变数，一个能够改变大唐命运的人。

　　李薇儿一行一路畅行无阻的抵达朱雀城，显然在楚州地方上，仍然有李唐残余的势力存在，在一家客栈暂时安顿下来，天已渐渐的黑了下去。

　　“姐，你要干嘛去？”李熏儿看着换上一身紧身黑甲，蒙上黑巾的李薇儿，满脸不解的问道。

　　“你老实呆在客栈里，我去他那里打探一下情况，放心，我不会杀他的，而且他也没那么容易被我杀掉！”看着拉着自己胳膊，一双眼睛眨动的李熏儿，李薇儿哪里会不明白这丫头的想法。

　　“那你小心哦！”李熏儿被道破心思，顿时脸上一红，连忙松手，道。

　　尽管朱雀城已恢复了秩序，但是警备却没有半点松懈，晚上的宵禁依旧在大部分城区执行，李薇儿一路小心潜行，从一条条小巷子里的阴影处朝着兵马使衙奔去。

　　兵马使衙门，防范十分森严，四周火光通明，巡弋的士兵一队接连一队，完全没有缝隙，甚至在衙门内，还有哨塔林立，有在明处的，也有在暗处的。

　　但是这样的警备，依旧拦不住李薇儿，她奔走的速度居然快的好似一道光，直接从那森严的防卫下穿梭而过，但却没有人看到她的影子，除了她的速度快若光闪，她身上的黑甲也起到了一些作用。

　　那是一种具有幻象效果的铠甲，可以欺骗人的眼睛，就算你看到了她的影子，也会如同没见到一样，比起外围的森严防备，进入衙门内部，这种警备就松懈的多了。

　　嗯，冷卓猛的坐起身，却是将正伏在他下半身吹箫的卫芷兰吓了一跳，卫芷兰面色潮红一片，羞涩难挡，显然这种方法她也是初次：“没咬到吧，都说人家来不了这……！”

　　冷卓却是嘘了一声，道：“有刺客，你继续，先别惊动她！”冷卓贴着卫芷兰的耳畔说道。

　　卫芷兰听了先是一愣，随后就一粉拳砸向冷卓，这坏蛋真是越来越坏了，居然喜欢那种调调，她可不想自己做那种事还被人看去，那让她还怎么见人啊：“不要！”卫芷兰使劲摇晃着头道。

　　冷卓一看卫芷兰那摇晃的跟个拨浪鼓的脑袋，就一拍额头，他这一次可真没起坏心思，而是那个刺客居然让他拿不准，要知道他的精神力可是随时覆盖着周围百米的空间，但是这个刺客在触碰了他的精神力的瞬间，居然气息消失了。

　　冷卓的精神力居然找不到她的存在，但是冷卓可以肯定对方潜入了进来，所以冷卓才会那般说，这个时候再去解释，显然会惊动那个刺客，冷卓干脆一伸手，将卫芷兰按在床榻上，直接压了上去。

　　“叫出来，跟你平时一样！”冷卓再次的说了句，而后就直接刺入了卫芷兰的身体，卫芷兰看冷卓那神色，不象是在糊弄她，而且冷卓一进入她的身体就跟龙入大海一般，掀起一阵惊涛骇浪，她不由自主的叫出声来。

　　不过想到外面可能有刺客在偷窥，卫芷兰的身体变得更加敏感，身体越发的滚烫起来。

　　李薇儿就伏在房顶之上，听着下方房中那阵阵的娇喘轻吟，她的脸上也浮起一丝潮红，之前心里还担心被对方发现的担忧一下子就没了。

　　冷卓的实力已不算是什么秘密，但是对方的精神力修为肯定不会那般强大，毕竟灵力修炼可借助丹药，但精神力可没有捷径可走，而将精神力散布出百米，这对于一个初修精神力的人来说，已是一个很大的范围。

　　就算他能达到这个范围，但是一边在做那种羞人的男女之事，又一边关注四周动向，她可不相信对方能做到，而她不同，她是先天月体，精神力随着年龄增长而增强，而在这夜晚，她能将自己融入月光之中，这种月隐之术，可是唐朝李氏皇室的秘术，还有月体者可修炼。

　　是走呢，还是等一会呢？李薇儿有些为难了，本来她还想看看能否从冷卓这里得到些有用的情报，但谁能想到这个家伙才天黑就做那种事，一点都不勤奋上进，真不知道他这德性是怎么登上这个位置的。

　　李薇儿心里想着，耳朵里却是听着下方卫芷兰的叫床声，尽管李薇儿不想听，但是那声音却依旧不断的窜入耳朵里，而后让她全身上下也跟着发烧一般的发烫，她虽是一个高高在上，圣洁的让人不敢让人直视的圣祭祀，但她同样也是一个女人，一个身心都成熟的女人。


第八百四十九章 一夜春梦

　　床榻上的激战似乎到了高潮部分，可能是有偷窥者的存在，让卫芷兰的身体变得格外敏感，没多久的功夫，攀上云端的卫芷兰发出一声长吟。

　　而伏在房顶之上的李薇儿显然有几分失神，喘息也变得急促了几分，卫芷兰这一声长吟，顿时让李薇儿心里有几分荡漾。

　　在那一瞬间，冷卓嘴角一笑，猛的从卫芷兰身体内退出，一扯床榻边上的衣裳，围在腰间，一个瞬移已来到房上，看着伏在房顶上听床的李薇儿，啧啧有声的道：“啧啧，没想到来的刺客还是一个雌的，怎么空闺寂寞，出来找男人！”

　　李薇儿被冷卓这粗鲁的话一下子就给说的面带羞色，这就好像是一个个乖宝宝，做错事被发现了一样，而且偷窥人家房事，还被抓了个正着，可是要多尴尬有多尴尬，如果这事传出去，那简直比帝国又换了个皇帝传的还快。

　　李薇儿却是没说话，如月一般清凉的双眸看着冷卓，身子一点点的后退，双腿微弓，稍一发力，人已朝着后方飞退。

　　“别着急走啊，看你这凹凸有致，波大臀挺，腰细腿长的，本侯爷就吃亏一点，勉强的……！”冷卓话还没说完，咻的一声，迎面闪过一道寒光，直朝着他脸上射来。

　　“干嘛，被本侯爷说中心事，气急败坏啊，来掀开面巾让侯爷瞧瞧！”冷卓骤然出现在李薇儿身后，探手就去搂李薇儿的芊柳细腰，另一只手则直抓正李薇儿的玉臂，而在说话的当口，精神力更是编织成天罗地网，朝着李薇儿网去。

　　然而就在冷卓就擒住这女刺客的时候，李薇儿却是身若游蛇，腰肢一扭，冷卓的手臂直接楼了空，残像消散在空气中，冷卓目光如炬的望着十数米外的女刺客，眉头不由地一挑。

　　这是什么速度，不是瞬移，但是那一瞬间，居然连他都无法捕捉对方的身形，就好似光一下散去，又一下子聚起，最关键的是，自己的精神力居然对其无效，对方的身体好像跟水一样，精神力网直接透过，居然无法困住，这情况他还是第一次遇到。

　　嗅着空气中残留的暗香，冷卓也更认真了几分，其实早在对方能进入自己的警戒圈的时候，他就知道这女刺客有几把刷子，但是真一领教，才发现这女刺客的棘手。

　　不能放她走，冷卓脑海里闪过这么一个念头，如果她今日逃开，他可真就惶惶不可终日了，一直以来冷卓的精神力都是他最大的杀手锏，精神力场内，一切都会在他的掌握之中，冷卓喜欢那种掌控的感觉，但突然之间出现了一个不受他控制的刺客，他岂不是日日防贼，以免小命不保。

　　冷卓恨这种被生命处于威胁的感觉，所以他要留下这女刺客，想着，冷卓动了，瞬移，然而已脱离了一定距离的李薇儿却哪里那么容易被抓到，进入状态的李薇儿可是有着同样强大的精神立场，不过她的精神立场完全糅合在银白色的月光中，让人难以发觉。

　　冷卓的瞬移虽然玄妙，能够瞬间穿越空间，让精神力在刹那失去目标，但是当冷卓一出现，李薇儿顿时就发现了，月闪，冷卓在出现的瞬间，有那么一滞，而这空隙，李薇儿又闪出十数米外。

　　该死，冷卓看着那在远处出现的女刺客，手上暴起一道青筋，瞬移，再一次的马不停蹄的扑上前去。

　　一个追，一个逃，瞬移对月闪，两个人在这兵马使大院内一阵你追我赶，须臾的功夫就已来到外院，两个人的动静顿时惊动了外院的巡弋士兵，顿时整个兵马使衙内锣声响彻，驻守衙门内的士兵成群结队的出现，封闭衙门。

　　该死，冷卓看着窜入士兵群中的女刺客，再去捕捉对方的身影，居然没了，好似凭空消失了一般，冷卓暗骂一声，对着聚集而来的巡逻卫兵道：“都回去吧，人已经跑了！”

　　待冷卓回了后院，卫芷兰已穿上了衣裙，而住在另外几个院的南宫玉狐，卢蝉月等女也赶了过来，卫芷兰面色羞赧的上前问道：“没抓到么！”

　　冷卓踏步走入房内，道：“恩，让她给跑了，以后可得小心点了，这刺客可是连我的精神力都无法捕捉！”

　　“啊！那以后岂不是……！”

　　“没事，顶多加点小心，这刺客虽擅长隐匿，但并非隐身了，想要刺杀我，可没那么容易！”冷卓说着，目光不由地在诸女身上扫过，可能是刺客出现，所以诸女身上都只穿着一袭轻纱，勉强能够遮体，在外面还好，但在烛光下，却是颇为通透。

　　一，二，三，四，五，六，哇哇，冷卓兴奋了，脸上却是镇定的道：“也不知道那刺客还会不会溜回来，今晚上你们就不要回去睡了，这样免得被那刺客各个击破！”冷卓感觉自己就是一个天才，大被同眠啊大被同眠。

　　众女也是点了点头，虽说几女的实力也都不弱，但这刺客被冷卓那么一形容，却有点可怕，所以冷卓这么一提出，众女自没有反对，但是当看到冷卓起身关门，转过身，那一脸的淫笑，心里却有点不妙的感觉。

　　“娘子们，长夜漫漫，是不是早点上床休息！”冷卓嘿嘿的笑着，一把扛起最近的南风灵，这小妞，最近又丰满了不少。

　　“啊！”顿时房内传来一阵惊叫，冷卓很是荒淫无道的玩起来了老鹰捉小鸡的游戏，一夜无话……。

　　“色胚子，下流的混蛋！……”李薇儿小声的骂着，推开门，闪入房内，脑海里想起刚刚的事，对冷卓越加的没有好感。

　　“姐，你回来了！不知觉的就睡着了，怎么样，顺利么？”李熏儿打着小哈气，从床榻上爬起来，问道。

　　“恩，不怎么顺利，那兵马使衙门防卫很森严，绕了一圈，也没找到那个家伙，只能明天在想办法跟其碰面了！好了，你回去睡吧，我也要休息了！”

　　“哦，那姐你好好休息哦！”李熏儿哦了一声，回了自己房间。

　　躺在床榻上的李薇儿微微闭合双眼，但是才一闭眼，脑海里就浮现出那一男一女在做那种事，李薇儿顿死睁开双眼，使劲的摇晃了下头，自己这是怎么了，难道自己也会动男女之间的情欲，该死的，李薇儿暗骂一声，显然颇为气愤，这一夜，辗转反侧，不知何时才迷糊的睡去，睡梦中，似乎有一张床榻，而她被某人压在身下，婉转承欢！

　　啊，李薇儿突然从梦中惊醒，自己居然做了那种羞人的梦，李薇儿咬了咬嘴唇，心情复杂无比。

　　“什么，李熏儿？”冷卓以为自己听错了，但是看着手上的拜帖，还有随着拜帖一并奉上的信物，这玩意还是自己送出去的，自不会有假。

　　如果不是看到这名字，冷卓还真差点将那个俏皮的丫头给忘到脑后去了，从被她那个姐姐接走，似乎两年时间过去了，也不知道这丫头过的怎么样，不过随即冷卓摇晃了下头，好像这丫头现在是李唐二公主，冷卓可不认为她能从李唐那里偷溜出来找他？

　　“李熏儿？谁？你究竟招惹了多少个女人，还有我们不知道的么？”南宫玉狐露出一丝幽怨的神色：“当初就该知道你这家伙不是个好东西，哎！”

　　“熏儿，她现在是李唐的二公主吧，怎么到了朱雀城？”卢蝉月自然是知道李薰儿的，好像跟冷卓也挺暧昧的，如果不是被接走，这会她们之间也要多出个人来。

　　“我怎么知道？”冷卓一脸无辜的道。

　　“她不会是为了那十数万唐军来的吧，如果是这样，你打算怎么办，你不会打算推倒了那李唐二公主，然后同意换十几万唐军离开？”南宫玉狐挖苦的道。

　　冷卓顿时白了南宫玉狐一眼：“我象是那种见色忘利的人么！”

　　众女纷纷点头，冷卓瀑布汗，自己就这形象：“你们……，算了，你们忙吧，我去见见她！”

　　“记得带上李将军，典将军，那女刺客指不定就是你这小情人派的！”

　　“知道了！”

　　“他会来么？”李薇儿坐在临窗的位置，端着一碗热腾腾的茶，小口的抿着，说道。

　　“放心吧，看到我的信，他应该会来的！再说了，还不是姐你顾虑这个，担心那个，这事咱们又不能拖！”李薰儿显然长大了不少，不在是那个只知道俏皮的少女了。

　　冷卓看了眼这茶楼，直接迈步上了楼，茶楼顶层却是被包了下来，冷卓踩着梯子上楼，精神力却是将茶楼扫了一圈，两个女人？

　　冷卓上了顶层，还没站稳，李熏儿已一个飞扑扑入冷卓怀中：“你这坏蛋，有没有想人家，居然连封信都不写给人家，真的没良心……！”

　　冷卓再次汗一个，写信，也得能邮的过去啊，而且他们现在敌我关系好不好，不过看到李薰儿还是以前那般性子，却是勾起冷卓不少回忆，嗯，两年不见，当初的小丫头，也变得亭亭玉立起来，至少胸前的玉兔就大了不少。

　　咳咳，李薇儿看着自己妹妹就这般投怀送抱，脑海里不由地又浮现昨晚的情景，总不能让自己妹妹也遭这个混蛋的毒手。

　　李薰儿听到姐姐咳嗽，不由地松开，吐了吐丁香小舌，对着冷卓介绍道：“这位就是我的姐姐，我是二公主，她是大公主，怎么样，我姐姐是不是绝世大美人，她可还是圣女大祭司哦，前知五百年，后知三百年，很厉害的！”

　　“熏儿！”

　　“人家知道啦，姐姐有事要跟你谈，不过眼下你跟我皇兄还在打架，没办法只能这样联系！”李薰儿俏皮的道。


第八百五十章 先声夺人

　　冷卓坐在窗边的椅子上，目光落在李薇儿的身上，李薰儿说的没错，她姐姐确实是一个大美人，只是用一些词汇去形容，也不过就是倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，无出其右。

　　但冷卓家里可是美女如云，能让他眼前一亮的女人已不多，就算是遇到，也顶多就是感觉漂亮，还是得看气质，而他身前对面的李薇儿显然有着一股高高在上，仿若云间仙子的气质。

　　虽说出生在遗忘之城，但终究是皇族公主，那种高贵不是穿金戴银，穿着华丽服饰能衬托出来的，好似骨子里透出的一样，除了雍容的高贵，还有一种天上地下的距离感，嗯，就好似两个人来自不同的世界，好圣洁的气息。

　　等等，圣洁，冷卓突然脑海里闪过一个影子，一个曾在北方沼泽哨塔时，冷卓越想，越感觉眼前这女人跟那个使用光之愈合术的女人相像，但不知为什么，将两张脸凑在一块时，又合不上。

　　很奇怪的感觉，冷卓盯着李薇儿看，李薇儿也扫着冷卓，不过她的有色眼镜又厚了一层，冷卓在李薇儿的眼中，已是一头变态无耻下流的大色狼，被对方的目光看着，她都能感觉自己好像要被看穿一样，皮肤都有几分发烫，心里说不出的厌恶。

　　嗯哼，李薇儿放下手中的茶杯，脸上带着淡淡的表情，一副生人勿进，前方有好大一条沟的样子：“开门见山吧，你要什么条件才肯放被困在潇湘府的唐军离开！”

　　冷卓回过神来，望着李薇儿却是笑了笑，道：“为什么要放他们离开，我想破头也想不出该放过他们的理由，敌人还是死的比较让我安心！”

　　李薇儿颦蹙了一下眉头，道：“如果你真这么想，那可就大错特错了，我十数万唐军如果玉石俱焚，你确定你拼的起！何况如今圣教已进入蜀州，据我们所知，每天从蜀州运回的金银，物资数不胜数，圣教在实力在不断的扩充！如果你手下的精锐死伤太多，你还有力量去剿灭圣教么？一旦圣教消化了蜀州，你说他们会是攻打我中州呢，还是攻打你的楚州呢！”

　　冷卓却是呵呵一笑，一脸的无所谓道：“我拼不拼的起，大家可以走着瞧么，哦，对了，就在咱们说话的当口，潇河口岸，已有一万余唐军被堵截在一片狭小的区域，他们已支撑了两日了，而他们身上的粮食，好像已经所剩无几了，为了减少损失，六万大军，上百条战船四面围困，在等他们筋疲力尽，没有力气，然后在一拥而上，霹雳咔嚓，全部杀个干净！”

　　“至于你那十数万大军，我不得不承认，唐军将士的信仰跟意志是我所见过的兵马里最强的，他们宁战死也不肯投降，恩，就好像是那支暴熊重甲军，啧啧，深陷在泥潭之中，还有无数的藤蔓纠缠，足足僵持了两日夜，总算将他们耗的筋疲力尽，最后为了把他们弄出来，更是花了小半个月的时间，才将他们俘虏！”

　　“本来看他们精力那般旺盛，是一群不错的劳力，结果这群混蛋，有点力气就不消停，被杀了一个又一个，前仆后继滴，最后没办法，只能都关进地下矿洞里，现在也不知道还有多少还活着！”

　　啪，李薇儿终于忍不住了，玉手一拍桌子，霍的站起，不过她还没动作，冷卓却是摆摆手，道：“啧啧，还生气啦，不过是不是忍着点，这里好像不是长安城，也不知道你们皇帝是怎么想的，居然把你这么一个公主派来了，他就不怕你一去不复返么！”

　　“你好无耻，不过你以为你擒得住我！”李薇儿冷哼一声。

　　“呵，我抓你干什么，暖床？我还怕你咬你呢，不过你走的了，熏儿可走不了，说起来，我挺喜欢她的，不过上次你连句话也不说将其带走，可是让我很不爽啊！”冷卓邪笑一声，看着李薇儿，看着这高贵的圣女祭祀咆哮生气确实很有满足感。

　　“你果然够无耻，亏熏儿每天都在想着你！”

　　“你不用这话激我，熏儿在我这自然是贵客，我不会有半点亏待她的，不过你可不是我的朋友，抓你我可没负担，所以啊，乖乖的坐下，如果你真逃出个带刺的，带刃的，这事可就不好说了！”

　　李薇儿咬着贝齿，看着冷卓，脸上却突然笑了起来，刚才的怒火顿时消散了干净，自己怎么会动气呢，居然中了这家伙的计了，李薇儿恍过神来，也不由懊恼三分，坐回椅子上，微吐了几口浊气，又恢复了刚才的淡淡的表情。

　　桌面上一阵安静，时间点点滴滴的过去，两人再也没有说一句话，冷卓一杯茶喝道日上三竿，这才一伸懒腰，道：“看来长公主殿下没有其他事了，那本侯就先告辞了！”说着冷卓站起身欲走。

　　“真的没有商量？”李薇儿没有阻拦，而是淡淡的说了句。

　　“也不能这么说，凡事都得讲究个你来我往不是，不过现在我实在是找不出一个让我放走十数万精悍敌军的理由，要知道这些兵马如果回了中州，日后再在战场相见，我要付出的代价可就是数倍，十数倍了！而且你们能拿出什么来交换，钱，这玩意好像我还不缺！”

　　“放走他们对我没有半点好处，而剿灭他们，好处可就多了，一来可以练兵，二来，剿灭他们还能获得大量战利品，尽管你们的兵甲我瞧不上眼，但是魔兽坐骑却是好东西，稍加整顿，就能组成一支完整的兽骑兵团，这可是有钱都买不到的，三来么，干掉他们，你们的实力会被削弱，我想每一个唐军士兵培养都不易，死一个少一个，日后我平定中州时，岂不是少了很多阻力，你看看，这么多的好处我有什么理由放过他们！”

　　“好了，我得赶着回去吃午饭了，再会吧！”冷卓说着就往楼下走。

　　李薇儿看着冷卓走向楼梯，目光却是一阵闪烁，冷卓说的没错，放掉这十万唐军，绝对是得不偿失的事情，只要不是脑袋秀逗了，是不会被钱所诱惑，放虎归山的，美人计？李薇儿想着就将这念头清除出脑子。

　　平常的美女对她没效果，难道自己上阵？这主意直接被滤过，李薇儿脑海里将这次前来大唐能够拿出的条件想了一遍，似乎都缺少说服力，李薇儿只能看着冷卓下了楼，却没有再出口阻拦，看来商谈不行，只能使其他法子了，李薇儿心里想道。

　　而能避他让步的，似乎只有平安侯世子，冷卓的还没满周岁的孩子了！虽说这手段有点无耻，但为了十万唐军，她说不得要下作一次。

　　冷卓从茶楼回了兵马使府，并没有回去后院，而是直接迈步走入参政内府，将刚刚发生的事跟在座的诸位军师说了一遍。

　　“我怀疑昨晚那个刺客，应该就是李唐的高手，而结合今天的事看，李唐高层对这十万被困唐军可是相当的重视！”

　　“唐军士兵从小就层层甄选，训练十数年才成兵，这些士兵每一个都有坚定的信念，不屈的意志，加上又经过战争的洗礼，可都是宝贝，死一个少一个，一下子没了十万，唐军直接损失了七分之一的兵力！”

　　“要知道我帝国八路大军进剿中州时，灭掉的唐军也不过这个数字，而付出的代价可是数倍于此！而那时候的唐军可远不及现在！”

　　“大唐不会就这么罢手的，那个刺客还会来，那个刺客很厉害，神出鬼没，一旦潜行，我都很难找出她的行踪，她要是再来，这兵马使府，可拦不住她！”冷卓说着停顿了一下，又继续道。

　　“而且在最后的手段都用尽了，唐军很可能会宁为玉碎不为瓦全，跟我们来个鱼死网破，而不是在困守被动防御，如果十数万唐军朝着一点杀出，我们就算能截杀大部，但是这十万唐军中，可是有精锐的兽骑兵，一旦被他们杀入楚州府地，我们好不容易建立起的秩序又会被搅乱！”

　　“少主的担忧也不是没有道理，这也是我们不敢将他们逼迫太紧的缘故，慢慢的蚕食才是消灭这支唐军最佳的方法，但这个李唐长公主一旦发回消息，唐军很可能会放弃之前的防御策略，改为破釜沉舟！”诸葛亮附和的道。

　　“诸位可有什么妙计？”

　　但显然，这是一个难解的局，唐军太过忠诚了，宁战死也不投降，这是最膈应人的一点，这就意味着，他们只能用战争的方式消灭他们，而偏偏这支唐军有着顽强的战斗力，一旦不要命起来，换谁都头疼，或许最后他会将他们消灭干净，但也绝对会折损不轻。

　　而放他们离开，这就跟放虎归山没有区别，暂时是麻烦没了，还能敲诈大唐一笔，冷卓不缺钱花，但是重建楚州，却需要大笔的资金，尽管有平安银行支撑，但是每天都有大笔的金银在被花掉，而要维持对唐军的战事，就是一笔不小的开支。

　　冷卓麾下的兵马跟圣教，跟唐军都不同，圣教是煽动起的乱民，不用付薪饷，有吃的就行，唐军虽说是正规军，但他们的士兵靠的却是一个信念，而且作为遗民，被困在遗忘之城，他们已经数百年没使用过钱币了，同样对钱没概念，但冷卓不行啊，他麾下兵马可是要花钱粮养着的。

　　“侯爷，或许有一个办法，虽说对我们有弊端，但也有足够的好处！”就在这时，孔明臣上前说话了，虽然孔明臣不是八大参政，但在参政内府地位却不低，在这种决策时也是有发言权的。

　　“哦，快说来听听！”


第八百五十一章 战俘换战俘

　　“交换战俘！”孔明臣只说了四个字，但顿时引起了冷卓的兴趣：“战俘？”

　　“没错，就如我们俘虏了一些唐军，当然我们俘虏的唐军并不多，加起来全部也不过万人，但是唐军在中州俘获的帝国兵马可不少，虽然我没有一个具体的数字，但从收集的一些情报上看，唐军俘获的帝国士兵至少在三五十万以上！”孔明臣点了点头，道。

　　“有这么多？”冷卓听了也是倒吸了口冷气！虽说他也有关注过中州战场，但是那时冷卓的势力还在泣血谷周边，对中州的战场的了解也只限于只言片语，比如哪里帝国胜了，中州又丢了多少地方。

　　显然，冷卓麾下的诸位军师也没有对中州的战俘注意过，除却对整个帝国局势还不足够了解外，中州传回的情报稀少也是一个主要原因，当然更重要的是，在这之前，冷卓还只着眼楚州，天下大局离他还远着。

　　不谋一隅者，何谋全局！

　　“这只是我估算的，帝国当初制定了诸路大军入绞中州，帝国八州，八路大军齐动，我楚州一路，除我楚州因乱王攻占襄阳，没有出兵北上外，其余诸州尽有兵马进剿中州唐军！”

　　“而尤以北方幽州，云州，东方青州三路兵力最盛，而从幽云入中州的兵马，都是常年戍边的精锐师团，还有就是帝国禁军，光这一路就有兵马百万，而后续的，帝国又连续征募两次兵源，而青州也有两处主战场，打的时间也最久！”

　　“不过在前期唐军应该没俘虏多少帝国士兵，应该是在新皇夺龙，各路亲王拥兵自重分裂时，因为内部动乱，唐军抓住了时机，不仅收复了大量失陷之地，同时还俘获了大量因萧墙之乱而不知所措的兵马。”

　　“从云州帝都的情报上看，因为诸王拥兵自重，当时云聚中州的三百余万帝国大军，除却被各亲王拉拢，回归云州，归属帝国的一部，数量不足数十万，至少有超过百万以上的大军在那三个月的动荡中，自相残杀，又或者被唐军俘获！”

　　冷卓听着，也是有些震惊，他知道诸王纷纷自立，拥兵自重，但显然忽略了这背后的血腥，想想也是，诸王想要拥兵，就不得不杀掉那些不听话的兵马，无论是威慑，镇压，又或者是拉拢，其中手段肯定用了不少，他虽知道的不多，但在青州南部战场，距离楚州最近的大战场，因为青亲王的原因，整个菏泽湖西岸几乎尽失，一年多的征缴全部化为乌有，而当时，在此处至少有十数万兵马！

　　“如果剿灭这支唐军会得不偿失，那么就用这支兵马换能壮大我们力量的士兵回来，北方的幽州兵马，长期戍卫边疆，士兵久经沙场，帝国中，有六成将官出自北疆，而云州的禁军，更是从各大军团从挑选的精锐充入，也会轮换戍边，战斗力也是不弱。”

　　“青州的兵马要稍逊，但是好歹跟唐军征战了一年多，能活下来的估计大部都是强兵，这三地的兵马如果得来，只要稍加整顿，就能凭空多出一支精悍的力量来！”

　　“至于其他各州，凉州兵马也颇为善战，雍州兵多擅山岳攀爬，适应高原雪山，蜀州，扬州兵马则逊色许多，不过在交换战俘的时候，我们完全可以按不同的情况来交换！”

　　“几位军师，这主意可行否？”冷卓显然很意动，如果在跟唐军拼个两败俱伤，以及交换战俘之间选择，冷卓无疑会选择后者。

　　唐军是很让人头疼，日后再碰面，这放回去的唐军就是一支劲敌，但那已是很远的事情了，他需要完全占据楚州，再拿下蜀州，坐拥两州之地，又有强军百万，有百将统军，诸军师谋划，数年之后，唐军会变强，但他会变得更强，到时候鹿死谁手还不可知。

　　长远要图，但也先要顾及眼下！而对于未来，冷卓充满了信心！

　　诸葛亮等人先后点了点头，对比起游历帝国九州，熟悉帝国各地风俗的孔明臣来说，诸葛亮等人智慧强过对方，但奈何，诸葛亮等人到这异界不过一两年功夫，总不及孔明臣对大局的掌握，但随着冷卓势力的扑来，情报网络的建立，时间越久，诸葛亮，郭嘉这些智谋超群的人发挥的作用也会越出众。

　　只是不知贾诩，张良两人情况怎样了，当初这两人也面临这样的问题，所以他们选择了游历帝国，来融入这个异界！

　　“既然没问题，那我们就来商量一下该怎么来交换吧！”冷卓自不可能一个唐军换一个帝国战俘，那种傻瓜被驴踢了的事他可不干，现在是大唐求上门来，他可是掌握主动的。

　　冷卓现如今虽手握四大军团，但实际上这四大军团中，除了朱雀大军团是绝对主力外，南武军团就是拼凑来的，全靠人数支撑，内部更是问题多多，毕竟这支兵马是由地方豪强的护院，供奉组成，打打酱油还凑合，但真去冲锋陷阵，独当一面，却差的远。

　　襄阳军团，同样有这样的情况，除了水军比较精锐，其余师团大多拼凑而成，战斗力良莠不齐，而军团内还有诸多青壮新兵，看着数量不少，实际战斗力很成问题。

　　而在九川府的盘龙军团，也有如此问题，所以看冷卓手握兵马，差不多有七八十万之众，但堪称精锐的不足三十万，而同样的这些新兵同样消耗冷卓大把的金银，粮草。

　　如果能够将这些滥竽充数的兵马换成在北方久经沙场，见过大阵仗，战力不弱的兵马，也许冷卓的兵马数量不会提升太多，但战斗力绝对攀升几个档次。

　　而有了这力量，冷卓绝对能横扫圣教在楚州的地盘，甚至追着圣教的屁股杀入蜀州，越想冷卓就感觉这法子可行。

　　才过了下午，黄昏傍晚，已做好其他打算的李薇儿已开始布置朱雀城内的密探，开始为绑架平安侯世子做准备，而就在这时，冷卓突然找上门来，却让李薇儿有点意外。

　　“殿下！”

　　李薇儿舒展了眉头，抬起头，道：“我知道了，你先下去吧！”李薇儿坐在椅子上，又沉吟了半晌，霍的站起身，嘴角露出一丝笑意道：“就去看看你耍什么花招，哼！”

　　上午的茶楼，同一样的位置，不过这一次换成了冷卓在等，而李薇儿踏着楼梯，步履翩迁的迈步走来。

　　李薇儿坐在椅子上，看着喝着茶的冷卓，却有点不解，四周似乎并没有埋伏，难道自己想多了：“好像我们之间已经没有什么好谈的！”

　　冷卓抬起头，呵呵一笑，将茶杯放在桌案上，道：“这口气很幽怨啊！不过在回去的路上，我突然想起昨晚上，有一女刺客，啧啧，那女刺客跟长公主殿下身上散发出的馨香居然一模一样，那女刺客可是厉害，我都没法抓得到她，所以我很担心那女刺客晚上会再找过来！”

　　“虽说我不怕那女刺客，但是如果那女刺客发神经，伤了我的哪个夫人，或者在我府内放把火，我哭都没地方哭去！所以，为了以后晚上能睡个好觉，我又想了想，觉得公主殿下说的事也不是全没商量！”

　　哼，原来你也知道怕啊！李薇儿心里轻哼一声，却又颇为得意，显然这个家伙是个怕死鬼，不过看这个家伙那眼神，李薇儿心里又是一番荡漾，他猜得出自己是那刺客，那这该死的眼神是不是在说那晚上她看人家行房事！

　　李薇儿心里又有点抓狂了，这件事几乎成了她人生最大的污点，洗不掉的污点，不过面上，李薇儿却是不动声色，浅笑的道：“那我倒是想听听看了！”

　　“其实么，你挺漂亮的，比起我的那些夫人也不遑多让，我想了想，想以后睡好觉，不用在担心那女刺客半夜冒出来，除了杀掉，似乎把她变成自己人也是个办法！”冷卓用暧昧的目光看着李薇儿，哼哼，先调戏你一番再说。

　　李薇儿听完，怒火顿时心头涌，冷卓话里的意思再明白不过，他是要她给他当夫人？这混蛋，她就知道狗嘴里吐不出象牙来，李薇儿咬牙切齿，强压下拔刀劈人的冲动，道：“这就是侯爷一下午想出来的！不过可能要让侯爷失望了，而且侯爷真该担心晚上会不会被人放火烧了房子！”

　　冷卓嘿嘿一笑，却是道：“这么说殿下是承认昨晚那女此刻是你喽，哎，真想不到公主殿下还有偷窥人房事的癖好，不过也是，公主殿下这般年纪，还寂寞一人……”

　　“你……！”李薇儿终于忍不住了，再次拍桌而起，什么时候，有人敢对她说这般下流的话，偏偏的还正击中她心里最不愿承认的那一点上：“哼！”李薇儿狠狠的瞪了冷卓一眼，拂袖就要走。

　　还真不禁逗啊！这就生气走了：“喂，公主殿下别走啊！开个玩笑么，十几万唐军可等着公主殿下一言而决，殿下这么走了，可有点不负责任啊！”

　　李薇儿停住了脚步，但是显然她已经处于暴怒的边缘，冷静，冷静，不能被对方牵了鼻子，李薇儿长长的呼吸着气，饱满的酥胸有节奏的上下起伏，半晌这才平息下心境，扭过头，看向冷卓，但目光才一瞥到，她心里就忍不住想上去，狠狠的扁冷卓一顿。

　　“进入正题，我可以同意放被困的唐军离开，甚至还可以放了那些被俘获的唐军，不过这是要付出代价的，一个足以让我心动的代价，放心，我不会要你当我夫人滴，一个你们绝对拿得出的代价！”

　　“什么，说！”李薇儿对冷卓现在可是一点都不假辞色，完全的冷冰冰。


第八百五十二章 换约签订，四十万战俘南下

　　“换战俘？”李薇儿听完，果然水灵灵的大眼睛瞪大了一圈，但是随即她就恢复了平静，双眸闪烁着看着冷卓，这个家伙果然不是一个吃亏的主。

　　“你倒是想的美，我十数万唐军可还不是你的阶下囚！”

　　冷卓本来笑嘻嘻的脸在听到李薇儿的话，面色一沉：“那咱们就换个说法，就当买路钱好了，不过将金币换成被你们俘获的战俘！”

　　“哼，打的好算盘，那你打算开什么价钱！”

　　“五十万战俘，换一条路！”冷卓直接狮子大开口的道。

　　李薇儿显然心脏承受能力强多了，一双美目在冷卓身上扫过，冷冷的道：“没有！”

　　冷卓哦了一声，靠在椅子上，目光跟李薇儿对望起来，突然笑了起来，道：“这么说没商量喽！那就算了，反正这买卖多一笔，少一笔没多大损失！哦，再多废句话，明个一早，被围困在鄱阳海岸的一万唐军会全部战死！”

　　“你这算是威胁么？你确定？”李薇儿目光眯成细缝，看着站起身的冷卓，露出一点浅笑的道。

　　冷卓却是哼了一声，道：“我看想威胁的是你，而不是我吧，既然我知道你是那个刺客，你以为我会没有准备么，你是很强，但你在强能强的过圣灵强者，而且，这个时候，熏儿应该在兵马使府，你敢妄动就试试！”

　　李薇儿听了，不由地按住椅背，眸子里闪过一道杀机，她拿不准冷卓所说的是真是假，但是熏儿被接走，却是十有八九的事了：“你好卑鄙，居然挟持熏儿，亏她还一直念着你的好！”

　　看着李薇儿有了乱了，冷卓却是继续道：“我可没有挟持谁，只是邀熏儿去坐坐而已！”

　　“五十万战俘真没有！我去哪里给你凑人头去！”李薇儿一咬贝齿，本来还想抓住冷卓的心思，搬回被动的局面，没想到这个家伙这般无耻。

　　冷卓看李薇儿松口了，却是嘿嘿一笑，坐回了椅子，道：“好吧，那你们那有多少战俘！”

　　“具体数目我不清楚，但也就四十万的样子，而且你不觉得你的要价太高了么！”李薇儿还口的道。

　　“这个我可不这么认为，不过你要这么说，那咱们就有诚意的算一下，先说你们唐军的士兵吧，据我所知，每一个唐军士兵都是千挑百选而出，从四五岁时就开始训练技击，战阵等等，每一个都历经十数年的千锤百炼方才成兵，而且你们还不断的灌输复兴大唐的信念，可以说每一个士兵都是最坚定的大唐卫士，我说的没错把！”

　　“没错！”李薇儿颇为自豪的挺了挺胸脯。

　　“训练这样的一个士兵，耗费就不提了，光是时间就要十五六年以上，而帝国的士兵呢，大多都是从平民里招募，入伍之后都已成年，训练个两三年，就算成军了，这种士兵四五个也抵不过一个唐军战士，我这么说你没意见吧！”

　　李薇儿点了下头，但是她很敏锐的发觉了冷卓的语言陷阱：“你这是在混淆概念，帝国士兵虽没有经过多少年的训练，但很多都久经沙场，却不是新兵可比，尽管他们在很多方面都不比我大唐战士！”

　　“好吧，咱们也不一个换四五个，一个换三个！在我眼里，三个帝国士兵才能顶的上一个唐军士兵，而战场上，也差不多如此，面对一万唐军，没有两三万士兵，几乎没有胜算！”冷卓看似让了很大一步，道。

　　“如果是我中州的唐军主力战士，我接受这个交换比例，不过你也知道，南征唐军里，有不少辅兵，甚至还有不少楚州降兵，这部分可不能用这个比例！”

　　“这个自然，中州南下的辅兵，一比二，至于那些降兵，一比一！”

　　“可以！”李薇儿思索了一下，点头答应了下来，其实现在的唐军中，帝国投过来的兵马并不算少，很多已成为唐军的一部分，而大唐也需要这些降军作为辅兵甚至炮灰来用。

　　“普通士兵这么交换，咱们都没有问题了，那么再说军将的问题！”冷卓就好似一个生意人一样，开始了讨价还价，而这显然是在来之前，就已经做好的腹案，只要李薇儿肯谈，那么就不怕她不上套。

　　这一番谈判从黄昏一直交流到夜半午夜，才总算定下了一个初步的章程：“看来只要有诚意，咱们也可以商谈的很好么，如果没有问题的话，明天咱们就正式的签约吧！”

　　李薇儿也有几分疲惫，显然在这种斤斤计较上，李薇儿吃了不少的亏，冷卓是有备而来，李薇儿虽精明，但还是被冷卓那一套复杂无比的换法给弄的有点小晕。

　　这一份协议上，没有具体的数目，但却有着一套详细的交换比例，从一个校尉到一个都尉都被标上了价码，而最可恶的是，这个家伙居然不要那些俘获的高级将领，连营尉一级都不要，而她却只能咬牙切齿，暗骂这个家伙狡猾！

　　“既然咱们达成了协议，那么潇湘府的战事，是不是要停下来，还有我的妹妹……！”

　　冷卓心情不错的点了点头，道：“这个是自然，不过公主殿下是不是也该书信一封过去，毕竟停战可不是我们一方的事情，至于熏儿，我是不会为难她的，她想回来，自然随时都可以回来！”

　　冷卓离开了茶楼，而这座三层的百年字号，西湖茶楼，也注定被载入史册之中，时楚州兵马使冷卓跟大唐长公主李薇儿在此处，达成了中州跟楚州之间影响最为深远的一份换约。

　　换约，以双方交换战俘，开放北归通道为核心，制定了一系列的交换约定，而通过这份约定，冷卓除换回近四十万帝国将士外，还获取十万唐军的铠甲，兵器，以及近半数的魔兽坐骑，而大唐则换回了包括在襄阳叛乱时被俘的折冲中郎将傅玉以及两千部下，以及暴熊折冲府近万将士。

　　双方各取所需，而交易的方式，以万人为规模，用船交互运送，整个交换过程长达三个月之久，可以说这一次交换，极大的影响了局势，并让唐军将注意力放在了东面的青州。

　　襄阳城北，从北岸的渡口到襄阳城三十余里的路途，左右两侧却是被一个个巨大的营盘所充斥，而从北方中州换回的将士在这里将会做具保登记，并重新打散重建建制，以百人为一队，对其进行编组。

　　除此外，在襄阳北扎营，还因为这些不肯投降唐军的战俘在中州全部作为奴隶使用，每天吃的不多，还要进行重体力劳作，很多人都面黄肌瘦，哪有半点雄武之姿，不得不将养一段时间恢复。

　　而在这三个月内，楚州的军制也在进行大的变动，朱雀大军团再添一个新的师团，满编八师团，总兵力二十万，乃是楚州最精锐的力量，朱雀大军团在完成对潇湘府唐军换约后，逐步移驻湘水河岸，为西渡西岩府做准备。

　　而与此同时，更大规模的整编也在筹备，三大军团内部，开始解散临时拼凑的豪贵护院，供奉，解散青壮，同时对所辖士兵进行三个月的特训考核，淘汰部分不合格的兵源。

　　这么做，其实是在大规模的裁剪兵马，毕竟楚州历经长达两年多的战事，地方糜烂，需要更多的劳力恢复地方，而在获得从中州换回的四十余万兵马后，冷卓自是不需要这些拼凑的兵马。

　　襄阳军团，也含八大师团，总兵力十八万，整编完成后，将由四大水师以及四大师团组成，襄阳军团常驻北方三府，潇湘府，鄱阳府，以及广陵府，巩固天河防线，而在楚州东北的东昌府，却依旧由唐军占据。

　　南武军团，依旧保留了旗号，但内部却是完全的大撤换，这一支本就是在上林府，嘉林府，大宛府，靠着各地豪贵护院，供奉，以及地方青壮组成的军团，最后只保留了不到六万人，余下近二十万人全部解甲归田，可以说这是除了换约之外，最大的事件。

　　重建的南武军团建制也为八大师团，不过其中，还包括章邯组建的第一，第二红土师团，而重组的南武军团，除驻扎上林府，朱雀大府，大宛府，南林府，南杏府等楚州中部，东南部外，还将抽调三个师团，组成南征蛮荒大营，由章邯为帅，这支大军将进军蛮荒丛林，跟大越苗国一并南下，去征服另一个部落。

　　盘龙军团，依旧驻扎九川，嘉琳两府，整个军团为六师团建制，兵力十五万，以削减为主，替换的兵马数仅为五万，而在几大军团中，盘龙军团的整编排在最后，因为这里距离最远。

　　四大军团，朱雀军团吸收两万余人，襄阳军团吸收近十万，南武军团吸收十三万余，加上盘龙军团的五万，直接消化了换约交换而来的兵力的大部分，而余下的兵力，则编成了第五军团。

　　北方军团，编成五个师团两个旅团，兵马十三万，将领全部由冷卓麾下百将极其麾下担任。

　　当然这个庞大的整编计划并不是一两月能完成的，因为交换俘虏，从一开始就弄的极为复杂，所以光是统计就是一个不轻的活，尤其是要提防唐军安插人手，所以整个整编过程是分阶段进行的。

　　但是迈出了第一步，这已是一个不错的开端，而在整编进行时，对蜀州的布置也在紧锣密鼓的进行中。


第八百五十三章 蜀中藤甲巨象兵

　　换约达成，战争的硝烟再次在楚州大地上空消散，尽管潇湘府还没有完全纳入怀中，但一系列的官员任命，地方恢复计划已在急锣密鼓中进行。

　　唐军这个威胁一失，冷卓的目光全部都放在了蜀州方面，檀道济应该已带着夫人回了狼毫土司领，而各路探子，天空斥候也成群结队的往蜀州扎，对于蜀州，他们了解的太少了。

　　而在圣教军内部埋下的钉子也陆续开始有消息传回，虽说不是什么太高层的信息，但也颇为有用，在大军一边整编的过程中，楚州九府的后勤也在满负荷的运转，为战争做着积极准备。

　　朱雀大平原在战火中损失严重，广陵府地，天河流域也是如此，鄱阳海畔的两府也是如此，楚州在这一年里，粮食产量削减了六成，只有上林府以及南杏府两府之地，没受到太多的波及。

　　好在之前冷卓囤积的粮草够多，这才勉强撑过了这一年，但面对又要进行的战争，粮草再次成了重中之重，虽然冷卓有扬州这个后院，但随着南宫家跟唐家的分道扬镳，扬州实际上已出现了很大的裂痕。

　　驻扎在苏州府的青亲王，不断的拉拢分化扬州地方，同样为了养兵，也是大肆的囤聚粮草，而这无疑跟冷卓有了冲突，好在双方都保持着克制，扬州东北，北部冷卓触手不及，但是松江府，枫叶府等西南府，却被冷卓牢牢抓着。

　　但就算如此，从扬州输入的粮草也比去年少了四成，粮草不足，也意味着冷卓将要面临一个大麻烦，对蜀州的征战，可能受到一定的影响。

　　不过这些烦心事很快就被冷卓抛却脑后，全部交给了参政内府去头疼，而冷卓却乘骑着蓝隼，带上典韦，李元霸，许诸，裴元庆四将，在蛮荒丛林的一处小山谷内开始了闭关。

　　剿灭包括黄家，庞家等四大家族势力，让冷卓收获颇丰，而这些东西也让冷卓集齐了不少材料，而经过这三四个月对材料的淬炼，圣兵的锻造准备工序已完成的七七八八了，所以这次闭关，冷卓打算尽可能的锻造出一两件圣兵出来。

　　冷卓猫在山沟里闭关，圣教的脚步却没有因为楚州的变故而有所停滞不前，蜀州四川盆地，有四条大河川，桂花川，云罗川，平阳川，金沙川，四条河川以天河为轴，天然分界成为六片区域。

　　平阳川东，就是蜀中四川盆地门户的平阳府，而平阳府北是天河，西是平阳川，而踏过平阳川河，就是川中最富饶的八府腹地，这八府被天河以及四条大川穿过，从而形成了蜀中天府大平原，除却四条大川天险，八府之地几乎一马平川，再无阻拦，跟在盆地外围那诸多山岳，恶劣的栈道相比，这里就是一片世外桃源。

　　在宛城对平阳府的侵占后，圣教并没有停下太长时间，随着圣教第二批大军赶到，在圣水旗的掩护下，圣教军发动了平川渡河之战，而靠着大川天险站稳脚跟的蜀中军团，一如既往的不济。

　　超过十万人驻守的平阳川防线，直接被撕开了一条口子，攻占河上的一座渡口，源源不断的圣教军踏上了西平府，而随着大军不断的登陆，腐朽的蜀中军队一触即溃，往往数百圣教军就追赶两三千蜀中兵马杀。

　　圣教军直接将兵马分散成数路，分兵进击，以加快对地方的攻占。

　　西平府南部大城康西，一路超过万人的圣教军一路杀入康西郡境内，一路烧杀抢掠来到康西城外。

　　“城内的人听好了，给你们一天的时间，乖乖的打开城门投降我圣教国，我圣教大军可以保你们的富贵不失，如若不然，一旦破城，抄家灭族，男为奴，女为娼！”

　　在蜀中的一路纵横，让圣教军变得狂傲无比，或许在入川的时候，圣教军还有几分谨慎，但是接二连三的，每遇到蜀中大军，都是一击而溃，剩下的几乎就是比谁跑的快，力气多，简直比狩猎野兽都要轻松，至少野兽还知道还击。

　　而沿途所过，什么村落，城镇完全的不够瞧，偶有反抗的，通通被杀了个精光，更多的是大开家门，而后迎接圣教大军进入，这就是蜀州，一群没有骨头，可以随意揉捏的蜀州，养成这样骄狂的性子，也是正常。

　　但显然这座康西城并不是个软柿子，至少城内守将不是，这跟蜀中中部的繁华大埠不同，这座西平复南部的大城，实际上的控制者并不是蜀州府衙，尽管面上依旧是府衙官员在管理这座城池，但实际上，除了正常的税收之外，这城内的官员更多的却是听从南面的贵族的。

　　是的，贵族，帝国的以贵戍边之策，极大的削弱的贵族的权势，避免了这些拥有兵权，独立的财权，甚至还有独立领地的贵族成为帝国身上的毒瘤，而事实上，这一策略在前期确实有效，贵族们不断的开疆扩土，以获取自己的封地，而不是在帝国身上割肉，但随着时间推移，贵族没有坐大，却坐大了世家豪门，贵族成了清贵。

　　但是凡事都有例外，蜀中的贵族就是一个特例，蜀州很大，但川中九府却只占蜀州的一半面积，而其他的地方全都在帝国册封的土司手中，因为蜀州的族群十分庞杂，所以蜀中贵族的权利要大的多，而且他们在土司跟川中九府之间，所以包揽了土司跟川中九府的贸易，低买高卖，一转手就是大把的利润，而蜀中贵族还有对平定地方的职权，而土司之间常有征伐，连这些贵族也不能幸免，为了保证自己的安全，渐渐的，这些贵族有了一支精悍的兵马。

　　这康西城作为贵族南北交易的主要城池，自然而然的被贵族掌控在手中，而城中的兵马自然不可能不把持手中，所以这城内的兵马可没有那废，何况还有贵族私军驻扎在城内贵族府邸。

　　城中的守将是属于贵族一系的，也是跟南面土司打过多年交道的将领，可谓是在铁血之中成长，面对圣教军的猖狂之言，这守将却是不屑冷笑，扭过头道：“兵马可都就位了！”

　　“回大人，都就位了，苍龙伯爵，束草伯爵以及其他贵族老爷的私兵也都在城门下聚集了起来，就等着您一声令下了！”

　　“好，传令，打开城门，让这群暴民看看，我蜀中精锐的厉害，否则他们还以为我蜀中无人！”守将说着一扭身，直奔城下。

　　没多时，伴随着一阵吱嘎的响声，康西城城门洞开，黑黝黝的城门洞内，顿时涌出一队队的士兵，蜀中气候常年湿润，温暖，而这也导致在蜀州铁甲的保存不易，而且在蜀州，有比铁甲更好的铠甲。

　　藤甲，这是从蜀州土司那里学来的，藤甲以轻便，以及不弱于铁甲的防御而成为蜀州最主要的装备，不过藤甲的制作却颇为耗费时间，十万大山中有数不清的藤类植物，而这些藤类五花八门，有含金属的铁藤，有噬人的血藤，还有散发灵力的灵藤，经过多年发展，藤甲已是一个十分完善的体系。

　　藤甲的藤要晒三月，而后侵桐油三年，让人变得坚韧，耐火，而后再晒一年，最后才是编织，一副好的藤甲需要五年的时间，而有些藤甲可能需要更久，所以藤甲的价格一向居高不下，乃是蜀中士兵传家的宝贝。

　　但是这一队队冲出城内的士兵，却全都身着墨黑色的藤甲，这种藤甲是吸食金属而长成的铁藤，防御出色，是作为士兵战甲最多的藤类，藤甲，斗帽，蛮刀，长矛，以及一面臂盾，这是藤甲兵全部的配备。

　　藤甲兵不断的涌出城内，驻扎在城中的一个旅团兵马几乎全都是身着黑铁藤甲，而在这两刻钟后，至少三千人出了城，在城前列阵，而这时从城门洞内，终于有颜色不同的藤甲兵出现。

　　贵族私军，因为贵族有着私军限制，所以这些贵族除了利用其他法子控制更多的兵马外，对自己的私军更是不吝钱财，唐军是从小就培养战兵，而蜀中贵族也同样如此，蜀中贵族的私军几乎都是家仆，一代代人世代相传，忠心耿耿，而这些私军也是从小就培养，这也造就了蜀中贵族私军的强盛。

　　也许这些私军数量不算多，但是他们的藤甲却各有特色，血红色的血藤甲，是用嗜血藤蔓编织而成，泛着淡淡光泽的藤甲，乃是用灵藤编织而成，藤甲泛着的光泽其实就是一种灵力护罩，极大的增强了灵力抗性，以及防御度。

　　而这些私军身上的兵器，更是清一水的灵兵，尽管只是低阶灵兵，但这般制式，装备千人，也不是一笔小数目，出阵的贵族私兵来自六个贵族，两伯爵，四子爵，足足有四千之众。

　　而在贵族私军不断涌出时，城内也传来一声吼声，在蜀中的人自不会有太多的惊奇，这种来自蜀州南部的巨象成群结队，而各大贵族私军，几乎都有一个特殊的兵种编制。

　　藤甲象骑兵，巨大的象兽全身披挂藤甲，背脊之上有藤篮，而在上面能坐五个藤甲弓手，投掷兵，这种巨大的魔兽，只能通过正中心的大门，个头近三丈高，重达数十吨，每迈动一步，地面都在颤抖，幸好这些庞然大物都圈养在城门附近，否则这一路走过来，整条街都毁了。

　　当一头头巨象从城内走出，对面的圣教军终于感觉有点不妙，为首的旗主，咕噜的咽了口吐沫，他娘地，这可怎么打！


第八百五十四章 谁说蜀中无强兵

　　巨象踏着步子隆隆走出城门，在阵前排成一行，这些巨象的数量并不多，也就是一百五十余头，但是架不住这些巨象那魁梧的身材，这一排开，完全不下千军万马。

　　巨象身上披着的藤甲闪烁着金色的光泽，而两颗巨大的象牙就好似蛮族最锋利的战刀，闪动乳白色的寒光，随着巨象扬起长鼻，仰天发出一阵悠扬的吼声，领军的圣教旗主也有点头皮发麻。

　　踢铁板上了，他能当上这万人旗的旗主，除了是圣教高等信徒，实力够强之外，还因为他是在朱雀大战场上活下来的，朱雀大战场，百余万圣教军，战死过半，而能在死人堆上活下来，并步步升迁的，除了运气，也是因为他脑袋够灵活，否则他早就死在冲锋的路上了。

　　但是这么打也不打，就转头撤军，等待他的绝对不会是什么好结果，而且他心里还抱有一点侥幸，或许面前这群家伙也不过是中看不中用，徒有虚表，当然，那上百头巨象还是有些威胁的。

　　一番计较之后，这旗主有了决断，这巨象看着凶猛，但行动一定不会太过灵活，他军中有圣金旗三百金豹骑，还有上千角鹿骑兵，完全可以在速度上占优，只要绕过那上百头巨象，直接从侧翼插入那些士兵群中，那群士兵或许就好似水泡一般的炸开，溃散开来。

　　“踏平这群叛军！巨象冲锋！”乘骑在一头个头最大的巨象身上的康西守将，一声大喝，一百五十头巨象迈动起那跟老树一般粗壮的四肢开始朝前迈动，一头巨象迈动步子，就能让地面陷下一道坑，让地面微微的震动，而这一百五十余头巨象齐齐迈动步伐，顿时拉开一条线。

　　巨象的步子在缓缓的加速，从一步步的挪动到一路小跑，地面震动越发的明显，而跟随在的藤甲并没有紧随在后，而是保持了三十余米的距离，倒不是他们跟不上巨象的速度，而是在这个范围内，地面震动太过剧烈，踏入其中，会让人感觉到地动山摇，天旋地转，根本就无法前进。

　　咚咚咚，巨象就好似一辆辆火车，发出呜呜的蒸汽轰鸣，隆隆上前，这一奔跑，仿佛草原上万马奔腾，气势逼人。

　　而圣教军中，三百金刚豹骑兵也出场了，这些圣旗的精锐兽骑是专门对付一些难对付的对手的，不过在入蜀一个多月后，这支精锐已成了监督者以及利益分享者，圣教之中也并非看上去的那般和谐，而这还是金刚豹骑从入蜀之后，第一次动刀兵。

　　三百头金刚豹的加速很快，才二十余米，金刚豹就已完成了加速，身形晃过一道残影，高速的朝着巨象迎面而去，而在两翼，一千角鹿骑兵被分成两部，也紧随而出，不过在距离巨象还有上百米的距离，角鹿骑兵骤然分开，朝着巨象群侧翼绕了过去。

　　而圣教大军，也开始朝着左右两翼散开，以避开巨象冲锋，金刚豹的速度奇快，这些灵活的豹子能在茂密的丛林里来去自如，而面对那不密集的巨象冲锋阵，金刚豹就好似精灵一般，朝着那些缝隙扑了过去。

　　金刚豹就好似在丛林中奔走般，飞快的穿插，不过巨象显然也不是吃素的，震动的地面或多或少给金刚豹造成了影响，尽管它们的速度如射出的箭矢，但它们毕竟不是在飞。

　　粗长的象鼻就好似一条粗大的鞭子，有的金刚豹在那鞭子抽在身上千，掠了过去，钻到巨象身上，锋锐的利爪朝着那粗壮的象腿狠狠的抓去，但是那利爪却扫到了巨象四肢上缠绕的腿甲。

　　锋锐的爪居然没有抓破这藤护，而下一秒，金刚豹已穿过象腹，不过并没有每一头金刚豹都那般走运，一头金刚豹因为地面的震动，而导致跃起时慢了半拍，而半拍无疑很致命，粗长的象鼻直接轮在了他的后半身上。

　　金刚豹的皮毛很坚硬，但是在巨象的象鼻下，却顿时被抽的旋转飞出，骨骼断裂的声音清晰可闻，而豹上的骑兵更是被甩的七荤八素，掉落在地。

　　交锋只是一瞬间，大部分金刚豹都从巨象的身体缝隙间穿插而过，直扑后方的藤甲兵，而两侧的角鹿骑兵也已斜刺里杀了过来，好似两把玩到，直插敌人两肋。

　　但巨象上的守将却是冷笑一声，便将目光放在了那些正快速分开的圣教军中，难道这般的散开就能逃得过巨象的攻击么，真是太天真了。

　　巨象依旧朝着前方奔走，而在巨象后方，圣教军骑兵已跟藤甲兵短兵相接，高速奔跑的金刚豹直接扑入藤甲军阵，锋锐的利爪左右开弓，爪上带着那锋锐的爪芒，横扫前方，两百余金刚豹就好似钉子一般冲入藤甲军阵。

　　而在两翼，一千角鹿骑兵也携带着势不可挡的力道撞入藤甲军阵中，然而他们预想中的崩溃并没有发生，而他们还发现，在不断突入敌阵之中，速度居然减慢，他们被困住了。

　　那些被鹿角撞飞出去的藤甲兵很快就从地面上爬了起来，而四面八方的藤甲兵不断地朝着他们扑了上来，跟那些一触即溃的蜀中军队完全不同，这些士兵各个悍不畏死的杀过来，明晃晃的刀身在阳光下显得格外明亮。

　　骑兵对步兵，先天上就有优势，但是失去了速度，骑兵的优势已被削弱了大半，但借助坐骑的历练，骑兵依旧保持着对步兵的优势。

　　锋锐的战刀在半空中划过一道明晃晃的弧，这样的攻击对他们来说早就深入骨髓，这一刀直劈向对方肩头，而在有坐骑的借力情况下，一刀将人劈成两半也不算稀罕事，如果着甲，或许会有些阻碍，但依旧能杀伤敌人。

　　然而这些骑兵似乎忘记了，他们面对的敌人不在是帝国军，而是穿着藤甲的贵族私兵，这些藤甲可是用千年藤木，经过反复晒，浸油，而让藤甲坚韧无比，可以说藤甲对劈砍的防御能力还要胜过铁甲。

　　藤甲兵不怕砍，人陷入人潮之中的鹿角骑兵可没有这一身看不破的藤甲衣，纷纷被从角鹿上扯下来，而后乱刃劈死，看似杂乱无章的混乱，但却骑在角鹿之上，高高在上的圣教骑却是越来越少了。

　　两百多金刚豹骑兵也同样遇到了麻烦，金刚豹乃是金属性魔兽，最擅长近攻，锋锐的双爪能撕开大部分的铠甲，但是面对藤甲兵，金刚豹却显的有点吃不开了，被金刚豹抓一下，顶多铠甲受损，却无法破防，而照情况看，至少要连续数次攻击一个地方，才可能撕破这藤甲。

　　但他们面对的却是数千人，他们的攻击很多时候都无法杀死藤甲兵，而藤甲兵却是绵绵不绝，金刚豹被困住了。

　　一部分藤甲军继续追逐着巨象的步伐，朝着圣教大军方向追去，而留下的藤甲兵死死的拖住了金刚豹骑，让其无法脱离包围圈。

　　砰，砰，砰，已冲到圣教大军之中，但圣教兵却好似一张网般的撒开，巨象兵的冲锋杀伤力骤减，但就在这时，一头巨象突然卷起象鼻，从肚子中一股水流涌入象鼻。

　　象鼻就好似一把连发阻击枪，开始了水弹喷吐，这些水弹全都高速旋转，带着强大的力量，圣教军的铠甲也无法挡住这巨象射出的水弹，只要被这水弹击中，飞出去是轻的，如果打在那些护甲比较弱的地方，那被击中的地方就会被水弹直接轰掉。

　　而那巨象肚子里究竟装了多少水，没有人知道，但是这密集的水弹却是肆无忌惮的横扫着圣教军。

　　圣教旗主几乎都快郁闷的吐血，他根本就没有想到这些该死的巨象居然还能远程攻击，射出来的水弹就跟床弩射出的弩箭，杀伤力惊人，三十米内，几乎没有人能够逃脱。

　　而被他寄以希望的骑兵攻击，也在巨象肆虐时宣布失败，角鹿骑兵之翻滚了几下，就完全没有了气息，完败，而藤甲兵的损失却是零，一个让人咋舌的数字。

　　而当大量藤甲兵追着巨象身后跟圣教军碰撞，圣教军引以为傲的战斗力面对眼前的藤甲兵居然没有占半点的上风，甚至还处于劣势，尤其是那些五颜六色的藤甲兵更加的凶残。

　　南下的一万多圣教军，一路上横扫诸多县，镇，所向无敌，但在康西城下，却惨遭最大的败北，而这一次大败也是圣教入蜀以来第一次大败，败的干脆彻底，而这也让蜀州的占据充满了变数。

　　康西城一战，震动的不只是圣教，还有远在数千里之遥的朱雀城。

　　“蜀中兵马，能在帝国二十五军团中名列前位，显然也是有真水准的，不过这支力量却是握在贵族手中，而从发回来的情报上看，这些贵族私军不仅仅有强大的巨象兽骑，身上还装备着价格高昂，防御惊人的藤甲，如果这些贵族私军合力起来，足以遏制圣教对蜀州的进袭！让圣教不会太快占据蜀州！”庞统捋着须髯，说道。

　　孔明臣却是有几分担忧的道：“蜀州的局势其实很复杂，这里是帝国跟蛮族土司共管，而在这之间，就是贵族私军，三个势力本来是一个平衡，但是圣教的进入却打破了这个平衡！”

　　“四川九府，都是膏腴之地，帝国还在时，这里就富得让人眼馋，而蜀州一直没有混乱，也托了这三个势力的平衡，但现在，帝国的三大军团败的太快，而当平衡被打破，贵族跟土司势力很可能会进入四川九府！”

　　“蜀州很可能会陷入一个混乱无比的局面中，这是个机会，同样也是一个大麻烦！”

　　“我们只有在蜀州彻底大乱之前，就进入蜀州，而后强势平定蜀州，重新建立平衡之势，这样才能保证蜀州不会被战火摧残的太厉害，我们才能获得这一块后花园，但在这之前，却要找个入川的理由！”


第八百五十五章 埋骨之地

　　就在蜀州战成一团之际，冷卓却带着四大猛将进入了莽莽林海之中，圣兵成兵每一次都声势太大，有过前车之鉴的冷卓自然要找一个偏僻点的地方。

　　距离南疆差不多有数百里外的一条虎踞龙盘的山谷之地，成了冷卓的选择，山谷四周有连绵的小山，将山谷封闭，而谷中地势平坦，少有树木，多是茂盛的野草野花。

　　在谷内扎下一座小营地，由李元霸，典韦，裴元庆，许诸四将对山谷清理了一遍，而后将四将坐镇山谷四周，封闭了山谷，而冷卓则开始了圣兵的锻造。

　　百将图从体内浮现而出，随着百将图上阵法运转，百将神兵库直接在冷卓四周展开，身前就是那巨型连环锻造灵阵，冷卓轻呼了口气，将心境沉入四周的环境之中，再次睁开眼，冷卓身上，金色的精神力好似火焰一般的涌动而出。

　　冷卓麾下百将，用枪者最多，所以这一次冷卓打算一口气锻造出两三杆枪来，将诸多已淬炼精细的灵矿从仓库内取出，冷卓扫了一眼这些花费了四个月时间凝练的材料。

　　这些灵矿金属，甚至魔兽兽骨都是难得的极品货色，这还得多谢谢朱雀城的四大家，没他们，冷卓也弄不到如此多顶阶材料。

　　星辰铁，一种天外陨铁，精练之后，显现一种星耀莹白色泽，看上去就好似一颗繁星在闪光，而这星辰铁也是冷卓锻造第一杆长枪所要用到的主材料，不过除了星辰铁之外，冷卓还挑选了数种珍贵的灵石，灵矿。

　　暗金，一种金精，比起光彩夺目的黄金，暗金的色泽内敛，看上去，有流水质感，暗金可以增强兵器的锋锐度，掺入的不是太多，却可大幅度的增强锋锐程度。

　　秘银，锻造高阶灵兵，乃至圣兵都会用到的金属，具有增强灵力以及非凡的坚韧性，所以几乎是顶级兵器都会使用的材料。

　　月之精华，南林府出产的月亮石中提取，这种石头最大的优越处就是能吸收月之精华，而后整块月亮石都会散发出淡淡的月光，是一种装饰用的石头，不过冷卓却从中将其吸收的月之精华提炼了出来，这么婴儿巴掌大的一小团，冷卓用了不下万块月亮石，如果抡起金币来可是一笔不菲的数字，好在出产月亮石的河谷现在是他的产业。

　　圣兵的锻造，并非材料越多就越强，而是要合理的搭配，主次分明，冷卓使用的材料本来就都是顶尖的极品矿，自不用费功夫去糅合多种矿石以锻出更强的合金金属。

　　准备就绪，冷卓就开始了灵火锻造，第一步是粗胚的锻造，以星辰铁为主，这里面没有太多技术含量，多的是耐性以及不断的锻造。

　　百将图制造的空间，时间流速大幅度的减慢，所以冷卓有充裕的时间来进行这种精工细磨，随着时间的流逝，一干枪已露出大致的雏形，而后就是糅合进其他的辅助金属。

　　暗金，七分在尖锋，三分在枪杆，秘银则均匀的分布，糅合锻造的过程无疑又是一个单调无比的过程，但冷卓却不敢有一丝一毫的懈怠，锻造圣兵可容不得半点差错。

　　完成，冷卓取出那一小团的月之精华，精神力一动，将这精华送入炼阵之中，比起两种金属的糅合，月之精华似乎跟星辰铁颇为合拍，没多费力两者就相融一体，而枪身之上也有一层淡淡的月华光环闪耀而出。

　　星辰铁的银白配合上月之精华的月光，这两者的结合简直就是绝配，虽然还没有完成，但冷卓已经可以看到这把圣兵锻造完成后的模样，绝对的拉风，不过这圣兵锻造出来给谁，冷卓却已经想好了，圣兵有灵，就让圣兵自己择主，而他需要的就是将材料完美的锻造。

　　在完成这一步后，冷卓开始对粗胚进行精雕细琢，在上面铭刻符文，星辰，一杆圣兵，无疑是什么都要完美的，否则在强大的圣兵也会失去光泽。

　　最后一步，自然就是最重要的一步，灌注兽灵，高阶魔兽就会开启灵智，七阶的魔兽兽魂也可以用，但是在没有圣兽之魂，王兽的魂无疑是最好的圣兵器魂，王兽的智慧不弱于一个正常的少年，虽不及圣兽那种老奸巨猾，却却具备无限的可提升性，而相比较而言，七阶兽魂则差了不少。

　　冷卓锻造这杆枪，所用的兽魂是一头月牙兽，从大越苗国祭祀神殿内获取的，也是王兽魂魄之一，将兽魂取出，丢入阵中，月牙兽魂失去束缚之后，顿时凶性大发，朝着冷卓就是一声兽吼。

　　不过还没等月牙兽魂发出攻击，冷卓已催动炼阵，阵中的银白色长枪闪烁的月光光华就好似藤萝一般缠住了月牙兽的身体，月牙兽显然对这种束缚深恶痛绝，拼命的挣扎了起来。

　　一场艰苦无比的战斗开始了，融合兽魂可不是那般轻松愉快的，想要制服这王兽兽魂，可得花费些时间，好在冷卓已有了经验，应付起来也不至于手忙脚乱。

　　李元霸抬起头，望着天空骤然间密布的阴云，四周的天地顿时昏暗了下来，而云层之中隐隐有雷光闪现，显然少主那边已接近尾声，而且锻造十分成功，不过接下来才是正餐。

　　淬魂炼兵，圣兵能否完成全看这最后的天劫的劫数了，如果能挨得过去，圣兵出世，挨不过去，圣兵就会变成废铜烂铁，一无是处。

　　咔嚓，一道惊雷化作一条巨龙咆哮着从云层中俯冲而下，对着冷卓身前的炼阵狠狠的落下，圣兵之上，一层月光乍然散发而出，形成一面薄薄的光罩。

　　落雷没有半点迟疑的落下，光罩闪烁了两下，顿时化作无数的碎片碎裂开来，残余的雷电顿时顺着枪身涌动，发出滋拉滋拉的响声，第一道雷劫成功的抵御住了，而在雷电的撕扯中，枪身之内，月牙兽再次发出了咆哮之声。

　　第二道雷劫只在第一道雷劫结束后几秒便形成，而声势可比之前那一道雷劫要强大的多，云层之中，隆隆的雷声阵阵，而在经过几秒钟的酝酿，一道比之前要前出几倍的雷电撕开云层，直扑而下。

　　似乎感受到了这一道雷劫的强大，已跟星辰枪初步融合的月牙兽发出一声咆哮，月牙兽虚影浮出，对着那落下的雷劫发动了最强的攻击，不过它的攻击在雷劫之下却寸寸碎裂，而那巨大的月牙兽影也被轰成了碎片。

　　星辰枪在这功夫却在枪身上部下几层月光护罩，但这些防护，却雷劫面前却显得异常脆弱，一击即溃，雷电再次的落在枪身之上，强烈的能量不断的撕扯着枪身以及里面的月牙兽。

　　冷卓抬头看了看天空，第三道雷劫已在酝酿，而这一次的雷劫显然比前两次更强，空气里，似乎有一阵风吹拂而过，远处传来的沙沙声在耳畔边响起，第三道雷劫在酝酿了半分钟后，终于从云层中落下。

　　比起之前的两道雷劫，这第三道雷劫显然更加的狂暴，除却那主雷之外，还引动了云层内更多的雷电，居然覆盖了整个山谷，一片紫色的雷弧电闪铺天盖地的将整片山谷犁了一遍。

　　靠，冷卓暗骂一声，却也没有时间去关注那杆圣兵是否撑得住这第三道雷劫，他现在可是自身难保，连忙用灵力制造出一层水元素护罩，而那雷电却完全不买账，护罩层层的碎裂。

　　冷卓只能拼命的制造新的护罩，但这速度依旧赶不上破坏的速度，在坚持的两秒钟后，冷卓看着那一道雷直接劈在头顶，奶奶的！冷卓眼前一黑，没了知觉。

　　再次醒来，已是星月满天，冷卓全身上下一阵酸疼，幸好那道雷并不是主雷，所以冷卓还扛得住，但就算如此，也让冷卓颇为狼狈，看着其他几人，李元霸无疑是最精神奕奕的，这雷劫对于他来说，简直就是大补品，只要不是那种一下子将他轰杀的雷，李元霸就能将那雷电消化收入己用，而典韦，许诸，裴元庆三人显然也有几分狼狈，但都么有大碍。

　　冷卓看四将无事，这才想起最重要的东西：“成了，还是碎了？”

　　典韦挪动自己的那庞大的身躯，冷卓望向不远处，那杆吸收着月华精华，并散出出星月光环的枪，脸上喜悦之色溢于言表，不过高兴了一下，冷卓脸上却又露出一丝不解。

　　“那枪身四周绕动的不会是魂魄吧？”冷卓问道。

　　“恩，好像是厉魂之类的，在大将军墓的时候也碰到过很多这种东西，我们已杀了不少，现在它们不敢靠近了！不过我们好像来了个了不得的地方。”

　　冷卓闻言哦了一声，爬起身，很快他就知道典韦为什么说这里是个了不得的地方了，那一场覆盖山谷附近的雷劫将地面完全的犁了一遍，而之前那个安静的山谷此刻已完全大变了模样。

　　地面上，森森的白骨从地表显露而出，碎裂的骨头铺的满地都是，而借着月光，甚至能看到那不远处的山包土层下面露出的巨型骸骨，整座山谷似乎就好像一座巨大的埋骨之地。

　　而在这埋骨之地上方，无数的兽魂漫天的游荡，如果这些魂魄放在其他地方，很快就会散去，但是在这埋骨之地内，这些兽魂却成群结队，甚至在四面八方虎视眈眈。

　　而且冷卓很快就发现，在这地方，还有几道强大无匹的气息，那气息井然是圣兽才有的威压，娘娘滴，自己究竟挑了个什么地方啊！


第八百五十六章 黄金大比蒙兽魂

　　借着星月之光，冷卓目瞪口呆的看着这一片被雷电犁出来的山谷，整座山谷内，鬼火从地下悠悠的冒起，飘在半空中，那幽绿色的火焰让山谷透着一丝诡异的氛围。

　　而更让冷卓不可思议的是那成群结队追逐的兽魂，凝实的兽魂仿若一头头活着的魔兽，栩栩如生，而这些兽魂，冷卓大部分并不陌生，三阶的丛林青狼，数十头一群，依旧如生前一样聚在一起，警戒无比的望着冷卓这一行。

　　在二十余米开外，一条盘着的丛林巨蟒，不断的吐着芯子，那蛇身上，青绿色的花纹清晰可见，这还不算什么，在远处，五阶的丛林暴熊人立而起，前爪拍击着胸前。

　　而在更远的地方，成群结队的一阶竹鼠在月下竞相奔走。

　　这地方，有点诡异啊！通常魔兽一死，兽魂很快就会消散，高阶的魔兽可能会持续的时间长一些，而象一阶的魂鼠，魂魄消散也就是几个呼吸的功夫，但是眼下的情况却是，冷卓清晰无比的看着一大群一阶竹鼠在月下跑动，而兽魂之体没有半点消散的迹象。

　　而让冷卓惊叹的还不止这些，地面上被掀起的土层下面露出了大量的骸骨，这些骸骨分明就是那些兽魂原来的主人的，尽管兽骨一般是一头魔兽身上最经久存在的部分，但是当冷卓拿起一块兽骨，却发现，这兽骨的不同寻常。

　　在时间以及自然的侵蚀下，埋在地面下的骸骨会变得脆弱，并不断的被分解，除非是这些骸骨做过特殊的处理，但显然这满地的骸骨就好似随意丢在地上的，而且也没有谁闲的蛋疼的去保存一堆低阶魔兽的骸骨，完全的没有价值。

　　但冷卓拿着的这骸骨，却分明光洁如玉，而内中更充满了温润的灵气，灵骨！冷卓脑袋里冒出一个词来。

　　在诸多的炼器材料中，有蕴含灵力的金属矿，还有那些蕴含灵力的宝石矿，除此外，还有就是灵骨，在北方迷宫大沼泽内，骨刺拉部就以锻造骨质兵器而有名，而灵骨的形成也具有一定的特殊性，而沼泽显然是一种。

　　其实任何带有自然灵力的矿石，宝石，骨骸其形成有着一个差不多的共通点，那就是附近灵气浓郁，并经过漫长的岁月温养，可以说这种东西可遇不可求，但现在眼皮子底下，就有成堆的灵骨。

　　而在这些灵骨之间，冷卓还感受到了一些强大魔兽才散发出来的气息，甚至有圣兽的气息，冷卓脑袋有些转不过来，显然这个地方的出现，有些脱离冷卓的认识。

　　不过冷卓很快就想到了乙木腾蛇，这个家伙可是一个老古董，活了有两三千年，而且它也在蛮荒丛林中住过很长一段时间，想来应该有些了解吧。

　　冷卓想着，将乙木腾蛇就给召唤了出来，乙木腾蛇还一副没有睡醒的样子，扭动着明显粗壮了几分的身体，拍动着背脊上一对小肉翅从召唤阵中走了出来，按照往常，乙木腾蛇被冷卓召唤出来肯定会一阵牢骚，但是这一次，乙木腾蛇却是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半晌才扭过头，看向冷卓道：“乖乖，这种地方都能被你找到，你这运气可真是不一般的好！”

　　冷卓听着乙木腾蛇所言，顿时觉得有戏，连忙问道：“你知道这里是什么地方？这里为什么有这么多骸骨？而且那些兽魂居然不会消散？……”

　　乙木腾蛇连忙打断冷卓的话头：“停，停，你走大运了，这里应该是一块埋骨之地，这层土地之下，有一层很厚的骨层，而如果我没猜错的话，这里地下曾经有一条大型灵脉！”

　　冷卓听了顿时深吸了口气，灵脉，多么美好的一个字眼，不过在大陆上，灵脉是一个很久远的词了，因为整个九州大地，只有一些宝石矿脉，而这些宝石矿脉的前身就是灵脉，不过这些灵脉早就被挖了一空，而宝石矿脉则是灵脉残余下来的边边角角，不仅难以开采，出产的宝石成色也少有极品。

　　而象灵脉内出产的蕴含灵力的晶石只有从哪些古老的遗迹残留下来的零星记载中才有记述，而乙木腾蛇说这里有一座大型灵脉，冷卓的心跳顿时不争气的跳动了起来。

　　“你也别太高兴了，虽说这里可能有一条大型灵脉，但估计也早就被人挖的差不多了，而残余的灵脉也都被这些骸骨吸收，天长地久，估计这条灵脉早就干涸了！”

　　“啊！”冷卓简直就是从天堂掉下地狱，这一上一下，让他有点难以接受。

　　“那么惊讶干嘛，这些灵骨也算是一些好东西，太低阶的灵骨价值不高，但是这里可还有不少高阶灵兽骨，甚至还有圣兽灵骨，啧啧，我能感受到附近就有一头圣兽骸骨，啧啧，这气息历经这么久还这么浓厚，显然不是寻常圣兽！这些骸骨就算不锻造，稍加打磨也是一把不错的灵兵了，你还有什么不知足的！”

　　“嘿嘿！这些都是我的！”冷卓被乙木腾蛇这么一说，心里那点小失落顿时抛到脑后，圣兽骸骨啊，这玩意可不是随便能碰到的，整个大陆上，被记载的屈指可数，而就算有一些隐藏起来的圣兽，数量也不会太多，因为这片大陆灵气太过稀薄，连灵力修炼都需要借助通灵兽，可想而知这片大陆的情况。

　　“不过这里怎么有这么多的骸骨？”冷卓还是有些不解，这里的兽骨从一阶魔兽到九阶圣兽都有，显然这些魔兽生前是不会聚在一起的，一头圣兽生活的地方可不会允许其他魔兽靠近，但是这里的情况却显然有些不正常。

　　“埋骨之地的形成一般有两种情况，一，天灾，将一大群魔兽逼到了一处地方，而后毁灭，自然的就死在一块，形成了埋骨之地，不过这种概率很低，二么，就是人为造成的了，这附近曾经可能居住过一个强大的部落，这个部落将食用的魔兽骸骨都丢弃在一个地方，经年累月的也就形成了埋骨之地！”

　　“而这里因为情况比较特殊，有一条残存的灵脉在，被灵力温养之后，这些骸骨灵化，连兽魂被保存了下来！去看看那边的那座山包，那山包下应该是一头大家伙！”乙木腾蛇指着旁边的一处小山道。

　　冷卓自然没有反对，圣兽骸骨，冷卓想想就心痒难耐，这里到处都是兽魂横行，而最为强大的圣兽骸骨的兽魂显然也会长存下来，这简直就是上天恩赐的宝贝啊。

　　一路上，四窜的兽魂被典韦的恐魂给惊吓逃开，五人一蛇很顺利的来到土包前，这土包很幸运，没有被雷劈个正着，但在旁边却被雷劈出一个大坑来，而山包旁边的土层也被翻起了不少。

　　“怎么没动静？”冷卓有些不解的道，连那群低阶魔兽都到处乱蹦跶，这圣兽的兽魂却一点动静都没有，怎么想让都让人心里不踏实。

　　“可能在睡觉！你怕什么，有本大人坐镇在此，你还怕区区一个兽魂不成，没了身体，还想翻天不成！”乙木腾蛇哼着气，对冷卓的小心翼翼不屑一顾的道。

　　冷卓一想也是哈，兽魂在强，也不过是缕魂魄，他精神力很强，倒是不需要去害怕兽魂，冷卓想着，一抬手，空气中的水灵力聚涌而来，不片刻，一条水龙浮现而出：“去！”

　　冷卓一挥手，水龙咆哮着奔向小山包，不断的将那土层卷走，渐渐的那土层下的圣兽骸骨露了出来，而一抹金黄色泛起，冷卓顿时瞪大了眼睛，随着水龙又盘旋一圈，掠去更多的浮土，那金黄色的骸骨露出了更多。

　　“嘶，黄金大比蒙兽！”乙木腾蛇嘶嘶了一声，显然也被这骸骨的身份给震到了。

　　“这是黄金大比蒙兽的骸骨！”冷卓也是倒吸了口冷气，黄金大比蒙那可是在传说中的圣兽，乃是力量的主宰，据说成年的黄金大比蒙都是圣兽级别，而黄金大比蒙也是最接近神兽级的强大圣兽。

　　黄金大比蒙露出的骸骨越来越多，而冷卓的惊叹也越来越多，整个大比蒙兽的骸骨完全都是金黄色的，而且大比猛兽的骨架庞大无比，蜷缩在地面上，冷卓估计这头大比猛兽至少有十余丈高。

　　吼，就在大半个比蒙的身躯露出地表，一声咆哮从比蒙的骸骨内传来，那金黄色的骸骨之上，黄金比猛兽的兽魂站起而起，银白色的月光照射在这头大比蒙兽魂的身上，说不出的威严，压迫。

　　冷卓咕噜的一声吞咽了口吐沫，这黄金大比蒙兽魂果然强悍，根本就不是冷卓摆弄的那些王兽兽魂可比，虽说如今在面前的只是一个兽魂，依旧让冷卓感受到了很强大的压力。

　　冷卓一行纷纷做好了防备，一旦这头比蒙兽魂发起攻击，冷卓可是不会客气，体内的百将图更是随时准备出动，有百将图在，就算你是神兽兽魂也得给本侯爷趴着。

　　黄金大比蒙兽俯瞰着冷卓一行，半晌才悠悠的开口道：“多少年了，没想到还有重见天日的一天，就是你们将我从沉睡中唤醒的！”

　　“没错！”

　　黄金大比蒙兽却是裂开嘴，似乎在笑，巨大的兽魂身躯坐在地，掀起一片尘土：“不用那么紧张，我不会伤害你们的，冥冥之中自有天意，自从两百年前，灵脉枯竭，我就在沉睡中等待着自己消散的那一天，没想到居然还有重见天日，在临死前，能在多看一眼这星空，也算是老天不薄了！”

　　“什么，你们要消散了？”冷卓顿时跳了起来，靠啊，真的假的。

　　“恩，灵脉枯竭，我们能获得的灵气越来越少，我们只能沉睡，以减少消耗，完全靠灵骨层积累的灵气勉力支撑，但这也不过只能支撑一时，早晚灵力会散尽，不过现在，地表被破坏，灵气加速散发，或许不要三五日，这里的一切都会回归自然之神！”


第八百五十七章 疯狂煅造，量产圣甲兵

　　冷卓抓狂了，没错，在跟黄金大比蒙的短暂对话之后，冷卓就坐不住了，埋骨之地会在两三天之内化作一片没有灵性的尘埃，所有的灵骨在快速的消散，还有什么比发现了一个巨大的宝藏，而后又被人告之，这宝藏很快会消失更让人抓狂。

　　整个埋骨之地，居然有四只圣兽骸骨，除了黄金大比蒙外，还有荆棘鳄龙，祖空鸟以及七头森蚺，除此之外，还有二十余头王兽骸骨，全都是蛮荒丛林中的一些霸主，但却依旧改变不了被吃掉的命运。

　　这是最有价值的灵骨，而这些骸骨内的兽魂大多都沉睡长眠之中，而冷卓只能一个个的敲醒这些家伙，跟圣兽之魂可以谈判，能谈的来就谈，谈不来，冷卓也不废话，先拿下再说，拿下四头圣兽之后，冷卓又开始四处挖王兽的骸骨，自然少不了又是一番大战，好在这些兽魂都已经变得虚弱，自然不是冷卓一行的对手。

　　但饶是如此，收服这些圣兽，王兽魂魄依旧耗费了冷卓一天多的时间，不过很快冷卓就又被另一个逼疯人的问题给逼得抓狂，偌大的百将材料库居然不够用了。

　　百将空间并非是无限大的，虽然经过进化，百将内的空间几次升级，材料库足有两大个足球场大，但是，冷卓收取的这些骸骨，体型也大多不小，黄金大比蒙兽的体型还算好，只不过十余丈高，骸骨也就是一座小山包大小。

　　但是荆棘鳄龙的骸骨足有六十余丈长，绝对的庞然大物，七头森蚺更甚，足有一百七十余丈，而山谷几乎一半的起伏山包都是这头森蚺的坟墓，将是为了将这个大家伙弄进百将图内，就花费了冷卓两个多小时。

　　除此外那些王兽也有些大家伙，冷卓最后将材料库内其他的物品都倒了出来，用来装那些高阶魔兽的灵骨，但想要将这整个山谷，足有十余丈深的埋骨之地全都收入其中，却显然不现实。

　　通常灵骨内蕴含的灵力是不会那么快消散的，因为兽魂大多数情况下是无法存在下去的，但显然这片地方，因为灵脉的存在，在兽魂没有消散前，就因为骨骸灵化，得以让兽魂依附灵骨而生，让其存活了下来，但这些兽魂却每时每刻都在消耗灵力，以保持灵魂不会消散。

　　高阶的魔兽基本上已经无法靠灵力支撑，只好弄休眠的方式延长死亡的时间，所以埋骨之地上方看到的大多都是中低阶魔兽，尤其以低阶魔魂为主，冷卓选择的时候，自然优先选择那些价值高的高阶兽魂，圣兽兽魂，王兽兽魂，而后是经过漫长岁月，开启了灵智的高阶兽魂。

　　但是埋骨之地内的兽魂太多了，百将空间都无法继续容纳，坐在宝山之上，却没法全部拿走，这种心情简直就是一种折磨。

　　“没地方放了，那就炼制啊，你不是能煅造铠甲兵器的么，只要将兽骨跟兽魂一并煅造成兵，不就不用占用地方了！”乙木腾蛇看来抓狂的冷卓，不屑的说道。

　　冷卓白了乙木腾蛇一眼，道：“你当我没想到，一件兵器铠甲是说煅造就能煅造出来的么，尤其是将兽魂跟兵甲融合，没个十天半拉月的根本就无法融合，而我们现在最缺少的就是时间！”

　　乙木腾蛇却是不屑的哼了一声，道：“哼，你说的那种融合，自然耗费时间长，但你用出于一体的兽骨跟兽魂来煅造，可没有魂跟材料契合的麻烦，它们本来就是一体的，而且你不会去选那些愿意成为兵甲的兽魂来煅造么，它们不抗拒的话，哪里会有那么麻烦！”

　　冷卓闻言，却是猛的抬起头，看着乙木腾蛇，如果不是这家伙的脸太恶心，冷卓都想亲他一下：“乙木，你果然是个天才！”

　　乙木腾蛇说的没错，他每一次煅造之所以花费大把的时间才能完成整个煅造，主要就是煅造出的兵器跟要成为器魂的兽魂难容，所以冷卓不得不采用磨的方式，让兽魂低头屈服，最后成为器魂，可以说每一次煅造都是经过一场漫长的战斗，最后才能让兽魂，兵甲胚融合。

　　但如果使用灵骨来煅造设兵甲的话，首先材料上的契合就达到了百分百，因为这些兽魂本来就依附在灵骨之上存活，尽管一些开启灵智了的兽魂在漫长的岁月中厌倦了生命，一心求死，但仍然有一些兽魂却是想要活下来，这些兽魂自然不会抗拒，这样的话，煅造最难的麻烦就迎刃而解，煅造时间自然大幅度的缩短。

　　而有百将图时间流速减缓的效果，外界一两天，百将图内却有一二十天可用，相对来说，已很充裕了，这么大的一座埋骨之地，冷卓想要全得到自然不可能，冷卓要是只有那些灵智开启的兽魂，因为只有这些兽魂才是最好的器魂。

　　打定主意，冷卓立刻着手，让李元霸，典韦，裴元庆，许褚四将跟乙木腾蛇重点收集那些开启灵智的兽魂灵骨，而冷卓这边，则开始对百将空间内的兽魂灵骨进行甄选。

　　圣兽，王兽灵骨直接略过，就算时间充裕，冷卓也不会拿它们来煅造，短时间内，冷卓可想不出完美的方案来煅造这些珍贵的灵骨兽魂，匆匆打造只会糟蹋好东西，而且煅造出的圣兵品质越高，越有可能引发天劫，冷卓可不想接连的跟天劫接触。

　　所以他的目标首要在那些六七阶的高阶兽魂灵骨上，五阶，六阶是魔兽的一个分水岭，六阶魔兽已初开灵智，尽管只是最低级的灵智，但经过漫长的岁月，这些存活下来的兽魂灵智已提高了许多。

　　而埋骨之地，最有价值，数量最多的也是这些高阶灵骨兽魂，而且这些灵骨兽魂可不比圣兽，王兽，每一头都是那么独一无二，举世无双，往往一种灵骨兽魂有数十上百之多，也就是说，冷卓完全可以制造出一个铠甲，或者兵器样式，然后就按照这个模式去打造，不需要每一件兵器，每一套铠甲都去重新设计，这样无疑省却了更多时间。

　　冷卓是在跟世家赛跑，所以每一个能节省时间的步骤，冷卓都要去争取，在冷静的审视了一番后，冷卓确定了第一种魔兽，独角甲犀。

　　独角甲犀是群居的魔兽，居住在蛮荒丛林内的大湖，沼泽地带，乃是六阶魔兽，它们最引以为傲的坚甲厚皮也没熬得过时间的侵蚀，但它们的骨骼却完好的保存了下来。

　　独角甲犀的体积颇大，个头足有近两丈高，身长足有三丈，光是从骨架就能看得出这家伙的吨位有多大，独角甲犀最珍贵的无疑是那独角，不过显然这里的独角甲犀的犀角都被锯掉了，只剩下那如跟三角龙一般的盾型头骨，以及小半截断角。

　　冷卓脑海里飞快的将独角甲犀模拟了一下，并快速的做出设计，精神力让冷卓不需要纸笔，只要他心念一动，精神力就会快速的形成他所需要的形状，很快冷卓就定下了独角甲犀的大致煅造方案。

　　一副重盾套甲，头骨适合作为最重要的重盾，而身躯部分，可以经过对灵骨的淬炼，制成甲片，独角甲犀的灵骨够多够大，完成一套这样的重盾套甲绰绰有余，而后腿骨，完全可打造成短柄战斧，重盾加短手斧，无论是攻，还是守都够用了。

　　完善了炼制思路，冷卓直接将一整副独角甲犀丢入了煅阵之中，当然这头独角甲犀是想要活下去的那部分，对于冷卓将其煅造成一副铠甲没有异议。

　　完全投入的冷卓开始了煅造，一根根灵骨在煅阵之中化作骨甲叶，头骨则整个炼制，经过淬炼煅烧，头骨形成了一面一米五高的大盾，而那被锯断的独角，也被冷卓炼制了下，形成了一截短角，盾面之上一头活灵活现的独角甲犀迎面冲撞而来。

　　前肢骸骨被煅造成肩甲以及臂护，后肢骸骨被煅造成两柄单手斧，完成这些煅造之后，一副重盾甲在精神力的操控下，浮在炼阵之上，接下来就是融合兽魂，而因为兽魂的配合，本来最为耗费时间的一步，却在短短数分钟后就完成了。

　　天空中，不由地又聚起一片层云，但是天劫却没有成型，只是阴沉沉的，而当兽魂跟这套铠甲在融合后数分钟，一道夹杂着土黄色跟水蓝色的光从铠甲上闪动，独角甲犀浮现在铠甲之上，发出一声低吼，半晌，光芒散去，铠甲以上已浮现有一层淡淡的灵力流光。

　　全套的圣盾甲兵，这一副甲就是一个整体，无法分割，这铠甲已算是圣甲，圣兵了，因为它们有开启灵智的兽魂附体，但是这铠甲在圣兵中档次中却不算高端，因为灵骨本身局限了它的品质，不过就算如此，这一套圣甲兵也足以笑傲九州了，这可是全套的。

　　没有天劫，显然这副铠甲并不是太逆天法则，这无疑让冷卓颇为振奋，继续煅造下一套，圣兵圣甲也能量产了，这要是传出去，还不知道会引起多大的轰动来。


第八百五十八章 百套圣甲兵引发的疯狂

　　时间，点点滴滴的流逝，又一次皓月当空的夜晚降临，埋骨之地上空，却死气沉沉，一根灵骨在这最后三天时间将骨内最后一丝灵气消耗一空。

　　夜晚的凉风卷着树叶发着沙沙声，在埋骨之地扫过，那一根黯淡下去的骸骨在风掠过时，化作无数的白色的粉尘，随着风飘散，而随着这灵骨化作尘埃飞去，依附在灵骨而生的兽魂也化作星星点点开始消散。

　　如果只是零星单个的这种变化，可能不会引起人的注意，但是当整个山谷，厚达十数丈的骨骸同时发生这种变化，可就变得格外动人心魄。

　　月下，风卷着漫天的骨粉飘散，迷离的月华洒落，天空似乎蒙上了一层薄纱，而在这层朦胧的纱衣之上，那兽魂消散而形成的万千光点，就好似漫天的繁星在璀璨。

　　呼，冷卓坐在那万千光点之中，却是异常的疲惫，但是疲惫之中，却是压抑不住的兴奋。

　　三天时间，百将图内三十日，冷卓足足煅造出一百一十二套圣甲套装，其中犀盾圣甲套十三副，百羽翎套三十四副，钻山套十五套，刺狼咆哮套二十八套，玲珑套九套，黄金套七套，翼甲六对。

　　犀盾圣甲套，是冷卓第一种打造的圣甲套装，由独角甲犀的骸骨打造而成，虽说灵骨套装比金属要轻，但是这一身套装的分量依旧不低，冷卓在上面镌刻了风灵符文，坚甲符文，可以说这身套装十分适合冲锋陷阵的猛将。

　　百羽翎套，是采用大型鸟兽骸骨煅造而成，整个套装，都是由长短不一的骨羽组成，主要为胸甲，战裙，羽护，飞羽战靴，羽盔五部分，这一身只覆盖在全身要害处，跟分量是十足的犀盾套装比，百羽翎甲套装却轻灵无比，全部加上来，居然才七公斤，而在镌刻上风灵符文后，完全感觉不到身上铠甲的分量。

　　百羽翎套上每一个骨羽都被镌刻了符文，整套铠甲能大幅度提升人的敏捷速度，而且在身上，还有超过三十六片可这飞射而出的羽刃，围绕铠甲，形成一个羽刃风暴，可以攻击方圆三十米内的一切目标。

　　钻山套由一种大地钻山甲的骸骨以及残留下来的鳞片组成，这种鳞甲是整个埋骨之地唯一残留下来的鳞片，而这鳞片实际上吸收了无数的金属精华，本质已是金属，同时受到灵脉的灵化，每一片鳞片都是成型的灵甲片，冷卓直接用其煅造了钻山千鳞甲。

　　同样也是一种重防御的重甲，全身覆盖，而兵器则为钻山甲的两个利爪，这两个利爪被冷卓煅造成了臂护，可充任兵器，如不使用，则收在护腕中。

　　刺狼套，则是用丛林荆棘战狼的骸骨打造，这种刺狼背脊上长有一排锋锐的刺骨，而四肢爪，以及狼头上的角，都锋锐异常，所以刺狼套，在装备上多出一把荆棘之剑，这一身，同样也是轻甲。

　　玲珑套则是专为女将准备的圣甲套了，这一身套装却是使用灵蛇骨煅造，蛇骨比起其他魔兽的骨骼都要软，所以这身玲珑套装伸缩性极强，可惜蛇身上最好的筋没有，否则冷卓可以打造蛇弓或者鞭类兵器。

　　黄金套则是用黄金鳄的骸骨打造而成，这种黄金鳄属性金，土，水三属性，其骸骨一半骨质一半金属化，可以说坚硬无比，尤其是黄金鳄背脊，更是最好的护甲，而冷卓还用其锋锐无比的牙齿装在了上面，可以说这黄金套就是布满鳄鱼牙齿的巨大鳄鱼。

　　翼甲，跟百羽翎套差不多，都是极轻的甲胄，但翼甲只有胸甲，不过胸甲背后却多出一双羽翼，这羽翼完全是天然长成，至于是一种飞兽的，冷卓却不知道，但是这身翼甲穿着之后，应该能够具备飞行能力。

　　一百余套用高阶魔兽的灵骨以及兽魂煅造而出的圣甲套，虽只能算是最低品质圣兵，圣甲，但是再逊，那也是带了个圣字，每一套铠甲，兵器都是有开启灵智的兽魂，而这赋予了这些兵甲灵性。

　　典韦，李元霸，裴元庆，许褚四将选择钻山套以及黄金套，倒不是盾犀套不好，而是这一身套装，有盾牌，还有短斧，四将都有各自的圣兵，所以有些冲突，而既然是套装，自然只有全套穿上才能发挥出全部威力来。

　　这种套装什么都好，就又一点，不能分开，因为整个套装拥有一个完整兽魂，而一旦分开，兽魂就会被削弱，这一身套装就会大打折扣，当然这点问题，对比起好处来，却显得微不足道。

　　使用了不少的灵骨，自然又收入不少灵骨兽魂填补，不过在想像这一次这般疯狂煅造出上百套圣器级别的套装铠甲，以后却是想也不要想了。

　　开启了灵智，就意味着这些兽魂拥有自己的思想，漫长的岁月对于拥有灵智的兽魂可以说是一种煎熬，很多兽魂都期望解脱，顺应自然轮回，而不是被煅造成铠甲，得到另一种永生。

　　也就是说，下一次冷卓在想用煅造套装，就得跟以前一样，耗费大把精力，慢慢的磨，而对于这些生存了不知多少岁月的兽魂来说，意志可不是那么容易脆弱，容易屈服的。

　　冷卓提前结束了这一次的闭关，之前准备的材料只用了一套，但连续两日的收获却已是一个大丰收，而且在这三日里，冷卓可是前所未有的集中精力，一刻不停，可以说这已极大的超过了冷卓的极限，而在松了口气时，冷卓才发现自己身心的疲惫，就算他休息两三日，精力就能恢复，但是他却已不想在继续下去了。

　　拥有这一百多套套装，足够将冷卓麾下大部分武将都装备起来，还绰绰有余，而这些套装，显然能够大幅度提升麾下武将的战力，好歹这些套装也是圣甲不是，比起那些极品灵甲要强不少。

　　冷卓回到朱雀城时，已是十二月底，楚州上下一切运行如常。

　　与唐军的交换依旧在继续进行，朱雀军团最先完成改编，消化了近三万换回的战俘后，朱雀军团并没有太多的影响，而在甘宁水师的协助下，朱雀军团已攻入潇湘府西南，湘水西岸的南湖郡。

　　如果不是潇湘府内的唐军依旧还没有撤完，而后方的粮草还在积极筹备，时候未到，朱雀军团二十万大军已跨过湘水河岸，而不是只攻占了湘水河岸，并扎下营盘，跟圣教军对峙。

　　“人家至少要五套！”南宫玉狐又开始撒娇了，狐媚子的媚功显然又有长劲，撒娇起来，让冷卓的骨头都软了。

　　在冷卓诸多的夫人中，地位跟南宫玉狐一般的也不是没有，卫芷兰的家世就比南宫玉狐厚，但是卫国公府跟帝国渊源太深，而且地位也太高了，反而给冷卓的支持很少，卫家上下都是效忠帝国的，冷卓麾下半个卫家人都没有，卫芷兰就算眼红，也没法象南宫玉狐一般，要起来理直气壮。

　　嗯，除了南宫家外，背景最雄厚的就是北城家了，跟南宫世家名列四大世家之一，但是北城冰心现在却没过门，虽说她这夫人是板上钉钉，不会有什么意外了，但没有北城明月在背后，北城冰心也不敢如南宫玉狐一样当着众女的面就狮子大开口。

　　而至于其他几女，家世就没那般显赫了，家族中也没有什么太出众的将才，所以也没法开这个口。

　　南宫玉狐却是完全的没有这个顾忌，南宫家现在可是将大部分力量都投到了冷卓身上，为此还跟青亲王闹的不愉快，而在朱雀大战之后，南宫家更是将大量家族子弟送到了冷卓麾下，这也意味这冷家跟南宫家完全捆绑在了一起。

　　冷卓还没说话，南宫玉狐就抱着冷卓的胳膊，胸前玉兔蹭了蹭，又加了句：“不算人家自己穿的那套哦！”

　　冷卓无语，他能拒绝么，显然不能，这美人恩可不是那么好消受的：“这个没问题，不过你知道的这圣甲可是有灵智的，可不是我说给你穿，就能穿上的，我已经让麾下武将轮流回来了，我给你南宫家十个名额，能不能得到圣甲套装全看他们自己的能耐了！”

　　南宫玉狐只是略一沉吟，便笑颜如花的道：“好吧，不过要是十个人都成了，你可别反悔！”

　　“呵，我高兴还不来及呢，这些套装就放在库房里，只要够军功的武将都能来试试！”冷卓说道。

　　西门婉儿一直都赖在冷家，在众女搬来朱雀城后，西门婉儿也跟了过来，西门吹雪虽说没在军中任职，但好歹也为冷卓征伐楚州出过力的，冷卓自不会怠慢，朱雀城内一番清洗，有不少好宅院空了出来，西门吹雪也分了一座。

　　“大哥，大事件，大事件！”西门婉儿也是没了往日的淑女，急匆匆的奔入院子，大声的喊道。

　　西门吹雪嗖的一下出现在西门婉儿身前，嘘了一声：“好不容易才睡，小声点，什么事，这般风风火火的！”

　　“大事，我刚从兵马使后院听来的，冷卓那混蛋弄了上百套圣甲过来，说是要分给有功的战将，大哥，你可是帮了冷家不少忙，可得弄套回来！”西门婉儿气都不喘一下的道。


第八百五十九章 蜀王一脉

　　朱雀城的圣甲兵引发的疯狂并没有影响太广，尽管这事就好似漏风的漏勺，已传遍大街小巷，妇孺皆知，但在五大军团，却没有受到太多的影响。

　　十二月二十八日，五五八年倒计时第三天，从襄阳城一路南下要编入盘龙军团的第一批战俘抵达川中谷地，这一批兵马数量足有上万人规模。

　　川中城外临时大校场，密密麻麻的营帐中心，却是一片空旷的平地，上万士兵按照百人一队排列成上百个方阵，正所谓人一上万，铺天盖地，从点将台上往下望去，人如山海，密密麻麻。

　　梁红玉，秦良玉等盘龙军团大部分主将都已赶去了朱雀城，而留守在盘龙军团的只有伍子胥跟孙膑，而点将台上，伍子胥跟孙膑在一干将领的簇拥下，上了点将台，俯瞰整个校场。

　　“看来这批兵马很不错啊，站姿齐整，不动如山，可惜就是杀伐之气弱了些，而且这气势也不成型！”伍子胥扫过这大军阵，点评的道。

　　孙膑却是淡淡一笑，道：“岂止不错，我可是专门去的襄阳城，跟其他几个军团争了又争，才任我优先选出两万人来！站在这里的士兵，都至少有七年以上的兵龄，而且大部分出自禁军以及幽州三大军团！”

　　“别看现在他们没有多少杀伐之气，只要稍加调教，这些人就是战场之上的利器，只不过现在，这支兵马还没有魂，所以看上去差强人意！只要三个月，我就能将他们变成一支无匹强军！”

　　孙膑自信满满的说道，孙膑伍子胥之前一直担任盘龙军团的军师一职，两人虽负责全军行动计划，但两人并不直接领兵，倒不是两人不想去领，而是没有合适的兵给两人带。

　　盘龙军团各部，本来就各有主将，而且在本地扩编的兵马，虽都是适合的兵源，但大多都是未经训练的猎户，青壮，想要调教出一支强军来，无疑要花费三五年之久。

　　种种原因之下，孙膑，伍子胥想要独领一军一直没有成行，但这一次却无疑是一个好机会，从唐军那里换回的战俘大多都是身经百战的士兵，而且这些士兵可是帝国的最精华的部分，如果不是帝国新皇，亲王反目，引发萧墙之祸，自废武功，这些兵马哪有那般容易被俘获。

　　不过想要收服这支兵马显然并不是那般容易，帝国的混乱，亲王，新皇之间的针锋相对，大部分军中主将惨遭清洗，让士兵出于一片混乱之中，不知效忠谁人，这种茫然无疑是一支强军最大的杀手。

　　孙膑并没有在台上说什么，在站立数分钟后，就宣布了解散，弄的众将不知搞什么。

　　“你打算怎么做，这支兵马战力不成问题，身体这些日子也养的差不多了，不过想要他们恢复那种精气神，可就不容易了！”伍子胥自然也看出这支兵马最大的问题是什么，失去了信仰的士兵无疑是最可悲的，他们一直以为的荣耀已经崩塌。

　　“呵呵，山人自有妙计，不过还需要等等才行，好在现在并不急，我们还有时间来做这些！”孙膑道。

　　朱雀城，兵马使府，后院，冷卓看着手中从蜀州最新传回的情报，却是信手丢在一旁：“看来我们得再等等了！”

　　梁红玉拿起桌上的情报扫了起来，冷卓却是道：“怎么样，玲珑战甲可还合你们身！”

　　冷卓身边女将可不少，梁红玉，秦良玉，龙无双，白霜，索菲亚，尤姬，南风灵，这几女都领着女卫营，甚至指挥一军团，除此外，南宫玉狐，北城冰心，甚至是卫芷兰都想要一套，虽说她们并不领兵，但这并不妨碍她们想要，而且冷卓不给谁都不好，幸好这玲珑甲并不缺，就算差一两套，倒也问题不大。

　　“恩，很合用，穿在身上也很舒服！”

　　“这蜀王倒是一个有才略的人物！”半晌，看完情报的梁红玉终于开口的道。

　　冷卓点了下头，道：“蜀王一脉确实是一个异数，本以为蜀中那花花太平的环境会消磨蜀王一脉，但谁想得到，这个平时不显山不露水的蜀王一出手，就是这般的雷霆万钧，而且这蜀王在蜀州的号召力太强了，没想到那些贵族居然如此拥戴！”

　　情报是刚从蜀中大州治所，天府之城传来的，这座位于天河跟桂花川之间的大城，乃是蜀州人口最多，面积最大的超级大城，抡起规模，居然不下古之长安，今之帝京。

　　蜀州承平，九府之地，粮食一年三熟，数百年少有乱象，这导致蜀州九府的人口不下亿万之数，这也导致蜀州四川之地人口稠密，大城诸多。

　　蜀王一脉很古老，可追溯到帝国第二位皇帝，当时的蜀王乃是皇位最有力的继承人，不过在老皇帝弥留之际，封为蜀王，变相的发配边远之地，之后，蜀王一脉再也没有出过四川九府。

　　百年前，诸王之乱，蜀王支持神武皇帝，提供钱粮，为神武皇帝重定九州发挥了巨大作用，蜀王一脉在那场动乱中，非但没有被罢黜，反而深受荣宠，不过蜀王一脉似乎很低调，冒个泡之后，就又沉水了，可以说蜀王一脉最擅隐忍。

　　但低调可不代表蜀王一脉在蜀州全无影响力，恰恰相反，这个在平素不显山不露水的蜀王府，在蜀州颇具影响力，而在圣教大军跨过平阳川进入西平府，这片四川的腹地之地，蜀王一脉终于站了出来。

　　而蜀王一站出来，登高一呼，顿时全蜀四川九府的贵族尽数响应，就连蜀州三大军团的军团长也愿接受蜀王统帅，可以说一下子，蜀州就拥有了一位强力党，而现今的蜀王，年不过四十，却是新皇的爷爷辈，可以说这位亲王的分量可丝毫不比其他几位孙辈亲王差。

　　蜀州的兵马，有三大军团这样的脓包货，也有贵族私兵这种精锐之兵，蜀王一站出来，贵族们纷纷出动麾下精锐，汇聚天府之城，千万别小瞧了蜀州的贵族，或许一个蜀州贵族麾下兵马多则两三千，少则五六百，但是架不住蜀州贵族多啊！

　　蜀州之地，分内九府，外九府，内九府就是如今的四川九府，而外九府则指土司自治的区域，虽也划分九府，但却没有帝国官员，全部由土司统治，土司领虽是帝国所封，但很多时候，却跟内九府经常有摩擦，而土司领之间，也是攻伐不断。

　　蜀州承平的同时，蜀州也是帝国最混乱的地方，而因为土司领的缘故，蜀州贵族数量庞大，而且麾下尽皆百战精锐，私兵大多传承数代，十数代。

　　这支力量平素分散在内九府跟外九府之间的广袤疆域线上，在平时，所有的人都只知道蜀州三大军团，没有多少人会注意这支分散的贵族私兵，但当蜀王登高一呼，蜀州显露出的力量去，却让冷卓都心惊肉跳。

　　蜀州五百贵族，在短短时间内，就聚集了不下三十万精锐，从内九府边疆沿途接管内九府防御，而这支力量才一投入，圣教大军的前进步伐顿时被遏制住了，而且之前一路势如破竹的势头也接连碰壁，惨败这支贵族精锐兵锋之下。

　　将蜀州当成一块案板上的肉，可以说是最大的错误，而冷卓进入蜀川的前路，似乎也充满了波折。

　　“看来入蜀的时间要推迟了，不过这样也好，蜀州让圣教去打，我们正好抓紧时间休养生息，坐山观虎斗！”蜀州局势平稳下来，冷卓反而不急切了，现在冷卓倒为圣教有些担心了。

　　“恩，楚州经过两年战乱，地方破碎不堪，加上今年收成减少，支应大军作战本就捉襟见肘，喘口气也好，不过楚西两府却是无法立刻收回了！”梁红玉道。

　　“早晚都要拿回来的，现在最重要的是整编各军，这次接收大量的战俘，怎么融入军中才是关键！你们盘龙军团这次接收的战俘不少，而且盘龙军团底子薄，想完成整合可有的路走！”

　　帝国五五八年在混乱跟安逸中不知觉的度过，楚州因为平稳了局势，总算过了一个号年，时间进入了五五九年，随着滚滚天河水奔流不停，冬季过去，春季再次来临。

　　跟北面中州大唐的换约在二月结束，当最后一批战俘踏上楚州土地，超过四十四万被俘的帝国军被楚州五大军团吸收。

　　而随着春暖花开，去年秋北上回京的北城明月再次南下，北城家暗中分家，北城明月携带部分北城家人乘船南下，而北城家的秘密力量也开始南下，而与此同时，西门家也派出了一支人手，虽然西门家跟冷家没有太多的交集，但是西门吹雪却跟冷家交情不错，而西门吹雪的女儿可是西门家报以希望的下一任家主，自然的西门家也跟冷家扯上了关系。

　　而此番南下，除了两个家族的私人之外，卫国公也领皇命南下，而与此同时，帝国公主司徒雪也离开皇宫，南下扬州，一场明争暗斗已悄然展开。


第八百六十章 北城冰心的母亲

　　老皇帝驾崩之后，执掌九州兵权的卫国公作为新皇钦差巡狩楚州，当这消息随着一只信鹰十万火急的送回楚州，冷卓都不知道自己该高兴还是该忐忑了。

　　随着青州淮水一线的战事平定，青州似乎一下子平静了不少，楚东的司徒不二却是越闹越欢快，占据楚东三府，已对帝京京畿有所影响，新皇现在已没心情对外征战，而是抽回主力，对司徒不二进行围堵扑杀。

　　而在大环境相对太平的情况下，冷卓下面的各路情报网络却快速的筹建起来，不仅仅是西南蜀州，青州沿途的情报站也建立起来，从云州发回的情报变得快捷而且畅通不少，不过跟楚州一江之隔的中州，情报方面却一直没有成效。

　　卫国公此番南下的目的是什么，在帝京的包大胆也没有听到半点风声，不过在帝京朝堂之上，北城明月奏章却掀起了不小的波澜，冷卓这个钦差临时委任的兵马使已被抬到了风头浪尖之上。

　　太年轻了，冷卓今年才二十三岁，而他在三年前已经是帝国侯爷，而如今更是正拥一州兵马，在这乱世之中，井然已成了权柄一方的封疆大吏，当然这个是朝廷不承认的，但在这个时候，承认跟不承认似乎没有太多区别。

　　楚州不会因为你的不承认而有所改变，反而会将这位新贵推到朝廷对立面上，连司徒家的皇子亲王都公然抗拒新皇朝廷，如今新朝的号令不出云，青两州之地，而跟楚州之间，更是不通，根本就伸不上手。

　　朝廷之上为了此事又是争论了两个多月，终于在吵吵嚷嚷中，将卫国公推了出来，新皇跟卫国公在宫内谈了什么，连宫内书记官的记述中都没有记载，只是知道，那一夜之后，卫国公被委任钦差，南下楚州，而新皇的诏令是什么，连朝廷诸多大员都不知道。

　　卫国公南下的消息传过来没多久，北城明月南下的消息却是姗姗来迟，显然这件事并不急迫，接到消息时，北城明月已在海上面，估计再有一个月时间就能抵达襄阳城。

　　而似乎还嫌不够热闹，没出半个月，又有一封十万火急的情报传来，帝京内传出新皇遇刺，帝国二公主殿下司徒飘雪阴谋策划兵变失败的情报，这情报让冷卓再次目瞪口呆。

　　司徒飘雪居然密谋叛乱！这女人果然野心不小，想起司徒飘雪，冷卓不由地想起在云天要塞时，司徒飘雪那雪白无瑕的胴体，可惜这女人太强势，也太精明，其与谋皮，无外乎玩火。

　　不过想想，司徒飘雪密谋兵变，倒也不是那么难以接受的，因为司徒飘雪跟青亲王司徒浩乃是一母所生，司徒浩拥兵自重，占据青州南部，扬州北部，虽在之前淮水之争中失败，但实力尚在，又得扬州财税支撑，实力倒是没有下滑太多。

　　整个五五九年的开端，平静中又充满了各种暗流，而随着青州情报网的铺开，当初留在云，青两州的武将消息也陆续传回，白起如今手握二十万禁军，利用淮河一战，白起在新朝廷上兵权日重。

　　而在白起麾下，赵云，张辽等将也已是独当一方的将领，麾下掌握实权，各领一整个师团，而张飞也是借助淮水一战，如今成淮水下游五万地方卫军主将，在淮水下游已是位高权重。

　　而对于留在北方的其他诸将，消息却显得零星简短，吕布，项羽，张良，贾诩等人分在幽州，凉州等地混的不错，或是领军，或是成为重要幕僚，接触决策核心，也各有一番作为。

　　可惜隔着一个油盐难进的中州，让冷卓跟幽，凉，雍三州的联系十分困难，就算有消息传回，也要走云州，下青州，而后在传过来，这一路辗转，好几万里都有了，何况沿途还不少都太平，想要传回个消息太难。

　　不过其他各州怎么闹，冷卓却都泰然处之，除了关注一下蜀州战况，以及蛮荒丛林内的战况外，冷卓更多的时候都在将上次埋骨之地弄来的灵骨消化，并对那四头圣兽灵骨，二十六具王兽灵骨进行设计，为煅造进行前期准备。

　　四月，春耕，已在去岁冬季完成了对地方官府的恢复，户籍的落实，这一个开春，由各地官府开始组织春耕，可以说这算是这一年头等大事，好在楚州如今除了松陵府，西岩府两府，以及东北角的东昌府外，余下十府已尽在掌握之中，圣教大军主力大部分都在蜀州征战，而西岩府的兵力防守都有些不足，自然也谈不上进攻了。

　　除了春耕，楚州五大军团的整编也已经完成，并开始进行整合训练。

　　九川府，川中城郊大营，伴随着阵阵鼓点之声，雄赳赳气昂昂的战士快速的变幻着阵型。

　　而在大阵之中，一座指挥塔上，孙膑俯瞰四周，阵中，各处旗帜飘扬，这些旗帜可不是为了好看，象，狮，虎，豹，狼，山，木，河，虫，鸟，这十旗代表着阵中十支兵马，而伴随着鼓声，十旗变幻，随着大旗移动，整个大阵也在变。

　　一月底，整座郊外大营外，来了一群老弱妇孺，与此同时，还有一大车的书信，而这就是孙膑收拾人心，重建这支失去目标，荣耀的兵马的底牌。

　　这些老弱妇孺都是这两万将士家中亲眷，能接来的都来了，而来不了的，也都写了家书，对于这些战士来说，没有什么比家人，比一封家书更能打动他们的东西了。

　　孙膑就用这些东西，换来了两万将士的忠诚，一切都那么的简单，没了隔阂，没了误解，训练再次展开时，这些有气无力，似乎看不到希望的士兵精神为之一变，士气高涨，很快就让人看到了他们身为精锐强军的风采。

　　随后，孙膑将两万人分成十部，每部两千人，开始操练战阵，战阵显然不是普通的训练，要求高度的配合，以及令行禁止，而且战阵组成的每一部分，自然是越强越好。

　　阵是个体的组合，它将整体力量成倍发挥，而操练战阵，显然不是随便练练就能发挥作用的，阵的每一部分是这机器内的零件，一旦一个部分出错，阵的作用就会大打折扣。

　　阵，分很多种，有攻阵，有守阵，而孙膑的兵法中，将阵分为八阵：方，圆，锥行，雁行，钩行，玄襄，疏阵，数阵，及火阵，水阵，除此之外，还有其他诸多阵，比如，弓箭手所用的云阵，包围敌人所用的赢渭阵等等。

　　不同的地形使用不同的阵，不同的情况也要变幻阵，而想要将阵如臂驱使，这里却是没有捷径可走，只能不断的演练，将每一个阵让士兵熟记，并形成一个本能。

　　孙膑操演这阵已有两月，每日除却日常的训练科目，其他时间几乎都是演练大阵，从最简单的方阵，圆阵，到锥行，雁形，阵型变幻之间，已开始融洽，不说行云流水，也没有开始时的一片混乱。

　　大多数的武将都懂得行军布阵，不过孙膑演练的阵可不是寻常的阵，因为他拥有天赋阵之眼，他在阵中指挥，只要阵如他运转，就能发挥出远远超出寻常战阵的威力，也就是阵势，而在这阵势之内，己方的战力会大幅提升，而敌人会受到势的影响，而战力大减。

　　不仅仅是孙膑在加紧演练阵，其他诸将也都各拿出自家的本事，融合着部下，并不断的提升部下的配合，在诸多楚州营地内，每日演武几乎已成习惯，而不在向以前，连日常操练都已废弛。

　　五月，北城明月抵达襄阳城，而跟随北城明月南下的有北城家数个旁支，拖家带口，加起来不下八百余人，而这还只是明面上的，还有一些暗中势力在朝着朱雀城秘密转移。

　　五月中旬，北城明月回到了朱雀城内的府邸，而冷卓则跟北城冰心在府邸外迎接。

　　“啧啧，居然劳动侯爷大驾在门外迎接，实在是我的荣幸啊！”北城明月看到冷卓，眯缝着眼睛上前打趣的道。

　　冷卓将眼睛撇上一边，对于北城明月，冷卓选择了无事，他之所以来，是因为这次北城家南下，北城冰心的生母居然也随行南下，显然，是为了他跟北城冰心之间的婚事而来。

　　“母亲！”北城冰心突然撒开脚，朝着一辆马车上下来的妇人扑去，冷卓的目光也扫了过去，怎么有点不象啊，北城冰心的母亲看上去温柔如水，完全看不到北城冰心身上那冷冰冰的气质，反而有一股说不出的柔媚。

　　年纪虽三十几许，站在那里跟北城冰心却如同姐妹一般，据说，当初北城明月也喜欢这个嫂子来着，但最后她却嫁给了北城冰心的父亲，而北城明月却至今没有娶亲，啧啧，难道还有旧情。

　　冷卓想着，不由地拿目光扫了一样北城明月。

　　“你这目光可不怎么好哦，这次过来我可是带了不少重要的消息，所以，你这小子，最好给我老实一些！”北城明月小声的说道。


第八百六十一章 可封王

　　恭恭敬敬的迎了北城冰心的母亲，又陪着在府内溜达了一圈，冷卓这才脱身而出。

　　“听说，你给皇帝的奏章可是说了我不少坏话哦！”北城府一座后院的正厅，冷卓目光不善的看着北城明月，去年时，北城明月有个钦差身份，冷卓不能不给朝廷面子，现在北城明月可是要在自己手底下吃饭，冷卓自然不怵这个家伙。

　　北城明月却是抿了口茶，笑眯眯的道：“这府邸造的还不错，看来冰心很用心啊！别用那种眼神看着我么，好歹抡起辈分，我也算是你二叔不是，至于给那小皇帝的奏章，我可是斟酌过的，不把你说的跋扈，霸道一点，他怎么会忌惮你，早就派人将你这兵马使给撸了！”

　　“哼！”冷卓白了北城明月一样，信你才有鬼。

　　“你消息这般灵通，那肯定也接到了卫国公南下的消息喽！”北城明月显然胸有成竹，虽说冷卓麾下诸多谋士智谋才略不逊于他，但是对帝京形势的动向，可跟北城明月比不了。

　　冷卓点了点头，北城明月放下手中的茶杯，故作神秘的道：“那你可知道卫国公此番南下会给你传达怎样的旨意？”

　　“不知道，你知道？”冷卓嘲讽了一句。

　　北城明月却是轻笑一声，道：“还真被你说着了，我还真就知道！”

　　“你就吹吧，委任卫国公南下的决议可是皇帝直下的旨意，都没有通过朝堂，卫国公更不可能泄露这机密，你怎么可能会知道！”

　　“我猜的不行么！”北城明月笑眯眯的看着冷卓，道：“你不信，不如我们打个赌如何！”

　　“打赌？”

　　“你看我这府邸大是够大了，但是还差些园林，内里的家具也缺了不少，就算有的，成色也不怎么样，如果我不幸言重了，我也不多要，你就给我找几十个扬州园艺师，在弄些珍惜的草木，石头之类的给我弄个园林，顺便再弄点好家具怎么样！”

　　“好家具？什么才算是好家具？”

　　“怎么说也得千年紫檀，金枫，龙血，花梨之类的吧！”北城明月却是想也没想，就开口道。

　　冷卓差点直接吐出口血来，这几样，每一样都是极品木料，木上千年，价值万金，何况还是这些顶级木料，打造出来的家具，更是价值连城，就算是世家大族的家中，也不见得会有几套，这家伙倒是敢开口。

　　“哼，我还是等卫爷爷来了，自有揭晓！”冷卓可不打算当这个冤大头！

　　“你确定，这事可是早知道早准备，如果卫国公到了，可就晚喽，你到时候可就没有选择的余地了，不过如果你确定不想知道，那也没办法，我去找冰心问问看！这丫头可是跟我这个二叔最亲了！”北城明月也不阻拦，自言自语的道。

　　冷卓看着北城明月，一股深深的无力感油然而生，丫呸的，遇到这么一个不要脸，死要钱，还偏偏吃定自己的家伙，自己除了当冤大头之外似乎没有更好的选择了。

　　冷卓虽有心光棍的转身就走，但是如果这事真有那么严重，无疑早知道早有些应对之策：“好，我答应了，现在可以说了吧！”

　　“嘿嘿，我就知道侯爷这种志向远大，胸襟宽广的人肯定会答应的！”北城明月一脸的阴谋得逞的笑容，这才悠悠的道：“你觉得新皇为什么会派卫国公南下，而不是派镇国公，定国公，又或者是其他朝中大臣么？”

　　冷卓狠狠的盯着北城明月，很不爽的道：“别绕圈子，直接说！”

　　“说起来你真应该感激我，在奏章上我可是将你的实力大夸特夸了一番，所以新皇也不得不顾虑如果对你下手，会不会让楚州也竖起反旗，你看，派了卫国公南下，就是看中了你跟卫国公之间的姻亲关系，所以，皇帝就算有什么决定，你也得接着！”

　　“而且卫国公桃李天下，在军中影响颇大，他当钦差过来，你麾下的那些将领肯定会有所犹豫，尤其是你收下的那二三十万禁军！”

　　“你跟唐军的交换打的算盘不错，不过却只有一个弱点，就是这些禁军可一直都是帝国精锐，皇室之军，固然之前的事情伤了这些人的心，但是这些人可是从加入军中，就接受帝国的种种灌输，而且这些人里有多少是卫国公的学生，或者在卫国公麾下效力过，你认为你能比得过卫国公的影响力？”

　　冷卓不由地皱起眉头，说实话这一层他还真没有想到过，他不得不承认他忽略了这一点，那编入军中的禁军战俘就好像是个炸弹，新皇的这一手牌可谓是打在了他的要害处。

　　北城明月看着冷卓紧锁的眉头，却是笑了一下，继续道：“你也不用这般如此，直接夺你兵权的事概率很小，你这么年轻，气血旺，做事冲动，可是不会瞻前顾后的，而且这样做，只会让楚州再次陷入对立分裂，对云州新朝可是没半点好处！”

　　“哦，那你猜新皇会打算怎么对我，对楚州！”冷卓看着北城明月道。

　　“这个么，其实也算不上新颖的招数，无外乎，许诺升官，甚至爵位，在给你套上一大堆名头，你接了，那就是新朝臣子，你不接，想来你也不会拒绝，毕竟你还要蒙虎皮，而且这些名头对你颇有助益，也就算是有益有弊吧！”

　　“许诺升官？呵，这么说那皇帝是打算给正名喽！”

　　“应该会把，不过你现在已经是实权的兵马使，这样可无法突出皇帝的荣宠，我看帅位也不是不可能，或许，封你个王爵也不是不可能？”

　　冷卓闻言，却是哈哈一笑，道：“扯吧，王爵，帝国连国公一级都不在增设，侯爵就已到头了，王爵，那是只有皇室才可能享有的吧！”

　　北城明月却显得很镇定，目光里还投出一丝可怜的目光看着冷卓，最后才到：“看样子你还不知道，封赏你当国公确实不行，但封你当王，却没那个妨碍，想知道为什么，去问为你爷爷就该知道，或许你听了，会很意外也说不定！”

　　冷卓愕然，北城明月这个家伙虽狡猾了些，但说的话却没都不是随便说说的，难道这里面有什么秘辛，冷卓也不是傻子，虽不知具体的缘由，但是他能封王，那就得有皇室血脉，而冷家追溯往前，似乎也就冷卓那个从来都没见过的奶奶有那么几分可能！

　　“好了，这也是猜测而已，不过给你了这么多好处，可不会不给套上笼头，任你随便蹦跶，最后养虎为患，所以许了你好处，自然会要你干事！”

　　冷卓脑袋一转，抬起头看向北城明月道：“难道他打算让我去攻打扬州的青亲王！”

　　“呵呵，看来你还算聪明，青亲王占据青州南部，扬州北部，直接将帝国南部跟北方分割开来，而南方向来富庶，乃是帝国钱粮罐子，想要平定九州，就得拿回楚扬，而且一旦打通了这条通道，帝国就能控制住青州，扬州，以及你的楚州，甚至是西南的蜀州，这样的话，这一盘棋就解开了！”

　　冷卓却是摇晃了一下头，道：“没那么简单，想要重新收拾九州山河，哪有那般容易！”

　　“但至少有希望不是么，而且别忘了，卫国公虽个你是姻亲，但如果要选择，卫国公会选择帝国，而不是你这个孙女婿，因为三公跟帝国是一体的，而有卫国公坐镇楚州，你能翻的了天？”

　　冷卓顿时被问的哑口无言，是啊，如果卫国公卫光坐镇楚州，冷卓还真玩不转，除非他彻底撕破脸皮，但这可能么，显然不可能，这世界上很多时候并非只靠强兵健将就能纵横天下，那文化中的道，理才是最要命的。

　　就好像冷卓要打蜀州，就得找一个理由，说得过去，甚至冠冕堂皇的理由，而不可能屁话没有，直接带兵杀过去，而当初他为了个名义，还不是隐忍不发，说到底，还是那刻在人心上的道德，道理。

　　冷卓离开了北城府，回了兵马使府，来到参政内府，将从北城明月那里得到的信息说了一遍，在座的人都沉默了，因为新皇使的招数太过高明，这个问题根本无解，或许有解，那就是冷卓举旗造反，不在尊帝国号令。

　　但是显然，冷卓还不能那么做，一旦那么做了，光是他麾下的百万大军就会先崩溃掉，且不说才融入军中的四十多万战俘，连麾下的几大军团中，就有多少仍心向帝国的人，真正会愿意跟冷卓造反的有多少。

　　冷卓的根基还是太浅了！

　　“如果真是如此，那就只能尽可能的拖了，索性的将扬州占了，将青亲王逼到青州南部去，而后拖着不打，拖上个两三年，侯爷的根基稳了，回旋的余地自然也大的多！”

　　孔明臣道。

　　“或许，少主该去问问封王之事，如果少主可为王，那事情或许还有其他的转机也说不定！”诸葛亮沉吟了一下，道。


第八百六十二章 当公主的都很恶趣味

　　“什么！”冷卓瞪大了眼睛一副不敢置信的表情，爷爷太强大，太彪悍了，冷卓猜测的事情也得到了验证，冷卓的奶奶，居然是驾崩老皇帝的妹子。

　　也就是说，冷卓身上有么一些皇家血统，原来自家老爷子被远发配来楚州边疆，最大的原因还是惹怒了当时的皇帝，而好死不死的，自己奶奶在南下楚州，生下冷卓父亲之后就难产死了。

　　如果他奶奶不死，冷家的境况不可能太糟糕，毕竟老皇帝对这个妹妹很宠爱，而死了，这责任自然都赖在了冷无敌的身上，可想而知，冷家的前途如何！

　　不过震惊之后，冷卓也镇定了下来，也难怪当初跟卫芷兰大婚时，皇帝会赐给冷卓龙渊宝剑，这事情显然不算是什么秘辛，一些当朝老臣也还记得，所以封王一说，应该有几分可能。

　　看似这王爵很拉风，但一旦冷卓叩上这个帽子，可就等于套上了一个金刚圈，而且天龙帝国的王爵，大多贵而无权，别说冷卓这血统不纯的异姓王，就算是纯正皇家血统的王，也有祖训，不得为臣，为将，甚至连封地，都只有巴掌大，而且还不得擅离居住地，如猪一般圈养！

　　而一旦有什么异动，直接就是削爵，重点的，发配迷失之城，虽说这是一个乱世，但一旦九州归一，帝国重立，冷卓的下场可想而知。

　　果然纠结啊！

　　想的脑袋疼，索性不去想了，而且新皇的旨意未必就是如此，自己现在只不过是杞人忧天而已。

　　天河三角洲，天河在青州，扬州僻壤处注入大海，而滚滚的天河口，在这里冲积而成大片的江中沙洲，这些沙洲有大有小，江中沙洲大部分都软泥烂沙，尽管上面长着一人高的杂草，但踩踏之上，能好似一头头猛兽一般，将你吞下。

　　天河在此处分成万千支流，水道纵横，除了主水道外，能过大船的水道不小三十六条。

　　在一片芦苇荡中，一条走舸隐藏在这一片芦苇群中，高耸的桅杆好似一根枯木斜插半空，一个身材瘦弱，身着皮甲的士兵穿着皮甲，如猿猴一般攀爬在桅杆顶端，顺着起伏如浪的芦苇荡朝着不远处开阔水域望去。

　　“娘的，这都是第几天了，居然派我们兄弟跑这里来守什么船，这天河三角洲，水道不知道有多少，就是一个漏洞的筛子，哪里守得住！”一个五大三粗的大汉骂骂咧咧的道，而看他皮肤粗糙，身上一色的古铜肌肤显然常年在海上漂，才会如此。

　　“行了，老三，咱们如今可不是匪，而是官军了，而且在这也不错，至少不需要参加什么操练！”

　　“这倒是，也不知道大首领是怎么想的，在海上多逍遥自在，居然接受什么招安，受那群劳什子的气，还是以前在海上的时候痛快！”

　　“没见识了不是，如今沿海一带都被那群倭人祸害的不轻，有钱的主早就跑内陆去了，剩下的全都是跑不动的老弱穷鬼，要不就是组织起来的民兵，而海上，更别提了，不光咱们这边打，倭人那边也打的欢实，原来来往这条线有多少商船，现在毛都没一个，在熬下去，咱们全都得喝西北风！”

　　“而且现在咱们这日子过的也算差，虽说受到了约束，不过该吃，该喝的没少，想女人了，直接去去嫖，也不用担心在被人抓，也知足了！”

　　“鱼老大，有船，江面上有船过来了，好像有好几艘！”就在船甲板上晒着，无聊的抱怨的一干人突然听到桅杆上瞭望的水手大喊大叫起来，顿时全都来了精神。

　　“小猴子，给我看仔细了，最好将船上的旗号给我看清楚了！”鱼老大嘿了一声蹦起来，看来这头功算是他的了。

　　时间，一秒一秒的过去，逆流而上的船队不断的靠前，海面上吹来的风呼啸着，吹的旗帜猎猎作响，在战船之上，皇龙大旗，还有卫字大旗迎风飘扬：“看到了，看到了，金黄底，龙首旗，没错，是北边来的船！”

　　“赶紧下来，将响箭给我发出去，然后给我开到江面上去，跟好这几艘船！”

　　咻，啪，一道响箭直接在半空中炸开，声音传出十几里去，而在江面上，接二连三的有响箭传递，最后消息传达到天河一处较为开阔的河面之上，在这里，青州水军主力齐聚，至少上百条大船在这里扎锚。

　　“发现钦差船队了，是不是立刻派人去截击！”

　　“恩，抽二十条大船，带上沿途汇聚的中小战船出战，主力继续守在这，保证其他水道依旧有船看着，小心中了对方调虎离山之计！”

　　江面之上，六条能行走在海面上的海楼船在江面上披荆斩棘，跟江上的楼战船不同，海楼船的体积更加庞大，光是桅杆就达到了六桅，整艘大船，用的可不是木龙骨，而是钢造的龙骨，也只有海面之上才能托得住这种庞然大物。

　　“大人，对方果然有埋伏！”最前方的一艘海楼船上，穿着一声海鲨皮甲的水将冷笑的看着江面上不断炸开的响箭，却是一脸的不屑。

　　“看来，二公主殿下已到达了扬州，跟青亲王会面了，传令，准备调转船头，我们退回海上去，在这江面上，对我们可不利！”

　　海楼船，就好似一个海上堡垒，能装下一千五百名士兵，但因为船身采用钢铁龙骨，船身不得不造的很大，灵活性自然不怎么样，在这种狭窄的江面上，如果面对大把的火船，搞不好就栽在这里了。

　　“按时间算，国公一行应该从青州某一处度过了江面，咱们也该回去复命了！”

　　菏泽府东南一处渡口，卫国公一行二百余人，扮作一个商团，总算是有惊无险的穿过青亲王控制的青州南部诸郡，抵达这里，虽说青州南部如今是青亲王的地盘，但是这里并没有经过战乱，而地方上倒也太平，所以很多地方上，还残留着一些世家大族的产业，如常的运作，而这也为卫光一行提供了一路的保障。

　　“诸位大人，从这到江对面，就该是扬州太湖，如今这一片区域还属于帝国范围，不过如果可能，最好还是不要显露了身份，扬州如今局势复杂，心有歹心的人不少，到了扬州对面，他会带诸位大人跟扬州那边的人接头，只要过了扬州城，进入松江府南面，诸位大人就安全了！”

　　五条不算大的货船徐徐驶上江面，一路斜着水面，借助江流朝着江对岸的扬州河岸而去。

　　“没想到这一路南下，居然如此多磨，这南方还有一处在心向帝国的么！”卫光站在船头，感慨颇多的道，就在几年前，他还南下过一趟，同样也是渡这宽阔壮丽的江面，但心境却差了如此之多。

　　卫光身旁的人却都默然不语，帝国如今的状态，可谓是江山崩碎，堂堂朝廷的号令只能传出一州半，而随着司徒不二的威胁，连京畿圈都受到了战争的威胁，而南下，不得不绕过青州东北半岛，绕了一个大弯子，而他们此行的目的地，楚州，更是不知是一副什么模样。

　　如今楚州当家的人还是这位的孙女婿，年纪轻轻却已手握百万兵权，坐拥楚州十府之地，井然成了一方霸主，而这一次抵达楚州，他们却是要为帝国争取楚州，只要想想，他们就感觉有几分心悸。

　　这一段江面显然十分太平，纵横在这附近的唐军菏泽水军西进全军覆没之后，这附近水域唐军的控制力已经很弱了，而楚州的水军都集中在襄阳一带水域，这里也触及不到，而青州水军则大部分调去了天河河口，堵截钦差行船，所以整个江面上居然连个巡逻的川中都没碰上。

　　五条货船直接进入了太湖水域，太湖内的水贼也少的可怜，因为战乱的缘故导致太湖水面商船减少，而在几年前，岳飞更是横扫太湖水贼，那些根底深的都被拔除了，而后来的也是活不下去，不是被招安成了官兵，再不就是另寻他路，闹的昔日熙熙攘攘的太湖航运，只有扬州跟松江这一段还有行船，其他水域，寥落的很。

　　卫光一行南下，抵达太湖南面，一座湖边大镇，在这里换上车马，进入了松江府地，进入了松江府，官道两侧总算不在是沿途所过的那般村空镇廖，官道上车架也逐渐多了起来，而沿途的村落，镇子的也十分的吵杂，浑然还是太平盛世的样子。

　　卫光一行还在松江府南下，而在朱雀城，冷卓却遇见了一个很不想见的客人，帝国二公主殿下，司徒飘雪！而显然的，这位公主殿下来到冷卓这里，不是为了跟冷卓叙旧的。

　　冷卓倒是很郁闷，为什么这些当公主的都那么爱夜里来扒人墙根，听人家上床哩，果然是很恶俗的趣味！不过司徒飘雪的实力显然比起那位的大唐长公主要逊色的多，所以冷卓只能将刚扒光的衣服再次穿好，看着胯下的尤物，满腹的火气的坐在厅内，等着这位公主殿下的大驾！


第八百六十三章　司徒飘雪的谋算

　　“公主殿下，是否进来一叙，小心淋雨受风！”冷卓坐了半晌，郁闷了，这司徒飘雪居然疑神疑鬼的不敢动弹，难道她以为猫在那里就能不被人发现么。

　　冷卓话音刚落，一声咯咯笑声就从院墙角落处传来，穿着一袭精致黑衣的司徒飘雪几个起落跃进了厅内，黑衣用的可能是海中魔兽的皮制成，上面布满了细密的鳞，滑不溜秋的样子，但这一身黑衣却是绝对紧身。

　　三年没见，司徒飘雪却好若一个成熟的蜜桃，身段越发的丰腴性感，当初在学院时，固然将其排在第二位有其女王高高在上的气质，但是抡起脸蛋，身段也是不差的。

　　紧身的黑衣将司徒飘雪那凹凸有致，玲珑婀娜的曲线完美的衬托而出，甚至连胸前的樱桃都能分辨，这贴身的黑衣可是够薄的，但显然这是一件好东西，如果不是冷卓的精神力很强，而司徒飘雪又进了院子，冷卓还真有点难察觉。

　　司徒飘雪浑身一震，一股灵力从体内迸发而出，身上沾的雨滴顿时被震散，摘去那戴在头上的黑面罩，一袭青丝散落而下，垂在肩头，双臂扬起，梳理了一下秀发，虽是一个随意的动作，但是在环境之下，却充满了旖旎的暧昧之气息。

　　“还说这暗鳞衣穿上让人难以察觉，看来也不怎么样么，而且紧的要死！”司徒飘雪坐在椅子上，却是满脸的抱怨，玉手更是捏起胸前的衣服，啪的一下，又弹了回去，却是弹的玉兔微颤。

　　本来在之前冷卓就被挑起了气火还没消散，这会看到司徒飘雪的举动，却又腾的一下火气，冷卓强压下胸中的躁动，道：“不知道公主殿下深夜来访，有何要事！”

　　司徒飘雪却是笑吟吟的没有回答，反而问道：“我倒是更好奇你怎么知道来的是本殿下，莫非你也学了那些道人的能掐会算不成！”

　　“这个不是重点，现在的重点是堂堂帝国二公主殿下居然深夜潜入我这房中，不明来意！”冷卓摇晃了下头，道。

　　司徒飘雪呵呵一笑，却是收敛了笑容，恢复了以往那高高在上，冷静从容的表情：“我是代表青亲王来与你一会！”

　　“哦，殿下不是一直在帝京的么，什么时候到了青亲王殿下那里，而且我跟青亲王殿下之间，似乎并没有什么好谈的，他如今是反王，乱臣贼子，而本侯可是站在帝国一方，我们可是对头！”

　　司徒飘雪却是白了冷卓一眼，道：“别跟本宫扯这些，什么反王，什么贼子，胜者为王败者寇，只不过是老九那小子提前进了帝京而已，否则那皇位哪里轮得到他坐！”

　　“而且别以为本宫不知道你在楚州做的那些事，诛杀靖南侯，你就是有一百个理由，你也没理，何况你现在除了举个反旗之外，干的事可不比反贼少！”

　　“公主殿下过来就是来数落我大逆不道的？”

　　“当然不是，我来是想告诉你，你现在效忠的那个朝廷，已快完蛋了，所以你在做出选择时，最好擦亮了眼睛，别让人卖了还给人倒数钱！”

　　冷卓哦了一声：“这话是怎么说的，朝廷快完了？！”

　　“别以为我是在悠忽你，北方那个朝廷确实快完蛋了，本公主做事，岂会那般不动脑子，兵变，那只不过是一个幌子，从一开始它就只是一场戏，为的只是在重要的位置插上本公主的棋子而已，天龙城，只要本公主愿意，旦夕可取！”

　　“这么说吧，我已经联络了幽亲王，不要多久，幽，青两州会一并发力攻打云州京畿，而那个司徒明虽有东方世家辅佐，又有白起这个心腹大将，但他还是太嫩了，帝京太过复杂，光靠一个东方世家就像压住所有的势力，真是个笑话！”

　　“这么说一切都在公主殿下的掌握之中喽，青亲王一旦北上，就能攻占帝京，而如果没猜错的话，幽亲王就是一个打酱油的炮灰，吸引帝京兵力的！”

　　司徒飘雪只是浅浅一笑道：“你前一句说的很好，一切确实都在我的掌握之中，青亲王会成为新的皇帝，我只是想知道平安侯你是选择效忠哪一边呢！”

　　“呵呵，当然是谁当皇帝我效忠谁，我可是个大大的忠臣！”冷卓想也没想的说道。

　　司徒飘雪却眨了下眼睛，道：“虽然不是我想要的答案，但是也够了，青亲王会荣登大宝，到时候我希望你率领楚州归顺新朝，当然，你也将成为天龙朝百年来第一位异姓王！而且如果你有意，本公主也可以选择下嫁，有这一层关系，想来你也不需担心你的权位会被剥夺！”

　　冷卓扬起头，看向司徒飘雪，这女人，利诱不够还来色诱，不过这确实挺让人心动的，不过对于这个司徒飘雪，冷卓还真有点不敢要，当初在云天要塞时，自己没敢，现在依旧不敢，身边躺着这么个女人，睡觉都不安稳！

　　“该说的话我也都说了，希望平安侯能记得今晚的回答，一如既往的效忠帝国，效忠皇帝！”司徒飘雪说着正笑着离开了客厅，窜入雨幕之中，快速的消失在黑夜之中。

　　“你当初跟这位公主走的可是很近，你觉得她说的有几分真，几分假！”冷卓将头靠在身后，两团饱满的玉兔之间，只着片缕轻纱的南宫玉狐不知何时来到冷卓身后。

　　“司徒飘雪么，她很有野心，也很有城府，如果她不是个女儿身，或许这皇位已是她的了，你可能不知道，司徒飘雪很久开始就已在收罗幕宾之客，网罗英才，你以为她在圣天学院的时候只是为了学习么，她那个时候就在广罗才俊！”

　　“她的女儿身让她无缘那个位置，但同样她的女儿身也让她远离权利的漩涡，因为没人当她是一个威胁，不接触她，你绝对不会知道她的权利欲望有多强，而且为了达到她的目的，她可以不折手段！”

　　“就好像在刚才，她甚至愿意下嫁于你，因为你有资格成为她手上的棋子！”

　　“靠，本侯爷不喜欢烂货！”冷卓脸色一变，虽然有人上赶子送上门很不错，尤其还是一个姿色不差，气质高贵的公主，但是一想到这司徒飘雪为达目的不折手段，想起当初在云天要塞的石洞内的一幕，冷卓就一阵厌恶。

　　南宫玉狐愣了一下，但随即就反应了过来，咯咯一笑，道：“你想到哪里去了，飘雪的便宜可没那么好占，她可还是含苞待放，如果你有意的话，倒是不妨拿下，不过她可不会让人家这般的好对付，到时候将你吃的骨头都不剩！”

　　想起司徒飘雪，冷卓有是没来由的一阵燥热，站起身，反手将南宫玉狐抱在怀中，大步流星的直奔房内。

　　帝国的局势实在是变化多端，对于司徒飘雪所言，冷卓告诉了参政内府，让人密切关注扬州的动静，如果司徒飘雪没忽悠他，那么青亲王肯定已开始为北上做筹备，而大军调动，却是瞒不了人的。

　　冷卓有些摸不清司徒飘雪的底，但是有南宫玉狐的话，冷卓还是相信这个司徒飘雪肯定有更多的底牌没有翻出，而如果兵变只是一场戏的开幕的话，那么这场戏已开罗，接下去，司徒飘雪的布置会陆续的掀开。

　　这帝国的局势还真是变幻莫测，让人有一种抓不住的感觉，虽说冷卓有卧龙凤雏，有郭嘉，周瑜，还有众多大才，但是这些人毕竟是穿越过来的，在很多方面都受到局限，这也影响了他们做出判断。

　　“如果司徒飘雪说的是真的，那么帝都将会面临一场大的动荡，虽然我们无力去阻止这一切的发生，但是总要去做些什么！”

　　“少主的意思是？”

　　“一旦出现了变故，白起那边也该有所准备了，还有我在帝京没什么牵挂，但是卫国公府上下要给我接出来，送到南面来！”冷卓想了想，说道。

　　帝京怎么变，谁当皇帝冷卓都不在乎，他坐拥楚州十府，百万兵马，这就他的本钱，而一旦乱起，他还能趁势夺取更多的好处，不过这一切都要看时局怎么变幻。

　　“还有，抓紧时间做好军事准备，青亲王如果北上，我们就先占了扬州，给周瑜那边发信，随时准备夺取苏州府，不管最后谁当皇帝，先霸占楚扬两州，谁也奈何不了我们！”

　　随着冷卓的令下，参政内府顿时开始忙碌了起来，目前楚州五大军团，大部分都放在圣教附近，还有天河一线，而跟扬州僻壤的东昌府还在唐军控制下，这里是陆路进入扬州北部的通道，以前主要是因为这里是三方势力交汇处，冷卓不想占这么个麻烦的地方，但现在却得拿下来了。

　　本来先蜀后扬的策略，不得不因为大局可能的变化，做出调整！而以蜀州如今胶着的战况，在圣教没有占据上风之前，冷卓都不可能对蜀州下手。


第八百六十四章 封王，大元帅

　　七月，夏收，楚州大地一片金黄，趁着老天还没变脸，金色的稻田之中，已是人头绰绰，而地里的稻子也是一茬茬的倒下。

　　七月三日，钦差一行抵达扬州西千湖的南湖县城，而此处搭载乘船顺着金河水道抵达泣血谷，一路紧赶慢赶，没有耽搁，在七月十七，抵达了楚州朱雀城。

　　冷卓，冷无敌带人出城十里相迎，这欢迎仪式不可谓不隆重，一番折腾下来，到安顿下来，已是日落西天。

　　兵马使府，冷卓跪地接了新皇封赏诏书，内容无外乎夸冷卓怎么忠心，挽狂澜于既倒之类的，最后，给冷卓正了兵马使的官位，又加封了镇南大将军号，还有若干的赏赐之物，当然为显关怀，冷卓的一干夫人也各个得了封号，赏赐。

　　场面走了一遭，冷卓让人陪着钦差使团，便在后院开了一席，卫芷兰抱着世子作陪，卫光抱着这个曾外孙，难得的给了冷卓一个笑脸。

　　冷无敌呵呵一笑，道：“我说老卫头，这一来你就黑着张脸，谁欠你钱了咋地！”

　　卫光听言，却是将孩子递给卫芷兰，脸又板了起来，道：“老冷头，你们冷家想造反不成！”

　　冷无敌却是不乐意了，道：“老卫头，你今个要是不把话说明白，可别怪老头子我不待见你，我们冷家是打着旗号了，还是发檄文了，我们怎么就造反了！”

　　卫光冷哼了一声，却是针锋相对，半点也不含糊的道：“哼，可不是打着反旗就算是造反，沿途之上，多少郡县有人说你们任人唯亲，排挤异己，大肆插手地方政务，甚至公然废除帝国府，郡，县三制，委任什么参政内府，架空州府，官员任免你冷家一句话的事，但凡有句不认同的，就抄家灭族！”

　　“帝国是乱了，但还没亡，你们不思报效国家也就罢了，还在这拆台，搞自立逼宫那一套，我看着都心寒！”

　　冷无敌哼哼了一声，颇为光棍的道：“哼，你非要这么说，我也认了，反正对这个破帝国我也没有好留恋的，卓儿，钦差大人说了，咱们冷家造反了，明个你就让人弄个檄文出来，咱们扯着大旗，反了！”

　　“你！”卫光顿时被冷无敌那光棍的样子给气的不知道说啥好。

　　“两位爷爷，有什么话不能好好说，非要说什么造反不造反的！”卫芷兰连忙开口。

　　“哼！跟你这老鬼是说不通！”卫光说着看向了冷卓，道：“你小子有什么小心思，我不管，但我已跟皇帝保证了，你冷家是忠臣，绝对不是反臣，我将我卫国公府的人头都押上了，如果你要反，先割了我的脑袋，踏着我卫家几百口尸体过去！”

　　冷卓呃了一声，虽说猜测不准，但也不差多少，卫光此来就是来盯着自己的，不过他没想到，卫光居然做到这份上，这不是逼他么！好在自己短期内也没打算自立大旗。

　　“爷爷，您放心好了，我冷卓还是忠心爱国的！只要新皇还在位，我冷家就愿为朝廷效犬马之劳！”冷卓在一拍胸脯，道。

　　卫光听了顿时大感欣慰，道：“还是你小子知理！”卫光说着从怀中掏出一个明黄色的圣旨出来，丢给了冷卓，道：“这是皇帝密旨，也加盖了内阁印，在内中也有存档！”

　　“只要你助新皇拿下反王司徒浩，新皇承诺封你帝国大元帅，异姓王，封朱雀城为你冷家封地，世袭罔替！”

　　果然跟北城明月说的大致相同，这新皇倒是真敢开条子，不过这三个位置，看着拉风，却是没多少实的，帝国大元帅，在天龙一朝只是一个临时虚设的这职衔，比如卫光，就多次被委任帝国大元帅，统帅诸军团，北征北胡。

　　而这个大元帅是皇帝任命的，而在事后，皇帝一封诏书就能夺了你的大元帅，就是一居中统筹的主，异姓王，更不用说了，天龙一朝，兄弟相残多了去了，有好下场的王少之又少，何况冷卓这异姓王，下起手来，估计更狠，这名头可不怎么吉利。

　　至于封地，更他娘的坑爹，他现在可是楚州王，楚州十府上下，他说了算，你这一句话倒好，直接将整个楚州，变成了一座城，黑人都没这么黑的。

　　不过冷卓还是笑纳了，位置封了，但到时候会不会如你所愿，可就是另一码事了。

　　“卫爷爷，这新皇帝可还真下本钱啊，不过全都是虚的，没点实诚点的，我这楚州百万兵马，每天人吃马嚼，战死抚恤，家中老小安顿，恢复地方，修缮破损城镇，这大把大把的钱花着，您看朝廷是不是帮着解决解决，好歹我也是朝廷任免的正式兵马使了，这楚州兵马可都是朝廷的兵马，总不能让我拿钱养着朝廷的兵马吧！”

　　冷卓这一说，卫光顿时愣住了，但随即就是苦笑，道：“你这小子，故意的吧，帝国现在九州分崩，国库早就花费一空，不过你既然这么说，也没错，这次过来，随行的也有些朝廷委任的官员，他们会填补楚州州府的空缺，整理地方财税，新皇说了，楚州收取的税金全都拿来养楚州的兵马！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“那倒好，说起来我也冤枉，如果不是战乱，死了大批的官员，没人可用，我怎么可能空下那么多位置，这些人来的好啊，我也好清闲清闲，等回头，我让人将军需耗费统计一下，这日后还是整明白点好，老让自家吃亏，后院里的夫人们都天天跟我抱怨，说我败家！”

　　卫芷兰听冷卓所言，却顿时飞了一个大白眼过去，不过她又有点同情自己爷爷了，自己爷爷一辈子为朝廷效力，这次来也是来跟自己孙女婿争权来了，就是为了恢复朝廷在楚州的统治，但这可能么？

　　卫芷兰可是操持着秘书处，虽然她将很多时间都放在自己儿子身上，在秘书处的时间不多，但是她岂能不知如今秘书处有多庞大，尤其是秘书处管理着平安银行，这个冷家最大的产业。

　　只是短短不到一年的时间，平安银行已在楚州十府县，镇以上都设立了分行，遍布楚州十府各地，而这个平安银行如今还负责着商税收取，官府支用花销账目管理，只这一条，楚州大部分财税都由平安银行控制，官府负责的收取夏秋地税还有些杂税，而官府的钱也不在存衙门银库，而是存在银行之中，衙门想用钱，都得开条去支，等于官府运转都被操纵在手。

　　只是这一点，无论自己爷爷怎么折腾最后都难折腾个水花出来，至于任命的那些官员，更是没用，因为参政内府直接管辖郡县，而这些郡县内的官员早已被清理了一遍，垂直由财政内府管理，而府，甚至大州衙门，只有一些虚职，纯属是用来安置那些有权势，有背景，还不宜一下子裁撤官员的。

　　而最主要的就是冷卓手握百万兵权，在这乱世里，兵权才是根本，而如今在军中，想要动摇冷卓的根基，同样不易，军队内部如今不敢说铁板一块，但敢公然分立的估计也没有几个，黄家等四大家族的事才过去没有大半年，朱雀城的那场清洗，足以让很多人知道该怎么选择。

　　卫芷兰没有说这些，她现在只希望，自己爷爷跟夫君不会最后闹翻才好，看来散了之后，自己得要跟他好好的嘱咐嘱咐！

　　冷卓倒是没有继续给卫光添堵，没了这官面上的事，一家人到是其乐融融，而冷无敌跟卫光又是几年没见，自然有多喝了些，闹的很晚才结束。

　　翌日，冷卓在自己的房中，炼制新一批的煅体丹，还没结束，就听外面传来一阵脚步声，冷卓将这一炉丹收好，睁开眼睛，来到院中，道：“怎么了雅儿，这般急匆匆的！”

　　“刚刚卫爷爷在朱雀城的府衙门一口气委任了好几十个官员，并广贴了告示，现在城里都已知道了，大家都在等着看笑话呢！”

　　“我还以为是什么事，让他们折腾去，我倒是想看看那些藏的深的家伙会不会蹦出来！你一会去参政内府去，就说一切照旧，不过也不要跟那边起什么冲突，只要不太过分的，给他们留点脸面！”

　　“知道了，少爷，对了，卫爷爷刚回来，说打算去附近兵营看看，他说想去探望一下那些救回来的禁军！”黎雅儿继续道。

　　冷卓听了，摸了摸鼻子，道：“这老头这性子也太急了吧，才到地，昨天还喝了那么多酒，今个就这么折腾，也不怕身体吃不消，我知道了，你先去吧，我等会去找他！”

　　卫光的意思再明显不过，禁军之中认识他的可不少，很多人都曾在其帐下效过力，不过冷卓不认为卫光就能拉拢走了禁军的心，因为这些南下的禁军，根本就没有个主心骨，营尉之上的武将冷卓一个都没有收，而卫光在军中接触最多的显然不是那些士兵，而他的学生大多也都是那些军将。

　　如果光靠他三言两语，麾下兵马就倒戈了，冷卓可真就不用混了，而他麾下的那些所谓名将也都白活了。


第八百六十五章 镜湖水上堡垒

　　扬州苏州府，苏州城。

　　微风吹荡着微微涟漪，水波在镜湖湖面层层的荡开，一艘快船飞快的穿梭在这波澜涟漪之间，劈荆斩浪，钻入一片荷花丛。

　　自从去年倭人樱花部大军来袭，奇兵袭破苏州城，虽说并未劫掠太多的富户离去，但是有了这一遭，苏州城内富户却逃亡大半，加上苏州府其他郡县也劫掠的不轻，作为扬州最繁华的苏州府整一年的时间都没有缓过劲来，连城内织机的机括声也罕见的零落了许多。

　　苏州的织造可是九州闻名，苏绣更是跟蜀锦并统天下，乃是丝绸布匹中的皇者，但如今的苏州织造却是大为受创，尤其是苏州城内好些织造大户，甚至包括以往承揽皇室供给的白家都已转移家业，去往金枫府那一片昔日的偏僻之地。

　　而对苏州织造打击最大的无疑是沿海的海盗袭扰，以及海路的闭塞，这让苏州的地区优势也大为下降，同时苏州城如今也是局势微澜，这对商人来说，苏州城已不在是以往的圣地。

　　镜月湖畔上，水盗的数量似乎一下子多了许多，因为苏州织造的不景气，以及去年桑田的损失，这些都导致苏州四临的蚕丝户受到重创，而动荡的地方，也让因战乱而逃窜出去的百姓回家之后无以为继，被逼上梁山的事似乎一下子多了起来。

　　整个镜湖，弄几艘小船，手持几把砍刀，挂上一面黑旗转身一变就成了打家劫舍的水盗，连同那些沿湖的渔村村庄也都人人自危，甚至干脆整村的干起了这无本的买卖，没半年时光，镜湖水面之上，已是罕有商船来往。

　　这快船走舸划的飞快，很快就钻过了那荷田水道，没行多远，远处那荷花绿中，已能看到几座突兀而出的哨塔，插入半空，而随着船儿划动，那杳无人烟的湖面之上，开始出现巡弋的飞鱼战船，屁股后面还有七八条蚱蜢。

　　一路通关检查，那荷田也渐渐散开，水面逐渐的变得宽敞了起来，而出现在这艘走舸面前的，却是一座巨型的水上堡垒，而那哨塔则建在几艘大楼船的顶层。

　　水面上，一个巨大的背脊划过湖面，分开那荡漾的涟漪，清澈的湖水，映着阳光，远远的看去，能看到那水面下，一头巨大的水兽在游弋，脊刃剑鲨，这是这座巨大的水上堡垒的守护者。

　　这种凶残的水下巨兽，能用锋锐的脊背剑刃撕开一艘鲨船的底甲板，甚至连厚重庞大的楼战船在其面前，也显的力不从心，虽然这些大家伙只有寥寥几头，但却是这水上堡垒最强大的战力。

　　武九章每一次来，看到这座水上堡垒都会热血沸腾，而每一次过来，这里都会大变一番模样，整座水上堡垒是由无数船只拼凑在一起，用铁链，原木铺平形成，船只大小不一，形成了这仿若城堡一样，高低错落，栉比如鳞的水上堡垒。

　　这让他想到了泣血堡，那座被称作奇迹之城的城堡，从这座水上堡垒特意留出的一条水道徐徐向前，最后进入一片停泊的水面，四周那整齐的号子声，还有锯木发出的刺啦刺啦的声音在耳边响起。

　　这里是水上船坞，围绕着这圈出的一块水域，足足十二个大小不一的水上船坞内都有一艘正在成型的战船，无数的船匠在那些木架上来来回回，好似勤劳的蚂蚁，将一块块船板钉在船上。

　　在整个水上堡垒，这样的地方有四处，几乎每天都会有几艘或大或小的船只下水，继续扩大着这座水上堡垒，在一处能停泊的木制码头上跳下，尽管透过缝隙依旧能看到下方的荡漾的湖水，但是踏在上面，却如履平地一般。

　　镜湖本就以平静为出名，而这么大一座的水上堡垒简直跟一座水岛一般，掏出自己身上的通行令牌，一路放行，虽然外面变化很大，但内部却依旧十分熟悉，武九章一路熟人打着招呼，最后来到这座水上堡垒的腹心。

　　一座面积不大的水岛，不过这里却是整座水上堡垒的核心，尽管在镜湖东部的湖岸上，有一座苏州水军大营，但实际上，这里才是苏州水军真正的营地，水军都督周瑜大部分时间都在这里。

　　苏州水军三巨头，都督周瑜，也是让这苏州水军不断蜕变的水将，同时也是在这苏州府颇有话语权的人，两位副都督，刘仁轨，苏定方，前者负责水卒操练，战船战阵，后者则操练陆卒。

　　整个水上堡垒用巨木搭建了许多的平台，尽管最大的也不过只能供一个营五百人同时操练，但是这样的地方却很多，当初兴建这座水上堡垒时，就是充分考虑那些不善水的士兵的问题。

　　而整个水上堡垒，如今拥有多少兵马，连他都有点搞不清楚，因为镜湖上，那些水贼几乎都是这里的水卒装扮的，而几乎每过两三天，就会有新兵被送到这里，加入这支日益庞大的苏州水军之中，或许，这已经不是一支水军了，因为它太大了。

　　“九章，你不是昨天才回去的，怎么今个又来了！”都督亲卫营，守卫着这最核心的地方，而跟武九章说话的却是武家的族人，自从跟从北面南下的武家再次合并，不管是北武还是南武两支，都已上了冷家的战车，而族中子弟多在其军中效力，就是两家的表态。

　　武九章顿时白了这位堂兄一眼，道：“什么叫又，我当然是由要紧事才匆匆赶来，赶紧去里面通报去，耽搁了大事，小心板子！”

　　“哼，你小子胆大了哈，居然敢跟堂兄叫板了，等你出来，堂兄再跟你好好聊聊！”

　　武九章文弱，不修武，但却是为文士，脑子却灵活，所以在苏州府堂叔那里讨了个差事，而他这堂兄却有点粗线条，五大三粗，两人总是看不对眼，但却是从小长大。

　　“行了，进去吧！”

　　武九章嗯哼了一声，整理了下衣服，踏步走入一座大院内。

　　“都督！”武九章看着面前眉清目秀，一副儒雅风范的都督，心里却是蓬蓬乱跳，这位都督可是他最崇拜的人了，运筹帷幄鼓掌之间，似乎一切都难不倒他。

　　“九章，苏州城那边又有什么大的异动了？”周瑜抬起头，看到武九章，却是颇为熟络的问道。

　　“是的，都督，昨晚上，我们在城中军中安插的人送来的情报，驻扎在苏州城的第七师团一个旅团在深夜时候离开了苏州城，暂时去向还不明确，但我们已派人沿途追踪了！相信很快就又消息传回来！”

　　“恩，我知道了！”周瑜点了下头，又看向手边的沙盘，而沙盘之上，有着整个苏州府以及附近青亲王麾下大军的布置，周瑜将代表一个旅团的旗子拿了起来，在沙盘上扫了一眼，最后将旗子插在了北面的临河郡北的一处渡口。

　　“来人，去将两位副都督找来！”周瑜沉吟了一下，随后对着门外的侍卫大声的道：“你先回去，让知府做好准备，苏州城可能会有动静，让他寻个由头，离开苏州城！”

　　一个小时后，院落内，苏定方，刘仁轨先后赶到院内。

　　“都督，这么急着唤我们过来，可是苏州城要有变故了！”苏定方才坐下，就开口问道，显然在这水上堡垒呆的久了，让人有些烦躁。

　　周瑜点了点头，道：“刚送来的消息，又有一个旅团的兵马被抽调离开，这已经是这半个月来第三次了，苏州城本来驻扎有一个师团的兵马，前两个旅团以不同的名义调动，虽没有明确地点，但结合少主送来的情况，我想青亲王应该是打算北进了！”

　　“你们看，青亲王在扬州占了苏州跟太仓两府，对杭州，扬州两地也有渗透，而从七月夏收之后，青亲王就已大肆的在收集粮草，尤其是太仓一地，更是加了不少的税，甚至还从那些地主手中募捐了不少粮饷！”

　　“而这几次的调动，虽有名义，但是只要仔细看，就会发现，这些兵马都在朝着北面天河附近汇聚，尽管对方尽力的隐瞒，但仍有蛛丝马迹留下，如果没有少主的书信，或许我也被蒙在鼓里，但现在的情况却都在说明，青亲王的兵马在撤出苏州，太仓！”

　　“难道他要放弃在扬州好不容易夺下的地方，这一走，再想回来可就没那么容易了！”刘仁轨说道。

　　“呵呵，如果非要做个选择，显然皇位更有诱惑力，一旦他们打过青州，杀入京畿，夺下万龙城，司徒浩就能当皇帝，而扬州的地盘跟这比起来，根本就无足轻重！何况他这一北上，他肯定知道少主不会放过扬州，所以兵马留不留都没有什么用！”

　　“如果是这样的话，少主岂不是轻而易举夺下扬州，有南宫世家帮衬，扬州不要多久就能变成铁板一块！”

　　“扬州落在少主手中确是没有意外，但是怕就怕青亲王不会留下一个完好的扬州给少主！”

　　“难道他还敢纵兵劫掠不成，他就算是当了皇帝，也不能将事情做绝吧，如果他真这么做，我们反而要感谢他了！”

　　“他当然不敢明目张胆的做，但别忘了，最近地方不靖，尤其是新近冒出了好几支强大的匪盗团，我估计青亲王会将愿意跟随他北上的家族带上，而那些不愿意的很可能会被这些匪盗攻击！在离开前，在疯狂的搜刮一把，将地方弄的糜烂，给我们留下一个烂摊子，至少没有时间去追着他的身后打！”

　　“如果是这样，那我们怎么应对，那些匪盗我们根本就来不及插人进去，很难知道对方的目标！”

　　“目标很好找，哪里钱粮多，这些人就会去哪里，只是这支人马肯定是精锐装扮而成，我只想知道我们现在的力量能不能派的上用场。”周瑜看着苏定方，道。


第八百六十六章 金太仓，盐盗

　　扬州，素有金太仓之称的太仓府，也是扬州最大的稻米粮产地。

　　五百年太仓，在这片河流纵横如沟渠，天然的稻米产地，经过五百年的不断兼并，太仓府的田地已被近百太仓地主纳入囊中，而太仓的地主可不是那种脑满肠肥，大腹便便，极尽剥削之能事的尖酸吝啬的家伙。

　　恰相反，太仓如今的百余地主，各个都有数百年传承，每一家都在太仓土地上扎下根，而在地方上，大部分村镇过半的人口都是一个姓氏的，如果一个姓氏涂抹上一种颜色，太仓府的颜色是成块成块的，而不是密集无比的点。

　　在太仓府，官府的力量十分薄弱，甚至可以说太仓府的官衙就是这百个地主家族把持的，每一个地主都控制着相当大面积的田地，而在这片田地内的村庄，镇子，从上到小都算是这个地主的仆户，或者是奴户。

　　太仓府，朱家，乃是太仓排在前十的大地主之一，朱家经营着超过二十七万顷的上品水田，囊括太仓府下的三座县，而在澄阳湖岸，朱家堡就这屹立在这片风水宝地。

　　炎炎的夏日，从澄阳湖上吹来的风卷着那炙热的气浪，让朱家堡上下十分的凉爽，数百家的古木在堡内茂盛的生长，而象征着朱家繁茂的巨型水榕的树冠更是盖住了三分之一个朱家堡。

　　朱家堡禁止外姓人来往，整座堡上都是朱姓，从朱家祖上开始，一代代繁衍下来，朱家堡已是一个超过十万人小城，朱家没有象那些世家大族一样，在家族大到一定程度，就进行分家，整个朱家堡就好似一个小的独立王国，以一种独特的方式延续着。

　　朱家堡并不是太仓府独有的，百余个大地主，有近半的地主采用了这种模式，平素的时候，这些占有太仓的大地主很低调，也很神秘，但只有太仓本地以及常年居住在周边的人才知道，太仓最不能得罪的不是那些官吏，不是那些带兵的将领，而是那些住在乡下的地主。

　　朱家堡，流水楼，这是一座拔地而起的七层石楼，朱家堡最高的建筑，从澄阳湖畔旁的巨大水车运出的水，会通过一各个精密的机关，最后流入这里的楼顶，而后从八个方向倾倒而下，形成一面面水幕。

　　艳阳天，这火辣辣的太阳照射在上面，一道七彩彩虹在流水楼四周浮现，可以说这楼造的巧得天功，而这流水楼也是朱家每一代家主的居住，理事之所。

　　“父亲，青亲王太过分了，之前不断的增加各种税目也就是罢了，这一次居然以大军调动，北伐为名朝我们发来二十万担粮草，十万金币的份子，他这将我太仓当成自家的仓库了，想要多少就要多少！”

　　朱允面露怒意，就差拍案而起，破口大骂了。

　　朱子武却是端起茶杯，平心静气，不急不躁的喝了口茶，这才悠悠的道：“青亲王要走了！”

　　朱允这作为朱家的嫡长子，才不过二十岁，不过在家中也已理事三四年，刚刚虽有些恼羞成怒，但不可代表他是个猛撞，没有头脑的人，能在朱家如此多的后辈中脱颖而出，可不是光靠宠信就可以的。

　　朱允听了就是一愣，片刻就坐定了下来，脑子快速的转动起来，但是想了半晌，他依旧没想明白其中的关节：“青亲王会放弃太仓？当初他为了太仓，可是不惜动用大军，跟扬州那边撕破脸！”

　　朱子武笑了一下，从怀中取出一份东西，丢在桌子上，道：“我也没有想到，如果不是看到了这个，我还真以为这青亲王冒着激怒我们百家的风险大肆搜刮是不是脑袋被踢了！”

　　“那父亲的意思是花钱消灾，打发了青亲王！”朱允看了一眼，青亲王居然要孤注一掷北上，这消息来的不可谓不劲爆，不过青亲王就又那么大的把握么，要知道这一离开扬州，在想回来，可就没那么容易了。

　　朱子武却是冷笑一声，道：“当初如果不是为了太仓安定，不想坏了收成，他青亲王还以为我们百家是怕了他，而且既然知道他要离开，临走前还先敲上一笔，当我们的软柿子不成！”

　　“如果拒绝的话，对方会不会……！”

　　“放心，他不敢，除非他要将我太仓人逼到对立面去，不过明里不会，暗里却未必不会，最近苏州地面上多出不少流寇来，四下里袭击村落，传言里面还有倭人，这些流寇都是最近两三个月冒出来的，我看对方是早就计算！”

　　“父亲英明！”

　　“允儿，是该让外人知道我们朱家并不是软弱可欺的了，对方这次行动，很有可能会朝着我们朱家堡来，我们主家积累了数百年的财富，还有上百座大粮仓可是一块大肥肉，不会想要我朱家的东西，得先掂量掂量他们牙口是不是够好！”

　　镜湖，水上堡垒。

　　“都督，让太仓那些地主自己对付那些流寇能行么？虽然我们兵力吃紧，但抽调一支兵马还是可以的！”苏定方道。

　　周瑜却是摇晃了下头，道：“算上水军，我们才不到十万人，而且你手上的四万兵马虽训练不短，但去跟青亲王的精锐兵马对战，人数不占优势的情况下，败的几率很大，而且我们的任务也不轻，苏州五郡，加上杭州三郡，必须在对方撤离前，接管到手，就算不打，都已经捉襟见肘了，太仓那边实在是没有多余的兵马。”

　　“而且你也不要小瞧了那些太仓地主，这些地主可没看上去那么好捏，他们在太仓可是地头蛇，而且就算是我，在苏州经营两三年，也还没有摸清楚太仓府这些人的底！这一次正好能看清楚对方底细！”

　　“而且这些家伙，如果真抵挡不住，对我们也没损失，太仓可是铁板一块，不撬开个缝隙，可是很难打开缺口呢！”

　　夜，繁星璀璨，皓月当空，一抹银白色的月华洒落，不知觉中，已是八月下旬。

　　晚风带着闷热的空气流动，让人有些难以喘过气来，苏州跟太仓之间，一座被严密把守的军营。

　　“夏将军，亲王密信，大军已开始行动，让你们赶在九月之前，跟上大军！”

　　“不开眼的家伙还真是多，不过也好，早就看那些家伙不顺眼了！”

　　“夏将军，这次的事情，亲王殿下可是不会承认的，你麾下的兵不准着甲，不准佩戴军中信物，殿下说了，如果是不可为，可以退走，而事成，允许你们自留两成金银，其余上缴！”

　　“放心吧，我夏豹做的就是这一行，绝对不会让殿下失望的，让殿下做好接收的准备吧！”

　　“今夜，我会带着人撤走，到了青州你我在一醉方休！”

　　夏豹将人送到营帐外，这才对着亲卫，道：“去，将各位头领喊来！”

　　夏豹本是私盐贩子头目，在淮水附近做着贩卖私盐的买卖，不过因为有盐帮的存在，他们日子也不好过，有时也会客串一下匪盗，渐渐的，淮水私盐贩子也立起了一座座山头，山上都是些刀头舔血的人，虽说没有泰山盗匪那般出名，但盐盗之名在青州也是叫的响的。

　　青亲王在淮水跟帝国军大战，接受了麾下谋臣的建议，收编了这些凶悍的盐盗，独编一军，这支兵马虽没有什么纪律性，但胜在打仗时够玩命，在某些时候，很有用场，就比如这一次，这些盐盗就成了青亲王刮地皮的打手。

　　“各位兄弟，我夏豹废话不多说，我们当初都是在淮水河岸活下来的，盐帮奈何不了我们，官府也奈何不了我们，就算是盐城也拿我们没辙，每一个兄弟不是在刀尖上滚血活下来的！”

　　“咱们兄弟现在成了兵，总算是由了官身，不过有了官身，却没以前那般自在了，每天吃着饷钱，虽是旱涝保收，却赚不了大钱，我们这些人算是这样了，但是谁不想过有头有脸，出入仆役成群，家中娇妻美妾的日子！”

　　“但有了这身皮还不够，没钱就没法过好日子，能怎么办，我们除了会卖私盐，会杀人外，啥都不会，不过会杀人就够了，这次咱们得了个好任务，事成之后，有两成份子！”

　　“夏头，什么好任务，你说明白点！”

　　“呵呵，洗劫太仓府，之前咱们小打小闹，也没有折腾出个泡来，这次我们去就太仓府，那些大地主，在每家都有数万，几十万顷良田，而且积累了数百年，只要抢上三两个，就算是最下面的喽啰都能找个地方当个小地主，一辈子衣食无忧！”

　　“干了，夏头，咱们都听你的，你说打哪个就打哪个！兄弟们没二话！”

　　“咱们附近最近的就是橙阳朱家，西乡沐家，沛县陈家，沐家，陈家规模挨着朱家，却是个小地主，比不得朱家，既然打就打大的，省得打草惊蛇，拿下了朱家，咱们在去打沐家，陈家，先扫了这一片！”


第八百六十七章 绞杀苏州城

　　天河南岸，临海郡白桥渡，叮叮当当的金属叶片撞击声不绝于耳，成群结队的甲兵在将校的呼喝声中，在渡口保持着秩序。

　　江面之上，一条条的走舸，蚱蜢好似不知疲倦的蚂蚁，不断的将岸边的士兵运出白桥渡口那不大的水湾，在水湾外，一个庞大的船队正停泊在江面上，不断的接收运过来的士兵。

　　江上游一块浮板漂浮在水面上，沉沉浮浮的水浪不时的将木板淹没，而后再浮起来，而如果仔细的看去，却能发现在木板旁边有一个浮在水中的人，大半个身子都沉在水面下，只露出一个脑袋。

　　这浮在水中的人看到江面上那热火朝天的场面，嘴角一笑，一个猛子扎入江中，快速的消失在江面上，能看到的只有那一块木板顺流而下，碰撞在巨大的战船上，发出声脆响，继续随着水流飘走。

　　“消息确定了，青州军从白桥渡北上了！立刻将消息送回去！”

　　苏州城南，镜湖湖面，一条快船也飞快的本着湖面而去。

　　“都督，苏州城中探子来信，驻扎苏州城内的最后两个旅团也要撤了，那青州军将领在城中富贵楼宴请城中世家富户，已明确确定明日大军开拔！”

　　“这就要走了么，去将苏定方，刘仁轨两位都督叫来！”

　　“大人，北面信鸽传回的消息，青州军在林河郡白桥渡口开始渡江了！”

　　“知道了！”

　　苏州城外，隐藏在一座废弃庄园内，这里聚集了黑压压的人群，这些人穿着杂乱的甲胄，有帝国的，也有倭人的，有铁甲，也有破损的皮甲，武器更是五花八门，全无章法。

　　咕嘟咕嘟，在庄园内主家大院，这座大院虽在倭人进犯时被烧毁，但因为采用石头建造，主体却保存了下来，在露了半个天顶的正厅，一个虎背熊腰，身高八尺，满面扎髯的大汉提着酒坛，一口气将一坛酒水一饮而尽。

　　“大当家的，苏州城刘将军送信过来了，他们明个清晨一早就撤走，让我们快到黄昏的时候在去苏州城，他会在苏北县境内，等着大当家去汇合！”

　　“知道了，让兄弟们都给我好好休息，明个老子就带他们去大开杀戒，钱财，女人管够！”

　　时间，点点滴滴而过，一夜无话。

　　当镜湖之上，洒落清晨的微芒，水雾之气飘在湖面之上，袅袅之间，湖面之上隐隐有一头狰狞巨兽缓慢无比的推进。

　　随着日头冉冉而起，一抹红霞悬挂东方的天空，一只水鸟飞翔在湖面之上，开始了一天辛勤的忙碌，破浪的声音让水鸟不由地望向前方水雾之中，拍打着翅膀不断的飞高，朝着下方俯瞰而去。

　　只见江面之上，无数的船只纵横交错，大船，小船好似鱼群一般在湖面上簇拥成一团，而这些船只好似没有尽头一般，延绵出三四十里，缓慢的朝着北方的方向挪动。

　　呜咽的号角声在苏州城上空响起，一队队甲衣鲜明的士卒离开了校场营地，汇聚入滚滚大军之中，驻扎在苏州城内的最后两支青州旅团开出了苏州城。

　　目睹着这支兵马的消失，苏州城内的一干文官，世家大族的家主却显得有点不知所措，虽说当这支兵马驻扎在城内时，大家对其贪得无厌很是厌恶，但是当这支兵马离开了，心里却又是空落落的。

　　苏州城本来的守军在倭人的攻击下败退，残兵后来虽回了城中，但苏州上下对这支卫军残兵却没有半点的信赖，后来青州军南下，这支残兵也被收编了，只余下一些老弱残疾维持着那所谓的苏州卫军，但实际上，苏州卫军已是名存实亡。

　　当青州军离开苏州城，那就意味着苏州城已成为了一座不设防的城池，光靠那数百残废卫军完全担当不起苏州大城的防卫，青州军离开，让苏州城再次出现了一个权利，利益的蛋糕，之前被压制的家族，文武纷纷开始了夺权，没有人注意到，苏州的知府没了。

　　苏州城就保持着这种没有防卫的状态，在权利还没有分配之前，没人会去管城门是否有人看守，城头是否有卫军巡逻，如果突然有人杀来，会是怎样的结果。

　　从太阳爬上头顶，而后又朝着西山而落，一个白天，苏州城在安静，混乱之中度过。

　　当太阳开始坠入西边的地平线，东城方向，盐盗终于在饱睡了一天，精力旺盛的时候杀到了苏州城下。

　　“弟兄们，苏州城就在眼前，城里除了一帮废物卫军之外，没有半个兵丁，今天晚上，苏州城里的金钱，女人都是我们的，随我杀进去！”盐盗首领尚丘声若破锣一般的嘶吼一声，麾下四千余人顿时一阵咆哮。

　　尚丘的这支盐盗可是几支盐盗中实力最强的，而他们的目标就是这座繁华苏州，尽管它已经没了往日的繁华，但是多年的底蕴积存，却还在，上一次虽被一支倭人杀进城中，但最后却被杀了出去，城内并没有受到太大的损害。

　　守卫城门的十几个残疾卫军看到了这支如狼似虎的盐盗，顿时吓的狼狈而逃，连城门都丢在那里，甚至没有人去发出警报，尚丘带着四千兵马直接冲入了苏州城内。

　　火光，映着西方的火烧云显得格外的耀眼，渐渐暗淡下来的天空中响彻着惨烈的叫声，苏州城就好似被剥光了一切衣裳的少女，被一个五大三粗的粗汉压在了身下，肆意的蹂躏。

　　城中，完全没有防备的各势力在盐盗强势的突入下，完全没有组织力，被一个个的击破。

　　“看来我们来的正是时候！”乘着风，庞大的苏州水军终于在日落之前赶到，城南还没有沦陷，城中的火光还在城东的位置烧起。

　　周瑜本来能更早的赶到，不过他却没有那样做，在上次，他们从倭人手中夺回了苏州城，但是他们并没有得到应有的回报，苏州城内那些根深蒂固的势力如跗骨之蛆般，处处制肘，但碍于种种原因，他们只能黯然退出，但这一次，已不同了。

　　火焰能毁灭一切，也能带来光，一艘艘的战船靠在苏州城南的码头上，一队队的兵马站在码头上，却没有急匆匆的杀入苏州城，只是派出一支兵马占了南城门，而后，大队兵马开始了集结。

　　夜幕彻底的将领，苏州城内却是火光冲天，周瑜却一直按兵不动，默默等待。

　　东城沦陷，北城沦陷，西城，南城也开始出现大批的盐盗，消息不断的从城中传来，列阵整齐的士兵看着被大火照亮的苏州城，却一动不动，一年时间的训练，令行禁止这四个字已刻在骨髓之上，他们在等待着进城的命令。

　　“苏副都督，苏州城交给你了，要将苏州城打扫的干净些！”周瑜站在楼船顶端，对着身旁的苏定方缓缓的道。

　　“是，都督！”苏定方抱拳一礼，转身下了楼船，跳上一条小船，朝着码头上而去。

　　呜呜呜，悠扬的号角声从楼船之上响起，一声声的长鸣盖住了那城中的惨叫，呼喊声。

　　“进城！”苏定方踏上苏州城码头，望着那好若巨兽一般的苏州城，大声的一吼，滚滚的兵甲洪流穿过南城门，冲入苏州城内。

　　街面上，并没有多少骚动的人群，百姓都将自己锁在家中，等待着混乱的结束，街上，一群群的盐盗十几一堆，朝着自己看上的目标疯狂的撞击着，劈砍着，如果撞不动，劈不开，干脆的直接丢一把火。

　　他们是最凶残，最没有人性的盐盗，在他们眼里可没有无辜两个字，几个盐盗追逐着两个衣衫破损的女子从一旁巷子里冲出，却是距离冲在最前方的苏定方只有十数米的距离。

　　几个盐盗在看到苏定方，跟其后方的兵马，先是一愣，但随即转身就要跑，然而苏定方却是发出一声冷笑，扬起手中鲨刃狂牙对着前方的几人就是一刀劈下。

　　潺潺的水声从鲨刃狂牙上涌出，这刀就好似鲨鱼的刃脊，厚重锋锐，而上面还布满了鲨鱼尖牙，那看似细碎的牙齿，就好似锉刀一般，而这一刀劈砍而出，一道水漩直接将几个盐盗卷入其中。

　　而苏定方的鲨刃狂牙就好似在海中扑食的鲨鱼，冲开海水，张开血盆大口，用锋锐的牙齿狠狠的咬下，刀身擦过，几个盐盗身上血肉模糊的倒在了地上，他们身上，伤口不是一道，而是无数道，就好似被鲨鱼放在嘴巴里嚼了几口，然后吐了出来。

　　“凡持刀者，纵火者，趁乱扰民者，杀无赦！”

　　城南并不是盐盗攻击的重点区域，因为城南居住的大多都是城中平民百姓，没有多少油水，除了几座官仓之外，只有少数盐盗劫掠，这些人几乎没有半点反抗之力，就被多过他们数倍的兵马淹没，不过苏定方大军入城的消息还是快速的扩散了开来。

　　大军兵分三路，从城南分别本着城北，城东，城西三个方向而去，而苏定方则率人直奔城北，城北区向来是豪门大户的聚集地，那里盐盗最多，当然利益也最大。

　　占据苏州城之后，他们这支兵马可是要升格为军团的，而想要招募更多的兵马，他们就得自己弄些粮饷，楚州最近也是吃紧，抽不出许多钱粮，所以他们只能自给自足。

　　“封锁城北各个路口！不准放一个盐盗逃脱。”苏定方没有急着朝着城北推进，先让盐盗跟那些豪门大户先厮杀一阵吧。


第八百六十八章 巨型海蜘蛛登场

　　“怎么会！”任家的一个供奉，有这赤焰虎之称的男人不可置信的看着自己发出的虎奔打在对面那人的身上，居然没有撼动对方一步，四散的火灵力好似最灿烂的烟火。

　　没等他从震惊中回过神来，那男人手中不知何时多出一把虫爪磨成的矛，噗，矛尖直接刺破了他的火焰虎王甲，洞穿了他的胸口：“你！”

　　“白痴！”身材高个，却显瘦弱的男子冷哼了一声，借助不远处的火光看去，男子的脸颊上，有一道狰狞的刀疤，让这张脸显得十分可怖，抽出刺入对方胸膛的虫矛，男子转身朝着下一个有打斗的地方望去。

　　“三当家，您在这，大当家的绕过您过去，有大队的兵马从城南入城了，可能是苏州的镜湖水军那群家伙，大当家让你去战部会会那些家伙！”

　　“哦，镜湖水军？莫非就是那群拒绝了殿下好意的家伙，来的到是够快的，不过一群在水上吃饭的家伙跑来凑什么热闹！”

　　那来传信的盐盗不敢答话，在他们这支盐盗里面，大当家不是最可怕的，这位三当家才是，绰号拼命十三郎，杀起来人跟疯子一样，不过这人却是一个天才，自从被大当家收到麾下，在刀尖上舔血几年，实力哗哗的涨，如今已是大当家手下头号的战将，而麾下的一票人，各个都是不要命的家伙。

　　“去会会也好，听说上次就是他们打走了倭人，救下了苏州！”拼命十三郎齐裘，淮河两岸让人闻风丧胆的疯狗，这个家伙曾一个人杀入盐帮在一座郡城的分舵，杀了上下数百人，至今在淮河两岸的城池内，还有这人的悬赏告示。

　　“来人止步，再往前走，可就放箭了！”一座街口，一个百人队封锁了这里，盾牌兵将大盾树在前方，形成一面墙壁，而在盾兵后方，长矛兵竖起枪林，而数量最多的弓箭手则张着弓，箭上虚弦。

　　“弓箭，射！”眼看对面的人不听劝告，一言不发的朝着他们走来，队正指挥当下也没有半分的犹豫，直接下令弓箭射击。

　　咻咻，咻咻，一波箭矢直接从覆盖了整个街道，密集如雨的朝着那人射去。

　　“来得好！”那男子却是低吼了一声，体内灵力狂涌而出，瞬间一只雪白蝎子浮现在身体表面，那密密麻麻的箭矢顿时射在这涨大的蝎子身上，发出叮叮当当的金属撞击声。

　　箭矢落尽，雪白蝎子一闪，却是快速的缩小，附着在男子的身上，化作一身雪白色的骨状铠甲，齐裘冰冷一笑，舌头伸出舔舐着唇角，一副嗜血的模样，脚步骤然加快，就好似一只狂奔的蝎子，手中的虫枪拖在地面上，划出一片火星，二十余米的距离，两个呼吸之间，已经杀到近前。

　　碰，齐裘飞起一脚，踏在那扬起的盾面之上，一个跃起，手中的虫矛直接朝着一个士兵的咽喉刺去，噗，锋锐的矛尖直接洞穿那了喉咙，鲜血如泉水般的涌出，齐裘已落在人群之中左突右撞起来。

　　“盾牌手，围住他，长矛刺！”尽管齐裘展现了很强的实力，但这一队士兵却没有被击溃，在队正的指挥下，朝着齐裘围杀了过来，不过很显然这些士兵虽然习惯了听从命令，但身体依旧有些抖动。

　　“哈喝，都给我去死！”就在众人围杀齐裘的时候，从一侧的院落之中，那堵墙突然迸射飞出，一个魁梧的大汉，赤裸着上身，身上遍布无数的伤疤，手中踢出一把硕大的流星锤，飞快的摇动，大号的流星锤直接朝着人群中落了下来。

　　流星锤所过，顿时一片惨叫，而那大汉后面的墙窟窿里，更是冒出十数个其貌不扬，长相各有特点的家伙，每个人都手持不同的兵器，却如狼似虎般的扑了上来。

　　这群人各个实力都不弱，而且都很残忍好杀，只是一个齐裘已让人难以招架，何况又了一群帮手，没多片刻，百人小队就只剩下二十余残兵：“去，通报都督，这里有前者出现！让都督派人前来支援！”

　　“嘎嘎嘎，一群连血都见过的新兵蛋子，还以为是什么凶悍的货色，真是让人失望啊！”随着不断的汇聚，齐裘身后的盐盗已聚集了两百多号，两百人看着虽不多，但是这一群人却各个杀气盈天，浑身鲜血，显然每一个人的手上都杀了不少的人。

　　“去死吧！”齐裘挥舞着手中的虫矛洞穿了一个营尉指挥，尽管这营尉指挥的实力达到地灵中阶，但在齐裘面前却连还手之力都没有，而一个营的兵马却挡不住这群人的一个冲锋。

　　就在这一营兵马就要溃散的时候，苏定方率人姗姗赶到，二话不说直接带着人扑杀了上来，双方在这街上厮杀成一团。

　　“狂鲨斩！”苏定方挥动手中的鲨脊狂牙，咆哮的水浪呼啸向前拍去，而手中的鲨脊狂牙就好似一条海中狂鲨，朝着那挥舞着流星锤的大汉杀去。

　　“流星锤！”那魁梧大汉躲也不躲，就站在原地，转动手中流星锤，而后朝着苏定方那杀来的狂鲨斩甩出流星锤。

　　身前两米，流星锤击打在那狂啸的浪花之上，跟鲨脊狂刀交击在一块，沉重的力道传递到苏定方的身上，让他的身体不由地一滞。

　　“给我开！”那狂鲨一甩尾，身前的水流掀起一道水漩，推动了流星锤的位置，流星锤一偏，顿时被苏定方手中的鲨脊狂牙撕扯而过，那全钢的大锤侧面居然被撕出一道道的划过的牙痕。

　　那魁梧大汉下一刻被巨浪直接吞没，待水浪拍过，魁梧大汉的侧肋直接被撕咬掉一块，肚子里的肠子从这里往外流淌，噗，鲨脊狂牙一个横扫，从大汉背后直接吞了那他的头颅。

　　红的，白的，溅射一片。

　　齐裘一脚踢开身前的士兵，目光阴冷无比的直朝着苏定方扑来，虫手中骨矛直刺苏定方的胸膛。

　　苏定方却架着鲨脊狂牙挡了过去，苏定方的这把刀就不小，横在胸前就跟一小面盾一样，而齐裘手中的骨矛却有点不够看，拇指细的一根，长四尺有余，十分轻巧，这要是对碰上，让人很怀疑这骨矛会不会一下子就折断掉。

　　刺拉，骨矛划过苏定方的刀背，刺中苏定方的肩头，锋锐的枪尖居然瞬间穿透了苏定方的肩甲，一股殷红的鲜血瞬间流出，而苏定方手中的鲨脊狂牙也拍在了齐裘的身上。

　　手腕一翻，刀身横拉，那刀背之上的鲨鱼牙好似锯齿一般的在齐裘的身上滚了一刀，刺耳的声音顿时传来，齐裘受到撞击，倒飞了数步，而身前那通灵盐蝎甲居然被撕个粉碎，而穿在身上的盐蝎骨甲也被划出一道印痕来，虽没有穿透，但是这已让齐裘面色变了又变。

　　齐裘身上的铠甲可不是普通货色，虽不是圣甲，却也是最顶级的灵甲，整个灵甲采用盐田之中才会有的虫子，盐蝎甲壳制成，盐蝎子，可是海岸边最凶猛的虫兽，只在大型的盐田才有几只，而这种盐蝎子个头很小，最大的也就拳头大小，很少人前出没，只有在大潮时才会从藏身处出现。

　　这种盐蝎子的甲壳坚硬程度不弱于龙鳞，整个甲壳完全的结晶，坚硬无比，而每一个盐蝎子只有一个比大拇指甲大一些的甲壳，也就是说想打造一身这样的盐蝎骨甲光是材料获取难度就已得要长时间的收集，这种甲，就算是盐都，每十年才打造的出一副来。

　　齐裘的这一身就是从盐帮的一个身份不低的舵主身上抢来的，他脸上的伤疤就是那一战留下的，可以说这盐蝎骨甲是几种顶级灵甲之一，但居然差点被对方的兵刃给撕破。

　　苏定方也很惊讶，说起来他从得到这把鲨脊狂牙以来能挡得住这把刀的，还真没有，无论是什么，在那锋锐鲨鱼牙下，都会被撕扯的粉碎，但对方居然正面硬抗了这一击，还没事。

　　苏定方站起身，水灵力快速的聚集在肩头，水系灵力具有一定的治愈效果，不过对方的矛似乎也有些名堂，让他的肩膀有点不得劲，但在水灵力不断的冲刷下，才算好了起来。

　　两人对望了一眼，再次举起手中的兵器，对碰起来！

　　就在两人打的正浓，天空之中，突然一张水蓝色的巨网从天而降，朝着这一片战场笼罩下来，而从街后面，沉重整齐的脚步声传来，显然是大队兵马驰援而来。

　　而在皎洁的月光之下，一只巨型海蜘蛛直接无视城中的地形，巨大的利爪如履平地的跨过一座座的院落，那头顶，十二颗海蓝色的眼球不停的转动，而那长满倒刺的爪子，还反射着淡淡的水蓝色的锐利光芒。

　　这一张巨网直接将这一团厮杀的战场给罩住，强烈的黏液快速的包住每一个妄图挣扎的人，甚至是自己人。

　　苏定方一看到那蓝色的巨网，就破口大骂出声，显然对这蓝色的巨网苏定方早就领教，而在看到那巨大的海蜘蛛，苏定方就知道刘仁轨也过来了。


第八百六十九章 无限蜘蛛流

　　撕拉，蛛网被利刃直接从外部斩断，苏定方从那有些恶心的蛛网中挣脱出来，这种蛛网对灵力具有很强的抗性，而且一旦被罩住，全身上下就被那裹的跟粽子一样，在这个时候，越是挣扎，蛛网缠的越紧。

　　就算苏定方臂力过人也无济于事，因为蛛网是可伸缩的，凭借力量根本就无法撕扯开，不过这种蛛网却能被锋锐的刀剑割开，也能够被锐利的箭镞之类的射穿。

　　苏定方来不及去跟刘仁轨说道，就飞快的朝着人堆外跑去，套住自己人的蛛网已被冲上前的士卒拉出圈外，苏定方不由地回头看了一眼刚刚跟他厮杀的敌将，这样的窝囊死法，他会很不甘吧。

　　被网住的盐盗自然不甘这般的被套住，不能动弹，纷纷卖力的挣扎，想要挣脱这要命的束缚，体表的通灵兽甲纷纷被灵力充满，幻化出强大的通灵兽体，蛛网被这突然胀起的灵力正给撑起，然而蛛网却显现了强大的韧性，以及灵力抗性，任由被包裹在里面的人怎样的挣扎，都无法挣破这蛛网。

　　而随着挣扎的越发剧烈，蛛网上的粘液反而越发的多了起来，如果说刚才还是一个网，但片刻之后，却是被密不透风的茧给包裹。

　　“放箭！”痛打落水狗这种事，不用吩咐，赶来的援军就已经张弓拉箭，密集如雨的箭矢纷纷朝着那一个个这茧子射去，对包裹在里面的人来说，怎么也挣脱不开的蛛网，却被箭簇轻易的破开。

　　三轮箭矢过后，这些茧子已一个个成了刺猬，密密麻麻的箭羽仍在嗡嗡颤抖，却已没有半点的位置在去插更多的箭，而在看去，那些水蓝色的蛛网都被鲜血染成了红色。

　　刘仁轨脚下的海蜘蛛却没有放过这些被蛛网包裹成的人茧，口中喷出数百道水蓝色的丝，黏在这些茧子上，一吸，这些茧子直接入了巨型海蜘蛛的腹中，不管刚才那一轮攻击，里面的人死没死，但进了海蜘蛛的肚子里却是死定了。

　　吞噬了人茧的海蜘蛛，酝酿了一刻钟，随后从巨大的肚囊屁股处，又将那些茧子下了出来，茧子落地之后，突然从里面探出一只蜘蛛的前足，茧子这时变得很坚硬，不在是柔韧无比的，随着一个碎片落下，一头蜘蛛从茧子中孵了出来。

　　这头蜘蛛一出现，飞快的将茧子吞噬一空，而个头也从拳头大小，长大到了半米多高，苏定方看着这些小型海蜘蛛的出生，不由地吐了吐口水，变态啊！这些刚孵化出来的海蜘蛛战斗力一般，也才一阶的水平，吞噬了寄主之后，力量却快速的攀升，最高能达到四阶，这也要看寄主的实力。

　　而这些海蜘蛛会在接下来的战斗中不断的厮杀，而后成长，不过这些孵化出的海蜘蛛寿命很短，他们需要不断的进食，让自己不断的提升，延长生命，而只有越强，这些海蜘蛛才能活的更久。

　　两百余头小型海蜘蛛孵化出后，顿时在巨型海蜘蛛的指挥下，开始了反击，这还是刘仁轨自从到达这里之后，第一次放肆的战斗，对于这群盐盗他们可是不需要手软。

　　苏定方虽对刘仁轨的海蜘蛛咬牙切齿，却又无可奈何，谁让他的脊刃剑鲨需要在水中才能发挥强大的战力，在陆地上，却是玩不转，而海蜘蛛却是水陆两栖，哪都玩的转。

　　捡起那粘液之中，保留下来的盐蝎甲，齐裘已被蜘蛛吞食的一干二净，连个骨头渣子都没有留下，幸好这盐蝎甲够坚硬，否则也留不下来。

　　“逐步压缩城北空间，将那些盐盗驱赶出城！”苏定方大声的命令着，他们这一次可不仅仅只是要将盐盗覆灭，而是要借助盐盗的逃窜，快速的占领苏州各郡，如果这支盐盗跟青亲王的军队碰面，那就再好不过，正好趁机一并扫了。

　　苏州城，一夜火海，城北损失最重，盐盗可不是没组织的胡乱行动，在这之前，盐盗对苏州城内有价值的地方都心中有数，而城北作为大家族的聚集地，自然而然的成为盐盗的主要攻击对象。

　　在周瑜拖延的两个多时辰里，苏州城内固有的势力遭到了重创，而随后在跟盐盗的争夺之中，又有不少家族的力量被干掉，可以说周瑜为了一个干净的苏州城，不惜借刀杀人的同时，也在落井下石，而这一夜混乱之后，苏州城还有几个小强级的家族存在还是一个未知数。

　　大部分盐盗被杀，但依旧有一千多盐盗从没被封闭的北城门逃出，消失在那渐渐泛起白光的黎明，而紧随在后，刘仁轨的海蜘蛛军团，已经有超过近千之数，而每一只海蜘蛛都是一个行动快速的坐骑，个头大的甚至能坐上两三人，小的也有一个人，这支兵马将作为先锋一路随着盐盗追击。

　　而在苏州城的秩序大致恢复之后，苏定方也开始调动兵马出苏州城，跟随在后，开始了占地运动。

　　就在苏州不远的太仓府，澄阳湖畔的朱家堡，这座古老的家族镇已厮杀了一个昼夜，战斗依旧在继续，超过三千之数的凶狠盐盗攻入了朱家堡，但这却是一个噩梦。

　　比起其他城镇，朱家堡从外面看去没有什么不同，没有坚固的城墙，没有护城河，也没有任何的防御设施，爬山虎，青萝藤等植物四处的攀爬，为这座古镇又增添了些如刀岁月的痕迹。

　　看着也就是那么回事，但是杀入镇内却迥然不是那么回事，整个朱家堡，全都是条石砌成，什么是条石，就是那种建造城墙的石料，由一大块坚硬的岩石打磨成三尺长，一尺二宽，六寸高的石砖。

　　朱家堡家家户户的院墙，地面，全都是用这种条石建成，可以说这就是一座小型的堡垒，只不过那些爬山虎，青萝藤将这些遮掩住了，让人看不出这些墙壁有什么出彩。

　　如果光是这样，朱家堡依旧挡不住三千凶狠的盐盗，但是朱家镇最宽的道也只能容纳两辆马车通行，而更多的却是宽不足丈的巷子，巷子两侧全都是高墙厚壁，而整个朱家堡的院落也并非独立的。

　　整个朱家堡居住超过十万朱姓族人，这只是在朱家祖籍上的数字，朱家还有无数的奴仆，女婢，可以说这一个朱家堡居住的人，不下十七八万，而朱家堡的面积却远没有一座能容纳二十万人的城池四分之一大，所以朱家堡内的建筑，十分密集，而且很少有低矮的建筑，而加上街巷狭窄，所以很多建筑只要搭上一块板，就能直接从半空走家串户。

　　说白了，每家的院墙都是一座小堡垒，而里面的石楼完全可充当箭塔，而朱家堡除了建筑高，在地面之下，还有一个纵横交错的地下空间，这里存储着大批的粮食，财物，而这些地窖相互串联，形成了一个地下迷宫。

　　三千心狠手辣，杀人无数的盐盗，面对其他普通的镇子，甚至是小城，也足以杀的血流成河，但是进入朱家堡，却跟走入了一个大迷宫，太仓金地主，数百年的积累，十万朱姓族人，在衣食无忧的情况下，肯定不会天天在床榻上造人。

　　朱家堡能延续如今，而且这么大的一个家族依旧管理的井井有条，自然有着完备的家法族规，以及一套行之有效的体系，朱家子弟，非文既武，更多的是文武兼备，因为朱家有着偌大的族学，而且还有着不弱于府级学院的师资力量。

　　朱家堡上下，有三万青壮年，这些人装备战甲，拿上武器就是最优秀的战士，跟唐军一样，朱家堡从小就培养子弟，长大后，更要在外游历，甚至是加入军中，可以说朱家堡的三万青壮子弟，就是一个精锐的师团。

　　以朱家的财富，当然不会缺少兵甲，甚至在民间禁止的强弩，在朱家堡也有数百上千之多，盐盗在涌入朱家堡之后，就知道他们错了，而且是大错特错，这哪里是一块肥肉啊，简直就是一个迷宫屠宰场。

　　你永远不会知道你的敌人会从哪里出现，而行走在巷子里，就是一个靶子，从四面八方飞射而来的弓箭，弩箭让人防不胜防，甚至一些巷子内，还有龙门石，这些龙门石一放下，就是一条死胡同。

　　而如果你杀入那些院落中，以为抓到了对方的尾巴，追上去之后，你才会发现，自己迷路了，三千盐盗砸进朱家堡，连个水花都没溅出来，就被分割的四分五裂，而后迷失在朱家堡内。

　　最后往往几个盐盗就会面对数倍，十数倍的朱家堡的士兵，结局不言而喻。

　　太仓府最神秘的地主，也在这一战浮出了水面，同时也让人看到了这些家族的恐怖战力。

　　而就在各处盐盗纵横苏州，太仓多地时，接到了司徒浩北上青州的消息，冷卓也终于下达了兵发扬州的号令，南武军团一部以及更名为玄武军团的第五军团十万大军分别从东昌以及泣血谷，分南北两路挥军入扬。


第八百七十章 占领容易，统治难

　　东昌府，西河，当清晨薄雾渐渐的散去，西河东岸的大东镇，突然传来一阵咣咣的锣声，这一阵锣声顿时让安静的大东镇如一锅沸水般的沸腾起来。

　　西河算是一条界河，河东岸属于东昌府，西河县，河西岸则是松陵府的辖地，西河水面不宽，但丰水期也有二十余丈宽，跨河的主要桥梁早就毁掉，而河面上的渔船，在最近大半年的时间里，也销声匿迹。

　　东昌府，依旧有一支唐军在，不过这支唐军却不属于大唐七十二支折冲府序列，而是预备府，暂编为辅兵辎重，唐军在南下占据广陵，东昌，潇湘三府以及其他郡县时，大多都是派驻预备府为留守。

　　在去年年底的大换约时，东昌府的唐军自不在此约中，因为东昌府北临天河，完全可以渡河退却到北岸，襄阳水军虽在天河上，对唐军水军形成压制，但唐军水军一日没灭，襄阳水军的主力就会一日在襄阳周边，而东昌这一段水域则属于空白区。

　　正因为如此，东昌府的唐军依旧留在了东昌，没有退过河岸，而大唐也没有让其北归的想法，似乎仍有心思在楚州插手一脚。

　　冷卓在夺占楚州十府之地后，没有急吼吼的夺回东昌府，自然有他的考量，楚州跟扬州之间，以一条山脉隔断，而在东昌府这里却跟扬州全面接壤，再无天险，拿下了东昌府，就意味跟扬州打通了，而这个时候，青州南部，扬州北部却在青州军的手中。

　　冷卓还不想跟青州军擦枪走火，所以就留下了东昌府作为分隔。

　　但显然现在东昌府的地理作用已经消失了，青州军退回青州，放弃了扬州，冷卓可不会放过这个大好的时机，以往不打扬州的主意，一是实力还不够，二是不想那么早跟那些亲王打交道，被人当枪使唤，但现在这两点都不存在了，拿下扬州也是顺势而为。

　　大东镇的锣声震天响，也打破了长达一年多的平静，南武军团驻扎在河对岸的一部兵马接到李牧将令之后，在黎明时分发动过渡河战役。

　　大东镇在这一年多时间，可没有空闲着，沿着河岸可是沉入不少拒马，在岸上也建立了好多座木塔，监视河对面的动向，不过这些哨塔却没有发挥出什么作用，一条河虽能阻拦大队兵马渡河，但对于水系地灵士来说，这河就是他们的玩具，非但没有阻碍，反而能让他们更好的发挥。

　　镇子里的锣声，还是镇口的箭塔上的人发现的异样，而等锣声响起时，已有数百南武军士兵翻过河堤，直扑镇口。

　　而这时镇子内的巡逻队最先赶到，在镇口跟南武军士兵刀对刀，甲对甲的碰撞在了一起。

　　南武军团经过重编，已充入了大量来自北方禁军，乃至地方军团的精锐，这些通过换约而来的士兵经过数个月的适应，训练，已融入楚州军中，而这一次却是他们从被俘以来，再一次跟唐军正面交锋。

　　陈武阳，在幽州军团中，当兵五年，因为不是通灵师，加之出身平民，虽在对北胡战场上多有建功，但依旧还只是一个队正，他这样的身份，一辈子到头是一个营尉，而就这营尉一职也得看运气。

　　从北方大战场，到中州剿叛，被俘两年，本以为就这样结束了，没想到来到了楚州，他这个这辈子也就是队正的命，居然一下子改运了，居然直接当上了营尉指挥，那种苦尽甘来的心情，让陈武阳彻底的投身在南武军中。

　　而最让他兴奋的是，他在当上营尉之后，领取了三颗丹丸，而就是这三颗弹丸再一次的改变了他的命运，在战场上厮杀八年，在大唐两年，更是干的是重体力劳动，没想到身体才恢复些，居然就直接冲破了身体的极限，成为了军中流传的武士。

　　“杀！”再一次的厮杀，陈武阳全身上下的血液都在沸腾，他期待着自己的重生一般的第一战，手中鲜艳如血的战刀划过一道红芒，空气就好似一块柔软的豆腐，被刀锋切开，刀啸声在耳畔边响着，刀光一闪，对面那士兵的竹甲就应声而断，而后是肩头，胸口，直接斜着一刀，鲜血从胸腔喷溅。

　　换了往常，这种竹甲虽简易，但也这种劈砍却很难重伤对方，但突破之后，刀更犀利，刀上甚至有一层淡淡的刀芒，这种竹甲劈砍起来毫无阻滞。

　　鲜血喷溅一声，却让陈武阳大声的咆哮出声，心中压抑的郁结之气一吐而空，再扬起战刀，陈武阳手下已无一合之敌，镇口的战斗，稀里哗啦的就接近了尾声，不过镇子内，却已又有些士兵聚集了起来。

　　这些士兵并非全都是唐军，很多其实都是镇子上的青壮，不过这些人却已被唐军训练成了唐军的一部分，并不是每一个地方，都眷恋帝国，大唐对占领地也没有实行残酷的统治，正相反，大唐在占领地上，恢复秩序，恢复生产，甚至对地方大户也很少劫掠，而是积极争取，只要给大唐时间，大唐占领的地方会快速的被消化。

　　如果在任由唐军在东昌府呆上两三年，到时候，冷卓想要收回这一块楚地，可能要花费不小的代价。

　　但才一年的时间，唐军能做到的有限，这些镇上的士兵没有溃散，没有倒戈，还听从号令的跟南武军厮杀，只这一点已足以让唐军骄傲了，但这里毕竟不是唐军重要经营的地方，在短时间内，唐军可能都不会在朝着楚州动用兵马，除非楚州再出变故。

　　东昌府的战斗从大东镇开始，这也只是一个号角，在这陈武阳这一营后面，还有三个营，他们只能算是一个开路先锋，而在他们跨过西河的时候，李牧指挥的南武军团两个师团已完成了集结，开始朝着东昌府进军。

　　北方入扬，还有一个东昌府碍道，这也可能是进入扬州唯一需要大打出手的战役，而且规模也不会太大，李牧的五万兵马要面对的只有一万唐军辅兵，还有三万唐军训练出的地方卫军，双方实力对比，李牧完全占据上风，这一战本身就没有太多的悬念。

　　而从南部入扬，更是轻松，从南杏府集结，而后穿行泣血谷，直接来到金河渡口，乘坐船只，进入扬州西千湖，从南湖县码头上岸，而后五万大军分成两路，一路北上，进入金枫府，松江府，而后入扬州，另一部则往东，占领福州府，宁波府。

　　这西南，南部五府几乎不会有战事，因为这些地方大部分都亲冷卓的势力，要不就是南宫世家能控制的区域，而被青州军占据的扬州北部，苏州，太仓，杭州三府，随着青州军北上，周瑜这些年的经营也开始发生作用，这一部分兵马也开始收服三府。

　　基本上，冷卓占领扬州没有大仗可打，因为青亲王司徒浩知道自己如果想夺取皇位，北上云州，扬州自己守不住，所以索性就放弃了这里，并且利用这一地方跟冷卓谈起了条件。

　　冷卓不知道司徒飘雪这场棋下的有多大，但是能轻而易举的占据扬州，却是大大的实在，扬州民风文弱，兵马不堪大用，但是扬州富足，基础发达，占据这里，等于冷卓又多了一个财税，粮草来源。

　　不过占领扬州不会有大仗，却不意味着一帆风顺，青亲王虽走了，但当初投向青亲王的势力却依旧不小，这些势力一部分北上了，但依旧有很多留在了地方，不管出于什么目的，这些势力也得清理。

　　占领不是结束，而只是个开始，比起经历过数次战火洗礼，席卷大部分州府的楚州，扬州的问题更严重，豪门宗族世家盘根错节，土地兼并严重，可以说矛盾重重，一个处理不好，就可能桶马蜂窝。

　　扬州看着柔顺，但一旦触及那些势力的利益，就会变成个刺猬，可以说如果理顺扬州才是最麻烦的。

　　“东昌府的战事不会拖延超过半个月，唐军并没有打算死守，从我们的刺探发回的情报看，东昌府的唐军已开始北返，南武军团进展神速，估计本月末，就能进入扬州太湖郡！”

　　“南路暂时一切顺利，金枫府乃是我们经营最久的地方，金枫府上下大部分贵族，豪门都跟我们有不错的关系，所以我军接管金枫府时，并没有遭到任何的抵抗，地方卫军也十分配合，另外一路，前往福州府，宁波府的一路，遇到了点小麻烦，但问题也不大，目前正在稳步推进，接收地方！”

　　“而在苏州，周将军的兵马已经开始在接手苏州各地，杭州那边也同时在进行，唯一值得担忧的就是太仓府，根据最新传回的消息，太仓府的地主在盐盗袭击所展现出的力量，很可能是一个麻烦，而整个太仓府的地主力量聚集起来，很可能有超过三十万精锐，战斗力不会逊色一般的唐军！”

　　“可以说太仓府是扬州最大的难题之一，对于此处，目前还没有一个定论，参政内府也无从下手，但排除这个不确定因素，整个扬州的占领将会在九月之前结束，而在这期间，少主可能要去一趟扬州，跟南宫家进行会晤，毕竟杨州不比楚州，军事占领容易，但权力接收却并不容易！”

　　冷卓点了点头，扬州的问题他已有个了解，而最大的一个问题，其实不是别的，就是南宫家族！


第八百七十一章 知进退

　　楚州两路大军先后在扬州占城扩地，却少有阻碍，象一些镇子，丢下一队士兵，一些城，丢下一营，就算是占领了，而如果地方有一点反抗，都会出大乱子。

　　但是整个扬州在楚州军进驻时，却柔顺的如只猫咪一般，冷卓的楚州军以一日十城的速度快速的占领扬州。

　　而楚州军能这般顺利，除了冷卓的金河航线跟扬州豪富有很多的往利益往来，更多的却是因为南宫家族，如果没有南宫家族，楚州军入扬，肯定会四处的碰壁，就算能夺下扬州，也绝对不是只派十万兵马，日进数百里的速度。

　　南宫家族在扬州可以说是一颗苍天大树，罩住了大部分楚州，帝国四大家族，南宫家在朝堂之上的权位或许不是最强的，但抡起根基，无论是东方，西门，还是北城三大家族都比不了南宫家族。

　　因为这三个家族的根基扎在了北方，虽说这样让三个家族在朝堂上的势力很大，但在地方上势力却远不及南宫世家了，毕竟北方是皇权所在，而扬州却是天高皇帝远，南宫世家扎根扬州，很大的原因是南宫家族就是帝国派驻扬州的钱袋子。

　　正是因为有帝国的撑腰，南宫家族才能在扬州广扎根，连王，谢，唐三大千年世家也不得不甘为马前卒，两三百年下来，南宫家族的根基有多深！

　　青亲王能进入扬州，占据苏杭，太仓，还是有倭人侵入这个可趁之机，而后，唐家拉扯了一批人支持青亲王，才算在扬州站稳，但就算如此，青亲王想要更进一步，也遭到了前所未有的阻力。

　　尤其是南宫家族彻底的倒向冷卓一方，青州军在扬州地方的处境更加不妙，南宫家族的触角几乎遍及扬州每一个角落，随便使点坏，就足以让你难受了。

　　可以说青亲王北上，除了是设下一盘大棋之外，未尝没有夺取了扬州三府，却没有获得意料中的助益的原因。

　　不过面对南宫家族，冷卓确实有点不知从何处下手，两个家族如今联姻，而且利益上也大部分一致，更不要说南宫家族如今全面倾斜冷家，有人出人，有力出力，如果冷卓针对南宫世家，那简直就是搬起石头砸自己的脚，自找不痛快。

　　但是如果不限制南宫世家的话，南宫世家在扬州的势力非但不会减弱，反而会更强，到时候南宫世家就是一个尾大不掉的庞然大物，这绝对是上位者不愿意看到的。

　　离开了参政内府，冷卓回了后院，有些郁郁的进了书房，南宫家的事暂时只能放一放，扬州还未靖，那些投靠了青亲王的家族是首先要处理的，而后就是海患，前年的倭寇进犯冷卓可是记忆犹新，虽然去年倭寇几乎绝迹，但今年的时候，倭寇似乎又有卷土重来之势。

　　如今扬州外海的蓬莱群岛失陷，依旧在倭人手中，倭人随时都可能通过这个跳板杀上扬州，扬州海岸数千里，可是防不胜防，但是冷卓手中的水军力量却十分薄弱，而组建水军向来都不是短期能完成的。

　　最后就是太仓府的地主了，整个扬州地方田地兼并严重，但好在扬州手工业作坊繁多，倒没有出现太大的矛盾，但是太仓一地的地主却显然已不是普通的地主了，从所知的情况上看。

　　太仓的地主就是一个大宗族小王国，内部异常的团结，而这地方就算是南宫世家也不敢硬来，可谓是针插不进，水泼不进，整就一滚刀肉，而偏偏的太仓位置十分重要。

　　左临扬州，右是苏州，而且本身更有金太仓之称，这里可是扬州最大的粮仓，不管是地理位置，还是其粮仓的地位，都是冷卓不能不管不问的。

　　暂时这三大问题，第一个最好解决，相信青州军一退，楚州军一进，这些人知道该怎么做，杀鸡儆猴，给点教训，就足矣，而剩下两项却都不容易。

　　八月中下，楚州军已占了大半扬州，而冷卓将楚州事交给参政内府后，带着南宫玉狐再次到了扬州扬州城，扬州城内，唐家已永远成了历史，大部分随着青州军北上，王，谢两家当初虽倾向青州军，但两家碍于南宫家族并没有投过去，如今依旧在扬州城内，但却已经低调了许多。

　　此刻的扬州城外，有三万楚州军驻扎城外，还没有入驻城内，而冷卓的到来，却让南宫世家府内张灯结彩，好一番热闹，扬州城上下有头有脸，但凡觉得自己有点资格的，都钻营着弄了张请帖，虽说很多人都看不到冷卓其人，但来了，总比不来好。

　　清晨的阳光照射进房间内，徐徐的清风吹入房内，卷起轻纱帘，南宫玉狐躺在冷卓的胸口，葱白的玉指在冷卓胸口划着圈圈。

　　“其实我知道你心里有疙瘩，南宫世家在扬州确实跟土皇帝一般，大部分官员，乃至大部分家族都跟我们南宫家有干系，这就好比是一颗大水榕，榕树的根茎不断的缠绕，大的可以笼罩一座岛屿，而南宫家的根就包住了大半个扬州！”

　　“现在扬州已是你的了，我南宫家就成了你的眼中钉！”南宫玉狐悠悠的说着，冷卓苦笑一声，想要反驳，却被南宫玉狐的手指按住：“你听我说完！”

　　“自古以来，一个臣子势力大的让帝王都感觉忧患了，那臣子的下场肯定会很凄凉，除非这臣子造反，自己当皇帝，我南宫家里有没有人有这种野心，我不知道，但至少父亲他只是想壮大南宫家！”

　　“父亲也是高兴的晕了头，这事如果你相信我，让我去跟父亲谈，南宫世家只想要富贵，不想当什么皇帝！”

　　冷卓看着南宫玉狐，心里却有几分感动，得妻如此，复有何求啊！冷卓一个翻身，直接将南宫玉狐压在身下：“夫人这般，让我有几分汗颜啊，不过我保证，只要我冷家掌握权柄一天，南宫世家能就保世代富贵！两家世代都做姻亲如何？”

　　南宫玉狐的主动开口，无疑让冷卓心头上最大的郁结一扫而空，南宫世家主动让贤，无疑是最好的结果。

　　有南宫玉狐这座桥梁，无疑让冷卓跟南宫家之间少了些隔膜，在南宫玉狐去了半日之后，当日下午，南宫烈就在南宫玉狐的陪同之下，来到了冷卓所居的院落。

　　“你这小子，眼中可还有我这岳父，才来扬州就想着打压你的岳父，可真真的不厚道！”南宫烈进来之后，直接拍着桌子，对着冷卓骂了起来。

　　冷卓听了还是一愣，但看到后面掩口而笑的南宫玉狐，顿时明白，这岳父也是要脸面的，看样子这事十有八九是通了，冷卓连忙抱拳，讪笑道：“确实有点不厚道，不过这事也不让岳父家吃亏，如有一天我冷卓能登那个位置，南宫家的地位就如同如今的三公。”

　　“这个么，是不是有点太远了，来点实际的吧，扬州都给你们冷家了，我们南宫家就赚点小钱就好，平安银行的份子多拿出五分给我南宫家，怎么样！”

　　冷卓笑着点了点头，随着冷卓地盘的扩大，平安银行的重要性不言而喻，这就是未来管理天下财税钱粮的机构，在这里面参份子，绝地是有赚不赔的，而且只要冷家不倒，这就是一个长期的富贵饭票，南宫家后人就算在不争气，有这个在，也不用愁没钱花。

　　“那这事就这么说定了，我南宫家操持着偌大个扬州，跟各个家族打交道，说起来风光，但背地里可是能让人头疼死，你们要接着，就交给你们了，我们南宫家从今以后，只向钱看，绝不拉帮立山头！”

　　冷卓顿时被这位岳父的口号给弄的苦笑不得：“别啊，治理扬州，怎么少的了南宫家，不如这样，岳父大人如果不介意可以在我的参政内府当一议政，如果南宫家有什么好的人才，岳父也不要藏私，正所谓举贤不避亲，这扬州的地方，还得多靠岳父帮衬！”

　　“呵呵，你小子倒是会说话，那做的我南宫家不会让，如果有什么逾越的地，你也别堵在心里，我们是亲家，是一家人，有什么都好商量，如果你不开开口，让玉狐传话也行，现在我南宫一家的前途未来都赌在你身上了！”

　　冷卓点了点头，南宫家知进退，冷卓也不能让人寒心不是，沉吟了一下，道：“岳父大人，我这正好有一桩大买卖要做，不过我现在可没那个精力去操持！”

　　“哦，大买卖，说来听听！”

　　“造船，帝国有两大江，诸多大湖，而东面，更是有广袤无边的大海，岳父也知道，如今蓬莱群岛沦陷，倭寇上次吃了甜头，早晚还会渡海而来，守是守不住的，只能在海上打，而这需要很多战船！”

　　“也许有朝一日，我们还要渡过海去，东征倭岛，造船业在未来一段时间会很兴盛，以南宫家在扬州的力量，想必很容易就有所建树，到时候，南宫家也可以组建庞大的运输船队，包揽航线贸易，日进万金估计也不难！”

　　南宫烈听言，点了点头，道：“好，就听你的，这事我亲自操持，不就是造船么，你要多少，我就能给你造出多少来！”

　　“呵呵，那我也下个保证，岳父造出多少船来，我就要多少，当然，质量要保证哦！”

　　“好！就这么定了，你小子到时候可别耍赖！”


第八百七十二章 温水煮青蛙

　　“岳父大人，扬州这里你算是地头蛇，对于太仓那里你想必很了解吧！”冷卓话题一转，却是将话指向了太仓，虽说有周瑜发回的一些关于太仓的情报，但对于这太仓府的情况，显然在扬州跟其做了上百年邻居的南宫家更加熟悉。

　　南宫烈听冷卓一提太仓，却露出一丝苦笑，道：“太仓啊，那可是一个马蜂窝，你打算对那里下手，这可不是个好主意，就算我南宫家也不愿意去招惹那群土地主！”

　　“太仓府的一个叫朱家堡的地方在十天前，灭了一支不下三千人众的盐盗，我们的刺探在外面等了足足两日，没有发现一个活着的盐盗出来，而这个镇子随后又恢复了正常！”

　　“这群盐盗，据我所知是青州淮水附近的死盐贩子，也干着打家劫舍的事，就算是盐帮也一样敢碰，可以说十分凶悍，但三千盐盗丢进去连个水花没都冒出来，这事也实在是太过诡异了！”

　　“而我听说，这些太仓的土地主，宗族势力十分强大，往往一镇的人都是一姓族人，官府根本就是一个摆设，他们就在太仓地方上的土皇帝，如果这些人想，能凑出二十万以上的兵马出来，不知道这事是不是真的！”

　　南宫烈看了冷卓一眼，半晌这才叹了口气，道：“你说的都不错，太仓府虽还是帝国属地，但实际上，从百年前开始，这太仓府就已是一个相对独立的府了，虽然帝国在这里的官员任命依旧畅通，每年的税金也都能按时收上来，但实际上，太仓府的衙门就是一个傀儡摆设！”

　　“在太仓真正能说得上话的是由大地主组成的联盟，他们占据着太仓府九成以上的土地，而在太仓六郡五十县中，有九家最大的地主，张，王，郑，毛，钱，朱，李，周，项，这九家每家都占有二十万顷以上的良田，有超过两百万农户为其劳作，同时他们还拥有数十万奴隶。”

　　“太仓地主有多少家底很难猜测，但是太仓一府可是被誉为金太仓，他们把持着粮道，供应扬州数千万人的吃喝，太仓不放粮，半个扬州都得饿肚子，不过只有粮食的话，我南宫家也早就动了他们！”

　　“说起来这还是我爷爷那辈的事，那时，我南宫家奉命为帝国收拾扬州，恢复地方税赋，就跟太仓的地主打过交道，本来我爷爷背后有皇帝撑腰，在扬州很是刮起了一场风暴，但就在风头最劲的时候，却在太仓碰了壁！”

　　“当时我爷爷在太仓碰壁之后，直接拿着圣旨，请了地方驻军，就要扫平这些家伙，却不想，当时上万神武军攻入对方的城镇，折腾了三天，一万神武军将尽数被活抓，丢出镇外！”

　　“我爷爷气愤不过，真要调集大军，动用军械，直接平了那镇子，却不想一夜之间，五万大军被数倍于己的兵马团团围困，险些酿成大乱子！”

　　“好在对方并没有反意，最后也让了一步，这事才不了之，但这事在我南宫家却是莫大的一个耻辱，我爷爷直到临死之前，对这件事都无法释怀，但是太仓的地主百年来，就好似幕后的土皇帝，很是低调，只要不去侵犯，他们也不管外界的事！”

　　“神武皇帝崩了之后，天龙朝又开始走下坡路，当年征战九州的神武九军，也不堪再战，渐渐的荒废，扬州地方上更没有能对抗太仓地主的力量，这时，太仓的那些家伙不刺头，我们就谢天谢地了！”

　　“我知道你心高气傲，才二十余岁的年纪，就已是楚州王，手握百万兵马，如今更是扬州王，地盘大了一倍多，但是这太仓府，真碰不得，一旦你惹怒了那些土地主，整个扬州都得大乱，在想收拾，你三五年里不用想其他事了！”

　　“难道任由这些家伙存在么！”冷卓突然有一种如鲠在喉的感觉，他感觉，如果不收拾了太仓这些地主，他这扬州王就当不稳。

　　南宫烈也不知道该如何回答了，尽管他也很想将当年那仇怨报了，但是理智告诉他，这个马蜂窝不能捅，一旦捅了，想结束就难了。

　　“其实，想打掉太仓蛇，并不一定要动兵马！而且我很赞同出手干掉这个毒瘤，其实在扬州，比我南宫家更加盘根错节的势力就是太仓地主了，别看他们很低调，但就是因为低调，所以他们埋下的势力才更深，如果任由他们扎根下去，我们就算表面上占有扬州，却也抵不上人家一句话！”南宫玉狐开口道。

　　“你有什么办法，说来听听！”

　　“我这法子很简单，他们不是将太仓经营的如水桶一般，那咱们就给这水桶在加一层表皮，将其困在桶中，而后就是温水去煮，先将平安银行开起来，广纳存银，太仓府想要贸易，就不得不跟银行打交道，钱财流动，最后都是平安银票，久而久之，对方的钱大批存在银行之中，我们就握住了对方一条尾巴！”

　　“而之后，通过银行，将那些跟太仓联系密切的商人，地方豪门都给揪出来，一点点的斩断这些联系，让其的势力不断的萎缩，最后，就是对付太仓府这个水桶了，太仓府有粮没错，但是人活着，光又粮食可不够，咱们可以卡着他们的脖子，抬高太仓的物价，一点点的掏空对方的家底！”

　　“而这时候，他们也该知道厉害了，则趁机拉拢分化，让你们的联盟出现裂痕，而如果他们承受不住了，举兵了，那更好，只要他们离开了苦心经营多年的老巢，到了外面，在想回去可就没那么容易了！”

　　“好个温水煮青蛙，既然没法一刀切，那咱们就熬，看谁熬的过谁！”冷卓哈哈大笑道，太仓只一府，而他却站在全扬州之上，双方被就不在一个层面上，还想跟我斗。

　　“这青蛙怎么煮就交给你来做！”冷卓直接将这事交给了南宫玉狐，说起来，比起算账，南宫玉狐更擅长算计人。

　　九月，扬州八府已尽收入囊中，不过冷卓依旧是个楚州兵马使，并没有在扬州领有一个职衔，但是扬州上下却已开始进行了一系列的革新。

　　参政内府一部分搬入了扬州城，而参政内府又多了周瑜，南宫烈，甚至是王，谢两家的人，在南宫家的主动配合之下，地方政务开始了小步改革。

　　首先就是平安银行大行其道，本来当初平安银行就已在扬州遍地开花，但覆盖面远不及楚州，而这一次，却一次性的开设到县镇一级，而第一个改革，就是税赋的分离。

　　而在楚州那种参政内府直领地方县的方式自然不可能在扬州复制，毕竟扬州上下可没有经过多少战乱，衙门齐全，而地方上，势力也没有受到影响，所以扬州的统治只能小踏步的进行，亦如温水煮青蛙一般。

　　没有剧烈的改革，又有南宫家等扬州本土势力的润滑，扬州上下都很平静，反而因为楚州，扬两州之间再无其他势力，两州之间的贸易逐步繁华起来。

　　九月，退到青州的司徒浩终于亮剑，完成整编的麾下三大军团再次朝着淮水一线发起了全线攻击，而与此同时，幽青王也开始频繁调动兵马，牵制了云州在西方的兵马。

　　而在青州东北，白起的大军却跟司徒不二纠缠成一团，尽管司徒不二已处于下风，不得不朝着泰山山区败退，但大部兵力仍在。

　　而这个时候，青州军全线北上，可谓是一路势如破竹，淮水一线很快就开始沦陷，青州军开始跨过淮水，沿着泰山西路，直扑京畿。

　　本来还在争斗中占据上风的司徒明顿时落在了下风，而唐军也不甘寂寞的在神农鼎加派了兵马，一时间云州京畿成了万众瞩目的中心。

　　不过司徒浩想北上攻打京畿，还有秦洛河这条天堑，要知道云州新皇手里可握着一支强大的水军，甚至东方家族还捏着帝国北方海上水军，这也一支很强大的力量！

　　扬州，苏州城，虽然扬州是扬州的中心，但苏州显然更让冷卓觉得舒服，因为在这座城内，不会有这纠缠不休的势力，这里，是属于他的地方。

　　“从北面传回的情报来看，青州军想要攻入京畿，秦洛河将是一个难以跨越的防线，青州水军虽也有些规模，但却绝对不会是云州水军的对手！”

　　“扶助新皇的东方家族把持北方水军多年，而跟扬州的南方水军比，北方水军建制更庞大，而且各类战船保养良好，更新频繁，而东方家族更是将水军当成自家禁脔，一向不吝钱财投入，所以这支水军战力颇强，只要水军封锁秦洛河，青州军就只能望河兴叹！”

　　“而在青州半岛上，二十万帝国精锐禁军在白起元帅的统领之下，随时都可能从从这里绕过泰山，杀向淮水，断去青州军归路，富饶的青州南部能养三十万大军，但是北部，却是泰山山区，可养不了三十万大军，在前后一堵，青州军很可能败亡在这里！”

　　冷卓摇晃了一下头，道：“我想我们能想得到这一点，青州军不会想不到，但是从情报上看，对方确实是倾巢而出，留守在青州南部的兵马不超过五万，就算我们不跨过天河北上，只是中州唐军出一支偏师，都足以攻占这一片地方！”

　　“青州军肯定不会自己找了个死地，然后跳了进去，肯定还有其他的后着，幽州军？只要青州军打到秦洛河边上，幽州军肯定会出兵攻打京畿，不过就算这样，水军依旧是一个不能绕过的堪！”

　　“究竟是什么呢！”冷卓知道，肯定还有自己不知道的棋子，而这棋子将是一个转折点。

　　“白起将军应该已收到了少主的信，不过不知道白起将军会选择南下，还是北上！”

　　“咱们在这边只能纸上谈兵，最后的选择还是要看那边，不过无论哪一个选择，对我们都很有力不是么！”冷卓呵呵笑了，白起的存在本身就让冷卓立于不败之地，无论北面局势怎么发展，最后得利最大的都将是他！


第八百七十三章 明修栈道暗渡陈仓

　　“杀！”

　　锋锐的血红战刀撕破风，狠狠的朝着身前扑上来的土狼狠狠的斩去，浸染了鲜血的刀，闪过一抹微弱的刀芒，扑哧的一声，土狼那厚实的毛皮上被撕开了一个大血口，鲜血顿时喷溅而出。

　　不过在惯性的冲撞下，土狼的利爪也划在了这武士胸前的铠甲上，兹拉，那刺耳的划声在这厮杀的小战场上显然格外尖锐：“去死！”

　　那武士凌空抽起一脚，狠狠的踢在土狼的腹部，将土狼一下踢飞了出去，鼻息里喘着粗重的气息，目光瞥了眼胸口，却见胸前被那土狼划过的地方，留下了一道爪痕，虽没有穿透，但也足以让人心悸。

　　武士的目光飞快的扫向四周，这是一个五十人规模的队伍，包括他在内，足有八人如今已是武士的身份，不过他们都是突破没多久，还无法做到，挥刀劈出刀芒的境界。

　　场上的厮杀仍在继续，但局面已逐渐被他们所掌握，这一群土狼的数量并不算多，只有不足百头，只不过土狼在这丛林里，却是一个凶狠的捕食者，它们擅长隐蔽，埋伏，而且攻击时颇有章法。

　　五十个十人队，组成了五个防御圆阵，而五个圆阵又形成一个小梅花阵，尽可能的将力量集中，如果受伤的话还可以进入阵中进行简单的治疗。

　　这个人兽的小战场上，地上已多出了三十多头土狼的尸体或者伤残，但剩下的土狼依旧有六十余，而土狼头领依旧站在远处的一个石头上，一双幽绿色的双眼盯着他们，似乎在寻找着破绽。

　　尽管在数量上他们依旧不比狼群，而且抡起战力，这些接近四阶的土狼可不是那般好打发的。

　　“小心，土刺！”

　　一只躲藏在狼群后方的一只个头略小些的土狼身上闪动着淡淡的土黄光泽，而下一刻，当它张开血盆大口时，一道一尺半长的土刺飞速的朝着他们飞射而来。

　　“看我的！”在前面的盾甲武士猛的挥舞起手中数十斤重的铁盾，将身前的土狼撞出一个身位，盾牌朝着身侧一挡，在土刺飞射过的路径前，堪堪抵达。

　　篷的一声，土刺在狠狠撞在盾牌上的瞬间，一下子碎裂，盾牌上留下了一个小小的凹，盾甲武士拦截下这土刺之后，快速的回位，对着想要趁虚而入的一头土狼狠狠的来了一个盾击。

　　篷，厚重的盾狠狠的砸在土狼的脑后，顿时一片红的，白的洒了一片，显然这些土狼的套路，他们已熟悉了，土狼善于近战，但作为魔兽，它们也能释放出的这灵力攻击，比如这种土刺，在开始吃过两次亏后，这些土狼那至少要酝酿个两三秒的土刺攻击就再也没有伤过一人。

　　战斗的节奏逐渐稳定下来，压力也开始逐渐的减轻，战斗依旧惨烈，鲜血不时的喷溅，但更多的却是土狼的鲜血，有九个武士做为支撑，加上其他的士兵也都是军中精锐，面对这一片山林中的统治者，土狼群，他们已占据了上风。

　　土狼头领这在石头上观察了许多，却迟迟没有动，它是一头四阶高级土狼，身上比普通土狼多出一副土甲，锋锐的四爪上还有更加尖锐的石刺，它默然的看着自己的属下一个个的死去，却没有让它凶性大发，不顾一切的扑上去。

　　又是十多头土狼死在对面那群人的面前，土狼头领还是没有找到攻击的破绽，土狼头领嗷呜了一声，对着狼群发出了命令，它选择了退却，眼前这群人显然已被它认为是一个很强劲的对手，它也没有把握上去之后，就能胜利。

　　土狼群飞快的退入林中，而这五十人的队伍却依旧保持着战斗姿态。

　　“刘头，小六子的伤有点重，我们得赶紧回营地，否则这小子再不救治可能撑不住！”

　　为首的一个武士闻言，扫了一眼，道：“看来今个只能到这里了，我们回去！”一行五十人，依旧是一个团体的逐渐退出这片林子，沿着路途上标记的标志，快速的回返，而在队伍中的数个弓手却是小心的戒备着照片林中的每一处。

　　这里是十万山川，楚州跟蜀州之间的天然屏界，被誉为飞鸟难跨，万兽丛生的人类禁区。

　　这一个五十人的团队花了足足两个小时才从茂密的林中走了出来，而在阳光照射进来的地方，一条溪流哗哗的流淌，而在溪流旁边，一座小型营地正在加紧修筑中。

　　营地四周，树木几乎被砍伐一空，形成一片空阔的地方，几座箭塔最先修建，在营地四角，在上面，足足有三架床弩指着营地外的三个方向，暂时用简易拒马制成的围墙看上去还算结实，而用林中巨木修建的围墙正在合拢。

　　营地不算大，但内中却是塞满了密密麻麻的大帐子，每一个帐子能够住下五十人，是那种大通铺，而营地内唯一两个比较宽敞的地方就是军中的医所以及仓库了。

　　营地内，似乎刚接收了一批后面送过来的补给，这里面，一半是军械，一半是粮食，药物，在十万大山内，并不缺乏吃的，军械才是损耗最严重的。

　　“老刘，你们那边的情况怎么样！”他们这一队人才走进营地，就碰到了另外一队的头。

　　“晦气的要死，碰上了一群土狼，差点被打了个埋伏，有一个小子重伤，其余的人几乎都挂了彩！看样子得休息两三天才能在出去了！”

　　“哈哈，你果然运气不咋样，我们可是干掉了一头五阶的林熊，回头我请你吃熊掌！”

　　“那你们寻到新营地点了！”

　　“早着呢，干掉这头熊，就没继续走了，不过看地势前方可能会有大的沟壑，不一定走的通！”

　　“呵，看来你的运气也不咋样，或许这一次又是我摘得头彩！”

　　“可不是每次都能被你碰到死耗子，行了，赶紧去洗澡，换身衣服吧，对了，补给车来了，想换铠甲赶快，看这天色，其他的队也快回来了。”

　　夜幕，很快的降临在这十万大山之中，十万大山，山岳连绵，有高耸入云的数千米高峰，也有看不到尽头的绵亘山岭，茂密的山林，让人根本就寻不到方向，前方随时都可能出现一条天堑，或者出现一条峡谷激流。

　　而山林之中，白天还不是最可怕的，可怕的是夜晚，十万大山中拥有无数的魔兽，作为人类的禁区，这里的魔兽已达到了一个恐怖的数量，而越是深入，碰到的魔兽也越多。

　　然而就是这样的一个禁区，一支军队却踏了进来，想要在这根本就行不通的十万大山中寻找出一条通道，一条如金河一般，连同蜀州跟楚州的山中通道。

　　夜，银白色的月光洒落十万大山，呼啸的狼啸声不时的传来，而如果从半空中俯瞰而下，就会发现，在山林之中，有着一连串的星星点点，串连成线，从山林之中，一支朝着山外绵延。

　　穿越十万大山并非是一个不切实际的想法，十万大山虽然山多，水多，但实际上在这片大山中依旧有人类存在，而人既然能够在十万大山中生存，就意味着这一片区域并非是完全封闭的。

　　夏侯渊所率的空骑大部都被派到了这里，他们从空中选出几条大致可走得通的通道，最后连着蜀州外八府的土司领，哪怕是从空中走，最短的直线距离也有上千公里，然而在山林中，可是没有直线走的。

　　行走这一片禁区，有点疯狂，也耗费大量的人力物力，但是冷卓依旧批准了这个计划，当然是有目的。

　　首先，楚州暂时不会有大的战事发生，尤其是蜀中战况纠缠，双方出现了僵持，而圣教加强了从楚州入川的通道，实行了严格的通行限制，甚至在川中门户，平阳郡驻扎了大军，将这里作为蜀州，楚州之间的中转，可以说从水道入川很难。

　　其次就是整编之后的兵马需要实战磨练，而不只是训练，而战斗除了跟人意外，跟强大的魔兽也是一种方式，而这样，不仅仅能够凝聚队伍的团结，还能在恶劣的环境中寻求突破。

　　再次就是十万大山是一座巨大的宝库，对十万大山的探索并不是无利可图，因为这里的人类禁区，所以千百年来，这里是封闭的环境，无数的珍稀药草，名贵树木在这里到处都是，甚至狩猎的魔兽皮毛，骨骼，筋肉都能卖出个好价钱，所以进入十万大山，并不会空耗钱粮，甚至还有点赚头。

　　最后，就是这条通道一旦打开，并且能够形成往来的通道，其意义相当于另一条金河，而且通过这一条路线，还能让蜀州外八府在流动中完全融入，而不是如今这种内外八府的格局。

　　冷卓对蜀州，下了一盘更长远的棋，先征服外八府，在征服内八府，让内八府继续大战耗下去，而他在棋盘外，逐渐建立自己在蜀州的力量，而后在蜀州的人反应过来时，在想去阻止一切都晚了。

　　冷卓看似在扬州折腾，但实际上却从来没有停止过对蜀州的谋划，明修栈道暗渡陈仓，让圣教集中更多的力量在蜀州搅和。


第八百七十四章 黄金穿山甲王

　　呼哧，呼哧，霸虎终于累的不行，一下子将肩头上的巨木朝一旁一丢，一屁股坐在厚厚的树叶之上，扭过头，呼哧带喘的看着从树上及时蹦了起来的红玉还有三无小师妹。

　　“不干啦，不干啦，凭什么让我扛这么多木头，你们两个一点手不搭就算了，还在那逍遥的唱歌！告诉你们，我虽愣，但我不傻！”

　　红玉手持一短鞭，身上那露着肚脐，雪白大腿的皮裙甲，要多妖娆有多妖娆，看着罢工的霸虎，红玉却是小嘴一撇，道：“霸虎师弟，你瞧瞧你这点出息，好歹你也算我郁南御门里力气最大的，身材最魁梧的，但现在，那群个头不如你的家伙，一个个都能扳倒你，你就不嫌丢人么！”

　　“就是，就是！”三无小师妹一如既往的天然呆，抱着一只小兽，狠劲的点头。

　　霸虎呃了一声，但随即就道：“可是这跟让我扛木头有什么关系么？”

　　“当然有关系啦，师弟啊，你是没去过那些营地，那些士兵都是这般训练士兵的，人家也是每天扛着木头跑，一跑就跑大半天，这还不算，人家还要操练战阵，互相厮杀，一直到晚上累的动都不能动了才罢休，所以啊，你这可是还差的远了呢！”

　　“啊啊啊啊，可是为什么就我一个人扛，王厚师兄不跟我一起，光靠力气，他还不如我呢！”

　　“切，王厚师弟不是要进山帮人家带路么，要不然也要跟你一样的，我们御门的人可不能输给那些野孤禅！”红玉叉着腰，说着，一提起鞭子，对着霸虎道：“休息的差不多了，赶紧回营地！”

　　霸虎垂头丧气的站起身，又扛起那几乎有大木盆粗的巨木，吭哧吭哧的走了起来，不过还没迈出几步，林子里，一声虎吼震动这一片山林，一阵凶风卷过四周的树木。

　　霸虎扭过头，朝着那吼声传来的方向望去，又一把将肩头上的巨木丢了出去，这一下红玉跟三无师妹却是没有来得及躲避，好在木头抬起的不高，两人摔在那厚厚的枝叶上，除了有点狼狈外，却没受伤：“霸虎，你死定了！”从地上爬起来，头发上还挂着枯树叶子的红玉顿时一声尖吼，那声音居然比远处的虎啸还要慑人心魂。

　　不过霸虎可没有停下脚步，飞快的消失在林中，三无小师妹一拉红玉师姐的胳膊，道：“霸虎好像遇到危险了！”

　　红玉愣了一下，顿时抓起地上的鞭子，化作一道火红色的影子，追了上去。

　　“吼！”这一声吼叫更加的战意十足，霸虎从林中冲了出来，却一下子刹住脚，一双牛铃大眼瞪着眼前这一片空地，他的御兽五阶霸虎对着一个身披黄金甲的巨型穿山甲王对峙了起来。

　　说是对峙，不如说是御兽霸虎对着一头懒洋洋，在一个凹入的石壁下乘凉小睡的穿山甲王发狂，而人家对于霸虎的咆哮，连个眼睛都没睁，完全的无视。

　　红玉的身影很快从树林中冲出，不过她才站稳脚跟，就看到霸虎朝着那黄金穿山甲扑了过去，霸虎是一头从小由人喂养长大的魔兽，自身的野性退化了许多，正所谓初生牛犊不怕虎，霸虎显然很少遇到敌手，也没有父母教授它丛林生存之道，所以就又了眼前这一幕。

　　“黄金穿山甲王，我的天，霸虎，你疯了么，还不叫住你的御兽小虎！”红玉说话间已经晚了一步，霸虎一个虎扑，一双利爪左右开弓朝着黄金穿山甲抓去。

　　当，爪子跟黄金穿山甲的鳞甲来了个亲密的接触，一阵金石撞击之声传来，霸虎的利爪连一个白痕都没有留下，不过霸虎的攻击显然将这只小睡的穿山甲王给弄醒了。

　　你同样披着黄金甲的尾巴一甩，那如小山一般雄壮的霸虎顿时如跟个皮球一样的被砸飞了出去，而黄金穿山甲更是睁开眼睛，金黄色的眼球看向这几个胆敢打扰它休息的家伙，缓缓的支起身体。

　　黄金穿山甲从石壁下阴影走了出来，而短腿下的利爪，却是露出一双拥有尺长利刃的黄金爪，每踏前一步，那本来坚硬的地面都会被抓出几道裂痕来。

　　“大师姐，它朝着咱们来了！”

　　“我看到了，该死的小虎，怎么招惹了这么个煞星，黄金穿山甲王啊，它那爪子切开金石都跟切豆腐一样，多坚硬的山峰都挡不住它，咱们不用一爪子就能被撕成碎片。”

　　“那怎么办？”

　　“什么怎么办，当然是能跑多快跑多快，营地里不是有好几个天灵高手，我们将它引回去，这黄金穿山甲王可是十万大山里最难抓的魔兽的，平素可是连见一眼都不容易！”红玉眼睛一转，道。

　　“哦！”霸虎闻言，二话不说，转身就跑，边跑还边大声叫道：“小虎，快跑，跑慢了小心被切成碎肉！”

　　红玉看着跑入林中的霸虎，连忙也转身就跑：“霸虎，你个混蛋，居然让大师姐殿后，你还是不是个男人！”

　　没有人能惹了王兽还能从容跑掉的，黄金穿山甲王虽很独，但也有王兽的气场，眼看着这两人一兽居然敢跑，顿时迈动八字步追了上去，不过可能感觉跑的没有大洞的速度快，一头扎进了泥土里，从地下开始追击。

　　红玉几师兄妹本来是在襄阳军团里的，不过他们是御门派来协助帝国军作战的，自由度很大，而在定下对十万大山的探索之后，从五大军团之中就开始抽调一些营，以特训为名顺着鄱阳海，沿着湘水，进入嘉林府，而后一路进入资阳郡，从资阳郡进山。

　　当然从这里进山也是经过考量的，资阳是蛮部为主的郡，而在十万大山内，分布着若干蛮族部落，这些部落之间并非封闭，而这些人能从山中来资阳交易，就说明，十万大山中有山道可行。

　　不过这一次进入大山，可是为了开辟出一条可供兵马穿行的通道，所以一些山道就不适用，所以有时定下两三个相隔一段距离的点后，却可能为了寻找一条更适合的通道而派出多队士兵进行探索。

　　不过这种探索是以一些营地为点进行的，而象红玉几人现在逃向的营地，就曾是一个蛮部所居的山谷，山谷位于两山之间，有一条河流过，河流两岸有一条宽里许，长十数里的平坦地带，可以说这样的地方，作为一个大的中转营地再适合不过。

　　而作为最深入十万大山的大型营地，自然也有大量的士兵驻扎此处，其中还包括一些强者，毕竟十万大山可不是个善地，没有点高手坐镇，真遇到一两头高阶的魔兽路过，可就是血流成河。

　　红玉等人就在营地附近不远的山上，而这附近大部分可用的林木都被砍伐光了，所以他们才不得不走远一些砍伐大木，几人一路狂奔，总算是狂奔出林地，飞快的朝着下方的谷中营地跑去。

　　隔着老远，红玉那极富穿透性的河东狮子吼就已经传来：“快准备战斗，有王兽杀过来了！”

　　红玉这一嗓子，在山谷内飘荡回声，整个营地都听的一清二楚，所有的人都停下了营地的修筑，只是愣了那么两秒，战士们纷纷丢下手中的活计，拿起身旁的刀兵，着上战甲。

　　而在营地中心的一个营帐内，包括蒙毅，史万岁，秦琼，牛皋等战将纷纷从帐子内走了出来。

　　“王兽，在哪里呢！”让别人胆战心惊的王兽，在他们的眼里却是胯下的坐骑，身上的铠甲，手中的兵器，可是充满了诱惑力，而他们大部分人跑到这十万大山里，也有一些因素就是希望能碰到强大的魔兽，来武装自己。

　　红玉等人直接冲入营地，已是气喘吁吁，要知道她们刚才可是在玩命的狂奔，但是看到迎面跑过来的一干武将，红玉这才惊魂稍定的回过头：“咦，刚才还跟在后面来着！怎么不见了！”

　　“你确定有王……！”牛皋还没说完，红玉，霸虎的脚下突然拱动，没等她们回过神来，一抹金色的寒光已经朝着他们撕扯而来。

　　千钧一发之际，梁红玉瞬移出现，一个飞扑，将红玉，霸虎等人扑向一旁，总算是躲过了那金色的利爪。

　　而从地表下，黄金穿山甲王冲了出来，一身金光崭亮的鳞甲可是威风八面，那一双锋锐的前爪更是寒光闪烁，不过站在它面前的一干武将却全都吞咽了口吐沫。

　　“好亮的黄金甲，如果能制成一套铠甲，肯定威武，谁都别跟我抢，我要了！”五大三粗的蛮牛牛皋踏步上前，直接宣布这头黄金穿山甲的所有权。

　　“什么就是你的，谁干掉的归谁！”铁枪王彦章直接抡起手中上百斤重的大铁重枪，直接朝着黄金穿山甲王搂头砸下。

　　牛皋看王彦章居然抢先动手，完全不甘落后，手中持着双月大板斧呼啸带风的抡起，三步并作两步的劈了下来。


第八百七十五章 在天上飞上九天九夜

　　一枪一板斧一先一后的杀到，当当，两声猛烈的撞击擦起一串的火花来。

　　无论是牛皋，还是王彦章，两人虽没达到天灵师的级别，但也是地灵巅峰，而且在煅体丹的作用下，两人的身体也不断的增强，两人本来就臂力惊人，潜力很大，在突破第一个身体极限，两人的力气能跟四五头牛脚力。

　　但是就是这样势大力沉的一击，砸在黄金穿山甲王的身上，居然连个坑都没砸出来，那一斧能斩断三人合抱的大树，却连个白痕都没有留下，而这样的攻击，所产生的巨大的反震，反而让两人双臂一通酸麻，腾腾的后退数步，这才重新站稳。

　　黄金穿山甲王不屑的扫了两人一眼，直接挥舞起爪子，别看穿山甲王的腿短，但是那爪子的锋锐程度，哪怕是普通的一抓，都会产生锋芒。

　　空气被爪撕裂，王彦章，牛皋首当其冲，被那利爪爪芒抓了个正着，两人身体一震，又一次的后退数步，不过虽被抓了一下，但两人身上可是穿着圣甲套装，这一爪虽强，却没破圣甲的防御，但依旧在圣甲之上留下一道淡淡的痕迹。

　　嘶，黄金穿山甲王这随手一击，却是让人不由地惊骇，要知道这可不是被爪直接抓上，只是普通的爪芒而已。

　　穿山甲王一击没见血，也是愣了一下，居然有人挡得住自己的利爪，简直就是不能容忍，穿山甲王好像一辆火车一样，四爪奔驰了起来，朝着人群之中撞了上去，而前爪在上下挥动间，却形成一道密不透风的爪刃风暴。

　　地面被飞快的撕裂，穿山甲王推过之处，顿时形成一道深沟，诸将一看纷纷避让，而那爪刃风暴却是去势不减，直线横扫，沿途所过，可真是片甲不留。

　　从地上站起身的红玉看这穿山甲王的肆虐，连忙道：“黄金穿山甲王在我们的御门可是被称为大地之子，拥有不比龙弱的鳞甲，可以阻挡任何的攻击，而它的前爪锋锐如刀，也只有圣兵才能相抗！千万别跟它正面对碰。”

　　红玉话音还没落，牛皋已再次扑了上去，牛皋这次没有使斧头，而是赤臂而上，双手直接抓住了穿山甲王的尾巴，双臂上的肌肉如小山一般膨胀而起，青筋直冒：“给我起！”

　　“没用的，黄金穿山甲王只要四爪抓在地面，就能获得无穷的力量！”

　　似乎在验证红玉的话，黄金穿山甲甩动了尾巴，而能举起千斤巨石，力比四头狂牛的牛皋居然直接被甩飞了出去，而黄金穿山甲这一甩，甩的那叫一个轻松写意。

　　“只要在地面就能有无穷的力量，那如果是在天空中呢！”蒙毅目光扫向红玉，问道。

　　红玉看到蒙毅的目光，顿时心跳加速，脸上浮起一道红霞，说起话来也一下子变得温柔几分：“这个人家也不知道，老师也只是提过几句！毕竟黄金穿山甲王很难遇到，就算遇到，也没有见过它还活着。”

　　蒙毅哦了一声，目光看向那调转过头的黄金钻山甲王，又扫向身边几人道：“试试吧，再被它这么折腾下去，这大半个月的功夫就全白费了！咱们几个一起上，直接将地面破碎。”

　　“史将军，将它弄上天就看你的了！”蒙毅说着拿起手中的兽骨枪，虽是兽骨打制，但是这枪可是一点也都不轻飘，反而有一种沉甸甸的感觉。

　　蒙毅，秦琼，牛皋，王彦章四人对望了一眼，快速的分开，从四个方向围住了黄金穿山甲王，随着一阵风吹过，四将同时而动。

　　黄金穿山甲王却是满眼的不屑，看着这几人朝着自己扑来，浑然不将这四人暴起的气息放在眼中。

　　“裂石飞沙！”蒙毅的身上卷起一道旋风，一抹火光从旋风之中舞动，瞬间就将蒙毅笼罩其中，风助火势，火助风涨，风火相互纠缠着注入手中的枪上，一股磅礴的力量顺着枪尖刺出。

　　“地裂天崩！”牛皋在距离黄金穿山甲王还有七八米的时候，双腿猛然一跃，跃上半空，手中的双斧撕开天地，闪过一道耀眼的光芒，狠狠的劈下。

　　“无坚不摧！”秦琼四周，厚重的土不断的压缩，注入手中的枪中，而这种压缩在达到一个极限时，秦琼的长枪快速的发生着变化，那附着的土黄色的灵力好似龟甲一般的层层脱落，露出里面那闪耀的水晶枪身，随着这一枪刺出，一道璀璨的光破开时空。

　　“山地崩灭！”王彦章的枪不是刺的，而是抡的，粗重的大铁枪直接扬起，而后一个小跃起，再狠狠的砸下，强大的力量直接撕扯着地面，朝着黄金穿山甲王横扫而去。

　　四将直接使出自己最强的力量，不过这四道攻击却都有几分跑偏，并不是直接攻击黄金穿山甲王，而是直接攻击的地面，黄金穿山甲王倒是不惧这些攻击，但是它脚下的地面可没它抗打。

　　四道山可崩，地能裂的强大冲击撞在一起，顿时一个堪比巨型炸弹爆炸的冲击波向四面八方横扫，大地，瞬间裂开一道道的龟裂纹路，在这强烈的冲击中，无数的沙石被卷起，大块的土块被扬起，而后在那四溢的灵力乱流的撞击下，快速的散开，解体，化作一片尘埃。

　　黄金穿山甲王的脚下顿时一片真空，一个巨大的深坑在冲击中形成，而黄金穿山甲王悬浮在了空中，而这并不是结束，蓬蓬，蓬蓬，那让大地都在颤动的践踏，顶着那能量的冲击，快速的淹没在一片光彩之中。

　　史万岁的玉鼻巨象在光团中发出一声啸声，飞快的后退着的诸将用手掩着眼前，目光朝着那爆炸的中心望去，一道金黄色的身躯突然从光团中冲破而出，直朝着空中飞射，就好似一道金色的箭矢。

　　“成了！”

　　“在接我一招！斧龙卷！”牛皋说着飞快的转动了起来，斧头卷起四周的空气，很快就形成一道旋动的龙卷，化作一条龙卷长龙，朝着开始落下的黄金穿山甲王冲去。

　　本来朝下降的黄金穿山甲根本就无法躲避，四肢胡乱刨动，却无处借力，顿时被这龙卷卷起，身体在高速旋动的旋风下卷动也开始了旋转，没多一会，黄金穿山甲王就将身体缩成一团，将自己揉成了一个球。

　　牛皋一击才落，蒙毅已是开始了借力，抡起玩旋风风暴，显然蒙毅才是行家里手，一道比牛皋的龙卷风大上一倍，而破坏力更强的高速龙卷再次将黄金穿山甲王罩入其中，黄金穿山甲王转动的速度更快了，就好像一个高速旋动的皮球。

　　红玉几乎都看傻了眼，那可是大地之子，黄金穿山甲王，一身鳞甲刀枪难伤，就算圣兵都劈不开，一双利爪，随便一爪，就能撕开山岳，但这会，却被人当成个球在半空中飞来飞去，全无还手之力。

　　“看来这家伙也不过如此么，在半空中就全没了之前的威风！”

　　“不过总不能这么一直飞着？”黄金穿山甲一缩成团，任何攻击都没用，那龙卷风里的锋锐风刃，能将里面一切的东西都给撕成碎片，但是面对黄金穿山甲却显得有点苍白无力，虽说现在黄金穿山甲没有还手之力，但他们也杀不死，而一旦将黄金穿山甲放回地上，这家伙说不定就恢复了之前的彪悍。

　　“不能放下来，它一落地，肯定会打洞跑了，你们在想抓可就难了，而且它这次学乖了，下次专门偷袭，谁都拦不住，熬，熬到它投降为止！”红玉连忙道。

　　红玉一句话，决定了黄金穿山甲王接下来的命运，想要维持这种飞的状态，可不容易，好在营地内强者不少，轮流借力，再有一两人看着，却没什么耽误。

　　而等夏侯渊回来，也加入了踢球的活动中，十数只鸟兽开始调戏黄金穿山甲，从高空抛下，然后在抓起来，再抛，总之就是不让这头黄金穿山甲王落地。

　　一天，两天，四天，足足熬了九天，黄金穿山甲王终于承受不住了，在空中失去了大地的力量，而且被这么又是抛，又是转，黄金穿山甲王可是受尽了酷刑折磨，这个大地之子，终于不甘的低下了头。

　　当这头黄金穿山甲落地似，它已经连路都不会走，好似喝醉了酒一般，身体练会的打晃，在脑袋一团浆糊下，被牛皋直接定下了契约。

　　牛皋是天生岩体，属于土系变种，在诸将中，牛皋跟这头黄金钻山甲的属性最合。

　　“有了这黄金穿山甲，我们就不用费时费力的从山间找路了，直接让其逢山开道岂不是更快！”红玉看着牛皋搞定了黄金钻山甲王，顿时出了个主意，道。

　　“这行么，这一路上可是不下千八百座山体！”

　　“行么？这可是穿山甲王，打洞的专家，它打洞的速度比我们跑的速度都快，无论多少坚固的岩石都挡不住它，我们自己打洞打上百年都通不过去，但是有它在，不说三五月能搞定，一年半载保证能从这里打通出一条可行走马车的通道来！”

　　“而且别忘了，我们抓的是穿山甲王，这十万大山里可不会只有这一头穿山甲，可以让它召集一些部下，那样就更快了！”

　　“如果是这样，这倒是一个好主意！”

　　就这样，在天风大陆，一条被称为奇迹之路的隧道开工了，而这条全长两千六百五十里的山体隧道群，也注定作为一个建筑奇迹被史书记载。


第八百七十六章 图穷匕见

　　踏踏，踏踏，一路飞骑飞快的踏过被烈阳烘烤的官道，一条土龙在马蹄的践踏下，翻腾而起，十月的北方大陆，酷热少雨，这土龙扬起十余里才渐渐的散去。

　　泰安府，上饶城，帝国军后方大营所在，这十余飞骑一路狂飙，马不停蹄的来到上饶城北门，身上着的朱红甲带着黄腰带，头顶之上还悬着鹰羽，一看就是来自宫中近卫，鹰扬卫。

　　上绕城虽没有锁城，但城门口进出也是勘查森严，以防止有泰山匪潜入城中：“上谕传令，立刻让路！”

　　十余骑降低了马速，但仍是风驰电掣，让城北门排着长队的百姓吃了一嘴巴的尘土，而城门口的士卒看到这横行霸道的骑兵显然已有了些经验，立刻将城门口处的栅栏推开，任由这十余骑从门洞内冲入上饶城。

　　“呸，他娘的，这群帝京来的龟孙，就他娘的不能跑慢点！”

　　“也不知道一天到晚哪来的那么上谕，这星期都十几波了吧！”

　　“八成是让我们回援京畿，听说这一次小皇帝有大麻烦了，两位亲王率军攻打京畿！估计是扛不住了，现在帝国能打的，也就是我们了！”

　　“闭嘴，都管好自己的嘴巴！别胡乱议论，否则被那群督兵抓到，小心你们的屁股！”

　　“知道了，旅帅，不过旅帅怎么有空来我们这溜达！”

　　“你们都打起精神来，南面早上传回的消息，靖县城被泰山匪混进去不少，差点被里应外合给打开了，你们都给我睁大了眼睛，别以为咱们这离着前面远着哩，就放松了警惕，要是城里有个差池，我可饶不了你们！”马大吊狠狠的说道。

　　马大吊也是八十八哨塔的一员，不过当年冷卓南下时，马大吊留在了云天要塞，跟在赵云手下，如今也算是平步青云，成了旅团长，驻防上饶城。

　　“知道了，旅帅，我们会瞪大眼睛好好的检查每一个人，让那些泰山匪无所遁形！”

　　泰安城衙，如今的大将军帐，白起跪地接旨，打发了信使，坐回了椅子上，厅内，除非了白起之外，张良坐在下首位置，端着茶杯，拨弄着那散开的茶叶，喝了一口，心思却已转动了不知多少回。

　　“看来我们这位新皇已坐不住了，这几天，接连发了五六份催促我们出兵的谕旨，你也该做做决定了吧，这个皇帝虽对你有提拔之恩，但你为他做的也不算少了！”张良轻叹口气，对着白起道。

　　白起在少主身边的时间最短，但抡起成就却是最大，而新皇对其信赖有嘉，二十余万精锐大军尽付其手，尽管如今京畿一带兵马不下百万，但称得上精锐的还不到三四成，而这里就占里七八。

　　青州军全军北上，进攻京畿，意图推翻当朝，登上大宝，可以说是一个疯狂之举，但是这疯狂的背后，却显然并没有看上去的那般简单，幽州的幽亲王也动了，中州的唐军没有趁势攻击青州，而是在神农架一带扎下重兵，似乎是打算坐山观虎斗，甚至是打算搀和一脚。

　　最近些日子，正面战场溃败的泰山国退入附近的山区后，也开始了发力，不断的策划夺城，反攻，似乎是打算牵制他们，让他们难以动弹，而且也可以想象，一旦他们离开，那群退入泰山的泰山匪肯定会趁势下山，夺取失地，这群家伙可比想象中的还要顽强难缠。

　　这就是一张大网，从四面八方的纠缠上京畿，一个处置不好，就很可能万劫不复，而他隐隐的感觉，此番青亲王的底牌并不止这些，而上首这位显然也感觉到了。

　　所以迟迟不动兵马，二十万大军在泰安，如果京畿真的出了变故，这二十万大军随时能杀回京畿，但一旦南下进入青州南部，再想北上可就千难万难。

　　白起听到张良这般说，沉静了好片刻，这才站起身，道：“发令吧，三日之内，大军南下，先攻墨城，从泰山东麓杀入淮水，夺占青州南部！”

　　张良看着踏步而出的白起，知道这位大将军心中已有了决断，此下青州南部，不管结局如何，都意味着他跟新皇分道扬镳，不过这围绕京畿而下的棋却始终让人看不懂，如果青州军没有后着，那么一旦被切断后路，青州军的覆灭似乎已进入了倒计时。

　　青州一平，云，青，扬，楚就能连接一片，而这四州无论是人口，还是经济占据着很大的比重，拥有这四州，平定天下，并非无望，只不过坐在那皇位之上的皇帝，却不过是在给人作嫁衣裳，真正能操控一切的将会是他们的主公。

　　京畿之围，无论结局如何，最后胜的都将是他们，无论是哪一个司徒家的亲王登基，都改变不了司徒皇室的没落，改变不了整个王朝的死去。

　　帝国五五九年，帝国大将军白起率二十余万精锐从泰安府南下，破莱芜府的墨城，沿海岸南下，杀入淮南府，而此时，青州南部诸府，只有少部分青州军在守，帝国大军一路势如破竹，短短数日就攻占了淮南府。

　　而就在帝国大军南下之际，泰山匪的司徒不二也再次挥动残军再次的攻占泰安，莱芜两府之地，就此，白起大军跟北面京畿的联络中断。

　　“哈，我那个弟弟果然上当了，嘿嘿，我王既然敢自断后路，那自然是有杀手锏还没出，现在他仰仗的禁军精锐去了青州南部，而他另外一条臂膀就是东方家手中的水军，而这也是他想要全歼我青州大军的筹码，我怎么会想不到这一点，嘿嘿，九弟，就让你自己搬起石头砸自己的脚，那个位置可不是你能坐的稳的！”

　　青州军大营，当司徒浩得知泰安府境内的大军南下，司徒浩哈哈大笑起来，一切都在按照计划进行。

　　“六哥笑的这般开心，看样子那白起已经率领大军南下了？”司徒飘雪一身戎装，没了那一身慵懒的贵气，却多出几分飒爽英姿，掀开营帐，踏步走进。

　　“呵呵，全都在二妹的计算之中，白起大军南下，就再也没有什么能够阻止我们进入京畿的了，对了，樱花国的船队到达了哪里！”

　　司徒飘雪轻笑一声，坐在一旁的椅子上，道：“看来万事俱备了，剩下的就是东方家手中的水军了，用青州水军做诱饵，将东方家的水军诱出老巢，而后设下埋伏，只要覆灭了东方家的水军，九弟最大的依仗就没了，而京畿四周那数十万大军，精锐却没有多少，而且里面有不少都是我安插的人，只要东方家一倒，这些人大部分都会倒戈，到时候，我们一路北上，直夺下京畿，六哥，恭喜你要当皇帝了！”

　　“哈哈，二妹，六哥登上皇位，你的功劳最大，听说中州的唐有一个圣公主，地位仅次于皇帝，到时候你就是我天龙朝的圣公主殿下，一人之下，万万人之上！”司徒浩丝毫不吝啬的开着空头支票。

　　“六哥，现在可还不能大意，青州南部，我们留守兵马不多，白起大军占据这里花费不了多少时间，到时候就会对威胁我们后方，而且海上大战，胜负难料，我们虽有百般布置，但东方家麾下的水军可不弱！”

　　“二妹放心吧，这一次樱花国出动了本国大部分的战船，那些倭人太过贪婪了，就让他们跟东方家拼个你死我活吧，无论最后谁输，谁赢，对我都没半点坏处！”

　　司徒飘雪浅浅一笑，道：“我去通知军中的樱花家的使者，不过这群倭人可没那么好糊弄！”

　　“我知道，允诺的三成财货是吧，我会告诉他们位置！”司徒浩说着，又抬起头，看向司徒飘雪，道：“这一战功成之后，那个冷卓会甘心臣服么，要知道他已占了楚，扬两州！”

　　“放心吧，只要你肯封他一个王，并以兄弟待之，做足了戏码，他如果还要反，可就在道义上落了下承，而卫国公这人一向忠于天龙一国，你当了皇帝，只要厚待卫国公府，有卫国公在，冷卓不会反，至于怎么削弱他的实力，则要想些办法了！”

　　司徒浩呵呵一笑，道：“只要我当了皇帝，他还不敢反，那我们就慢慢的熬，等九州平定了，他就是想反也不可能了，到时候我自然有一百种法子，削减他的兵权，十年，二十年，三十年，我想我不会太过寂寞了！”

　　“臣妹先退下了！希望一切都顺利！”

　　一石激起千层浪，白起大军一动，整个京畿的局也开始动了起来，而在青州外海之上，一支数量达到四五千之数的庞大水军在海面上漂浮，而领军的正是樱花国国主，樱明志。

　　利用扬州劫掠的财物，樱明志在一年半的时间里，先后击败了附近的三家大名，建立了樱花王朝，虽然整个倭岛还没被他完全吞下，但是他已是倭岛之上最强大的大名。

　　而这一次他远征帝国，自然也是看好这一次行动，扬州已是富庶如此，而这个老牌帝国的帝京，那样多么的富庶，嘿嘿，只要在这里劫掠一番，他樱花家就有足够的财力一统倭岛，而他将成为倭岛新的天皇。


第八百七十七章 北方来信

　　噶，一声响彻长空的鹰鸣声在半空飘扬，一团好若棉花糖一般的云朵里，一个黑点飞快的坠落，就好像是高速俯冲的战斗机，直朝着地面扑来。

　　在距离地面还有两百余米高空时，这只一身青羽，神骏非凡的鹰隼展开了双翅，足有三丈多宽的羽翼卷起一道强风，呼啸着朝着地面席卷而来，扬起大片的尘土，翅膀拍打着，一双利爪抓住了一颗老树的树干。

　　这种鹰，被称之为讯鹰，是从冷卓当年从鹰裂峡谷抢的众多鸟蛋之一，一共有四只，在诸多鹰兽中，算是体型较小的一种，但是这种鹰乃是风属性，飞翔速度如一阵风一般快，而它还有一个特性，就是识途，稍加训练，它就能成为迅鹰。

　　讯鹰能够带许多的信息，比起以往用的信鸽还有信鹰都要优秀，唯一可惜的就是数量太少，而冷卓手中的迅鹰，两只在北方，两只在蜀州。

　　冷卓依旧在扬州坐镇，一来是扬州还未稳，各地刚刚接手没多久，而扬州的权力交接还在进行中，另一方面，也是在麻痹圣教，让其以为他最近的注意力都放在扬州，而无暇顾及蜀州方向。

　　院子里，周瑜，郭嘉先后进了院子，坐在树荫之下的竹椅上：“殿下！”占了扬州，依照约定，冷卓将会被封王，这事几乎是没有意外，卫国公已经发出书信回皇城，在眼下整个节骨眼下，云州的朝廷应该不会在这个问题上跟冷卓这个手握两州军权的人过不去。

　　冷卓脸上笑了下，道：“这殿下还当不得，北方那个朝廷也不知道还不能不能发出圣旨来，你们看看吧，当从帝京传回的消息，青州军渡河了！”冷卓说着面庞变得严肃了起来。

　　周瑜跟郭嘉顿时对望了一眼，显然两人对于这个情报显得有几分惊讶，但随即两人就恢复了正常，飞快的将桌上的情报扫了一遍。

　　“情报上，好像语焉不详，并没有提及青州军是如何跨过秦洛河的，而云州水军居然就看着青州军渡过秦洛河，进入京畿一带，这里面……！”周瑜微微蹙着眉头，显然对于北方这个局面，有些迷惑。

　　“肯定有事发生，不过是我们暂时还不知道而已，怎么渡河的已经不重要了，看这一条，京畿卫军先后有两个师团出现内讧，青州军推进神速，已抵达万龙城两百里外的这开平！”郭嘉显然更在意青州军的进攻速度，以及京畿一带的变化。

　　冷卓也是轻叹了一声，道：“这个朝廷十有八九要完了，司徒飘雪在京畿一带早就又所布置，那个皇宫里的殿下，登基依靠的是白起麾下的精锐禁军，还有是东方家的势力！”

　　“白起如今在青州南部，算是断了青州军后路，但是何尝也不是断去了跟北方的联络，而没有阻拦青州军北上的云州水军肯定也是出了问题，东方家是不会背叛他们这个侄子皇帝的，但如今情况发展成这样，京畿的天怕是很快就会变了！”

　　“京畿一带本有近六十余万大军，但差不多都是近几年征募的，老禁军，早就在几亲王反目时，就被几亲王掌握，这六十多万兵马战力远逊青州军还有幽州军，而以眼下情报看，这六十万兵马甚至连起码的抵抗都不会有，一两个师团的内讧，解体，就已经说明了问题，现在京畿能用的，似乎就只有皇室近卫军了！”

　　“皇室近卫军虽强，但这之兵马也不过五万人，双拳难敌四手，何况想要夺取皇位不一定非要死磕，我想司徒飘雪的谋划还不止这些，她肯定有更容易拿下天龙城的办法，这场豪赌，他们赢了！”

　　“空赢了一个皇位而已，能控制的地盘一样没有多大的扩展，不过殿下是该跟白起大将军联络一下了！”

　　“恩，是该见见他了，自从当年凤凰城一别，已有七八年未见了，可惜不能敲锣打鼓，迎接他，还不是时候！”

　　“白起大将军占据青州南，正好是一道屏障，让我们跟北方朝廷之间有一条阻隔，这样也多了些回旋的余地，嘿嘿，那个司徒浩如果知道，我们是一伙的，不知道会是感想！”

　　“估计脸色会很黑吧，哈哈，他换了一个底盘，但能控制的地却没有多少增加，那个位置下面可是有一个火炉，坐上去就等着被烤吧，对了，扬州军的重组进行的怎么样了！”

　　“还在进行，扬州民风比较弱，挑选些水军倒还凑合，但想用于陆战攻坚却是烂泥扶不上墙，如果能将太仓的人招入军中，倒还能凑出一支强军来，如果是其他地方，还不如去外地招！”周瑜道。

　　“太仓，那个地方还不能碰，而且扬州也不需要太多的兵马驻扎，北面有白起大军驻扎青州南部，西面是我们的楚州，南面是大越苗国，三面都很安全，唯一需要担心的就是东面朝海的区域，调入扬州的十万兵马，就编在你的苏州军团麾下吧，任务就是戍守海疆！”

　　“另外我还将襄阳一支水师调了过来，以用来帮你搭建扬州水军的架子，现在扬州造船业已开始全力赶工，但想要夺回沿海控制权，估计还要些时间，你驻扎在扬州，三五年内，一定要给我组建起一支能够纵横海洋的水军出来！”

　　周瑜重重的点了点头，道：“定不负殿下嘱托，三年之内，扬州水军定纵横外海，夺回蓬莱群岛，让扬州再无倭寇之犯！”

　　“听说资阳那边，好像提出了个隧道计划，想要直接开山挖到蜀州那边去？”冷卓扭过头，看向郭嘉，道。

　　郭嘉在冷卓身边专门负责蜀州方向的军情事务，听到冷卓开口询问，郭嘉点了点头，道：“恩，确实有这事，而且从传回的消息看，好像大有可为，前一段时间，在山里的将领抓了一只穿山甲王，利用这只穿山甲王又收服了上百只高阶穿山甲，利用这些穿山甲，他们已开通了一座大山的山腹！”

　　“有这些穿山甲开山容易的多，不过想要能行军，并且作为可驻扎的营地，还需要隧道扩建，另外在山内还有开辟足够大的空间建立营地，麻烦倒是不小，不过从消息上看，好像还算成功！”

　　“倒是一个异想天开的法子，不过真被弄成了，却是一个旷世之举，从资阳打通通往蜀州的山道，这无疑让两地之间联系更加的密切，而且有这一条路在，十万大山这个巨大的宝库岂不是可以开发了！”

　　冷卓想的自然是美好的一面，如果能在山腹筑城，那么在十万大山里就又了落脚，补给点，而这一条联通楚，蜀的通道也能发挥出大用，只要看到了利益，相信很多人都会蜂拥而至，而人多了，嘉琳府，跟蜀州土司部就不在外地，偏地，能够将其真正的融入到他的体系之中。

　　“不过这山道想要开发出来却是没那般容易！”

　　“呵呵，现在只要能开出一条通行兵马的简易道路就行，至于之后的事慢慢来吧，蜀州战局如何！”

　　“蜀王军在秋收前发动了一次反击，很凌厉，对圣教造成了不小的损失，好在圣教已知道自己面对的不在是软柿子，在防守上下了不少功夫，总算挡住了，在楚西两府，圣教刚发出第三次强征令，几乎能战的青壮，少年都被拉入军中，看样子圣教又打算用人海战术了！”

　　“密切注意吧，让他们慢慢打，不过蜀王这一脉却得想办法解决，他对我们的威胁太大了！”冷卓道：“这事我再想想，跟白起的会面尽快的安排，年前我要赶回朱雀城！”

　　京畿东面小城玉城，作为京畿郊外卫星城，这里的虽不及帝京繁华，但一条主街也是颇为热闹，不过随着战事的临近，街上却变得冷清许多。

　　十二月的天，北方已开始降温，清晨起来，一吐气都能看到白色的哈气，包小胆坐在街上最大的茶楼上，品着茶，唱着曲，打发着清晨的时光。

　　眼角余光突然撇到一个身影，大步流星的走进茶楼，蹬蹬蹬，一阵急促的脚步声从楼下传来，越来越近，没多片刻，一个身上被水雾打湿的中年汉子来到包小胆身前。

　　“掌柜的，总算的探清楚了，云州水军惨败在外海，而在海上出现了倭人的旗帜，我们从海上渔民上也证实了，最近几天，确实有一些操着倭语的船在海上穿行，还撞沉了不少的渔船，我们猜测他们是朝着云州湾去的，我往那边派了两个兄弟，如果真有事会第一时间回报！”

　　“恩，能知道海上当时的情况么！”

　　“这个还不知道，我们找到的那人不过是一个普通水卒，了解的不多，不过他们是逃回来的，那船上的指挥应该知道更多，我已派人去打听他们躲哪里去了，估计很快就能有消息！”

　　“这事尽快办，这是你们这次的辛苦钱，将人带过来，还有赏金等着你，去吧！”

　　“嘿，那我去了！”那汉子掂量了一下袋子的分量，很是满意的离开了茶楼。


第八百七十八章 炎枪阵法塔

　　炎城，一座闷热的大火炉，冷卓将跟白起会面的地点放在了这座扬州北部城市。

　　数年前，冷卓曾经过炎城，寻找王若彤，不过那时，王若彤却去北了北方，后来冷卓北上，在帝京又跟王若彤相遇，可惜那时，冷卓要去塞北服役，两人再次的分道扬镳，再次踏入炎城，冷卓却又想起了她，不过王若彤那个精明的小狐狸，却是音信全无，任凭冷卓在北方找寻，却没有半点下落。

　　来这里跟白起会面，除了要见一见白起之外，冷卓还想到了在炎城内的炎枪阵法塔这个流派，南北双枪，四御门，七门流派构成了天龙帝国最大的十三家民间势力。

　　南北双枪，就是南方的炎枪阵法塔以及北方的冰枪阵法塔，都是善于打造精巧器械的流派，不过这两个流派，虽能打造出精致无比的阵法枪，但是造价高昂，而且制造周期长，同时阵法枪使用魔核提供能量，几乎就是往外在撒钱，造这么一个全阵法枪组成的营，消耗够组建两个以上的师团。

　　作为穿越而来的冷卓，对枪还是有着难以言明的亲切感，尽管阵法枪有着各种各样的劣势，但毫无疑问的，阵法枪也有着它强大的一面，否则它也无法延存这么久。

　　阵法枪用法简单，使用少量灵力催动就能发射，而释放出的弹丸具备很特殊的威力，弹丸飞过时，只会带起很小的灵力波动，而弹丸接触到人时，却能将弹丸内蕴含的灵力瞬间引爆，对其造成强烈的杀伤，甚至有人用顶级灵器级别的阵法枪偷袭死过天灵以上的强者。

　　当然这里面有很大的侥幸因素，但不得不提阵法枪在混乱战场之上，远距离斩首的能力，超远的射程，点攻击枪杀伤，这可是比起弓弩还要强劲的兵器，所以这阵法枪它虽然有很多缺点，但冷卓依旧打算弄出一个特别的枪营出来。

　　冷卓脑子里有不少的枪的大概模型，他虽然不是军事爱好者，但对于枪却印象深刻，他不懂枪的原理，但他只要知道阻击枪的形状就行，而阵法枪的内部结构，自然有懂的人来帮助他设计。

　　炎城，因为天河水道的封闭，往来商船的减少而败落了一些时间，但最近两个多月的时间，从楚州顺流而下的商船似乎又多了起来，金河航线虽连同了楚州，扬州，但毕竟是在最南部，金河取代不了天河的水上地位。

　　尽管街上，依旧还不是很繁荣，但是两侧大部分关闭的铺面已重新开张大吉，冷卓来炎城并没有声张，只是半夜的时候骑着蓝隼一路飞来，到达城下后，如普通行人一样进了城。

　　尽管认识冷卓的人很多，但是这世界可远不及他在地球时咨询那般发达，何况炎城内，驻扎的楚州兵马还不超过两百，这个数字几乎是纯象征意义，而城内的秩序依旧由当地卫军负责。

　　炎城闷热，就算是在这已经进入冬天的年底，温度也依旧居高不下，而在城中最多的也是冰楼，这冰楼算是炎城独有的称呼，其实就是茶楼，但这里卖的茶却没有热茶，全都是冰茶，久而久之，茶楼就用冰楼取代。

　　北城城门口附近的一处小冰铺，占着一个拐角的地方，两面都大开着，朝外还支起一个敞篷，摆着街边摊，迎着从北城进入的客商。

　　白起一行是扮作商旅入的城，除了白起之外，还有赵云，张良，随行的还有十七八个精壮的汉子，倒是有点象要偷城的。

　　“这边！”白起这一行虽乔装打扮了一番，但以他们身上的气质，想不引起人注意还真有点难。

　　“少主！”

　　“行了，不用弄这些虚礼了！都坐，本来还想低调点，看样子还是被盯上了！”冷卓看着城门口，注意这边的卫军士兵，颇有点失算的笑了笑。

　　“看样子你们在北边过的还好！实力也没拉下，很好，很好！”冷卓看着几个熟悉的面庞，最久没见的就是白起了，当年冷卓逃婚南下，白起就留在了北面拼搏，一算，却是有六七年时间过去了，而赵云，张良也有三年多没见，也都有了些变化。

　　“本来你们南下，应该弄点大场面，不过情况不怎么允许，青州军杀过了秦洛河，京畿的天说不定哪天就要变了，如果司徒明这个皇帝要被赶下台，上台的十有八九是青亲王司徒浩！”

　　“现在我还不能跟帝国翻脸，所以真要发现这种情况，你这一路兵马就是一个缓冲，所以现在你们还得吃些苦，不过你们大军到了青州南部，不过一河之隔，军需，粮饷之类的倒是不用担心，有我们这边供给！”

　　“我们也想到了这一点，所以打算趁着这个空隙，尽可能的多占些地方，至少要将淮南府的盐利占着，以淮水一线为界，不过对于地方，还得要少主这边多多援应，我们此番南下，除了辎重之外，军中能用在地方上的人手不多！”

　　“恩，随后我会在你们那建立个联络处，你们这边的事会优先处理！这些事慢慢再说，今个好不容易凑在了一起，咱们好好去喝上一杯！不醉不归！”

　　城门口，卫尉指挥秦大名侧眼瞥着远处的冰铺摊，眼睛不由地眯缝着，作为城门尉官，秦大名也算是有点权力，手底下四百来号兄弟，管着北门，虽说这炎城已是几次变幻大王旗，但他这个城尉却依旧稳如泰山。

　　“这些人不简单啊，北面最近可太平，折腾的凶，青亲王的兵马被对方霹雳咔嚓的收拾了干净，这一行人会不会是北面禁军的人，跑来这里探听消息来的？”

　　秦大名心里快速的合计着，眼下这时局可是乱的让人脑瓜仁疼，青亲王走去，楚州军入城，炎城如今应该算是帝国旗下，但是只要有点脑子的人都知道如今扬州，是楚州那边说了算，虽说两州没明着说造反，但跟北面这南下的帝国禁军，怕也穿不到一条裤子里去。

　　但会不会打起来，这事也说不准，要不怎么说乱呢，秦大名沉吟了半晌道：“让人盯着他们，只要不闹事，就不要动他们！”

　　“知道了，大人！”

　　虽有人盯着，但冷卓一点也不介意，只要不是不知好歹的跑来寻晦气就好，这一顿酒倒是喝的很够劲，从正午喝道了夜里，而席间聊得最多的自然是几人在这些年发生的事，一桩桩一件件，这一场直从正午喝道夜半，这才告一段落。

　　翌日，从醉酒中醒过来，冷卓送白起一行到了城北外的天河码头，目送一行人回了北岸，这才吹着江风醒醒酒，一路微摇的来北城门，正巧遇到了昨天在城门口看到的那个卫尉。

　　冷卓直接走了上去，道：“你叫什么！”

　　“哪里来的醉鬼，还不快回家去，跑这来发什么酒疯！”

　　秦大名看着冷卓，显然记起冷卓就是昨天在冰铺的那人：“在下秦大名，不知兄弟有何贵干！”

　　冷卓呵的一笑，道：“看你腰间别这炎阵法枪，你是炎枪阵法塔的弟子？”

　　秦大名点了点头，道：“没错！”

　　“那正好，去叫你们门主来找我，马上去，我住在哪你该知道的，能不能抓住这次机会就看你们门主的了，言尽于此，我再回去睡一会，这酒还真上头！”冷卓说着一步三摇的朝着城里走去。

　　“大人，别理会这醉鬼，喝多了，啥都敢说，居然叫门主去拜见，哼！”

　　秦大名性子小心谨慎，少猛撞，而且久在这城门口，可是什么人都见过，正因为如此，他才能在这位置坐的稳当，所说对方满口的酒气，但是秦大名却觉得这人不简单，想了想，道：“我回去一趟，这就交给你了！”

　　“大人，您还真去啊！”

　　“通报总要通报的，至于来不来就是门主的事了，而且你看我什么时候看差人过，这人不简单！”秦大名说着一阵风的朝着城中奔去。

　　“那人真是这么说的！”

　　“千真万确！”

　　炎枪阵法塔的门主不过五十岁年纪，正是年富力强的时候，但是近几年这局势变了又变，而炎枪阵法塔的日子也是越发的艰难了，没办法，夹在两大势力之间，就得夹着尾巴做人，哪边都不好得罪。

　　他不是没想过要投向哪一边，但这局面太乱，如果贸然投向哪一方，局势少有差池，到时候炎枪阵法塔传下来的基业就毁了，所以他尽可能的保持中立，但这样做就是两边不讨好，短短时日，两鬓已是花白。

　　“大名，你觉得我该去，还是不去？”

　　“这个？”

　　“说来听听，我门下弟子之中，你虽不是最顶尖的那个，但为人处事却是最老道的！”

　　“门主要我说，我就斗胆说了，那人一身虽普通，但流露出的气质却是久居上位，而且昨日跟其见面的几个人也各个不是普通人，身上杀气很重，而且他从城外回来时是直奔我来的，显然对方并不是酒醉胡闹，我觉得宁可信其有，如无事，就当是去那里吃顿饭好了！”

　　“恩，那就去吃顿饭，顺便见见那人。”


第八百七十九章 发展阵法枪

　　“怎么，这就要走！”冷卓姗姗来迟，嘴里还哈着酒气，一副睡眼朦胧的样子，对着已站起身，似乎打算要离开的秦门主懒懒的道。

　　秦门主看着走过来的青年，目光瞥向一旁的秦大名，秦大名连忙小声的门主身边嘀咕了几句，秦门主这才将目光转到冷卓身上：“在下秦庸，不知道在下邀我来此所谓何事！”

　　换了以往，秦庸压根就不会在这扯这些废话，当然可能连来都不会来，他好歹也是一个有地位，有权势的人，但眼下可不比往常，他心中虽很不满，但还是压下了心头的不爽。

　　对方不是普通人，秦庸这个门主可不是白吃干饭的，虽然炎枪阵法塔以造精巧的器物闻名，但他自身实力还说得过去，虽没达到天灵，却也有地灵巅峰，而在刚刚，他鼓起气势，意图去试探对方的底细，但却被对方打个哈气，伸个懒腰举手投足间就给散了。

　　冷卓没有直接回话，坐在了椅子上，一缕阳光透过窗照射在身上，暖洋洋的舒坦：“伙计，来壶好茶！”

　　“秦门主不用拘谨，坐啊，昨天喝的太多了，到现在还仿如在睡梦之中，好久没有这般的畅快了！”冷卓一边说着一边接过伙计送上来的茶，自斟了一杯，接连喝了三杯，大呼过瘾。

　　“这下舒坦多了，言归正传吧，在下冷卓，想来秦门主应该听过我的名字！”冷卓笑吟吟的看着对方道。

　　“你是平安侯？”秦大名吞咽了口吐沫，不敢置信的看着面前的这个年轻人，虽说他早有耳闻，平安侯年纪轻轻，但没想到居然能在这里碰到，这位可是手握两州兵权的人物，但却在城门口的小茶摊上饮茶，这实在是让人惊讶。

　　秦庸也是惊讶了一下，但他养气功夫不错，很快就恢复了正常，不过还是小心的求证了一下：“您真的是平安侯？”

　　冷卓知道这么凭白说，很少会有人相信，从怀中掏出一块玉牌，这是他的贵族身份证：“这玩意你们该认得吧，而且我想也没人会吃饱了闲的冒充我！”

　　秦庸看着那刻有平安两字的玉牌，就知道眼前的人身份没假，连忙要起身施礼，心里也是长松口气，幸好自己来了，要不然指不定会有些什么麻烦。

　　“坐吧，不用那么多礼，我这次可是私访出来的，没人知道，见了秦门主之后，我就要赶回朱雀城了！”

　　“不知侯爷叫我来所谓何事？”秦庸此刻心里什么火都没了，尽管面前这青年没他一半的年纪，但是秦庸此刻却说不出的恭敬。

　　“我很喜欢你们阵法塔制作的阵法枪，打算组建一个阵法炎枪营，这事自然得跟秦门主商量一下！”楚鼎道。

　　秦庸只感觉幸福来的太突然，差点兴奋的晕过去，说起来炎枪阵法塔最近些年境况并不佳，如果不是家底丰厚，还运转的下去，说不定早晚都得关门，沦为普通的家族，而战乱到来，本来应该是炎枪阵法塔一个崛起的好机会。

　　但扬州这局面却让他两头堵，在时局没有明朗前，他不敢去冒险，所以日子更是不好过，但现在冷卓却是给了炎枪阵法塔一个大大的机会，他还发愁怎么跟这位扯上关系，这位居然主动寻上门来。

　　“没问题，我炎枪阵法塔有门人三百，地灵枪手六十七人，加上本门积存的阵法枪，足够武装起一个营来！”秦庸几乎想都没想，就答应了下来，眼下的局势可以说在明朗不过，这位手握两州兵权，扬州这边又有南宫世家背后支持，这扬州几乎就是水桶一般，两州紧密相连，就算是北边的皇帝都得畏惧三分。

　　冷卓却是摇晃了一下头，道：“秦门主大概是没懂我的意思，我要组建的这个营，可不是普通的营，不会有人数上的限制，而且我还打算为麾下的将领配置一把阵法枪，所以这个需求会很多！”

　　“而且组建的这个营，里面人持有的阵法枪也是有要求的，威力要能对付得了天灵以下，天灵以上也要能造成些威胁，射程要远，另外，造价要尽可能的降下来，而且煅造时间也要缩短，一年半载的煅造出一把出来，这根本就不适用战争！”

　　“这？”秦庸听完果然有点傻眼了，冷卓前面说的，倒还靠点谱，但是最后的两个要求却让他为难了，不过他知道机会难得：“造价我们可以用成本价，这也是最低的价格了，但煅造时间，如全力制作，一个月，这是最短了！”

　　冷卓依旧是摇晃着头，道：“我虽然不知道炎枪阵法塔如今有多少人能够煅造出精品阵法枪，但是如果达不到一天出产个几把，基本上是达不到我的要求的！”

　　“一天几把，这不可能？”秦庸摇晃着脑袋，这简直比他们还要异想天开，一把阵法枪是那么好制作的么，光是枪体内，那繁复的阵法就需要耗费大量的精力才能刻录，这是无法压缩的环节。

　　冷卓却是淡淡一笑，道：“事在人为，我既然这么说，那就是可能，我对你们制造的阵法枪也有一些了解，整个阵法枪大致可分解为三部分，枪管，枪身，还有弹头！”

　　“枪管内外都刻录有繁复的加速符文阵，为弹头加速，枪身则分成魔核源，灵力输送阵，压缩阵，冲击阵，以及加固符文阵，最后一部分就是弹头，弹头也是采用内外镌刻符文的样式，能够吸收大部分枪身传递出的灵力，而后在碰撞时，灵力会骤然炸开，以达到强杀伤！不知道我说的可对！”

　　秦庸略微惊讶了下，没想到这位侯爷居然对阵法枪居然有这么多的了解，不过了解归了解，很多人拿到了阵法枪之后也能看得出阵法枪上镌刻的符文阵，但煅造这种阵法枪时却是有很多隐秘的工艺，却是不外传的，不知道这些，就无法煅造出阵法枪来。

　　冷卓却是继续道：“阵法枪强在上面刻录的阵法上，同样制造难也难在阵法上，枪体上的诸多阵法甚至是隐纹阵，镌刻在枪管，子弹内部，可以说这让阵法枪很难被人复制！”

　　“虽然我不知道你们炎枪阵法塔的枪匠是怎么煅造的，但如果是我的话，我就会将整支枪分解成诸多部分，统一尺寸，将某一个部件交给一些人去做，一个人想要自己去完成一把枪，显然需要学很多东西，还要有足够的实力，但是一个人只去做一个部件，熟能生巧，我想在这一个部件上多下些功夫，应该能够做到不逊于那些老师傅的水平吧！”

　　“枪管内的隐纹阵，或许可以用模具法，制出纹路，在锻造中一次成型，至于内部磨光，让天灵师负责，想来应该容易的多，如果这样做的话，速度是否会快很多！”

　　“这个……！”

　　“秦门主担心技艺外传是不是，技艺如果无法得到推广，只是自家在那里闭门造车，我很难看出这个技艺能有多大的发展，或许过些年，这个技艺就会因为没有传人而被历史遗忘，我记得当年，阵法枪流派并不少，但如今呢，好像这剩下北面的万家，还有你们秦家两家！”

　　“而且秦门主以为在几十万大军中，几百把阵法枪能起到多少作用，那制造困难的子弹，怕是每一个人都只能配备少量吧，发挥不了大作用，就不会有人会在阵法枪上下工夫，阵法枪也得不到推广，永远都只是少数豪门贵族子弟才有能力消费的东西！”

　　“想想吧，当军中有成千上万人手持阵法枪，一次齐射会有怎样的威力，或许你觉得这不可能，因为你们秦家积累了上百年，也不会有上千只阵法枪的存货，如果我没说错的话，五百人一个营虽不至于掏空你秦家家底，也差不多了吧！”

　　秦庸点了点头，确实如此，炎枪阵法塔每年最多也造不出十支枪来，因为阵法枪所用的材料都是灵矿石，使用的能量是魔核，一把精品阵法枪造价高达上万金币都算是正常。

　　“我知道你秦家有很多不传的技艺，我也不会到处乱传，而且将各个部件分解开来后，你们秦家还可以握住最关键的两三个，当然每制造出一支阵法枪我会拿出一部分钱作为你们秦家的技艺费，阵法枪造的越多，你们秦家赚的也越多，而炎阵法枪一旦大规模武装，你们炎枪阵法塔将会飞速的壮大，成为数一数二的大流派，而且你还会在历史上被大书一笔，说不定，你还能成为枪流的祖师爷，开一宗之祖！”

　　秦庸也有点被说动了，但是冷卓说的显然跟他掌握的情况有些不一样：“侯爷所说，我会考虑，不过您说的将部件拆分，这个我并没有尝试过，实在是……！”

　　“呵呵，如果秦门主无事的话，不如去一个地方看看如何，或许你能在那里找到些灵感，并做些尝试，这个是我在空闲时画下来的东西，秦门主回去后可以看看，如果秦门主有了决定，就去朱雀城找我吧，我会十分欢迎的！”

　　秦庸哦了一声，接过了冷卓送上来的一张纸，并没有立刻去看，而是道：“这事我还需要跟门中长老商量，不管怎样，我炎枪阵法塔都会支持侯爷的大业，回头我就组织门下弟子，去朱雀城为侯爷效犬马之劳！希望侯爷能够接纳！”

　　“呵呵，你送人来，我自然高兴不过，好了，不说了，我也就不在这耽搁了，还得赶着天黑前回朱雀城！”


第八百八十章 幽州之殇

　　帝国五五九年在北方一片纷乱中结束，冷卓回了朱雀城，过了一个安稳的年，然而这年才过了一半，一个破了天的消息砸了下来。

　　帝国五五九年十二月，幽州军，青州军围困京畿，京畿守军陆续倒戈，万龙城陷入重围，然而就在所有人的目光放在了帝京时，北胡突然杀过通万兽山脉的关隘，进入了幽州。

　　而唐军屯聚在神农鼎一带的兵马快速的北上，直接渡过天河，北跨幽州，跟北胡铁骑一南，一北形成一把铡刀，直断了幽亲王的老巢幽州。

　　一切来的都是那般突然，就好似北方草原骤然吹过的一道暴风雪，风卷残云的横扫了幽州大部，幽州王在万龙城脚下，黯然退军，回返幽州。

　　消息传回，冷卓连夜将一干谋臣聚集了起来，铺上了北方不算详尽的地图，虽不知道北胡出兵多寡，也不知道唐军动用多少兵力，但是这一弄，北方的局势却值得让人捉摸了。

　　“司徒浩才渡过秦洛河，跟幽州大军一并兵围万龙城，却突然得知后方老巢被掏，啧啧，也不知道这心情该是怎样，你们说，这会不会也是司徒浩计划的一环呢！”这个时机摆的太巧了，让冷卓也不由地怀疑这里面有猫腻了。

　　“我想应该也是其后着之一，这青亲王司徒浩可是给了我们一个大惊喜，此人如果坐上皇位，怕会是成为少主一大对手！”

　　“恩，没错，毅然放弃扬州利益，率大军北上，甚至不惜跟海上倭人，以及中州唐军联络，孤注一掷的北上，将自己当成诱饵，诱使白起大军断其后路，解决后患，而后发动倭人这张牌，在海上伏击东方家的舰队，一举跨过秦洛天险，进入京畿，跳出死局！”

　　“而在这过程里，还将幽亲王算计了进去，调虎离山，导致幽州空虚，而后唐军趁虚而入，跟北胡一并吞了幽州，导致幽亲王不得不回师援救，而剩下的估计就是进入帝京，登基为皇，同时，借刀杀人，铲除了幽亲王！”庞统也是咂着嘴道。

　　“这一下子可是够干脆的，干掉了两个兄弟，还吞了京畿大部分的兵马，甚至有可能还夺了幽州军的兵马，到时候，司徒浩手下可是兵强马壮，有百万大军，幽州三分，青州北定！”

　　“而他肯定会开出各种条件招揽白起，再不济也要招揽白起麾下的禁军，这部分禁军大部分家眷可都是在京畿，如果没一个应对，白起大军说不定就会被对方肢解，而后大军挥师南下，青州平定，到时候，就是我们楚州，扬州了！”

　　“只要少主不反，对方持着大义就能顺理成章的进入扬州，对扬州再次进行洗牌，毕竟少主在扬州没有名分，一旦少主无法阻挡对方南下扬州，扬州必失，楚州也将岌岌可危，反手之间，青亲王就占了东部三州，小部幽州！”

　　“如果对方在跟蜀王联系，说不定就被其占了五州之地，足以有平定天下的底气！”郭嘉说着，端起茶碗，喝了一口，这么一个大体的脉络梳理下来，连冷卓也看的心惊肉跳。

　　冷卓现在霸着两州，看着风光，但实际上统治却不牢，他在楚州还是兵马指挥师，指挥楚州一州兵马，有名有分，加上楚州地方心向帝国的实力被杀的杀，灭的灭，楚州上下冷卓不需要担心。

　　但是扬州不同，冷卓现在是占了扬州，但名面上，扬州上下官员都地方势力，这些人能倒向冷卓，明天就能倒向司徒浩，一切都只看谁的拳头更大而已，扬州本土势力的盘根错节，让冷卓很难真正掌控扬州。

　　而对扬州的改革也不是短时间可以完成的，平安银行的摊子也才铺开，还无法发挥效力，青亲王登基之后，绝对不会给冷卓消化的时间。

　　本来以为北方有幽亲王以及幽州军，就算最后让司徒浩率先打入万龙城，这两人也要互相扯皮，争个高下，怎么也要争上个一年半载，就算决出高低，有着大军在手，也是一个制约，如鲠在喉的司徒浩也没精力处理南方。

　　但这一下子，将最后一个麻烦都给解除了，幽州王的惨败几乎是板上钉钉，北胡，唐军，加上青州军，三路一围，幽州大军根本就蹦不出这个牢笼。

　　“必须得想出一个对策来！想要扬州不失，青州南部的白起大军至关重要，必须要抓住这支兵马的兵权，有白起在明里阻拦，我们暗中支持，司徒浩就不可能大军南下，他没有兵马南下，想要扬州翻盘就没那般容易，只要能顶上一两年，扬州的局势就能稍稳！”

　　“对方要是想肢解白起将军麾下，肯定会针对那些有家眷在京畿的将领下手，这些将领背后大部分都有个或大或小的家族，一旦京畿易手，这些家族就是最大的谈判筹码！”

　　“想要保证白起军的实力，就只能双管齐下，联络京畿我们的人，劝服这些家族南下，这样自没了后顾之忧，而对于无法劝服的将领家眷，想办法控制，或是放走，或是软禁，以保证不会有成建制的兵马倒戈！”

　　“恩，参政内府马上就发命令吧，给白起那边，也给帝京那边都去信，我们的时间可不充裕，青州军随时都可能进入万龙城，而我们能利用的只有那混乱的一段时间！”

　　因为北方这一个消息，冷卓等人一夜没睡，拾遗补漏的将各种可能发生的情况都推测了一遍，确定万无一失了，冷卓这才回去休息，而参政内府内却是信鸽满天飞。

　　不仅仅有通往北方的，还有扬州的，参政内府在扬州的步子也得加快，对那些在当初就投向司徒浩的家族也不在采用各种手段，干脆直接采用抄家清洗的手段，先肃清一部分。

　　孔明臣还出了一个有几分阴损的招，那就是让一些家族协助抄家，并将这些家族的产业分出大部分给这些人，一来拉拢这些势力，二来就是让这些人站在司徒浩对立面，到时候只能死心塌地的站在冷卓一边。

　　可以说因为这一个消息的传回，很多策略都在做出改变。

　　而在幽州啃下一块肉的唐军，再次被冷卓摆在了案头，显然唐军并不是一个安于中州一地的主，此番利用这场北方变局，唐军可是拿下青州数个郡县，这还不算什么，最可怕的是占据了幽州南部，而且跟北胡联系在了一起。

　　唐军跟胡人可是天然的盟友，据说李唐圣公主，还算草原上的圣女，这个身份可是被胡人认同的，也就是说，现在的唐军不在是孤军奋战，被围困在中州这块土地上，有了胡人南下，等于这个大牢笼被打破。

　　唐军之中很可能会有大量的胡人加入，中州那平坦的大地更加适合骑兵机动作战，而唐军的兵力也将得到巨大的扩充，底子将会更加雄厚，到时难免唐军不会为报之前的仇怨，再次出兵楚州，就算不打楚州，攻打青州也挺要命。

　　当然唐军还有一个更好的选择，又或者是跟青亲王司徒浩有一个协议，不去进攻着东部，南部数州，而选择横扫凉，雍两州，这两州虽在帝国算是贫瘠的两州，但是这两地环境虽恶劣，却出产强兵。

　　尤其是打通了凉州，就等于打通了跟西胡十六部的通道，拿下雍州，就让李唐有了广袤的腹地，到时候，大唐就有争霸天下的资本。

　　冷卓一点都不认为凉亲王跟雍亲王两个亲王能够抗衡唐军跟北胡的联手，如果事态战发展，那么这天下将可能变成三国鼎立的局面，占据中州，西北的唐军，占据西北京畿，幽州，青州半壁的帝国，还有就是冷卓盘踞的楚，扬，青州南部。

　　这种结局似乎最有可能，当然也不排除会有其他的变故，蜀州的归属也是一个问题，唐军一旦占据雍州，就能从北面绕过大山，从高原进入蜀州，也就是说如果冷卓不抓紧时间拿下蜀州，蜀州将会是几个势力争夺，混乱无比。

　　白起军中的事，冷卓帮不上许多忙，而且该处理的自有人处理，而扬州，也有南宫家帮衬，冷卓也不用盯着，只有蜀州，冷卓有用武之地。

　　十万大山，魔兽成群，王兽也有很多，而之前听郭嘉说过这里在打通山体隧道，冷卓也觉得颇有意思，而他本身就是学建筑出身，或许能有一些帮助，而且冷卓也好久没有动弹动弹身子骨了，过去跟山中魔兽练练也是不错的想法。

　　冷卓将手上大部分事都料理了一遍，其实他需要做的并不多，外有参政内府，内有秘书处，让他操心的地方并不多，在整理完成之后，冷卓就带着许褚，李元霸，典韦等侍卫猛将杀向十万大山。

　　“听说十万大山里魔兽众多，还有不少实力强大的王兽出没，之前他们就抓了一只黄金穿山甲，足足将那头穿山甲抛在半空数天，才收服，这要是我在的话，哪里用这般费力！”李元霸没到地方，已开始兴奋了起来。

　　“被你这么一说，我全身上下都痒了，不如我们进山比试一番，看谁猎杀的魔兽最多，最强！”


第八百八十一章 山内筑城

　　“通过夏侯将军的空骑多日来的努力，我们已初步确定了一条路线，这条路线可能会通过四头王兽的领地，另外，沿途需要经过十数个谷地，这些谷地内大部分都有兽群盘踞！我们如今也只得到一小部分详细的信息！”

　　梁红玉一边斟着茶，一边对着看着桌案上近些日子不断详细的十万山中地图讲解着，显然这十万大山并非是一个软柿子，可以随意揉捏，光是从空中飞过时，引起的王兽气息就有四道，而谁能保证不会有更多。

　　而且十万大山中最难缠的还不是王兽，而是数不清的兽群，这些兽群的威胁远胜于王兽，而且就算清理了沿途，保不住日后就会有新的兽群迁徙过来，也就是说在十万大山中开辟出一条路来，得做好长久的打算。

　　十万大山一直以来都是一片人类禁地，除了少数的蛮人部落会在山中苦苦的挣扎外，这里几乎是魔兽的天堂，王兽不敢说多如牛毛，但是每三五百里范围就又一头王兽，而那些中高阶的魔兽兽群就更多了，搞不好，就可能爆发兽潮，而这对于眼下这一条穿越十万大山的通道都是一个巨大的考验。

　　冷卓只在地图上多扫了几眼，这地图虽说标注了大概的路线，但是十万大山山峦何其多，期间更是有河川纵横，而且这些山河大多都是没有名字的，所以看上去十分乱。

　　“我们去隧道起端去看看！”冷卓打算接下来一段时间都熬在这里，如果这一条穿过十万大山的通道打通了，注定会被史书记载，这将是跟长城一般的旷世奇迹工程，作为一个穿越的建筑师，冷卓可是很有兴趣在这条隧道的建设上大书一笔。

　　虽然在这异界没有各种大型的机械，但是却有强大的魔兽来替代，黄金穿山甲王率领的穿山甲大队就是最好的打洞高手，可比机器的效率还要高出几十倍。

　　因为有了打隧道前进的想法，之前的在山中探索的方式自然不在使用，之前一些不得不绕过的山体，如今将会直接打通而过，所以一切都绕回了起初点。

　　从资阳城往西在以往只有一条土路，天气燥热时，这条路尘土飞扬，下雨时，这里就会成为泥沼一般，让人寸步难行，不过现在这条通道已被扩宽了数倍，铺上了黄土扛实，马车行进起来要快捷的多。

　　而越靠近大山，黄土路面也变成了平坦的石路面，而且这条石路在不断的朝资阳县城扩展，这些石头大部分都是直接开山，运出来的，经过打磨之后，就成为了路面上的砖石。

　　在山脚之下，一片巨型的营帐区连绵二三十里。

　　“现在这里驻扎了超过八万来自各大军团中的精锐士兵，因为这个隧道工程的保密，所以我们不能大规模的征发徭役，所以很多苦累重活都是士兵们担当，不过扛石头这种活如今也算是一种体能训练！”

　　“而且每往回一次，都会记录在案，相当于功勋，不仅仅可以算作升迁用的功勋来用，每月还会进行一次结算，补发一定的饷银，这样一来，军中的士兵倒是没有多少怨气，反而每日颇为积极！”

　　“这法子是谁想出来的，倒是很聪明啊！”冷卓很是肯定的道，这可不是他所在的共和国，当兵的要抗洪，出天灾了，还要冲上第一线，平素还修路，总之当兵的事要干，不是当兵的事也要干。

　　“还能有谁，当然是我们几个想出来的！”在资阳郡城，除了梁红玉外，龙无双，白霜，还有黎雅儿，南风灵几女都在，因为暂时对西岩，松陵两府保持着克制，所以楚州各军团几乎没有什么大的战事发生，而十万大山的开拓，无疑成了最重要的一处，既能练兵，又能猎杀魔兽赚钱，可是好处多多。

　　“等回去在好好的奖励你们几个！”

　　穿过营帐区，营内诸武将纷纷出迎，冷卓一一见过，这才带着一大票人来到一座大山脚下，这里就是隧道的起点，而在那雄壮的山体上，拥有一个硕大的山洞口，而站在山洞口，能看到无数的火把蜿蜒向前，通入山洞之中。

　　“少主，眼前的这座大山已被穿山甲大队给挖通到了对面，如今正在对内部进行扩宽，扩大，按照我们的想法，将会以这座山的山体内部，建出一座城来，这洞口外也将修筑出一圈城墙，建立起一座大门！”

　　冷卓嗯了一声，踏步走入洞内，山洞口十分宽阔，左右宽达十丈，高达五六丈，这条隧道就算是并肩跑八架大马车都还十分轻快。

　　“打通山体，会碰到很多麻烦，这些都解决了？”

　　“刚开始确实出了些问题，比如越往山内走，空气越不流通，在里面会头晕眼花，甚至会昏倒，连火把也无法点燃，为了应付这个，我们在山体内设置了一些符文风阵，让外面的空气能够流进去！”

　　“除了这个，就是在山体扩建时，难免会出现一些地方不稳固，出现小面积的塌方，伤了十几个人，所以除了在入口处，道路比较宽阔外，在里面，隧道会出现一个岔道，两条通道都会通往山腹中的将要筑城的区域，两条隧道宽不过超过两丈，高度也是如此，而两条隧道之间间隔大概有七八丈宽，这样一进一出，倒是不会乱！”

　　冷卓呵呵一笑，看来很多东西都是无师自通的么，这双车道，单行道都弄出来了，而且有风阵鼓风，促进空气流通，就不会担心山洞内气体不流通，而导致中毒，缺氧等等。

　　一路行入山腹之中，一座已开阔上万平米的空间内密密麻麻布满了人，四周的火光将这里照的通亮，这个空间，开凿时，显然也注意到了可能塌方的问题，所以留出许多大的石柱子，作为支撑之用，不过看上去，全无半点的建筑美感。

　　但冷卓看着这山洞，却是两眼放光，下方，有穿山甲在不断的将一块块的巨石从山体上分解下来，扩展山洞，而一些战士则将这些大块的岩石当成了对手，对其进行劈砍，将大石切碎成长方形的条石。

　　修炼跟建设有机的结合了起来，让这山洞内剑气纵横，灵技绚烂，看到这场面，冷卓可是一阵的心神荡漾，这一条隧道如果打通了，估计他麾下的这些武士，灵师都会有不小的提升吧。

　　而让冷卓更加兴奋的是，在看到这山洞时，冷卓脑海里快速的浮现出了一座山中之城的大概轮廓，作为整条隧道的初始点，这里日后注定会人山人海，而且这里将极具战略价值，毕竟这里是通往蜀州的一条捷径，驻军是必须的。

　　要能容纳十万人，要有一个进行大宗交易的集市，要有固若金汤的要塞防御，还有其他种种，冷卓的脑子飞快的转动着，不仅仅要有这些城市功能，作为天风大陆第一座山中城，它还要有其恢弘大气的风格，而不是这般粗陋的山洞。

　　“我们回去！”冷卓几乎迫不及待的要将这新的山中城画下来了，跟随行的一干武将说了一声，飞快朝着山洞外奔去，一路回了外面的营地，直接钻进了一座营帐。

　　冷卓没有用笔墨去画，而是采用了更加立体的方式，让梁红玉去准备些巨木搬运到帐内，冷卓直接盘膝而座，精神力释放而出，化作一把把金黄色的刻刀，按照脑海中的大致模样开始了刻画。

　　无数的精神力形成的刻刀在这些巨木上切割，或是大开大合，或是精细的加工，冷卓沉浸在那种刻画建筑的快感之中，任由时间流逝，自己却完全没有感觉。

　　“你们说少主这几日究竟在做什么，送进去的巨木都超过三百颗了，每天扫出来的木屑都快堆成一座小山！”

　　“你问我，我怎么知道，我还想知道哩，不过我能感觉的到少主的精神力的恐怖，周边两百米的区域几乎都笼罩在那强大的精神力场中！”

　　“对了，李将军他们几个进山也有三天时间了吧，还没回来？”蒙毅问道。

　　“那几个疯子，不用担心他们，虽然没有回来，不过夏侯将军的空骑这两天可是忙活的够呛，每天都运回大量的魔兽尸体，啧啧，全都是用蛮力锤死的，骨头，内脏全都碎的跟渣滓一样，幸好毛皮，魔核，还有一些可用的筋骨还能留下！而且品相都不错，让他们继续疯狂吧，回头咱们将这些卖给那些商人，就能有不少军费进腰包！”

　　“是啊，咱们虽也组织了狩猎队，但效率可真是没法跟这几人比，反正少主要在这呆上些日子，就让这几人给我们多赚一点！”

　　“让人盯紧点，这里可是十万大山，谁知道会不会有什么意外发生！”

　　“恩，我会联系夏侯将军，让他们注意点，另外狩猎的区域也尽量安排在这条隧道附近，这样能两不耽误！”


第八百八十二章 龙首城

　　冷卓足足五日封闭在营帐中，后来，为了防止有人打扰了冷卓，甚至将附近三百米的范围全部圈了进来，这四周围上了帷幔，被安排了士兵巡逻。

　　冷卓这样全身心的投入，也只有前一段时间，为了赶时间煅造圣甲时才有过，毕竟冷卓还不能辟谷，而这五天的时间，也让冷卓的精神力完全的枯竭，可以说此刻的冷卓完全邋遢不堪。

　　“来人，取食物送进来！”冷卓在睁开眼睛之后，五脏庙各种打鼓，那种宣泄了一空的畅快还有疲惫一并涌上，不过肚子却是干瘪的最是难受。

　　冷卓的这一声吼，顿时惊动了巡逻的士兵，并通知了驻扎在附近的将领，梁红玉，龙无双，黎雅儿几位夫人更是第一时间冲了进去。

　　“先喝点粥，暖暖胃，然后再吃其他的！”

　　冷卓无语的看着桌子上放着的食物，道：“我要吃肉，整头的，大块的，这算什么，一大锅粥，你们想饿死我！”

　　梁红玉却是白了一眼冷卓，道：“你几天没进食了，吃那么油腻的东西对身体不好，而且这锅粥可是集中了百兽最精华的部位，这五天一直都在熬，里面可是凝聚了大量的肉质精华，最有营养了，至于肉，想吃的话，等明天再说！”

　　“是啊，是啊，这可是我们精心熬煮的哦，这几天李将军他们狩猎的各种魔兽，我们取了最好吃的一块，足足有四百七十六头魔兽的兽肉呢！”

　　冷卓哑然，看着这几乎看着这几乎成糊糊状的粥，小心翼翼的尝了一口，还好，味道还算不错，他也没力气在去争论，直接端起碗大口的喝了起来。

　　看着冷卓喝起了粥，几女露出一点笑容来，而在一旁的南风灵却是摆弄着帐篷内那横七竖八的木头，道：“夫君，你这几天就一直在弄这些木头玩具来着？还弄了这么大的一堆？”

　　冷卓闻言差点没将口中的粥喷出来，狠劲的咳了两声，这才好受点，道：“你可别乱动，等我睡一会，恢复一下精力的，到时候给你们变个魔术，你们看了肯定会大吃一惊的，对了，还要将他们全都叫上，大家一起来看！”

　　“哦！”

　　“好了，好了，你们今个谁来陪寝……！”冷卓话还没说完，几女直接端起锅就往外跑。

　　“跑个啥！我有那么吓人么！”冷卓小声的嘀咕了一声，直接跑到屏风后的榻上睡了起来，这一次精神力透支，让冷卓感觉自己的精神力又有不小的精进。

　　冷卓再次爬起来，不过三个小时之后，日头还挂在西山顶上，随手招出一个大水团，跳入其中，将自己洗刷了个干净，又换一身衣服，这才神经气爽的站在帐子里，不过这帐子太小了，很多零件都在堆在外面。

　　“给我起！”一股灵力透体而出，形成一条水龙，咆哮一声，卷着营帐飞了起来，四周顿时空旷了不少。

　　目光扫过不远处堆在一起的巨木堆，这些都是没用掉的材料，冷卓精心神一动，水龙直接卷起一根巨木，精神力化作锋锐的刀柄，朝着巨木劈砍而去，一块块光滑如镜的木头铺在地面纸上，形成一个大台子。

　　冷卓看台子差不多大了，卷起堆积在一起的无数的制好的木头，这些打磨好的木头足有数万之多，小的只有拇指大小，大的却有两三丈高，而现在冷卓要做的就是将这些好似积木一样的木头拼起来。

　　这些木头上都有冷卓制作的特殊标记，而在冷卓的脑海里，有着一张全图，可以说这是他精神力达到一定的境界才能做到的，一件件零件归位，在平台上，一座特殊的城市一点点的显现。

　　冷卓这边的动静自然瞒不了四周，不过冷卓却没在意，继续搭建着自己这数日来的劳动成果，在两刻钟之后，一座宏伟壮观的山中之城出现在台座之上。

　　“好壮观的城？夫君你这个是为山腹中的营地做的？”

　　“没错，这就是我为山中城做出的规划，怎么样，不错吧！”

　　“这个规模会不会有点太大了啊，要是按照这么建，我们得耗费好久时间，还要投入更多的人力才行？但现在……！”梁红玉有点迟疑，倒不是说冷卓的设计不好，但眼下，他们开凿隧道，可是为了进入蜀州，建造一座山腹中的大城，似乎有点本末倒置了。

　　冷卓焉能不知梁红玉话里的意思，呵呵一笑道：“放心啦，这是这座城最终的模样，而我们现在要做的只是建造这一部分，也是最初的区域，我将这里设计为一个小型的广场！而以后，会以这个小广场为标尺，对整座城进行扩建。”

　　“我们现在开凿这一条路，只是为了行军，直接穿过这片莽莽群山，到达蜀州境内，不过这条的隧道显然不仅仅只是缩短了两州之间的距离，让行军更加快捷，就算是现在，我们军中每日从十万大山内获得的名贵药草，魔兽都已是堆积如小山一般。”

　　“而以后，十万大山将不会在是人类禁地，沿着这一条隧道会出现无数的狩猎场，到时，会有无数的商人抵达这里，这一条路线可是足足有两千多里，而作为进入十万大山的起点，这里将成为大宗货物的集散地，而且这里扼守整条通道的入口，小了自然不行。”

　　“夫君，这些大柱子是什么，是用来住人的么，山里面很黑的哦，而且连光都没有，谁会愿意在山里面居住啊！”

　　“呵呵，怎么会没有，这里日后可是要驻扎上万兵马的，士兵自然要有居住的地方，而且还有过往的商人，进入大山的冒险者，都会选择在这里休息！”

　　“你们看，这条是通往外界的主要隧道，而后会在城中汇聚成一条主街道，为了防止城内空间跨度太大，而导致崩塌，所以干脆开凿时，只开凿出一些通道，而这些巨大的石柱作为支撑，而建筑则直接掏空石柱，这样既节省了建造的麻烦，还能形成独有的风格。”

　　“至于采光的问题，确实有点麻烦，最好能采集一些会发光的植物栽植进去，或者弄些会发光的虫类，比如尾火虫，在主要街道上，则安上阵法催动的照明灯，不过这个还得研究一下可行性，另外最好能将山上的溪流引入城内，最后流入地下水！”

　　冷卓兴致勃勃的将这座城市介绍着，也许短时间内这座城市都不可能开工建设，但是只要他在蜀州扎稳脚跟，这条隧道就会不断的完善，而这座城池，并非只是一座的，他完全可以缩小一些，作为模板，整个穿越十万大山的路途，可足有两千余里，就算是百里建造这么一个城池，也得二十座。

　　而且这里的每一座山实际上都占地不小，别看有时只是山跟山之间，放眼望去就能看到对面的山的全貌，但真走起来，就是那眼中不远的距离，却能让你走上两三天，还不一定能到，十万大山山林茂密，沟壑山谷众多，而这种开山的隧道几乎将两地之间的距离一下子缩短了不知多少。

　　从每一座山向山里行进，都很难碰头，大城肯定要建，就从距离上的分隔就需要，而每一座山内甚至都需要一座营地，负责把守隧道两头，维护隧道，以防止有人破坏。

　　这些营地日后会发展成山中村，山中镇，而能发展多大，也要看附近的大山里是否有各种资源，比如矿石资源，比如魔兽资源，比如药材，珍稀树木资源等等。

　　十万大山是一座大宝库，开发这里，不仅仅花费巨大，而带动的将是一个庞大的产业链条，就好比金河一样，带来的利润是巨大，冷卓已能想象的到，这里的未来的繁华。

　　而这条隧道的存在，对边疆的扩展更是好处无量，就好比，这里的起点，资阳郡，这里是一个十万大山边缘的小盆地，帝国占有这里，但对这里的统治十分薄弱，几乎是蛮族自治，只是以一些手段钳制，而不是将其融合进来。

　　蜀州的情况更加严重，蜀州有十六府的版图，但实际上只有四川八府之地是帝国实际统治的区域，余下八府都是蛮族土司的领地，而这里开通，对这些土司融合入帝国，有着重要的作用。

　　而这条开通的通道，实际上也将是冷卓拉拢附近几大部土司的王牌，因为这条通道一通，将会给几个土司部带来难以想象的改变，冷卓相信这些跟帝国已有无数的交集，但却始终无法融入的土司会看到其中的利益。

　　而一但冷卓有这些土司帮助，就等于凭空多出一支强大的力量，要知道这些土司骁勇善战，唯一逊色的就算装备，冷卓完全可以帮助武装，或许因此，冷卓能凭空多出数十万土司大军，到时候攻占内八府，还不是手到擒来。

　　“少主，为这座城取个名字吧，我想将这座城放在山洞口让每一个将士都看到！”

　　冷卓沉吟了一下，半晌才道：“这里是一个起点，是我们征服十万大山的起点，而整条隧道，长达两千余里，蜿蜒绵长，好如龙蛇之躯，这座城就叫龙首城吧！”


第八百八十三章 兽潮来袭

　　龙首城的蓝图让人心潮澎湃，一旦建成，很可能会成为帝国南疆第一大城，甚至还将势力辐射到十万大山的半壁。

　　就在冷卓憧憬着美好的未来，畅想征服这片大山，甚至借此，吞并蜀州的宏伟计划时，摇摇欲坠的夕阳将西天的云照的如血一般红艳，冷卓突然间右眼皮直跳，好似要有什么危险的事发生一样。

　　似乎为了验证冷卓这不好的感觉，从深山之中，突然传来了一声巨吼，吼声随着风荡漾向山外，里面包含的愤怒依稀可闻，风，拂过营地，那吼声依旧在徘徊，冷卓不由地将目光望向大山的方向。

　　山顶端已经吞没了那夕阳，只有一条红色的霞光好似红盖头披在山颠，天色已经开始灰暗下来，冷卓目力很快就在那一条红霞之上发现了几个黑点，已极快的速度飞过山巅，朝着营地冲了下来。

　　“好像是李将军，典将军他们？”

　　冷卓嗯了一声，飞快的跃起身，冲出了营帐，奔着几人落下的位置跑去，待冷卓来到几将近前，冷卓的眸子突然一缩。

　　李元霸胯下的雷金犼兽居然受伤了，鲜血从腹部的伤口潺潺的流下，在落地之后，就好似失去了全部的力气，直接趴倒在地，而在看李元霸，冷卓还是第一次看到李元霸这般的狼狈，一条胳膊伸直还耷拉着，显然是骨折了，全身上下灰头土脸，嘴角还挂着血渍。

　　冷卓几乎都不敢相信，李元霸可是冷卓麾下最猛的战将，麾下的雷金犼兽可是八阶巅峰的王兽，本身也是天灵师，肉身也达到了武将级（继武士阶后的新等阶！）手中的一双锤，更是圣兵，就算是李元霸只用蛮力的一锤，都能砸碎一整块巨型花岗岩。

　　而且李元霸可是先天雷元体，雷龙在危险时会自动护体，可以说在战斗中，想贴近李元霸的身周都很难，何况是将李元霸弄的这般狼狈，甚至还受了些伤。

　　目光从李元霸身上移到其他几人身上，裴元庆现在可以用丢盔弃甲来形容，一身圣甲套装居然出现了龟裂，而且好似被火烧了一般，黑一块，红一块，一双银锤更是只剩下一柄，胯下的金甲霸王虫也是缺胳膊少腿，此刻有点萎靡不振，触角耷拉着，全身贴在地面。

　　典韦的情况还算好，没有明显的伤势，不过胯下的血剑彪兽却驮着已昏迷不醒的许褚，许褚全身还有层层的冰晶，面色苍白如纸。

　　这让冷卓怎么相信，他麾下四大猛将，居然这般狼狈无比，尤其是他们手里还有三头王兽，这就等于是七个最顶尖的战力了，但现在却成了这般模样，联想到刚才那一吼，不用想也知道，他们碰到了山中强大的存在。

　　“叫草锥，还有将医师全都给我叫来，那边腾出一个帐子，你们别傻愣着，将人抬进去，快！”不只是冷卓震惊，随着冷卓追过来的数将也同样震惊不已，显然都被这眼前的景象给惊呆了。

　　“典韦，你们究竟碰到了什么，他们怎么会受这么重的伤，刚才那一声兽吼？”

　　冷卓还没问完，典韦就已急不可耐的道：“少主，还是赶紧下令战备吧，兽潮朝着这边冲过来了！”

　　“兽潮？”冷卓的瞳孔再次的收缩了起来：“兽潮，你们几个究竟做了什么，居然引起了兽潮，知道兽潮的规模么？”

　　“这个，好像铺天盖地都是……！”典韦还没说完，营地内就有人大声的呼喊了起来：“快看啊，好多猛禽飞兽！”

　　冷卓连忙将目光投向山的方向，顿时倒吸了口冷气，之间西方的天空上，一团由猛禽飞兽形成的乌云已跨过大山，朝着他们的营地扑了下来。

　　“回头在跟你们计较！”冷卓说着，深深的呼吸了一口气，动用精神力，直接吼了一声：“我是冷卓，我现在命令，所有人进入一级战备，放开你们的手脚，跟我一起纵情的杀戮吧！”

　　冷卓说着虚划召唤阵，将蓝隼召了出来，一跃踏上蓝隼背脊，蓝隼挥舞着巨大的羽翅，卷起一阵风，腾空而起，而冷卓目光死死盯着前方铺天盖地袭来的猛禽飞兽群，精神力疯狂的运转，一条条的丈许冰龙一条条的出现，只是须臾之间，已有数十条围绕冷卓四周。

　　嘎，一声猛禽飞兽仰天长鸣，显然这一头猛禽飞兽应该属于王兽级，一声鸣叫，顿时最前方就分出三十余头身形壮硕的飞兽，狮鹫兽，拥有狮子壮硕的身躯，鸟的头，背生双翼，四爪弯如勾。

　　狮鹫兽是帝国唯一驯养的高阶魔兽，成年狮鹫大部分都有六七阶的战力，而狮鹫兽中的皇者，皇冠狮鹫更是王兽级，而且这种皇冠狮鹫并不稀罕，有时一个狮鹫兽群，可能有数只皇冠狮鹫兽。

　　这二十余头狮鹫兽一飞出，张开那鹰鹫般的利嘴，一团雷团直砸向冷卓，狮鹫兽最善长的灵技，狂暴雷锤，二十余团雷团在飞行中，化作锤子的形状，旋转着砸来，兹拉兹拉的紫色雷弧不断的绽放，呈一个扇面围住了冷卓。

　　“千龙壁！”冷卓身边的冰龙每一秒都在增加着，九条九条的浮现，没多片刻的功夫，冷卓身边已不下三四百只冰龙，眼看着雷锤砸来，这冷卓一挥手，围绕冷卓身边的冰龙咆哮一声，相互纠缠着，扑向了前方。

　　数百条冰龙形成一面墙壁，疯狂的朝着前方扑击，蓬蓬蓬剧烈的爆炸声此起彼伏，五颜六色的灵技在天空中如同烟花一般绚烂，这一大一群猛禽飞兽，可不仅仅只有狮鹫一种。

　　不断的有冰龙被击碎，也有大部分是冷卓引爆的，而在这剧烈的爆炸中，接二连三的有实力逊色的猛禽飞兽坠落，冷卓身边还在源源不断的产生冰龙，不在积攒，一出现就冲上前去。

　　但是显然冷卓制造冰龙的速度远不及被破坏的数量，而且眼前的这一大群猛禽飞兽可不是善茬，里面更是有几头王兽级的存在操控，那黑压压的飞兽群哗啦一下散了开来，并没有跟冷卓在半空中纠缠，无数的飞兽朝着下方的营地扑去。

　　“少主，小心！”典韦骑着血剑彪兽出现在冷卓旁边，血剑彪兽一声虎吼，身上流动的风顿时形成一团风之屏障，快速的扩大，将冷卓也护在当中，而冷卓才被罩住，那已经逐渐暗下来的空中，一团耀眼的火光铺面射来。

　　蓬，那一道火柱击打在风之屏障上，灼热的气浪依旧穿过了屏障铺面而来，四周的空气骤然的提升了十数度，典韦极力的支撑这风之屏障，高速运转的风不断的将那火吹向一边，勉强的支撑住了。

　　“该死的，这是什么魔兽？”冷卓连忙将体内灵力涌出，在风之屏障后又加上一层层水之屏蔽，这才减弱了那火焰的灼浪拍击。

　　“不知道，但这头魔兽是从地面下钻出来的，能够喷射极强的火焰柱，许将军就是去杀这个大家伙，才受了重伤！”

　　“兽潮是这个大家伙引起的？”

　　“恩，这头魔兽十分的恐怖，它拥有的力量连大德都逊色几分，而我的恐兽对它来说就好像是美味一般，被它一口气就给吸入口中，我们四人跟它打了几个回合，就已狼狈不堪，最后还是裴将军硬抗对方一击，才换来机会逃出来，而这个大家伙却不依不饶，在山林里四下里掀起大火，驱逐沿途魔兽形成了兽潮！”

　　“连你们四人加上三头王兽都扛不住，难道它是圣兽不成！”冷卓倒吸了口冷气，似乎也只有如此，才可能卷起无数王兽，形成如此规模的兽潮，而这一道火柱，就让典韦难以招架。

　　如果真是如此，那可麻烦大了，圣兽啊，那可是举手投足毁天灭地的存在，如果说人类的圣级强者，一个能战百个天灵，斩杀这些天灵的胜率在九成以上，那圣兽，可是还凌驾在人类的圣级强者之上的存在。

　　人类的身体好歹也有一个极限，而圣兽的身体却是比人类强悍百倍，李元霸先天异禀，力大无比，居然跟其硬撼一拳，却将胳膊震裂，冷卓一时间想了很多，他想到了逃走，但随即就放弃了这个想法。

　　在这里，可是有冷卓麾下近十万精锐大军，麾下武将亦有十数员，如果冷卓掉头跑了，军心一散，十万大军覆灭不过弹指之间，冷卓伤不起啊！

　　现在也只能咬牙想办法顶了：“夏侯渊，在哪里，速来见我！”

　　“少主！”夏侯渊带领着飞骑骑兵在半空中跟上百只猛禽作战，不过明显弱于下风，听到冷卓召唤，立刻朝着这边靠了过来。

　　“你立刻带着飞骑脱离战斗，去狮子镇，去川中谷，去朱雀城，给我将能调动的天灵级以上的强者全都给我送过来，我会想尽办法在这里撑住，去，马上！”

　　冷卓说着，挥手一动，十八条冰龙朝着不依不饶追上来的猛禽飞兽撞去，蓬的一声炸开，无数的冰晶席卷而过，夏侯渊知道自己肩负的使命，大声的喝令道：“飞骑营，给我走！”


第八百八十四章 虎威印，降伏皇冠狮鹫兽

　　吼，空气掀起层层的声波涟漪，朝着半空中荡去，五颜六色的灵技撞在音波之上，如染料一般散开。

　　嗡，被音波笼罩的区域内，耳膜被剧烈的震动，无数的猛禽飞兽头一歪，脑子里一片浆糊的栽倒下来，重重的砸在营地之中。

　　嘎，一声清脆的鸟鸣声在耳畔边响起，这是一头双头鹰，体型硕大，双翅最大能展开四丈，双头鹰从半空收起翅膀，好似尖啸的滑翔机俯冲而下，一双利爪，闪烁着点点的寒芒。

　　四只犀利无比的眼睛紧紧的盯着下方的一人，就如同它每日在十万大山中狩猎事务一样，利爪狠狠的朝着那舞动双刀的人扑来。

　　“刀客小心！”一身披着钻山甲鳞片制成的圣甲上，缠绕这一层金芒，这是蒙兽激发了血脉力量之后，形成的一种护体战气，蒙兽迈动步伐，十米距离三步迈过，挡在了雁昆仑的前方。

　　双头鹰的利爪可没有半点客气，那能洞穿厚重的巨犀皮的爪子直接抓在了蒙兽的肩头，当的一声铁石交鸣，双头鹰的利爪穿透了蒙兽的护体战气，锐利的爪刃更是没入了钻山圣甲的鳞片。

　　“不动如山！”双头鹰一击得手，顿时展开翅膀，要飞上半空，然后在好好的整治被抓住的这个猎物，然而那站在地面上的蒙兽却是低喝一声，全身战气纵横，双脚蓬的一声，陷入地表，双头鹰想要将其拔离地面，居然没有拔动。

　　“双龙轮回斩！”就在这千钧一发之际，雁昆仑已经飞快的解决了身前的一头大掌吞云兽，脚踏着这吞云兽的硕大头颅，高高的跃起，手中的双刀化作漫天的刀光，银光闪动，如若一头银鳞风龙。

　　雁昆仑如今已是天灵初阶，而肉身也达到了高阶武士的水准，距离武将级还差了一线，但是如今的雁昆仑也已是今非昔比，双手中的刀，附着风之灵力，卷动着气流，刀光如鳞，而那刀光中，还藏有无数的杀机。

　　嘎，双刀一左一右分别击中双头鹰的两个脑袋，双头鹰的头，脖颈并非覆盖羽毛，而是细密的鳞片，犹若鳞甲一般，一阵密集无比的金属交鸣声响起，双头鹰的两颗头顿时如破陋的塞子，鲜血淋漓。

　　“去死吧！大月刀轮！”落在双头鹰背脊之上的雁昆仑脚上一发力，人顿时横空旋动，双刀化作一道高速旋转的圆锯，直接从双头鹰双头之间劈砍而下。

　　噗，双头鹰的身体可没有那般变态，在雁昆仑这全力一击之下，身体顿时被从头撕开，鲜血内脏噼里啪啦的朝着下面的蒙兽落下。

　　“我靠，我好心救你一命，你这家伙就这么报答我！”蒙兽拔出陷入地面的双脚，可还是晚了半步，全身上下被溅了一下子的血，甚至还有一截肠子耷拉在肩头。

　　“你救我一次，我救你一次，两不相欠！”雁昆仑说着朝着一旁扑下来的飞兽扑去。

　　“快，快将金属网给我取来，这个大家伙我看上了！”在营地的一脚，一头头顶着金色皇冠的狮鹫兽落在地面上，狮鹫兽可是空战地战都十分强悍的物种，而且还是罕见的雷，水双属性，除了能释放狂暴飞锤外，还能释放雷电迷雾，能够迷惑敌人。

　　当然皇冠狮鹫兽可不止这么两个能力，狮鹫兽的前爪，可是比狮子还要锐利，一挥动，风芒席卷，能够攻击身前二三十米内的敌人，那雄壮的身躯，能够让它们横冲直撞，何况它们还有一双翅膀，在奔跑时，完全可以借助翅膀振动产生的力量，让它们冲刺的速度快若流星。

　　庞涓舔舐着嘴唇，目光炯炯有神的看着这头皇冠狮鹫兽，对着麾下数百亲卫营大声的喝令着，营地内，有不少专门用来困住魔兽用的特制丝网，全都是小拇指粗细，缠绕了百股上下的铁线，结实无比。

　　吼，庞涓站在皇冠狮鹫兽面前，没有半点的胆怯，一双虎目射出一道狂热，随着庞涓一吼，庞涓的体内，一股虎之霸气泻出，而这霸气在身前快速的形成了一道金印，虎威印。

　　去，庞涓一喝，那金黄色的虎威印直砸向皇冠狮鹫，皇冠狮鹫显然也感受到这一击的磅礴气势，一声狮吼，双爪狠狠的前抓，一道十字型的风芒直接切向那虎威印。

　　“吼！吼，吼！”数百庞涓的卫士，大魏虎卒发出了整齐无比的战吼，随着这吼声，虎威印凭空又大了一圈。

　　蓬，风芒直接被虎威印给压中，就如碎裂的玻璃一般快速的崩裂，虎威印去势不减，直接笼罩皇冠狮鹫头顶，那磅礴的气势直接压住了皇冠狮鹫，让其难以移动。

　　“给我罩！”取回金属网的士兵数人拉着网的一脚，直接搂头就朝着皇冠狮鹫罩去，一层还嫌不够，又接连罩上两层，并用铁索捆住皇冠狮鹫的四爪。

　　虎威印持续了足足一分多钟，才化作点点金光散去，庞涓的身形也有点摇晃，虎威印是一种精神攻击，庞涓的精神力可没有冷卓那般变态，这一击几乎快透支了他全部的精神力，但这一击可是相当的成功。

　　不过一失去虎威印的镇压，皇冠狮鹫顿时发飙起来，全身上下雷光闪动，铁网可是传导电流的，顿时数十士兵被电的全身麻痹，让狮鹫兽挣脱了铁链的束缚。

　　“用兽皮垫着，给我拉住！”庞涓很快就恢复了正常，虽然精神力枯竭，但是他的一身力气可没有流失，一边指挥着，一边朝着一条甩动的铁链抓去。

　　皇冠狮鹫兽想要脱离这三层铁网可没那么容易，何况还加上了数道粗粗的铁链，连它的四肢都被铁链锁住，或许皇冠狮鹫力量奇大，但是当数百武士级的战士扑上去，也够它受的。

　　象庞涓一样想弄一只坐骑的可不少，平日里这些强大的魔兽可不好碰见，就算碰见了，在茫茫大山里，想要捕捉也不易，但现在送上门来了，可是没有人客气。

　　尽管冲过来的猛禽飞兽足有两三千头，种类五花八门，但是这座大营可不是一个软柿子，能被抽调来这座大营的士兵里，超过三成以上都达到了武士级，还包括上万通灵师，地灵师都有两千以上，而其他的士兵，也都是精锐老兵，久经战火考验，意志坚定，这才被抽调到这里进行特训。

　　可以说在这大营里，近十万兵甲，是楚州军中最精锐的集合体，除了汇集大量精兵之外，在这里，冷卓麾下的战将不下十数员，另外还有天灵强者不下二十人，战兽数千，这支力量，日后可是进驻蜀州的开路先锋。

　　近三千头猛禽飞兽换做往常，足以横扫半个嘉林府，所向无敌，但面对这座大营，它们却遭遇了最顽强的反击，这些猛禽飞兽可不仅仅是屠戮者，同样也是猎物。

　　血战在营地的每一个角落里进行，而那头恐怖的发动兽潮的圣兽却在一击之后，没了动静，冷卓站在半空，抽出了星月圣剑，剑身沐浴在月光之中，反射着柔和的光，冷卓看着混战中的大营，没有出手帮忙，精神力如流水一般的朝着四面八方蔓延，他需要找到那头恐怖的圣兽。

　　时间在一点一滴的流逝，那头疑似圣兽的存在一直都没有动静，冷卓没有放松警惕，不过营地内的各处小战场却纷纷传来欢呼声，尽管猛禽飞兽杀伤力很强，但是在营地内有足够多的强者压阵，折损在所难免，但并没有出现大量的伤亡。

　　很多士兵都是在尸体堆里爬出来的，而同队之间，更是配合默契，就算打不过，躲避还是能做到的，何况还有同伴在旁策应。

　　大部分猛禽飞兽都被击杀，也有一小部分被生擒，还有五六头王兽级的飞兽在厮杀，除此外，就是一些高阶飞兽继续在负隅顽抗，但也翻不起天，逃跑的猛禽飞兽也有些，但极少。

　　营地内，一番血战，秩序已恢复了大部，之前被猛禽飞兽突然袭击，营地内都没有组织起来，大多都是各自为战，而随着局势稳定，军中将领开始聚拢麾下，这场兽潮还远远没有结束。

　　这些猛禽飞兽只是前锋而已，在后方还有漫山遍野的魔兽朝着这里挪动，营地内开始为随时可能爆发的兽潮来袭，开始了准备。

　　这座营地本身并没有建太多的防御，因为根本就没必要，而这时，想要一下子建起一道道防御线，显然不现实，但是急切之间也有一些招数能够使上。

　　军营内有大量的巨木木材，这是加固隧道用的，而军中的战士每日的训练科目之一，就又去山上砍伐巨木而后扛回这一条，所以这些巨木数量不下四五颗，堆积出十数座小山。

　　用这些巨木去建立围墙显然来不及来，但是将其散乱的插在营地外围，对大群来袭的魔兽应该能起到一个有效的缓冲作用，数万大军得到命令后，一半人开始挖坑，一半人开始将巨木插入坑中，然后在朝地面下狠狠的砸上几下，让其深埋地下，只露出丈许的高度。

　　除此外，就是各种陷马坑，这种东西最好制作，武士级的战士直接对着地面全力一挥出一拳，就能在这并不算硬的土地上留下一个深两三尺的坑，而军中的土系天灵师，地灵师更是被聚集起来，四下里疯狂竖起一面面的土墙。

　　不得不说十万人发起狂来，爆发出的力量是恐怖的，而且破坏远远比建设要容易的多，一个囫囵大阵快速的成型中。

　　当月上正中时，一声苍凉的狼嗥声打破了夜的宁静，而听声音，这狼嗥声此起彼伏，数量不下万余，而在那狼嗥声中，还夹杂着无数其他的兽吼之声，估计方圆数百里内的魔兽几乎全都被动员了起来，才可能有这般声势。


第八百八十五章 万狼扑击，圣兽出没

　　月下，朦胧的群山轮廓，除却那一声声苍凉的兽吼，就只有大地的震颤，似乎在提醒这座山下的巨大营地，危机正在来临。

　　军中的天灵强者被呈扇形分布在西方，朝着那好如趴伏着的巨兽般的大山，距离营地一里外，上百个篝火燃烧着熊熊的烈焰，光照亮了四周的黑暗，为营地提供着视野。

　　咻咻，咻咻！

　　一道风刃突然划破黑暗，发出一声尖啸，而后狠狠的撞上了那一团燃烧的篝火。

　　蓬！

　　万千的火花在乱流的风中飘散，犹若漫天的星斗，绽放着最绚烂的光华，而后寂灭，及二连三的风刃在飞舞的火星中划过，篝火在那如刀一般的切割下，纷纷洒落，残余的巨木依旧顽强的燃烧着，提供着零星点点的火光。

　　嗖嗖，一道道的兽影从散落的篝火旁闯过，是十万大山中的狼群，那沉寂在黑暗中的大营，终于又了一丝动静，一道巨大的火球被推入半空，耀眼的如同天空中小太阳，火光照亮了前方。

　　是狼群，而且是一支数量庞大的狼群，十万大山中生活着无数种类的魔兽，而狼兽自然是不可或缺的中级魔兽，不过不比草原上的狼群，大山中的狼兽虽也聚成群落，但却都是百十只一群，少有上千的，这些狼群会划分山头来行动，很少会有狼群跨过自己的领地去侵犯其他的山头，更别说，这些狼会聚集起来。

　　火光的照耀下，下方是密密麻麻的狼群，黑压压的一片，有迅捷的风爪狼，有木系的荆棘箭狼，还有皮毛泛着蓝光的水啸狼，可谓是群狼大展览，无数群落齐上阵。

　　突然从无数狼群之中，一只个头硕大的狼王挥舞着利爪，两道巨大的风刃直破天空，命中那开始下落的巨大火球，蓬的一声，火球顿时迸射开来，化作万千的火焰飘落，照亮了更多的区域。

　　嘶，只是第一波，就足有成千上万头魔狼，那头该死的圣兽，难道被人头上尿尿了，又或者是被断子绝孙了么，居然会发动兽潮来攻击他们。

　　“弓箭手，射！”数秒之后，一声大喝在营地上空响起，那沉寂在黑暗中的营地，就好似蛰伏起来的凶猛巨兽，随着这一声号令，巨兽探出了它的利爪。

　　只听嗡的一声，一片片的乌云升空而起，遮天蔽日的箭矢遮挡了月光，让天地刹那般的失去了光，百人一队，足足超过两百队的士兵，在这一片营地前方摆下了一个弯月箭阵。

　　两万支箭，仰射四十五度角，这能让弓箭飞射出最大的距离，每一张弓都是强复合弓，使用兽骨，金属煅造而成，弓弦一律使用弹性最好的魔兽筋，非有三百斤力量而不能张开满月。

　　这种强弓也是才开始配备军中，因为战士职业有了进阶，武士的出现让过去的兵器已显得不太合用，如果说以前士兵手持十斤左右的刀，刚刚好，足以保证战士的体力挥舞千下，而如今刀的分量增强了一倍，还略显轻巧，完全可以保证更长时间的不停劈砍。

　　兵器分量重了，虽说造价也昂贵了，但是换来的却是提升的杀伤力，二十斤的刀跟十斤刀对碰，显然二十斤的刀占据上风，而强弓换来的，则是远超过去弓箭手的射程，足以达到百丈距离，而且弓箭的强杀伤距离也大幅度增长。

　　两万支箭，劈天盖地，如同乌云蔽月，那金属箭头闪烁着点点的寒光，嗡的一声飞射而来，咻的一声飞落而下。

　　噗噗噗，成百上千道箭矢在一个区域落下，瞬间，那些被笼罩的魔狼尝到了恐怖了味道，魔狼群们并没有坐以待毙，身上闪现着五颜六色的灵力防护，然而面对这恐怖数量的箭矢一并落下，这些灵力防御就好似沸腾的水。

　　一道道的涟漪不断的荡漾，而后就能听到咔嚓的一声，好若玻璃碎裂掉的声音，锋锐的箭矢射穿了它们灵力防护，落在它们的皮毛上，坚韧的皮毛发挥了不错的作用，将少量透穿过来的箭矢弹了开来，总算没有受到致命的箭伤。

　　这一波箭矢，并没有造成太大的杀伤，不过箭群可不是只有一波，第一波才结束，第二波已接憧而至，箭矢如雨水一般连绵落下，连了线。

　　嗷呜，一声声魔狼的悲鸣在箭雨中传来，无数的魔狼被箭矢串成了筛子，鲜血染红了身下的大地，但依旧有不少的魔狼凭借着强大的实力硬抗两三轮箭矢杀到了营地近前。

　　营地旁，一团团篝火被点燃，火光瞬间点亮了整个天空，犹若白昼一般，成群的弓箭手木然的持着弓，好似机器一般张弓拉箭，嗡嗡，嗡嗡连成一个节拍，往复的循环。

　　“盾！”随着一声号令，那前排穿着厚重铠甲，将全身都笼罩其中的重盾铁甲兵将手中那重达数十公斤的钢盾重重的落在地面上，那一刹，地面上形成了一道地震波，地表也微微的泛起一大涟漪。

　　冲上前来的魔狼顿时感觉身体一滞，速度顿时降了三分。

　　嗥，魔狼们早就被那刺鼻的鲜血味道刺激的凶性大发，纷纷扬起利爪，朝着那面钢铁堡垒狠狠的撞了上去，这些魔狼每一头都十分健硕，个头犹若小牛犊一般，咚咚，咚咚，好似擂鼓一般。

　　咔嚓，骨骼断裂的声音不时的传来，有重盾士兵的，也有魔狼的。

　　“枪刺荆棘！”

　　从盾牌后，突然一排整齐的长枪斜刺而出，携带着强劲的力道，狠狠的刺出，噗嗤，鲜血顺着魔狼的肚子，喷溅而出。

　　盾阵上的一些小缺口，很快就被补充上了，能强行从箭雨中冲出，又破开盾阵，长枪阵的魔狼几乎都是五阶，六阶的精英狼，甚至是狼头领，不过它们冲杀入营地内，等待它们的不是混乱的人群，而是一队队的高手。

　　不知杀了多少魔狼，总之当前方已不在有狼的影子扑来，这一场厮杀才告一段落，夜风吹拂而过，浓郁的血腥味道让人作呕，不过整个营地却死寂一般，默默的等待着下一轮兽潮。

　　时间，点点过去，足足等了两刻多钟，第二轮兽潮才从山中陆续的涌出，然而跟刚才的狼群，这一轮兽潮却显得五花八门，有丛林山豹，有铁背牛，有巨角鹿，有斑斓虎，总之这是一支魔兽联军大杂烩。

　　这支魔兽联军一动，大地都开始颤抖，那些壮硕无比的铁甲犀，铁背牛，角冠兽，甚至是利齿象，这些都是山林中的庞然大物，分量最轻的也有七八吨，而象角冠兽，利齿象更是重达数十，上百吨的巨兽。

　　在万千兽群中，这些巨兽显得异常扎眼，尽管它们的数量很稀少，但威胁却远胜于那么体型小的魔兽，在强大的防线也阻挡不了它们的撞击，除非这里凭空多出一面跟朱雀城，盘龙城这种级别的城墙。

　　但那显然是不可能的，箭雨依旧在清除着魔兽联军的数量，尽可能的削弱对方的实力，不过这群魔兽联军之中显然有不少强大的王兽搀在其中。

　　狂卷而起的风，一下子能吹散上千只箭矢，冲天而起的火焰，瞬间吞没数百上千只箭矢，甚至有一头土系王兽居然招出了一面巨大的土系屏障，如一个大锅盖般挡住了周边百米的区域。

　　在这支魔兽联军面前，箭矢的攻击显得异常脆弱。

　　而就在这时，从那兽群之中，突然有一点火红色的光芒在闪现，不过在成群结队的兽群遮盖之下，并没有人去注意，而当这红光越发的凝聚，一道耀眼的火焰光柱从一头拥有牛头魔兽的口中喷射而出。

　　火焰柱完全无视己方的大军，直接从兽群中穿过，但凡被这火焰柱吞没的魔兽，几乎连惨叫都没有，就化作一片飞灰，火焰柱直接穿透了兽群，以势不可挡之势席卷了大营前方的盾阵。

　　炙热的高温，瞬间就将那钢铁重盾融化，身后的士兵根本就避无可避，同样在火焰中化作发出一声惨叫，而后跟那钢水一起消融，一切发生的太快了，根本就来不及阻拦。

　　幸好这火焰柱没有挪动，依旧朝着一条直线燃烧着，盾阵被破，后面的枪兵甚至比盾甲战士化成灰烬的速度还快，那些竖起的巨大木柱，在这团火焰下，飞速的燃烧，化作木炭，而后划为灰烬。

　　布置在木柱内的弓箭手也不可幸免，先后有四五个方阵被火焰柱吞没，等附近的天灵师出手，这一道火焰柱已至少击杀了七八百士兵。

　　来了，冷卓可是吃过这火焰柱的威力，足足持续了数秒钟，这火焰柱才渐渐的散去，而整个营地防御，直接被撕扯开一道巨大的缺口。

　　“撤入营中！”冷卓的精神力很快就从无数兽群中，捕捉到了那一道与众不同的身影，显然，刚才那种大招也并非是可以无限次的释放的，那头牛头魔兽释放出这一击后就隐入了兽群中，跟随兽群的移动扑向营地。


第八百八十六章 圣兽牛皇

　　蓬，一头铁背牛如一辆装甲车般横冲直撞而来，铁背牛通常生活在十万大山的一些山谷之中，同样是聚群而居，而跟一般的牛类不同的是，铁背牛额前的两根角，弯曲如骑兵的弯刀。

　　成年铁背牛大约有两丈多长，全身上下披着一层棕色厚皮，而背脊上，长有骨板护甲，就好似装备了防弹披挂一般，铁背牛的体重重达七八吨，四蹄粗壮有力，奔跑起来，地面都会微微震颤。

　　本来这是一群铁背牛，足有七八百头，但是在被驱赶的过程中，铁背牛群也被冲散了，三五一堆，五六一群，有的甚至干脆落了单，而这头落了单的铁背牛明显是这个族群中最强大的几头公铁背牛之一，奔跑在整个魔兽大军的最前方。

　　锋锐的弯刀牛角直接撞在了一颗足有人腰粗的木柱，一道寒光闪过，木柱顿时没膝而断，铁背牛去势不减，继续前冲，然而前蹄才踏出两步，突然一载，却是一个足以没过牛膝的陷坑。

　　铁背牛的冲速可不慢，这突然牛失前蹄，巨大的惯性冲力却依旧带着它庞大的身躯前冲，只听咔嚓一声，铁背牛的前蹄顿时被折断，硕大的身躯直接朝着一边倒下，几头倒霉的豺被压了个正着，当然被砸成了肉饼。

　　无数身形灵活的魔兽飞快的穿越这一层木柱陷坑地带，这些并不精致的防御设施，对于它们并不算阻碍，就如同它们能在那布满荆棘，障碍的山林之中，如履平地的奔跑一样。

　　但是这些布置，对于身体大一些的魔兽则造成了一些麻烦，不断的有魔兽摔倒，或是撞在那土墙之上，一时半晌的无法挣脱，魔兽大军整体顿时开始脱节。

　　隆隆的大地震动声从开始就没有停下过，整座营地经过不断的改造，内部多出了许多面厚厚的土墙，甚至一些大车也被聚在一起，形成了一个个的障碍，十万大军直接放弃了大半的营地，而换取的就是失去了冲力，并且分散脱节的魔兽群。

　　“弟兄们，上了，这种送上门等着我们下刀子的好事可不是什么时候都有，升官发财就在眼前，慢了可就被别人抢了先！”

　　何不为说着，直接提着一面重盾，猫着腰，朝着前方小跑起来，何不为盯上了一头全身上下布满了金钱纹的黄金金钱豹，这是六阶的高级魔兽，以灵敏著称，在大山中，这种黄金金钱豹是最好的猎杀者，当然让何不为记住的不仅仅是它山林猎杀者的名号，还有它那一身华丽的皮毛，这可是那些有钱人最喜欢的毛皮。

　　冷卓军中，除了正常的粮饷发放，并发给制式的装备之外，士兵还能从后勤那边自行购买一些装备来给自己装备，同时也可以为自己的装备进行改造，甚至还能用钱买到一些珍贵的丹药，功勋有时还要留着升迁之用，所以钱也是交易的主要方式。

　　盾击，何不为狠狠的挥动自己手中的盾，足足有五十斤重的中型半身盾在他的手中被运用的自如，重盾甲士，这个乌龟壳一般的存在，如今更多的成为了冲锋陷阵的主力。

　　以往身负上百斤的重甲，加上手中的盾，兵器，除了当乌龟，根本就无法进行攻击，除非是一些天赋异禀，力量奇大的人才可能这身打扮去近战，但是现在只要达到武士级，都能够扛着这一身重甲，挥舞重盾重型陌刀作战。

　　蓬，何不为选择了一个不错的地点，间隔不足不足三丈的木柱，还塞了一辆大车在中间，顿时缝隙就只剩下不足丈许，而兽群大军可是异常拥挤，辗转腾挪那完全就是一个笑话，这头黄金金钱豹根本就没法从左右躲避。

　　不过六阶的黄金金钱豹可不是柿子，随便的捏，何不为挡在裂隙处，朝着黄金金钱豹用盾击打，而黄金金钱豹直接一跃，前爪直接按在盾面上，顿时腾空而起，从何不为上空跃过。

　　“哼！等的就是你跳起来！”何不为直接松开了手中的盾，双手按在盾面上的一个握柄纸上，全身发力，一把双刃的阔剑从盾内拔出：“给我死！”

　　双面阔剑朝着半空一轮，那赤红色的剑身闪烁着火焰般的光芒，直接从黄金金钱豹腹部划过，鲜血顺着黄金金钱豹的腹部喷溅而出，五脏六腑更是被切个粉碎。

　　本来黄金金钱豹可没有这般弱，如果黄金金钱豹直接一头撞上盾牌，顶多也就是头昏眼花一下，持着重盾的何不为想要击杀这头金钱豹也很难，但是这头豹子从头顶越过去，可就是自寻死路了。

　　中级武士全力一击，能释放出长达一尺以上的劲气，这劲气足以切金断玉，何况跃起的金钱豹根本就没有太多的防备。

　　一切都发生的很快，以木柱阵，土墙为屏蔽的防御线后，十万大军组成了密集的半月阵，发起了反扑。

　　而魔兽大军最前方的魔兽大多都是体型较小形的，而拥挤无比的它们几乎是被兽潮拥挤前行，而在跟上万武士组成的重盾甲士撞击上，结果自然不言而喻，兽潮在凶猛也斗不过精锐的大军。

　　“来了！”冷卓并没有加入受潮跟大军的对碰之中，他身边聚集着整个大军中大部分的天灵强者，他们的目标只有一个，那就是那头驱动这兽潮的圣兽，可以说整个兽潮比起这一头圣兽来，都显得有些微不足道。

　　圣兽的智商都很高，李元霸等人的遇袭显然不是因为误闯了它的领地，或许从一开始这头圣兽就在端视着他们，而直到这头圣兽发现，冷卓他们的行为对十万大山是一个破坏，所以才会驱策了兽潮。

　　冷卓的精神力已笼罩在这头能够直立行走，个头大概有两丈上下，拥有一个大牛头，身上还披着一层熔岩石甲，手中持着一根特殊的兵器，一节上面雕刻着大量符文的图腾圆柱。

　　这家伙怎么看都好像是一个牛头人，而手中的兵器就是图腾柱，这头牛，应该是火属性，那一层熔岩石甲看上去其貌不扬，完全没有半点美感，但却异常的厚重。

　　“桀桀，桀桀，可笑的人类，你们是在等着本牛皇么！”牛头人停在了冷卓等人身前二十余丈的位置，口吐人言的说道。

　　如果说之前冷卓还有那么一丁点的侥幸，但听到这清晰无比的话语，冷卓已确认无误，这个牛头人就是圣兽。

　　“就是你打伤了我的部下，虽然我不知道我们之间有什么误会，但是你鼓动兽潮，攻击我大营，你我之间就是敌人！只有一战而已！”冷卓扬起星月圣兵，指着牛头人大声的道。

　　牛头人却是哈哈狂笑，道：“可怜的人类，你的胆子很大，不过在力量面前，你这样的行为纯属是不自量力，你最近的行为已经惹怒了本皇，虽然本皇并不关心那些兽类的死活，但是你们打扰了本皇的修行，就要付出惨重的代价！”

　　冷卓哼了一声：“是不是自不量力，打过才知道！”冷卓说着高举手中星月圣剑，体内的灵力狂涌而出，注入圣兵之中。

　　水蓝色的灵力被星月圣剑鲸吞而入，星月圣剑的剑体之上泛起层层的涟漪，荡着银白色的月光，朝着四面八方扩散而去。

　　“吃我一剑！剑吞星空！”这一招并非冷卓领悟，或者从百将图书库中学到了灵技，而是得到星月圣剑时，从星月圣剑的剑魂那里学会的剑技。

　　随着冷卓挥舞星月圣剑，那虚空中，一道水蓝色的剑芒凭空浮现，这一剑足足劈出百丈，朝着牛头人头顶劈下，而剑而天而落，四周的空气也被那丝丝的水至涟漪禁锢，四周的空间几乎笼罩在一片水蓝色的世界之中。

　　牛头人看着冷卓这一剑袭来，却是哼了一声，鼻孔里喷出一股火气：“可怜的人类，就让你知道你我之间的实力差距吧！”

　　牛头人说着，一舒展身体，那暗黑色熔岩石甲上冒出一团火光，漆黑色的石甲快速的融化，变得通红，一层火焰从石甲上冒出。

　　“火山崩！”牛头人挥舞着手中那比它还有大的图腾柱，狠狠的砸向地面，那图腾柱一落下，上面无数的符文顿时腾空而起，注入地下，轰隆隆，那被砸中的地面就如同有一道火山要喷发一样，开始剧烈的晃动。

　　轰，大地被一股强大的火之熔岩冲破，滚滚的熔岩形成了一座小型火山，那强大的火焰能量直接朝着冷卓落下的那一剑撞去！

　　水之禁锢被这一道火山喷发顿时冲击的七零八落，快速的土崩瓦解，那巨大的剑芒跟火山熔岩在半空碰撞，腾起一片水雾，片刻之间四周就被雾色笼罩，只能依稀的看到那喷薄的火焰。

　　冷卓只感觉自己的精神力受到重重的撞击，头嗡的一声，脚下差点没站稳倒了下去，冷卓知道，这一次对碰，他败了，对方能够改变自然的力量，足以让冷卓仰望，这一战，有些悬啊！


第八百八十七章 无限召唤

　　破碎的水星快速的被冲天而起的火焰给吞没，灼热的气浪掀开雾的面纱，而在牛皇刚才所站立的位置上，一座小型火山凸起，内里还有火山熔岩在不断的喷涌而出，熔岩溪流朝着四周流动，释放着灼热的温度，卷起一道道高温气流。

　　牛皇身上的黑色的熔岩战甲，此刻燃着熊熊烈焰，将牛皇团团包围，粗大的鼻孔，喷出一道道的火气，牛皇扛起图腾柱，再次高高的扬起，而后朝着火山口狠狠的拍去。

　　“焚尽八荒！”

　　图腾柱上，一道道耀眼的金纹闪现而出，这些纹路就跟冷卓在七星玄龟的背甲上所抄下的上古符文一样，上面全都是由这些神秘的符文构成，图腾柱打在虚空处，顿时一道波纹从落处朝着四面八方荡去。

　　而随着这一道波纹朝着四方荡漾，四周的空气似乎一下子就被点燃了般，交织的火焰快速的形成一片火海，炙热的火焰纵情的吞噬着被包裹的一切。

　　冷卓一行人根本就不敢硬抗，只能往后退走，拉开跟牛皇的距离，而让冷卓面色发黑的是这牛皇的一击居然覆盖范围如果之广，居然覆盖了方圆十里的范围，这么大的一片区域，火海滔天，大半个天空都被这火焰给照亮。

　　这就是实力上的差距，圣阶跟天阶的差距，圣阶强者已能掌控一些法则力量，调动自然之力，举手投足之间就能放出相当于禁咒一般的攻击。

　　幸好他们将兵马都退到了营地东侧，大半个营地内都是被魔兽大军充斥，所以这一击没有覆盖到冷卓麾下兵马，反而烧了不少魔兽，不过很显然，牛皇对于这些魔兽并不在意。

　　“各位，都将自己的看家本领使出来吧，尽可能的拖延住，援兵天亮就能赶来！”

　　冷卓说着，手指划动召唤阵，虽然百将牧场内，百将的坐骑大部分都不在，但是经过这么久时间的培养，繁殖，百将牧场内其实早就今非昔比。

　　来自梧桐木下的梧桐火蚁兽在百将牧场内已有好大的一窝，梧桐火蚁兽的繁殖远比其他魔兽要强大无数倍，不过梧桐火蚁兽的寿命也在诸多魔兽中显得十分短暂，一只成年火蚁兽顶多能存活八到十年。

　　因为百将牧场内时间相当于十倍外界，经过一段时间的养殖，冷卓已对火蚁兽大部分习性都了然于心，火蚁兽的等阶并不算高，兵蚁大部分只有三，四阶的水平，但是火蚁兽却有一大特点，那就是抗火性超强。

　　要知道这些梧桐火蚁兽当初被发掘出来时，可是靠吞食凤落梧桐木，不过在百将牧场内，冷卓对其进行了限制，导致很多兵蚁进化变得困难，但是就算如此，火蚁兽体内也蕴含有一丝涅槃之火。

　　本来这些火蚁兽是冷卓打算培养出来，编成一支火蚁兽骑的，但现在只能拿出来了，足足有上千只火蚁兽被冷卓抛了出来，大部分都是刚刚跨过幼年期，还有一小部分还在幼年期，但冷卓也顾不得这些了，将这一段时间，积蓄的火蚁兽全都放了出来。

　　上千只火蚁兽连绵不绝的从召唤阵内涌出，落入脚下的那大片的火海之中，不过火蚁兽不愧是变异蚁兽，靠着那一丝凤涅之脉，居然沐浴在火海之中，开始吸起四周的火焰来。

　　这些火蚁兽并不受冷卓的控制，冷卓也只能间接利用蚁后才能发号施令，不过看着这些火蚁兽一出来，就开始吸取火焰，冷卓也懒得去发命令，而是继续施展召唤。

　　冷卓的牧场中又不少种魔兽，但是这个时候适合拿出来战斗的并没有几种，除了火脉蚁兽之外，冷卓能拿出的最大杀手锏就是蛮牛兽了。

　　蛮牛兽，拥有七大邪眼之一的死亡之眼，这些蛮牛兽是从北方草原收取的，当时一部分给了高顺成立了一个蛮牛营，而有一部分母蛮牛兽则被冷卓放入了百将牧场，十倍的时间，充足的灵力以及食物，让这些母蛮牛两三个月就繁衍一次，而到如今，整个蛮牛群落已有近千头规模，不过成年的蛮牛兽却只有不到三分之一。

　　三百二十头蛮牛兽直接被冷卓召了出来，而冷卓手中凭空多出一个牛角，这是号令这群蛮牛兽的号角，只要吹响这号角，就能对这些蛮牛发布一些简单的指令。

　　呜呜呜，呜呜呜，火脉蚁兽在火海中硬是啃出一条赤地来，地面上依旧泛着青烟，三百多头蛮牛踏上这片空地，三十头一列，朝着牛皇发动了决死冲锋。

　　死亡之眼，三十头蛮牛同时瞪大了牛眼，那眼球中就好似被灌入了血浆，越发的红润起来，三秒钟后，三十道死亡之眼释放而出，在空气中划过一道道光束，直扑牛皇的身体。

　　冷卓的呼吸都快停止了，目光灼灼的望着那三十道死亡之眼，从这些蛮牛以往的战绩中，甚至有天灵级的强者被杀死的记录，死亡之眼的威力可见一斑，不过这一次要面对的一头圣兽，冷卓心里没底。

　　噗噗噗，牛皇身上的熔岩石甲被接二连三的命中，那战甲上的火焰都被削弱了一层，冷卓的心蓬蓬的跳动起来，成了么。

　　牛皇低头看了一眼胸口的位置，手指抹了一下铠甲上的孔洞，那是一滴跳动着火焰的鲜血，牛皇突然桀桀的大笑了起来，道：“有意思，有点意思，这些蛮牛居然继承了死亡蛮牛皇的死亡之眼，不过这些家伙的死亡之眼可弱的多，想要杀死我，还差的远！”

　　“我等也算得上同族，来我麾下效力吧！”牛皇发出一声牛吼，果然这些蛮牛兽突然停下了脚步。

　　冷卓一看，顿时知道不好，丫呸的，怎么忘了这个家伙也是一头牛，牛跟牛之间显然更容易沟通，如果这些蛮牛被控制，那可就糟糕了，对方能扛得住死亡之眼而不死，他们可扛不住。

　　呜呜呜，冷卓又吹起了号角，顿时蛮牛被这两道命令弄的有点不知所措，而趁着这当口，冷卓连忙将蚁后召了出来，下达指令，四周潜伏在火焰中的蚁群顿时动了，朝着那三百多头蛮牛扑去。

　　冷卓感觉自己的心都在滴血，三百多头成年蛮牛啊，都快能组建一个蛮牛营的了，这些可都是冷卓打算近期武装新的兽骑营的，现在全都泡汤了。

　　冷卓飞快的扫着百将牧场，虽然牧场内还有几种兽群，但显然都是拿出来见光死的那种，连火海都不一定扛得住，召出来就是送死，就在冷卓纠结之时，突然牧场内突然多出一道熟悉的身影。

　　是乙木腾蛇！这个家伙好像也是圣兽来着！

　　“乙木，你来的太及时了！”冷卓恨不能直接将乙木腾蛇拉出去作战，好歹这家伙也是一头圣兽来着，尽管实力还没有完全恢复。

　　“想要让我拼命，也可以，不过我现在的实力出去绝对打不过那个家伙的，我可不会去送死！”乙木腾蛇大摇其头：“就算你将我召出去，我也会逃跑滴！”

　　冷卓当场愕然：“你这家伙……！”冷卓就要破口大骂，乙木腾蛇却突然打断冷卓的话头，道：“你先别骂啊，要我出战也不是不可以，但有一个条件！”

　　“什么条件，说！”冷卓虎着脸，道，以这条狡诈的蛇的本性，这个时候它的条件绝对不会小，冷卓自然十分警惕。

　　“嘿嘿，我的要求很简单，给我颗生命果实，有了它估计就够我恢复的了，一旦我恢复了实力，在对付外面那个蠢家伙，就容易的多了！”

　　生命果实，当初乙木腾蛇被强行吸入百将图中，在其生活的山谷里，就发现了这颗生命果实，这颗生命果实可不一般，乙木腾蛇可是足足守候了数百年，并自耗实力来催熟生命果实，可以说这颗果实有多少的好处。

　　不过这生命果实只有那么一颗，冷卓本来是打算将其炼成丹药，这样除了给乙木腾蛇一颗外，自己还能有剩，但是这玩意太高级，冷卓如今的炼丹记述显然无法进行炼制，所以才一拖再拖。

　　乙木腾蛇也不催促，任由冷卓在那里考虑，半晌，冷卓这才抬起头，道：“如果这颗果实给了你，你保证能够恢复到圣阶？”

　　“嘿嘿，那是当然，我本来就是圣兽来着，只不过受了些伤，伤了本命蛇丹，这才境界下滑，我之所以不惜降低实力也要尽快催熟这生命果实，就是因为这生命果实不仅仅能恢复我的本命蛇丹，还能让我的蛇丹更上一层，而只要我的本命蛇丹恢复如初，再利用这空间内充沛的灵力，不要三五天的功夫就能恢复到全盛的状态！”

　　“我恢复了实力，对你可是一个很强的助力哦，这十万大山里面可不只那么一头牛皇而已！”

　　冷卓咬了咬牙，似乎他也没有更好的选择了，虽然他召集了各路援兵，但是天灵，圣兽之间的差别太大了，而冷卓手中唯一的圣级强者，虽是圣级，但显然还无法跟这头牛皇抗衡。

　　“好，生命之果可以给你！不过你要跟我重新订立契约！”冷卓可不敢保证这个家伙不会出尔反尔。


第八百八十八章 幻毒蛇森

　　“小女娃，长的倒是精致，不过你居然敢伤本牛皇，不可宽恕！”

　　牛皇的声音带着些许温怒，全身上下的火焰也不由地涨高三尺，巨大的图腾柱直接被当成了棍子被牛皇抡了起来，朝着借力朝后跃去的梁红玉呼啸拍去。

　　梁红玉的实力早就达到了天灵，而且梁红玉体内还有一头七翼七彩晶心螳螂兽，这头螳螂兽就住在梁红玉的体内，卷缩成卵状，散发着七种不同的灵力，而依仗这头七翼七彩晶心螳螂兽，梁红玉能够掌控短距离内的空间穿梭。

　　说白了，就是瞬移，这瞬移本来就是这七彩晶心螳螂的看家本事，可不是冷卓用七彩圣皇蝶偷盗而来的半吊子货，而两者最大差别就是，冷卓的瞬移每一次都不是很流畅，而且如今更是只有十米范围，但梁红玉的瞬移却是唰的一下，就能瞬移出一里范围。

　　牛皇的攻击很猛，尤其是手中的图腾柱根本就不是凡物，甚至尤在圣兵之上，而这种图腾兵器在上古时很常见，那时大陆上还是以部落为基础的统治，每一个部落都会供奉一个部落守护神，并进行参拜，后来也就形成了图腾，而图腾上的符文，也是古部落文。

　　图腾柱一挥，金光浮现，而一道长达七八丈的巨大火柱横扫四周，这要换成了冷卓，这一瞬移根本就躲不开这大范围的群攻，而且这牛皇简直就是近战霸王，估计没有几个人能扛得住这家伙的图腾柱一击。

　　该死的，冷卓只能看着梁红玉在前面苦战，自己却完全帮不上忙，别说他，就是其他的天灵强者此刻也都是抓瞎，接二连三的将大招放了出去，结果牛皇完全就看不上，图腾柱一挥，管你什么大招，禁术，各种破。

　　冷卓看着那个图腾柱眼睛都有点红了，圣兵全力一击，居然抵不过那图腾柱一挥，那这图腾柱算是什么级别的啊，神器。

　　天风大陆上，对于神器的描述很少，而迄今为止，发现的也只是一两件神器碎片，还给炼化成了圣兵，成为圣兵榜上排行在前十的兵器，如果这个图腾柱是神器的话，那可就有好看的了。

　　“休息好了，就给我上，能挡住几分钟算几分钟，咬牙坚持住，只要再有两刻钟就好了！”冷卓咬着牙，对着大伙说道。

　　可惜冷卓没有聚元丹了，这东西才是恢复圣品，而一票天灵师靠着聚灵丹恢复，简直就是小溪之于大海，完全不够瞧的，但是眼下也管不了那么多了，时间，他现在需要的就是时间，只要等乙木腾蛇出关，他这边就算能够一头圣兽跟其旗鼓相当，总不至于差的这么大，完全没有还手之力。

　　“少主！”就在冷卓目不转睛的盯着前方战况时，从半空中，李元霸，裴元庆两人骑着坐骑飞了过来。

　　“你们怎么来了，伤好了？”

　　“已经能动了，这牛怪交给我吧，居然敢打断小爷一条胳膊，老虎不发威，它还真不知马王爷几只眼！”李元霸可是战意十足，作为冷卓麾下数一数二的猛将，李元霸可一向没有在比斗中吃过亏，但这一次他却吃了大亏，连骨头都被打断了，如果这笔账不讨回来，他可是不会甘心的。

　　李元霸说着，已驾着胯下的雷金犼兽扑进了半灭半燃的火海之中，隔着老远，李元霸体内的七头雷龙已从体内钻出，瞬间就占据了小半个天空，七头雷龙张牙舞爪，身体更是闪烁着咆哮的雷电。

　　“他真的无碍了！”冷卓看着冲上去的李元霸，对着裴元庆道。

　　“少主放心，别看他身子骨瘦弱，但抗打的很，而且之前受伤，还不是他非要跟人比拳头，如果认真打，不一定会败的那么惨！我也上去，我的金霸王在关键时刻还是能扛一下的！”

　　李元霸杀上前去，梁红玉自然飞快的退回，两个闪烁，已回到冷卓的身边，尽管梁红玉一直都是游斗，但是身上的圣甲套装也已经有些扭曲变形，可见那头牛皇身体旁边的温度有多高。

　　“大德不是伤了么？”梁红玉香汗淋漓的问道。

　　“让草锥治好了吧，放心只要大德不上前跟其正面对碰，能拖延些时间，再过些时间，乙木腾蛇吸收了生命之果，就又转机了！”

　　“不知道营地那边情况如何，兽群大军里可是有不少的王兽充斥其中！”梁红玉颇有点担忧的道。

　　“放心吧，咱们那十万大军也不是软柿子，魔兽大军数量虽不少，但有脑子的不多，王兽虽也很强，但也不至于跟这头牛一般变态，总算对付的了！”冷卓虽是这么说，但是心里也是打鼓。

　　在这里的十万大军，可是楚州百万大军中精挑细选出来的精锐，大部分都是从各处战场上活下来的老兵，价值不可估量，如果损失太惨重，冷卓估计要肉疼死，但是今晚上，想要善了，根本就不可能，如果这边压制不住那头牛皇，十万大军能剩下多少都没谱。

　　而就在冷卓想着，前方再次出现异变，图腾柱居然化作一头腾起火焰的巨牛，跟李元霸的七头雷龙对上了，而结果李元霸着呢的七头雷龙在跟那火焰巨牛对碰中，直接就被撞碎了一个龙头，不过也利爪也在那火焰巨牛背脊上抓了一把，剩下的六哥龙头更是死死的缠住了那火焰巨牛。

　　“哈哈，痛快，不过你的水准只有这么点么，那可还不够！”牛皇说着，图腾柱上符文又是一闪，那一头跟七头雷龙纠缠在一起的火焰巨牛，顿时被注入一道鸡血般，全身那赤红色的火焰顿时转为炽白色。

　　冷卓远远的看去，就知道不好，那炽白色的火焰显然温度更高，七头雷龙完全被那火焰吞噬，身体变得残缺不全起来。

　　“乙木腾蛇，快撑不住了，你快点！”冷卓不得不沉入百将图中催促的道。

　　乙木腾蛇却是眼皮都没有动一下，继续吸收着百将空间内的灵力漩涡，而冷卓感受的到乙木腾蛇产生的巨大变化。

　　“我上吧！”梁红玉持着螳螂双刀，再次要出战。

　　冷卓点了点头，道：“小心点！我让人配合你！”

　　不过这一次梁红玉再次出现，却是让牛皇有点不爽：“小女娃，又是你来，看来你们也没有什么能耐了，老牛我也耍够了，还是结束吧，然后回去睡觉去！”

　　牛皇说着全身上下炽白色的火焰燃起，顿时形成了一块绝对的火焰领域，梁红玉别说靠近了，隔着几十米都能感受得到那灼热的温度，好似要将人融化了一般。

　　“看我的万牛奔腾！”那半空中巨大的火焰牛顿时如一个下崽的母牛，一团团的火焰从巨牛身上掉落，而掉落下来的火焰在地上打了个滚，就形成一头火焰牛，片刻的功夫，就又成百上千头火焰牛列阵。

　　冷卓看着这场面，就知道这绝对是一个毁灭大招，如果这成千上万的火牛横扫而过，那炽白色的火焰可是连地面都能融化的地心火，温度何其高。整个营地几乎瞬间就毁了。

　　“唤我出去！”就在这时，一直都在恢复的乙木腾蛇终于有了动静，冷卓脸上一喜，连忙将乙木腾蛇召唤了出来。

　　乙木腾蛇的个头似乎比之前又小了一圈，但是全身上下的鳞皮却是泛着淡淡的光泽，而乙木腾蛇的身上，荡漾着一层澎湃的灵力光环。

　　“嘿嘿，总算是恢复了，足足有千年了，我终于又重回圣阶了，这头暴躁的火牛，就拿你来试试我这些年苦心研究的大招！”

　　“别那么多废话好不好，下面的那些火焰牛开始动了！”冷卓大声的叫喊道，这无数火牛一跑动起来，就好似一条白色的火浪，简直太可怖了。

　　乙木腾蛇却是白了冷卓一样，道：“别大呼小叫的好不好，以后要叫我大人！”

　　“你！”

　　“哼，现在没功夫跟你计较，看好了，本蛇皇的新招数，幻毒蛇森！”乙木腾蛇说着，张开了大口，对着下方喷起了毒雾。

　　“这玩意能挡得住？”

　　“哼，不知道就别乱说，你会知道这一招的恐怖的！”冷卓脑海里响起乙木腾蛇的声音。

　　毒雾扩散的很快，就好似清晨里的雾色霜降一般，很快就形成了一面毒雾墙，不过这毒雾能对这些火焰牛有效？好像这些火焰牛算是纯灵体吧。

　　嘶嘶，就在冷卓纳闷之际，从那毒雾之中依稀听到了蛇吐芯子的声音，而地面上，好像有黑乎乎的东西破土而出？

　　火焰牛直接冲上那薄薄的毒雾，只要两个呼吸的功夫就能穿透，而显然幻毒对于这些灵体兽是无效的，但很快的，冷卓就瞪大了眼睛，那从地面上窜出的黑乎乎的东西，居然跟一条条小蛇一般，缠上了火焰牛的脚，而毒雾之中，也有无数的毒蛇盘上了火焰牛的身体。

　　这些蛇，是幻觉？还是真的？冷卓一时间竟有点分不清了。


第八百八十九章 霸道的毒幻领域

　　毒雾在不断的扩散，虽然冷卓不知道这些雾有多大的名堂，但是地面上那些狂奔的火焰牛却是乱作了一团，地面上，无数的暗黑藤蔓从地面上长出，就好似地狱的触角一般，完全不惧那炽白的灼烧，死死的缠住了那些火焰牛。

　　而雾色中，还不时的出现一条条的蛇影，随着毒雾不断的扩散，蛇影的数量也在不断的激增，只是不多时这毒雾就如同一个巨大的蛇巢，挤满了交织在一起的蛇。

　　恐怖，这一招简直就跟地狱现世了一般，如果是人踏入其中，只是想想，冷卓都有点受不了。

　　随着那毒雾蔓延到牛皇身前，十数条蛇影吐着芯子，直朝着牛皇扑去，不过那暗黑色的毒蛇还没有碰触到牛皇的身体，就已在炙热的火焰下燃烧瓦解。

　　牛皇皱着眉头看着眼前的蛇影丛林，看着那四周悬挂在树上，匍匐在地面上的暗黑毒蛇，扬起手中的图腾柱就抡了起来，图腾柱上加持的符文闪现，图腾柱上火焰腾起了数丈，随着挥动，火焰吞噬了那些扑上来的蛇群。

　　这一挥，身前顿时出现了一片空地，但是很快的，地面上就有长出一颗颗张牙舞爪的大树，而从远处，又有一群蛇群簇拥扑来。

　　“死，死，死！”牛皇再次挥起图腾柱，每一次攻击，图腾柱都会掀起一片火海，火焰不断的吞噬四周前仆后继的蛇群，但是这些蛇群就好似杀不光似的，源源不断。

　　“火山崩！”

　　大地再次的裂开，一道火焰熔岩从裂口处喷射而出，朝着四面八方流淌而去，那些碰触到这熔岩的蛇群，树木纷纷的被烧毁，化作飞灰。

　　而就在这时，那蛇群之中，开始有毒蛇弹跃而起，朝着牛皇扑去，尽管这样的攻击，对牛皇完全是挠痒痒。

　　冷卓看着哈哈大笑中的牛皇，也是有些莫名其妙，这头牛难道疯了？居然在那里胡乱乱挥图腾柱，然后又来了一个小禁咒，释放完后，又哈哈大笑起来！果然诡异啊。

　　“你这招是？牛皇怎么自己疯狂起来了！”冷卓扭过头看向闭合嘴巴，显然很满意自己的这个新钻研的大招的威力。

　　“毒幻蛇森，这一招可是发挥出我全部实力的招式，我本来是暗，木，毒三系的圣兽，将这三系的能力糅合起来，就有了眼前的这一招！”

　　“嘿嘿，你别看这一招不过跟以往一样不过是喷吐一个毒雾而已，但这毒雾可是今非昔比，我这一千多年来，可是吸收了不知道多少毒物，又经过我的蛇丹不断的淬炼！”

　　“黑暗的力量跟毒完美的糅合，形成了至尊幻毒，就像你们眼前也能看到的，不过这不过只是冰山一角，只有置身其中，才能体会到我这至尊幻毒的厉害之处。”

　　“哦？”

　　“黑暗的力量，本来就是各种负面的影响，削弱，麻痹，腐蚀，狂躁，几乎囊括了大部分了负面的力量，你看到的那些蛇，其实就是这些黑暗力量跟幻毒的结合体，它们虚幻无形，但却能对你产生莫大的影响！就算是你意志再强，也耐不住我这幻毒暗蛇的绵绵的攻势！”

　　“你看那头蠢牛，它本来就是一个脑子蠢的家伙，就算是修成了圣兽，也依旧那般的蠢，如果让我跟它正面厮杀，我还真不是对手，不过嘿嘿，我这招却是它的克星，它那蠢笨的脑袋此刻已经完全的沉浸在我的幻毒世界里，在它的眼前，是怎么杀都杀不尽的毒蛇，还有那些只要被毁就会重新长出的黑暗树木！”

　　“它杀的越多，吸入的幻毒越多，就越加的沉浸其中，想要摆脱我这毒幻蛇森就跟登天一般！”

　　“就凭个幻境就搞定了？”冷卓当场无语，好歹对面那个也是圣兽好不，居然一个幻境就困住了，这似乎不值一个生命之果吧。

　　“只是个幻境？哼，这可不仅仅是一个幻境，真正的幻境是虚中有实，实中有虚，根本就分不清是虚幻还是实体，又或者说一切都是真，一切都是假，这可是本大人多年领悟到的，幻之领域，想要让你明白，就只能亲身让你去体会一下！”

　　乙木腾蛇说着，修长的蛇尾直接甩了过来，冷卓几乎没有防备，就被抽了个真着，顿时陷入了不远处的幻毒领域之中。

　　“你！”

　　“别那么看着我，放心，不会有事的！”乙木腾蛇心里总算是舒爽了不少，哼哼，让你没事修理本大人，本大人如今实力恢复如初，就算有新契约限制，但是讨回点利息来，还是没问题的。

　　冷卓靠了一声，踉跄的站起了身，而四周的空间立刻发生了扭曲，这是一片充满了黑暗的空间，四周到处都是那些好似来自的地狱的植物，墨黑的树体，没有树叶生长，而那树一个个张牙舞爪的，显得异常阴森恐怖。

　　而那光秃秃的树干上，还有那树洞中，一条条的毒蛇扭动着身躯朝着冷卓吐着芯子，这些毒蛇样子栩栩如生，完全看不出是虚幻的样子，不，这些都是幻觉，只是幻觉而已，冷静，冷静，千万不能被这些幻毒影响。

　　嘶嘶，嘶嘶，冷卓平心静气，想要驱除那幻毒的影响，精神力从脑海中释放而出，无数的金丝如潮水一般的荡漾而出，但是当精神力碰触到那些虚幻的毒蛇时，冷卓顿时不能继续保持淡定了。

　　这些毒蛇是真实的，如果是幻境，他的精神力应该能够判断的出来，但是这些毒蛇却完全是活的，怎么会！不过冷卓根本没有时间去探究，因为这些毒蛇已经朝着他发动了攻击。

　　该死，冷卓不得不挥舞起手上的星月圣剑，斩向那些毒蛇，同时大声的咆哮道：“乙木腾蛇你这混蛋，还不将老子弄出去，否则等回去，一定要你好看！”

　　“嘿嘿，要我好看，您还是先劳累劳累，在里面多呆些时候吧！这也是一个不错的磨练！”乙木腾蛇嘿嘿坏笑着，看着不远处，不断挥舞着星月圣剑的冷卓，嘀咕的道。

　　“大家还愣在这里干什么，这里有我看着，你们赶紧去对付那些兽群去吧，这一大群魔兽里可还有十来个颇为强大的家伙，至少有王兽后期的实力！”

　　“李将军，裴将军你们在这里守着少主，我们去营地里帮忙！”乙木腾蛇这么一提醒，众人才想起，这场人兽大战还远没有结束，而没了眼前这头圣兽威胁，这群魔兽大军败亡不过是早晚的事，但是靠兵添，可不是好法子。

　　二十来个天灵高手纷纷两三一组朝着那喊杀声一团的人兽战场扑去，当然他们的目标可不是那些普通的魔兽，也是那十来只来头颇大的王兽，这些家伙平日里还要碰到一两头都要花费不少的功夫，这送上门来，还在自己的主场，焉能留着它们。

　　整个营地大战场，从午夜一直持续到了翌日正午，不过战斗仍然在继续，不过战场上的局面已被控制住了，魔兽大军已被围住，十余头王兽也被一干高手困在其中，无法突围，不过面对这无数的兽群，想要一口吞下也不现实。

　　“损伤情况如何！”

　　“战死士兵超过八千，伤者无数，还在战场上的大约还有六万余人，其余的大部分都拉到后面，一边裹伤，一边休息进食，两个小时后，会替换另外两万人，只要稳住当前的局面，这场仗我们就胜了！”

　　“还好！”梁红玉点了下头，战死八千多，重伤还有一万多，这几乎是一个师团的兵马了，这损失不能说不惨重，但是如果看看他们的敌人，这些损伤却是能够接受的。

　　如果不是关键时刻困住了圣兽，军中的高手及时回援，这伤亡数字估计还得往上翻，尽管王兽没有圣兽那般的变态，但是也相当的强了，王兽后期可是相当于一个天灵巅峰强者了，何况还有那么多中高级魔兽存在。

　　正午刚过，第一批援军就赶到了，是资阳郡的蛮部，来了差不多三千人，这差不多已是资阳郡城如今能拿出的最后的力量了，这支力量虽无法改变战场的走向，但却是一支生力军，却是让胜局又多了分保障。

　　夕阳还没落，来自狮子镇的伊龙家族的天灵高手前来驰援，虽只有五人，但这五人的加入，却是让大战了一天一夜的王兽开始陷入下风。

　　入夜之后，先后有空骑驮运着天灵高手朝着资阳赶来，而这些人的抵达，让胜利的天平开始朝着大军这边倾斜，被数个天灵高手围攻的一头铁豹王兽率先支撑不住，而这就好似一个多米诺骨牌般，一个倒下，王兽开始接二连三的被打倒，而失了这些最主要的战力，那些中高级魔兽顿虽不至于崩溃，但也翻不起太大的浪花。

　　但同样的想要消化这些魔兽也不是一二天能做到的。

　　“乙木腾蛇，我要杀了你！”一声嘶吼声从战场上空传来，冷卓一出了那毒幻蛇森，顿时杀气腾腾的扑向乙木腾蛇，显然这一天一夜，冷卓被折腾的不轻。


第八百九十章 十二圣兽传说

　　整座大营，几乎在二十里外重新选址重修，而药草的味道弥漫在整个营地上空，而这已是魔兽潮发生的第四天头上。

　　被困在乙木腾蛇的幻境里，足足一天多，虽说冷卓还没有达到极限，但是也足够的狼狈，这还是因为乙木腾蛇有所控制的情况下，否则冷卓根本就承受不住那无休止的厮杀。

　　毒幻蛇森这个幻境领域，实在是太可怕了，乙木腾蛇说出来时，冷卓还有几分嗤之以鼻，但是亲身体会一番，冷卓才知道，这个幻境简直就是变态，冷卓都有点为被困在毒雾中心的那头牛感到一点点的悲哀。

　　月上正中，一座帐子内，冷卓面色依旧有几分阴郁的看着下首坐在那里幻化成人形的乙木腾蛇，这个家伙，本就长的阴险狡诈，没想到幻化成人之后，居然还是一副狡诈的嘴脸，一脸的欠揍。

　　“那头圣兽牛，难道就这么一直困着？”冷卓虽想上去狠狠的揍这个家伙一顿，但奈何如今实力有点不济，而且之间签订的新契约，差不多是平等契约，所以冷卓不可能如以前那般奴役这个家伙，不过同样的，这个家伙得为冷卓效力百年偿还生命果实的代价。

　　随着几路援军抵达，局面已大致的控制住了，陆续的开始有王兽被拿下，而余下的王兽也学的聪明了，躲在兽群之中，控制兽群左突右冲，但是想要回十万大山，那是连门都没有，不过那头圣兽依旧没有束手就擒，却是让冷卓耿耿于怀，不敢有半点的大意。

　　乙木腾蛇颇有几分贵族范，细细的拨着茶内的茶叶，而后慢条斯理的抿了一口，这才道：“现在，也只能这么着，我虽恢复了圣阶，但是实力远没有达到巅峰，何况就算达到了巅峰，我也打不过那头蠢牛！”

　　“哦！”

　　“你可别小瞧了那头蠢牛，虽说他的脑袋瓜子有那么一点笨，但是一身的力气可不是吹出来的，还有它的那个图腾柱，那可是上古流传下来，虽说如今这图腾柱已没有多少信仰之力，但也能算是一件普通的神兵利器！”

　　“跟他近战，我脑子可没坏掉，不过你放心在，我这幻境毒雾足够困住他了，然后我每天在多炮制他一些时间，他就算是圣兽可扛不住这般没日没夜的消耗，等他没力气了，到时候在收拾他就容易多了！”

　　“那得要多少时间！”冷卓点了点头，在跟这头圣兽牛战斗时，他们这边可是什么招数都用了，却都伤不了这家伙，而且人家那还是没认真，耍你玩，如果不是有乙木腾蛇，这局面可是有点难以收拾。

　　“谁知道呢，这个家伙可是出了名的好体力，力气大，也许十天半月，也许一两月，反正它在怎么折腾也折腾不出去，不用担心！”

　　冷卓点了下头，却是又问道：“好像你跟这个圣兽很熟悉的样子？而且这十万大山里，莫非还有其他圣兽么？”

　　乙木腾蛇一笑，道：“这可是些秘辛了，不过告诉你们也不妨，这十万大山内曾有十二圣兽，千多年前，我也居住在这片山中，不过有一次跟那个虚伪的龙大打了一场，结果我受了伤逃出了这里，直到发现那株生命之树！”

　　“至于如今山中还有多少圣兽我就不知道了，我知道的，就死了四个！”

　　“十二圣兽！那……！”冷卓顿时无语了，这十万大山果然是人类禁地啊，难怪这么多年，没人敢踏足其中，他突然发现在圣兽的眼皮子底下掏洞似乎有点愚蠢啊！

　　“无妨，十万大山何其大，这里不过是十万大山的边缘地带，圣兽很少会出现在这附近的，大部分时候都会呆在通天圣山峰上，也不知道这头蠢牛怎么会跑到这里来，这个问题你可以等那头牛俯首了，你在问他！”

　　“到时候有我们两个在这里压阵，你还有什么可怕的，说起来，我挺怀念那头该死的龙的，等我恢复了，嘿嘿！”乙木腾蛇又露出一丝阴沉狡诈的笑容，看的让人心里一扭。

　　圣兽牛皇问题不大，冷卓的心放回了肚子里，但是看着这份刚统计到手的战损，冷卓又有点肉疼，十万精锐，战死者八千六百七十四人，重伤，断肢，就算救回来，也无法在军中服役的超过七千之数。

　　等于凭空就没了一万五千人，光是这一部分的抚恤，就超过五百万金币，刨除这部分，余下的将士也大多身上挂伤，没有两三个月根本就无法恢复到全盛状态，唯一值得高兴的事，估计就是在这种生死的战斗中，有不少战士达到了突破。

　　除了人上的死伤，兵甲上的损毁就不用说了，还能修复的不足半数，大部分都可以直接回炉重造了，之前从山中获得的大量药草，全都用了，这还不够，还需从外界在调集大批过来。

　　估计这一战，损失不下千万金币，这简直就是无妄之灾，当然了，也不尽是坏处，好处也是大大有的。

　　击杀的王兽已多达四只，俘获了两只，一头皇冠狮鹫，一头六脚龙蜥，至于那些中高级魔兽，俘获的数量就更多了，目前已超过了千只，而击杀的不下五六万。

　　而如今被围困的魔兽群依旧有差不多数万之数，以中级魔兽居多，高级魔兽也足有数千，而现在他们基本上保持着围困，分割，然后抓捕，不过抓捕的目标大多是能驯化，能充当坐骑的魔兽，而其他的，直接击杀，剥皮抽筋。

　　这超过十万之数的魔兽价值可是不菲，光是那几头王兽的魔核，尸体就能卖出千八百万，而余下的按照等阶不同，也各有价值，但哪怕是一个中级魔兽，价值最低也在两三百金币，而高级魔兽，普遍都有数千金币。

　　最后的统计还没有出来，但如果用金币来衡量，这一次虽然损失不少，但同样战利品也不少，而且待两三个月后，剩下的八万大军，实力将会得到一个新的攀升。

　　消化兽群足足耗费了一个多月，最后一头桀骜不驯的烈焰火狮才被打倒在地，他将会成为常遇春胯下的坐骑，而盛宴结束，冷卓军中好一部分将领都获得了中意的坐骑。

　　而在这一个月的时间里，那头被困的牛皇也已折腾的筋疲力尽，行动开始缓慢，攻击也没开始那般犀利，不能不说牛的耐力就是强，居然折腾了这么久，还这么有精神。

　　“再过十天就差不多了，到时候先抢下对方的图腾柱，然后你就你那个神器收了它，这头老牛性子倔，可不好驯服，不过如果你能搞定它，让它给你当一辈子奴仆都成，当然，你得能说服它才行！”

　　“放心，这个交给我吧，我还不信，我连头牛都搞不定！”冷卓对百将牧场可是信心十足，你就是龙在里头也得给我盘着，你就是条老虎，你也得给蹲着，敢不服，十八班大刑伺候。

　　“夫君，好消息！”冷卓正想象着怎么驯服这头老牛呢，一个人影飞快的扑了过来：“红玉，有什么好消息说来听听，最近我可是霉运当头！”

　　“嘿嘿，当然是好消息，穿山甲大队在挖第四座山的时候，居然挖到了一个大型铜矿脉，全都是上好的青铜，还有一些稀有伴生矿，你看这就是从那矿山里拿回来的，军中的辨识矿石的大匠说，这矿可是一个含量极高的富矿脉，很容易冶炼！”

　　“真的？”冷卓睁大了眼睛，这可是一个不错的好消息，尽管在楚州，已大力推行了金银票取代流动的金银，但是这也是有一个底线的，金银票本身也是有一定成本价值在里面，毕竟为了防止别人伪造，冷卓可是下了不少功夫在里面。

　　十个金币的金票已是最小面积，而银票如今也只有一种，就是价值五十银币的银票，而在小的货币单位，比如说大小铜圆，依旧使用铜作为主原料，而楚州本身并没有什么大铜矿，只有几个产量还算一般的中小铜矿。

　　随着楚州战乱平息，商业复苏，铜币的流通量已大大的不足，只靠收小钱，以及几个铜矿的出产完全跟不上，而这个铜矿脉的出现无疑解决了大问题。

　　金银票只算是一种替代性的货币，有着帝国皇帝头像的金银铜币种依旧是主流，而随着帝国局势变化，冷卓有意打造一套全新的货币，在经济上独立，一旦成功，楚州在某种意义上就已经跟帝国割离，成为冷卓的地盘。

　　而且一旦这些楚州造货币流通帝国，那对冷卓来说，将是一个强有力的武器，这个异界里的人可比起金融知识匮乏的冷卓来说，还要匮乏，甚至可以说他们根本就没有一个完善的金融体制，甚至连根本的认知都不全。

　　否则也不会任由那些豪门世家开设票行，完全的不加以限制！这座铜矿应该只是一个开端，冷卓相信很快，会有更多的矿被发现，一旦这一条隧道打通，前途不可限量啊！


第八百九十一章 皇位更迭

　　战争的阴霾一直在帝都的上空飘荡，这座拥有五百余年历史的天龙国都，从建成之日起，似乎就成了兄弟萧墙的战场，遍数历史，亲王大军兵临城下改朝换位之事不下七八次。

　　那万龙龙首簇拥的皇宫内，突然传出一声刺耳的惨叫之声，整个禁宫都被这叫声惊动，天龙朝不兴太监，后宫之中，多是宫女总管，而天龙朝的这些内宫总管也没有多少权势，顶多帮着皇帝管下产业。

　　这偌大的后宫之中，虽没三千佳丽，但也有八百宫女，而这些宫女自然不可能是寻常人家随意雇佣而来的，这些宫女大多来自帝国豪门贵族，世家富户的女儿，按照规矩，宫内寻常宫女在宫中只需呆个两年就可以离开这偌大的殿宇。

　　当然，既入了这后宫，她们这些女人自然是皇帝予取予求的，正所谓铁打的营盘，流水的兵，后宫这制度可是让天龙朝的皇帝当的太惬意，太平年间自然不会出什么事，但是碰上了这种乱世，这后宫制度，却是一个大大的缺漏。

　　司徒明不算是一个荒淫的皇帝，甚至是一个有几分雄才大志的新皇，不过最近些日子，司徒明的日子却是一点都不好过，往日的豪情壮志被现实击的粉碎，两大亲王兵临城下，京畿地区数十万大军不战而降者众。

　　而他以为臂膀的大将军白起却被它一纸诏书调到了南边，他最大的支柱，东方家在海上遭到了致命的惨败，据说是扶桑人的舰队，这个曾被帝国两度教训，却总是不知悔改的民族，司徒明恨不能直接灭了它。

　　但是司徒明如今已是心有余而力不足了，朝会接连数日免朝，如今帝京的政令压根就出不了城门，那成堆的军国大事的奏章就好似废纸一般堆砌成小山。

　　才不过二十几许的司徒明本就是被皇后宠坏了的孩子，在接连受挫的情况下，司徒明开始自暴自弃，美人，美酒似乎成了最好的麻痹之物，从登基以来，一向勤勉的司徒明就好似变了个人一般，每日醉酒，卧在床榻之上。

　　而宫内的宫女们也开始倒霉起来，但凡去伺候司徒明的宫女无一例外全都被其压在了床榻上，接连数日，宫女们都开始人人自危起来，她们来这宫内虽有利益的交换，但是更多的还是希望熬过这两年，而后清白的出宫去，为她们增加几分光环，而如今这局面，显然这个小皇帝当不久了，这时候被推倒，非福即祸啊。

　　宫女畏惧如虎，却也有人自告奋勇，于是又是一夜华灯初上，皇帝寝宫中，司徒明在半醉半梦中，被人轻易的刺穿了心脏，死在了自己的床榻之上。

　　司徒明死了，整个后宫顿时乱做了一团，得到了消息的皇太后，司徒明的母亲虽赶忙的让人封锁禁中，但是司徒明的死讯还是飞快的传递了出去，万龙城再次卷起一场海啸。

　　本来万龙城上空的阴霾，似乎因为司徒明的崩，而变得晴朗了几分，青亲王的大军没有攻城，而城头上的禁军也是大松了口气，因为这仗打不起来了，剩下的就是城内城外的博弈，谈判，一切进入了另一条轨道。

　　没有人会为司徒明殉葬，或许有，东方家族的没落几成定局，皇太后的风光也将成为过往云烟，皇城禁军，近卫军，更不会死忠，因为这支力量只效忠帝国，效忠在位的皇帝。

　　司徒明一死，他们就不会为了一个死去的皇帝拼命，这也是天龙朝独有的事，而如今，他们将会效忠新的一位皇帝，而在这之前，他们会忠实的守卫着帝都的安全。

　　“就这般轻易的解决了，还真的无趣啊，禁军，近卫军统帅的意思是？”司徒浩望着远处依旧万火灯明的万龙城，哪怕是在是战争临头时，这座城市也依旧是一座不夜之城，因为不管这城中的主人怎样轮换，都不会影响到他们的享乐。

　　“回殿下，两位统帅的意思很明确，只要殿下登基为皇，禁军，近卫两军就会效忠于您，而在这之前，两军会严格按照军中赦令，护佑帝京安全，保卫皇城安全！不过这两位也放下话说，不准城中派其他兵马入城。”

　　“哼，那群老家伙，这样也好，说起来我还应该感谢他们，兵马不进也无所谓，内阁的人可有了结论了！”

　　“殿下，内阁那边已在定下恭迎殿下入城的日子，不过上一任皇帝才死，却需要点时间来处理丧葬，而后才是您的接位大典，这个过程不能坏，哪怕是最快也得要些时间来处理，那边希望殿下能放开城禁！”

　　司徒浩哼哼了一声，虽是对自己的那个已死的弟弟很是不屑，但是他在有情绪，也没有办法，不过他也不会去跟一个死人计较：“这事我知道了，明天下令全军放弃围困，除留下部分兵马外，大军尽数西征！”

　　如今他即位皇帝几乎是铁板钉钉，不过他可不想沦落到自己九弟这般下场，而在帝京旁，可还有他三哥司徒允的幽州大军，而现在正是好时机。

　　幽州军以幽州三大军团为主体，兼之两个禁军军团，效忠司徒允的兵马近四十万，而且大部分都是北方边军，颇具战力，这一次如果不是调虎离山，想要拿下司徒允占领的幽州，可没那么简单。

　　但是现在却容易的多了，北方南下的胡骑，南方中州的唐军如两个大钳子直接横扫了大半幽州，幽州军被断了后路，而此番进军京畿的近二十余万大军，可是没携带多少粮草，老巢没了，粮草不济，面前还有两头狼，这时不下手，何时下手。

　　大军西征，使者先行，眼前的局势明显摆明了幽州军已处于颓势，难以长久，司徒浩对这二十多万大军可是垂涎三尺，如能接收这支兵马，他的皇位宝座就能坐的更加安稳，而除了在大西边，凉，雍的两位兄弟外，已没人能跟他争，而显然以凉州，雍州的根基，想要跟他较量，已不可能。

　　他这屁股底下的位置可是稳的不能再稳当了，不过这位置是快坐上了，他要操心的事却是更多了，青州南部，司徒明的臂膀白起手中还有二十万精锐，那群贪得无厌的扶桑鬼子也得想法子打发了，而幽州境内的唐军，北胡也将成为敌人。

　　整个北方似乎依旧很乱，打仗要靠钱粮，司徒浩又想到了楚，扬两州，这两州可是帝国米仓，金仓，只是不知道那个家伙会不会出尔反尔，举起反旗，跟他作对。

　　北方大潮渐渐的落下，局势越发的明朗，而远在数万里之遥的楚州西南部，冷卓却是又闭关了，这一次闭关却不是因为别的，而是要想法子搞定那头圣兽牛头人。

　　资阳郡，无数大车装载着大批的魔兽材料运往朱雀城，还有一部分会运去红土城，制成兵甲，除了外运之外，一支蛮奴开矿大军也开始分散运往资阳，开采那座新发现的铜矿。

　　南方处于一片难得的太平之中。

　　但相比起尘埃落定的北方，以及太平的南方，帝国的西部却是波涛汹涌。

　　凉州东南，秦洛河支流湟水谷地，在这座山谷之中，有着入凉第一道门，湟水大业城，同时这里也是凉州进入中州的跳板。

　　凉州位于帝国西北，滚滚秦洛河又将凉州分成东凉，西凉，东凉处于秦洛河几字型河道内，内中为秦川诸岭，河流众多，一些谷地气候湿润，最适合人居住，加上此地矿场丰富，导致这里相对富庶，唯一的缺点就是北面接连草原，除却这秦洛河天堑外，再无防守，北方胡人经常南下劫掠。

　　对比起还算富庶的东凉，西凉诸府则大部分都是荒漠隔壁，人烟稀少，不过这里通往西域十三国，是黄金古道，不过自从唐覆灭后，天龙朝经济重心东移，海贸渐渐取代了古老的黄金古道，使这里越发的荒凉。

　　五皇子司徒风作为凉亲王，占了凉州大部，而趁着此番幽州动乱，更是趁机夺下了秦洛河西岸属于幽州的部分，同时趁着中州唐军北上，司徒风也没空闲，派兵三万兵出大业城，再次踏入中州之地。

　　凉州多铁骑，此话不假，凉州畜牧业发达，加上这里跟北胡草原接壤，导致这里民风彪悍，甚至许多百姓都有胡人血统，自小就能骑善射，只可惜这里人口基数太少，加上资源不多，所以凉州军虽强，但抡起武备却是九州最差的。

　　“将军，前面就是小夜城了，那里可是一个好地方，四周全都是良田沃野不说，还是陆路交通通衢，拿下这里，兄弟们就能换上一身好甲，人人兜里堆满金银，粮食更是数不清，不过小夜城那里可是驻扎有一个精锐的唐军折冲府，还有上万辅兵，可谓是兵强马壮，咱们这三万铁骑不一定啃的下啊！”

　　吕布却是冷笑一声，道：“这世界上就没有我攻不破的城，区区个小夜城，看本将如何破了它！”


第八百九十二章 一将之威

　　踏踏踏，震耳欲聋的地动之声隔着老远就已让小夜城有所察觉，小夜城那新修筑没半年的砖墙上，还不断有黄土渣滓掉落，在城中酒楼中喝酒的人们更是发现，桌案上的酒碗在摇晃，内中的酒水荡起层层的涟漪。

　　小夜城是中州西北部的一座古城，唐时，小夜城曾因是古黄金之路上重要的城池，曾繁华一时，随着唐末割据，天龙国建立，将中州数百万民充五州，中州大地顿感寥落，小夜城因为偏居西北，也逐渐没落了起来。

　　唐再起，自三年前逐帝国军占领小夜城，此地开始实行军垦，小夜城管辖的区域可是毗邻秦洛河，境内水土丰饶，中州大地五百年作为囚笼，却让这里得到了长久的休养生息，短短三年，这里成了千里沃野，收割的粮食直接供给唐军驻扎在中州西北的三个折冲府军。

　　凉州从一开始并不是唐重点攻略的地方，比起南方扬州，楚州的富庶，比起青州的运河的繁华，淮水上的盐利，这三个地方一直都是唐重点经营的地方，当然为了抵挡帝国的压力，唐军的兵力也主要集结在东部，北部，南部。

　　随着楚州兵败，唐军内部做了大的战略调整，首先暂时放弃了攻略南方，而是选择跟青州军的司徒浩合作，先取了半壁幽州，引了北胡胡人南下，随后利用暂时跟司徒浩的短暂盟约，从东面抽调主力。

　　唐军将目光放在了资源贫瘠，人烟稀少，但地域广大的西北地区，西北地区是贫瘠，但是也要分地方，东凉地区可是少有的富饶之地，如果不是胡人时常南下打草谷，这里的矿产可占北方矿石出产的三成。

　　而且雍州，凉州都是出悍卒的地方，唐军虽有百万大军，算上辅兵一百五十万，这些几乎占了中州人口的三分之二的青壮劳力，也就是说如今的唐是全民皆兵。

　　“是从大业城来的西凉骑兵，呵呵，没想到我们在这里商量怎么去拿下大业城，对方倒是主动送上门来，只要败了这支骑兵在城下，大业城空虚，如果能抓他一两个将领，去诈开城门，我们就能如愿的踏入凉州之地了！”

　　说话的是一个大胡子，个头足有八尺有头，虎背熊腰，看上去显得十分粗狂，似有几分胡人血统，此将乃是唐军七十二折冲府中郎将之一，有着北地之熊之称的车胡儿。

　　“西凉军吕，好像是那位凉亲王麾下最近风头正劲的将领，吕布，从刺探回报的情况上看，此人勇武无双，在阵前多次斩杀敌将，甚至独身一人就敢冲杀军阵，却是一员猛将，可惜，却不是一个好的统帅！”

　　说话是一个白衣青年，年岁虽轻，但举手投足之间却自有大将之风，此少年在对帝国的数次战役中又不俗的战绩，后顶替重伤去职的中郎将，成为唐军中最年轻的折冲中郎将。

　　他是唐军中，二十七个拥有独立名号的折冲府之一，鹰扬折冲府中郎将，白羽，他有一只天赋鹰兽，全身雪白，可查千里之外的任何风吹草动，并通过特殊的方法让白羽知晓。

　　“此人初到大业城就杀数个对其不敬的武将，手段可是狠辣无比，完全不留余地，让西凉军中不少将领对其颇有微词，不过在凉州军内，此人却颇为名望，甚至有不少凉州独行客前去挑战，最后被打败后，成了对方的追随者！”

　　说话是小夜城的驻军中郎将韩叶，他的折冲府在七十二折冲府排名比较靠后的一府，倒不是实力不济，而是运气不怎么好，七十二折冲府排名靠战功累加，而从这一开始他这折冲府就被安排在了西面，自然没有太多的表现机会。

　　“三万多骑兵，韩中郎将打算怎么应对！”白羽望着那城外卷起的土龙，三万铁骑可谓是黑压压的一片，奔腾起来，大地都在颤抖，站在小夜城上，能清晰的感到城墙在摇晃。

　　韩叶浅浅一笑，道：“守在城中，小夜城虽城不够高，墙不够厚，但是我驻扎此地两年有余，也不是在闲着，凉州骑兵虽强，但靠三万骑兵就要拿下我小夜城简直痴心妄想，而大业城大部兵马围困我这里，两位将军可正好去夺大业城，拿下大业城，这支凉州军就是一头瓮中之鳖，好能翻起多少浪花来！”

　　鹰扬折冲府以及另一折冲府，这两个折冲府是从北面调过来的，大军离小夜城还有两天多的行程，可以说是恰逢其会，只要两军抛却了辎重，精锐部先行，一天之内就能杀到小夜城，如果去偷袭大业城，也不过是多半夜的时候。

　　“哈哈，没想到没赶上过河去幽州打牙祭，来了这边却正赶个集，如果攻下大业城，此战功劳一半都是你韩中郎将的！”车胡儿看着粗犷，但办起事来却是细的很。

　　成队的唐军战士涌上城头，倒是没显慌乱，而这个时候，春还没暖，花还没开，小夜城外少有人来往，城门早早的就关闭上了，一架架床弩被推上了垛口，士兵绞着弦，将一根根足有大拇指粗细的弩箭上好。

　　“大人，大军一路劳顿，是不是就地休息恢复一下！”

　　“不必了，传令将士们，我们今个在小夜城里休息！”吕布说这一催胯下赤兔，胯下赤兔顿时一撒欢，从大军中跃出，几个呼吸间，吕布已出军阵十数米。

　　“哈哈，大人又要一人冲阵了，不过这一次，不是冲阵而是直接撼城，弟兄们，我们也加快点速度，别被大人给甩的太远，我们要跟着大人第一波入城，驾！”

　　凉州之地，最不缺乏的就是独行客，东凉山野之地有坐山客，算是一群专门打道不平的人，而在西凉则荒漠刀客，但不管是坐山客还是荒漠刀客都有一点，那就是艺高人胆大，个人武力强横。

　　吕布的麾下，如今可有着一个由这些坐山客，刀客组成的亲卫营，足有数百之众，其中不乏在凉州地面上叫的响的刀客，坐山客，实力最高一个甚至杀过一晋升到天灵的强者。

　　这刀客一咋呼，顿时那四百余亲卫加快了马速，倒是那个跟随吕布的副将满脸的苦涩，吕布来到大业城，一下子砍了三员将领，其中有一人就是他的主将，不过那个家伙早就连灰渣都不剩下的，对于这位新主将的彪悍他可是亲眼目睹。

　　而在大业城数月，慕名而来的坐山客足有数十人，能跟其对阵的，不过区区三人，全都是在东凉横行的坐山客，东凉地面都得给几分薄面的人物，不过如今全都成了对方的拥泵，这就是实力啊！

　　虽说他们这一路劳顿，需要休息，但是人家主将都发话了，他可不敢有半点的顶撞，除非他不想活了：“传令全军，一鼓作气，拿下小夜城，将军说了，杀入城中，抢掠的金银一半上缴，一半自留，女子任取！”

　　凉州军匪性重，因为凉州贫瘠，有很多时候连军饷都发不齐，加上民风彪悍，所以经常去荒漠草原打些牙祭回来贴补家用，所以凉州军是帝国少有的敢打敢拼的兵马。

　　吕布一马当先，直朝着小夜城北城门狂奔而来，渐渐的跟大军拉开了一段距离，快马奔进，马上风急卷着披风，而随着奔跑，吕布身上隐有火光冒出，赤兔也很快就被这一层白炎附着。

　　随着白炎不断的升腾，从吕布身前，一个龙头在火焰中挣脱而出，盘旋在吕布的身上，托拉着修长的火焰之身，燃起丈许明焰。

　　“他们是要直接攻城？还真是？”看着那分成三段的凉州骑兵，城头上的三个折冲中郎将全都有点晕菜，难道这家伙想要凭借一己之力破城不成。

　　“还是够勇武的，不过大军远来，就妄自攻城是该说他勇武过人，还是该说他妄自尊大，莫非他以为我小夜城无人乎！”韩叶也是被气的不知该哭还是该笑：“传令，弓弩准备，给我将其拦下！”

　　城头之上，数十床弩，数百弓箭手顿时将目标瞄准了那一骑一人朝着城门而来吕布。

　　“放！”随着一声令下，城头之上，数十床弩率先发射，这些床弩可是防守的利器，能够攻击两里之内的任何人，在三百到五百米的距离，威力能够破甲，而进入两百米范围，就算是寻常天灵高手也不敢直面硬撼。

　　数十道弩箭发出咻咻的声音，划破空气，两百多米的距离须臾而至，锋锐的箭头直朝着吕布身上射来，虽说这一片弩箭不是瞄的那么准，但数十道，总有那么一些朝着吕布身上袭来。

　　不过吕布却视这些强弩于无物，胯下赤兔长嘶一声，直接朝着身前喷出一道炽白色的火焰，那些射来的弩箭还没靠近一米，就化作铁水连渣滓都没剩下，赤兔速度非但不减，反而又快了三分，就如同那弩箭一样，朝着北城门射去。


第八百九十三章 不是三合之敌

　　吼，一声震耳的龙吟声响彻天空，盘绕在吕布身周的白炎龙随着方天画戟的挥落，咆哮着直奔小夜城北门，白炎龙掀着一层灼热的火浪，四周的空气在高温中发生扭曲，而那些激射而来的箭矢，在没入龙身的刹那就化作了灰烬。

　　白炎龙直扑北门，这一击如果命中，小夜城的城门根本就挡不住，城门一旦大开，西凉铁骑将会滚滚涌入城中。

　　就在这千钧一发之际，城头上的三大中郎将之一，身材魁梧，满面扎髯的大汉车胡儿纵身跳下了城墙，篷的一声，落地处，那大块的青石板层层的碎裂开来。

　　嗷哦，车胡儿如同野兽一般嘶吼了一声，全身的骨骼咔嚓咔嚓的作响，本就高达八尺有余的魁梧身躯居然再次的拔高，身上那条条分明的腱子肉就好似充了气一般快速的膨胀。

　　车胡儿是一个混血儿，体内有一部分胡人血脉，而这血脉里却蕴含着大地苍熊的血，血脉力量的加持之下，车胡儿身高长到丈许，而身上更是冒出一股野兽的气息，那气息仿若一头大地苍熊附身一样。

　　胡人靠血脉力量而达到拥有强大实力的目的，实际上，这种办法也是一种突破自身体限的方式，蕴含的血脉越强，所能爆发出的力量也越强，这也是胡人的血统论。

　　大地苍熊在北胡也能算得上是排名前十之内的血统，但是这个部落却已衰败，退出了草原争霸，但部落的衰败，并不意味着这个力量的没落。

　　大地苍熊，以力量，防御而著称，而车胡儿显然正处于血脉活跃的巅峰，体内的血脉力量一散发出来，一股厚重的气息凝成一头大地苍熊的虚影，将城门完全的挡在他的身后。

　　“大地苍熊破！”车胡儿咆哮着，那巨大的大地苍熊虚影直起身，挥舞着两个巨大的熊掌，朝着扑上前来的白炎龙拍去。

　　蓬，剧烈的碰撞，引发了能量的爆炸，炙热的火焰溅射八方，并没有立刻消散，反而在空气中如同最灿烂的花朵般绽放，小夜城的城墙在这碰撞中，剧烈的摇晃，当尘土渐渐消散，城门口，身上铠甲已被撕成片片褴褛的车胡儿背靠在城门之上，那络腮的胡须大半被烧毁，显得有几分狼狈。

　　咳咳，车胡儿咳了两声，显然硬吃了这一击，让他五脏六腑有几点错乱，全身都不怎么好受，虽然他已听说了吕布的凶悍勇武之名，但还是有些出乎他的预料。

　　车胡儿超前踏出一步，身上的筋骨噼里啪啦的一阵响，只是受了些轻伤，倒是没有大碍，不过车胡儿才放下心，眼角余光却猛然扫到前方那散去的尘烟中，那骑在高头大马上，扬起一柄长兵的吕布。

　　车胡儿大呼不好，双臂交叉顶在头顶，他还没站稳脚下，吕布的一方天画戟已砸了下来，车胡儿全身筋骨如钢，双臂之上灌注了不少劲力，形成两只守护的熊臂盾牌，但这一击落下，车胡儿还是闷哼了一声。

　　蓬的一声，下盘不稳的车胡儿脚下一软，单膝跪倒在地，地面在这猛烈的撞几下，再次碎裂。

　　嘶屡屡，吕布一击没有杀死车胡儿，还诧异了一下，胯下赤兔却是一声嘶吼，借着那撞击的反震力，前蹄扬起，而后朝着车胡儿狠狠的踏下。

　　本就已是后力不济的车胡儿顿时被踏破了那大地防护，咔嚓一声双臂发出一声骨裂之声，整个人狠狠的撞在身后不远的城门上，噗的一口鲜血喷了出来。

　　吕布却连再看一眼这能接下他两招的男人的心情都没有，手中的方天画戟已在双手中抡舞而起，火焰飞快的着在画戟之上，这火焰再次化作一条白炎火龙，随着吕布悬停画戟，猛然下劈，龙首再次一声咆哮，冲向小夜城城门。

　　小夜城的两扇城门顿时如一个火筛子，瞬间变得焦黑一团，吕布的火焰可是以超高温而出名，而小夜城本身就不是大城，城门不过木包铜铁皮，虽有两尺的厚度，但在这强火之下，铜皮快速的消融，木头直接在高温作用下，化作木炭。

　　蓬，吕布一个上撩，狠狠的砸在已如木炭一般的车胡儿身上，那碳化的城门哪来禁得住吕布这一击，顿时破开一个大窟窿，而城门口，已在站满了密密麻麻的唐军盾甲。

　　长矛兵手持两丈多长的巨型长矛犹如一只刺猬。

　　盾墙枪林，吕布却是啊哈一声，非但没有止步，反而挥动方天画戟朝着这盾阵枪林扑了上去，方天画戟一扫，那长铁矛顿时融化枪头掉落，在白炎方天画戟之下，凡品哪里根本就是一些烧铁棍，扛不住一扫。

　　枪林顿时出现一个缺口，吕布手中画戟再次一个横扫，却只是直接在盾墙之上破开一道口子，赤兔马直接跃入缺口中，吕布，赤兔全身上下都燃着一层白焰，唐军士兵稍微靠的近点，就会被火焰灼烧，甚至是出现空气窒息。

　　别说是攻击了，连靠近都不可能，而吕布的方天画戟可有两丈多长，挥舞起来，直接覆盖身周五米，而每一次挥舞，直扫一片，画戟之下，没有一人能挡。

　　“吕布果然凶猛，你我怕也不是对手，我去牵制他一下，你去救车中郎将！”白羽说着已经如一片飞鸿飘然飞下城头，脚踏在一片盾上，看着不远处大发神威的吕布，打了一个响哨。

　　这一声响哨声响起，天际之中，顿时传来一声震动就啸的啼鸣，瓦蓝色的天空之上，一羽飞鹰好似炮弹一样的飞射而下，在距离地面还有百米时，这只飞鹰突然舒展双翼，双羽扇动之间，一道冰冷无比的寒风席卷而来。

　　这股冷冽的寒风席卷而过，空气中的水分顿时被凝结，本来四周灼热的温度，刹那降低了几度，一道小型的暴风雪龙卷直扑向吕布。

　　吕布自然也感受到了这股冰冷的寒风，目光不由地朝着身前那年轻的将领望去，而下一刻，吕布却是被这暴风雪龙卷吞噬，四周的唐军纷纷的避退，同时大声的欢呼起来，显然吕布那无人能挡的气势让这些士兵有些透不过气来，如果不是唐军士兵纪律森严，估计早就有人转身逃跑了。

　　暴风雪只持续了不足两三秒的功夫，便化作一片暖风消散了开，吕布身上的火焰又强了三分，手中的方天画戟虚指地面，剑眉望向白羽，又扫了一眼半空中盘旋的白色巨鹰，轻笑道：“倒是有几分本事，敢跟我单挑么！”

　　白羽却是摇晃了下头，道：“白某自以不是对手，就不上前拼命了，这小夜城归你了，不过今天只是一个开头，我想很快我们就会再见的！”

　　“撤兵！”

　　小夜城经过几次战乱，城中已没有多少住户，如今城内大部分人都是唐军驻兵，撤离时自然也好办，一声令下，唐军就如潮水般的从东城门退出城外。

　　吕布一人直接拿下了小夜城，三万西凉骑兵直接涌入了城中。

　　“将军，这唐军居然就这般轻易的退了，我看此中必然有诈，晚上是不是多派人巡逻！”副将也没想到小夜城居然就这般夺下来，这也太轻巧了点吧！

　　吕布大手一挥道：“恩，巡逻的事就交给你来办吧，另外派人回禀大业城，将这里的情况告之，让他们尽快派马车过来，运送粮草！”

　　“是，将军！”

　　小夜城外，二十余里，两万余唐军秩序井然的撤退。

　　“车中郎将的伤势如何！”韩叶看着如同一个黑木炭一般的车胡儿，也是暗暗心惊，虽说那吕布以勇武著称，但是居然几个回合就将一中郎将打成这个模样，这也太超出预料了。

　　白羽却是摇晃了下头，道：“我只是控制车中郎将的伤势，也亏得车中郎将天赋异禀，全身犹若铁打，才能够留有一丝生机，我看只能请圣公主殿下出手了！”

　　“呼，这吕布的武力太出乎预料了，我们三人的实力就算是联手估计能打个平手，而听说他麾下还有大漠双鹰，漠北孤狼，十三峰，这些人各个都是地灵巅峰，成名已久，可不好对付！”

　　“呵，吃了我们的，自然会让他吐出来，小夜城他想要就给他，我们去夺大业城，先断了他回凉的路，比起难守的小夜城，大业城可是城宽墙厚，而且坐落山谷之中，易守难攻！”

　　“嘿嘿，要不要晚上派人去骚扰一下，我们就这般退走，没点表示可是会被怀疑的！”

　　“恩，明天黎明时，我们反攻一下，算算时间，我们两个的兵马也快到这附近，我们直接绕过小夜城，去攻大业城！”

　　就在小夜城易手之时，唐军已开始了新一轮的布局，从东部驻守的大量精锐，以及从南方换约而回，休整了小半年的十数万兵马，超过三十个折冲府，五大禁军卫差不多五十万唐军已从数地朝着西面，西北方转进。

　　唐军的目的很简单，直取雍，凉，这样，加上半个幽州，唐就独占了西北，中部，将会拥有一个大的战略后方，从而在对富饶的东部，南部数州下手。


第八百九十四章 以神的名义

　　帝国五六零年春三月，北方冷冽的寒风依旧从万兽山的山口顺着东凉山岭吹袭而下，群山之间，那一层雪装还没有褪去，大地还没有半点开化的迹象，而北方大地却如沸腾的开水一般热闹。

　　青亲王留守十万大军于帝京，随后挥军五十万从京畿出发，直击幽州王司徒允的背后，同时，派出三路兵马收拾云州各府郡。

　　青亲王大动干戈之际，趁着寒冬腊月之际，突然出击，拿下幽州西部的唐军也突然有了动作，从幽州跟凉州之间的秦洛河界，十万唐军强渡杀入东凉，措手不及的凉州军完全被唐军在幽州的动作所麻痹，完全被打个措手不及，失了秦洛河天险。

　　而在中州方面，唐军从西北面的小夜城到西面的连通雍州的三川府，四十万大军并分三路，同时对凉州，雍州下手。

　　小夜城易手只能算是唐军大战略转移前恰逢的一步，根本就挡不住这滚滚的洪流。

　　在小夜城易手的第二日黎明，唐军突然对小夜城发起一次反扑，这一次反扑十分坚决，不过因为吕布麾下副将有所防备，虽险些攻破小夜城城防，最后依旧功亏一篑，吕布率骑兵追击败退唐军，被调虎离山。

　　而在同时，以白羽为首的鹰扬折冲府以及临时归入他会下的车胡儿所部折冲府绕过小夜城，朝着大业城而去，正好在半路截取了大业城派来的粮草车。

　　经过一番伪装，部分粮草车经过改装，装满了沙土伪装粮草，由白羽率领一千人扮作西凉骑兵前往大业城，在第二日黄昏赶到大业城下。

　　大业城此刻的守军虽还有上万，但是坐镇的将领却不过只是一个突击提拔而起的副将，主力尽数被吕布带出城外，这副将没有识破白羽的伪装，因为吕布之勇武可是深入人心的，小夜城守军都被打垮了，连城都被占了，还有什么危险的。

　　当大业城这座西凉东南第一重城的城门缓缓的打开，唐军攻略大西北的第一场大型战役拉开了序幕，一千最精锐的唐军直接冲入城中，用堆满泥土的大车堆砌了一个临时的防御阵，死死的守住了城门。

　　当一个多小时后，唐军两个折冲府主力杀来，大业城完全抵挡不住，这座位于湟水谷地，易守难攻的重城陷落，一夜之间拿下大业城，白羽马不停蹄直接率所部所有的兽骑兵，铁骑杀向小夜城。

　　小夜城内虽有大部西凉军驻扎，但白羽这一次又用粮车打掩护，再次偷袭小夜城，小夜城再次回到了唐军之手，数千西凉骑兵狼狈逃窜而出，去找在外追击唐军残兵的吕布主力。

　　西凉第一战，完美的达成，而当吕布汇合了这一部西凉残兵，再次杀回小夜城，小夜城已被白羽搬空，城墙被推倒数段，已无可守的价值，吕布随后领兵杀向大业。

　　但是大业城可不比小夜城，就算吕布有万夫不当之勇，他一个人也攻不破这大业城，何况白羽这一路兵马不过是先锋，后路大军在其后数日已抵达周边。

　　吕布为保剩下兵马，只得放弃了夺回大业，朝南而走。

　　西凉大夏城，凉州首府之地，当前方一个个消息传回，凉亲王司徒正风也有坐不住了，连忙召集麾下文武开会。

　　而几乎在同一时间，雍州之地，唐军两路兵马也跨过两州的边界，杀向有天上之州的雍州高原。

　　唐军此番可是备足了功夫，出动了近半一线精锐，同时后勤供应还有数十万辅兵，差近百万大军用兵西部，可以说是唐举旗，迎击帝国八路大军之后，出动兵马最多的一次。

　　北方的动态，传回到万里之遥的南方，已是花开四月，冷卓顺利闭关而出。

　　“北方大打出手了，看这几份情报，中唐跟青亲王之间肯定达成了些协议，否则他们不会这般合拍，一个守着京畿，去打自己的兄弟，一个从东部抽调兵马挥师西进，看样子这局面跟诸位军师所料差不多！”

　　冷卓翻阅了几份情报在，虽内容不多，却足以让他们猜测出北方的大局了，跟帝京方向不同，西北这个方向冷卓的情报网更加的薄弱，这几份消息传递而出也不知道历经多少周折，而现在大西北估计已是全面开战了吧。

　　“北方的动荡是早就有所预料的，唐跟青亲王之间的合作也不过是短暂的，青亲王借唐之手，清除对自己有威胁的几位亲王，而唐则趁机扩大自己的势力范围，两者暂时各取所需，不过一旦幽亲王，凉亲王，雍亲王三王败北，那时候，青亲王就跟跟唐军撕破脸皮了！”

　　“不过在撕破脸皮前，对方肯定会对少主的楚州，扬州做些手脚，甚至拉扯白起那边，这样以东部，南部四州，面对唐军他依旧占有大优势！”郭嘉捧着茶说道。

　　“没错，只要我不反，对方就能站在大义之上，扬州远不及楚州，那里并不是铁板一块，地方势力根深蒂固，一旦被拉拢，扬州很可能被争取过去，看样子，又要跟其争上一番了！”

　　“暗争是肯定的，不过一旦少主承认对方的皇权，肯定会被其委以重任，进攻中州，占据了凉，雍，中，半个幽州的唐将是帝国最强大的敌人，基本上，帝国将进入两强争霸的时期！”

　　“我们应该还有些时间，蜀州就算拿不下四川八府，也要拿下靠着十万大山的南部外六府，先打通蜀州的贸易通道再说！”

　　计划永远都是赶不上变化快，帝国五六零年，冷卓能做的依旧是加强自身的根本建设，而后坐看帝国风云变幻。

　　让郭嘉等人密切注意各方动向，冷卓则要做一个要命的事，那就是龙首城的设计更改，在这一多月的时间里，冷卓在费劲了心机之后，意外的打动了那头犟牛，并让其跟冷卓签订了一份契约。

　　想要奴役这头犟牛为其效力是不可能了，牛可是都会钻牛角尖的，可没有乙木腾蛇那圆滑的性子，认准的事根本就拉不回来，宁折不弯的典型。

　　而之所以能说服这个家伙签订契约，还是因为图腾柱，众所周知，图腾柱是上古部落的部落图腾，乃是一个部落最强大的神器，同时也是守护部落的部落守护神，但是随着上古时代的完结，图腾时代也完全的没落，至今，图腾已只存在于一些文化之中，而没有了实际的意义。

　　而这头犟牛手中的图腾柱却随着它们这个部落流传至今，只不过到了今时今日，它们的部落也只剩下它一个孤家寡人，当它死去，这最后的图腾柱也会因为失去了信仰的支撑而彻底的湮灭，一个强大的上古部族彻底的消失。

　　冷卓正是抓住了这一点，图腾柱想要力量，就得有精纯的信仰之力，这并不难办，对于蛮族来说，他们的文化延续了部落的形势，也祭祀着一些神，不过这些神不过都是些强大的魔兽，大多数一种寄托，可以说如今的蛮族只是继承了古老的一种传承方式，但却失去了神。

　　图腾柱啊，这可是上古的神器，那些强大部落所信仰的神，这可比祭拜什么强大的魔兽强大不知多少倍，而这头犟牛完全可以当成部落守护神，咋说它也算是头圣兽不是。

　　不就是信仰之力么，冷卓麾下可有不少蛮族部落，这些部落为追求力量而祭拜所谓的兽神，冷卓给它们找一个真神，他们还不高兴死，这可是一举二得。

　　而冷卓打算将图腾柱当成火源放在龙首城中，只不过是加上一个巨型祭坛，得到信仰之力的图腾柱就是一个大火团，能给龙首城提供光明，而为了守护图腾柱，这头圣牛就得坐镇在龙首城。

　　哈哈，有了这头牛坐镇这里，就等于有了一个大门神，谁敢撒野，谁敢闹事，而且有了图腾柱，蛮族就能获得图腾之力，这可是比将那些为了得到继承强大魔兽血脉的部落，将女人跟魔兽交合强出多少倍去。

　　多了个门神，同时还会有一个忠诚冷卓的强大蛮族部落，用这个，或许能直接收服蜀州的各路土司部落，将其收入牛神的麾下，冷卓感觉自己就是一个天才。

　　这事得先找南黎伯商量商量，南黎部如今跟冷卓算是一根绳子上的，而且这个部落比起其他蛮部要更加开通些，想来这种好事应该不会拒绝，南黎部加入之后，在将附近的一些小部落也纳入其中，等打通了这条通道，就在蜀州逛一圈，只要能说服各部土司，冷卓的势力就能扩大到这里，这可比他准备占领要合算的多。

　　以神的名义，嘿嘿，冷卓感觉自己不去当神棍都是巨大的浪费，对了这事还得找个人来操作，毕竟冷卓对蛮族供奉神的套路并不了解，而且想要抓住找个新神部落，他不能不安排代理人。

　　索菲亚，她可是蛮族的圣女，想来她能很好的完成冷卓的设想。


第八百九十五章 铸造新龙币

　　资阳郡，昔日嘉林府最偏僻，最不受重视，甚至还会受到歧视，在进入资阳的山口，还驻有关隘，这里虽说是帝国疆域，但实际上却不过是一个蛮人的聚集地，向来是文官的发配地。

　　然而自从去岁开始，资阳郡却是一天变了一个模样，昔日的郡城，不过丈八的石围，勉强称得上是城墙，正中的城门，不过丈许，丈高，连通行辆马车都能导致城门堵塞，街面不过是扛实的土层，虽还算宽阔，却是晴天尘土飞扬，雨天，满地的水坑泥泞。

　　穷酸的样子，连一些普通的镇子都不如，而郡城内，更是一片低矮的房屋，完全没有半点的美感，更好像是养猪的猪圈，窗明桌净都算是一个念想，能遮风挡雨就算是房子。

　　就是这样一个破落的郡城，在冷卓大笔一挥之下，开始了拆迁重建工作。

　　冷卓可是现代的建筑师，虽说是一个二流学院毕业，连工作都找不到的，但在这异界可算得上是大师级建筑设计师，不能说冷卓就比异界的建筑设计师多厉害，但他却胜在理念上。

　　说白了，冷卓敢想，也敢做，谁让他是楚州无冕之王哩。

　　资阳郡城是没有半点的改造价值，冷卓干脆推倒重建，另起炉灶，考虑到山中隧道的因素，资阳郡城将来的繁华可想而知，所以这座城，首先就是要大。

　　十万大山中，可是一个资源丰厚的聚宝盆，只是这一段时间，除了发现的那一个大型铜矿外，还发现了一个锡矿，就挨着铜矿脉附近，而对这座铜矿的探查，这是一座巨型富矿，几乎附近几十里的区域都是矿山群。

　　龙首城虽有部分市场功能，但更多的是防卫，作为一个山中要塞来打造，所以资阳郡城将是龙首城的一个重要补充，而且也不会有太多人打算长期居住在山体内。

　　所以资阳除了要有大型交易市场，居民区外，还得有一块专门用于冶炼矿石的区域。

　　考虑种种因素，冷卓终于敲定了资阳郡城的建造方案，双子城，东城为居住区，西城为冶炼区，而两城中间的回廊则建成交易市场。

　　重修大宛城的两万蛮奴被调派了过来，这些蛮奴如今已算是建筑能手，算是培养出来了，而且冷卓为了调动这些蛮奴的积极性，还向这些蛮奴承诺，只要建造好双子城，就给其自由。

　　尽管这些奴隶早就习惯了奴隶的生活，但是能摆脱奴隶的身份他们还是充满了劲头，开始了新城的修建。

　　南黎部自然不会错过这个修筑自己的城池的机会，不过南黎部的勇士大部分都加入了盘龙军团，在外征战，部落里只有不足三千的青壮，这对于修城，可谓是杯水车薪。

　　不过在冷卓的提议下，南黎伯却很快就开窍了，带着两千多兵马，装备着冷卓提供的铠甲，兵器，开始对附近的一些蛮部发动了征服之战。

　　可用的人手越来越多，不断的开山也让石料得以源源不断的供应，一条主街率先修筑，看上去整个形状就如同一个工字，而后划出城墙的大概范围，又将土地划分成块，先修街面，而后重点修筑西城，西城在设计中是铜矿冶炼中心，算是工业区，这个自然不能假手于人。

　　至于东城，相信只要隧道一开通，冷卓在弄个招商会宣传一下，东城不用花费一分钱就能建起来，甚至还能赚取一大笔土地转让费。

　　七八座冶炼炉率先修建起来，从铜矿山内开采回来的矿石已堆积了不少，冷卓亲自支持了开火仪式，而通冶炼炉一并修建的还有一座大型铸币场，位置选在流经城内的一条河流旁，这条河流虽不算宽阔，但水量却十分充沛，正好为水驱动撞机提供动力。

　　大规模的机器化冷卓做不到，不过一些简单的机器原理冷卓却是知道的，而这种不太复杂的机器自然也没多大的难度，而手工跟机器的效率却完全是两码事。

　　在红土城内也有一个铸币工厂，不过由于附近只出产铁矿，铸币全都是使用回收的旧钱造币，所以规模不大，根本就无法满足需求，所以楚州地面上，虽有了一个统一的金票，银票在通行，但是铜币，银币却大多仍充斥着不同规制的钱，成色好的不多。

　　而且帝国除了国有造币场外，一些豪门世家占有铜矿的，也会想法设法搀和一下，早期对于私人造币作坊还有严格的规制，比如允许每年铸造多少，而铸造的钱要成色几许，需要官验，之后按照一个比例，由帝国收购再进行流通，但随着地方腐败，这些政策也渐渐的没了效用，导致了帝国不同地方使用不同的钱。

　　如今这世道乱哄哄的，冷卓也没许多顾忌，只要他不造反，铸造钱币的事也不算什么大事，至少没人会拿这个来找冷卓的不痛快，至少在当前不行。

　　“大人，第一炉铜水已送入铸币作坊了，在稍等片刻第一批铜币就能出产了！”冷卓占了楚州，自然能调用楚州的各种资源，比如原来一些国办造币厂的匠师。

　　“我等着，这一批铜币如果合格了，每一个匠师都能领一百金票当奖励，你作为场主，奖励五百！”冷卓心情很是愉悦啊，这世界还有什么比造钱更来钱的东西。

　　只要这个造币作坊规模扩大起来，冷卓就等于拥有了一个源源不断的造钱机器，而新币只要品质好，就能冲击地方市场，在行文楚，扬两州，逐步替换旧钱，当新币逐渐深入人心，冷卓可就财源滚滚了。

　　等待没多久，就有匠师端着一个大托盘快步的从作坊内走出：“大人，第一批铜币造好了，品相是我见过铜钱里数一数二的，甚至连神武通宝在美观上也要逊色两分，这种钱一旦推行，定能占据市场！”

　　冷卓呵呵一笑，掀起盘子上的红绸，入目的是一片金中泛青的铜币，外圆内方，而在方圆之间的区域，则有一条盘龙，而在背面，则刻着平安通宝四个字，新币的色泽很亮，而且采用的是机器压模，所以币面光洁，比起土模法制成的铜币要好许多。

　　最关键的造币的效率，只要材料跟得上，就能源源不断的造出铜币来，而这一板大概有五十个，随着这个造币厂的规模扩大，可以想象这里有多大的收入。

　　这种龙币也被冷卓分成大小两种，小龙币跟银币之间的比例是一比一百，大龙币是一比二十，暂设这两种。

　　“很好，你们的任务就是在组装几条生产线，而后全力给我铸造这种新币，总之造的越多越好！”

　　冷卓如今压力也不小，不当家不知柴米贵，战火才过去一年多，远没有么抹平战争带来的创伤，而对地方，更是多地进行免税，以图恢复，幸好冷卓开了商税，几乎上如今楚州的财政全靠这商税在支撑，而一条金河就占了七成的税入。

　　不过随着天河水道逐步的恢复，金河在日后的地位也会逐步的下降，毕竟比起天河的优势，金河差的老远，而且金河偏居边疆地带，这附近本来并不算富裕，只是因为战争才崛起，而传统的商业发达地区却都在天河两岸，而这些区域，可不是那么容易就被取代的。

　　索菲亚在冷卓的扶持下，成了大黎部落的主祭祀，而大黎部落自然是以南黎部为主体，加上那些被征服的小部落，以及数万蛮族奴隶，不过崇拜新神并非是一蹴而就的，这个需要慢慢的转变，但开了一个头，相信这个火种很快就会燎原。

　　帝国五六零年，春夏就如同那炙热的温度，在热闹跟喧嚣中度过，而在上半年的时间里，北方大地的局势已日渐明朗起来。

　　天龙朝第三十五任皇帝，司徒明，崩后谥号惠元，完成了国丧，而这个名号显然在天龙朝历代皇帝中算是一个颇为平庸的名号，天龙朝的皇帝素来以武为贵，同时加上神，圣，天，浩等字眼，差一级的则是惠，仁，信，广之类的字眼。

　　司徒明从五五七年登基，到五六零年崩，在位三年，抡功绩却是不多，反而因为他发动争龙之战，导致各路亲王拥兵自重，导致围剿中唐失败，导致批判颇多，而除了这一点，这位皇帝在历史上少有被人记住的事情。

　　一个皇帝驾崩，另一个皇帝就会登基，在司徒明国丧三月之后，司徒浩就任新皇已通过内阁决议，而与此同时，腹背受敌的幽州军的崩溃终于不可避免。

　　幽州军内部分裂，投向司徒浩一方的将领突然发难，三皇子司徒允死在乱军之中，左御侯断臂而逃，左御凤率领部众突出重围，幽州凤凰军团只剩不到八千，在困境之中，投靠了唐军。

　　司徒浩夺取幽州军兵权，实力空前膨胀，没有继续在幽州方面发力，而是固守地方，司徒浩领兵再次回返京畿，准备接位大典。


第八百九十六章 封王诏

　　帝国五六零年，九月十日，吉，天龙帝国惠武皇帝六子，青亲王司徒浩登基为帝，直接改圣元三年为天平元年，大封有功之臣。

　　司徒浩成为天龙皇帝之后，直颁六道影响最为深远的诏书，而打破了天龙帝国的一些祖制，史称天平六诏。

　　第一道诏书，恢复韶华公主的身份，追赠冷无敌皇室驸马之位，赐冷卓父为镇南将军，伯爵爵位，并写入皇室旁宗谱。

　　这一道诏书发布之后，让很多人都感觉有些莫名其妙，韶华公主，那都是几十年前的陈年旧事了，居然翻了出来，至于这皇室旁宗？更是一个可有可无的名头，除了每年给几百金币的俸禄外，完全没有其他好处，当然上了这个，就等于承认你们家沾点皇室的血脉。

　　但是当帝京的一干大臣，看到了第二道招书，才知道第一道诏书只不过是一个铺垫而已，因为第二道是封王诏。

　　封王诏，册封皇室旁系子弟，帝国平安侯冷卓为楚王，当然诏书上写的是相当华丽，比如对冷卓平定楚州动乱，击退来犯之敌，这些功绩数落了一圈，最后将冷卓写成天下仅有的大英雄，算是将这个楚王大帽子扣了下来。

　　封王诏后，并没有动冷卓的兵权，但却在楚州兵马使前，加上了权知两字，成了权知楚州兵马使，多了两个字，但里面的意味却大是不同，这是要解除冷卓兵权打下伏笔，因为皇室王侯是不能领兵的，这一次只是因为局势动荡，所以特例特许。

　　第三道诏书，册封前朝大将军白起为青州兵马使，大将军，帝国威武侯，又册封赵云，张辽几位禁军主将为将军，赵云为振武侯，张辽等人为一等伯，算是拉拢这支最忠诚惠元帝的兵马。

　　要知道此时，白起大军除了占据了青州南，还占据了西北，前锋已抵泰阳府，青州除了东北半岛在司徒不二的控制下，大半个青州已被白起所部占领，再打下去，将会威逼京畿一带。

　　而留守在青州北的十数万兵马完全不是张辽所部的对手，先后在淮水，池城，上野三次战役中败北，十数万大军，退到泰阳府已只余下不到四万残兵，而白起所率兵马，却是膨胀到了四十万大军，雄踞青州大地。

　　可以说第三道诏书多有几分被迫的意味，本来司徒浩是打算直接干掉这支武装的，那没曾想拉拢失败，而以为底牌的将官家眷大部分被接走，而没被接走的，也大多被解除了兵权，已起不到作用。

　　而给白起等人封侯，封伯，甚至许诺诸多好处，也算是打破了帝国以往的成例，不过形势比人强，司徒浩也只能承认白起等人在青州的占领。

　　第四道诏书，依旧是青州方面的，同样是一张封王令，册封司徒不二为泰王，同时平反对泰王一脉的追缉，重归族谱。

　　第五道诏书，委任唐名学为扬州八府巡抚，总督扬州政务，调整南宫家在扬州的任职。

　　第六道诏书，册封帝国飘雪公主司徒雪为帝国圣公主，一人之下，万人之上，允许其参与政事。

　　这六道诏书一出，几乎是将天龙帝国诸多的规矩直接给破了，首先是封王，自从帝国第一代皇帝之后，除直系子孙册封亲王之外，就无册封外姓者为王的成例，而外姓王更是在数百年时光里，逐渐降等，甚至是直接抄家灭了族。

　　而皇室本宗，在百年诸王之乱后，对皇室王侯的册封也越发的严格，同时命令皇室王侯不得领兵权，不得任职务。

　　所以帝国并非无王侯，只不过这些皇室王侯都被圈养了起来，就是一群只能吃喝享乐的猪，跟平民侯的权柄赫赫比起来，价值就是一天一地，相差甚远。

　　如果说册封冷卓好歹还有一个理由，毕竟冷卓在楚州如今羽翼已丰，为帝国计，册封为王为权宜之计，未尝不可，但是对司徒不二的册封就多惹争议，司徒不二那可是当年跟神武皇帝争夺皇位的亲王，被列为帝国叛乱反王之首，十步赦之列，司徒浩居然为这一脉翻牌，可以说是震动帝京。

　　何况司徒浩居然还委任司徒不二为帝国海军统帅，也不知道司徒浩哪根弦不对。

　　至于册封白起等人，任命扬州八府巡抚，倒是没那般惹人争议，这六道诏书一颁布，可谓是掀起了滔天巨浪，包括内阁，朝中诸多大臣都纷纷上朝劝谏，一时间帝京可谓是风起云涌。

　　司徒浩对于这些却置之不理，放任攻讦，当然司徒浩也没有闲着，在这期间，司徒浩大力整顿军队，重建帝京十禁军序列，其中第一，第二，第三禁军为司徒浩的老底子扩建而成，第四，第五则以幽州军为主编成，这五支禁军都为大师团编制，下辖五师团，算上辎重师，每支禁军十八万兵马。

　　而第六到第十禁军则为收编的京畿降军，这部分兵马数量不少，不过大部分都是新拉顶撞，没有多少战斗力，司徒浩干脆的挑选其中的精锐，编成了三个小师团编制的禁军，算上辎重师团，每支禁军大概有九万人。

　　这样算下来，司徒浩手中可用兵马达到了一百三十五万，除此外，还有十万帝京城卫军，三万近卫军，不过这支力量常驻帝京，不会轻易而动。

　　随着十大禁军日渐成型，司徒浩却是突然露出了獠牙，皇太后直接被接入冷宫，软禁了起来，随后，帝国四大世家之首的东方世家被罗列罪名直接打下神台，下令抄家，与此同时，帝京内，受到牵连的贵族大臣亦有不少，一时间帝京血流成河。

　　帝国地位最高的三公完全被架空，内阁接连撤换了三人，同时六部大臣也被替换了四个，一场从上而下的梳理在帝京席卷着，不得不说，司徒浩够狠，也敢做，当初在青州拥兵自重时的狠辣，在此时依旧没有半点手软。

　　短短时间，但凡质疑司徒浩的人大部分都下了牢狱，抄家的不在少数，帝京上下，再无人敢小觑这位新上位的皇帝。

　　“陛下，抄家所获财物已统计了出来，金大约有两万万三千万枚，银币大约有五千多万枚，另有各地田产八十七万顷，完整的店铺一千一百六十七间，另还有五千余铺面的份子，除此外，还有珍玩珠宝，玉石饰品近八百大箱，价值一时难以统计，另外在这些人的宅院，外庄内还发现有大量兵甲，合计有一万七千余套，兵器三万余件，粮草不下三十万石，另有封存的酒窖二十七个，有酒十五万坛，另家中奴仆超过五万六千余人，其中精壮的汉子有三万之数！”

　　“哼哼，这群蛀虫，只是抄了一些二三流家族就能搜刮出如此多的钱粮，军械，那些大家族还不知道能搜出多少来！”司徒浩尽管早有个大概，但是听到依旧心里猛跳了一下。

　　“陛下，这一次也是迫不得已，国库空虚，已是入不敷出，地方财税体系崩溃，想要供养百万大军，朝臣俸禄，日出万金，只能用此法缓解，但这一手却不能多用，否则定会引起帝京各贵族豪门的反弹，那就得不偿失了！”

　　司徒浩焉能不明白这个道理，靠在龙椅之上，倍感疲倦的道：“只有坐在这个位置上，才明白这个位置并不是那么好坐的，有了这些钱财也足够我们使用了，接下来就是重整军备，讨伐中州大唐了！”

　　“讨伐中唐已是事不宜迟，凉亲王，雍亲王如今已在唐军的攻势下，节节败退，大势不在，而为了征讨这两州，唐军大部精锐都抽调西征，这时候正是我们重新攻打中州的时候！”

　　“一来我们可夺回大量的失地，占据主动，二来能调动青州，楚州兵马，消磨双方力量，第三，趁机可派驻一些官员，重夺地方政权，第四，就算最差，也能让唐军失了秋后的收获，第五，也能趁机锤炼兵马，此时出征征讨唐，正是时机！”

　　“恩，现在唯一担心的就是青州的白起，楚州的冷卓会不会奉诏了！”

　　“他们会的，只是会投入多少的问题，但只要他们做出个样子，就足够牵制唐军大部分兵马了，我们可趁机拿回幽州，另外那些倭人也得想办法送走，这些人太贪得无厌了！”

　　“哼哼，这些家伙以为朕是随便拿捏的，放心吧，我已安排了一个大餐给他们，敢跟朕讨价还价，威胁于朕，朕如果不给他们点厉害瞧瞧，他们就不知道自己姓什么。”

　　司徒浩冷哼连笑的道。

　　“陛下，臣还要去检点财物入库，就先告退了！”

　　“恩，爱卿注意身体！”

　　偌大的大殿，空荡荡的没有人声，司徒浩端坐在皇位之上，靠在椅背之上，没坐在这里时，日思夜想，但坐上了这里，才知道这位置的艰难，不过总算是第一关熬过了，接下来就是更大的一个坎，打败中唐，只要打败了唐，平复九州指日可待。

　　想到这里，司徒浩的疲惫一扫而空，拿起桌案上的奏章看了起来。


第八百九十七章 黑寡妇纳兰葵

　　送走了卫国公卫光，冷卓除了苦笑就剩下苦笑了，他没想到这位老爷子对天龙朝居然死心塌地到这个程度。

　　“现在怎么办！”冷卓对着自家夫人问道！

　　卫芷兰也是翻着白眼，良久才道：“你都将人接过来了，难道还要送出去不成！”

　　“我也是这么想的，但问题是老爷子不这么想啊，刚才他骂人的气势你也看到了，就差将我生吞活剥了，我这么做为了啥，还不是为了让你们这一大家远离那个是非之地，司徒浩那家伙可是心狠手辣的主！”

　　卫芷兰却是白了冷卓一眼，冷卓怎么想的，她焉能不知道，司徒浩不敢对地位超然的卫国公府下手，不过他们卫家如果在帝京，就等于给自己这位夫君套上了一层枷锁，这不仅仅是他需要做的选择，也是卫家需要面临的抉择，或许她也需要进行抉择。

　　她这些年在冷卓身边，也算是知道自己这位夫君的大志向，他不是一个甘于人下的主，否则也不会折腾出如今的局面，而显然自己爷爷已经跟他踏上了针锋相对的路。

　　“好了，爷爷生气也是应该的，谁让你一声不吭的就将事做了，爷爷那边慢慢的劝说就是，他脾气虽硬，但也不是不讲道理的人，而且好不容易才从帝京那个大牢笼里出来，怎么也不能在主动钻回去，为了卫家，这事就交给我吧！”

　　卫芷兰大包大揽的将事揽过来，冷卓也是一阵的欣慰：“人是绝对不能送回去的，我可不想让人捏着脖子威胁，老爷子也是糊涂，卫家举族都来了楚州，再回去，那就是一个笑话，而且就算那个司徒浩大肚能容，卫家也不复以往！这一次就当是我自私吧，老爷子想骂就骂，但想踏出楚州，没门！”

　　卫芷兰看着冷卓那无赖的样子，却恍然回到了数年前在圣天学院学习的时候，如今想想还感觉恍若做梦一般。

　　“好了，我已经有了个想法，虽然是跟爷爷对着干，但如今也没有别的办法了，爷爷就算在霸道，也不能搞一言堂，只要我能说动族中的人，爷爷就算是家主也没折！”

　　“恩，恩，那就全靠你了，需要什么只管开口，咱不缺钱，也不差官，想进入军中咱也给安排，总之只要留住大家就成，至于老爷子，我在找爷爷说说，他老人家也一大把年纪了，享享清福多好！”

　　“你忙吧，我先去找父亲商量商量！”卫芷兰站起身转身离开了房间。

　　“什么事！”冷卓看着踏步走进来的孔明臣，鉴于孔明臣对帝国方方面面的了解，所以在参政内府，孔明臣如今负责着情报方面，尤其是北方的情报。

　　“侯爷，一好一坏两个消息，您想先听哪个！”孔明臣一脸挂笑的走进房内，冷卓一看这样子，就知道是好事。

　　“那就先说说好的吧！”冷卓刚被卫光一通训，心里说不窝火是不可能的，偏偏的他还不能发作，既然有好事，自然先排解排解郁闷。

　　“刚接到从帝京加急送回的情报，司徒浩已登基为皇，改元天平，在第二天，就连着下了数十道诏书，不过最主要的却是前六道，而排在首位的就是追认侯爷为皇室旁支血亲，并追封老伯爷以及您的父母！”

　　冷卓听言却是一笑，道：“看来这司徒浩倒是没有敷衍我，果然这般做了！那第二道诏书，莫非就是封我为王的？”

　　“侯爷猜的没错，要不了多久，侯爷就是楚王殿下了，这可是天龙朝多少年都没有的事了，也就是开国那会，封过几个异姓王！”

　　冷卓却是轻轻的冷哼了一声，道：“确实是封过，不过连一朝都没过，就全给抄家灭了族，下场可是凄凉的很呢！”

　　“不是还有几道诏书么，都说来听听！”

　　“白起大将军，赵云将军，还有张辽等诸位将军都被封赏了侯爵，伯爵之位，并且允诺了诸多好处，看来几位将军最近在青州的发展已让北面感到心悸了，至少想要大动干戈是不可能，所以只能想法子收买！”

　　“白起麾下如今有大军四十万，占了青州南部，泰山西路，三分之二个青州都在其手，就算是联合我们，也难以吃下，何况我们是一伙的，好消息还有没有！”

　　“好消息就这两个！剩下的都是不怎么好的消息！”

　　“说吧，我倒是想知道司徒浩怎么折腾！”冷卓冷笑一声，这一天冷卓早就有所准备，如今扬州虽还不是铁板一块，但至少，司徒浩想跟他争夺扬州可没那般容易。

　　周瑜的苏州军团已编练成军，盘踞苏州，杭州等地，扬州军团也已搭起了架子，将太湖周边的扬州，松江两府控制在手，而南部的金枫府更是冷卓势力最雄厚的地方，冷卓是打算主保这几地，至于太仓，常州等地则能保就保，保不住放弃也可。

　　关键的是兵权，而且眼下青州，楚州都在他的掌控之中，扬州这只煮熟的鸭子还想飞不成。

　　“唐家的人被任命为扬州八府巡抚，另外司徒不二一脉被赦免，也封为王，同时还被委任为海军统帅，另外还有不少人事任命，大多集中在青州，扬州两地，暂时还没有对楚州下手！”

　　“还算他有些自知之明，扬州那边看他们折腾，咱们主要把住了兵权，把住了太湖，把住了平安银行，扬州就翻不上天，青州那边却不能小觑了，司徒浩在青州经营数年，地方上也算是颇有根基，虽说那些文官造反不成，但是给你使绊子，暗通帝京那边，也够我们的受的！”

　　孔明臣点了点头，道：“青州确实关系重大，不得有失，尽管白起大将军现在占据了青州大片地方，但对地方的统治却十分薄弱，到处都充斥着司徒浩的人，而且还有盐城这个随时可能出现变故的势力！”

　　“所以我想应该派个熟悉青州的人去梳理青州地方，趁着现在司徒浩还没发力，先将地方巩固了再说！”

　　冷卓点了点头，但却沉吟了片刻，道：“熟悉青州的人？这可不好找！”

　　孔明臣却是站起身，抱拳道：“如果侯爷没有合适的人选，明臣就毛遂自荐了！”

　　“也只能是你了，青州那边我就全权交给你来处理，白起他们杀人打仗行，但抡起治理地方，跟那些地方世家，豪门打交道可就不行了，等下我会书信一封，你带上，你在青州大可放手去做，如果搞不定，就去找白起他们要兵，青州南部是必须要保住的！”

　　孔明臣重重的点了下头。

　　北方大局将定，而按照各军师的估计，估计是该对中州的唐下手了，唐军如今主力征讨雍州，凉州，东部相对空虚，而如今能跟司徒浩争夺皇位的亲王几乎都快完蛋了，司徒浩自然不会真等着雍州，凉州沦陷了，在动手。

　　司徒浩对唐下手，冷卓自然也没打算干看着，比起司徒浩，冷卓也更在意大唐的崛起，所以接下来，他们之间或许会有一段蜜月期，唐亡之前，冷卓是不会公然叛离帝国的。

　　不过想要他出兵中州，这好处可不能少，冷卓想着不由地的嘿嘿笑了起来！

　　“殿下，我们已快出了运河，进入天河了，要不要先去扬州？然后折到楚州！”

　　司徒雪软卧在一张软榻之上，从敞开的窗内吹入阵阵的河风，在这秋老虎依旧威猛的十月，却是说不出的畅快，司徒雪伸着懒腰，道：“扬州就不去了，只要楚州搞定了，扬州自然也就搞定了，唐家虽举族北迁，但在扬州的关系网还是有的，虽说想打开局面不容易，但也不至于全无头绪！而且我在楚州，比在扬州的帮助更大一些！”

　　“楚州，冷卓，没想到才六七年而已，他居然成了楚王，这还是当初圣天学院里的那个废物么！”纳兰葵轻撇着嘴，不得不说，这位昔日圣天学院榜上有名的纳兰葵，比起数年前更加的妖冶，性感迷人。

　　不过敢招惹这位的在帝京还真没几个，因为纳兰葵在帝京可有一个称号，黑寡妇，倒不是说纳兰葵多么的阴毒，而是这位先后嫁了三位，却没一个长过一个月的，都说纳兰葵修炼的魅惑之术已出神入化，没有男人能扛得住，而死掉的那三个倒霉蛋，都是死在了此女的肚皮上。

　　虽说这事是贵族圈里的流传的谣言，没什么根据，但是纳兰葵死了三任的丈夫却是真，虽说纳兰葵身边的蜂蜜苍蝇依旧不少，但是敢娶她回家的还真没有一个！

　　纳兰葵跟司徒雪一向关系密切，这一次司徒浩当上皇帝，纳兰家族可是大功臣，正所谓一朝天子一朝臣，东方家族算是破落了，卫国公家全家南迁，没了压制的纳兰家族迥然成了帝都第一大家族。

　　“呵呵，他可一点都不废物，说他心机够深倒是真的，等到了楚州，我们有的是时间跟他折腾！”司徒雪嘴角露出一丝淡淡的浅笑，但看上去，却很是阴险，狡黠。


第八百九十八章 钱币绑架

　　咣当咣当，八辆驮着一个个巨型大箱子的马车行进在黄山郡城的街道之上，黄山郡，隶属扬州宁波府，靠近金枫府的柳河郡，乃是一个不折不扣的内陆郡。

　　黄山郡南部多山，其中有最出名的黄山九峰，东部多丘陵，只有中，北部有大片的平原，而黄山郡城就建在这西北部的平原中部，几条官道交汇处。

　　黄山郡算是扬州最大的茶园所在地，同样也是豪强势力林立之地。

　　在黄山郡城宽阔的街面之上，西大街集市坊跟杏林坊交界处，在街拐口，有一座新开的铺面，在铺面外的杆子上，四块册立的木板悬挂而上，上面大字写着平安银行四个大字。

　　而站在正门口，抬头望去，还有一个金子招牌，烫金的大字，里面不仅仅搀和了金粉还加入了月光石粉末，就算是在夜里，这四个大字也依旧清晰可辩。

　　八扇大开门，广迎天下客，而从正门朝内望去，整个平安银行铺面就好似当铺一般，宽长的柜台将内部一分为二，木制的柜台，还安装有一排铁栅栏，将空间分割开来。

　　在柜台外，有木制的靠椅，放置在墙角，前方有一条桌案，上面放有大壶的茶，而在责墙角侧墙之上，有一面告示板，上面密密麻麻的写着不少拇指甲大的字，上面有各种规章制度，还有存取利息，以及一些特殊的贷款要求，此外，还有一些商业信息发布。

　　总之在这里，能看到不少东西，一层是一长条八个柜口，而在二层则是贵宾区，需要有存款万金以上才能享受贵宾级的招待，在第二层能获得更多的交易情报，而负责接待的也是一些银行里小柜头，至于三层，则属于最高级的招待，负责的都是二十万以上级的存贷，而负责是则是银行的行柜头，也就是掌柜。

　　黄山郡城内暂时只有这么一座平安银行在营业，而在扬州，松江等大城，平安银行多则七八家，少则四五家，分布全城。

　　“张老爷，今日这么早就过来了！”负责一层外堂的伙计看到拐着八字步，手上托着一个鸟笼，哼哼着小曲闲逛人来的富态老者，笑着迎了上来。

　　自从这平安银行开业之后，二层的贵宾招待区，渐渐的成了城中一些富户的聚集地，当然了真正自持有地位的不会来，而小商小贩的也上不去，也就是正当间那些，略有薄产，算是有些富贵的中小富商，家族的人渐成了常客。

　　这并非是平安银行的招待上档次，而是这里提供了一个商机，平安银行可是一个庞然大物，如今在楚州，扬州各府各郡，甚至一些重要的县都有平安银行，所以平安银行也接收地方上的一些商业信息，比如这里什么东西物价涨了，什么缺货了，于是就会写出来，利用银行网络之间的连通，将这些商业信息发布出去。

　　而这些信息在信息不通畅的异界，可有着很大的吸引力，通常这样的信息，只有那些大家族才玩的起，而且信息也不一定有平安银行专门的信息要全，要快。

　　平安银行，两州之间专门设立了信鹰传递，分布在几个最主要的城市，比如朱雀城，襄阳城，扬州城等，而后在府之间如果有加急的信息，会有短距离的信鸽站，除此外就是跟银行并建起来的邮信系统，楚州多马，扬州多船，从府传递到各郡，然后由郡在传递到县。

　　这一条网络在楚州已经建立的相当成熟，而在扬州则是覆盖了西部金枫，松江以及扬州三府，而如苏州，太仓，宁波，福州，杭州，则这覆盖到郡，但就是如此，平安银行在短短大半年的时间里，也在悄然之间改变着四周。

　　“呵呵，在家没什么事，就过来了，老黄，老夏他们还没过来？”

　　“黄老爷没来，夏老爷倒是才上了楼！”

　　“看来我这还不算早，咦，今个倒是奇了，往常不都是往外运金子，银子，今个怎么往里运了？”张自忠是黄山郡诸多茶商之一，自家就有一处茶园，算的祖业，不说大富大贵，却也是家有余财，在黄山郡有点头脸的商人。

　　自从平安银行开办以来，大部分都是人上门存储，因为扬州富，就算是平民家里也有些余钱，存银行有利息，总比在家里发霉的强，而且这平安银行背景大的很，有保证啊，而他们这些人开始也很谨慎小心，但平安银行给贵宾提供交易信息，这可是挠到他们这些上不上，下不下的商人的痒处，一万金币对他们来说还是掏得起的。

　　但这一进了门，尝到甜头后，可就一发不能收拾了，往常每一次钱货交易，也是使用这些金票，银票，不过这些金票，银票，少有能通行两州，有很多地方，这金票，银票当地人是不认的，所以就得在大城里换票，提银之后，在去找对方那里通行的票行，重新办理，而如果没有，那就只能用现钱，总之麻烦的很。

　　总之平安银行一开，好处一大把，就比如他，家中有大部分钱财都放在了平安银行里，办理的存票，放着就能生钱，所以这大半年来，存储在这平安银行里的钱可是堆成小山了，于是这里的钱一批批的往外运，运送到附近的大城有专门的银库存放，保证安全。

　　伙计听了这话，却是骄傲的扬起头，道：“小的知道的也不是很详细，好像是从总行那边新打造了的一批新铜币，要用来兑换如今市面上的杂钱！”

　　“哦，新币？我倒是想看看！我先上去，你们二柜头在的哈？”

　　“在，在！”

　　“你忙！”张自忠说着轻车熟路的进了银行里，直接朝着二层上去：“老夏，你来的可真够早的，二柜头也在，听说你们这来了一批新币，是不是让我们开开眼！”

　　“呵呵，张老爷，您坐，您这消息可够灵通的，行柜首正办理交接手续呢，我已让人下去取了，估计还得等会才能送上来！”

　　“听下面伙计上，这批新币要换市面上流通的铜币？这可有点难度哦？”

　　“上面这么说的，咱们自然得照办，不过现在这市面上，可是钱杂的很哦，什么神武通宝，天元通宝，大正通宝，这些钱大小不一，成色也不一，在市面上买卖，一个肉包子，能有四五个价！”

　　“哈哈，确实，好钱少，劣钱多，有的好钱一个能顶两个劣钱，别的不说就说我们家里，各种各样的铜钱都能搜罗出几大筐来，最老的钱都长铜绿了，都没法使了！”

　　“二柜头，这是行柜首取出的一百大小钱！”

　　“哦，来了，快打开看看！”二柜头接过钱盘，放在桌上，掀开上面的红绸，顿时露出里面那青金色的新钱。

　　“啧啧，这钱的成色可是十足啊，全新的，正面还带着龙纹的，平安通宝，呵呵，一看就是你们平安银行发的钱，好，好啊！”

　　“确实是好钱，比起市面上那些大正通宝都好，料十足，这钱是怎么个换法，我也换些回去，给孙子们当零花！”

　　“大龙币，二十个顶一银，小龙币五个顶一个大的，至于跟市面上的钱的比价，跟好钱比是一兑一，成色略差的则要高一些，太劣的钱跟没了纹路的钱就只能这按斤收了！这钱只兑，不能大额取，这次送来的只是第一批，只有十万大钱，十五万小钱，这数量不多，所以各位老爷只能小兑一些，主要还是要针对市面上！”

　　“呵呵，看来回家我得让人将旧钱都收罗起来，回头让人先换个万八千个，等回头我那茶园发工钱，就用这新钱发，保有面子！”

　　“也给我留大龙五千，小龙五千，这上面还有年月，回头收藏起来，也不错！”

　　黄山郡的一幕，在楚州，扬州的诸多地方都有上演，新钱的发放被统一定在了正十月十日，这第一批可是铸币场三个月的产量，足足有两万万三千万钱，而铸币场内，随着矿山的开发加大，以及冶炼，造币的规模提升，能能达到日产五百万钱的规模，不过这样的产量对于两州来说，不过是在滚油中泼入一勺子水。

　　双十喜日，平安银行门前，再次推出一个大的牌面，正式开出旧钱兑新钱的业务，不过兑换有数量限制，大钱每日一万，小钱每日一万五千，长期兑换，而在下方，则列出了最新的新旧钱兑换比例。

　　神武通宝，十兑六，天元通宝，十兑七，大正通宝，十兑六，开启通宝，十兑五，劣币，统一十兑三，而腐钱，则以十兑一的比例兑换，这四种通宝都是百年间几次发行的铜币，也是一直在流通的，而这些通宝的成色也是一个问题，为此，各银行内，还专门聘请了一两个专门为通宝评级的账房，以保证兑换的公平。

　　冷卓是打算一统两州的货币，只要市面上其他的钱都无法在使用，那么冷卓就能决定两州的市场，而且还能通过这种兑换，将更多的人绑在他的战车上，铜钱虽小，但影响甚大，加上一直都在进行的金币，银币重铸，只等平安钱币一统两州，到时候，只要冷卓一句话，其他的金币，银币的购买力将会大幅下挫，让你财产瞬间缩水。


第八百九十九章 最毒女人心

　　帝国五六零年，天平元年十一月，一路劳顿的司徒雪一行终于抵达朱雀大府。

　　“收拾一下，咱们等会就离开！”西边的天才刚刚燃起大片的火烧云，钦差一行也才下榻，司徒雪径直来了纳兰葵的房间，对着纳兰葵道。

　　纳兰葵愣了一下，道：“怎么才住下就走？难道殿下打算私访？”

　　“算不上私访，不过在这之前得去见一个人，冷卓在楚州的气候已成，想要逼他就范可没那么容易，这一次要他出兵攻打中州，牵扯不小，你以为一个王爵就能让他死心塌地的奉旨办差了么？”

　　司徒雪对冷卓还是有些了解的，一个好色，却又狡猾，心机很深，让人有点看不透的家伙，司徒雪对其的发迹做过些研究，但是这个人总是能创造出奇迹，甚至是让人不可思议，总之，不能太过小瞧了这人。

　　此番鼓动楚州出兵，可是计划上最为重要的一环，能否夺回幽州，就看南边给不给力了，楚州动的兵马越多，对唐的牵制也越大，再加上青州方面也佯动一下，夺取幽州这个目标应该有很大的希望。

　　纳兰葵点了下头，道：“殿下要找的人，我想我也猜到了，事不宜迟，再等会怕是就要关闭城门了，不过这里是驿馆，我们要怎么出去！”

　　“我早有准备，等会会有外面的酒楼送来酒菜，我们混在这些人里离开，车马都已经准备好了！”

　　纳兰葵对此倒没有太多的意外，这位殿下一旦盯准了什么人，就会做很多的布置，冷卓如今坐大一方，如果这位殿下没有一点布置那才有鬼，说罢也不多说，快速的收拾了个小包。

　　夜还没有降临，夕阳缓缓的坠入西边，城门吱嘎吱嘎的闭合，顺着官道，踏踏的马蹄声依稀在耳畔边响彻，渐渐的消失在变得灰暗的树林一端。

　　朱雀大城，这座楚州最繁华的大城市，经过一年多的时间，又如同往日一般喧嚣热闹，城墙之上，那显得有几分斑驳的新砖好似补丁一般，偶尔还能看到那墙面上嵌入的巨型弩箭，只有这些还能证明战争在不久前在这座城墙脚下爆发。

　　巨大的城门，早已更换了新的铜皮，城门口，排着长长的队伍，每日的清晨，都是入城的人最多的时候。

　　司徒雪跟纳兰葵的马车一步一停，花费了好些功夫这才顺利入了城，掀开马车上的帘，透过那玻璃，正能看到宽阔马路旁，那车如流水马如龙的景象。

　　“听说去年，朱雀城可是被足足围困了大半年，今日一看，却是没有几分战争留下的痕迹了，反而处处都透着百废待兴的喧嚣！”纳兰葵望着窗外，朱唇开合的道。

　　“恩，去年我过来时，这附近还都是断壁残桓，满目的疮痍，到处都是血腥的味道，时隔一年，战争似乎已远离了这里！”

　　“我们现在去哪？”

　　“去东市的一座酒楼，那里是我安插在这的秘密据点，那里有我们想要的一切！”

　　“殿下，小的已让人打扫了后面的一个院子，菜肴还要稍等片刻就会送过来！”

　　“朱掌柜，我有事问你，卫国公家的家眷可都被送到了这里？”司徒雪恩了一声，旋即问道。

　　“恩，这事我也听说了，还专门让人打听了，卫国公府的家眷似乎七八月间就来了楚州，不过之前并未住在这里，直到前一段时间，才搬过来？听说卫国公为此还大发了脾气，跟平安侯闹的很不快！”

　　“哦，听你这么说，好像卫国公并不直到自己家人被接到楚州喽！”

　　“恐怕是这样的，北城那边，最近有好几座扩建的大府邸，占地面积都不小，这大半年多来，一直就没消停过，本来以为是那位侯爷在位自己打造宅邸，没想到住进去的，除了卫国公一家外，还有东方家跟西门家！”

　　“你说什么，东方家余孽逃到楚州来了？”司徒雪顿时瞪圆了眼睛，东方家在帝国可是被剥夺了大部分地位，名望，甚至是抄了家，但是东方家的一些主要成员却没有落网，没想到居然逃窜到了这里。

　　“这个是的，小的已经确认过了，而且东方家的人如今也得以重用，家中有十数人投身军中！这个已不算是什么秘密了！”

　　“好啊你个冷卓，摆明了要跟帝国对着干是不是！”司徒雪有点咬牙切齿的道，东方家虽被抄了，在北方大部分的势力也被瓦解，但是东方家主要的人物不死，东方世家这个帝国四大世家之首就是百足之虫死而不僵，鬼知道这个东方世家有多少暗棋以及不为人知的力量。

　　就算没有这些，光是东方老家伙的存在，就是一个麻烦的存在，如果东方家全力扶持冷卓，这可是一个心腹大患，一个数百年的强大家族，底蕴之深，可是难以想象的。

　　“还有西门家是怎么回事？”司徒雪尽量让自己镇定下来，帝国四大世家，南宫世家跟冷家已是联姻，南宫家可以说彻底倒向了冷家，这一点在扬州权利争夺时，就已经有所端倪。

　　北城家分家，北城明月带着部分家业投了冷卓，这事也不是什么秘密，但这发生在司徒浩就位之前，而且这种分家也很难被人诟病，加上帝京北城家对他们的支持，这也只能认了。

　　东方家如今是丧家之犬，逃到楚州避难似乎也是唯一的选择，但是西门家，却也搞这一套，可就让司徒雪有点不镇定了，这个冷卓居然不声不响的弄了这么大的阵仗，四大世家啊，在帝国可是地位很超然的存在，但四家居然同时出现在朱雀城，难道他们就这么看好这个家伙么。

　　“因为西门吹雪，西门吹雪的女儿西门宝儿据说是先天千幻之体，不仅仅继承了西门吹雪天纵之资，更继承了胡人高贵的血脉，据说西门家在重点培养这个西门宝儿，打算让其继任家主，不过有西门吹雪在，所以西门家的人也只能屈从，派了许多族中高手，保护这位未来家主继承人！”

　　“哼，这种原因也拿出来糊弄人，真当天下人都是傻子不成！”司徒雪的愤怒已是难以抑制了，居然大张旗鼓的在冷卓修建的府邸内住下，这已足以说明西门家的立场了。

　　“殿下，西门家的事确实有些复杂，西门吹雪当年可是西门家最出众的天才，叛逃出家族，连杀数位天灵高手，击杀三千追击的兵马，如今这么多年过去了，这西门吹雪的实力早就深不可测，西门家拿其无可奈何也是可能的！”

　　“而这个西门宝儿如果真有这种天赐的体质，西门家重点培养也是可能的，而且这边的西门家可是西门吹雪在，他跟帝京那边，可依旧是对立的关系，所以对西门家不可妄动！”

　　“哼，说不定他们早就私下里和解了，再大的仇又能怎样，还能打得过家族利益，不行，必须要将冷卓这个家伙拖入中州战场，让他跟唐军大打出手，最好拼个两败俱伤才好！”

　　“这个可不容易！”

　　“放心，有卫国公在，我们就封卫国公卫钦差监军，用他来对付冷卓！”

　　“这个可行么，卫国公可是冷卓的外公，更何况卫家人如今都在楚州，卫国公会倾向帝国么？”纳兰葵很是担忧的道。

　　“呵呵，这你就不了解卫国公这个人了，或许卫家其他人都会倒向冷卓，但惟独卫国公不会，因为他是帝国国公，如果连他都放弃了帝国，那这个帝国就真的完了，我会开诚布公的跟卫国公谈一谈，只要六哥能拿出一些成绩，卫国公肯定会帮我们！”

　　“只要有卫国公在，冷卓想要大逆不道，就得先过卫国公这一关！”司徒雪想着心情不由地大快，一扫之前的烦闷。

　　纳兰葵点了点头，道：“如果有卫国公帮我们，此行倒是会多些把握，不过我们要怎么跟卫国公见面？”

　　“没办法，正门是不能走了，只能潜进卫国公的府邸，这事不能让冷卓知道，否则这个家伙肯定会从中作梗！一旦让他有所防备，我们就很难有动作了！”

　　兵马使府，冷卓有些头疼的躺在南宫玉狐腿上，任由美人给他按着头：“该来的还是来了，这女人难道就不能让我消停点！”

　　南宫玉狐却是浅浅一笑，道：“听说这次除了飘雪公主殿下外，纳兰葵也来了，嘿嘿，知道她在帝京又什么雅号不，黑寡妇，专克男人的黑寡妇，听说她三任丈夫没一个挺过一个月的，我看啊，你也在劫难逃了！”

　　冷卓闻言，呃了一声，道：“纳兰葵？黑寡妇？”

　　“怎么，激动了，听说这纳兰葵的媚功已出神入化了呢，举手投足之间就能让人神魂颠倒，可惜啊，没个男人能消受的起这黑寡妇的毒呢！”

　　“哼哼，跟我啥关系，我更头疼这位公主，这女人心计太深沉，跟她说话，都的小心翼翼的，太不爽！”

　　“那要不就不见了，你找个地方躲躲！”南宫玉狐娇笑的说道。

　　“躲，那不是说我怕她，再说了，躲得过初一，躲不过十五啊！还是赶紧打发她走比较好！”


第九百章 封王了能干啥

　　该来的总要来，当冷卓看到一身华丽宫装的司徒雪，却是微微有点失神，上一次司徒雪大驾光临还是半夜三更，显然一身紧致的夜行衣虽能凸显这位公主殿下的身段，但却绝对衬不出她的气质。

　　当年在圣天学院，司徒雪能在冷卓排行的美女榜中排行第二，除了姿色之外，更多的就是那种高高在上的公主气质，女人么，长的漂亮的多了，但有独特的气质的，可就不多见了。

　　而司徒雪，无疑是男人心目中最佳的征服对象，她高高在上，她端庄娴雅，她骄傲自信，而这些无疑都让她成为最耀眼的那个女人，华丽的光彩夺目。

　　对于司徒雪，冷卓有一种很矛盾的心情，欲望想要去征服，但理智却警告他有多远站多远，就好似龙，骄傲的难以驯服，想当初在云天要塞的时候，冷卓面对赤裸的司徒雪如是，而今天，他已成为一方霸主，再次看到司徒雪依旧有这样的感觉。

　　“平安侯爵，接旨吧！”

　　冷卓很不想跪，但是不得不跪，丫呸的，虽心中不情愿，但脸上并没有反应出来：“臣接旨！”

　　司徒雪将帝国册封令颁布给了冷卓，而后还有些过程，一一过场，冷卓终于正式成为了帝国王爵，册封楚王，封地将泣血谷扩大了十倍，另外加上了朱雀城，当然封地朱雀城，只不过是一个领钱的空衔，并不能插手朱雀城的事务。

　　“恭喜你成为了楚王殿下，身为帝国王爵，你要担负的责任更重了，如今帝国的局势动荡，中州的李唐叛乱越演越烈，楚州的圣教之乱蔓延到了蜀州，陛下登基之后，每日殚精竭虑，身为楚王，殿下是不是应该为帝国分写忧呢！”

　　冷卓看着好似在询问的这司徒雪，却是直接开口道：“我说公主殿下，咱们也不算是陌生人了吧，别说这些官面上的话行不行，让我出兵为帝国解忧，一切都好说，但是军费从哪来，这大军一动，黄金万两啊，这没钱啥都玩不转啊！”

　　司徒雪哼哼了声，也是收起那淡淡的微笑，略带几分冷淡的道：“你好意思开口要钱，楚州，扬州两州的财税都被你给拿了，你还管我们要钱！”

　　冷卓却是一点也不恼的，而是叹了口气，道：“公主殿下说这话可就不负责任了，我是截流了两州的财税，但问题是，这笔钱压根就没有多少啊，楚州之前战乱，十三个府，十二个动乱，唯一一个没乱的，还是一个偏僻的穷地方，哪里有什么税收！”

　　“楚州如今有兵马八十万，每日光是吃喝嚼喂就是多少万，地方上，多少城镇被破坏，这得出钱修缮吧，那些逃难的难民，家都没了，我们不能不管吧，为了恢复生产，我们还得提供耕牛，稻种，还有其他农具，哪一样不要钱，这不当家不知柴米贵啊！”

　　司徒雪却是丝毫不买账，哼哼了两声，打断了冷卓的抱怨道：“楚王殿下说的怎么跟我知道的不太一样呢，听说，泣血谷那边每年光是房屋，仓库，运输船只的租金每年都不下千万之巨，还有抽取的税，更是一笔不菲的数目！”

　　“还有那个平安银行，更是吸金大户，每日光是拉进金库的钱都排满了多少大车，怎么就说没钱了呢，跟你比起来，国家可是穷的很啊！”

　　冷卓却是摇晃了下头，道：“这可不是一码事，泣血谷那是我的封地，赚的钱自然是我私人的，至于平安银行的钱，那是储户的钱，焉能随便乱用，那可是砸招牌的，这一码是一码，不能混为一潭的！”

　　“那楚王殿下的意思是不准备遵从陛下的旨意喽？”

　　“本王可没那么说，兵么，自然要出的，陛下如此信任我，我焉能在这个时候掉链子，不过如今水军未成，想要大规模的发动渡江战役还有些早，不如先试探的攻一下，最好能拿下个渡口之类的，然后在做计较！这样更加稳妥一些，您说呢？”

　　“恩，这样也好，那就按楚王殿下的意思做吧，哦，对了，北方现在正值冰雪，本宫最近身体有些不好，受不得北方的酷寒，就在这温润的南方养一养，楚王殿下应该不会不欢迎吧！”

　　“说起养人，还是扬州的水养人，不如送公主殿下去扬州更好的修养身子如何！”

　　“去扬州啊，一路上又要劳顿大半个月，本宫实在是不愿意挪地方了呢！”

　　靠，我看你是纯心要留在本王眼皮子底下闹心的：“那也好，回头，本王安排一个住所给殿下！”

　　总算是打发走了司徒雪，冷卓回了后宅，将身上的一身华服脱掉，总算是舒服了许多，手里拿着王爵令牌，这令牌使用的材质却是一块极品温玉，触手有淡淡的凉意，而且有很澎湃的灵力，戴在身上应该有滋养身体的好处。

　　冷卓正把玩着，院子里就传来一阵叽叽喳喳的声音，却是众女得到了消息结伴而来。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”

　　“行了，你们也搞这些，一块破牌子，就要我出兵打李唐，还真是想的美，也不知道这兵马一动，得花多少钱粮，感情不是她拿钱，不肉疼！”

　　“殿下现在是楚王了，那我们是不是应该叫楚王妃了啊！”南风灵眨巴着眼睛，问道。

　　“王妃哦，听起来到是比夫人好听的多呢！不过好像是这妃子也分三六九等的哦，一正妃，三侧妃，五如妃，不知道殿下您打算怎么分呢！”

　　冷卓呃了一声，排排位这玩意最可恶了，虽说女人都嘴巴上说不在意，但你给谁排前面都得引起不小的矛盾来，这可不是开玩笑滴，不能讨论这话题，赶紧转移。

　　“这个啊，我也不熟，对了，我现在是楚王了，都能干点啥啊？”冷卓还真不知道天龙朝的王爵都是干啥滴。

　　“还能干啥，成天吃喝玩乐，酒池肉林，醉生梦死被！”南宫玉狐媚眼一勾，随意的答道。

　　“呃，就没什么正事干干？”冷卓也是一愣，这不就跟猪一样，成天吃了睡，睡了吃，吃饱了，没事干就干女人，虽说这生活挺享受，但是时间长了也受不了啊！

　　“王爵的话，真没什么正事可干啊，帝国对王爵一向都是这样养着，除非了头顶上光鲜，基本上就没有什么好处了，而且最近百年，能当上王的大部分不是被抄家砍头，就是被丢进了遗忘之城发配！”

　　冷卓汗了一下，这王爵还真的头顶上光鲜，连脖子都是光鲜的，这位置好像就跟诅咒一样啊，：“不说最近百年的，开国那时候，王爵也有一些的吧？”

　　“开国时候啊？那可就不一样了，开国之初，被晋升为王爵，册封的土地都称之为王国，是一块很独立的领地，相当于国中之国，王拥有自己的小朝廷，拥有自己的王室禁卫军，可以制定本国的律法，总之很是独立自主，除了每年要进贡之外，就是一个小土皇帝！”

　　“哦！”冷卓听了不由地睁大了眼睛，双眼放光，这个很合他的胃口啊，现在冷卓虽不打算取帝国而代之，但也不想被帝国这插一脚，那插一脚，如果是这个王国的话。

　　“那我现在好歹也是一个王爵，是不是理应也该有自己的封国呢？”冷卓问道。

　　众女顿时哑然，面面相觑了半晌，卫芷兰眨巴了下眼睛，道：“这个应该是可以有的吧？”

　　南宫玉狐也是眼睛一亮，道：“是能有，开国皇帝时期，册封有若干异姓王，并册封了这些异姓王为一国的国王，而之后，开国皇帝在驾崩之前，为了避免这些异姓王影响王朝统治，就策划了一场阴谋，铲除了这些异姓王，收回了全部的内部封国，但是开国皇帝立下的天龙大典，却没有被修改！”

　　“也就是说封王，等于册封了一个王国！”

　　“不是吧，可是历代的王爵都没有被册封王国啊！而且每一代皇室都在限制王爵的权利，别说封国了，就是封地都限制在一些城内，而且还没有半点的权利，只是吃着一城的税金！”

　　“这个可不同，因为那个是针对司徒皇室的法规，而历代皇帝削弱的也都是亲王的权柄，而异姓王却是开国皇帝册封的一批打江山的功臣，这异姓王算是皇帝的兄弟，虽是上国的关系，但在地位上却是平等的！”

　　“哈，而我们的夫君虽沾点皇室的血，但可不是直系的皇室成员，也就不算是亲王，他姓冷，而不姓司徒，也就是说他这个王应该属于异姓王，也就是说，我们的封地也就相当于封国，这一点在法理上站得住脚的哦！”

　　“是么？”卫芷兰也是眨巴了眼睛，显然不敢确定，因为这事显然有点超过想象，要是真的可以这么说，那可就有的热闹看了。

　　“当然，我无聊的时候，可是将帝国史翻了好多遍，而且开国皇帝制定的跟异姓王共治江山那一条就刻在帝国大典碑文之上，好像没有任何一任皇帝去废除这一点！”

　　“哈哈，那岂不是说我可以公然建个王国，而帝国无法在整个事情上指责我，而且在我的封国内，我说的就是法，而且我可以随便供养军队！还可以想征多少税就征多少税，甚至娶几个妃子都是我说的算！”

　　“哼哼，想的没！”

　　“除了最后一条，其他的应该都对！”

　　“太好了，太好了，看我不气死她们，明个我就宣布建立王国，嘿嘿！”


第九百零一章 建个王国

　　冷卓最近很憋屈，尤其是被卫国公天天上门洗脑，更是让他心里有了一层阴影。

　　帝国建国五百余年，忠于帝国的人并不少，就连冷卓麾下，如果他真举个旗造反，说不定下面就人心浮动，搞不好被人一策动，就有人跟他对着干，这绝对不是杞人忧天。

　　尤其是卫国公在朱雀城这一段时间，更是经常在军营中溜达，要知道卫国公领兵三十余年，数次被帝国任命为帝国统兵元帅，加上当了二十多年的圣天学院院长，在军中的影响力可是大的很。

　　也幸好冷卓在接纳禁军南下楚州时，没有要那些营尉以上的将领，否则这一会，站在卫国公那边的就有一大把，其次在地方上，也有很多依然忠诚于帝国的势力。

　　天龙帝国前的大唐帝国，皇室衰弱，导致唐末割据，相互征伐，完全乱作一团，但是真正打着旗子要推翻唐帝国的也没有几个，至少在表面上还维持着唐的外衣，这不是实力的问题，而是上千年的礼教所导致的。

　　尤其是到了天龙朝，大圣人孔彦更是加强了礼理，天下文士数百年来，一直奉为圣典，忠信礼义可谓是深入人心，别的地方不提，就说楚州。

　　楚州造反的人不少，但都是些什么人，有贵族，有地主门阀，但是就是没有文士，甚至一些地方，因为文士的抗击，导致不少灭门事件，贵族，门阀叛军就算能占一时上风，但却很难统治地方。

　　冷卓能占着楚州，很大原因就是冷卓打着帝国的旗帜，占了大义的名分，才能这般攻城略地，参政内府建立后，又有无数的才俊投入，帮助冷卓建立了基础的统治体系，稳住了楚州十府。

　　但是眼下却有一个改变这种被动局面的好办法，那就是利用开国大典上，异姓王如兄弟，共统江山的承诺，只要冷卓抓住这一点，就等于占住了理，谁也奈何不了他。

　　尽管这样，等于是公然从帝国划分出来，自成一国，跟造反占据一地，自立一国差不多，也就是拐了个弯，说的好听点，但是效果却是千差万别。

　　后者那叫举兵造反，天下人人而诛之，而前者那叫帝封，是帝国点头答应你建国的，文人办事，就是喜欢脱裤子放屁，差的就是一层遮羞布，有了这一点，冷卓就能建立忠于自己的班底。

　　参政内府不用在挂在兵马使府，不伦不类的，连个正经的官职都没有，不过建这个国，麻烦也将是一大堆，很可能会掀起轩然大波，震动九州。

　　“对，就建王国，有了这个国，咱们就不需要看帝国的脸色了，日后殿下跟司徒浩那个皇帝就是平起平坐的关系，他休想在拿大义名分来压殿下，更不能这般直接发个旨意，逼你就范，甚至连卫国公也挑不出理在来教训你！”

　　南宫玉狐眼睛都快笑的跟个花样，南宫玉狐抡起玩手段，可不比司徒雪差，唯一差的就是南宫玉狐的野心没那么大，但是在欲望方面，可是一点都不逊。

　　卫芷兰轻哼哼了两声，显然对南宫玉狐这时候将自己爷爷抬出来说有点不满：“建立王国的事牵扯太大了，而且这事可没有先例，这么做，可是会引起不小的震动，地方上，军中，好不容易稳定下来的局面，说不得这一下就又乱了！”

　　“芷兰，你应该也知道我们的夫君的野心，虽说现在他屈在帝国之下，但是做的事哪一件不是大逆不道，如今帝国局势纷乱，才有夫君一席之地，一旦帝国再次平定祸乱，第一个要针对的就是夫君，到时候，不反也得反，但那时我们可就被动挨打了！而且帝国携大势而来，多少墙头草会倒过去，别忘了，帝国可是数百年江山，持着大义，只是这一点就足抵得上百万大军。”

　　“所以，眼下就得未雨绸缪，建立王国可是一个最好的契机，这可是帝国亲口封的，尽管数百年间没有先例，但那又怎么了，我们要的就是那一句允诺，占住理，有了这理，夫君就能拉扯一个真正属于自己的班底！”

　　“有了这底子，日后就算帝国翻脸，咱们也不怕，因为那时，咱们就不是叛臣逆贼，而是同等的国，打起仗来也有名义，咱们现在就得抓住这机会，否则等帝国喘过气来，可就没这么好的时机了！”

　　这话也就是胆大包天的南宫玉狐敢讲，在场的其他女人一个个都是瞪大了眼睛听着，就连卫芷兰也不知道从何反驳，因为建国这个提议太诱人了，而且她们心里其实也接受了南宫玉狐所说的，好像建国并不是什么大逆不道，因为有那一个开国皇帝的允诺，而且还雕刻在天龙大典正碑之上，这是谁都无法反驳的。

　　尽管这一条，在其后数百年，已成了空文，但是却大有文章可做，因为冷卓不算皇室直系。

　　“这事不能拖，必须要趁热打铁，不过咱们也得做好准备，一旦我宣布建立王国，肯定会掀起一场大震动，能不能顶得住，可决定了咱们的未来！”

　　“宣传上的事就交给我们秘书处吧，我会让你这个国王当的名正言顺，让人接受这个新建的国的，不过最关键的还是军中，只要军中稳定，楚州就算震动，也不会伤筋动骨，而一到那渡过这一次，我们就能换取一个新生！”

　　冷卓嗯了一声，当下站起身，道：“我马上召集各军将领，这一次正好来试试人心，看看谁才是真心忠于我冷卓的！”

　　从后院出来，冷卓直接来到参政内府，召集了麾下各智囊，将建国的事说了一遍，在座的智囊虽不知帝国有这一条，但是闻听了建国的可能，都表示赞同，并开始群策群力，为这场建国风波做好尽可能的准备。

　　时间很匆忙，冷卓只给了自己三天时间，三天，对于建国来说，显得有些匆忙无比，甚至有点儿戏，但对于他们都感觉很匆忙，那听到这个消息的，那肯定会很突然。

　　冷卓没有多少准备的时间，而司徒雪，甚至帝京的司徒浩更没有准备，等他们消化了这一点之后，紧随而来的是铺天盖地的建国宣传，冷卓相信自己在楚州做的一切，足以应付这些。

　　建国檄文，有诸葛亮，庞统亲自操刀主持，而南宫玉狐更是召集南宫家的一干文人，全都塞进小黑屋，全力为冷卓建国，成为国王进行舆论上的支持，全城上下印刷书，甚至是印刷金银票的活字印刷机开始日夜不停的转动，只等冷卓站出来，宣布了建国之后，就在各地散发。

　　对于各地的军将召集依旧在继续，建国之后，消息传递还需要一段时间，所以冷卓有足够的时间做出各种布置，调动兵马，防止军中哗变。

　　帝国五六零年，十一月中，历史迎来了让人心跳的一日，这场闹剧般的建国日，成为了十数年后，继天龙帝国之后的另一个大帝国，大楚帝国的起点。

　　对于这一日的建国，史书上褒贬不一，但是也是从这一日，大楚帝国才有了雏形，为日后的争霸奠定了基础。

　　十一月十日，清风和畅，太阳也不在如同夏日般的炎热难耐，一切都显得十分清爽。

　　而在前一日，朱雀城内但凡是有头有脸的人家都接到了一份来自兵马使府的请帖，而接到这份请帖，尽管大家都感觉莫名其妙，但是在约定的时间之前，一个个都准时的出门，不敢有丝毫的怠慢。

　　朱雀城，最大的广场，就建在内城南门的位置，这里不仅仅是南北中轴线，而且也是跟东西主街交汇处，今天的城门，多了无数的铠甲鲜明的将士，占据了城南门四周，广场四周也有兵马站岗。

　　来自朱雀城内无数的世家富商齐聚在此处，在城南门前方获得了一席之地，而还有大半个广场则面对平民开放。

　　“喂，前面怎么聚了这么多人，难道又什么热闹看么？”一个行人看着前方拥堵的人群，不由地拉住一个小商贩问道。

　　商贩笑着回道：“不知道，不过这里人多，正好卖货，那边不是有军爷，你去那边问问！”

　　人都喜欢凑热闹，虽不知道发生了什么事，但随着聚集起来的人越来越多，往这里挤的人反而越来越多，而人一聚起来，那自然是张家长李家短，到各种猜测，说的有鼻子有眼，好像各个都知道内幕一般。

　　“这大清早的搞什么阵仗？”北城明月也是一头雾水，不过想起自己侄女那好像有什么隐瞒的表情，今天的事好像有点不一般哦。

　　“南宫家主，您也来了！”北城明月才坐下没片刻，就看到南宫烈被人引了过来，当然他们这些人坐的可不是城下面，而是南城城头。

　　“是啊，也不知道出什么事了，连夜派空骑跑到扬州，大半夜将我叫起来赶过来，看这人山人海的阵仗，莫非是出了什么大事？”

　　“您可是那小子的老丈人，你都不知道，我怎么会知道！”

　　“哦，冰心那丫头没跟你说什么？”

　　“怎么，玉狐那丫头跟你说什么了？”

　　南宫烈摇晃了下头，道：“什么都没有说，我来之后，还去找了那丫头，不过连人都没见到，也不知道搞什么鬼！”

　　“想不到就不想了，等着看就是！”北城明月说着，还没坐下，就看到东方家新任家主也被人引了上来。

　　“来东方家的人都来了？我怎么感觉有不好的事要发生！”北城明月眼皮直跳的道。


第九百零二章 大楚王国，国王令

　　东方家族如今已成帝国的头号通缉犯，就算逃到了南方，但也不得不低调，毕竟这里还是帝国名义上的疆域，冷卓能够收留东方世家估计也是看中了东方家数百年来的经营。

　　但凡能够存在数百年的家族，没有一个是简单的，就拿北城家来说，暗里布置的势力都有不少，有些甚至不到轻易时刻是不会动用的，而没一任家主在位，对这些暗势力都会大力扶持，甚至组建新的巢穴，这已是各大家族的存身立命之道。

　　东方家的人也受邀而来，西门家的人自然也落不下，不过西门家来的却是西门吹雪，但如今西门吹雪虽不还不被家族容纳，但是因为西门宝儿的存在，西门家却也在楚州这里扎下了根。

　　四大世家齐聚朱雀城，虽说平日里大家都已经心里明镜一般，但是碰在一起，却还是第一次，四大世家可是帝国四大顶级豪门，就算在帝都，也各自有各自的圈子，很少来往。

　　不过四大世家齐聚，在帝国新封的圣公主殿下以及卫国公双双到来，也显得没那么震惊了，至于朱雀城的老牌贵族，平南侯陈南在这一干人里显得十分不起眼，这一大票人齐齐到场，在看下面。

　　设置的座位上，已全部坐满，身着血红铠甲的卫士将这些人围在一个内圈中，而在外圈，无数的平民人山人海，这一座朱雀城的大广场，此刻至少聚集了十万人上下，不过对于这座城内百万人口，以及数十万的流动人口来说，显然只能算是冰山一角，但这样也足够让人纳闷了。

　　日头渐渐的爬升，看时间应该在十点左右，冷卓这才在数位猛将的簇拥下来到城头，对着一干人先后致意。

　　“这家伙又搞什么名堂！”纳兰葵看着走到城楼前的冷卓，小声的对着司徒雪道。

　　司徒雪摇晃了下头，道：“我怎么知道，不过这场面好像有点太过隆重了！我有种不好的感觉！”

　　冷卓一下子跳上了城垛，手一翻，潺潺的水灵力扩散开来，在身前的地面形成一面台子，精神力直接卷起十个扩音海螺，呈扇形面对着广场，冷卓踏步而上，目光扫过广场人山人海的人潮，嘴角却是露出一丝笑意。

　　“很高兴大家能够齐聚在这里，我是帝国平安侯，楚州兵马使冷卓，想必在座的很多人都应该听说过我，今日诚邀诸位前来，是要让大家来见证这个意义重大的时刻！”

　　冷卓说着从手中拿起那金黄色的圣旨，继续中气十足的对着下方道：“这是帝国新任皇帝亲自颁发的圣旨，恩赐帝国平安侯冷卓晋帝国王爵，钦命楚王，受封泣血谷封地十倍疆域及朱雀城为封地，天龙帝国皇帝司徒浩，内阁附议，贵族长老院附议！”

　　“这是帝国圣公主殿下亲自带领钦差使团在日前带给本侯的圣旨，今日在万众百姓的见证下，本侯恭领圣旨，就任楚王位！”

　　“他这是干什么，前几天不是已经一切从简，他也领取了圣旨么？”纳兰葵有点诧异，显然冷卓的举动大出预料。

　　“这样岂不是更好么，他当着这么多人的面接受圣旨，可是求之不来的好事！”

　　“难道他被卫国公说通了？”纳兰葵显然不愿意相信这一点。

　　而在座的四大世家的代表也纷纷侧目相对，显然也是对冷卓的举动表示很难理解。

　　冷卓恭敬的对着东北方向拜了三拜，算是就任楚王位，在站起身时，目光不由地扫向了不远处坐着的司徒雪，嘴角露出一丝阴谋的笑意，转过身，冷卓再鼓起一口气，声若洪钟的对着下方十数万人大声的道。

　　“我冷卓，从今日起，即位楚王，按帝国开国大帝于万龙城云台所训，凡异姓王者，乃我司徒皇室之兄弟，兄弟者，共江山，同治天下，此训为国之大典第一条！”

　　“我冷卓，今日承蒙司徒皇室看重，受封异姓王，为兄弟，共承国难，在此之时，我冷卓焉能以个人得失而罔顾兄之信任，故我决定，建大楚之王国，兴我楚之国力，定当全力而报兄弟之情义！”

　　“他说什么？”司徒雪几乎不敢相信的瞪大了眼睛，站起身，望着冷卓的背影。

　　而冷卓却依旧继续说道：“从今日起，我冷卓就任大楚王国国王，朱雀城所辖之地，泣血谷范围十倍疆域为我大楚王国之疆域！”

　　“现在宣布大楚王国第一号国王令：我大楚王国为天龙帝国之兄弟之国，建立兄弟之盟！”

　　“第二号国王令：凡我大楚王国疆域内，所有士农工商之民将要在一月之地更换户籍，更换大楚王国籍贯者，为我大楚王国之民！”

　　“第三号国王令：有鉴于帝国在楚州，扬州兵力薄弱，统治不稳，我大楚王国有义务为帝国保护领土，从今日起，在帝国兵马，官员有效接管地方之前，我大楚王国代帝国而管之！”

　　“第四号国王令：王国设立内阁以管理礼部，户部，工部，吏部，刑部，漕部，设军政处，统领王国军事，设大楚皇家银行总部，总管各地平安银行！”

　　“第五号国王令：王国将……”

　　地震了，海啸了，所有的人都目瞪口呆的望着上面不断的发布最新的国王令的冷卓，他难道疯了么，他居然敢公然建国。

　　司徒雪差点就冲上前，狠狠的掐死冷卓，不过却被典韦，李元霸给拦住，而四大世家的人各个面面相觑，面色也各有不同。

　　“这家伙还真的出人预料啊，建国，建国，没想到他居然钻了这么大的一个空子！”北城明月可是博学多才，冷卓在上面一阵夸夸其谈，也被他听出了一些东西来，而脑子里一想，才发现帝国这次可真的是失算了。

　　“这话怎么说？”南宫烈显然有是有点矛盾，虽说他早就有所准备跟帝国翻脸，但是这显然来的有点太快了，而且事先他一点风声都没听到，怎能不吃惊惊讶。

　　“你们应该去过大朝议吧，皇宫前的那座开国大典碑应该看过吧，第一条可不就是刚刚他说的，异姓王，为兄弟，共治天下，天龙朝开国时，司徒家坐上了皇位，而当时，跟开国皇帝出生入死的还有六位兄弟，开国皇帝登位之后，就封这六人为异姓王，并约定共天下，一并统治帝国，分封六王于六大王国。”

　　“不过开国皇帝在得知自己命不久矣之际，召集了六位国王，直接杀了，而后挥兵灭了六国，这才有了今日的天龙帝国，不过这事在史书上之是一笔带过，没有过多累述，而这件事也成了帝国最禁忌的话题，而从第二任皇帝上台，帝国再无异姓王，连国公也只封赏了三位，终天龙朝数百年，再无异姓王！”

　　“所有的人都忘了，开国皇帝所说的那一句话，却因为避讳，所以历代皇帝都不会去在这事上不讨好，刻意淡化，但却没有一个皇帝将这句话从开国大典碑文上祛除，也就是说，冷卓他建国有开国皇帝在背后撑着，帝国将承认他建立的王国，除非帝国再次出尔反尔！不过这意味着什么，大家都应该猜想的到！”

　　“已经没有人能够阻止这场建国的闹剧了，因为这个大楚王国是合法的！”北城明月耸了耸肩头，眉宇里却是带着一丝道不明的笑意看着冷卓的背影，整个家伙可是干了一件惊天动地的大事。

　　“哈，好啊！”南宫烈虽还是没弄太清楚，但是北城明月所说的他却是听的明白了，那就是冷卓建国，是站得住脚的，而且还不算叛逆，而且看这意思，帝国如果要反口，反而在道义上站不住脚，而大楚王国却能抓住这时机，趁势直接吞并楚州，扬州。

　　也就是说帝国自己搬起石头砸了自己的脚，现在除了打破牙齿和血吞之外，根本就没有其他的路走，真是高，太高了！

　　“我东方家看样子要改投新主了，以后也不需要在遮遮掩掩，躲躲藏藏了！”

　　“有意思，有意思，我是不是应该跟他讨个大将军之类的当当，或者给宝儿讨个郡主之类的！”西门吹雪却是没有多少震惊，反而满眼笑意，显然冷卓干的事很合他的胃口。

　　而在这群人里，卫国公的心思怕是最复杂的一个，而听到冷卓说建国，自立国王，他差点没冲上去，但是听到北城明月这般说，他却不知道是该恼，还是该笑，说起来他每日对着冷卓发脾气，心里也是很矛盾的。

　　而现在，他却有一种解脱的感觉，冷卓既然不是在帝国臣属，那自然就谈不上背叛帝国，而他没有资格去教训这位新的国王陛下。

　　冷卓一口气颁布了十数条国王令，而后这才转过身，跳下城墙，而这时司徒雪已面色冰冷如爽，贝齿咬的嘎嘎直响，恨不能吞了冷卓。

　　“公主殿下，你这要吃人的模样可是有损您的公主威仪，说起来本王还要感谢您的成全，对了，反攻中州的事，事后我们应该仔细的谈谈，这家门口有头狼确实很让人担忧啊！”冷卓笑眯眯的看着司徒雪，道。


第九百零三章 巧立名目，一切照旧

　　大楚王国就在十数万百姓的注视下成立了，没有庄严大气的建国大典，也没有国王登基的繁琐仪式，一切都在简陋的不能在简陋的条件下完成，但不可改变的是，楚王国开国立朝了。

　　十一月十一日，冷卓宣布建国的翌日，朱雀城内，遍布朱雀城大街小巷，城门，坊间的告示牌上，纷纷贴出了昨日发布的建国十令，而在建国十令一旁，则是大字楷书的户籍令。

　　凡朱雀城百姓，需在三个月时间内到城内城主府衙，朱雀府衙，朱雀郡衙等衙门进行户籍更换，拥有新户籍者，将获得大楚王国的保护，并享受有平安银行贷款，税收减免等多项大楚王国的新政策。

　　更换户籍是大楚王国建立之后的头等大事，也是冷卓最关切的首要大事，建国之后，就得要有国民，否则他岂不成了光杆司令，这国还建有个屁用。

　　当然，冷卓的推广也并非是盲目的，一下子将摊子都给摊开，而是将范围局限在自己的封国范围之内，而不在这个范围的百姓则只能前往这几地进行户籍更改，只要更换了户籍，就算是大楚王国的子民。

　　当然这不等于冷卓放弃了楚州其他地方，楚州，扬州成了大楚王国临时保护地，大楚王国拥有对好些地方的管辖权，而帝国依旧有这些地方的所有权，也就是说，帝国随时都可能将这些地方接收走，不过想要接收地方自然不会那么容易。

　　只要这些保护地内的百姓都成了大楚子民，那么就算是帝国派来了官员又能怎么样，冷卓依旧有一系列的手段来保障自己在地方上的权益。

　　朱雀城内，有三级衙门，朱雀大府的巡抚衙门，朱雀郡的郡守衙门，以及朱雀城的城主衙门，这三大衙门也没有居于一处，而是分散在城东西，以及城北，三个地方都能够办理新的户籍。

　　城西，北街，有着城中的郡守衙门，不过这个衙门自从冷卓接掌楚州之后，就成了一个空衙，只剩下一些普通的小吏，至于当官的，倒是有一些，但是如今楚州的政局都被把持在参政内府，郡守衙门一点实权没有，这些官老爷自然纷纷在家纳凉，领着不多的俸禄，没事可干。

　　不过随着大楚王国的建立，冷清了一年多的郡守衙门却是迎来了一个人潮，守着衙门有鱼吃，这改户籍一事可不是闹着玩的，不过这郡守衙门内依旧有四五个官员提前一天就办理了大楚王国户籍。

　　而好处自然是显而易见的，他们几个直接从清闲衙门被委任为户籍司官，主持这里的户籍更换，而且作为第一批效忠了大楚王国的人，等待着他们的还有光明的前途。

　　贺周铭所在的贺家在朱雀城内算不上数一数二的大户，只能算是小富之家，他这官却不是利用背景，关系，金钱换来的，而是实打实的上来的，不过在郡守衙门他也就是一个微末小官，就算在贺家他这个不是嫡子的儿子也不太受重视。

　　但正所谓，识时务者为俊杰，这人只要把握得住机会，这郁郁不得志就变成了平步青云，贺周铭昨日也在广场之上，而在听到冷卓建国之后，第一时间就选择了兵马使衙门，于是今天他成了户籍司衙主司官。

　　“大家都别挤，可能很多人都不知道这户籍变更有什么不同，大家安静一下，我就位大家解说解说上头下发的户籍令！”

　　户籍司前可是被安排了一营兵马维持秩序，所以虽涌过来的人不少，但并没有乱了秩序，贺周铭也够光棍，直接爬上了衙门侧面的墙上，然后用一个扩音海螺大声道。

　　“咱们这里算是大楚王国的疆域，所以咱们这些人是第一批成为大楚子民的人，大家应该感觉到庆幸，按照参政内阁发下的行文，从大楚王国建立之后，咱们楚州的政策将会实行双轨制！”

　　“恩，什么是双轨制呢，就是除大楚王国疆域之外，但暂时被大楚王国代管的地方将会逐步恢复帝国旧制，地方官员也将会逐步交由帝国来掌管，大家安静！”

　　“继续听我说，大楚王国的疆域，包括朱雀城方圆百里的范围，以及以泣血谷扩大十倍的区域，大概囊括了半个南杏府以及大片的蛮荒丛林地，也包括金河一线，这些都算是大楚王国之地，而在大楚王国范围之内，将会享受到如下的大楚新政！”

　　“第一，我大楚王国将废除大部分苛捐杂税，税种将只保留，田亩十一税，工商税，交易税，以及资源开发税等数种，详情请参见大楚新税制！”

　　“我说点详细的，你现在成为大楚子民了，而你是一个耕地的农民，那么你日后只需要缴纳田亩税，十成抽一成粮食就行，同时，你还将获得平安银行提供的农业小额贷款，五十金币以下无利息，只需要两年内还清就可以了！”

　　“当然如果我大楚的农民在非大楚王国疆域买下土地，并耕作，也将受到我大楚王国的保护，可以拒绝缴纳任何的苛捐杂税，只需缴纳帝国的五抽一税！当然这笔钱，将会上缴帝国！”

　　比较是立竿见影的，贺武铭也算是能言会道，这些东西也都是他昨天花费了大半天时间才记下来的，今个就派上了用场。

　　虽说如今地方上被疆域划分成了两国，甚至明文规定了王国跟帝国之间的界限，甚至是还政帝国，种种迹象都表明冷卓进一步，然后又大退一步，似乎是要放弃了楚州大片的地盘，但真的是如此么？

　　“殿下，您怎么看？”

　　“故作聪明，他这是在做给所有人看，他凭借开国皇帝的一句允诺，而建立大楚王国，就是站在一个道义立场之上，而现在他所做的，就是让所有的人都闭嘴，让人挑不出他的理来！”

　　司徒雪说着，又道：“不过他这样急着摆清界限，却是给了我们一个千载难逢的时机，本来我们想要在楚州插上一手，还找不到理由，甚至怕得罪了他，惹他反弹，但现在他主动划分界限，扬言归还帝国的土地，我们焉能坐看着！”

　　“楚州就算是笼罩在他的阴影之下，但心向帝国的人依旧很多，哼哼，我们只要拉拢这些人，先夺下地方治权，然后利用这些家族的力量，控制对方招揽百姓入他的楚国籍！他成立王国，如果治下没有多少百姓，我倒要看他怎么哭！”

　　“冷卓封王建国的事会逐步的扩散开来，我们必须要抢在他们前面，争夺地方，你跟我还有使团内的人分头行动，另外去找卫国公，卫国公应该也会帮忙的，我们要抢在冷卓在军中动手之前，想办法拉拢一支兵马过来，他不是号称是兄弟之盟么，如果有人效忠了我们，他要是敢动兵马围剿，我们就能反驳他的建国闹剧，如果他不敢，我们就能立足楚州！”

　　“我就要他看看什么叫搬起石头砸自己的脚！哼哼！”司徒雪面色清冷的一哼：“走，回去！”

　　“殿下，是不是玩是太过了，司徒雪她们是不会放过这个机会的，她们肯定会联络地方，甚至军中，拉拢势力，而这样的话，地方还有军中都很可能会出现动乱，而我们还不能动手，这不是……！”

　　“我的王妃，你应该相信你的国王殿下才对，我既然敢划清界限，自然是有把握让她们竹篮打水一场空，嘿嘿，放心吧，现在楚州还在我的掌握之中，而且之后也会一直在我的手中，想要让我得到的东西吐出去，可没那么容易！”

　　“让她们去折腾，正好也让我看清楚楚州有多少人心向帝国，我也能有一个应对，放心啦，那些所谓的世家贵族，大户，在我眼里连个渣都不算，只要底层的百姓支持我大楚，那么我们的根基就会稳如泰山！”

　　“老百姓可不会管你姓什么，只会看你的政策是否对他们有好处，而且下面会有更多的好戏可看，你就坐着看戏就好！”

　　冷卓自然有这份自信，玩手段谁不会啊，他麾下可是有一大票智商两百以上的玩阴谋手腕的智囊，加上他前期在地方上建立起来的统治根基，还有银行里大把的金子，冷卓有底气玩，而司徒雪除了一个帝国公主的名分还有什么，除了能开空头支票之外，她似乎要钱没钱，要兵没兵。

　　而且冷卓表面上看似是要将一切都还给帝国，但实际上却都暗藏后手，大楚子民子民可以一旦更换户籍，就受到大楚的律法保护，好吧，虽然还会缴纳税给帝国，但是冷卓会用其他手段将这税收回来。

　　亲兄弟还明算账，他的几十万大军帮着帝国镇守地方，每日花销总得拿吧，直接用这税抵押了，这就等于左手换右手，立个名目，一切照旧。

　　参政内府下的各处县衙，全面退出，直接贴上一个大楚王国巡查使，负责大楚子民在帝国的一切事务，衙门还给你，但是你这衙门能管几个民那就另说了，总之大楚子民是受到大楚王国保护的，如果引起纠纷，看谁闹得过谁。

　　不过这一切的前提都建立在军中平稳过渡上，也就是百万大军的户籍更换，这也是重中之重，也是最首要的，只要兵马稳住了，楚州就乱不了。


第九百零四章 百万大军换户口

　　“头，上头究竟是个什么意思啊，怎么突然的要换户籍，这个大楚王国……，莫非……！哎呦！头你打我干嘛！”

　　“你哪里来的那么废话，上面发下命令要换，那就听上头的，哪来那么多唧唧歪歪！再说了，外面现在什么世道，你不清楚，咱们吃的喝的，穿的用的，每月的领着的粮饷都谁给你的，小六子，你念过两年书没错，但在这军营里，咱们这些当兵的，听上头命令就对了！”

　　“那上头要咱们造反咱们也听着？”

　　蓬！

　　“哎呦，头，您又打我！”

　　“打你是为你好知道不，造反，我看你是糊涂了，现在皇帝小儿跟咱们侯爷站在一起，你听谁的！”

　　“这个？”

　　“你还犹豫个屁啊，当然是听侯爷的，咱们是跟着侯爷一步步拼到今天的，楚州的地方，现在侯爷说话最大，至于皇帝老子，天高皇帝远，他毛都管不到！”

　　“可是这天下都不是皇帝的，咱们侯爷不也是听皇帝的么？”小六低声嘟囔了一句。

　　“以前是要听皇帝的，现在就不用了，咱们侯爷如今是楚王殿下，楚王宣布建立大楚，以后咱们是为大楚将士了，所以才要更换户籍，知道不！”

　　“那不听皇帝的，不就是造反？”

　　“我靠，你这小子看来不揍不清醒，来人啊，给我打，让他清醒清醒！”

　　“头我错了！我再也不问了！”

　　“哼哼，算你小子还没到无可救药的地步，小六啊，头我揍你是为你好知道不，你这话要是拿到咱们这帐子外面讲，我敢说你活不过第二天早上！”

　　“这是立场知道不，咱们现在是侯爷的兵，吃着侯爷发的饷银才有今天，如今侯爷成为楚王殿下了，还建了国，咱们依旧是楚王殿下兵，如果你到外面嚷嚷你是那个北边皇帝的兵，你以为你还能在这军营里活下去么！”

　　小六打了个激灵，道：“头，我知道了！您真是大智若愚，看的这么真切！”

　　“哈哈，大智若愚，恩，这词用的好，老子喜欢，行了，明个就轮到咱们营去换户籍了，到时候，谁都不准给我乱讲话，上头让干什么就干什么！”

　　“知道了，头！”

　　“情况怎么样了，有没有遇到什么麻烦！”夏侯渊骑着胯下的火焰鸟落在偌大的营地之中，看到站在一座瞭望台的林冲，跨步走了上去，问道。

　　林冲摇晃了下头，道：“一切进行都很顺利，倒是没有出现什么挑刺的家伙！”

　　“你麾下这个师团，老兵只占了三分之一，北面下来的数量可不少，还有不少南武军团调过来的兵蛋子！真要是出乱子，可就大发了！”

　　“放心吧，我已严令各营在各自驻地内驻扎，不准随意游走，还派了人监视各营，更换户籍也是按营为单位，四周都做了应对，真要是有人不开眼，哼哼，可怪不得我不顾情义！”林冲目光扫着下方，突然扭头道：“其他大营情况如何？”

　　“还没出什么大篓子，不过也有一些人有问题，已被提前隔离了，目前都在掌握中！”

　　“那就好！”

　　一片用帐子圈出来的单独区域，一个营五百士兵在营尉，各大队对正等诸多中低将领的指挥下，排成五排，朝着正中心前进，在那里，有一排桌子，后勤书案正对每一个士兵发放一个竹木签。

　　“姓名，籍贯，出生年月！目前军职。”

　　“秦六阳，上林郡秦家堡，五三九年生人！军职，士兵。”

　　“名签一三二五六号，拿好，数日之后，凭借这个名签来后勤处领取你的兵牌，下一个！”

　　源源不断的士兵上前，而后取得一个木签，然后在不远处被聚集之后，再次回到自己的营地，因为情态紧急，整个师团都停下了训练，士兵不准随便离开自己的营帐，对外更是戒严。

　　不仅仅是楚州，在扬州，只是稍晚了两日，也照此而行，弄的氛围很紧张，但是除了紧张之外，一切都很平静，当然也并非每一处营地都是如此。

　　而面对那些不遵命令，对更换户籍一事有疑问，甚至是颇有微词的士兵，军将，立刻遭受到了逮捕，只要有所反抗，当场格杀，可以说在军营中，并没有所谓的民主，还询问你愿意不愿意加入大楚王国，冷卓可还没傻。

　　各军营都已被禁止跟外界沟通，军营周边五里之内，直接列为禁区，除辎重营外，一切生人禁止靠近，而在军营之外，随着这场建国地震的扩散，楚州越来越多的地方开始出现骚动。

　　在各地县衙，一张张榜文贴了出来，县衙内，官吏也纷纷出动，开始下到所辖地方的乡镇开始劝导百姓进行户籍的更改，并且下设村镇等地的户籍更换处，以方便就地换籍。

　　一场轰轰烈烈的大换籍在楚州大地上上演，不过在地方上，可就不能使用军中那种激烈的手段，而是让百姓自愿换籍，当然了，宣传的时候，自然有吸引百姓们更换户籍的一系列的政策。

　　不过司徒雪也很快就出招了，还被说，司徒雪这个帝国公主还真有不少的号召力，还真有些家族上了司徒雪的船，并开始为司徒雪奔走各地，联络那些地方上还有些势力的地主，富户。

　　而这司徒雪许诺的自然是官职，而为了留住百姓，司徒雪也对应冷卓开出的诸多条件，列出一个帝国新政，不过这新政能实行几分就不得而知了，但擂台是摆下了。

　　红土城，这座冷卓势力下最大的兵工之城，如今的规模更甚以往，超过十万工匠在此处在位冷卓源源不断的打造着各种铠甲，兵器，箭矢等物资，还有超过十万奴隶在这里进行了挖矿，伐木等种种采集活动。

　　整座红土城可以说是一座响彻着打铁声跟号子声的城市，而如今这里已完全划入大楚王国的疆域范围之内。

　　城内的工匠，奴隶，直接拥有了大楚户籍，工匠持有匠户牌，奴隶则有奴牌，大楚王国的官奴并非永远不变的，按照劳作获取的工分，达到之后就可以获取平民籍，可以获得跟平民一样的权利，这也是这些奴隶很少反抗的原因。

　　在红土城内新清理出来的一片区域，经过三天的筹备，一个新的模具已准备齐全，在这里将制作大楚王国全新的户籍牌。

　　按照大楚王国新编纂出来的户籍总纲，将治下百姓的户籍划分为几大类，士籍，匠籍，商籍，兵籍还有普通的民籍几种。

　　士籍，在学院就读毕业的学员都将拥有士籍，士籍者可就任官吏，匠籍，则是工匠才能拥有，拥有匠籍者才能开设例如打铁铺，木匠铺等，同时拥有匠籍，可考取工匠评级，级别高的话，可领取王国发放的补贴金。

　　商籍自然是商人持有，持有商籍才能进行贸易，买卖，开办商铺，进行矿山开发，经营货运等等权利，而兵籍则是当兵才能领取的，兵籍可一直保有，退伍之后，可享受一系列的王国补贴，政策优惠等等，而民籍则是除却这些特殊户籍之外的百姓。

　　当然户籍政策如今还不完善，只是一个大致的雏形，而户籍的代表就是一个户籍牌，而此刻在红土城内优先打造的就是兵籍牌。

　　兵籍牌是一个盾牌样式，大约有婴儿拳头大，采用血钢打造，纯色，正面镌刻所属军团师团旅团营团号，而后是名字，四边印有一条血龙，而在背面，则镌刻有出生地，年月，末尾，有大楚王国血龙印。

　　兵籍牌并不容易打造，主要是上面的字并不是一样的，所以打造速度快不起来，尤其是近百万士兵的兵籍牌，想要一下子打造出来根本不可能，所以只能先从各大军团挑选部分功勋卓著者，先行进行打造，而后作为一种表彰发下去，以稳定军心之用。

　　“啧啧，没看出来，我眼皮子底下有这么多人心向帝国，这还真是一试不知道，这要是等日后，说不准什么时候这些人就会在背后给我一下！”

　　冷卓看着南宫玉狐递上来的最新收集俩的情报，看了之后，也不由地怒骂出声。

　　“殿下也不用这般生气，司徒雪这女人可是有几分手腕的，而且殿下您对这些世家大族可一直奉行打压政策，尤其是你那个参政内府，直接架空了各地的衙门，碰触了这些人的利益，所以才会蹦出来！”

　　“不过这些家伙也真是看不清楚状况，我已开始让人收集这些人的资料，并跟姐妹们商量过了，他们很快就会看到我们的反击，我们不动手，但治他们的法子多的很！”

　　“呵呵，你最近要辛苦，地方时行要盯紧了，别闹的太过火了，收不回来可就麻烦了，等军中稳定下来之后，我会让这些人知道知道楚州是谁在当家，而且让这些跳梁小丑闹闹也好，他们不闹，我们怎么得利！”

　　“哼哼，就知道你满肚子坏心眼，我也安排了人，去跟那边联系上了，就让老百姓看看帝国跟我们王国之间的差别，还有我们保护子民的决心，到时候，估计所有的人都要加入咱们大楚王国了呢！”

　　冷卓看着一脸狡黠的南宫玉狐，心头顿时火起，这只狡黠的狐狸，每次算计人的时候才是最美的，让人忍不住的想要揉捏呢。


第九百零五章 酝酿，冲突爆发

　　广陵府，淇水县，这里拥有着一大片山清水秀的土地，作为天河流域范围的淇水县一直都是产粮大县，而随着春回大地，淇水县内，大片的土地已被开垦了出来，那一块块如豆腐一样的水田里已冒出无数绿芽。

　　一年之计在于春，对于靠着耕地为生的农户来说，这个春天将决定他们今夏的收成。

　　时间不知觉的已到了帝国五六一年，天平二年，大楚王国建业元年！

　　去年的建国风波依旧在延续，这一场因为大楚建国的动荡至少还要回荡上一段时间，当然，这里面除了有帝国公主的殿下不辞辛劳的奔波，也有冷卓的放任自流。

　　在辞旧迎新的这半年多时间里，大楚王国先后颁布了若干国策，冷卓的就位大典也重新举行，办的十分隆重，为了炫耀实力，甚至冷卓还在朱雀广场举行了一场盛大的阅兵式。

　　当初匆匆整理出来的国策十政也不断的完善，并大力的推行，与此同时，在其他国策上，也陆续颁布了一些，同时大楚王国法典已在修纂中。

　　大楚王国在风波巨浪中，一路披荆斩棘，算是初步站稳了脚跟，帝国虽没有在建国大典上恭贺建国，也没有出来指责，算是默认了冷卓建国的举动。

　　不过在大楚王国疆域之外的楚，扬大地上，却是一波不平一波又起，司徒雪抓住了冷卓要跟帝国划分界限之机，开始大肆拉拢地方，升官许诺，想要在地方上争回一口气来，而事实上，事情的发展似乎也按照司徒雪所想的那般一步步的推进着。

　　广陵的淇水县，在帝国五五八年的那场唐军南下之前，一直都有一个县内大族，陈家，陈家坐拥淇水九成沃野良田，而在县上，更是县令到衙役，县尉到城卫营，大部分都操持在陈家手中，在淇水县内，陈家就是一个土霸王。

　　唐军南下，陈家狼狈出逃，大部家产被唐军抄走，在颠沛流离的逃亡中，陈家老家主受不住颠簸之苦，死在了路上，嫡子陈公决成为新任陈家家主，陈家一路逃难躲在了朱雀城，好不容易挺到了战争结束，广陵府被肃清，已是帝国五五九年末。

　　在战乱完全平息后，陈公决带领部分家人回了淇水县，却发现，属于陈家的大片土地，私产，全部都被瓜分一空，陈公决去衙门讨要，不过这地就是衙门分的，他家的店铺就是衙门卖的，哪里能讨得到好。

　　随后陈公决又回了朱雀城，一路求爷爷告奶奶，却是不得门路，处处吃着闭门羹，对于讨还家业的事他也死心了，最后只得服软，从县衙讨回了自家的老宅，靠着带走的一些家财勉强度日，不复往日之风光。

　　大楚王国建立之后，风波在新年才开始在广陵府传开，两月的时候，陈家迎来了一个尊贵的客人，帝国圣公主殿下的使者，陈公决从使者的描述里，看到了陈家复兴的希望，毅然投入了公主殿下的麾下，积极奔走起来。

　　不过陈公决也不是完全的蠢不可及，他虽然在这件事上看到了希望，但是他没有莽撞的当出头鸟，公然站出来，他也在观望，毕竟就在淇水县不远的地方，可是有着一座大楚军营，足足驻扎着一个旅团五千士兵。

　　陈公决暗中的召集着自家的族人，陈家在淇水县毕竟经营多年，就算因为战乱根基不复，但残余的势力还是有一些的，陈公决沉寂了两个月，总算是又凑出了力量。

　　而就在这时，临近的县内，几个跟他境遇差不多的乡绅地主已窜出来蹦跶了一个多月，不仅仅将县衙重新建了起来，甚至还拉出了一支百多人的城防营，吃我的，就要给我吐出来，这些人上蹿下跳是为了什么，还不是要捞回属于自己的家业。

　　当然这些人也不算完全的迷糊，并没有立刻就下手，毕竟公主殿下的使者还在，他们要阻止那些百姓加入大楚。

　　虽说大楚王国在地方上已建立起了初步的政权，但毕竟统治日短，而老百姓大多愚昧，根本就搞不懂这个帝国跟大楚王国有什么区别，而老一辈人更是骨子里向着帝国，根本不认大楚王国。

　　所以地方上入籍者并不如想象的那般，人山人海，冷卓也没期望自己一建国，老百姓哗啦一下子就跟着他，在地方上，有话语权的一般都是那些大族，官府，或者辈分高的老者，老百姓习惯了被人代表。

　　而司徒雪的行动也十分快，及时的散布出各种消息，在地方上重建司徒家的统治根基，官府，而后发布布告，针对大楚王国的若干政策，进行宣传，抵制，竟让地方上有相当部分的民众归附。

　　在公主使者的催促下，陈公决终于站了出来，因为前期准备的充分，陈公决直接带人占了县衙门，而后利用盖着公主大印的委任书走马上任，而后，第一件事就是组建城卫营，而后开始跟大楚王国派驻地方的巡使官员打起了擂台。

　　到了这一步，陈公决也已经完全没有回头路可走，唯有抱住公主的大腿这一途，而在明面上的争锋相对中，暗地里更是在耍着一些阴谋手段。

　　有公主撑腰，几次试探也都已陈公决胜出而结束，陈公决顿时发觉这个大楚王国实际上并没有看上去的那般强。

　　而从公主使者那里得知，在扬州，他们已在争夺中全面胜出，恢复了帝国的统治，只有少数地方仍在那个大楚王国的控制下，但总体上，帝国在这一系列的争斗中占据了上风。

　　陈公决也没有一味的相信这个使者所言，所以他派了几个心腹外出打探消息，而得到的情况却是让他一喜，大楚王国看来已控制不住地方了，看来在这场争夺中，帝国完胜。

　　愚蠢的平安侯，没事非要搞什么王国，现在好了吧，连自己的地盘都丢了，不过对于他来说，却是一个大好的消息，帝国在地方上的根基还在，那个平安侯还是太嫩了，太急躁了，如果在等个三五年，情况估计就不会如此了。

　　陈公决想通了这一点，那些束手束脚的想法顿死被他抛却一空，他要重新在淇水建立起威信，重立陈家的威严，吃了他的，全都得给我吐出来。

　　陈公决第一件事就瞄准了城中新起来的两家，这两家在以前连给陈家提鞋都不配，却因为配合新政，先后低价盘下了他陈家多处旺铺，成了淇水县新贵，陈公决早就看它们不顺眼了。

　　当下就唤来自己的心腹侄子带着人直冲这两家，先将人抓了再说，罪名么，他也网罗好了，就以私通李唐为名，哼哼，不死也得让你们脱层皮。

　　“邵巡使，大事不好了！”自从大楚王国建国之后，在地方建立起来的政权就从官衙中出来，在附近寻了个宅院，打上了大楚王国地方巡使的职司，继续办公。

　　“出什么事了！这般慌张！”

　　“陈公决那家伙终于下手了，刚带着人去魏家，郑家，将两家的家主，男丁都锁了去！”

　　“哈，总算是动手了，对了，他网罗了什么罪名？”邵玉闻言，顿时一扫这些日子的不爽，当了这些日子的缩头乌龟，总算是让他给等到了。

　　“好像是私通李唐！现在官衙那已升堂断案了，大人您还是赶紧去看看吧！”

　　“哈哈，那是当然，魏家跟郑家可是有我大楚国籍的商人，全家上下都是我打楚子民，我这个大楚巡使自然要为我大楚子民出头，走让我们去会会这个陈县令！”邵玉说着也大步流星的出了院子。

　　“大人，要不要去通知附近的驻军啊，现在城里，可都是他们的人！”

　　“不要，他们敢对我动手，我更求之不得，哼哼，也是时候该让一些人清醒清醒了，让他们知道知道这里是谁说的算！”

　　县衙，邵玉看着那依旧如故的县衙，从这里搬出来也有几个月了，现在看到，还真有点想念。

　　“县令在办案子，闲杂人等禁止入内！”邵玉才走到县衙门口，就被拦在了门外，两个陈家的家仆一身官差的打扮，一脸横肉的挡住了去路。

　　邵玉看着这两个大汉，却是怡然不惧，道：“哼，本官可是大楚巡使官，帝国县令居然抓我大楚王国商人，我自然要来一会，让开！”

　　两个彪汉却是纹丝不动，邵玉看着却是一笑，道：“不让是吧，那我可硬闯了，我知道你们两个壮实，而我只是一个文弱书生，这撞上去，你们两个不会有什么事，不过我要是有个断胳膊断腿，摔倒的，你们可得想想后果！”

　　“殴打兄弟之国的官员，你们两个小小的衙役似乎担待不起！”

　　两个衙役闻言顿时犹豫了一下，而邵玉却是一推两人，直接从两人正中穿了过去，大步的迈入衙门。

　　“哼，你们两家私通李唐，证据确凿，还敢抵赖，来人，大刑伺候！先给我重打五十大板！”

　　邵玉才步入大堂就听到里面传来一声咆哮，邵玉却是故意慢了一步，看里面板子落下，这才一脸阴谋得逞的笑了下，大步流星的步入堂内，道：“住手，谁给你们的胆子，居然敢殴打我大楚王国商人！”


第九百零六章 大兵入城

　　邵玉这一声大吼，却是将正挥舞着杀威棒的几个衙役给镇住了。

　　“邵大人啊，您可算是来了，您可要为我们做主啊！”看到邵玉大步流星的走入进来，被按倒在地的中年胖商人郑三桥，丝毫不顾自己的身份，哭天抹泪，好似有好大的冤屈一般挣脱了衙役，抱住了邵玉的大腿，叫的那叫一个凄凉。

　　邵玉恶寒了一下，但是也不由地为这个胖子的演技很是点了点头，这才对嘛，你叫的越惨，叫的越凶，本官才好为你们做主么，要是你们屁事没有，可是少了很多说服力。

　　邵玉心里想着，但脸上却是严肃无比的看着上首的陈公决，也是帝国新任县令，不假辞色的道：“陈县令，今日的事你可要给我一个交代，为什么贵县会突然抓捕我王国合法商人魏大理，郑三桥及其家人！”

　　陈公决却是冷笑了三声，道：“邵大人，你来的正好，我接到线报，这两人曾跟李唐私通密报，甚至在唐军占领期间，与唐军将领往来密切，所以我才羁押这两人！”

　　邵玉却是淡淡一笑，道：“私通唐军，你们两个好大的胆子，不知道这是要杀脑袋的么！搞不好，可是要抄家灭族的！”

　　“邵大人，我们冤枉啊，我们可一直都是奉公守法的小民！”

　　“哼，是不是冤枉回头再跟你们计较！”邵玉说着抬头看向陈公决道：“陈县令，这两人是不是犯法，是不是跟唐军私通密信，似乎还由不得陈县令来做主吧！”

　　陈公决面色一黑，却是道：“邵大人说的可就不对了，这两人身在本县辖下，私通唐军证据确凿，怎么就不能由县做主了！”

　　邵玉却是笑了起来，道：“没错，淇水县上下是由邵大人做主，但是魏，郑两人以及家人却是我大楚王国合法子民，按照我大楚王国楚王陛下新颁布的第十七号楚王令，但凡我大楚王国持有户籍的子民都要受到我大楚王国庇护！我大楚王国子民在大楚国内，以及受大楚王国保护地范围内，我大楚王国子民经商，传教，置办产业等诸多活动都受到大楚军队的保护，帝国地方官员不得无故对我大楚王国子民进行不公正的对待，另外，我大楚子民犯法，将只适用于我大楚王国法律，帝国官员无权作出任何处置，如真有违法之事也只能羁押被转给我王国官员处置。”

　　“哼，这是你大楚王国的楚王令，我这里是帝国淇水县衙！”陈公决冷哼了一声，对着左右，道：“不用理会他们，给我继续打！”

　　“你敢，哼，陈县令你可要想好了，你刚才殴打我大楚子民，尚可以不知为由，我大楚王国跟帝国乃是兄弟之盟，这事还能大事化小，只要你肯赔礼道歉，也就过去了，但是本官站在这，你要是还敢对我大楚百姓动棒子，那就是公然挑衅我大楚王国，为此，一切后果陈县令可要担待！”

　　“你家主子现在连自身都顾不上，还派你们这些人到处耀武扬威，哼，告诉你邵玉，老子早就看你不顺眼了，现在你在我面前什么都不是，再敢阻拦，我治你个咆哮公堂，阻碍公务之罪！”

　　“哦，陈县令你敢对我动手！”邵玉目光里满是不屑之色，大步上前一步，逼视着陈公决。

　　“哼，你当我不敢，来人，给我将这个不臣不忠的家伙关起来，大楚王国，哼！”

　　邵玉哈哈大笑起来，道：“陈县令，你会为你所作所为后悔的！你们两个不用怕他们，会有人来救我们出去！”

　　淇水县东三十里的丘陵，在诸多低矮的山丘内，有一片相对平坦的谷地，这里曾有座不大的村庄，不过在战乱中，整个村子已被毁了，而逃难回来的村民也被安排到了附近的镇子，这里就成了襄阳军团第一师团第四旅团的驻地。

　　第四旅团的部分骨干还算冷卓当年奇袭襄阳，平襄阳王之乱时，收拢的部分降军，后来这部分兵马常住在襄阳城，铲除了黄家之后，这一部兵马被整编为第四旅团前身，后，对唐军大战，这一部兵马在蒙毅的带领下作为襄阳东征军团，攻入广陵府，跟唐军留守兵马打了十数仗。

　　后奉调南下，围困被困在潇湘府西部一带的唐军，先后打了几场硬仗，经过几番淬炼后，这个旅团接收了一部北方军团的兵马，还有小部分禁军士兵，重编成新第四旅团，旅团长为老将钱卫，副旅团长则十分年轻，夜小逸。

　　钱卫在这支军中声望很高，而且老有老的好，在大事上拿捏的有分寸，这一次第四旅团的户籍更换，在钱卫的主持下，就没有出什么纰漏，安然度过，当然钱卫这个旅团长也干不了两三年，肯定就会让位给年轻的夜小逸。

　　夜小逸在冷卓麾下也是混了些日子，靠着军功一步步的累升到了眼下的地位，实力也是突飞猛进，如今已是地灵高阶，在体质上，也有初阶武士级别，完全能够胜任一个旅团长的实力要求。

　　第四旅团驻扎在这片丘陵地，却是跟三个县挨着都很近，甚至距离郡城也不过一日的急行军，可以说这附近的风吹草动都逃不过这第四旅团的耳目。

　　在接到淇水县内的回报之后，钱卫这个整日里晒太阳的老将立刻闻到了硝烟味，顿时招来了夜小逸。

　　“钱老唤我过来，有何事？”

　　“呵呵，自然是有事，这楚州自从楚王陛下建国之后就不怎么太平，你带领所部第一营去趟淇水县城吧，那边可能会有事发生，哦，对了，以拉练的名义，城内没有人来求援就不要进城了，如果有什么事，则大胆的去做！”

　　夜小逸闻言，顿时露出一丝兴奋之色，道：“总算是有不开眼的家伙冒头了，我早就快忍不住了，这事就交给我吧！”夜小逸二话不说，就离开了营帐。

　　而钱卫却是看着夜小逸离开，躺在竹摇椅上，望着那蔚蓝色的天空，终于要刮起大风了。

　　夜小逸的第一营，也是第四旅团最精锐的营，全营上下都领取了兵籍牌，可以说是最忠诚楚王国的一部兵马，哦，现在已没了襄阳军团这个番号。

　　夜小逸所在的旅团已更改为大楚王国北方玄武军团，玄武第一师团，第四旅团。

　　朱雀大军团依旧没变，只是加上了大楚王国南方前缀，而在扬州的周瑜苏州军团，以及派遣的两部十万兵马则合编为大楚王国东方青龙军团。

　　盘龙军团跟南武军团大部合并，整编为大楚王国西方白虎军团，除这四大军团外，位于资阳郡一带的兵马整编为大楚王国禁军八卫，每卫兵马一万五千众，全部都是从各军团中挑选的精锐。

　　而在朱雀城跟泣血谷，则是大楚王国近卫，近卫军分成两部，一部为数量三万之众的近卫军，一部为近卫女卫，数量则有两万之数，近卫军拱卫着朱雀城以及泣血谷两地。

　　除此外，就是大楚王国蛮军团，由章邯领军，如今依旧征战蛮荒丛林。

　　兵籍牌的发放，经过大半年的时间，依旧只进行了一半不到，但是有了这个牌子，军中却比之前稳定了不少，至少更换了大楚王国兵籍，他们没感受到有什么不同，甚至每月的信奉还多了些，据说退伍之后，还能享受不少的王国福利。

　　正所谓来的好不如来的巧，夜小逸才带着兵马看到淇水县城，迎面就有一骑顺着官道飞驰而来，马上的人在看到夜小逸一行之后，顿时大喜，翻身下马，大声的道：“可是玄武军团第四旅团所部？”

　　“没错，本将是第四旅团副旅团长？你是？”

　　“我是王国驻淇水县巡使大人跟随司吏，你们快去淇水县吧，淇水县令已将巡使大人关入了牢狱！”

　　“真的！”夜小逸非但没有露出愤怒之色，反而大喜的道。

　　“千真万确！”

　　“哈哈，天助我也，兄弟们，有人居然敢对我大楚王国巡使下手，显然是没将我们这些大楚将士放在眼中，走，我们就让这些家伙知道知道，这片地方，谁才是真正的主人！驾！”

　　夜小逸说着，快马加鞭，一骑当先率先扑向不远的淇水县城。

　　“哼，还敢公然对我军放箭，这是挑衅，赤裸裸的挑衅，传我将令，淇水县内，但凡有胆敢对我大楚将士动武者，格杀勿论！”

　　夜小逸说着已一跃而起，脚踏在马头之上，飞踏上淇水县城头，淇水县本就不是什么重镇，城头不过两丈，夜小逸一纵已上了城头之上，直接朝着那几个持着弓箭，已抖若筛糠的卫军士兵扑去。

　　老虎扑兔，简直就是欺负人，三拳外加两脚，直接将城上的巡逻兵给打散了，而城下，那还没完全关闭的城门直接被这如狼似虎的一营士兵冲破，冲入了县城之中。

　　而在淇水县衙，陈公决刚刚打了魏，郑两人数十板子，大出了口气，爽的全身舒坦，逼着两人签字画押，就打算结案，没想到正要宣布对两家抄家的决定，一个衙役连滚带爬的冲了进来。

　　“县令大人，不好了，有兵马打进城了，正朝着咱们这边杀来，二少爷带人去阻拦，被直接砍了！”

　　“什么！”陈公决听了，顿时大惊失色，刚刚还如同斗胜的公鸡，顷刻之间就变成了软脚虾。


第九百零七章 大盗，白玉鼠

　　五百全副武装的精锐士兵冲入淇水县，顿时让这座县令炸了锅一般，而坐在县衙上，高高在上的陈公决那火热的头脑在下一刻就被泼了一桶冷水，瞬间的冷却了下来。

　　他发现事情似乎并没有想象中的那么乐观，但是一切都已经晚了，从县衙正门口，一队兵甲已大步流星的迈入县衙之中，那鲜血铠甲上还没干涸的血迹，显得格外的狰狞。

　　邵玉很快就被释放了出来，而之后的事情自然是一番居高临下的谈判，陈公决要公开的道歉，并且补偿魏，郑两人被打所受到的损失，反而是邵玉被关押，邵玉却没有过多提及。

　　但是当邵玉等人在数十精锐士兵护送出县衙，淇水县的风向一下子就变了，那些有所错觉的人家突然间发现，这里还是楚州的地方，在他们附近还驻扎着兵马，如今属于大楚王国的兵马，人家要收拾你，随时都可以。

　　这一夜，又有不少被陈公决劝住，坐看风向的商人，富户纷纷改换了门庭，投入了大楚王国的怀抱。

　　淇水事件并非是在楚州大地上上演的唯一一出，只不过成百上千出中最早发生的。

　　而在这一系列的事件之后，在楚州地界内更是有无数的流言蜚语传出，正所谓好事不出门坏事传千里，在隐忍了多日之后，南宫玉狐终于开始暗中发力。

　　小北村，一座只有三五百户的村落，村里人全都靠着附近的田地过活，在数年前，他们是为附近城里的张大老爷当佃农，但是两年前，村附近的田地却被新县衙重新划分分给了村里各户。

　　当了一辈子佃农的小北村民终于有了自己的田，而且在第一年免征，第二年，只征一半，第三年才恢复征收，经过去年的丰收之后，小北村村民终于过上了以往不敢想的生活，过了一个踏实的好年。

　　但是今年，却有点不一样了，统治楚州的侯爷居然当了王爷，当王爷就王爷吧，居然还登基当了什么大楚王国的国王，还要将地方归还给以往帝国的老爷们。

　　事情传的是有模有样，不过这跟他们这偏僻的小村落什么关系呢，两个月前，有了一个原县衙的官吏来了村里，说是他已不是帝国的官了，而当了大楚王国的官，这地方他也管不到了，但是只要加入大楚王国，则会受到大楚王国的保护，总之在村里说了很多，但是村里的老者却发话说，这天下还是帝国的天下，这大楚王国是站不住脚的。

　　小北村民都没见过什么世面，而说话的老者是村中见识最广的长辈了，村里的人大部分人都听了老者的话，依旧过着平静的日子，仿佛一切都不曾发生过。

　　但是自从前日，刘嘎子从县城里回来，却带回了一个震动全村的消息，消失的张大地主又回来了，而且还当上了县令，这张大地主已经发话了，地要还，而且还要补交前年，去年的租子。

　　“嘎子，你说的是真的，还是假的！”

　　“这还能有假，听说靠近县城的刘洋镇，就因为有人不愿意归还土地，还被张大头派人给拿进了衙门，打的不成样子，那几家人最后还是将田还了，又出了租子，才给放出来！”

　　“啊，那我们……！”

　　“我还听说，当时被弄上衙门的可不少人，有的人就跟我之前说的那样，地没了，收成也被收了，还砸锅卖铁才将窟窿堵上，要多惨有多惨，不过还有七八个人你们猜怎么着！”

　　“嘎子，赶紧说，别吊人！”

　　“屁事没有的给放出来了，据说是前县令，哦，现在是什么大楚王国地方巡使，他出面保的，而那个张大地主屁都没放一个，就乖乖的将人送了出来！”

　　“真的，假的！”

　　“你们还不信，不信就去县里头打听打听，如今都传遍了，想要过好日子，还是赶紧换户籍吧，我是不打算等了，那张大头可是心狠手辣的主，咱们村以前可都是他们家的地，我今年可还打算盖房娶媳妇哩，这要是地没了，这两年好不容易积攒的钱也没了，我又啥都没了，给他张大头种地，一辈子也看不到头！”

　　在座的一圈人听了，都沉默了下来。

　　“嘎子说的在理，咱们祖祖辈辈都在这小北村，好不容易到咱们这辈上，居然得了田，这要是没了，子孙都得骂哩，那个夏书吏不是说，咱们只要加入大楚，就会受到保护么，反正什么帝国，大楚的跟咱老关没啥关系，谁能让我过好了，我就跟着谁！”

　　“对，咱们去找夏书吏，免得夜长梦多！”

　　正所谓，月高风黑夜，杀人放火天。

　　晚风徐徐的吹着，大瑞县城就好似一只雌伏的野兽，蜷缩着酣睡，突然在镇子北面，突然燃起一道火光，火借风势，刹那间就吞了附近的柴房，火焰卷起数丈之高，而借着风势更是快速的朝着四周的房屋烧去。

　　“快来人，给我抓住那个白衣贼，给我将人抢回来！”一身横肉的傅老爷气急败坏的冲出房屋，那瘦的皮包骨一样的身子在风中瑟瑟发抖，吹着胡子，手颤抖着指着那窜上房的人，大声的叫喊道。

　　不过如今楚州地面上，但凡有些本事的早就被军中吸纳，供奉制度早就崩溃掉了，昔日里，家里有两三地灵高手坐镇的场面早就不在，而护院，都是群青壮组成，哪里追的上高来高去的白衣贼。

　　而且眼看着大院里火越来越大，抓贼已不是重点，灭火才是当务之急，好不容易折腾了大半夜，这才算是将火给灭了，却是小半个大宅院都给烧没了。

　　而傅老爷也换上了一身正装，吹着胡子瞪着眼睛的对着赶来的县里县尉大声的咆哮道：“还不赶紧给我封锁四门，给我搜，一定要给我将人抓回来！”

　　县尉满脸苦涩的被口水喷着，好不容易等这位县令喘口气，这才道：“大人，不是我们不想抓，实在是抓不到啊，那白衣贼应该就是如今流传三郡十数县，风头正劲的飞贼白玉鼠！”

　　“这白玉鼠可是一个地灵级的高手，咱们满县城也没几个能留得住他的，您才只被抢了个小妾而已，听人说，周县县令家里一夜之间被这白玉鼠偷个精光，连脑袋下的玉石枕都没给留下，又一把火差点连老宅都给烧个精光！”

　　“白玉鼠，白展堂！”傅县令显然也是久闻大名，在微微愣了一下之后，便对着远处指挥青壮收拾院子的管家道：“管家赶紧过来，赶紧去银库查看！算了，还算我亲自去！”

　　傅家在当地也是了不得的大族，在战乱时，傅家就将家里的财物藏在了附近的丘山之中，而后一大家子都去了泣血谷避难，直到前一段时间才被鼓动着回来，当了这一县县令。

　　傅家银库就修在后宅的一堆假山之下，还专门有机关，而后在地面下挖出一个小地宫，当傅家一干人进入这小地宫，过了三道机关，来到地宫中间的房间，傅老爷顿时傻眼了。

　　傅家多年的积蓄全都不翼而飞，而在地面上，居然有一个大窟窿，显然是从这窟窿里运出去的，傅老爷看到这场面，顿时头一昏，一口气没上来，晕死了过去。

　　而在大瑞县附近，十数辆大马车却满载着大箱子，车轮都快陷入地面，吱嘎吱嘎的慢悠悠的走着。

　　“白爷，这一票干的漂亮，嘿嘿，不仅要了那老家伙的财，还劫了那老家伙的小妾，啧啧，听说这小妾可是十里八乡的美人，却被那老家伙强抢了去！”

　　白展堂坐在一个大箱子上，他的几个兄弟则在其他车上跟四周的士兵聊天打屁：“呵呵，听说钟营尉还是光棍一条，如果把握好机会，说不定能讨得美人欢心，到时候成了一段好姻缘，岂不是更妙！”

　　“嘿嘿，这不太好吧！”

　　“呵呵，营尉大人只要不动强，又有什么不好的，再说营尉大人也是一表人才，如今已是一营营尉，前途不可限量，难道营尉大人海比不过那老头子！”

　　“那我就试试，嘿嘿，对了，白爷准备下一个朝谁动手！”

　　“还不知道，还得看情报，不过附近这几郡都差不多了，得转个地方了，怕是以后很难合作喽！”

　　“看来我们这幸福日子也到头了，哎！”

　　“光是这几票，你们这一营就能分上不少分润，别不知足，东西回去之后要做好统计，千万别往兜里塞，毁前程，还有东西都藏好了，别露了底，否则麻烦可不小，我们就在这下车了！”

　　“呵呵，这道理我懂，光是给的辛苦费就不少啦，哪能还贪得无厌！白爷，期待下次再见！”

　　“不送！”

　　“殿下，帝国圣公主殿下前来求见！”

　　“司徒雪，她来找我干什么？她不是很忙的么？”冷卓一连两个反问，但冷卓想了想，却是道：“带她进来吧！”

　　自从大楚王国逐步走上正轨，冷卓就又开始小闭关，大量的炼制煅体丹，聚灵丹等丹药，毕竟炼丹师在帝国也是十分少见，而想要培养炼丹师可不是一朝一日的事，但百万大军每日却耗费大量的煅体丹，聚灵丹，这东西可是凝聚军心的东西，自然不能断了。

　　而且冷卓过一段时间打算进行新的圣兵煅造，会闭关很长一段时间，所以一向清闲的冷卓也变得忙碌起来，而对于外面的事，倒是没有太多耳闻。


第九百零八章 蛰伏

　　楚王宫，就是原先的兵马使府改换了一个名字，而为了配得上冷卓如今的身份，推平了前面的十数个院落，准备修葺几座大殿，至少也得有几分王家风范。

　　对此冷卓倒是没有太过在意，任由下面的人折腾，本来就安在兵马使府的内府等机构也通通的搬家，偌大的地方除了是工地之外，就只有部分女卫驻扎，显得有几分冷清。

　　“公主殿下，怎么有空来我做客！”尽管身份不同了，但在没有外人的情况下，冷卓可是不怎么端架子，毕竟冷卓这也是半路出家，可没对面这位公主一般，自小就接受宫廷教育。

　　司徒雪现在对冷卓可谓是恨得牙根痒痒，大楚王国立国也算是有半年之久了，这几个月时间里，司徒雪可谓是马不停蹄，每日都从早忙碌到晚，不过这倒是没什么，看着帝国重新掌握了地方权柄，甚至遏制住了冷卓大肆拉拢人口的卑鄙计划，这些辛苦自然是值得的。

　　但是还没等她得意，地方上就频出事态，她委任在地方上的县令，不是被杀，就是被偷盗，甚至还经常有兵马杀入城中，大肆的耀武扬威一番，而地方上，更是流言四起，本来倒向她这边的局面顷刻之间就翻覆了过来。

　　面对如此局面，司徒雪焉能镇定的下来，而事情根本就不用查，就知道是眼前这个家伙使人干的。

　　“楚王殿下，你要给我一个解释！”司徒雪咬牙切齿的说道。

　　冷卓愣了一下，道：“解释，什么解释！”

　　“你的兵马公然冲入地方城镇，对我帝国官员凌辱殴打，甚至纵使兵马装扮成匪盗，对那些不愿依附于你的人进行打压报复，这就你的手段么？”

　　冷卓哦了一声，道：“还有这事，我怎么不知道，你等等，我叫人来问问，来人将玉妃请来！”

　　玉妃自然就是南宫玉狐了，冷卓的小后宫里可没分成三六九成，干脆的直接都称作妃，也没有贵贱之分。

　　“公主殿下今日怎么有空上门！”南宫玉狐对着冷卓行了一礼，坐在了冷卓旁边，这才抬头含笑的看着司徒飘雪。

　　“听说最近有地方兵马公然入城殴打帝国官员，可有这事！”

　　南宫玉狐没有否认，而是点了点头，看着司徒飘雪道：“这个却有其事，不过凡事都有因果，之所以我们的士兵会冲入一些城镇之中，是因为有一些帝国官员公然的关押我王国派驻地方的巡侍使，甚至残害我大楚子民，更有甚者，这些官员还肆意的剥夺我大楚子民的财产，以鼓自己的钱袋！”

　　“我王国的巡使多次跟其交涉，非但没有阻止这些人的恶行，反而有数人被殴打重伤，甚至关入监牢，面对这种种事端，方有一些兵马进入城镇，保护我王国官员跟子民免受侵害的事件发生！”

　　“还有这种事，公主殿下，我看您应该多多管理一下帝国的官员，这些只知道贪腐的家伙除了作威作福之外，还会做什么，我将地方全力让给公主殿下，可不是让你任命一群贪官污吏祸害百姓的！”

　　冷卓很是义正言辞的道，不过傻子都看得出来，冷卓这明显的偏向。

　　司徒雪瞪大了眼睛，心里火大，但总算长期的涵养让她没有当场爆发出来，而是冰冷的道：“那纵兵为匪之事，你又有何要说！”

　　冷卓还没插言，南宫玉狐已笑着，道：“公主殿下您这么说可就不对了，我们纵兵为匪，你有证据么，如果没有，你这可是在污蔑我大楚王国，这对于我们两国可是有很坏的影响的。”

　　“有没有污蔑，你应该清楚！”

　　“公主殿下什么时候这么感性了，还是那句话，证据，而且公主殿下不觉得，如今匪盗四起，跟殿下有很大的关系么，好像在您任命的官员上任之前，我楚州可是少有这种事情发生呢！”

　　司徒雪看着这狼狈为奸的奸夫淫妇，知道自己今个说什么，都没用了，一咬牙站起身：“咱们走着瞧！”说着，转身而去。

　　冷卓看着司徒雪那恶狠狠的样子，不由地扭过头，看着南宫玉狐，道：“喂，你这都干什么了，把我们的尊贵的公主殿下给气的来找我讨公道来了！”

　　南宫玉狐嫣然一笑，站起身，坐在冷卓怀中，嗲声的道：“哪有，人家就是让人散布点事实，顺便的打击了一下那些卑鄙的背叛者，让他们知道他们的选择有多么的错误！”

　　“哦？只是这样？”

　　“那你以为我能怎样，人家也就是动动嘴罢了，不过看样子效果不错！”

　　冷卓呃了一声，却没有过多纠结这个问题，司徒雪找上门来，那就说明现在局面已在他们的控制中，否则司徒雪不会这般气急败坏。

　　“我闭关这些日子，外面局势如何！”

　　南宫玉狐微微娇喘了两声，对着冷卓那只色狼爪子翻了个白眼道：“楚州这边倒是不用担心，毕竟之前咱们的根基打的还算不错，加上楚州地面上经过战乱洗礼，地方势力不强，所以经过第一波反击，楚州这边已基本上在掌控之中，不过扬州那边可就有些复杂了！”

　　“扬州那边基本上没有经历太大的战乱波及，加上扬州本就是世家大族的聚集地，势力可谓是盘根错节，咱们占领扬州连一年都没有，何况，很多地方掌权的依旧是地方世家大族！我们驻扎的那点兵马根本就不够瞧的！”

　　“如今扬州的争夺算是五五开，金枫府，松江府还有苏州府三府基本上在我们控制之下，扬州地方争夺的是最是激烈，尤其是唐家的南下，明摆着跟我们对着干，加上你又立国了，在地方争夺自然没有那么强势，所以倒是被对方抢得了不少先机！”

　　“如今唐家在扬州已拉拢了不少人，形成了一个很大的力量，尽管他们手上没有多少兵马，但是这些世家大族一向底子很厚，一家凑出点人来，也是一支颇有战力的兵马，加上在扬州算是他们的地盘，所以……！”

　　冷卓一听就大概知道了情况，不过这也倒跟他预想的差不多，也没有多纠结的道：“扬州只有拿住了这三府半就行，其他地方反正我们也插不上多少手，交还给帝国也无所谓，何况现在帝国的最大的敌人是唐，而不是我们，而且现在通过地方上的争夺，也让北面看到了希望，所以他们肯定会用这种兵不血刃的方式继续削弱我这边的实力，就让地方上继续混乱一阵吧！这样反而能让我们安心发展！”

　　“对了，资阳那边进度如何了！”现在冷卓最关心的事情就是资阳的隧道工程了，那里可是关乎楚州下一步的计划，不过显然这从十万大山中穿行的隧道并非是短时间能打通的。

　　“已打通了三分之一，不过前面多出一个峡谷河流，所以进度暂时停了下来！”

　　“哦，那边有方案了么！”

　　“听说是打算打造些巨型锁链，连通峡谷，而后在铺就木板形成铁链大桥，打造巨型铁链已在赶工了，而这一段时间，主要在扩宽已打通的隧道山洞，并做些休整！”

　　冷卓嗯了一声，估计这个奇迹工程至少得两到三年时间才有可能完成，冷卓倒是不着急。

　　本来之前冷卓急哄哄的想要杀入蜀州，就是想占大点地盘，以后好跟帝国翻脸，但现在因为封王事件，导致冷卓建立了大楚王国，而帝国还不能跟冷卓翻脸，所以局势变化的扑朔迷离起来。

　　冷卓建立王国，好处很多，可以不用在受帝国辖制，他以后想做什么，不用再看人眼色，而日后就算跟帝国翻脸，自己也不用担心道义上的问题。

　　不过好处多，缺点也并非没有，比如，大楚王国的地盘被固定了，等于自束手脚，虽然楚州大部分地方仍在他手掌之中，但是名义上却是帝国的，所以冷卓想做什么就要拐一个弯才能去做，至少在冷卓完全笼络了楚州人心之前，冷卓不可能翻脸。

　　还有就是冷卓不可能去利用帝国的名义吸引人才了，他得自己来培养忠于大楚王国的人才，而在地方上，对大楚王国的存在也颇具争议，而这种争论完全没有因为时间推移而淡化，反而因为最近的种种对立事件，而越发的激烈起来。

　　冷卓现在就是要蛰伏，培养大楚王国的根基人群，这不是发布一个楚国令就能做到的，时间才是沉淀的基础。

　　所以冷卓现在不想着扩张，而是全力打牢基础，当然，冷卓不会对外扩张，并不代表楚州无战事，在这半年多的时间里，玄武水军先后发动了四次对中州的登陆战，当然这也是为了应帝国之邀。

　　如果不是因为如此，北面的司徒浩也不会对冷卓建国一声不吭，四次对中州的登陆，真真假假，最大规模的一次，甚至运送了超过两万兵马，攻占了中州十数城镇，大闹了一圈，这才撤离。

　　如果不是冷卓没打算攻上中州，此刻中州南部已是遍地烽火了。


第九百零九章 被逼的无奈

　　七月盛夏，楚州地方在动荡中迎来了新一年的夏收，不过这一次的收成却恰成了一次激烈对立的导火索。

　　田亩税是帝国重要的组成部分，尽管帝国也有种种商税，但商税的收入却远不及田亩地税，贵族拥有免税特权，而拥有极大权势的豪门大族则控制了地方，连地方官员都是他们家里人，收税那自然是能少收绝不多收，能不收绝不少收。

　　帝国的商税主要就是靠过境税，而就算如此，经商的豪门大族也会时常进行走私，绕过税关，比如天河水盗，太湖水盗等等，除却有一部分确实是水盗外，还有很大部分其实就是这些豪门大族的暗势力。

　　所以商税的征收一直处于不稳定的状态，而田亩税则不同，帝国的田亩税直接按照所记地方田亩多寡进行征收，每亩地征收大约三到五银币的税，当然这是朝廷正税，地方上还有种种杂税。

　　而收税过程中，是以折价为银的方式进行，也就是说这里面还有很大的操纵空间，每逢收成年，粮商们就会跟官府联合起来打压粮价，而后在通过一些手段，将粮食高价卖入军中，或者地方，赚取差价。

　　也正因为官商的勾结，导致一些年景，大量的土地因为缴纳了大量的税而无法糊口，而一旦家中出点病灾的，就不能不卖地来渡过难关，这也是大地主兴起的原因。

　　楚州地方自从冷卓统治之后，在建立新的统治秩序后，就颁布了新的税法，对田地只征收轻薄的十一税，而对于百姓手中多余的粮食则以限定最低官价的方式，进行市场价收购。

　　早就在帝国五五六年时，冷卓为了控制楚州粮草，不仅仅大力拉拢地方上的地主，粮商，甚至组建了金穗米行，这个米行在朱雀城的粮食大战中得以壮大，而对于这纷乱的大环境下，粮食更是重中之重，金穗米行并没有因为完成了阶段使命后，就销声匿迹。

　　从五五六年开始，到现在，金穗米行已完成了在楚州十府各县，大镇的布局，基本上在地方上，都有一家规模不小的金穗米行，而在扬州，在金枫府，常波府，松江府，扬州府四府，也有金穗米行开张。

　　楚州的米价这两年因为恢复的不错，价格一直都很稳定，但是今年，却因为大楚王国跟帝国的分界划地，而让地方上出现了不小的波折。

　　按照冷卓发布的大楚王国令，在大楚王国疆域内，以及维持田亩十一税，而在其保护地，则缴纳五一税，如果按照市价，大概相当帝国定下的固定税，每亩三银到五银，而且保证不收取杂税。

　　经过前一阵的教训，地方上那些新任的官员也算是吃一堑长一智，有所收敛，好吧，既然你大楚子民咱们招惹不起，那没加入你们楚王国的，你们总管不到了吧。

　　于是随着夏收的开始，夏税的征收轰轰烈烈的开始了，甚至有的县令干脆亲自带人下去征收。

　　这倒不是他们要体察民情，要走到田间地头跟老百姓谈心，而是被逼的快揭不开锅了，一个县衙上下，官员，吏员的俸禄，衙役的月俸，还有招募的城卫士兵，这些可是通通要钱的。

　　但问题是，他们接任时，银库可是空的，账面上倒是有钱，不过想支取得去平安银行，因为按照之前的制度，楚州地方衙门所有的开销都需要审核，确认无误之后，才能在平安银行内支取。

　　但是冷卓建立大楚王国之后，平安银行直接改为大楚王国皇家平安银行，别看只改了个名字，但是却等于地方上的官员俸禄不在由平安银行管理，而至于之前地方衙门里的钱，直接以保护费等名义划入了大楚王国的国库，而在地方上的巡使等，依旧如以往一般支取在地方上的高额薪俸。

　　而这也导致了地方衙门穷，而偏偏帝国还无法将手探过来，而且就算伸过来，帝国也掏不出钱来，所以，司徒雪一直都是让地方上自筹，日后在由帝国补还，本来这也不无不可，毕竟能被选上，就任地方的都是些颇有家底的家族。

　　但是自从地方上匪盗突然多了起来，这些家族那点家底通通别偷个精光，他们现在根本没钱运转衙门，最后还是司徒雪不得不从扬州调过来一部分钱来周转，才勉强支应了这两月。

　　支撑到了夏收，司徒雪这边也算是能松口气，地方上的收入应该够运转地方衙门，还可能会与余钱送到她手里。

　　但此刻因为被冷卓气的一肚子气的司徒雪却远在扬州，因为比起楚州，扬州的局面显然是朝着她们这边倒，所以她将重点放在了扬州，对楚州也只是遥控。

　　司徒雪也明白民心的重要，所以也采取了跟大楚王国定下的税金一样的税率，这样总不能有什么问题了吧，但是司徒雪还是想当然了，她是个高高在上的公主，哪里知道地理农夫的辛苦。

　　老百姓可是算这钱过日子，如果说之前什么帝国，什么大楚王国对他们来说还是很遥远的事，但是夏收一开始，帝国子民跟大楚王国子民就有了直接的对比了。

　　居然地方恢复了帝国统治，那么税自然要按照帝国的收取，虽有司徒雪的赦令，但是正所谓上有政策，下有对策。

　　这些地方县令早就憋着口气了，他们之前的土地没有要回去也就算了，还受了不少闲气，而之后有人偷了他们的家底，他们现在的日子要夺拮据有多拮据，总得给自己弄点钱贴补吧。

　　这些人对于司徒雪的吩咐执行自然也有了不同，帝国税制，每亩按照三到五银征收，好，那就折价成粮食，现在楚州粮价格可是普遍偏低，这也是因为这两年粮食产量恢复，作为大粮仓的楚州，自然有多余的粮食，而这两年冷卓也没有大规模的动兵，各地粮仓可是满满的。

　　而如今的粮价可达到每石一银五十铜，而按照最高五银的税征收，就等于是每亩地征收三又三分一石，而楚州虽然土地肥沃，但一亩地，也只能出产个七八石，这就等于一下子一亩地抽取了四到五成的粮食。

　　大楚子民是按照每亩十抽二，因为大楚明文规定，田亩税以粮缴纳，不以折价，而在地方上的收取，更是由地方上的金穗米行统一到达地方接收，这就等于免除了来回奔波的花销，而这样集中收粮，所费也不是很大，因为金穗米行可有着楚州最大的运输车队，船队，在战时更是后勤的一部分。

　　一个村子，两种情况，大楚子民缴纳两成，帝国子民缴纳四到五成，一下子多出一倍来，但凡脑袋不傻的人都明白差距，何况一银五，那是大楚王国官方最低价，也不是市场价，但凡稍微去打听下，也知道今夏的粮食价因为地方动荡，涨了不老少，虽没上两银的价，却也差不了多少。

　　这冲突就这么直接爆发了，而这一次甚至不需要专门有人传播，这消息就跟风一样的传遍了各处地方，要知道楚州老百姓这两年过的日子不错，加上第一年免税，第二年半税，收取的税可是微薄的厉害，这可比他们当佃户，要抽六成租子不知道幸福多少倍。

　　本来他们还没察觉今年跟往年会有什么不同，但是这上头一收税的一来，这一算账才发现，当帝国的百姓要夺缴纳好多税，而当楚国子民虽也比往年提高了些税，但他们依旧可以接受，这玩意一比较，明眼人都知道谁高谁低。

　　而且因为税的高低不同，冲突自然爆发了开来，而那些没有大楚庇护的百姓自然倒了霉，而这时候老百姓才知道，他们以为无所谓，麻烦的一步手续有多么的重要。

　　关乎自家的利益，老百姓可就上了心了，那些还没有加入大楚的百姓纷纷堵住了之前每日跟他们讲解楚王国怎么好，怎么好的巡使，纷纷要求加入大楚王国，这却是让这些磨破了嘴皮子，嗓子都快说的哑了的巡使都苦笑不已。

　　早知道如此，他们何必如此费劲。

　　整个七月，本来一直不怎么涨的大楚王国人口突然呈现爆炸式的增长，而且是几何跳跃级，本来在地方上闲的没事干的巡使跟手下的司吏，顿时忙的昏天黑地。

　　而楚州的变故，足足晚了半个月才传到司徒雪的耳中，而当司徒雪知道楚州地方发生了什么，顿时摔了数个瓷瓶，大骂那些鼠目寸光的家伙，好生发泄了一通。

　　“殿下，楚州那边冷卓经营了好几年，早就建立起了有效的统治，我们想要在楚州获胜很难，所以也不要过多奢望那边能有什么建树，只要能拖住冷卓的后退就可，咱们将扬州经营好了，就已是一个巨大的胜利了！”纳兰葵劝解的道。

　　司徒雪发泄一番，也恢复了冷静，道：“我就是气不过而已，算了，楚州那边尽可能的支撑吧，扬州这边冷卓的基础薄弱，加上冷卓对地方势力向来不喜，我们在这边，胜算更大，对了跟太仓那边联络的如何了！”

　　“还没有消息，太仓那些地主太抱团了，根本就是水泼不进！”

　　“太仓府这些地主必须要拿下，他们手里的兵可是我们对抗冷卓的主力，咱们在楚州步步被牵着鼻子走，主要原因就是咱们手上没兵马！”

　　“或许殿下还是亲自去拜访一下吧，这些土地主在以前虽入不得眼，但是他们的根基在太仓很深，而且整个太仓府可是个大粮仓，能得这里支持，我们在扬州不说十拿九稳，也至少有六七成的胜算。”


第九百一十章 欺人太甚

　　吕扬是上林府下的一个县令，吕家出身于商，在当地，还有不少比吕家富贵的人家，但是当初南面金河开通，吕家却因为一船货被劫，虽没一下子没落，却也是元气大伤。

　　就在家途艰难之际，毅然的南下，成了第一批靠金河吃饭的商家，这之后，吕家就是水涨船高，寥寥几年功夫，吕家就成了当地的第一富户，但吕家这才风生水起，吕家家主，才五十不到的吕正梁，却因为旧疾复发，没拖两日就走了，而丧事还没办完，吕家庶出子就被赶出了吕家，长子继任了家业。

　　这个长子也就是吕扬，吕扬长的胖胖乎乎的，虽胖却不肥，出身商人之家也算是能言会道，在生意上也有几分见解，但是自从吕扬在郡城碰到了来上林府的纳兰葵，这位还算精明的新任吕家主就不知怎地，接连干出几个糊涂事了。

　　而最大的一个就是接任了当地的县令之位，要知道这位置可是有些烫手，等于是新立大楚王国站在了对立面，很快，吕家就遭受到了第一波打击，被赶出家门，只拿了丁点家产的吕邵看准了机会，加入了王国，而后直接向大楚王国申诉所要吕家在大楚王国泣血谷内的院落，商铺等等。

　　结果自然是吕邵得意，夺取了位于泣血谷的吕家产业，吕家最大的财路一下子就断了，这件事可是让吕扬气的牙根痒痒，但是吕扬此刻却只能硬着头皮继续走下去了，何况他还期待着做出点成绩，好接近自己心目中女神，可以说，这位吕家主心里着魔了。

　　盛夏七月，吕扬就带着人开始满县，各村各镇的收税，但是吕扬跟那些被逼的走投无路的县令可不同，吕扬还没有昏了头，因为吕家是以商起家，在地方上没有多少田地，加上上林府这边没有经历太多的战火，所以吕家基本没受到什么冲击。

　　所以在征税上，吕扬基本上是按照上头发来的指令征收，不多征，也不耍什么手腕，所以吕扬所在的县税收基本上顺利完成，但这拖拖拉拉的，也足耗了一个多月的时间才将粮秣入库。

　　“大人，经过这些日子不辞辛苦，地方上的夏税基本上都已收上来了，全县大概二十三万六千七百五十石，官仓里都堆的满满当当的，不过有两个仓年久不用，可是修补一番，很难用多久，眼下雨多，是不是尽快的将粮食换了钱，咱们这衙上，大小开支可都是大爷您私掏腰包！”

　　说话的是吕家的老管家，沾了吕扬的光，也成了一县的主簿，可以说当了一辈子下人，一下子成了官了，这可是祖上冒烟的美事。

　　吕扬嗯了一声，道：“现下粮食已到了什么价钱了！”

　　“县上昨日的市场价一银七十六铜，算是这两年最高的价了，不过要是往北，价还能高一些，不过刨除运费之类的，还得少上那么两三文，不过听说中州，青州那边粮价涨的凶，一石能卖出三银以上去，不过想运送粮食过去可不容易！”

　　“别折腾了，回头直接卖给县里的米行，一银七十六铜币，算下来，也有四万多金币，有了这笔钱，县上的日子就好过不少。”

　　“恩，前前后后的，咱们这大半年可是砸进去两万多金币下去了，别的不说，就是那三百多号城卫营，光是这半年的月俸就四千多金币，这算上采买的兵器，皮甲，加起来就有七千多金币，这还是选便宜的买，否则还不定砸进去多少钱去！”

　　“行了，这不是收了税上来，有了这笔钱，就全齐活了，本来城内的商户才是大头，不过那帮家伙！”只要想起来吕扬就牙根痒痒，因为地方上商铺的税金几乎是在平安银行过账，这已在楚州地方成了一种流行趋势，而这部分税按道理是该归属帝国的。

　　不过却被大楚王国以驻军保护费给没收了，想要钱算了吧，这跟本就是一个没头的官司，而吕扬也不指望能收到多少商税。

　　“对了，明个转让粮食的时候，激灵点，那金穗米行也是大楚王国的官行，别被他们将钱给吞了！”吕扬也是心有余悸，嘱咐的道。

　　“大人，放心，咱们一笔笔的交割，给一部分钱咱们卖一部分粮，否则宁愿堆在仓了，慢慢的扫货！”

　　吕扬这才安下心来，挥手打发了这位大管事，这才一身疲惫的来到后院，直奔着他新纳的小妾房里走去，这小妾的模样却是有着那么三分跟纳兰葵相似：“我的宝贝，爷可想死你了！”

　　金穗米行这刘水县分行，二柜头杀过了掌柜的房间，道：“掌柜的，官衙来卖米来了，是本县的吕主簿亲自上门！”

　　“呵，还以为他们不打算卖米了呢，既然来了，你就好生的招待就是，咱们米行向来童叟无欺，公平买卖，该支付的钱款一分也不要差他们的，该付就给付了，至于入库的粮食，连夜运走，送北面新建的埠水仓去！”

　　“掌柜的不亲自看看！”

　　“有什么好看的，这里的事你得尽快接手，我可能随时都要调走，所以这次的事，你自己看着办吧！”掌柜的挥了挥手，道。

　　“哎！”二柜头没有多询问，他们看上去只是米行，但实际上他们这些还有一个军中的身份，隶属军中后勤部的，而从粮食流向就能猜测的出，最近可能北面会有些大动作。

　　粮食交割的很顺利，根本就不用转库，米行这边就有大车直接去官库前，拉走一大车粮食，交割一笔钱，倒是没吕主簿想的那般会横生枝节。

　　这粮食交割足足持续了一周，库内除了留下部分粮食，卖出了三万七千多金币，全部到账，一直干涸的县衙银库总算是有了点底子。

　　但是卖粮的钱全部到账没一日的功夫，就有一队二十余骑的骑兵入了县城内，直奔着县衙奔去。

　　为首的是一个彪形大汉，五大三粗，长的虎背熊腰，一开口那声音犹若洪钟般响亮：“吕主簿，咱们又见面了哈，我鲁三今个来，也没别的意思，就是贵县的驻军费可还短了一大截，听说县上刚刚收了税，上头让我来你这，将缺口给补上！”

　　吕主簿看着这一群五大三粗的大头兵，顿时脸上笑比哭都难看：“鲁大人，今年的驻军费不是已用商税冲抵了么，怎么又来要钱！”

　　“商税？那个才几个钱，咱们旅团上下五千号兄弟，算上后勤营两个，光是人头就不下七千，每个月光是粮饷就要五万金币，这还不算兄弟们每日训练消耗，军械更换，人吃马喂的花销，这林林总总拿拿总，一个月我们一个旅团就得八万金开销！”

　　“从去年十二开始，到今年八月，恩，这月不算，也就有八个月，算起来就是六十四万妹金币，咱们驻扎的这两个郡，有县十一个，算下来大概每个县分摊六万金币左右，而到目前为止，你们县才上缴了不到两万金，缺口足足有四万金币！”

　　“你们这些乖儿子的不给驻军费，我们这些当兵的可就得喝西北风，每月连养家的薪俸都领不齐，这个问题可是很严重啊，如果不是咱们旅团长一直压着下面，估计下面早就开锅了！”

　　“你说我们这些人容易么，不辞辛苦的保护你们，结果到头来，却连饭都快吃不上了，这可是对我们两国的友好可不怎么好哦！”

　　吕主簿看着这个五大三粗的汉子，但谁能想得到，这个虎背熊腰的大汉却有着一张能说的嘴，吕主簿每次跟对方说话，大气都不敢喘：“这事我得请示我家大人才能决断！”

　　“去吧，去吧，就知道你这小小主簿当不得家，速去速回，如果没个结果，我们可是不会就这么走的，对了，兄弟们一路劳累，午饭还没吃，劳烦去对面酒楼要两桌酒菜过来，也不用太颇费，猪，牛，羊肉各来个三十斤，其他菜也要足量，酒水少来点，一桌来个一大坛就行了！”

　　吕主簿一听脸都快垮了，偏偏这帮家伙得罪不起，没听说附近有的县因为一点误会，这帮家伙当场就杀了十数个当地的城卫士兵，完事屁事没有，反而是那个县令又是送钱，又是好话说尽这才送走。

　　“还差四万金币，这些当兵的欺人太甚！”听了主簿所说，吕扬顿时拍案而起，他虽不知道县上，商税一年多少，但是去年的时候，光是他们吕家在当地一年缴纳的各类税金就不下八千金币，而吕家在县城里，还不算生意规模最大的，吕家的根基其实是在泣血谷那边，那边的一个铺面可是价值数十万金币。

　　他们交易了大部分粮食，也才换了没三万七千多金币，这些家伙直接来了个整，非但让他们白忙活了，还得倒贴钱，而看样子，秋后，这帮家伙还得宰一刀，到时候不一定又要开口多少。

　　但是不给的话，吕扬却能想象得到这群跋扈的大头兵会干出什么事了，给，还是不给，吕扬纠结了，他心里颇有点后悔接掌这县令职位了，但现在他还有路可退么！


第九百一十一章 水陆两栖军团

　　楚州北部，几乎被属于天河流域范围，包括鄱阳府，广陵府，东昌府，如果算上扬州西北的扬州府，这四府几乎霸占了小半个天河河段。

　　从鄱阳府的大湖，八千里鄱阳海，一路顺河而下，就能抵达扬州府的太湖，这几乎是一条水上黄金之路，尽管因为战争，导致天河水道一度的冷清，但是随着大楚王国玄武水军逐步控制了这一段江道，天河水运已开始恢复往日的繁华。

　　从环太湖的诸多沿湖城镇内，自去年开始，就已开始扩建的造船业，已进入了船只盛产的阶段，从金河流域砍伐的丛林巨木顺着西千湖北上，又通过松江河道进入到太湖，这些巨木都是打造大中型战船的木材。

　　因为环太湖造船厂的骤然增加，一度的导致这一条河面，几乎被漂浮北上的巨木堵塞了整条水道，由此可见，环太湖区，究竟造了多少条船。

　　本来环绕太湖区的一系列城镇，造船业就十分发达，因为这里曾是扬州最繁华的水域，只是天河水运的短暂落寞导致太湖上商船大减，导致一些造船厂有些难以为继。

　　然而就在一些造船厂都已经支撑不下去，甚至有一些都已经出现撂荒停工，船坞内杂草都有人高的时候，南宫烈出现了，南宫世家先后收购了一十二家造船厂，并开始扩大船坞规模，并开始为大规模造船进行材料囤积。

　　南宫世家在扬州城可有着无与伦比的影响力，而跟楚州冷家联姻之后，南宫家的财势更厚，尽管跟帝国已明显的分道扬镳，但在扬州，南宫世家的影响力却没有半点减少。

　　南宫烈的举动很快的就吸引了不少人的注意，而跟南宫家交好的一些家族更是干脆的上门盘问，而够不上台面的人家则从其他方面入手，总之是猫有猫洞，鼠有鼠道。

　　对此，南宫烈也没有什么隐瞒，因为他那个便宜女婿给他的话就是有多少船吃进多少船，当然这也是限制船型的，最后只要质量过关，就完全没问题。

　　很多人不相信，也有很多人信了，而有一些人相信就已足够了，于是之前还冷清的环太湖各城镇开始繁忙了起来，闲赋在家的船工，船匠成了香饽饽，不过这时候的争夺还不算激烈。

　　真正让环太湖区疯狂的是南宫烈抛出的大额订单，这是刨除了他南宫家的份额之后，还剩下的大把船只清单，大的，中的，小的，从战船到运输船，囊括了数种船型，南宫烈按照冷卓的方法进行了招标。

　　而且在南宫烈明确表示这只是第一批订单之后，整个太湖区都被引爆了，造船并不是一个简单的组装，而是一个涉及多方面的大型工厂，也是一个国家实力的体现，而扬州无疑是天龙帝国最富裕的地方，同时也是造船业最发达的区域之一。

　　造船是需要有资质的，不过这个行业依旧有大把的蛋糕，比如木材加工，比如一条船上的各种所需物品，总之这是一条产业链，造船的兴起，直接带动了环太湖区已有些走下坡路的经济。

　　而随着太湖区造船周期进入正轨，陆续的那些耗时可能三五个月的楼船也开始下水，在进行了测试了之后，这些战船，甚至运输船纷纷出太湖口，前往楚州进行整编。

　　襄阳军团改编为玄武军团之后，整个军团就走上了水陆两栖作战的方向，说白了，就是军团里的旱鸭子们也要上船进行简单的水战训练，适应战船的摇摆，并学会游泳。

　　本来玄武军团还分成水军，陆军两部分，但随着新的建军方向，这两者也进行了合并，玄武军团扩充为八个水陆两栖师团，每一个师团都拥有足够运送整个师团全部兵力的战船，运输船，同时在靠岸之后，又有相当的战力能够进行陆地战。

　　而按照这种要求，以一个营为单位算，需要小型楼船一艘，飞鱼，战鲨各两艘，走舸，艨艟各两艘，可运送士兵，战马，辎重的运输船两艘，同时楼船还将携带八条蚱蜢飞舟，大大小小船只加起来大概有二十条。

　　一个旅团依旧由十营组成，不过旅团内，则有两个水营是旅团直辖，拥有大型楼船三艘，中型楼船六艘，运输船十二艘，不过这两个营，却属于加强营，一营有八百人。

　　而旅团之上的师团，则在旅团的基础上，又多出一艘超级战楼船，大型楼船五艘，配属各类飞鱼，走舸若干，另还有一支超过五十艘运输船组成的船队。

　　这样算下来，一个师团的人数达到了空前的三万人，水战最大人数可达到一万八千人，而登陆战的话，最高能达到两万，当然这是极限数字，在保证战船还有一定战斗力的情况下，可派出一万五千兵马登陆作战。

　　整个师团，拥有超级战楼船一艘（最高可承载八百人，并装载物资三百吨），大型楼战船二十艘（可承载五百人，并装载物资两百吨），中型楼战船三十艘（可承载三百人，载物一百五十吨），小型楼战船五十艘，（可承载两百人，载物百吨）。

　　飞鱼一百五十艘，战鲨一百五十艘，走舸两百艘，艨艟两百艘，蚱蜢飞舟五百条，辎重运输船一百二十艘，全师团上下统计船一千四百二十一艘。

　　而玄武军团下辖八大两栖师团，光是这些就足足有上万造船额，何况这还只是玄武军团所需，经过改编的周瑜所辖的青龙军团，同样拥有这样的两栖作战师团编制，而除此外，运输船更是所需庞大。

　　而这样庞大的造船计划，环太湖造船厂也吃不下，但经过多处分流，依旧将太湖引爆，可想冷卓的造船计划有多疯狂。

　　而能支持冷卓这疯狂的还是因为冷卓把持着平安银行这个金融机器，让他根本就不需要为缺钱而担心，只要冷卓依旧把持着楚州，根本就不需要担心他的经济会支撑不住。

　　不过这么庞大的计划，想要完全完成，显然也不是一朝一夕的，士兵需要训练，战船需要时间大造，而后还需要进行磨合，想要形成战斗力，每个三五年想都别想，好在如今天河之上，玄武军团一支独大，唐军的水师如今却是越发的不是对手。

　　时间匆匆，转瞬夏天已过，九月的酷炎并没有因为秋雨的落下而有所舒缓，十月的秋老虎依旧威猛十足，东昌府，一不起眼天河水湾，这里已成为一处重要的屯兵之地，周边已全面被戒严，而驻扎此处的是两个水营的兵力，这对于这么一个之前连码头都没有的小水湾来说，已经是大阵仗了。

　　“好重的煞气，真不知道这一路是哪支兵马！”隔着老远，站在一艘小楼战船的甲板上，借着月光望着远处那一排模糊的身影，居然隐隐的能感觉到一丝凉意，这可不是晚风吹过来的凉，而是让人心里毛骨悚然的冰冷。

　　“管他哪里来的，赶紧将这支兵马送过河才是正经！”说话的人是卢蝉月的三哥，算是一个小统领，统领属于临时赋予的称谓，介于营尉跟旅团长之间，通常领两到四营，而委任指挥的这支力量的最高长官可称之为统领，其实这也是作战更加灵活的一种体现。

　　一千多兵马陆续的登上了五艘双层运输船，这种运输船没有分成细小的隔舱，在上方两层，几乎是连通的大空间，环境算不上好，但用来短程运兵却是不错的选择。

　　两个营护送着这五条运输船在夜幕下，缓缓的离开了水寨，驶入了宽阔的天河水面，盈盈的月光照射在江水之上，泛起层层粼光。

　　“统领大人，是不是要对中州进行大规模的袭扰了？”

　　“谁知道呢，上头又没有发命令来，不过看样子应该很可能，十月可是丰收的季节，如果这个时候杀入中州，搅和一团，对李唐可是不小的削弱，上头应该不会放过这个时机的！”

　　“不过这支一千多人，北上能有什么用，咱们这一年，可是袭扰了数次，如今唐军都尖了，沿着天河修烽火台，加上派驻在各处游动的兵马，兵马少了可不管用，很容易被围杀！”

　　“这支兵马应该不少普通的兵马，我想应该是军中的精锐，没看之前只是远远的看着都能感受到那种冲天的煞气，想来唐军小股骑兵奈何不了他们的！”

　　“希望如此，自从李唐打下了幽州，跟北方胡人联系起来，李唐麾下就多出大批的骑兵，如果离河岸太远，咱们可都要吃大亏，这李唐可真是我们的宿敌！”

　　“哼，李唐虽然强，也跨不过这条天河，还不是只能被动防守，说起来还是我们占便宜，唐军为了防备我们，可是花费了不少的气力，动用了大量兵马，不过还不是防不胜防，等着咱们玄武军团整编完成，那才是我们大显身手的时候！”


第九百一十二章 生命不息，杀戮不止

　　过了午夜，悬挂高空的月亮被一层灰蒙蒙的阴云笼罩，连带着那漫天的星斗也被遮的半点光芒都无法透过来。

　　“他娘地，这该死的鬼天气！派出飞鱼船，带上月光石，在前面引路，让船上的水手都给我睁大了眼睛，别掉了队！”

　　在一团漆黑的河面上行船，对他们来说无疑是一个巨大的考验，而按照已行进的时间上看，他们距离河对岸已没有多少路程，所以点燃船上灯火的话，会被那些遍布河岸附近的烽火台发现。

　　他们这支船队，算上楼船上蚱蜢，也才四十五条，而能作战的船只更是只有一半，这点人根本就无法掩护登陆，他们登陆的地点是避开那些有重兵把守的渡口的，而非渡口地带，则要考虑多种因素。

　　如果有月光帮忙，虽说视野依旧受到很大的限制，但毕竟还是有视野的，大致能看到河岸的情况，到时候在挑选一段易于登陆的河岸，但连这点光都没有的话，他们就只能派船上去摸黑了。

　　“统领大人，要不要等天亮一些，再靠岸！我看这云很可能要下雨，到时候岸上的烽火台也不一定能发现咱们的！”

　　“先试试吧，如果不行再说，咱们这二十来艘能战的船，如果被对方烽火台发现，不要多久，附近就有骑兵会杀过来，你应该知道那些来去如风的骑兵有多难缠！而且这次上头可是反复交代，这支骑兵不能下水！”

　　“不能下水，难道是重甲骑兵？”

　　“谁知道！”

　　下半夜，淅淅沥沥的小雨下了起来，温度顿时又降了几度，也只有夜晚，这个时候才能感觉到秋的凉意。

　　夜晚行船，跨越了数十里的天河，很难分辨出他们具体靠近了哪里，只有一个大致模糊的判断，但总算，经过提心吊胆的黑暗行程，前方派出的几条飞鱼快船接触了陆地。

　　“大人，咱们运气不错，在不远处就有一片树林，如果没弄错的话，这片树林附近应该就是杨庄，在这片林子下方就有一片略微平坦的河岸，咱们的运输船应该能冲上去！”

　　“杨庄，那不是离着小锦河渡口没多远了！”

　　“恩，大概也就三十来里路程，那个渡口咱们上次攻占过，已被损毁了，不过那里非常适合登岸，所以附近一直是一处大的营寨据点，也是方圆百里唐军最多的地了！而小杨庄也应该也有一小部分驻兵，不过这里应该处于小杨庄的视野范围内，所以这一段没有设置烽火台！”

　　“而现下，这种天气，小杨庄的哨塔应该看不到这里，咱们就借助这一点，将人送上岸！”

　　“恩，先让人去设置冲岸标记，然后让几条运输船冲上去！”军中的这种运输船考虑到登岸的特点，所以底是平的，也是一种大型平底沙船，吃水浅，只要河岸是平缓的，完全能够冲上河岸。

　　登陆准备工作很快就完成了，几条飞鱼船提前靠岸，而后点燃了长口火炉，这种火炉四面都是密封的，只有一个脸盆大的口，而这个口附近还围上了大约一米多长的圆筒，而在火炉内生火的话，火光就只会被那个口所朝向的方向看到，而其他地方，却无法看到火光。

　　火光对准河面，这样岸上根本就发现不了这里的亮光，而在河面上，却是看的真切，很快五条运了兵的运输船从被团团围住的战船中冲出，直奔着那几道光的中心地带冲了上去。

　　剧烈的撞击，让船体一阵剧烈的震动，运输船内顿时响声不断，但好在这种撞击只是一下就过去了。

　　“将军，船已靠岸上，你们可以下船了！”

　　“知道了！”

　　冉闵点了点头，望着那绵绵秋水中的黑暗，抖了抖身上的雨水，踏着船板，跳上了岸上，而从五条船体内，那蒙在黑袍子中的骑兵也陆续的登上岸边，一千余骑很快就在岸上聚了一大片，而后，就如黑暗中的鬼魅一般，消失在雨幕之中。

　　“呼，总算是达成任务了，我们也撤了！古怪的骑兵！”

　　冉闵率着一千死骑卫，在雨幕中狂奔，冉闵说不出的畅快，总算告别那片蛮荒丛林了，这两三年的时间，冉闵跟死骑卫就好似销声匿迹一般，没有在出现在任何人的视野中。

　　当然他们并非是真的消失了，而是被短暂的发配了，冉闵的死骑卫出现之后，进行了一次战斗，而在那一次战斗中，死骑卫展现了恐怖无比的战斗力，这是一支难以杀死的兵团，同样也注定是一支格格不入的存在。

　　死骑卫是靠冉闵的意志支撑，但是死骑本身的强大与否却是看生前的实力，如果这死骑生前弱小，身体也不够强壮，就算靠着冉闵的意志可以无限复生，但能起到的作用也十分有限。

　　而且死骑卫的坐骑，乃是血滴噬魂兽的分身，血滴噬魂兽能够吞噬强大的存在从而进化，并改造死去的魔兽为坐骑。

　　在十万大山的那场魔兽潮中，可是猎杀了无数的魔兽，这让冉闵提早的结束了蛮荒之旅，而在那一段时间里，冷卓还将当初在青州大将军墓内获得地狱鬼王甲拿了出来。

　　大将军王生前杀戮无数，这一千套地狱鬼王甲更是在吸收了不知多少鲜血，怨魂，方才形成，就算是存放数百年，依旧煞气十足，而这一千套地狱鬼王甲装备了冉闵新的死骑卫后，没想到居然发生了新的变化。

　　死骑卫本声就是死者，靠着冉闵的意志而得以永生，而地狱鬼王甲上的厉鬼亡魂却跟这死骑卫引发了共鸣，无数的亡魂钻入了死骑卫的身体中，赋予了这些死骑新的生命，而这些亡魂的意志响应了冉闵的意志，让冉闵这支死骑卫变得更加彪悍。

　　而胯下的坐骑，也经过血滴噬魂兽的吞噬，形成了一种全身黝黑，体型如狮子，头顶有骨角刀刃，身体全身披覆一层致密的鳞片，冷卓管这种不属于任何物种的魔兽叫做暗灵兽。

　　暗灵兽可不仅仅只有这么点能耐，它们的身体内能够长出无数锋锐无比的骨刃，可以在爪子上，可以在身体上，甚至它们能够生产出骨翼刃，唯一可惜的就是不能飞，但却是一种大杀器。

　　这是冉闵跟其胯下血滴噬魂兽的死灵骑兵军团，没错，全新的死骑卫，可不仅仅战斗力彪悍，更因为死气浓重，煞气冲天，所以它们踏过的地方，万物枯萎，生灵灭绝，只要靠近，生机就会受到死气的侵蚀。

　　如果非要比喻的话，它们就是瘟疫，所过之处，带来的只有死亡，而正因为死骑卫的恐怖，冷卓在使用时，很是小心翼翼，冉闵这支兵马没有编入任何一个军团中，属于独立的作战单位，甚至在楚州地方，冷卓都不敢这支兵马随意走动，因为它们就算是溜个圈，也具有很大的危害。

　　而这一次冷卓却是将冉闵这支兵马丢到了中州，毕竟这支兵马不可能一辈子都雪藏起来，而且死骑卫的力量来源就是杀戮，是那些亡魂，所以长时间不动用，只会让其不断的退化。

　　冷卓现在潜心的积攒力量，远还不是对李唐动兵的时候，但是冷卓又不能眼睁睁的看着李唐实力一步步的提升，所以他才会跟帝国达成短暂的联盟，甚至在建国之后，不断的发动对中州的登陆作战，尽管大部分都是浅尝而止，却依旧牵制了李唐大量的军力，让帝国在幽州战场节节胜利，如果不是万兽山附近的诸多要塞堡垒修筑的太坚固，难以攻下，幽州此刻已尽数掌控在帝国手中。

　　冉闵在上得岸上，并没有朝着无人的地带穿过，而是直奔着小杨庄杀去，这里可是附近唐军的一个小型据点，驻扎有三百多骑兵，还有一支五百人的青壮协防营，经过短暂的训练，也算有些战斗力。

　　庄上的村民早就朝着内陆搬去，至于附近的田地，也由青壮协防营负责，倒也是不耽误农事。

　　一千死骑卫，没有发出多少声响就冲到了小杨庄外，没有震耳欲聋的隆隆声，也没有声势惊人的喊杀声，一切都那般的安静。

　　“敌袭！”小杨庄哨塔上的哨兵还是发现了冉闵这一千骑兵，然而他的警报太晚了点，他才发出声音，一道破空而来的破空刃就出现在了身前。

　　人如纸，顷刻之间便被撕扯两半，那鲜红色的血喷溅在哨塔上，发出兹拉兹拉的声响，在看去，那血已如黑色的腐蚀液。

　　获得新生的死骑卫动作不在坚僵硬无比，好似机器一般只知道挥砍，它们的动作就跟活着的时候一样，甚至更加的完美，因为它们拥有一个强大无比的意志，加上对厉魂的嗜血让它们更具攻击性。

　　它们是完美的杀戮机器，而小杨庄就是它们杀戮的第一战，冷卓不会想到，当他将冉闵这个死神丢在了中州，会产生怎样恐怖的后果。

　　生命不息，杀戮不止！


第九百一十三章 亡魂傀儡—死骑侍从

　　木扎，来自草原黄金部落下的左特特蒙部的一员勇士，得到天狼神的赐福，获得一头四阶草原大青狼为坐骑，可以说他已站在部落的最荣耀的顶端，不过这还远远不够，为了给部落争取更多的权益，木扎毅然的率领部落三百勇士加入了南下大军之中。

　　这是数百年来，第一次，他们从莽莽巍峨的万兽山麓北端直插而下，大多数时候，他们也只是从万兽山西端绕过这一条大山，跟那到处都充满山麓，甚至是戈壁的凉州不同，这里是帝国的腹地，一片丰饶的所在。

　　在幽州纵马奔腾，跨过那壮阔的秦洛大河，踏上这一片一眼平川的中州大平原，这里简直就是最好的牧场，丰饶的水土，甚至比黄金湖畔的水土还要肥厚，如果在这里纵马，那该有多好啊！

　　木扎并非是为了李唐而作战，他们仰望的存在并非是唐人的皇者，而是那草原上最圣洁高贵的圣女大祭司，正是她的预言，让他们夺下了数百年先辈碰的头破血流的帝国重关，得以让他们在这中州大平原上驰骋。

　　为圣女祭司而战，这是他们的荣耀，每一个草原勇士最乐意做的事！

　　木扎的刀乃是从幽州大城那宽阔的军械仓库中缴获而来的，黝黑的刀身给人一种冰冷无比触感，刀刃处，那阴森的寒光无不在说明它的锋利，木扎在拿到它的第一刻起，就不曾离过身。

　　当啷，让它自傲无比的黑玄铁战刀狠狠的劈砍在对面笼罩在一片黑袍中的骑兵，却发出一声金属的交鸣声，一股巨大的反弹力让他虎口一麻，差一点就将手中战刀丢了出去。

　　木扎可是它所在的部落中最强的勇士，甚至能够不拿武器对战落单的流浪狼王，但是他引以为傲的力量，却第一次让他失望了，他的对手没有如以往一样被撕成两半，反而如万兽山一般沉稳。

　　吼，就在这时，他胯下的大青狼终于发出了它最拿手的绝招，利爪风暴，快速的舞动的双爪上一道道青芒飞射而出，这般近的距离，根本连躲避的空间都没有，对面的骑兵完全照单全收。

　　那一袭罩住全身的黑袍在爪芒中化作一片片的碎片，在风中飘荡，淅淅沥沥的雨滴拍打在那穿着一身漆黑如墨，死气森森的铠甲之上，兹拉，兹拉，就好似水滴入油锅之中。

　　那浓郁的死气，居然形成了死气焰，覆盖在周身上下，灼烧着落下的雨滴，那铠甲上狰狞的花纹更显凶煞，全副的铠甲罩在那死骑卫士兵的身上，一层淡淡的黑纱笼罩在脸上，让人看不清面孔。

　　死骑卫拿着的兵器并非是金属的，因为它们散发出来的黑暗死气，对金属具有很强的腐蚀性，那白骨森森的骨斧闪耀过一片白色的寒芒，挥舞，居然没有半点机器般的迟滞，如流水一般的顺畅。

　　当啷，又一声撞击，木扎虽然当下了那柄骨斧，但是那雪白的骨斧之上居然冒出一道黑雾，缠绕在他手中的黑玄铁刀上，他宝贝的刀居然在那黑雾的侵蚀下，开始变得钝，甚至出现了一块缺口。

　　木扎连忙要摆脱这让人心中有种毛骨悚然之感的对手，但是当他驱动胯下的大青狼的时候，才突然发现，他胯下的大青狼居然好似木偶一般被牵着线，瑟瑟发抖的无法移动。

　　这是怎么回事，木扎还没有想出个结果，对面的骨斧再次的杀到，撕拉，噗，木扎身上的皮甲直接被锋利的斧刃撕开，继而胸膛被划开一条长达两尺多狰狞伤口，鲜血顿如泉水一般的喷溅而出。

　　鲜血喷溅在地狱鬼王甲之上，顿时亮起一片血光，就好似有一张血盆大口，直接扑向木扎的身体，吞噬了他的灵魂，而那阴风呼啸的厉魂盘旋在木扎四周，仿佛是在庆祝一般，绕了几圈之后，一头扑进了木扎的体内。

　　木扎的身体一颤，身体的动作变得略显迟缓，那死不瞑目的双眼中喷出一团黑色的火焰，剧烈的颤抖之后，木扎跟其坐骑就好似失魂了一般，跟从在之前的敌人身后，朝着村落里的其他地方扑去。

　　小杨庄的战斗只持续了很短的时间，完全是一边倒的屠杀，哪怕是来自北方的精锐胡骑，在碰撞中也瞬间的倒下，地狱鬼王甲的恐怖死气，就算是久经战场的精锐老兵也会瑟瑟发抖。

　　当冉闵从小杨庄带领麾下骑兵从小杨庄出来时，小杨庄已在一片火海之中燃烧，而庄内已没有一个活人，而冉闵本来一千人的队伍中，反而多出了三百多骑兵。

　　这多出的骑兵，是死骑卫招募的死骑侍从，而这也是死骑卫最牛掰的地方，血滴噬魂兽吞噬了大量强大的魔兽身体之后，能够孵化出更多的血滴子，而这些血滴子也具备血滴噬魂兽的部分能力，融合控制一头魔兽。

　　坐骑能够控制，而战死的士兵，则吸收了死骑卫那浓郁的死气以及部分厉魂就成了死骑卫的部下，这种方式能够控制的死骑侍从并非无限，但是这足够让冉闵的这一千死骑卫扩大数量，形成更强的力量。

　　小杨庄只是第一站，冉闵在中州的任务就是破坏，毁灭，至于目标，没有，他们所到之处就是目标。

　　牙山镇，靠着牙山，一座海拔还没有两百米的山包，这座镇子处于南北官道之上，是通往昔日囚龙八城之一束蚺城的必经的一座镇子。

　　牙山镇东，有几条溪流流经，滋润着牙山附近的田地，尽管昔日中州荒了许多肥沃的土地，但是牙山镇却不属于禁区范围，加上这里还需要供应囚龙八城驻军的粮草，所以牙山镇的农业很发达。

　　当当当，剧烈的锣声在牙山镇上空敲响，整个镇子陷入一片死寂之中，在镇子街道上，全都是垒砌的土墙木栅，在镇子口更是如此，几座高耸的箭塔上甚至还布置了几张床弩。

　　吱嘎吱嘎的弦勒的声音响起，在镇口一座大宅的房顶上，牙山守将乃是唐军备军都尉张江，算是二线兵马，作战时跟随主力，作为兵员补充，或者充当辎重，也兼具一些作战任务。

　　唐主力大军除征西之外，还有大部都在幽州，在朝着东面青州以及南面楚州，精锐兵马却并不多，主要以二线备军为主，唐军也看的出，无论是青州白起，还是楚州冷卓，都不会全力攻入中州，所以才敢如此布置，不改初衷。

　　张江麾下的都府只有一千人的编制，加上还有五百南下的胡骑可用，加起来差不多有一千五百人，除此外，就是镇子里临时组成的镇卫营，大概也有五百人。

　　对于一个镇子来说，这些兵马已不算少了，但是此刻张江却一点都不以为自己手里的兵马多，之前牙山镇所辖的东莫村已被攻破，死了几十个士兵，只逃回五个人来，而它们带回来的消息却是让是让张江顿时提防了起来。

　　本来连夜就做好了防备，没想到对方居然没有趁势而来，反而休整了一夜，却是给了他时间召集散落四村的士兵，并且做出相应的布置，不过张江却丝毫没有因为自己准备好了，而感到一点心安。

　　听讨回来的士兵说，对方肯定是南面楚军的精锐兽骑兵，而看数量至少要在千数之上，具体的几人也说不出来，因为他们几个当时正好在村外巡逻，如果不是跑得快，早就死掉了。

　　随着这一阵锣声，张江终于目睹了这支杀入中州的精锐的模样，嘶，只是看了一眼，张江就倒吸了口冷气，好浓郁的杀气，胯下那种好似狮兽的魔兽是什么，而那些士兵穿着的黑色铠甲，也给人一种阴森可怖的感觉。

　　“都尉大人，这可是兽骑兵啊，咱们能守得住么！”一个旅帅上前，吞咽了口吐沫道。

　　“守不住也得守，咱们在镇上可是做了诸多布置，怎么也要扒下对方一层皮不可！”张江恶狠狠的说着，显然是做好了同归于尽，宁为玉碎不为瓦全的决心。

　　冉闵看着前方的严阵以待的镇子，却是露出一丝冷笑，他之所以等待了一晚进攻，而不是直接来攻，可不是因为死骑卫饿了需要吃东西，也不是因为疲累了，需要休息，这些东西对于死骑卫来说，完全都没有用。

　　死骑卫的食物就是鲜血，就是亡魂，它们越是杀戮就会越强，这也是冷卓敢让死骑卫孤军深入的原因，因为死骑卫没有补给的麻烦，而只要冉闵一个人吃饱肚子的话，想要满足太容易了。

　　冉闵等的就是对方集中全力，省得四下里奔波，而对于死骑卫来说，防备好的镇子，跟没有防备好的镇子似乎都没有什么差别。

　　冉闵一挥手，双腿夹紧胯下血滴噬魂兽，死骑军再次发动了冲锋，这是进入中州的第四天，而冉闵的兵马，已经达到了两千余人，因为死骑卫并非是随便找个人就吸收为死骑侍从的，而且在战斗中，死骑侍从也并非跟它们的主子一样是不死的，冉闵的意志只能够覆盖一千人，而这些死骑侍从自然没有不死的福利。


第九百一十四章 死亡瘟疫之地

　　冲在最前头的并不是那些死骑侍从炮灰，反而是精锐的死骑卫，依旧是沉默的进攻，但是在那阴森无比的恐怖死气面前，这种沉默无声，反而给人更大的压力。

　　“弓弩齐射，床弩给我瞄准敌将！”擒贼先擒王，射人先射马，这可是常识，而冉闵在这支军中，无疑是最与众不同的一个，自然而然的冉闵肯定是这支兵马的头头，重点关照也是正常滴。

　　嗡的一声，床弩的兽筋弓弦发出一声清脆的鸣叫，数道犹若小长矛一般的弩箭划过一道寒光朝着冉闵射去。

　　然而弩箭还没有射到，就见冉闵胯下的血滴噬魂兽身体上就一阵的扭曲，从肩胛骨上，两块坚硬的骨盾直接拦在冉闵身前。

　　当，弩箭强劲的力道狠狠的撞击在骨盾之上，却只在骨盾上留下一道白痕，就被弹飞了出去，而血滴噬魂兽只是顿了一下身形，没有受到半点伤害。

　　“吼！”不过这一下还是让血滴噬魂兽有些愤怒，一声嘶吼，四周的死骑胯下的坐骑顿时有快了几分，如一道黑色的旋风直冲牙山镇口。

　　咻咻，咻咻，从镇子中，突然射出几波密集的箭雨，规模虽不大，但数量却不下两三百，然而这些弓箭射入对面冲锋的骑兵中，却是连点血都没彪出来，更没有让骑兵的冲锋阵型有半点的迟滞。

　　牙山镇毕竟只是一座镇子，而不是重镇大城，拥有完善的防御系统，距离快速的在拉近中，而牙山守将都尉张江也已全副武装，手持着一把足有四尺长的厚背大环刀，拖在手边，在阳光下闪烁着点点的寒光。

　　尽管牙山镇内的守卫是后备兵员，但可不代表这些士兵没有战力，在这后备军中可是有不少从一线退下来的精锐士兵，这些人构成了后备军中的主体构架，而其他的人也多是经受过常年训练的青壮，毕竟大唐不是穷兵黩武，所以仍有相当的青壮年在进行耕作，生产活动。

　　此刻这些没有机会加入军中的久训青壮迎来了他们的第一仗，他们手中拿着的兵甲都是缴获自帝国，在满足一线兵马后，一些损坏，残破的兵器就送到了后方，经过重新打造后，就成了他们的兵器。

　　以张江为首的，是由两百人组成的镇口防线，前后七排，一排三十人，各个都穿着厚重的甲，手中拖着厚背大刀，此刻这些刀都落在地上，人都错脚，躬身，似乎在蓄力。

　　冉闵的死骑卫很快就冲到了镇口的防线前，这是数个大型拒马组成的拒马阵，能够有效的迟滞骑兵的冲锋，那斜插四十五度角的竹刺能够一下透穿人的身体。

　　眼看着死骑卫就要撞上，胯下的暗黑兽张开了狰狞的大口，一口黑雾球直接喷射而出，那拒马一碰触到这黑雾球，就被那黑雾给罩住了。

　　死骑卫直接冲了过去，拒马完全成了摆设，被腐蚀的只剩下部分残木，根本起不到阻碍的作用，十数米的距离，顷刻之间死骑卫撞上了张江的重甲刀阵。

　　死，张江在死骑卫冲上来的瞬间，拖动了手中的刀，刀尖在青石面上划过一道火花，闪烁着阴冷的寒芒一个上撩。

　　咔嚓，一声骨头折断的声音从暗黑兽的胸颈处传来，锋利的刀锋直接劈砍在暗黑兽的体内，黑色的血沾染在那刀上，顿时发出兹拉兹拉的腐蚀声，落在地面上，顿时出现了一个小坑。

　　这样的伤害并不轻，但对于暗黑兽来说却全然没有感觉，因为它们本身就是尸体，噗，暗黑兽头顶上的刃角突然刺出，斜着从张江的脖颈处钻出，张江完全没有想到，这头暗黑兽的刃角居然能伸长刺出。

　　死亡的黑暗笼罩着他，在完全闭上双眼前，张江看到了四周那被撕破的防线，一切都完了，或许他应该选择放弃这里的。

　　但一切都晚了，两百阻在镇口的重甲刀兵阵虽给死骑卫带来了一些伤害，但是还是被干掉了，而面对四周射来的箭矢，死骑卫却是直接选择了无视，不断挥舞的骨刀无情的将那些依旧顽抗的士兵们杀死，甚至连他们的魂魄都无法转生，被地狱鬼王甲吸入。

　　鲜血逐渐染红了牙山镇，喊杀声渐渐的寥落，除了几条狗吠声，整个牙山镇再无声音，屠戮一空，包括镇中的百姓。

　　镇外的一座山坡上，冉闵冷漠的看着眼前的镇子，想要冲出这镇子的最后一批人也倒在了死骑卫的刀下，冉闵这才将目光瞥向镇外那大片的田地，已泛着黄的稻谷已快进入收割。

　　牙山镇内死去的人纷纷被丢弃到了这些田地之中，他们的身体在挨到死骑卫的劈砍，伤口已快速的腐烂，而如果不加紧埋起来，这些腐烂的尸体将散发出大量的黑暗死气，影响四周的生机。

　　做完这一切，队伍又壮大了不少的死骑军再次出发，朝着下一个目标奔去。

　　十月的天气，干爽燥热，这简直就是死气瘟疫最好的温床，那数日前被死骑卫经过的地方，田地里的稻米已大片的枯死倒伏，而那些米粒更是被死气影响，白中发黑，已不能食用。

　　成片的良田化作寸草难生的荒野，生命的气息在流失，而那些吞食死肉的乌鸦更是将瘟疫朝着更远的地方传播，一场人为的大瘟疫以一种出乎所有人预料的速度在蔓延。

　　一转眼十月已过，冉闵的死骑卫纵横中州东南部，除了几座大城重镇没有被他攻破之外，其他的村镇，但凡被他经过的地方，都是一片荒凉，甚至在进入中州的第十天，冉闵就已经开始频繁的跟四面八方围剿杀来的唐军跟胡骑碰撞。

　　冉闵麾下的死骑军已达到了五千之数，这个数字已是极限数字了，每一个死骑卫都拥有了四个死骑侍从，不过因为兵马的扩大，冉闵也不能再想之前那般的兜圈子。

　　而唐军终于拿出了一个精锐的折冲府出来，汇聚了周边数千兵马，加上三千胡骑，足足两万余兵马，在南侠镇被堵住了冉闵的死骑军。

　　话不投机半句多，这支折冲府的折冲中郎将韩豹面色阴沉冰冷的挥舞手中的战刀，这支折冲府最精锐的一千风豹骑，顿时发动了狂风一般的进攻。

　　死骑军依旧是不动如山，面对四周数倍于己的敌军没有半点的情绪，冉闵看着那速度如风，狂卷而来的精锐兽骑兵，却是不屑冷笑。

　　锋矢阵，五千骑整齐划一的动了，居于阵中的冉闵奔跑起来，而以死骑卫构成的箭头直朝着那扑来的风豹骑针锋相对的对撞而去。

　　“暴风之壁！”指挥着风豹骑的唐军都尉大声下达着指令，上千奔跑中的风豹全身涌动一道青光，四周的空气，顿时被这青光卷动，化作一道道好似巨浪一般的气流。

　　空气在无数的乱流中被挤压，拉扯，风自然而然的形成，很快的，死骑卫就冲入了这一片风之乱流之中，狂暴无比的风之乱刃好似无处不在的刀冲击着死骑卫。

　　地狱鬼王甲在这样密集的攻击下，也发出当当当的脆响，而那些死骑侍从可没有地狱鬼王甲这种极品灵甲护体，身上的皮甲被飞快的撕扯破碎，然后是身体，一块块的碎肉散落在地面上。

　　成片的死骑侍从倒下，再也无法爬起来，尽管他们被恩赐了死亡的力量，但没有不死意志支撑的它们注定了还是会死亡，只是这一道攻击，冉闵麾下五千骑就至少有一半倒在了冲锋的路上。

　　但是冉闵麾下的核心力量，死骑卫却在这一道攻击中，完好的幸存了下来，尽管它们的身体同样承受了无数的打击，胯下的坐骑也被风刃割的伤痕累累，但是这些伤痕在冲出风暴乱流区域时，便快速的愈合。

　　蓬，死骑卫跟风豹骑狠狠的撞在了一起，两支精锐的骑兵在这一片地方上厮杀起来，风豹骑不愧是唐军主力的精锐兽骑，战斗力可谓彪悍，就算是死骑卫也有不少被风豹骑兵给击落坐骑，但是这些死骑卫可不是那些炮灰死骑侍从，哪怕是受到了再重的伤，他们也能再一次的爬起来。

　　绞杀的战场上空，纷飞乱舞的草叶变得枯黄，而后在风中化作碎末。

　　“杀！”十数骑风豹骑兵发现了躲藏在死骑卫中的冉闵，顿时冲破了数个死骑卫的阻拦，杀到近前，一片风刃编织成网罩向了冉闵。

　　冉闵却是冷哼一声，挥舞起手中长骨大刀，浓郁的死气好似火焰般附着骨刀之上，朝着那密集的风刃横斩去。

　　当当当，当当当，密集交击声从长骨大刀上传来，不过骨头上的死气却是无视那些风刃，直斩那冲上来的十数骑，死气入体，十几个魁梧壮汉以肉眼可见的速度在枯老，生机流逝。

　　“这，这怎么可能！”一个士兵看着自己干枯的手臂，不敢置信的说着，而话音还没弱，他已经无力的瘫倒摔在地上。


第九百一十五章 生的死亡，意味永生

　　如果非要用一个词语来形容死骑卫，那就是顽强，打不烂，杀不死，尤其是穿着地狱鬼王甲的死骑卫，大部分的攻击都被这身铠甲抵挡，根本就无法伤及身体。

　　不过风豹骑也不是软柿子，风豹的速度让风豹骑在狭小的空间内也可以辗转腾挪，见刀兵，利爪都无法奈何死骑卫，干脆的发起了扑击，从正面，从侧面，直接将死骑卫扑下坐骑。

　　然而风豹骑还是小觑了死骑卫的强悍，风豹的利爪将死骑卫按在地上，然后疯狂的爪攻，那利爪上，青芒如刃，吱嘎吱嘎的声音从地狱鬼王甲上传来，而风豹骑兵也没有干看着，直接挥刀朝着那被黑雾笼罩的死骑卫的脸刺去。

　　这，刀刃直接劈砍入那黑雾之中，卷起的气流掀开了那粘稠的黑纱，露出了那张狰狞可怖的脸，风豹骑兵一下子愣住了，因为这跟本就不是一个人的脸，更像是一具干枯的骸骨。

　　刀虽砍碎了对方的脸颊，但是显然这样的攻击对死骑卫并不算是致命的攻击。

　　吼，愤怒的暗黑兽从后方扑了过来，前爪上，长出两尺长的爪刃来，闪烁着阴冷的寒光，朝着那风豹骑兵的后背狠狠的抓去。

　　噗嗤，骨刃撕开了风豹骑兵的皮甲，刺入了他的后心，风豹骑兵临死之前还是一副不敢置信的模样，而暗黑兽却已扑向了那风豹兽，对于它来说，风豹兽无疑是一个大补的食物。

　　厮杀，惨烈无比，但是很快唐军折冲中郎将韩豹就无法镇定了，虽然在刚刚，他麾下的精锐兽骑一下子就干掉了对方一多半的兵马，但是在双军厮杀一团之后，他最信任的风豹骑兵居然没有干净利落的干掉对方，反而陷入了苦战，甚至是占据了下风。

　　韩豹面色微微有些凝重：“传令，让胡骑出动，从左右两侧夹上去，其他各部，给我缓步围上去！”

　　随着一阵呜咽的号角声，两万多唐军全部都动了，从四面八方朝着正中厮杀的战场扑去，然而韩豹下达的指令还是晚了一些，尽管正中的战场依旧是厮杀的火热，但是战局却已经是冉闵所率的死骑卫占据了主动。

　　而且死骑卫是可以扩编的，陆续的开始有新的死骑侍从加入队伍，对他们生前的同伴发起了逆袭，可以说这样的事情发生，对于风豹骑兵来说是一个很沉重的打击，幸好他们是唐军主力精锐，所以才没有崩溃，但是在战斗时，气势却是弱了几分，完全被死骑卫压住。

　　冉闵站在一座小尸体堆上，扫着四周的情况，看着三千骑胡兵从两侧夹击而上，冉闵却是抿嘴一笑，来的正好。

　　胡骑飞驰电掣般的杀入战团，仿若两把锋锐的战刀从两侧插入，然而迎接他们的却是无数的陷坑。

　　没错，是陷坑，对于暗黑兽来说，想要在地面上弄出一些坑洞是在简单不过的事情了，喷一口黑雾，地面就会被腐蚀出一个大洞来，三千胡骑组成的两把利刃在插入的瞬间，就被折断。

　　冲锋的气势，顿时一滞，前方摔落下马，后方拥挤而上，好好的队形，瞬间崩溃，不过胡骑好歹也是草原劲旅，在冲锋受挫，后方连忙一拐马缰，总算没有全军倒下。

　　但就算如此，骑兵最为依仗的速度优势也完全的失去了，尽管拥有战马的骑兵依旧犀利，依仗着数量的优势杀入战团，但是结局却并未朝着他们所期望的那般发展。

　　死骑卫是一支杀戮越多，就越强的兵马，他们不知道疲惫，不知道饥渴，不知道畏惧，在鲜血的刺激下，他们无数次倒下，无数的站起来，没有停息。

　　只要冉闵依旧站立，这些护卫着冉闵周围的死骑卫就会永远的不死，生之不息，战斗不止。

　　杀，杀，杀，杀，杀！

　　随着战斗的继续，死骑卫的数量没有减少，反而因为这骑兵的冲入，又有大量的死骑侍从诞生，尽管从四面八方冲上来的唐军已围了上来，但那又有何惧。

　　厮杀，没有半刻的停歇，韩豹不可置信的看着这支恐怖的军队，他们仿佛是杀不死的，仿佛越杀反而数量越多，有一种绝望从心底涌出。

　　“给我死，死，死！”韩豹再次挥舞着手中的千鸟风，这是一把顶尖的兵器，轮材质，丝毫不逊圣兵，差的只是一个有意识的魂魄。

　　随着韩豹的挥舞，千鸟风上，仿佛有无数的风鸟振翅而飞，卷起那犀利的风羽气流，绞杀着身边的一切，那些依稀可辨的战士，在这一击之下，化作无数的碎肉，仿佛不如此，他们就会无休止围上来。

　　然而这些人里还有一些是怎么也难以杀死的存在，就算他们的头颅被砍掉，他们依旧迈着步子，朝着韩豹扑来，无头的战士，这让韩豹几乎都快疯狂，这一切简直违背了他的认知。

　　这是怎样一支恐怖的兵马啊，他们根本就是杀不死的，而自己的士兵非但无法杀死他们，反而战死之后，成了他们的驱使。

　　韩豹剧烈的喘息声，不知什么时候，太阳已落向西边的地平线，夕阳的余晖照耀着这片飘散着浓郁血腥味道的战场，四周，跟随他的战士越来越少了，而更多的似乎只有这些杀不死，杀不尽的死兵。

　　来吧，都来吧，韩豹咆哮着，手中的千鸟风在肆虐，瞬间的爆发，韩豹身周十米内一切都绞了个粉碎，甚至，那些挨了无数道攻击的地狱鬼王甲，也终于咔的一声，出现了一道裂痕。

　　蓬，围攻韩豹的死骑卫终于露出了致命的破绽，不过这显得没有多少意义，就算是真的死了，依旧会有新的死骑卫替换，只要这支死骑卫的意志不死。

　　天，已是光暗胶着，夕阳只还露着半个头，战场虽还有厮杀，但结局却已注定，数量依旧不减的死骑军赢得了这场大战的顺利，尽管在对方的攻击下，他们无数次的倒下，但是在不断的重复的过程中，最先崩溃的却是唐军。

　　死骑卫的包围圈突然出现一条通道，一袭玉骨战甲附体的冉闵从通道中踏步走出，手中是他的骨玉长刀，韩豹停下了疯狂，目光望向出现的冉闵，他发现对方居然是一个活人，这个发现让他差点激动的流泪。

　　“不可否认，你很强，尽管靠着这无尽的死骑也足以杀死你，但我决定给你一个体面的死法，来吧，杀死我，你依旧是胜利者，而如果你死亡，你将成为我麾下的死骑将！”

　　韩豹笑了，面色却有些狰狞的看着冉闵，道：“你是说只要杀死你，这些该死的东西就全都会死是么！”

　　“没错，我的意志决定生死，只有杀死我，才有可能覆灭死骑军，否则不管你杀多少次，死骑军都会再次的站起来，而且会越来越强大！”

　　“哼，那你就给我去死吧！”韩豹驱动胯下的风豹王，如一道风，瞬间扑向冉闵：“千鸟乱风舞！”

　　千鸟风本就是风系极品灵兵，就算是普通的攻击，都能引动四周风的共鸣，引发风啸，而此刻，韩豹更是灌注了大量的灵力，千鸟风几乎被青芒遮盖，而四周那乱流更是狂暴，如一片片利刃一般的绞向冉闵。

　　嗖，冉闵额前的发被斩断，飘落的过程中，在风中不断的被切碎，而冉闵的四周更是被如网一般的风包裹，无数的风刃击打在冉闵的身上，但这些攻击却无法让冉闵动摇分毫。

　　斩空，冉闵的目光一直都看着对面的韩豹，四周的一切仿佛都消失不见，在韩豹冲到近前三米的时候，冉闵动了，一刀上撩，带着坚不可摧的意志，挥出。

　　那乱舞的风就好似玻璃一般被打碎，发出碎裂的声音，而冉闵这一斩却是直从韩豹的胸前扫过，通灵豹甲碎，内甲被撕开，鲜血如涌泉一般从胸前的伤口喷涌而出。

　　韩豹不可置信的看着自己胸前的伤口，那被黑雾腐蚀的鲜血在变成黑色，身体仿佛瞬间被麻痹，失去了控制。

　　噗通，韩豹不甘的摔倒在地上，仰望着那暗下来的天空，一轮月悬挂在天空。

　　吼，风豹王依旧扑向了冉闵，但是还没扑着，就被斜刺里扑出的血滴噬魂兽撞在腰间，摔在一旁，最后的厮杀。

　　最后一抹光消失在地平线，黑暗笼罩大地，阴风呼啸的吹着，带着漫天的血腥味道，飘散远方。

　　韩豹从地面上爬了起来，生命的终结，意味着永生的开始，从这一刻起，再无折冲中郎将韩豹，有的只是死骑将，韩豹。

　　南侠血战，持续了整整一日，近三万兵马的厮杀，倒在这片土地上的，近两万，只有三千余散兵溃卒得以逃脱，而这一战后，李唐位于中州东南部的防线顿时被撕开了一条大口子。

　　不过这场战事的结局似乎并没有成为一场更大的战事的导火索，因为瘟疫来了，比起爆发的大瘟疫，两万多唐军的战死变得微不足道起来。


第九百一十六章 大瘟疫爆发

　　帝国五六零年，大楚王国开国元年腊月，来自北方的冷气流已悄然从万兽山口南下，秦洛河两岸，一片萧索，而天河河岸，虽也感受到了冬的寒意，但气温却只降了几度，顶多夜里的时候多加层被子，白天，日头依旧暖洋洋的晒。

　　过了十月的金秋，一年丰收完毕，大部分田地都开始休耕，恢复地力，而一些菜地，却是种下了耐寒的冬菜。

　　这腊月正午的日头虽说不如夏日的毒，却也有几分晒人，王老实亦如往常又下了地里，伺候着田中种下的菜苗，王老实是典型的庄稼汉，身强力壮，双臂有一把子力气。

　　自从逃兵荒又回了老家，一辈子租种别家田地的王老实家居然分了田，加上他又借贷了几十个金币，又买下二十亩荒滩地，王老实一下子从一个佃户，成了有三十亩地的农户，这一下子可算是有了奔头。

　　王家父子两个整日的围着这田间地头转悠，指望着多赚点钱，给自家儿子盖个新房，娶个媳妇，所以在别的人家都休息了，王老实还围着田间转，浑然不感觉累。

　　拄着锄头，直了直腰，王老实用脖子间的毛巾擦拭了一下汗水，抬头望了望头上的日头，这一仰头，王老实就感觉一阵天旋地转，一个没站稳，倒在了地头上。

　　等王老实在醒来，已是躺在自家的木板床上：“我这是怎么了！”

　　“爹，您躺着，您老这是劳累过度，所以一下子昏了过去，庄上的大夫来看过，下了两副药，您这几日在好生的休息休息，田里的活不多，我一个人就行！”

　　王老实点了点头，他也感觉自己的身体有但不太对劲，最近几天他好像总感觉有点累，他也没当回事，或许是真累着了，休息就休息吧，反正田里的菜种都下了，除除草之类的也没多少活。

　　没有人将王老实的突然昏倒当回事，但是一连四五天过去了，王老实却没一点好转，反而如病入膏肓了般，眉窝深陷，那壮实的身子骨也干瘪了下去，一下子好像苍老了十几岁。

　　“柳大夫，你快看看我爹啊，你不是说只是劳累过度么，怎么歇了三天，没好也就罢了，反而身体越发的不行了呢！”

　　柳大夫放下药箱，看了下王老实的情况，也是紧锁眉头，拉着王石锁出了屋，道：“石锁啊，我也不瞒你，现在庄内不只你爹是这症状，还有好几家人都出现了相同的情况，我估摸着这不是偶然的，不过我只是一个游脚大夫，水平有限，他们这病是怎么个情况我也难说！”

　　“县城里有比我精明的大夫，要不，大家凑两架大车，去县城看看！”

　　王石锁闻言，也是点了点头，很快，几个病了的庄户就被抬上了大车，而后奔着县城而去。

　　云县，乃是广陵府下辖的一县，靠着天河，县城规模不小，虽经历了战乱，但大致保存完好，经过这两年的恢复，县城又如往日般的热闹繁华。

　　王石锁这一行人连夜赶到县城，在城外的村子住了一宿，翌日天刚明就趁着城门打开之际，进了县城，然而当他们来到县城的诊堂，却发现，这诊堂已是人满为患。

　　而看情况跟王石锁一行的病人情况大致相同，都是身骨发虚，人好似被抽了生机一般。

　　“大夫，我爹这是什么病啊！”

　　“什么病，检查不出来，你们是哪一地的！”

　　“西水庄的！”

　　“先将病人送到里面，找个地方安置了，你们这些人都出去，别在这里堵着！小五，县衙那边还没有回话么！”

　　“没呢，我去了两堂，根本就没看到县令大人，也不知道下面那些人通传上去没有！”

　　“算了，找县令不找刘巡使，你去刘巡使那边将事说一下，我看这情况可不简单啊，连西水庄都有一样症状的病人！”朱大夫没有往下说，这种他都没见过，而且根本就检查不出病因的病，根本就不是病，却跟书上记载的瘟疫有几分相像。

　　似乎为了验证这朱大夫的话，这一日居然又有六七人被送来就诊，看病情迥然相同。

　　“朱大夫，怎么个情况！”驻守在云县内的刘巡使自然是前任县令，如今大楚王国的官吏，得知了情况之后，立刻马不停蹄的赶了过来。

　　朱大夫看了下四周，拉着刘巡使来到一边，这才小声的道：“刘大人，事情有些棘手啊，现在到我这看病的除了县里的，还有云庄的，小东集的，杏家村的，只是看病症都是大同小异，但是诊病一番，却又找不到病因在哪，而且病的人这么多，我在想，会不会有可能是瘟疫！”

　　“瘟疫！”刘巡使顿时睁大了眼睛，差点没叫出声来：“你确定是瘟疫？”

　　“不敢说一定，但跟我从书里看到的情况却是有几分相似，这大乱之后，定有天灾人祸，瘟病发生也不算什么！”

　　“这两年，咱们楚州可没战乱，就算有瘟病也是前两年发生才是！”

　　“这瘟病发病可不管你那些，而且咱们楚州是太平，但是这河上游，可是不时有尸体飘下来，河对面，不也没消停过，如果是其他地方有了瘟病，又被鸟兽之类的带了过来，也很正常！”

　　“而且看是不是瘟病也容易，你跟其他县应该也有联络，问问其他地方有没有这等情况发生，如果也有，那八九不离十，八成是瘟病，瘟病一发生得赶紧防，如果不抓紧时间，等瘟病扩散了，死的人可就更多了！”

　　帝国已有很多年没有发生过瘟病了，百年前，倒是有一些地方有过一些瘟病，不过正史上少有记载，但从书中所知，每逢瘟疫横行，死的人都是整村，整镇，绝对是尸骸遍野。

　　“我知道了，这里你看着点，我让人配合你，先将人运出城去，不能在城内呆着，还有没确定消息之前，千万别张扬出去！”

　　“放心，我明白！”

　　朱雀城，楚王宫，冷卓才闭关出来，却发现王宫内的氛围大大的不对。

　　“殿下，您可算是出关了！”

　　“怎么，出什么事了，这般急急忙忙的！”

　　“殿下，确实是出大事了，瘟疫，爆发瘟疫了！您还是赶紧先去秘书处一趟吧！”

　　冷卓闻言，愣了一下，但随即就一个瞬移飞快的奔着秘书处，瘟疫，我靠，这玩意难道在他的地盘爆发了，这可不是什么好征兆。

　　“怎么个情况！”冷卓突然出现在秘书处，这是王妃们聚集的地方，冷卓的后宫可没有那么多规矩，而且诸多王妃手中掌握着大量产业，可没有一个能闲着，尽管不能干预军政，但是这里却是掌控着王国的经济命脉，抡起消息灵通，甚至不比隶属军机处的情报司逊色，而从官员传递上来的消息反而是最慢的。

　　“啊！”冷卓的突然出现，顿时吓了卢蝉月一大跳，拍了拍胸脯，转过头行礼道：“殿下！”

　　“恩，说是有瘟疫，都哪里爆发瘟疫了！”冷卓摆了摆手，急切的问道。

　　“现在，发现的有广陵府，东昌府，朱雀府北也有发现，鄱阳府东部也有发现，从目前报上来的人数，已有不下千人，但是不是瘟疫还没有确定，我们已派出数支灵疗师，药师组成的队伍分别赶往地方，还没有消息传回来！”

　　“这么大范围都出现了，不是瘟疫是什么，预防措施呢！”冷卓也有点无法镇定了，瘟疫啊，就算是在地球上，也是足以让人头疼的存在。

　　第二次世界大战，打的天翻地覆，才死多少人，欧洲一个黑死病就直接干掉比这多的多的人，那简直就是灾难，如果大规模的瘟疫在楚州地方上爆发，将会死多少人，刚刚稳固的楚州，估计很快就会再次动荡不安。

　　“殿下，您还是先坐下，我们能做的，都已经吩咐下去了，发现出现病症的地方已派出附近的兵马进行隔离，地方上，我们已开始组织人对各处进行排查，看是否还有人出现了症状，而已发现的病人已尽数隔离，他们的家人也都已暂时隔开！”

　　“瘟疫是如何出现的，有眉目么？”冷卓点了点头，他能放心的闭关，也是因为内外都有信得过的人把持，就算他短时间没在，一切都能顺畅的运转。

　　“这个还没有，得等下去的人排查出个结果，不过很大的可能是从外州传过来的，咱们楚州这两年还算太平，但是别的地方可就不是了，所以已让人去查看附近的大州！”

　　冷卓恩了声，道：“希望咱们发现的不算晚，否则可真有大麻烦了，地方上是怎么处理的！”

　　“那些帝国官员？听说有瘟疫，十个有八个跑了，剩下的也都乖乖的配合着，现在地方上大多已由咱们派下去的巡使重掌地方，以防止因为瘟疫出现，发生大的动荡！”

　　“恩，做的好，这个时候也不用在遮遮掩掩了，真要有不开眼的，直接干掉就是！”


第九百一十七章 瘟疫带来的机遇

　　大楚建业元年在一片风声鹤唳中度过，年节的气氛更是因为瘟疫的传言而少了诸多热闹，朱雀城东西两市往年的年灯夜市也被取消，只有那些悬挂在各家各户门前的红纸灯笼，在述说又是新的一年的到来。

　　瘟疫的扩散比预想中的还要快，如果说之前只是在北方三府一些地方发现有病例，但随着地方上的重视，驻军也加入各地的巡防之中，越来越多的患了这种新病症的人被发现。

　　人数一度从千余人，达到了数千之众，而在这种背景之下，冷卓在建业二年初，发布了王国最新的禁足令。

　　当的一声鸣锣脆响，罗家镇的街道上，几个衙役扛着一张大锣，用鼓槌敲打着，而在前方，一个嗓门大的衙役则大声的呼喊道：“左领右舍的都听着，楚王陛下发布了全州禁足令！”

　　“从今日起，如没有要事，各家各户要这呆在自家家中，不准随意在街道上走动，没有允许更不得擅自出镇，官府会派出专人为各家各户提供日常所需，家中如有人出现任何病情，请立刻通知巡街的官差！”

　　冷卓的这个谕令并没有引起多少反对的声音，就算冷卓不下这个谕令，各家各户都已经紧闭房门，除非是非要上街之外，是很少有人出门，毕竟瘟疫的名头不是吹出来的。

　　而且在发布禁足令之前，冷卓还先后发布了若干预防瘟疫传播的谕令，比如灭鼠令，灭鸟令，总之一切可能携带瘟疫的载体都被画上了斩立决的标签。

　　瘟疫最怕的就是人口流动，所以才有了禁足令的发布，好在这个时候是冬季，就算是楚州这种温暖的地方，也要给田地休耕，所以并不会影响生产，不过商业活动却是大部分都停了下来，只有维持日常所需的各种物资由各地官府以及驻军有序的发放。

　　危急之时，冷卓在地方上的控制力才凸显出来，帝国在地方上重新设置的衙门在一场瘟疫谣传之下，不堪一击的倒下了，重新主持地方的却是前地方官员，如今大楚派驻地方的官员。

　　这些地方官员大多都是青壮年，全部属于破格提拔，可以说对大楚王国忠心耿耿，因为在帝国这个排资论辈，看背景的地方，想做一方县令，可不是那么容易的。

　　这些大楚王国的地方巡使本来就在地方上任两年，而且就算大楚王国建立之后，也没有真正离开地方，而且以另一种方式在地方上驻扎，甚至在接连发生的一些对立事件中，这些人发挥了很大的作用，而在地方民望也逐渐抬高。

　　所以在这个紧急的时刻，楚州在控制中的十府，并没有出现因为瘟疫爆发而衍生的动荡，地方还算是稳定，加上冷卓在一开始，就开始调动兵马，进驻地方，开始对地方实行军管，所以预防措施还算及时。

　　尽管发现病症者的数量在增加，但对楚州的冲击却没有想象中的强烈。

　　然而这场瘟疫显然并不是独立的，不仅仅只有楚州遭殃，中州作为瘟疫源，整个中州东南部都笼罩在瘟疫的恐怖之下，甚至边上的青州也开始出现病例，青州无法幸免，扬州也同样没法躲得过。

　　青州，比起太平了两年的楚州来，青州地方一直处于动荡之中，白起大军在占据青州大部后，虽已有年余时光，但是青州地方并没有驯服，青州地方势力大部分还是倾向司徒浩这个新皇。

　　而这一次的瘟疫的来临，却无疑给白起了一个机会，在瘟疫大恐慌的到来，得到了冷卓这边传来的消息，已有所准备的白起立刻有了动作。

　　大军尽数放弃了淮水以北大部分地方，收缩主力兵马于青州南部四府，菏泽，淮南，济阳以及高邮四府，在菏泽府西部，设立隔离区，同时效仿楚州例，启动军管。

　　虽没有执行更加严格的禁足令，但是白起的大军却借瘟疫的由头，进驻各地城镇，强制征用地方卫军，并割离城镇之间的联络，对于天上飞的鸟类都予以射杀，对鼠类更是下了斩杀令。

　　打着防备瘟疫的大旗，而后强势的介入地方，可以说这一步走的精妙，这不仅仅能够更有效的预防瘟疫的乱窜，也顺势的插入了地方，并借用瘟疫的借口，对一些阳奉阴违的地方家族进行了隔离，虽没有明目张胆的搞血腥清洗，但是一旦被隔离，后果可想而知。

　　白起一边大肆的收编地方卫军，隔离那些心怀叵测的家族，同时也开始对瘟疫进行防控，因为实行军管，又有了地方实权，所以种种措施施展起来，倒是没有遇到什么阻力。

　　尽管白起放弃了淮水北部大部分地区，但是实力并没有受到削弱，反而空前提高，只要能平安度过这场瘟疫，白起在青州南部就算是完全扎下了根。

　　比起青州南部的雷厉风行，扬州可就是一团毛线了，完全是剪不断理还乱，先后，松江，金枫，苏州三府实行军管，同时封锁各条官道，对地方三府之下的各郡县也实行严苛的防范。

　　不过这样如临大敌般的防备，禁足，却没有引起什么不满，反而让不少人心中大松了口气，不怕你严苛，就怕你啥都不干，这可是瘟疫，如果没有这种严格的控制，真扩散起来，瘟疫可不会管你什么身份。

　　不过除了扬州这三府如此之外，其他五府中，金仓府也十分直接，直接派驻家族兵马封锁了太仓，甚至中断了一切对外贸易，但余下四府可就没有这般控制了。

　　扬州府中，太湖郡，宜兴两郡是被冷卓的势力控制的，而扬州郡，则已是分成了三种势力，倒向大楚王国的南宫世家以及部分家族，倒向司徒雪，唐家的家族，还有一些观望之中的墙头草，三股势力在争夺着权利。

　　在这种情况下，扬州城对瘟疫的预防控制政策，实施起来，一团混乱，甚至有些大家族更是趁乱大发福利。

　　“什么！”冷卓不敢置信的睁大了眼睛，显然刚刚听到的事实让冷卓脑袋有种被雷的感觉，他万万想不到，这场已波及中，青，楚，扬，甚至还可能继续扩散的大瘟疫是因为他的一个命令。

　　“少主，从已得到的情况上看，已经是八九不离十了，这场瘟疫的源头很可能是冉将军的死骑卫造成的！”

　　“这么肯定？”冷卓还是不怎么愿意接受这一点，如果真是如此，他可就成了这场瘟疫的罪魁祸首。

　　“其实，从我们派出的灵疗师，药师那里发回的种种，这瘟疫跟一般的瘟疫所不同，我们称之为死气瘟疫！”

　　“哦？”冷卓看着草锥，这位从最初就跟随他的灵疗师，如今距离天灵只有一线之隔，如今更是王国医药学院的院长。

　　“我们比对了这种死气瘟疫跟以往发生的瘟疫的各种相同跟不同，发现死气瘟疫发病的源头是死气，一种跟传染瘟疫不同的存在，这种死气进入体内之后，会吞噬人的生机力量，怎么说呢，这就是好似是一种黑暗的能量！”

　　“死气虽会通过接触传染，扩散，同时也会致人死亡，但是比起一般瘟疫的破坏力，死气瘟疫要逊色的多，如果是身体强壮的人中了死气，很可能会凭借强大的生命力而存活下来，只要体内的死气被压制，逐渐消散，身体理应还能恢复过来！”

　　“从我们目前从各处发现的病例上看，一些身强力壮的青壮虽身形枯槁，但依旧顽强的活着，而一些老弱，以及一些有旧疾暗伤的，被这死气缠上，则会很快死亡！而通过跟这些人的接触，我发现这死气对我们通灵师，甚至是武士没有太大的影响，就算是死气入体，也可以轻易的压制，并消灭！”

　　“这种死气，如果没猜错的话，应该算是死骑卫的暗能量扩散，并通过一些乌鸦之类的鸟类传播，所以只要处理得当，应该不会造成大规模的瘟疫！但如果控制不好，死去的人没有得到妥当的处置，死气就会再次扩散，而如果死亡的人群数量不断的增多，这种死气瘟疫的威力可能比一般的瘟疫还要恐怖！”

　　冷卓听了愣了一下，道：“真的？”

　　“没错，如果殿下去了中州东南，就会发现那里的死气有多浓郁，几乎庄稼全部被毁，地面上连杂草都难生，天空之中遍布死气，那里几乎已经没有活人了！殿下，如果可能的话，还是将死骑军招回来吧，这支兵马实在是有违天和！”

　　冷卓听了一阵无语：“好吧，我会考虑一下！”

　　冷卓没有直接点头，因为他发现这场能够控制的瘟疫对他，对大楚王国来说都是一个千载难逢的时机，冉闵继续在中州肆虐，对李唐的削弱作用不言而喻，这可比派过去千军万马来的还要强力，而且消耗几乎没有。

　　而且借助这瘟疫，白起重整青州南部，扬州地面也可以趁机收拾一番，可以说这次瘟疫用好了，不下于用兵数十万，就这么将这个大杀器收回来，似乎还有点早！


第九百一十八章 生机丹

　　听完草锥的汇报之后，冷卓不由地陷入了沉思中，对了，冷卓也不知道想到了哪里，脑海中却闪过一个丹方，生机丹？好像自己看到过这个丹方来着。

　　冷卓想着，沉入了百将空间内，直接出现在百将炼丹室，飞快的翻找出那诸多的丹方，很快，这丹方就被冷卓找到了，生机丹，高级丹药，使用后，具有生死人，肉白骨之功效。

　　恩，这么说夸张了点，不过只要还有一口气，服用生机丹后，就能将命救回来，甚至断骨之类的伤势也能救治，可以说是一种十分神奇的丹药，不过，这种高级丹药冷卓之所以从来都没有炼制过，也不是没原因的。

　　且看这生机丹的君药，就需要用蕴含有强大生机的药材作为主药，这个倒是给了几个选择，冷卓倒是有其中之一，生命果实，主药算是有了，而配药呢，万年灵芝，万年人参，万年何首乌，万年冰山雪莲，上面都强调了，年份越高越好，以万年为尊。

　　毫不夸张的说，这生机丹就是坑爹的玩意，有万年人参，一根须子也有吊命的功效，而且高级丹药成功率一向不高，所以冷卓看过一次之后，就没在翻过这丹方，完全不实用啊！

　　生机丹的强大功效，毋庸置疑，既然死气瘟疫是因为死气而根源而产生的，这生机丹正是对症下药，不过这玩意就算炼制出来，冷卓自己都不一定舍得用，更别说救治普通百姓了。

　　“看你皱眉不展的，有什么解决不了的问题么？”虚空之中，突然开启了一扇门，安宝宝一脸慵懒的从里面踏步出走，好似刚刚才睡醒的样子。

　　“问题，倒是有一个！”冷卓说着将事情经过说了一遍。

　　“你就因为这个纠结，这极品生机丹，材料难以收集，而且炼制不易，但是又何必非要用最好的，你该说的那个死气瘟疫，不过就是沾染了一些死气，导致生机衰弱，你用一些百年的货色，合上生命之树浸泡的泉水，试试，应该能满足丹方上的要求，虽然炼制出来的货色，不过是种最差的次货，但里面也应该蕴含有一些生机能量，对付那个死气，应该能有效果吧！”

　　安宝宝这一说话，冷卓顿时醍醐灌顶，是啊，自己干嘛纠结那些万年的好东西，就算是千年的自己也不一定要用啊，听草锥所言，经过传染的死气并不是很强，连一些壮年身体素质高一些的都能扛的住，而目前因为死亡瘟疫而死掉的人，大多都是身体有一些疾病，因为生机降低，而导致身体素质下降，引发旧疾而死，要不就是那些没成年的小孩，年岁大的老人。

　　先试试能不能炼制出来再说，生命之树蕴含有大量的生命力量，可惜结出的果实给了乙木腾蛇，但是在空间内，因为灵气浓郁，生命之树一直很健康的生长。

　　生命之树就栽在百将牧场的一个湖泊内，整棵树小部分都浸在水中，长时间下来，湖水已成灵泉，牧场内的魔兽喝了，成长速度都加快不少，那一大湖的水，足够用了。

　　而百年，千年的灵智，人参，何首乌，雪莲之类的药材冷卓这里倒是有不少，要知道蛮荒丛林本身就是一个大宝库，加上西南方，十万大山，不说遍地都是这种药草，但数量也不算少，数千年的少，但三五百年的可就多了。

　　材料品质下来了，那么要炼制的生机丹就不在是高级丹药，不过为了能一次成型，冷卓还是挑选了一些以五百年药材为主的药材，进行了炼制。

　　方法依旧参照高级丹方所交代的方法，逐一放入药材，但显然这里面的火候需要冷卓重新进行界定，好在冷卓也是炼制出无数低级丹药的炼药达人，对炼制也有了些心得，在先后废弃了两炉丹药后，终于叫冷卓炼制出了第一炉丹。

　　阵阵的丹香从炉内飘逸而出，冷卓随手摄取了一粒，拿在手中，这次品生机丹呈现淡青色，不过内里却是光华流转，冷卓很清晰的感觉到里面蕴含的生机能量，倒是颇有浓郁，不过效果咋样，就不知晓了。

　　随后，冷卓又用两百年，三百年的材料又炼制出新的一批生机丹，材料品质差了，颜色也更淡了，不过冷卓也得考虑一下成本，哪怕是百年人参，那也是数十个金币，而每增加一百年，价钱可是翻倍的涨。

　　不过好在这丹药出产倒是不少，一炉丹下来，居然多则两百余粒，少也有一百五六，现在唯一需要验证的就是这三种不同品质的丹药究竟能发挥怎样的效果。

　　翻手取出三瓶丹药，冷卓直接叫来侍卫，让其将三瓶东西送去给草锥，让其去试验，而他则迈步出了楚王宫。

　　参政内府成为王国六部之后，就在附近建立了新的办公地方，不在聚在一起，而六部之兵部就在楚王宫不远的一座府邸。

　　经过一年的充实，如今的兵部可不是在一个屋子，一圈谋臣就决议了兵事，如今的兵部，上设军机，下设军机五司衙，统兵司，常备司，军械司，转运司，军情司。

　　军机设七人，由孙武领衔军机大臣，郭嘉为副军机，另有刘伯温，庞统，孙膑，玄尘，孔明臣五人领军机，郭嘉负责统兵司，孙膑负责常备司，庞统负责转运司，而刘伯温则负责军械司，而孔明臣，玄尘负责军情司。

　　军机处算是王国最高的兵权机构，就算是在外领兵的各大军团长，军团参谋也要矮一级，总之除了带兵打仗，其他一切军机处都要管，也都能插手。

　　“殿下所来可是为了冉将军所带死骑军之事？”来到军机处，冷卓还没开口，郭嘉已主动开口道。

　　“恩，当初本王也没有想到将这支兵马放出去居然能造成这样的后果，不过我倒没后悔，因为他们做的比我想的还要多，这一下子估计有够李唐头疼的了！”冷卓说着还轻笑了起来。

　　郭嘉也是抿嘴一笑，道：“对于这次瘟疫的大致情况我们军机处也有了解，经过我们短暂的碰头，我们都觉得这次瘟疫持续一段时间，对我大楚王国是福非祸！”

　　“怎么说！”

　　“军情局刚送回的情报，唐军已停下了对西北两州的攻势，抽调了部分兵马回援，显然最近中州东南部散发的瘟疫已让李唐感到了威胁，可以说冉将军靠着一人，一军之力拖住了李唐的后腿，而且从目前的情况来看，中州东南部，大片田野已荒废，境内人心惶惶，而如果瘟疫继续持续三五月，就会影响到中州的春耕，中州至少将有三分之一的地方受到影响，一半的疆域受到波及！”

　　“虽说这两年李唐恢复了不小的元气，但是去年一整年，唐军都在对外用兵，粮食消耗不少，去年秋天的影响或许还不明显，但如果今年一年粮食出产受到影响，李唐想要恢复就得再花费一两年时间，才能恢复元气！”

　　“里外，唐军至少要受到两三年的影响，对外用兵不得不停止，这是中州方面的好处！”

　　“青州方面，白起将军已经开始收缩兵马，主要一淮水以南的四府为主，如今各路大军已经开赴地方，以防范瘟疫为名，接收地方，那些地方势力虽极力反对兵马入城，但是已改变不了结局！”

　　“只要瘟疫继续持续，白起将军就能利用这一段时间，彻底控制青州南部四府，并开始安插我大楚的地方官，将这一片地区掌握在我们手里！”

　　“而扬州，这场瘟疫也足以改变扬州的情况，而且听说这种瘟疫如果初期不控制住，就会形成很可怕的后果，或许可以利用这场瘟疫，彻底的击垮地方那些顽固势力，完全的将扬州纳入我们的怀中！”

　　冷卓听了郭嘉所言，显然，这场死气瘟疫的爆发，提供了一个绝佳的机会，虽然会有很多人死掉，但是如果生机丹有效的话，冷卓就能控制住局面，不让其失控。

　　“你们军机处制定一个详细的计划吧，扬州是该好生料理一番了！”冷卓想了想，道。

　　扬州的地方顽固势力一直都是冷卓头上的一根刺，如果不除掉的话，就算他能占据楚州，也无法完全掌控扬州，如果不打破这个桎梏，扬州就算并入大楚王国，也会如同一个毒瘤一般。

　　这里，必须要按照他的意愿进行改变！

　　出了军机处，冷卓又回了楚王宫，他得去找南宫玉狐一趟，既然扬州一些地方注定要舍弃，来成为那些顽固的势力的坟场，那么就得提前做些布置，南宫世家或许该从扬州彻底的退出来了。

　　短暂的放弃，并不意味着结束，那些只顾自己利益的地方势力，豪门家族借用瘟疫大敛其财，对瘟疫防范并不上心，很快他们就会自食恶果，当然，冷卓不介意在其中做一个推波助澜者。

　　顺者昌，逆者亡，冷卓走的是王霸之路，注定了会有很多人会死，他虽然怜悯世人，但并非是一个善人。


第九百一十九章 扬州城大瘟疫

　　“搬走，全部都搬走！”偌大的南宫府，此刻却如同集市一般喧嚣热闹，府门外，一长串的马车上，拉着无数整理出来的大箱，如一条长龙般奔着西城湖岸码头。

　　扎根扬州三百余年，帝国四大世家之一的南宫世家从扬州城这座千年古城，扬州中枢全家搬离，这不仅仅只是搬家而已，尽管最近瘟疫传的邪乎，但是南宫世家的这场旷世大搬迁，依旧让扬州城上下一番震动。

　　空旷的会客厅，招待着不少跟随南宫世家脚步的家族的家主，他们需要南宫世家的一个说法。

　　南宫烈长叹了一声，道：“各位莫要再劝，离开扬州城是我南宫家上下一致做出的决定，已是不可能更改，而且不瞒各位，我一点都看不好扬州城的前景！”

　　“在楚州，在青州南部，甚至就在我们旁边的松江，苏州都已经将瘟疫视若大敌，上上下下倾尽全力，为此不惜动用兵马维持地方，可以说是为了防范瘟疫，无所不用其极！”

　　“但在看扬州城，太湖湖口的炎城一个月前就发现了瘟疫的迹象，而炎城连个戒严都没有，而这些日子，离着扬州城不远的荷花镇，也已出现了中了瘟疫的人，但最后也只是草草处理烧掉结束，而有些人，更是为了一些蝇头微利，开始囤积药材，哄抬物价！”

　　“而至今扬州城上下，依旧没个应对的措施，我南宫家如今在扬州城人微言轻，几次提出关于瘟疫防治的措施，却都没有半点落在实处，这样下去，扬州城早晚会被瘟疫蔓延！”

　　“各位都是跟我南宫家交好的家族，我不也多说，如果你们还信得过我南宫家，信得过我南宫烈，就回去收拾收拾，赶紧离开扬州城吧，就算不去大楚王国，往北逃也好，言尽于此，南宫烈还要去支持家中事务，各位且回吧！”

　　“殿下，这南宫家家可真是心怀叵测，斗不过殿下居然还找借口，更是大肆散布瘟疫的谣言，真是可恨！”

　　司徒雪却是微微颦蹙着眉头，扭过头，看向纳兰葵，道：“葵，本宫让你查的事情可有眉目了！”

　　“恩，这瘟疫的源头是从中州那边爆出来的，目前，楚州北部，青州西部都爆发了瘟疫，不过详细的情况，不清楚，因为这两处地方都已实行地方军管，除了军队之外，已禁止一切出行，并且射杀一切飞过头上的鸟类，我们在两地人手，根本就传不出消息来！”

　　“我现在只想知道扬州这边会不会爆发大规模的瘟疫？”司徒雪问道。

　　“目前只发现了十数个染了瘟疫的人，已火化处理，家人以及四邻也都被暗中监禁了起来，应该没有继续扩散！”

　　“你能保证没有落网之鱼？”司徒雪虽没有经历过瘟疫，但对于瘟疫却绝对不陌生，瘟疫最可怕的就是传染，所以从一开始，司徒雪就没忽视过瘟疫的威胁，只不过她做不到如冷卓那般，封锁地方，进行城禁，她还没有那样的掌控力，她在扬州的一切都需要靠那些地方的家族来行事。

　　“这个很难保证，我们的力量有限，虽说我们能调动地方卫军为我们效力，但那也是在有限的范围之内！”

　　司徒雪靠在背椅上，闭着眼睛，半晌才道：“帮我联系唐家！”

　　大楚建业二年二月，立足扬州，扎根扬州城三百余年的南宫世家从扬州城搬离，这个昔日里扬州第一大家族，这就这样离开了扬州。

　　而随着承载南宫世家一家老小，所有财物的船只顺河而下，缓缓离开扬州城，扬州城内的格局快速的发生着变化。

　　只有少数的人跟随南宫世家离开了扬州，更多的家族选择了留下，因为他们的根在扬州，搬家，就等于伤筋动骨，重头再来，很可能家族会一蹶不振。

　　扬州城依旧喧嚣，热闹，而圣公主殿下所居的府邸更是热闹非凡，没有了南宫世家，扬州城的势力几乎一边倒的倒向了帝国一方，司徒雪掌控扬州的打算似乎已成功了一大半。

　　整个二月，就在这样的热闹中过去，阳春三月悄然而至。

　　在这个冬季，李唐停下了对西凉，雍西的攻势，就地转为防守，实际上，打的这个地步，两州大部分土地已纳入了李唐的怀抱之中，唯一还剩下些残余龟缩在两地的边角地带，依旧负隅顽抗。

　　幽州战场，面对帝国疯狂的攻势，幽州已快尽数落入帝国手中，不过北方的数座要塞依旧在唐军跟北胡大军之手，而李唐占据了东凉之后，实际上幽州的作用已下降了许多，而幽州地方因为北胡骑军的劫掠，还有这一年多的混战，大多城镇被付之一炬，田地荒芜无数。

　　就算是让出幽州，帝国想要恢复幽州，也得花费两三年，而这个时间，足够李唐消化所得的地盘，不过中州东南部的瘟疫爆发，却成了李唐最大麻烦的源头。

　　尤其是随着三月的来临，中州大地冰雪开始融化，随着北方的变暖，鸟类又开始了迁移，而且在冬日，被冻住的尸体也开始大范围的腐烂，而这些腐尸，无疑是死气滋生的源头。

　　当三月过了一半，瘟疫终于迎来了一次大的爆发，而这一次的范围，已不在局限中州东南，楚北，青州西南，扬州西北角。

　　作为帝国九州板块中的中州，地理位置就居于正中，可以说这里是鸟类迁移必经之地，本来还局限在这一片区域的瘟疫，快速的蔓延，中州东部，青州大部，甚至是幽云两州也都陆续出现了瘟疫。

　　而处于临着瘟疫源头的楚北，青西南，扬西北三地，死气瘟疫更是迎来一波爆发期。

　　但在楚北三府，所有的城镇，村落都处于军管，除却军队的运输车队之外，百姓，商旅全部禁止出行，甚至连上街都被禁止，这样的管制，也终于起到了效果。

　　死气散播，靠着的接触，并且初时死气都很微弱，只要处理等当，死气就很难滋生更多更强的死气，等于是被扼杀在初期。

　　而且冷卓炼制的生机丹也开始配发地方，尽管一县可能只分配到几瓶，但是这些生机丹的出现，却等于为这瘟疫上了一道保险，同时，这种丹药的出现，也起到了稳定地方的作用，甚至冷卓在楚州地方的声望也再次空前提高。

　　而这场瘟疫的间接好处就是，无数的百姓选择了归顺大楚王国，成为了大楚王国的子民，虽然楚州大部分地方都属于帝国，但是这些地方大部分百姓却都属于大楚王国，实际上，楚州已变相成为大楚王国的地盘。

　　而青州，白起的铁腕也在起到作用，而且冷卓对其的支援还甚于楚州，他炼制的七成丹药都送到了青州，用来让白起拉拢人心，拉拢那些愿意臣服的家族，相信这一次瘟疫过后，青州南部将如同水桶一般，难以被侵入。

　　但扬州可就没有那般幸运了，尽管扬州大半的地方都被司徒雪控制着，但实际上司徒雪对地方的掌控并不强，她借助的是对方势力，所以司徒雪不得不在很多事情上妥协，尽管司徒雪利用她的身份以及地位，做了许多的筹备，但是比起其他地方的决心，这些地方上的对瘟疫的防备显然不足。

　　没到四月，扬州郡内，就陆续爆发了上百起瘟疫事件，尽管地方上及时做了处理，但是这一场瘟疫爆发，却是酝酿了一段时间，爆发起来哪里是火化了尸体，关押部分人就能解决的。

　　而进入四月，瘟疫非但没有控制住，反而大有越演越烈的趋势，四月三日，扬州城发现了第一个瘟疫携带者，而这显然并不是第一个，而在随后的两日，扬州城内得了死气瘟疫的人数上升到了百人。

　　扬州城不得不戒严，但是这个戒严却显然无法长久，扬州城的人口甚至比最繁华时期的朱雀城还要多出两倍，而且有势力的家族也更多，戒严令能禁普通百姓，却不能禁这些人。

　　而对普通百姓，扬州城上下也全然没有应对之策，扬州百姓家中可没有长期存粮，所以看似施行了城禁，但却是敷衍于是，死气瘟疫开始着人口流动，接触散播。

　　而官府对中了瘟疫者，大多施行强制手段关押，任其自生自灭，放任自流，而这些中了死气瘟疫的人聚集在一起，并且没有一点救治，很快就开始有人死亡，而死亡无疑增强了死气的浓郁程度，被关押在一起的瘟疫患者，开始陆续死亡。

　　渐渐的死气已聚集了相当的数量，而无处不在的老鼠吞食着这些死去的人类肉体，很快就成为了新的瘟疫传播者，这些老鼠顺着扬州城的地下水道，散开到达扬州各处。

　　而一些人家开始不知觉的沾染上了死气，并在几天内，开始出现各种症状，越来越多的人被关押，而这成了一个恶性循环。

　　没十日，扬州城，爆发了规模空前的大瘟疫。


第九百二十章 司徒雪发飙

　　扬州数日，死者过万，而得瘟疫者不下数万之数，这残酷的现实让扬州城顿时陷入一片动荡的恐慌之中。

　　轱辘轱辘，一辆辆豪华马车在一干供奉，护院的保护下，出了扬州城，在瘟疫不可避免到来时，满扬州的有头有脸的贵族豪门，世家大族纷纷避出扬州城，希望远离这座被瘟疫看中的城市。

　　可以说这是一切灾难的开端，因为这世家大族的逃难，很快就让恐慌散布的更加广泛，越来越多的百姓想要出城，因为只在这几日里，城内粮食，蔬菜的价格已狂涨十数倍，就算扬州百姓手中都有一些积蓄，也扛不住如此高昂的物价。

　　何况，越来越多的人感染瘟疫，而官府却只懂得抓人，封锁街区，却不做更多的防范措施，这就好似在任由瘟疫干掉这一片区域所有的人。

　　开始的时候，还有一些人被组织起来，去处理一下那些死在瘟疫中的人，但随着不少卫军士兵也不可避免的染上了死气瘟疫，身体快速的干枯起来，卫军对瘟疫的惧怕已到了一个临界点。

　　“妈了个巴子的，老子在这里冒着瘟疫传染的危险卖命，那些当官的赶着转移家产，逃出城去，你们逃就逃了，还敢拦着老子将家里人送出去，干他娘的！”

　　“五叔，城门那边拦你了？”

　　“他奶奶的，这帮子浑球，居然跟老子说什么城禁，没有上头允许，任何人不得擅自出城，我靠哩，老子亲眼看到那些乘坐着豪华马车的人穿城而出，怎么就城禁了！”

　　“那现在咋办？城里的瘟疫好像范围越来越大了，昨个走马巷那边也发现瘟疫了，咱们又有几个兄弟倒了！”

　　“干他娘的，这扬州城不能再呆了，小十八，你去召集兄弟们，咱们得合计合计！”

　　扬州城大，除却西城码头区，另外三城各有三座出城的城门，城南，雨润门，位于东南角门，虽不及正南门宽大高耸，却也是小有规模。

　　而此刻的雨润门，却是架起了拒马，栏杆，将城门前方隔出一个隔离带来，不过守卫城门的不在是那些普通的卫军，而是由一些精锐的卫军心腹以及各大家族的族人守卫着。

　　“大人，大人，街面上有数百人朝着咱们这来了！那些人派人来说，他们都是卫军的士兵，请求大人能够让他们的家人出城，这样才好安心效命！”

　　“真是岂有此理，在这个时候，居然还只为自己的家人考虑，如果他们家人里有人染上了瘟疫怎么办，如果瘟疫扩散出去，那岂不是害了更多的人，告诉他们，让他们乖乖的回到家里去！”

　　“可是……！”

　　“没有可是，就这般办吧！”

　　那传话的侍卫也是心中颇为非议，昨天城中有一个世家大户出城时，您可不是这般说的，当然这话他可是不敢说出来，连忙点头，奔了出去。

　　城门口，已是剑拔弩张，传话的亲兵侍卫下了城楼，来到人前，道：“各位兄弟，话我已传给大人了，大人说，值此关键的时候，还请各位以大局为重，还是回去吧！”

　　“这么说，大人是不顾我等死活喽！”老五紧咬着牙齿，一双虎目看着对面说话的亲卫，一字一句的道，而老五身后，一干人纷纷上前，单手放在了刀柄之上，大有一言不合，就要大打出手的迹象。

　　“你们还想动手不成，告诉你，我们这可有地灵强者坐镇，你们敢乱来，哼哼！”

　　老五闻言，面色确实一变，死死的望着对方一眼，半晌这才压抑自己的怒火的道：“兄弟们，我们回去！”

　　“五哥，这事就这么算了！”

　　“算个狗屁，不过咱们这点人，还不够人家塞牙缝的，回去，叫上其他营的兄弟，将老百姓都煽动起来，妈个巴子的，好话好说的你们不听，那就别怪老子来硬的，你不给兄弟活路，五爷就跟你玩命！”

　　“好，就听五爷的！”

　　这位老五昔日可是混迹城中的大混混，在城南也算得一号人物，后来花了些钱进了卫营，靠着直爽，讲义气，很快在卫营中就拉拢了不少人，尽管当了官兵，但是一声的痞性却没有多少收敛，算个一个兵霸。

　　虽没多高的职位，但号召力却不低，加上如今城中的现况，却是让老五这么一个上不得台面的人物有了登场的机会。

　　老五在营中位置不高，所以交好的对象最大的也就是副队正，至于营尉那已算是他需要仰望的天了，不过眼下这时候，往日里的管着兵的营尉可没几个来管他们，所以老五的串联很快就得到了不少的人的支持。

　　象他们这些卫营的士兵，大部分都是来自这扬州城中的青壮，听老五添油加醋一说，顿时人情激愤，他们这些人可是整日里跟瘟疫直接打交道的，可是知道这瘟疫的可怕，而眼下这情况，留在这扬州城，可是十死一生，谁家里没个家人的。

　　眼看着上头不将他们当人看，他们还效屁个命啊！

　　不得不说老五这人很会煽动人，没多时，不少卫军士兵都被他煽动了，而之后的事情就更好办了，他们这些人分头扛着锣，在所巡逻的大街小巷上一通喊，顿时那些被弹压在家中，甚至有些都已经断了粮的百姓顿时从家中涌出。

　　扬州城已不是能呆的了，想活命就能逃出去，虽然这念头，很多百姓都想到了，但奈何他们没个组织，甚至连门都难出，但此刻，却是卫营士兵领头，顿时无数的百姓如涓涓细流般，汇聚成大的人流，根本不需要人再去组织，就自发的涌向附近的城门。

　　“想要活命的，就冲出去！”就这样一句简单的口号，就卷动了无数百姓义无反顾的冲向雨润门。

　　“殿下，不好了，出大事了！”纳兰葵一脸慌张的冲入了会客厅中，司徒雪正召集着城中的一些官员为应对瘟疫进行着商讨。

　　“怎么了！”司徒雪虽面色有点不愉，但是看纳兰葵那焦急的模样，却是问道。

　　“城东南区的百姓动乱，在附近几个卫营士兵的带领下，冲击东南雨润门！”

　　司徒雪瞪大了眼睛，连忙问道：“雨润门的守军动手了？”

　　“动了，现在附近的百姓已被彻底的激怒了，雨润门守军根本就无法抵挡数万人的冲击，所以才会发来求援，让我们出兵弹压！”

　　“弹压，本宫拿什么弹压，雨润门是谁负责的，他难道长的是狗脑子么，他怎么就敢下令对着百姓动手，他想死就去死！何必拖累别人！”

　　司徒雪已完全失了镇定，她几乎能够想象扬州城会变成怎样的一番模样。

　　“殿下，当务之急还是想想怎么平复民愤！”唐家家主在一旁道。

　　“平复民愤，怎么平，还不都是你们这群混蛋，早听本宫的话提早做了准备，何至于如此，在全城戒严的时候，一个个都忙着逃走，你们也不想想，你们一个个的怕死的想跑，让下面的人怎么看，还有你，你，你，这都什么时候了，还忙着发财，粮价十天不到，跳了七八倍不止，还跟本宫说你们尽力了！”

　　“你们都该死！该死！”司徒雪这些日子承受的压力在这一刻全部都发泄了出来：“本宫不管了，反正这扬州败了，本宫大不了回了帝京，我看你们一个个的如何收场！”

　　司徒雪一通发作之后，直接朝门外走去，留下一屋子的人面面相觑，却不知该如何是好。

　　“殿下，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，这些家伙根本不足以凭，个个都只想着自己的利益，连让他们拿出些钱粮出来都好似割他们的肉一般，如今扬州城，我是已无力回天了！”

　　司徒雪咬牙切齿的说着，最后却是吐了口气，道：“你去写封信，以本宫的名义，请他来支持扬州城，现在或许也只有他能够改变这一切了！”

　　“那岂不是！”

　　“你以为我们在这还有什么可作为的么，这场大瘟疫不仅仅只在扬州城，在其他的地方也陆续发现了瘟疫，而且正以可怕的速度蔓延着，那些贪生怕死的家伙，他们带着瘟疫到处的跑，根本就控制不住，这个时候，除非能以铁腕手段，否则很难恢复秩序！”

　　“总不能为了我帝国，就让数百万百姓殉葬吧，而且本宫也没有这么容易就认输！我会卷土重来的！走吧，咱们先回北方，经过这么多事，我算想明白了，手中没有兵权，做什么都会束手束脚，如果此刻扬州城里有上万忠于我的将士，也不会变成眼下的模样了！”

　　“那唐家？”

　　“他们会看着办的！”司徒雪显然对唐家也很失望：“准备一下，我们今尽快出城，晚了，怕这城就难出了！”

　　司徒雪放弃了扬州城，而在扬州这些日子她终于领会了一个道理，没有兵权，在这乱世就做不成事，冷卓敢这般狂，敢公然立国，甚至能在他控制的地方实行禁足令，靠的就是手中有一支听令的大军，而她手中除了几百公主卫队之外，什么都没有，所以她注定了会失败。

　　不过她不会就这般认输，她早晚还会再回来，而在此回来，她将不会是孤家寡人。


第九百二十一章 杀我楚甲，灭你全家

　　大楚建业二年六月，扬州瘟疫爆发已有三月，昔日繁华大城扬州在短短的时间里，就从数百万人口的繁华一下子成为十室九空，浓烟滚滚，仿佛地狱一般的修罗场。

　　扬州城城门口，那紫红色的鲜血好似抹不去的疤痕，这里曾发生过一场激烈的打斗，甚至连战场都没有人打扫干净，腐烂的尸体露出森森的白骨横七竖八的躺在那里，街口，店铺墙角，沿着这条主街望去，到处都是这种画面。

　　无数的扬州城百姓四散逃离，完全失去控制的扬州城成了犯罪的滋生地，烧杀抢掠成了一些人发泄的途径，整个扬州不在是千年繁华古城，而是一座罪恶死亡之城。

　　松江郡，松江五郡之首，毗邻扬州的南湖郡，松水小城就建立在松江河岸旁，北望南湖，这里不仅仅是松江中段重要的贸易码头，同样，南下北上的陆路官道也从此城穿过，因此这里也算是一处繁华小城。

　　正所谓一城之隔，仿若天堂跟地狱，以松水小城如今的情况，却恰合这形容。

　　松水城作为松江府北部门户，自然是大楚王国派驻有兵马的地方，在瘟疫已初现苗头之后，松水城立刻就被戒严，禁止任何的出入，实行严格的禁足令，城中无论商人，富户，又或者是世家家族，全部没有例外。

　　为此，松水城内还爆发了一场冲突。

　　“哎，没想到方才两月的时间，扬州府就完全混乱一片，那群世家贵族，文武官员难道都是吃屎的么！”说话的是一个青年，年岁二十余岁，却是松水城内第二大家族潘家的大少爷，潘兴。

　　“就算不是吃屎也差不多了，也亏得咱们这里实行了严格的禁令，否则咱们现在也会跟那些人的处境没有二致吧！”

　　“是啊，幸好！”潘兴也是点了点头，显得有点心有余悸，不过他们也庆幸当初的选择，否则他们也不会站在这里还有闲情逸致的说话，而早就成了一片骨灰尘埃，潘兴想着，不由地回想起那日的情形来。

　　那还算三月初的时候，驻扎在松水城的大楚王国一营兵马突然占据了四城城门，并派人沿街叫喊，宣读禁足令，禁止一切活动，所有人都要老实的呆在家中，不准外出。

　　这禁足令一宣布，顿时在松水城引起轩然大波，松水城之所以有今日之繁华，靠的就是南来北往的商队，这一闭城，禁足，顿时让途径城中的一些商队困在了城内。

　　这两日，三日还没什么，但是禁足令发下第五日，终于有商旅挨不住了，这货物运送可都是有期限的，尽管时间会相对宽裕，但是眼看着松水城的禁令没有半点解除的意思，而守卫城门的驻军更是油盐不进。

　　不过往来的商旅自然没法对抗官兵，只好去向松水城内第一家族庄家求助，庄家是松水城的老牌家族了，自松水城还是小镇时，就在此地扎下根了，可以说松水能有如今之格局，少不了庄家的贡献。

　　而松水城上下的官员，也大多直接或是间接的跟庄家有关联，可以说整个松水不是城主说的算，而是庄家说的算，就连松水城的卫营也大多都是庄家子弟担当。

　　庄家在城中占有大量产业，但凡码头，车马行，客栈，酒楼，凡事赚钱的行当，庄家都占着大头，而余下才是其他家族的，可以说庄家就是这松水城中的盘根大树，树冠罩着整个松水城。

　　闭城禁足无疑是对庄家产业的一个不小的打击，不过庄家在开始，虽迎接了这些上门求助的商旅，但是还没有昏了头，只是劝这些人且等等看。

　　但在闭城禁足令下达第七日，从楚州调过来的大楚王国巡使却是到达了松水城，巡使算是这特殊时期的产物，职能相当于一方县令，而这一次冷卓是打算彻底的将扬州纳入怀中，所以借助这一次机会，开始对扬州地方进行了一次大手术。

　　派驻巡使接收地方政权，无疑是一个明确的信号，而事端就出现在这一次的权利更迭之上。

　　因为禁足令已下达了七日，城内百姓已是怨声载道，甚至一些人家已开始没了存粮，而这巡使因为在路上耽搁了些时间，而驻军接到命令之后，就立刻实行了禁足闭城令，却没有其他的措施，这让这巡使一到任，就面临着一个随时都可能会爆的炸药桶。

　　没有时间去抱怨这些驻军的过错，巡使只能带着几个吏员开始接收城内的粮库，又要去接收城衙，甚至还让驻军去收缴兵权，因为时间紧迫，所以行事不免有些急躁，并没有提前跟庄家商议。

　　这可是赤果果的夺权，甚至有针对他们庄家的痕迹，否则怎么会突然的接收城卫营，又占了城衙，封了城中的粮仓，银库，军械库，并接手了城内的政务大权，虽则消息陆续传递到庄家，庄家的人终于坐不住了。

　　而引燃导火索的却是庄家二老爷，也就是松水城的现任城主，因被夺了权，这位庄家二老爷再回了庄家之后，顿时将在城衙受到了闷气，添油加醋的说了一遍。

　　“大哥，那个劳什子巡使分明就是不将我庄家放在眼里，而且这松水城到底是帝国的还是他大楚王国的，他们居然说要权就要权，我不服，上去争辩，对方居然直接让人将我架了出来，说没时间跟我胡搅蛮缠！”

　　“大哥，我算是看出来了，这大楚王国是打算利用这没影的瘟疫，要对我们下手了，早就听说那冷卓在楚州一向霸道，楚州地方的世家豪门，帝国官员被欺负的够呛，甚至搞不好就会莫名其妙的被贼进了家，家财尽被顺走，还有倒霉的干脆就死在自家里了！”

　　“在楚州的时候，对方还有遮遮掩掩的，现在可好，连那层遮羞布都不要了，干脆的明抢，难道我们庄家就这么忍气吞声的咽了，等着人家将刀架到我们脖子上！”

　　“够了！”庄家家主也不过六旬年纪，因为实力不俗，看上去，倒还是健硕：“来人，拿我庄家的拜帖，去请这巡使过来一叙！”

　　庄家主还算没失去理智，但是那拜帖却是阴差阳错的没有送到巡使手中，而接掌了城内粮仓的巡使，正忙碌着分配粮食，以免城内百姓发生暴乱，他这一忙碌，就将庄家的事又往后推了推。

　　而这一夜，注定了一场悲剧的诞生，庄家主苦等一夜，却没有等到这位巡使，面色已是铁青，当又一个清晨的阳光照射进来，庄家主做出了选择，他庄家在松水城经营三百多年，可一直都是老大，这突然连个说法都没有的就被人剥夺了权柄，甚至家族还可能面临最大的危机，他不能无动于衷，任人宰割。

　　数个大商人被唤到了庄家，而此刻松水城内，虽被楚军控制，但是力量却十分空虚，楚军毕竟只有一营，守住四门之后，已没有多少力量，而被接手的城卫营则被指挥着在城内，控制街道，散发粮食。

　　“刘巡使！”庄家二爷，庄华带着十数个城卫营士兵找到了忙碌了一夜的大楚王国派驻的巡使。

　　“是庄城主，你来找我有何事！”

　　“何事？没什么事，只是来要你的命而已！”庄华冷哼着，蹡踉一声抽出腰间的剑，对着这大楚巡使当胸刺下。

　　大楚的巡使可是文官，不过就是一普通人，甚至还不如庄稼汉有力气，完全没有防备之下，顿时被一剑刺穿了胸膛：“给我将那些劳什子大楚的官吏都给我抓起来，哼，真以为这松水城是你们的么！”

　　而在另一边，庄家主更是带着城卫营主力，家中的供奉，以及那些行商的护商队，直奔着四门杀去，因为庄家这一次行动是突然暴起，被分散在四门的守军完全被打了个出其不意，一营兵马，居然只有寥寥十数人狼狈的逃出。

　　“来人，传我将令，玉壁营集合，随本将去往松水城，居然敢杀我大楚官吏，杀我大楚将士，我看他们都活腻歪了！”说话的是韦孝宽，如今在青龙军团任一师团副师团长。

　　整个松江府一共只有两个旅团的兵力，而松江一城就有一个旅团兵力，而这支兵马最为精锐的无疑就是韦孝宽的玉壁营。

　　得了消息没一个时辰，韦孝宽便领兵出了松江城，从松江城到松水城如果快马加鞭，不过一个白天的时间，韦孝宽一行出发已入夜，而经过一夜行军，却是在翌日晨曦照射入松水城的时候，抵达了松水城外。

　　当当当，一阵震耳的锣声在城头上响起，而松水城头陆续的出现不少的人影。

　　“师团长，咱们这是要攻城么？”

　　“废话，当然要杀进去，居然有人敢公然杀我大楚军将，官员，此风不可涨，传我军令，此事参与其中的人，尽杀！”韦孝宽冷哼着看着松水城，大声的令道。


第九百二十二章 老了，就得服输

　　松水城头，庄家家主庄繁换上了一身威风凛凛的行头，黄金狮子王铠，这是庄繁履任旅团长之职时，花费重金请人打造的上品灵甲，使用了极品铜心，精金等灵矿矿石，而整套铠甲胸前，更是雕琢一头霸气外泄的狮子头。

　　庄繁已有整二十年没有穿过这身铠甲，本以为这身铠甲会随着他的家主之位一样传给自己的子孙，没想到今日又有机会穿上了这套黄金狮子王铠，而在庄繁左右，则是庄家三代。

　　自昨日他们带着人杀了大楚王国派来的巡使以及手下，还有那数百楚兵，庄家的人就知道他们恐怕会遭到反扑，庄繁在当日，将庄家一部分财物连同庄家嫡孙以及数个庄家优秀的后生连夜的送出了松水城，顺着松江走太湖，远离这扬州地方。

　　“将床弩都抬上来！”庄繁看着下方那数百大楚兵马，嘴角泛起一丝冷笑，对方也太瞧不起人了，居然只派出五百余人就敢杀来。

　　“给我射！”庄繁仿佛又回到了曾在军中的时候，指挥着手下数千兵马，面对北胡数千骑，连眼睛也不眨，那呜咽的牛角号声，地动山摇的骑兵冲锋，这些都让庄繁的鲜血有些沸腾。

　　粗大的弩箭上好了弦，随着庄繁一声令下，十二架床弩狰狞毕露，嗡的一声，蟒蛇筋发出一声清脆的嗡鸣声，嗖嗖嗖，十二道弩箭之袭下方玉壁营的将士。

　　眼看着寒星点点飞射而来，而韦孝宽却是一个燕子落，双手握紧手中的比蒙地环刀，如刺入豆腐一般，刺入地面，韦孝宽抬起头，露出一丝冷笑。

　　一阵风突然吹拂而过，那刀插入的地面，突然一声崩裂，地面下好似埋了炸药般，轰的一声，无数的土石扬起，而每一块土石之上都闪动着一层土色的光华。

　　十二弩箭瞬间就被这下方暴起土石吞没，而城头之上，也难以看到下方的玉壁营。

　　“乱石轰！”韦孝宽站起身，脚下一旋，体内一股强大的灵力透体而出，灌注在手中的比蒙地环刀身之中。

　　这比蒙地环刀乃是使用黄金大比蒙的后腿骨炼制而成，黄金大比蒙可是土系圣兽，骨骼早就发生了天反覆地的变化，看上去如晶钻一般璀璨，而且这一把比蒙地环刀足有五尺长，刀柄两尺，刀身宽厚，形状如同半弦月。

　　韦孝宽这一击，可不是用刀刃劈出，而是用刀身拍出，随着灵力灌注刀身，比蒙地环刀直接将这灵力增持数倍，刀芒化作比蒙巨爪，卷起那半空中无数的碎石就朝着松水城头砸去。

　　这一招，可算是凶残，无数的乱石呼啸而至，就好似被数十架投石车来了一轮密集射，不过抡起威力，这一招还犹有过之，毕竟这是走的直线，而且距离只有不足百米。

　　蓬，蓬，蓬，这一下松水县的城墙可算是经历了一场暴风骤雨般的打击，城头上，那些站立的士兵很多都没有反应过来，就有一道呼啸而至的巨石砸了过来，而后，人就好似凭空消失了一般，飞了。

　　城墙好似遭遇了地震般，砸的一阵晃动，垛墙完全扛不住这正面砸来的土石，顿时崩裂，化作无数碎石横扫一片。

　　一阵乱石砸过，再看松水城头，飘扬的旗子已就剩下半截，墙头好似被狗啃了一般，而还能在这乱石中站着的居然就只剩下庄繁一人而已。

　　“老家伙，倒还挺硬朗，居然没死！”韦孝宽已来到城下，仰头看着城头上穿着一声金光闪闪的战甲的庄繁，不屑的冷哼了一声。

　　庄繁可没有看上去那般轻松，对方的实力居然这般的强劲，可是着实出乎了他的预料，刚才那一击，就算是他也做不到如此轻松写意，不过庄繁虽凝重了些，但是骨子里头还是有几分傲气的。

　　“哼，想当年在北地，我黄金狮子庄繁可是在敌军中杀的三进三出，死在我手中的胡人不下千数，今个就让老夫来会会你这后生！”庄繁说着直接从城头上跃下。

　　撞翻手中使的兵器却并非刀，枪，而是一双黄金狮斧，庄繁接着下坠的力道，双斧抡起直朝着韦孝宽搂头劈下，而那双斧上，更是怒焰翻滚，仿若两头发怒的狮子扑来。

　　当，一声清脆的交鸣声，蓬，一道旋风如涟漪荡开，韦孝宽脚下的地面突然崩裂，脚顿时没入地中，可见这双斧的力量有多大，韦孝宽双手握着刀柄，横刀在头顶，硬扛了这双斧。

　　呸，韦孝宽吐了口灰，抬起头看着庄繁，道：“人老了，就要服输！”韦孝宽说着，扬起手中那足有三百多斤重的比蒙地环刀，直接横斩而出。

　　“这！”庄繁四周的空气骤然被压缩，身形居然无法动弹，是土系的重力场：“不！”

　　庄繁虽看出了韦孝宽使出的手段，但是他却已无力破解，因为韦孝宽的刀已到了，在那闪烁着晶光的刀落在身上，庄繁还抱着一丝侥幸，希望他身上的黄金狮子铠能够挡得住对方的攻击。

　　但是这一次他最为引以为傲的黄金狮王铠没有应验，铠甲被应声的劈断，连通它的主人一起，一刀两断，绝杀。

　　鲜血在空气中炸开，在重力场中，血雾飞快的凝聚成血珠，在阳光下，闪动着血的鲜艳光泽。

　　韦孝宽挥了下比蒙地环刀，刀身上的血被甩落，看也不看死的不能在死的庄繁，又扬起三刀，松水城城门顿时被斩做四段：“持兵者尽杀，松水城庄家尽斩！”

　　五百玉璧营，飞快的分出部分朝着四门奔去，余者以队为单位清理沿途负隅顽抗者，直奔庄家。

　　这一日，松水城庄家大小千四百余人，无论老少，包括奴婢，下人尽数捆在城中菜市口，另参与了昨日叛乱者，也大部被揪出，不算已被杀的人，加起来，足足有近三千人，在松水城上下十数小家族，无数百姓的围观中，斩。

　　三千人啊，百人一波，就挥了三十次刀，整个行刑过程持续了一个多小时，可算是将松水城上下彻底的镇住了，而韦孝宽在松水城所为，更是很快就传到了松江府各地。

　　本来还有一些不老实的家族顿时收起了杂念，这家伙可是真敢杀人啊，而这还没有完，因为城门被打开，曾协助庄家攻打四城的商家，尽数遭到了韦孝宽的通缉。

　　虽说商队走了，但是跑的了和尚跑不了庙，这些商队背后的家族尽数遭到了牵连，虽不至于如庄家一般被全家灭族，但也是家财大半被充公，并且要协助帮忙缉拿通缉之人。

　　韦孝宽不是唯一一个举起屠刀的人，这一次冷卓可是打算尽收地方权柄，就是要削弱这些地方豪门世家的实力，而首要做的就是收回各地的卫军兵权，而后就是各级衙门的行政权，将这些家族控制地方的两条手臂打断。

　　回归松水城，经过庄家一事之后，松水城已没有人敢在放肆，连昔日松水第一大家都落的家败人亡的下场，何况是他们。

　　有聪明着，如潘家，陈家则在第一时间来到韦孝宽处，表了忠心，要求加入大楚王国，而好处自也是随之而来，庄家的码头，大批商铺，作坊，尽数被他们拿钱买下，虽说差点将家底掏空，但比起所得，可是连做梦都能笑醒。

　　而且韦孝宽还给了他们一个定心丸，在地方巡使手中可有着可治瘟疫的丹药，所以只要听从吩咐，这瘟疫也不是什么可怕的。

　　本来众人也是将信将疑，但是在四月中，松水城尽管实行戒严，但依旧不可避免的出现了死气瘟疫，但在服用了那治疗瘟疫的丹药之后，那几人在几日后，依旧生龙活虎，只是如同受了一场风寒一般。

　　有人亲见，这消息顿时稳定了满城的人心，而且随后赶来的巡使也将城中打理的井井有条，百姓虽被禁足家中，却没有短缺过日常所需，倒是安于在家中享受难得的悠闲。

　　回想这三个月以来城中发生的一切，却是有些叫人恍若隔世一般，街上虽少有巡逻士兵巡弋，但是却秩序井然，不过相对于城中的太平，从城头上望向远处，却又是一番场景。

　　那一条营盘线北面，无数的帐篷林立，这些都是来自扬州府各城镇逃避瘟疫的难民，而能在这里看到，就说明那些地方已完全失控了，而他们两人在加入临时辅军中去维持秩序时，可是从对面的人那里得知，扬州城已成了一座死城。

　　不仅仅是扬州城，还有很多大中小城镇瘟疫蔓延，无数的人得了瘟疫死去，而这些人都是不背准许进入大楚王国控制区域范围的。

　　“最近好像从南面又有不少兵马过来了，我估摸着，大楚军要开始收拾地方了！”

　　潘兴却是叹了口气，道：“也是时候了，听说已有不少百姓形成了暴民，数量相当可观，在不约束，这群暴民可就将这片繁华之地给彻底的在毁了！”


第九百二十三章 收复扬州

　　楚州朱雀城，楚王宫。

　　新落成的楚王殿虽没有万龙城的气派，却也颇有几分大气，而在正殿侧，则是楚鼎日常办公之地，内书房。

　　七月的楚州，可谓是闷热酷炎难当，但是这内书房却清凉无比，冷卓靠坐在竹榻之上，有点懒洋洋的提不起精神，而在下首的位置，左手边坐着姜子牙，诸葛亮两位内阁大臣，右手边则坐着孙武，郭嘉两位军机大臣。

　　“殿下，到目前为止，夏收已进入收尾阶段，虽今年有北方瘟疫之大扰，但因为及时控制，地方各路巡使积极应对，加之殿下炼制的生机丹保障，万民归心，更勤农事，今年夏收，非但不会歉收，还有可能获得一次大丰收！”

　　“地方上瘟疫可还有爆发？”冷卓听了这个消息，总算是松了口气，粮食乃是根本，只要粮食不短缺，楚州就稳若基石。

　　“回殿下，地方上虽还时有死气瘟疫出现，但是大多都及时处理得当，而一些无法救回的，也都已火焚下葬，并由光灵师给予进化，如今我大楚治下十三府三郡之地，都没有出现过十人以上规模的疫病！”

　　姜子牙所说的十三府三郡，却是将金枫府，松江府，苏州府以及扬州府西部的两郡，以及宁波府的黄山郡涵盖其中。

　　“恩！”总算是没白忙活，这一段时间瘟疫横行，而冷卓则是忙的手脚不沾地，没办法，炼制生机丹，还真没办法找人替代，百将炼丹空间内的炼丹鼎可是独一无二的，加之百将空间内灵气浓郁，才有很高的结丹率，拿到外面来炼制，光是掌握这火候，加上炼一炉丹药花费的时间，就耽误不起。

　　冷卓需要负责楚州十府，扬州所占的三府三郡，另外就是白起所占的青州南部四府，辖下的人口，不下万万，尽管在这些地方，都实行了严格无比的禁足令，总算是没让瘟疫扩散。

　　但是四月春耕，为了不会因为这瘟疫荒废了农事，所以在楚州地面上，禁足令也有了一定的解除，但各村，各镇，各城之间的依旧不能行走，但从家中来到田地之中，自然不可能如在自家房中那般隔离，总会有人染了瘟疫，所以对生机丹所需自然又多了不少。

　　不过这些多也多不到哪里去，真正让冷卓忧心的是扬州，比起防范控制的好的楚州，以及扬州三府三郡，扬州其他地方可算是处处哀鸿，无数繁华城市毁于瘟疫后的暴乱，甚至如今在扬州已形成了几股暴民，这些人一边承受着瘟疫的威胁，一边又要面对匮乏的粮食。

　　随着这场瘟疫的持续，绝望中的扬州百姓已成了一只出了笼子的猛虎，四下里乱咬，而且这猛虎还是一只带有瘟疫的老虎，危害已不容忽视了，而想要平定这些暴民，甚至重整那些沦陷在瘟疫中的城镇，生机丹不可或缺。

　　楚州一切秩序井然，冷卓稍微安慰了些，转过头，看向孙武跟郭嘉道：“扬州那边已准备的如何了！”

　　“回殿下，玄武军团，朱雀军团已都组建了一支入扬的兵马，鉴于扬州目前的情况，这两支兵马全部都由武士，通灵师组成，如今已分别在太湖水域，松江府北部，金枫府东部集结！”

　　“另外禁军部分，也已抽调三万兵马，已在转运扬州途中，预计半月之后，将全部抵达扬州前线，算上扬州本地临时拼凑而成的平乱军，目前已部署了十四万可进入瘟疫之地的兵马！随时都可收复扬州各地！”

　　冷卓恩了一声，却是没有立刻回答，而是在沉吟了片刻之后，冷卓这才道：“也是时候了，传令，既然准备好了，就出动吧，不过这一次我希望能清理的干净一些！”

　　大楚建业二年七月中，楚王冷卓下达了朝扬州瘟疫之地进军的命令。

　　太湖湖口，平静无波的太湖湖面上，停泊着一支规模不小的水上舰队，玄武军团虽下辖八大水陆师团，但完成满编的不过只有三个，余下的虽也有已有些规模，但整编完成却仍需个两三年功夫。

　　不过这一次，除却留守襄阳的第一水陆师团，巡弋天河水道的第五，第七水陆师团，以及负责连通青州的第六水陆师团，余下的四个水陆师团尽数集结。

　　一只信鹰在半空中盘旋了两周后，落在了那无数战船正中，那一艘最大的战船之上。

　　超级楼战船，长达四十丈以上的船身，高达八丈的船体，这让这艘楼战船好似一座移动的堡垒，这艘超级楼战船，有四层底舱，五层船楼，船舷都是如城墙一般的垛口，可布置数百弓箭手，而在船体内，更有数十架大型床弩。

　　在楼船最高楼层，则是整个水师的中枢，步履匆匆的侍卫亲兵从信鹰脚下取下军令，查看了一眼，便飞快的下到船舱之中。

　　“师团长，军机处发来的殿下军令！”

　　坐在一张藤椅中，扇着扇子，拿着一本满是图片的书看的津津有味，听到亲卫所言，顿时将书丢在一旁，从藤椅上跳起：“呼，总算是不用在这里甘晒太阳了，传我军令，全军靠向炎城，准备实施登陆！”

　　“师团长，您还没看军令的内容呢？”

　　“难道不是下令我们出兵的么？”甘宁愣了一下，问道。

　　“这个倒没错！”

　　“那你哪来那些废话，赶紧给我传令去！”甘宁憋屈啊，从一开始，甘宁就是一蛋疼的龙套来着。

　　想当年，甘宁被少主委为一营水师统领，奈何麾下才有个模样，圣教就趁势而乱，玉西一战，为转移城中大批的工匠，甘宁所部，折损大半，最后只能弃了水寨，北上襄阳。

　　在襄阳的时候，襄阳水军人多势众，战船也多，自也是被倚重的焦点，所以一有大战，也是人家出风头，而他只能打酱油，喝口残羹。

　　在襄阳，苦练兵马好几年，总算是让他熬出了头，虽说他的第四水陆师团依旧没有满编，但如今完成了七成的编制，算是初具战力，而这一次算是他第一次独立出战。

　　甘宁被委派的任务，是夺回太湖湖口东面的大城，炎城，清理了炎城之后，继而顺着官道南下，逐一清理地方。

　　上千条战船鼓风而动，朝着数十里外炎城而去。

　　炎城，一座位于丘陵之中的城市，虽北面靠着天河，南面就是太湖，但是这里却一点都不凉快，甚至可以说用大蒸炉来形容。

　　“大人，水面上好像有许多浮尸！”随着靠近炎城码头南部的水域，湖面之上，居然出现了无数的尸体。

　　是的，无数，沿着码头区域，到处都是半沉半浮的尸体。

　　“妈的，全都是得了瘟疫的！”用船桨翻起几具尸体，只见那尸体虽已经腐烂，但是依稀能看到那枯槁的面容。

　　“靠，以后再也不吃鱼了！”一个士兵突然吐了起来，而船上其他士兵朝着湖面望去，却见四周居然有不少小臂长的大鱼在啃食尸体，顿时各个面色紫青。

　　“丫呸的，肯定是占了炎城的那群暴民干的，所有得了瘟疫的人都被他们丢到了湖中！大人，快看，码头那边有人！”

　　“娘的，这群家伙生把火将人烧了能死么，居然往湖里丢！这不是没事找事！”飞鱼船上队正面色很是不爽的道，这些在湖中的尸体，他们肯定得费力打捞，而后在彻底的烧毁，而干这事的，很可能会分到他们的头上。

　　“大人，他们好像跑了！估计炎城里的暴民很快就会知道我们的到来了！”

　　“让他们来吧，我的刀早就快生锈了，准备上岸！”

　　甘宁所率的水师并非是全部，而是一部分，而且能够上岸出击的也只有一万人，这一万人则只有一部分是他所部陆战旅，还有一些是从白虎军团抽调出来的精锐武士，通灵师。

　　一万人登陆，显然不是分分秒秒就能完事的，而一边在登陆，甘宁一边分出部分船队开始用渔网打捞湖中的死尸，而后拖上岸，统一进行焚烧，而在军中，还有三个光系的地灵师，他们将负责净化四周的死气。

　　“好重的死气，隔着十里之外，都能看到炎城上空的死气阴云，这他娘的得死了多少人啊！”

　　“肯定不少，有很多其他地方的人逃来炎城，想来是打算从这里跨河北上，不过炎城附近的船只早就被那些城中的豪门世家给拉走了，加上我们对天河封锁，让这里聚集了大量的人，每天都有人想要横渡天河，逃出这个地方！”

　　甘宁嗯哼了一声：“咱们也上岸吧，已有三千人上岸了，咱们先朝着炎城看看，听说那里现在已被几个强力的人物给霸占了，还将下面的暴民都组织了起来，想要拿下炎城，可不轻松哩！”

　　就在甘宁登陆炎城南面码头的同时，在扬州西码头，在南湖北镇等地方也相继有同样规模的楚州军靠岸登陆，而与此同时，松江毗邻扬州府一线，超过两万的精锐也跨过那条防守线，奔着不远处的一座城镇扑去。


第九百二十四章 丧尸？

　　沿着两座丘陵之间的官道穿过，四周的环境顿时变得有些不一样，在南面码头渡口还感觉有几分凉爽的空气突然变得阴沉了起来，不仅仅阴沉，甚至空气中还飘散着一股腐烂的臭味。

　　这股味道初时还没那么浓，但越往前走，这味道越浓，甘宁不由地抽着鼻子，眉头皱起老高，这种味道可没那么好闻，而且不远处炎城上空，那阴风飒飒的死气聚拢成云，而放眼望去，这四周似乎根本就没有活物。

　　官道两侧那完全腐烂，只剩下骸骨的尸体不计其数，地面上，显现着一股血迹凝固的绛红色，而如果稍微细心一点，就会发现，这一片土地的土壤在退化，出现了沙化迹象，树木干枯，地里没有绿色也就罢了，似乎连一根枯黄的杂草都没有。

　　噗，一个士兵忍受不住的吐了起来，显然这种腐臭味已能上升到毒气的程度，而有第一个，就有第二个。

　　“师团长，不能再往前了，这味道杀伤力不小，估计到了城下，咱们这三千人能有一半还站着就不错了，得想个办法才行！”

　　甘宁本来以为拿下炎城会很轻松容易，因为他率领的这一万登陆兵马，可是从各军中抽调而来的精锐骨干，全部都是通灵师以上，或者达到武士级，经过研究，死气瘟疫对他们来说，威胁并不大，但是显然，这也要分情况。

　　“先退回去！”走了还没一半，甘宁就只能下令暂时退回太湖码头，他现在怀疑，炎城之中的暴民是怎么活下去的，那里真的还有活着的人么。

　　炎城的地形是一个不小的麻烦，往常因为地形的原因，导致这里的温度比别处的高，因此这里还有蒸炉炎城的叫法，而显然这特殊的地形简直就是死气瘟疫的摇篮。

　　因为空气无法流通，导致死气聚拢而云，而尸体腐烂之后，腐臭更是无法逸散，连他们这些人都受不了，那普通人更无法承受，估计呆上半天，就得中了这腐臭毒气死掉，而看炎城两侧的尸骸数量，这里因为死亡瘟疫死掉的人绝对不会是小数目。

　　“怎么办！”甘宁有点小郁闷，本以为能大展拳脚，却没想到连城门都没摸到，就退了回来。

　　“炎城四周多丘陵，这些丘陵将炎城围成一个锅底般的盆地，这个时候，本就酷热难耐，少有风，而这里就更没有风了，所以腐臭才会如此之浓，我想，要进盐城，就得先将办法将这里的腐臭吹散了才行！”

　　“否则根本就不用战，只是这腐臭就能让我们丧失战斗力，我们都已如此，而炎城内的那些暴民是否还存在都是一个问题，不过听下面人说，之前确实有人在往湖内倾倒尸体，炎城的情况有点复杂啊！”

　　甘宁想了想，点了下头，道：“咱们军中，有多少善于风灵技的地灵师，通通都叫来！”

　　“我去统计一下，不过我想数量不会太多！”

　　“去吧，如果不行，就只能向军机处要人了，娘的，我这运气怎么就这么背！”甘宁狠狠的挥舞着拳头，发泄着心情的不爽。

　　就在甘宁受阻在炎城外，扬州城西码头区，第二水陆师团却是攻入了扬州城中。

　　第二水陆师团的规模远比甘宁的第四师团大的多，而这次又是接受的收回扬州城的重任，玄武军团长，岳飞亲自领军登上了扬州码头，而岳飞麾下可用的兵马数量，大概有一万八千人。

　　登陆依旧在继续，而先行下船的兵马已开始从扬州城西门进入扬州城中，一万八千士兵对于人口数百万的扬州城来说，就好似石头掉进入了水潭了，听个响，就没影了。

　　“马武，张顺，刘兴你们三个在附近收些木柴过来，余下的两人一组，挨家挨户的给我搜，死的都拉到外面来，一起焚烧，如果还有活人，能救则救，不能救就给个痛快的，手脚都麻利点，行动！”

　　“头，看这样子，估计这里都被人抢过，您说这城里还会不会有人！”

　　“谁知道，就算有又怎么样，真要是敢攻击，就给我砍了！”

　　西城门楼，岳飞带着几个将领在此处放下了指挥部，居高临下的看着西城区，在一些街道，巷子口，纷纷燃起一堆堆的火堆，当然这可不是娱乐晚会的篝火，而是焚烧死尸的火堆。

　　“军团长，目前入城的六个营进展还算顺利，暂时还没有碰到活人，不过从各处传回来的情况看，西城沿街的商铺大多都被洗劫，甚至还有屋舍被焚烧的痕迹，另外，从街上发现的一些尸骸看，很多人应该是死于残杀，而不是瘟疫！”

　　“恩，让陆续入城的各部步步为营，逐一清理街道，城中是否还有暴民我们也很难搞清楚，小心为上！”

　　倒不是岳飞胆子小，而是扬州城现在可是透着一股诡异的气息，总之小心没打错。

　　昔日的扬州西市场，这里曾是商贾云集，扬州城最繁华的地段，一队士兵踏入了这西市之内，依旧如上面交代的开始清理死尸，进行焚烧处理。

　　但几个去附近商铺里收集木柴的士兵才踏步走入一家大铺面，就看到了一个铺子里居然有数个人不人，鬼不鬼的怪物，从体貌特征上看，这几个应该是人，但是再看，他们这些全身上下已腐烂，脸庞如一具干尸，要多可怕有多可怕，偏偏的他们还在吞食着一个死尸的尸体，这就显得更加的可怕了。

　　“咕噜，伍长，怎么办！”

　　“杀！”为首的一个大汉手持着厚重的劈山刀直接踏步上前，对着这几个行动并不灵活的怪物横刀劈下，而另外几个士兵也是吞咽着吐沫，虽开始有点害怕，但好歹他们可都是手上见过血，杀过人的精锐。

　　几人上前，一阵乱刀劈下，而这几个可怕的怪物却没有多少反抗的力量，三下五除二就被打倒在地。

　　“呕！”一个士兵还是转过身，吐了，这他娘的比战场上还要可怖十倍，至少战场上杀的人，血是鲜红色的，而这些人的血已是黑色的，而且散发着浓重无比的臭味。

　　“退出去！”伍长也是面色一变，连忙屏住呼吸，这味道实在是让人无法忍受：“我去上报，你们在旁边砍下些门窗下来！”

　　“发现了全身腐烂却依旧能行动的人，杀死后，全身上下都留着恶臭无比的黑色血液，这些血液里好像蕴含有大量的死气瘟疫，甚至具有很强的腐蚀性，咱们的铠甲都无法挡住腐蚀，而落在身上，死气就会沾身，快速的吞噬血肉，幸好有生机丹在关键时刻发挥了些作用，控制住了那死气的蔓延，但是情况依旧不怎么乐观！”

　　“下品的生机丹至少要四五粒才能发挥效用，中品的也得两粒，而能快速见效的估计得要上品生机丹才有可能！而从现在的情况看，这扬州城里，这种行尸数量不会只是少数！”

　　岳飞听了也是皱起眉头，道：“走，去前面一并看看！”

　　楚州，朱雀城。

　　冷卓看着从扬州发来的最新军报，几乎不敢相信自己的眼睛，我靠，生化危机？全身腐烂，却依旧如活着一般的行尸走肉，这不就是丧尸么。

　　而且发现这种存在，并非只在一地，从几支出动的兵马传回的消息，几乎都碰到了这种死气丧尸，这些家伙倒是很容易干掉，但难题是，这些家伙全身跟毒人一样散发着腐臭毒气，而血液更是如黑色腐蚀液体，一旦被沾染上，就会让人血肉枯竭，而普通的生机丹居然很难对其有效。

　　这还是从扬州，从北镇，从止水城传回的情况，而在炎城，派去收服此地的甘宁更是回报，他们连城都没有进去，就被逼着退了回来。

　　炎城那地方冷卓去过两次，自然深知那里的地形，而只一想，冷卓脑子里就有了谱，炎城那地方估计比其他地方都危险。

　　靠啊，没想到自己只打算晾一晾，让瘟疫来帮他解决那些扬州地方盘根错节的地方势力，所以才会拖延了三个月时间，本来冷卓炼制出了生机丹，所以他一直都以为自己能够控制住局势，但是显然，事态出现了不可预料的意外。

　　这些，恩，权且叫丧尸吧，这难道就是死气凝聚太多之后的后果，想想也不是没可能，总是有一些人没有死在死气瘟疫之下，而活下来的人，就算还活着，有意识，但身体也已经被死气腐坏的不成样子。

　　说起来，冉闵的死骑卫不也是这群死去的战士组成的，看来这支力量可真不能随便使用啊，但现在冷卓后悔也没用了，还是想想扬州那边该怎么收场吧。

　　“军机处可有对策！”

　　“回殿下，我们已紧急召集了一些天灵强者，另外针对出现的战斗情况，已紧急给后勤部下了订购一批长矛的命令，还有针对扬州地方的收复工作，暂时推迟，派强者先行探查情况，而后在进行布置！”

　　“恩，先这么办吧！”冷卓没有多说，不过心里早已有了打算，他打算亲自去一趟扬州，看看金枫府，松江府的情况，当然，更主要的是看看前线上出现的丧尸有多棘手。


第九百二十五章 禁咒对碰

　　炎城，乘骑飞骑支援而来的十位天灵强者齐聚在甘宁的战船之上，整个楚州，能数得上名字的天灵级强者，全部加起来也不超过百位，而在这炎城，却是一下子聚集了超过十分之一的顶尖战力。

　　“炎城四周都是丘陵山，这些山丘大多在百米以下，这些山丘将炎城团团包围，是炎城最好的天然屏障，作为扼守太湖湖口的重城，也正是因为考虑到这些丘山的防御性，所以这些丘山才得以保留！”

　　“不过现在我们如果想要攻占炎城，就不得不在这一圈丘山上找出两条通道来，否则很难将聚在这块区域的腐臭死气给驱散开！”

　　“只是对称的砸开两个缺口倒是不难，可以让赵老跟薛老各带百个土系地灵士施展土系小禁咒，地裂山崩，这些丘山大多都是土丘，规模也不大，顶多施展个两三次，就足以洞开一个大缺口了！”

　　“这凿山平川的活计交给我们就好了！”赵家老祖直接拍着胸脯将这活计接了下来。

　　“接下来就是排空炎城这里腐臭死气了，一旦缺口打开，将会由你们几位老爷子引导，另有超过八百个风系地灵以及几头风系王兽助你们施展飓风催城！”

　　飓风摧城，风系禁咒，一个风系天灵师释放出这一招，就能吹平一个村落，摧毁半个大半个镇，而由五个风系天灵带头，三头风系王兽助阵，八百风系地灵，一并施展这一招禁咒的话，足以将炎城地皮都掀开一层。

　　“没问题，不过这一招下去，炎城可就要七零八落了？”

　　从襄阳赶来的陆逊却是苦笑了一声，道：“这两日，我们陆续派出的刺探回报，炎城已没有正常的活人的可能了，整座城都笼罩在死气之下，城内到处都是散发腐臭的行尸，甚至还有一些地灵强者，虽还保持着神智清醒，但也已经深受死气影响，变得不成人形！”

　　“所以，这一次我们的任务是彻底的清理，哪怕是毁掉这座城也在所不惜，所以各位老爷子可以放手的施展所能！”

　　炎城正北，赵家老祖率着一百地灵级高手来到一座丘山之下，距离这里不远就有是通畅炎城的一条官道，不过这条官道却是夹在两座丘山之间，不足七八里的路，却是七拐八弯，至少多绕出一倍距离去。

　　多人禁咒，经常用于大规模的大战，赵家老祖曾在北方一线跟胡人打过多年，也曾施展过数次禁咒，所以对于引导禁咒，也算是轻车熟路。

　　上百个地灵强者成扇面站在赵家老祖的身后，站好位后，一百地灵强者同时爆发体内的土系灵力，通灵兽甲纷纷幻化附身，借助通灵兽的力量，调动体内的土系灵力，并引动四周的土系灵气，人为的制造出一片土灵力异常活跃，浓郁的区域。

　　赵家老祖舔舐了一下嘴唇，好久没有值班热血沸腾过了，上一次施展这种禁咒还是三十多年以前，心念一动，体内的通灵兽顿时发出一声吼声，赵家老祖的通灵兽是一头土系巨蜥。

　　这头巨蜥一浮现，便张开大口，狂吞四周那浓郁的土灵力，而身体也跟吹气球一般的快速膨胀，三米，五米，十米，十五米，二十米，三十米，五十米，这头巨型的蜥蜴显然有点龙的血统，看上去很象是西方龙。

　　巨蜥一吼，声传百里，直插云霄，而那巨大的身躯，就好似一座小山一般，甚至不比那身前的丘山体积小，不过赵家老祖却是猛的一睁眼，体内灵力狂涌注入巨蜥体内。

　　本来膨胀巨大的巨蜥的身体，居然没有再膨胀，反而快速的缩水了一半，不过缩水归缩水，但是巨蜥身上的鳞片更加的凝实，那灵力汇聚而成的身体四肢，仿若真的一般，而且这头巨蜥身上还散发出一道王者的霸气。

　　整个过程足足持续了一刻钟，巨蜥终于完成了最终形态的变化，赵家老祖看着这头狰狞的巨兽，脸上泛着兴奋的红光，心念一动，这只跟他心念相通的通灵巨蜥顿时会意，踏动那健壮的后肢，对着那土丘发动了冲锋。

　　蓬，通灵巨蜥猛的跃起，地面上留下了两个深陷的坑，通灵巨蜥一下子跃起足有二三十丈高，而后借助这下坠的力量，飞快的落了下来。

　　大地践踏，地裂山崩。

　　轰的一声，通灵巨蜥如同一发洲际炮弹一般狠狠的轰在那座丘山之上，强烈的碰撞，让那磅礴的土系力量灌注而下，而后，猛然炸开。

　　地面下似乎有成千上万吨的炸药猛的爆炸，那座屹立在身前的丘山在眼前崩塌，地面之上，一条巨大的裂隙快速的蔓延。

　　尘土，碎石，碎木就仿若流星雨一般从天而降，劈头盖脸的砸落，伴随着地裂的蔓延，赵家老祖身前出现了一道长达不下数百丈的巨大裂缝，仿佛是被开天辟地的开天斧直接一斧劈过。

　　而与此同时，在炎城南部，码头附近的丘山也在眼前直接消失，取而代之的是一条峡谷般的裂隙，不过可能是码头区的空间狭长，这一禁咒下去，居然直接贯通了太湖。

　　汹涌无比的太湖水直接灌入那裂开的大地，甚至扯动附近的一些停靠船只吸了进去，顷刻之间就被挤压成碎木，幸好，舰队的大船都停泊在远处的湖面上，倒是没有受到太大的波及。

　　禁咒每一次施展都会将体内的灵力榨个七八，所剩无几，想要恢复，至少要耗费相当的时间，不过有了大量的聚灵丹服用，枯竭的灵力却能在两三天内就恢复如初。

　　两日后，又一次土系禁咒释放，炎城外围的数里宽的丘山带被横生生的破开一条巨大的豁口，宽达百丈，随后，由耗费了三日功夫，继续对这一条缺口扩宽，达到了两百丈宽，这才完成了最初的准备工作。

　　五艘大型楼战船并肩排列，停泊在那禁咒轰出的裂峡之中，两百丈宽的峡谷，深入陆地十里，而前方就是炎城所在的丘谷。

　　每一艘大型楼战船上，都由一个天灵强者坐镇，八百风系地灵分别站在五艘战船上下数层甲板之上，远处的炎城依稀可见。

　　五大风系天灵被封托上半空，而下方八百风系地灵已开始将体内的灵力充斥于天地之间，五艘楼战船四周，顿时狂风呼啸，水波翻滚，只是转瞬之间，就仿若置身在大海上的狂风暴雨之中。

　　五大天灵高手，同时唤出自己的通灵兽，双尾风狐，啸天风隼，飓风狼，翼风蛇，疾风豹，五头风系通灵兽浮现而出，顿时四周的风狂暴达到了一个巅峰，远隔着十数里外，在太湖上的甘宁都能清晰的看到那渐渐成型的飓风，身体四周涌动的风潮。

　　飓风正中，是一片真空，五只风系通灵兽分别站在五行位置，五芒星阵，五兽坐镇五个星芒阵眼，这让本就已是禁咒的飓风再次升华。

　　八百地灵，三大王兽的灵力汇聚，这已是一个让人闻之色变的大型禁咒了，而配合上五芒星阵的振幅，这飓风催城已达到了一个毁天灭地的强度。

　　去，五个天灵强者同时发动了指令，五只通灵兽顿时驾驭着这禁咒开始朝着炎城的方向移动，飓风所过，水龙飞天，大地被这飓风犁出一条巨大的深沟，太湖水顺着这深沟灌入。

　　飓风进入到炎城谷地之中，顿时为这燥热无比的蒸笼带来了一道风，飓风所卷起的狂风直接笼罩了整个谷地，地面上无数的尸骸被刮起，卷入飓风之中，地面那沙化的土壤，也无法幸免。

　　而直面飓风的炎城，更是房屋瓦片飞天，门窗被一股无形的力量拉扯，街面上，飞沙走石，那些在街面上游弋的行尸在风中如个球一般的滚动。

　　飓风缓缓的推向炎城，而就在这时，炎城内，突然飞出一道人影，几步窜到南门城头，肆虐的风如刀子一般的割来，却被这人身上散发出来的一道黑气给挡下。

　　“飓风催城！”这人口中念叨着，但脸上却看不出表情，或许说他已没有表情，因为这人的脸也枯若树皮，根本就看不出模样。

　　“就让我来会会这风系禁咒吧！”这人说着，双臂一展，那被飓风吹的翻滚云动的死气顿时如见了鱼腥的猫儿，疯狂的朝着这人四周汇聚。

　　“黑洞吞蚀！”那无数的死气在这人的控制下，旋转而成一个漩涡，漩涡正中，似乎连接着一个空间，那狂吹而来的风被疯狂的吸入其中。

　　飓风虽然行动缓慢，但还在抵达了炎城南门，比起飓风吹起的狂风，这飓风可是更加可怕无数倍，就算是那黑洞吞蚀在跟这飓风碰撞上时，也一阵的波动，就好似嘴巴里，突然被塞满了，有点装不下的感觉。

　　这人虽强，甚至还能调动炎城上空的死气，实力至少也是一个天灵，但是显然他获得这股全新的力量并没有多久，还无法完全的操控，而由五芒星阵加持的飓风催城顿占了上风。


第九百二十六章 炎城变成了运河

　　眼看着那飓风如一道锐利刀剑组成的风壁挤压而来，挡在身前的死气顿时如豆腐一般被寸寸的切割粉碎，那凌厉的风透过那身外的死气扑打在脸上，那形容枯槁，好似一张树皮的老脸却没有半分的痛楚之色。

　　那双已模糊不清，被一团死气围绕的眼睛闪过一丝亮光，那借着炎城凶煞死气对抗禁咒的老者突然身体僵硬了一下，那昏沉沉的脑袋飞快的闪过一幕幕画面。

　　老者叫殷天离，扬州北逐县殷家老祖，在豪门世家多如牛毛的扬州城，殷家顶多只是一流末尾，殷家的子弟大多先天残缺，而且少年夭折者众多，这却不是没有原因，因为殷家子孙一出生就会伴生一股暗灵力。

　　可以说殷家是一个天宠之家，先天暗灵体，不过这暗灵力给殷家带来的却不是荣耀，而是一代又一代的悲剧，这团先天暗灵力会随着主人年岁增长而增强，而暗灵力蕴含的力量，对人体并无半点好处，甚至会不断的伤害主人的身体。

　　殷家子孙，大部分少年夭折，就是因为这暗灵力增长太快，让身体变得虚弱，而这时，一点点的风寒都能直接要了他们命，而就算侥幸活过了成年，也不得不每时每刻的增强自己的实力，因为一旦他们控制不住体内的暗灵力，他们就会被自己体内的暗灵力吞食。

　　这份上天的恩宠在殷家人的眼中，却是一个惩罚的诅咒，也因为这样，殷家一直人丁不兴，这场瘟疫一来，殷家的子孙就接二连三的死去，殷老祖不得不下令转移，远离这瘟疫爆发的地方。

　　然而殷家一行来到炎城，准备乘船离开扬州，却不想，炎城内的瘟疫死气更盛，殷家人本就修炼暗灵力，在这种地方，对他们来说这里并不是死地，而是一个圣地，他们能够吸取大量的黑暗死气，来提升自己的力量，这放在平时，几乎是可遇不可求的。

　　眼看着河面无船，殷老祖只能带着家人在城内暂住下来，不过随着死气瘟疫的持续，炎城渐成了一个死城，而借助死气修炼的殷家子弟却因为吸收了大量的死气，体内的暗灵力开始蜕变。

　　暗灵力内蕴藏了太多的负面情绪，尽管殷家子弟从小开始就在跟这些负面情绪抗衡，能活下来的他们各个都心坚志强，但他们还是无法消化这死气中所带的哀怨悲怒，渐渐的他们受到了死气的影响，开始失去了神智，他们本能的在修炼，实力突飞猛进，性情却变得残暴不堪，开始不断的杀戮。

　　殷老祖不忍子孙落的如此下场，只能愤下杀手，亲手杀光了自己的子孙，在准备自杀时，莫大的悲哀让殷老祖心神一刹那的失守，顿时被体内的暗灵力得势，压住了殷老祖的本心，殷老祖虽还有神智，却好似出现了另一个人格，变得比他的子孙更加嗜杀。

　　并且殷老祖还利用暗影控魂大法，控制了为数不少的地灵师，供他驱策，炎城内不下二十万人，相继死去，巨大的尸山释放出大量的死气，而殷老祖的实力也是突飞猛进。

　　只不到三月的功夫，殷老祖已快有天灵巅峰的实力，而在炎城，有无数死气供给，他更是如虎添翼，而只要在过个三月半年，殷老祖就可能踏过天灵阶，成为暗系圣灵师。

　　不得不说楚军来的时候还不算晚，而且在对付炎城的时候，选对了方法，先散死气，在占炎城，殷老祖本在死人尸山中修炼，感应到四周死气的波动，这才苏醒过来，飞跃城南，这才有了殷老祖对抗这风系禁咒的一幕。

　　殷老祖的实力虽已经滔天，如果单打独斗，天风大陆已少有人会是其对手，就算是圣灵师出手，面对黑暗灵力实力也要大打折扣，想要击杀他，难。

　　可以说这炎城是殷老祖不愿舍弃的宝地，又或者说是他体内的黑暗灵力不愿舍弃这么一个可让它快速的提升的地方，所以眼看着有人要摧毁之力，才会主动扑上前。

　　可惜殷老祖面对的并不是一个天灵强者，而是由五大天灵强者引导，三头王兽，八百地灵辅助，加上五芒星阵扩幅，集体释放出的禁咒。

　　如殷老祖达到了圣灵师的地步，窥测黑暗法则，借助这炎城上空浓郁的死气，或许还有一拼之力，但是这世界上没有如果，而在殷老祖被那飓风临近的刹那，黑暗灵力也受到了影响，被压制的殷老祖本尊终于恢复了一丝清明。

　　看着这毁天灭地的飓风，殷老祖却露出一丝死亡的解脱，刹那的扰乱了体内的黑暗灵力的运转，虽很快就被黑暗灵力反扑，但这已足够了，黑洞漩涡一个不稳，顿时被飓风撕裂，而后，殷老祖的身体也被那飓风没入。

　　身体顿被那万千道风刃直接撕扯成了碎末，这飓风就好似一头吞噬巨兽，直接一口就吞下了炎城城门楼，而后顺着炎城街道如毛毛虫一般的朝前爬行，所过之处，片瓦无存。

　　飓风所过之处，地面出现了一道宽达百丈，深达三四丈的坑，至于炎城的街道，房舍，几乎都无法幸免，哪怕是那些用上号的石料，巨木砌成的大宅，也无法幸免。

　　这一场飓风从太湖岸，一路穿过炎城所在谷地，好似一把刀，从昔日炎城中间劈了一刀，摧毁了整座城，而后一路而北，一路行走百里，最后来到天河水面，吸取了无数的天河水，形成了一道罕见的龙吸水的景象，持续了一刻钟后，才逐渐消散。

　　滔滔的太湖，天河水从这飓风开出的深坑一路汇聚，最终在炎城那一片废墟中碰撞在一起，一条连通南北的运河居然就这般形成。

　　而随着那太湖水奔流的五艘大楼船，最后停在昔日的炎城内，望着那飓风扫过，已成一片废墟的炎城，上面的人全都唏嘘不已，这一幕怕是这些人日后永远也都忘不了的场面。

　　炎城没了，不过那充斥炎城上方的死气也被横扫一空，那阴霾的天顿时亮堂了许多，而空气中，也没有了腐臭的味道，因为这飓风几乎将整个炎城所在的丘谷刮地三尺，可以说这一片土地在毁灭中迎来了新生。

　　炎城，在过去的四个月时间里，死亡了多少人一直都是一个谜团，没有人知道，不过炎城这个名字很可能要因此而改，一条南北想通的运河一开，凉爽的风顿从南北吹拂而起，加上这条运河的流淌，酷热将一去不返。

　　尽管炎城距离太湖湖口不过数十里远，在这开出一条运河完全是多此一举，不过这并不妨碍炎城因为这条运河而得到新生，因为比起太湖湖口，这条运河更适合停泊，而且一旦以运河两侧筑城，这里或许会成为天河水道下游重要的水港大埠。

　　“还真的是扫的一干二净啊！”陆逊看着这连断壁残垣都没有，直接被抹平了的炎城，除了一些地窖还证明这里曾有一座规模颇大的城市之外，就再也没有半点城市的痕迹。

　　被扫的干净彻底虽是一个好事，但是也是一个坏事，炎城虽不及扬州是千年古城，但好歹也是太湖湖口边上的大城，商贸发达，居住在此处的世家大户也有不少，而这一扫，什么金银财宝全都不用奢望了，甚至这城没了，重建还得支出一大笔花销来。

　　甘宁也是眼皮子直跳，满脸的肉疼，这一次出兵扬州，攻占地方，无主之物自然都是他所部的战利品，虽说之后要上缴七成，但是截流下三成也是一笔不小的财富，足够让他给自己的麾下加点福利，甚至早多造些船，装备更多的好东西，但现在全都泡汤了。

　　欲哭无泪啊！

　　“行了，也别沮丧着脸，炎城这个钉子拔了，你们也不能闲着，赶往其他城镇就是，扬州地方普遍富得流油，如果你能拿下附近七八县，收获就算比不得扬州城，也不会太少！”

　　甘宁连连点头，扬州城那边还在苦熬，这正是机会，说不定等他们横扫了扬州城北部区域，还能在扬州城里分杯羹：“军师说的是，这炎城也没有要驻兵的需要了，事不宜迟，兴霸这就召集兵将，商议出兵事宜！”

　　炎城被一阵飓风直接横扫了干净，算是成为了历史，而扬州城，却是陷入了持久战中。

　　扬州城这座人口数百万的大城，就算城中百姓跑的跑，散的散，但依旧还是有不少人留在了扬州城内，而扬州虽已如同一座死城，但毕竟还没有炎城那般严重，加上这里的意义大不相同，所以也不可能一把火，或者一阵风直接将扬州城推平。

　　只能逐条街巷，逐个院落的清理，而清理的还不仅仅只是人，还有不少的发生了些异变的牲畜，尤其是无处不在的异变老鼠，而投入扬州城的兵马还不到两万，所以推进速度并不快，快十日的功夫，连西城都只收复不到三分之一。

　　就在前方陷入苦战之时，冷卓却再次踏上了扬州地界，来到金枫府府治所在的红叶城。


第九百二十七章 圣光明雨

　　红叶城，无数枫树正红，风，吹拂而过，沙沙的声响在耳畔边响起，走在红叶城宽阔的街道上，却安静如斯，除了偶有全副武装的兵甲巡弋而过，整座城仿佛被降临了沉睡的诅咒。

　　冷卓走在静怡的街上，两侧全都是紧闭的商铺，严格军管之下的红叶城，依旧在执行严厉的禁足令，冷卓扫过这空旷的大街，对着跟随在身后侧的王翦道：“看样子你在这里三月，治理的很有成效！没有人闹事吧？”

　　王翦摇晃了一下头，道：“敢闹事的都已杀了，想闹事的也都杀了，剩下的，不该留的也都杀了，如今红叶城内，只有一些不入流的家族！”

　　王翦说这话的时候，口气平淡如常，但冷卓似乎能想得到这句话里的意思，金枫城，世家大族一十七户，贵族二十三家，另有豪门商家六家，这些家族几乎掌控了金枫城九成的权势，并且家族的触角遍及整个金枫府。

　　尽管这些家族里，有一些跟楚王国交好，但那也不过是利益牵连，所以冷卓对这些人直接痛下杀手，清除这些渗透在金枫府每一个角落的世家大族，以换来一个全新的秩序，他冷卓制定的秩序。

　　因为禁足令，这些家族也都被拘禁在家中，无法串联，而后王翦领兵以染病瘟疫的由头开始了清理，因为禁足令的缘故，王翦的行动很顺利，虽有些家族临死前进行了反扑，但面对精心为他们准备的铡刀，却只能引颈受戮。

　　这些家族里的直系，旁系血亲几乎被杀了一空，连带着家中的奴仆，也大批的受到了牵连，可以说冷卓在这里上演了一场大株连，抄家灭族。

　　不过这场有预谋的大清理，注定不会被历史记述，行动的全都是冷卓麾下百将主持，而且还有瘟疫这个大由头，就算有人怀疑又能怎样，尘埃落定，除非有些人也想步其后尘，否则这事情早晚会湮没在时间长河里。

　　不仅只在金枫府，在松江，在宁波府，甚至楚州十一府，每一处都有人被杀，只不过楚州经历多场战乱，要清除的只是那些司徒雪鼓动的一批不安分的家族，而在扬州，却是要将地方势力连根拔除。

　　“恩，既然清理的差不多了，也差不多可以将禁足令放宽一些了，你准备将城中的秩序移交给派驻地方的巡使，他们会组织一些商家来负责日常所需的买卖，逐步恢复城中的秩序，这里留守一部分兵力，其余的也准备上前方吧，那边遇到了些麻烦！”

　　“是，殿下！”

　　中州，在冷卓开始调集更多的兵力前往清除瘟疫造成的麻烦时，作为死气瘟疫的发源地，一支人数十余人的队伍却是深入到这片瘟疫死地的边缘城，抚州城。

　　中州的瘟疫范围虽广，但是中州的人口却不密集，象在扬州，三里一镇，十里一城，而且都是人口数万，十数万的城镇，象扬州城等更是超级大城，人口不下数百万，所以死气瘟疫一泛滥开来，扬州的瘟疫反而更强。

　　自冉闵的死骑卫肆虐地方，为各处带来恐怖的死气瘟疫，中州东南部，瘟疫已开始疯狂扩散，而意识到麻烦的唐皇李世民虽紧急调动了禁军卫，阻挡冉闵的死骑卫朝着长安前进。

　　双方在长安东部几次大战，都以冉闵所部败亡而逃告终，不过冉闵的死骑卫并没有伤筋动骨，反而让唐禁军主力有不小的折损，因为但凡在战斗中受伤的唐军士兵都会中了死气瘟疫。

　　尽管这瘟疫没在军中扩散开来，却是让李世民大惊失色，连忙停止了在西方的动武，开始陆续回撤主力。

　　而代替李世民征战西北凉州的圣公主李薇儿在得到消息后，旋即就回了长安，李薇儿作为圣女大祭司，光明天灵师，这死气瘟疫自然无法瞒得过她的眼，很快，针对冉闵所部的一个计划出笼了。

　　而为了这计划，唐军先后调动超过二十四个折冲府，兵力三十余万，以长安为中轴，对中轴东南区域形成了一个半包围线，二十四个折冲府缓步推进，而李薇儿则带着一票光明属性的祭祀行走在各处有瘟疫出现的地方。

　　李薇儿手中没有生机丹这种东西，但是李薇儿却是先天光灵体质，如果换了平常的瘟疫，李薇儿还真有些难为，但是死气这东西，却完全是她的菜。

　　抚州城，在中州算是数一数二的大城了，人口过十万，但因为被冉闵的死骑卫光顾过，死气瘟疫很快在这座城内扎下了根，并传播了开来，虽然城中已做了充分的准备，但半个月的时间，还是有不下千人染上了这瘟疫。

　　抚州城东西，南北两条主街的交汇处，是一座小圆形广场，这里本来就是城中最繁华的地段，不过因为瘟疫的爆发，城内大量的铺面都已关闭，街上的行人更是寥寥无几。

　　不过今日，抚州城空旷了数日的大街却是人山人海，而广场正中央，则是上千已如干尸一般的瘟疫病患，城中的卫军维持着秩序。

　　李薇儿带着数个祭祀站在临时搭起的木塔之上，俯瞰着全城十万百姓，广场之上这个人头涌动，并朝着四条主街蔓延开去，十万人拥挤在城中心，却没有半点的喧嚣，有的只是默默的祷告。

　　李薇儿呼了口气，踏步上前，体内点点的乳白光晕冒出，洁白如雪的衣裙无风飘动而起，她的身体内有一团光闪耀，将她的娇躯完全笼罩，让她看上去就好似天空中耀眼的太阳。

　　那光团透体而出，被李薇儿缓缓的举上头顶，身后的祭祀嘴中念着那传自上古时代的祷言，点点的光之灵力汇入那光团之中，光团越来越亮，悬浮飞起。

　　“圣光明雨！”

　　蓬，随着李薇儿的话音，那一团光飞射上半空，而后好似炸弹一般炸开，化作漫天光之雨落下。

　　光雨飞落，散落在这座城市中的污浊之气顿时被净化，而沐浴在雨中的人们身上，都有一丝丝的死气被光洗礼，尤其是那些在广场正中心，被死气折磨的已形容枯槁，奄奄一息的人，身上飘散着肉眼可见的死气，但是这股死气却没有猖獗多久，便被光雨中消散。

　　光的力量快速的渗入他们的体内，那已经被消磨的所剩无几的生机在光的滋润下，快速的壮大，而几乎快停止运转的五脏在生机的作用下，恢复了身体机能，干枯的身体，开始充盈，红润起来。

　　十数个呼吸之后，这些已一只脚踏上鬼门关的瘟疫患者纷纷爬起了身，仿佛一切都不曾在他们身上发生过一样，甚至因为那光雨的滋润，让他们神清气爽，体内充满了力量。

　　光雨足足持续了一分钟，六十秒的时间，李薇儿的圣光笼罩了抚州城所有的百姓，而当光雨结束，十万百姓齐齐跪倒在地，呼喊着圣公主千岁。

　　本来在瘟疫恐慌中的抚州城，安定了下来，而这圣光会持续一段时间开始消散，所以也不需担心会受到瘟疫的再次来临，而经过这一次，抚州城百姓对李唐更加的忠心拥护。

　　李薇儿在抚州城之休息了一日，便开始赶往下一个地方，而随着李薇儿的身后，大唐二十四折冲府的兵力不断的收缩包围圈，收取着失地。

　　中州的局面开始稳定了下来，并且朝着好的方向发展着，时间从七月流过，进入了八月。

　　而繁华如故的帝京却迎来了瘟疫的第一次来袭，继青州北部出现瘟疫后，云州也没能幸免，有鉴于各地瘟疫的肆虐，帝京也开始实行了戒严，一场因为冉闵的死骑卫而引发的瘟疫，蔓延了帝国大部分，而因为这场瘟疫，各地的战事也进入了僵持的阶段。

　　扬州城，每一条十字街口就会有一堆篝火，而那熊熊的烈焰之中，那些死去发臭的尸体在火焰中化为灰烬，如今的扬州城内，已聚集了不下五万大军，但整座扬州城却只还收复了一半。

　　“弩箭，射！”一辆四轮可人力推动的战车行走在扬州城的巷子里，在这木制的战车上，四面都披上了一层牛皮，外面又裹上了两三层竹甲，战车正中，有一架大型床弩。

　　战车前端，则是一面厚木盾，尽管上面已经被腐蚀的坑坑洼洼，却厚实的大盾依旧忠实的履行着职责，在这战车上，手持着两丈多长的巨型长矛的士兵对着冲上前来的行尸狠狠的刺去。

　　腥臭的黑色血液溅射而出，打在前面的木盾上面，发出兹拉兹拉的响声，为这木盾有添了无数的伤痕。

　　蓬，粗大的弩箭飞射而出，直射那个全身上下披着一层黑色雾气的行尸，这种行尸都是由一些通灵师变成的，它们的威胁更大，经过死气的改造后，他们体内的灵力已发生了一些改变。

　　不过真正有威胁的并非这些通灵师化成的行尸，而是那些地灵以上强者形成的行尸，就算是同阶的地灵师，面对起来，也不是这些全身飘散死气毒雾的地灵行尸的对手。


第九百二十八章 军中剑圣

　　“快，快射响箭求援！”

　　在这扬州城内，能让楚军这些精锐不顾自己的形象大声的叫求援，只有一个可能，那就是他们中彩了，碰到了极为棘手的地灵级行尸，比起那些还有些笨拙，并丧失了思考能力的通灵师级的行尸，这些地灵行尸，却依旧保持着生前的头脑，不过他们更加的嗜杀。

　　而扬州城收复耗费了如此长的时间，有很大原因就是因为有这些躲藏起来的地灵性尸的神出鬼没，为了对付不同寻常的行尸，特意的用大车改造了巨盾四轮战车，以避免士兵跟行尸的近距离接触，同时运载远程床弩来对付一些难对付的行尸。

　　经过初期对行尸作战的遇挫，岳飞等将领也及时的做出应对之策，地灵行尸依旧保留了生前的战力，并且在死气的作用下，发生了些异变，这让它们的攻击都带有浓郁的死气，甚至连身体四周都笼罩一层雾状的死气腐毒。

　　这腐毒可是相当的可怕，靠在近前，甚至能够不停的腐蚀你的通灵兽甲，而且时间稍长，就会影响你的身体，让你感觉自己疲累，体力衰竭，四肢无力，甚至还有种种负面情绪让人难以集中精神。

　　并且他们的血液更是酸液一般的毒气，但凡沾染上一点，就会皮肉干枯化脓，并且快速的蔓延全身，就算有生机丹在手，一旦挨上一下，也够呛，就算最后治好，也会留下不可愈合的伤疤。

　　扬州城内有不少百姓逃出了城，但是也有大部分人选择了留下，而且这部分人大多是扬州城高不高，低不低，却是最多的一群人，这些人家里，大多家里有些家产，攀比不了豪门大户，却是小有财富。

　　这些人家，大多都有一两个地灵师坐镇，有的是重金礼聘，有的则是自家培养，别看一家一户的只有一个地灵，拿不上台面，但是架不住数量多啊！而这些地灵士大部分都会守着主家，等待瘟疫的过去，毕竟这些人家不缺粮不缺钱，而且他们也不缺乏见识，自然也能想到外面的世面可能会更乱。

　　如果冷卓在接到司徒雪的书信之后，就立即发兵，这些人绝对不会死在这场瘟疫之下，不过冷卓为了拿到一个可以被他书画的扬州，不惜让瘟疫扩散，持续了数月之久。

　　于是大量留守在扬州城内的中小富户全都死在了扬州城内，而这些人家的地灵强者，小部分死了，余下的大部分却扛住了死气的威胁，但死气的侵蚀性太强，他们也无法幸免的成了如今这种人不人，怪不怪的存在。

　　嗖，粗大的弩箭一声弦动，顿时如流星赶月一般飞射而出，不过地灵行尸可不是那种行动迟缓，有气无力的普通行尸，动起来，如猫儿一般的轻灵，完全看不出他们的身体机能已被破坏。

　　叮，弩箭狠狠的射入青石地面，躲过了这要命一击的弩箭，地灵行尸飞快的朝着这一队士兵扑来。

　　不过这群精锐士兵也不是吃素的，虽说他们打不过这地灵行尸，甚至上来就发求援响箭，但可不意味着他们已害怕的连刀都握不住，转身就要逃。

　　恰相反，四个持着重盾的盾战大跨步的上前，用来对付那些普通行尸的战车，面对地灵行尸没有多少作用，四人直接形成一个小扇面，朝着扑来的地灵丧尸围了过去。

　　兹拉，死气腐毒不断的腐蚀着四人的铠甲，盾牌，甚至裸露在外的面部，以及双手，但是他们依旧奋不顾身的阻拦了上去，并且丝毫没有胆怯的挥舞着手中的战刀。

　　劲风斩，四个武士级的精锐直接使出全力，上来就用处最凌厉的攻击，不过这地灵行尸却是脚尖一点地，身体轻灵无比的飞跃而起，行尸的身体几乎就剩下皮包骨了，身体想不轻都不成。

　　地灵行尸跃过这几个盾战，没有半点要纠缠的意思，直接扑向那战车上的弓箭手，比起全副武装，一身厚重铠甲的盾战，只着皮甲的弓箭手无疑是更好的攻击对象。

　　地灵行尸好似风一般，飞快的掠过，三五步便又跃起，如一只展翅大鹏一般的扑向那战车上的弓手，而那弓手虽镇定的又连射两箭，却都被地灵行尸给格挡了开来。

　　就在这千钧一发之际，一道迅捷无比的剑芒光芒一闪斜刺里的射来，噗嗤，那地灵行尸的身体就好似豆腐一般，顷刻之间一剑两断，而且是从侧身劈开的。

　　黑色的鲜血喷溅而出，却没有喷到身前的士兵身上，一只猖狂无比的地灵行尸就这般挂掉了。

　　而这一队士兵看着地灵行尸被干掉，顿时大松口气，目光不由地朝着不远处的房顶上看去，只见那房顶之上，站着一身着衣甲，满身书生气的年轻武将，他的手中，持着一把锋锐无比的剑。

　　军中剑圣，狄青！

　　狄青，得冷卓赐的鬼金羊，以鬼金羊角打造圣兵鬼剑，这把剑，锋锐无比，自带剑芒，切金断玉，吹发必断，可是一把最锋锐的剑。

　　而得此剑，并以鬼金羊为坐骑的狄青在朱雀城一战可谓是杀出了名声，凭借一把鬼剑，横扫千军，剑下无两合之敌，万人屠，因此被军中士兵评为军中剑圣。

　　狄青是朱雀军团的一师团长，他的麾下大部分都守着湘水，守着朱雀城，而听说扬州这边遇到了麻烦，军中不少将领都赶了过来，因为这些将领本身就是军中最顶端的战力。

　　象狄青这样的战将在扬州还有不少，他们分散在已占领的区域，以及最前线，负责对付那些地灵行尸，甚至是天灵行尸。

　　狄青并没有跟他们说话，便朝着下一处地方奔去，随着扬州城收复的地盘越大，行尸的空间也越小，尤其是这一片区域属于富户聚集区域，地灵行尸的数量也多的起来。

　　“哎，什么时候，我也能像狄将军一样，一剑挥出，能射出如此耀眼的剑芒就好了！”

　　“行了，别做美梦了，狄将军那把鬼剑可是独一无二的，别说你实力达不到，就算你有天灵实力，也没有第二把鬼剑给你使，好生使你的大雀吧！”

　　“大雀啊大雀，不是你家主人我喜新厌旧，而是你已经不堪重负了啊！”

　　“你这家伙，想要好剑，就努力积攒功勋吧，只要你有足够的功勋就能让殿下亲自为你煅剑，虽比不上狄将军的鬼剑，却也足够你当传家宝，代代相传的了！”

　　说话的盾战白了一眼这队正，道：“头，你说的轻巧，那可是要十万功勋哩，我得多少年才能积攒到啊！”

　　“别沮丧着脸，十万功勋而已，顶多也就是大小数十战，你只要多杀敌，早晚都能积攒到的！”

　　“数十战，那我得祈祷早点打大战了，不知道啥时候咱们跨过湘水，圣教那软柿子可是非我们这师团莫属，一个敌兵就是十功勋，算上打胜仗，赏的功勋，估计能拿个数千功勋回来！”

　　“行了，别做美梦了，你当我们几个都是吃白饭的么，任你小子在前面威风！你那愿望，我们可也是期盼着哩，要不咱们比比谁先积攒到十万功勋，得楚王赐剑！”

　　“比就比，不过彩头哩！”

　　“大吃大喝三天，外加小妞两个，怎么样！”

　　“就这么定了，那功勋，你往哪里躲，看我不斩了你！”

　　扬州西城门楼。

　　“殿下，目前扬州推进一切顺利，虽时常有地灵行尸出没，但在支援来的诸将协力下，已大多被斩杀，按目前的进度，不出半月，扬州城可复！”

　　冷卓站在城门楼上，看着扬州城，城中各处都有袅袅的浓烟翻滚而起：“这扬州想恢复往日之繁华却不知要耗费多少时间，而且这一次扬州府，宁波府两府瘟疫泛滥的最严重，很多地方已是十室九空，暴民数百万众，死者无数，这场乱局结束之后，扬州地方可是元气大伤了！”

　　岳飞也不知道该如何劝慰冷卓，只是静静的听着，冷卓却是摇晃了下头，笑着道：“扬州城要尽快的拿下来，你现在手头上的兵力可是我们在扬州最精锐的一部，拿下扬州之后，就要直捣太仓！”

　　“太仓府之前是铁桶一块，油泼不进，水淹不进，但这一次瘟疫大行，却是让太仓府成为了众矢之的，那无数暴民围攻太仓府的地主家堡，听说已被他们给攻下了数座，而其他的也在苦苦支撑！”

　　“这一次正好，一并将这些太仓的地主给收拾掉，识时务的，本王还能给他们条退路，如果依旧顽固不灵，那就让他们也消失吧！”

　　太仓地主，根深蒂固，想要连根拔除，需要杀的人太多了，尽管冷卓在扬州已经杀了不少人，更因为袖手旁观，死了更多的人，但是如今扬州大局已快落定，冷卓也不想再造杀戮，太仓的金地主们必须要从太仓的土地上迁出，只要离开了太仓，再也无法形成地主联盟，也控制不了大片的土地，自然也就没了多少威胁。

　　不过让这些地主离开太仓，又有几家愿意呢！

　　“我也去前面走走，在朱雀城呆了太久，好久没活动活动了！”

　　“殿下，我随你一起！”岳飞虽知道冷卓势力不俗，也不敢让冷卓独自进入扬州城，连忙跟上。


第九百二十九章 一物降一物

　　太仓府，澄阳湖岸，朱家堡。

　　朱家堡流水台，这座朱家堡的标志建筑，此刻却没有了流水哗哗，镜月彩虹的唯美，位于澄阳湖岸的巨型水车已被那数不清的暴民给推倒，不过作为朱家堡最高的建筑，流水台此刻却成了朱家堡抵御暴民冲堡的指挥台。

　　上一次，三千盐盗冲入朱家堡内，最后落个片甲无存，站着进来，没有一个还能站着走出去的结局，可以想见朱家堡武力之强悍，堡垒之坚固。

　　然而这一次情况显然跟上次不同，三千跟三十万可是差着一百倍，而给朱家堡造成的威胁也是几何般的递增，尽管这三十万全都是暴民，少有强者，但是光是靠那人海已让朱家堡陷入了苦战之中。

　　尤其是这些暴民将那些得了瘟疫的死者抛入镇中，更是让朱家堡上下充满了恐慌，好在朱家堡上下有一套不必军规差的家法约束，而且朱家一族荣辱兴衰尽在这一堡之内，堡内任何一个朱家人都逃不过这劫难。

　　“这什么时候才是一个头啊，这群暴民数量太多了，根本就杀不胜杀，堡内的街道都快被这些家伙的尸体给填满了，外面的人还是那么多！”

　　朱家堡虽在官府县志记录只是一个镇级，但实际上朱家堡的规模堪比一座小城，虽没有直接堆砌城墙，建立护城河，但实际上，朱家堡家家户户都是一座小型堡垒。

　　高墙高楼，全部都是用坚硬的大青条石垒砌而成，立柱更是用铁水浇灌，几乎坚固难摧，街巷大多狭窄，巷子大多只能通行单马的小型马车，而比起两侧足有两丈五高的墙，这巷子就跟羊肠小道一般难行。

　　墙壁内的高楼也全部都是石砌，楼跟楼之间可用木板连通，并且在每一片区域还有一条通往地下的地道入口，朱家堡地下还有两层规模不下的地堡，存放着朱家堡多年积蓄的财富，无数的粮食，还有成库的军械。

　　可以说这些东西一见光，朱家堡上下都得背上蓄意谋反的大罪，这武库，自然只有朱家家主以及少部分人知道，且不说朱家是否想要造反，但是这些储藏多年的军械此刻却成了朱家最后的依仗。

　　“都他娘的饿疯了，就跟蝗虫一样，谁让咱们这是公认的扬州粮仓，只希望外庄的人赶紧组织起来，否则就算咱们这朱家堡在坚固，也扛不住这人海往里面填！何况，这些暴民还有不少染了瘟疫！”

　　“七叔，你说咱们能平安的度过么？”

　　“哎，谁知道呢，不过咱们朱家堡也不是软柿子！咱们在堡内有吃有喝，外面那些家伙可是饥肠辘辘，也许熬不住的就去其他地方找粮去了！”

　　就在两人说话间，从外面走入一个身披铠甲的壮汉，耷拉个胳膊，一进门就将弓丢在了地上：“小七，过来喂我吃点饭，我这手臂算是举不起来了，他娘的，就没见过这么多的疯子！”

　　“三祖爷，我去外面了！”

　　“去吧，去吧，你小子当心点，巷子里都快被那些死人的尸体堆满了，那些人踏着尸体快杀上墙了，老五那边已陷了！”

　　“啊，三大爷，五大爷那边？”

　　“院子破了，不过人都退出来了，有人守着，对方没法从上面杀过来，不过这样下去，咱们这也扛不住多久了，外面的人太多了，完全没完没了，杀死一个，涌进来两个，哎！”

　　“放火！”流水台上，朱家嫡子朱允双目通红，眼睛明显有一圈黑眼圈，作为朱家嫡长孙，未来的朱家家主，朱允已熬了三天三夜，在陆续接到外围有院落被攻陷的消息，朱允终于翻开了一张底牌。

　　朱家堡地下底层，数十个小型库房被打开，躲藏内地堡内朱家妇孺用推车将一个个铁箍木桶从库内取出，尽管木桶都塞的严实，但依旧能嗅到一股刺鼻的味道。

　　黑火油，一种广泛使用在攻城的燃烧液体，大多产自凉，雍，不过这黑火油除了军事用途之外，也能制成低劣的灯油，是平民之家使用最广泛的灯油，朱家利用这一层，却是积累了大量的黑火油。

　　一座小库房内，存储有五百桶黑火油，而这些仓库内的黑火油足够烧上一段时间了。

　　顺着地堡内的通道，这些黑火油被运往堡内各处，通过水井，将黑火油送上地表。

　　“来几个人过来，将黑火油抬上去，给我浇到巷子里去！”

　　数个还有力气的壮汉飞快的跑过来，扛起这重达数百斤的火油桶上了墙头，打开黑火油的塞子，粘稠的黑火油噗通噗通的涌出，倾倒在那些拿着木棍，竹枪的暴民的身上。

　　无数桶黑火油被倾倒而出，随着一根火把的点燃，黑火油顿时噗的一下燃起熊熊烈焰，并且散发出刺鼻的黑烟，随着火苗不断的窜起，没两刻钟，整个朱家堡便被一层黑烟笼罩。

　　远远的看上去，就好似一条黑龙腾空，朱家堡内的人纷纷躲藏下地堡，这地堡的空间可远比地面上的建筑要大的多，哪怕挤入了十数万人依旧不显太过拥挤。

　　而且这地宫内，有充足的粮食，哪怕他们被困住一两年，也不用担心没有粮食食用，至于水源，地宫内就有通道连通澄阳湖，并且有暗井，堡内的水井大多连通的是从澄阳湖流入的水，而地堡内的水井才是地下水，这样做也避免了有人会下毒。

　　熊熊的大火将暴民从朱家堡内驱赶了出去，而那些堵塞着街巷内的尸体也在大火中化作飞灰，这场大火少说也要烧上一两天，朱家堡上下迎来了短暂了歇息时间。

　　“家主，出外寻找援救的人回来了！”地下，家主府，丝毫不比地面上的家主府逊色，有些憔悴的朱子武被朱允扶了起来，而门外，一个念过四旬的壮汉快步的走了进来。

　　“老四，你回来了！”

　　“大哥，你这是怎么了？”

　　“四叔，父亲他没什么大事，就是操劳过度，所以晕倒了，歇息几日调养一下就无碍了！”

　　“那就好，那就好！”

　　“老四，让你搬的救兵可来了？”朱子武一脸殷切的问道。

　　“哎！大哥，整个太仓现在到处都是烽火，咱们朱家在外的庄子，大部分都被暴民给攻破了，我倒是召集了些人，不过外面的暴民太多了，这些人完全杯水车薪，所以我又出了咱们的地方，想去找跟我们朱家交好的几家来支援一下！”

　　朱子道说着，一脸的苦笑，道：“但去了，才发现他们也跟我们境况差不多，甚至刘家堡已被攻破了，至少地面是如此，怕是现在已缩在地下，如果没人去救，估计得当一段时间地老鼠了！”

　　“现在整个太仓府，几乎全都乱了套，不知道有多少暴民肆虐，到处都能看到这些暴民的身影，不过听说东面的苏州，现在还在控制中，暴民几次碰壁之后，就没在往那边去了！”

　　“苏州府么？”朱子武有些苦涩，苏州府那边一共才十数万大楚军而已，而且驻防苏州一府之地，分摊到地方，一地也就万八千人，不过他们如果征调地方，倒是能凑出更多的人来。

　　而比起苏州府的境况来，太仓府其实还要比苏州府的力量强大不少，百家地主联盟，一家如果调动些武力，拼凑一下，也能凑出二三十万大军，装备也不比官兵差，甚至战斗力还要高些，毕竟这些都是各家族精心训练的力量。

　　而如果在豁出来些，将青壮，各家在外的庄子里的庄汉都集中起来，甚至能拼凑起两百万人来，尽管装备不了那么多人，但是当初真这么干了，焉有那些暴民肆虐太仓，打的他们居然没还手之力的可能。

　　说到底，他们这联盟虽强，但依旧是一盘散沙，他们的联盟只是为了保证他们的利益而已，不论是帝国，又或者是大楚王国，他们之所以对他们束手无策，一来是摄于他们对太仓的控制力，二来却是因为他们考虑的更多，所以不可能冒着巨大的风险，来逼迫他们。

　　而这些暴民可不会管你三七二十一，什么名利，对他们都是狗屁，暴民的存在就是为了破坏，肆无忌惮的破坏，你又能拿他们怎样，破罐子破摔，百无禁忌。

　　正所谓一物降一物，堂堂太仓百地主，连青亲王都可以不鸟，对冷卓的招揽额可以无视的存在，偏偏在一群没有多少战斗力的暴民的攻势下，先后被攻破多年经营的堡垒，各自陷入苦战。

　　无数的外庄被一个个的击破，或被杀，或逃跑，或是被裹入暴民之中，却是断了他们的根，而后他们这里又被围的里三层外三层。

　　当然，如果他们豁出去，集中全堡的青壮，放弃朱家堡，未必不能杀出条血路，但是他却不会选择这条路，那样会损失太多的人，非到山穷水尽的地步，他都不可能那样做。

　　这里可是他们最后的大本营，朱家两三百年的经营，如果在他手中丢了，他怎么面对列祖列宗！

　　“在看看吧，只希望外面那些暴民碰的头破血流之后，就离开这里，毕竟他们的粮食也不多！”


第九百三十章 烈焰火牛战车登场

　　呜呜呜，牛角号声在空阔的平原上响起，声音之刺九霄，传荡百里开外。

　　咚咚咚，震天的擂鼓壮大着声势，好似打雷一般，震耳欲聋，荒弃了数月的田亩早已野草丛生，没有疏通的水渠干涸开裂，似乎今年的秋老虎比起往年都要厉害。

　　这里本应该是一片水田，而在这个时候，这里应该是一片秋黄，迎接着金秋时节的丰收，然而现在这里，却成了战车奔驰的旷野，厮杀的战场。

　　隆隆隆，从远处传来的大地颤抖声，让人不仅侧目的望去，却见那天边，一片火焰如草原上滚滚的野火，熊熊燃烧，卷起一片尘烟。

　　拉近镜头，你就会发现那一条火焰龙却是一排隆隆奔腾的战车，燃烧着火焰的战车，前后三列，数量不下千辆，在一头身形硕壮的烈焰火牛的牵引下狂奔入战场。

　　烈焰火牛，全身火红，头顶一对弯月角，前半身格外的健壮，隆起的肌体壮若小山，冲锋起来，充满了野性的霸气，而在烈焰火牛身后，则拉着一辆双轮火焰战车。

　　这战车，主构架是用百煅赤钢冲压而成，四面围以坚木，火牛皮，最主要的轮轴更是加入精金等稀少的材料，并在上面刻上有坚固符文阵，冰霜符文阵，这样轮轴转动时，是内外两层圆滑的冰在接触，大大的减少摩擦，加快转速。

　　而后就是左右的两个轮子，因为没有橡胶，也没有那工艺去制作轻薄的圆环，所以使用的是木质加固，在轮子外还鼓了一层精铁，不过这一层精铁上却是刻录了一个风符文阵。

　　内圈支架上则整个构成了一个烈焰火符阵，可以说这架战车也算得上是一件灵兵，尽管目前还很粗糙，但是当这战车奔跑起来时，却是功用俱全。

　　尤其是在战车上使用的数个符文阵更是经过无数次测试之后，才保留下来的，坚固符文用于加固，定型，冰霜符文能够凝结冰晶，两者结合之后，就形成了这个永动轴，只要不是结构损坏，这个轴理论上可以不用计较磨损，因为它能自我修复。

　　其次就是车轮，加持了风阵的外轮，将让车轮拥有一层风膜，同时还会让战车更加轻灵，而在奔跑的时候，车轮跟地面之间其实并非直接接触的，而是有一层风壁在中间，就好似是现代的橡胶，将轮子跟地面隔开，这样就大大增强了战车对地形的适应能力。

　　而车轮两侧的烈焰符火阵，则能在奔跑中让车轮燃起火焰，更搭配火焰战车这个名字。

　　这支战车兵，是田单麾下的精锐烈焰火牛战车营，这支兵马在楚州也算是颇有凶名，不过使用的频率并不高，之后，大部分时间，这支战车营都是在整备中。

　　而这一次是田单这支战车营三年之后，首次的亮相，比起当初，战车营扩建了两倍，数量达到千架，同时战车也全部都用上了新研制打造的火焰战车，而士兵更是训练了三年。

　　这辆烈焰战车，配备战斗人员三人，主战两人，一人驾车，战车上有可投掷的战矛三十支，另有长两丈三尺长的长戈两柄，分别是远战近战之中，另外三人身上还有战刀，臂盾配备。

　　战车奔跑起来，间隔有数米之远，前端三百辆战车拉开一线，足有四五里的宽度，就好似一张火龙飞腾而出，战车所过，那些野草纷纷倒伏一片，冒起青烟来。

　　而在战车营后方一里远，则是四千骑兵，在往后，就是数个大方阵的步兵，红甲如火，小步跑的朝前推进，军阵丝毫不显凌乱。

　　而在他们的对面，则是超过十万人的暴民，这些都是因为瘟疫逃离家园的百姓聚集而成，因为瘟疫的威胁，又加上地方官府的无作为，让这些百姓走投无路，终于在一些人的带领下，鼓动了这些绝望中的百姓，开始四下里攻占城镇，掠夺食物。

　　刚开始，很多人只是为了活下去，所以杀人，所以抢夺粮食，但随着次数的增加，这些人就开始以杀人为乐，奸淫妇女，无恶不作，所过之处，处处哀鸿，城镇沦为一片废墟，可以说他们是比蝗虫还可怕的一群人。

　　这十万暴民并不算大，象一些大的暴民群，甚至能达到百万，暴民内，青壮居多，因为老弱病孺不是死在瘟疫之下，就死在这残酷的现实之中，除了青壮外，就只有那些捋掠在其中的年轻女人。

　　这些暴民装备不怎么好，只有最核心的一群人才有配备兵器，这些都是从官兵，地方兵器库内抢出来的，余下的大多手中都只有棍棒，锄头等。

　　十万暴民，对一个完整师团，虽说数量差了数倍，但是双方的战力一目了然，结局肯定是正规兵马这边胜，但是这过程，却就并非如想象的那般酣畅了。

　　田单这一营千乘战车出击，可谓是如一团霹雳火，威势惊人，后方战鼓响彻，号角冲天，加上火牛战车营奔跑起来的气势，可是直接将面前铺天盖地的暴民的气势盖了住。

　　但是这一群暴民居然没有被吓跑，反而突然爆发出一声决死的大吼，十万暴民咆哮大喊着，居然举着锄头，棒子冲了出来，这可就有点出乎田单的预料了，他本以为这群暴民不过就是百姓，他这主力一出，还不掉头就跑。

　　“哼，不跑更好，就拿你们来试试我这战车营之利！”田单冷笑一声，扬起手中的巨型长戈，站在战车上战斗可不跟面对面的厮杀一样，一切都是在高速中完成，想要近距离扑向战车，几乎不可能，所以攻击时使用的兵器不长根本就无法发挥作用。

　　双方的距离在快速的接近着，很快，那火龙就跟对面的铺天盖地的热潮撞在了一起。

　　田单的身体被锁链牵在战车上，所以不需担心会被甩飞出去，别的战车都是三人一乘，但田单的战车却只有他一人，而他手中的长戈也并非两丈三尺，而是达到了三丈三，足足有十米。

　　整个长戈前方，就好似一排利齿一般，布满了戈刃，就好似鲨鱼的牙齿一般，身前的烈焰火牛王埋头冲撞，那重达十数吨的身躯，几乎无可阻挡，密集的人群而言无法让其停顿分毫。

　　“去死！”田单双手握着长戈柄，一个横扫，人群中，顿时割麦子一般，倒了一大片，有的干脆利落的人头飞起，倒还算好的，有的更是直接脑袋削了两半，那才叫个恐怖。

　　只一戈横扫，至少就有三十多人倒下，而这一击，对臂力的要求可是达到了一个恐怖的程度，田单本不以力气见长，不过这几年间，却通过煅体丹的作用，加上他刻意的锻炼双臂的力量，田单的双臂就跟烈焰火牛一般，壮硕的不象话。

　　田单在人群中，肆无忌惮的挥舞着长戈，就如同在训练场上每日不停的挥舞，一下，又一下，而每一次横扫，都会有大片的暴民倒下。

　　而比起田单的彪悍，他麾下的战车兵则显得逊色了几分，不过虽比不得田单的变态，但却架不住数量多啊，两丈多长的戈横扫出去，虽范围小了不少，但是威力也是相当恐怖的。

　　火车冲撞，长戈横扫，而在车轮上，还有凸出的长刺，随着车轮转动，这长刺可也是一个大杀器，但凡在战车旁的人，直接就被这长刺给扫到，双腿直接被切断再寻常不过，有那些侥幸躲过头顶上挥舞长戈的暴民却是一头撞在了这场刺上，结果也是逃不开那阎王殿。

　　一层战车已是横扫一片，第二排战车再过，暴民已是稀稀拉拉，待第三层战车扫过，攻击范围之内，几乎就没有活人，地面上横尸无数，断臂残肢到处都是，鲜血直接染红了大地。

　　从天空俯瞰，就能看到地面上，就好似一把电推子扫过一个人头，无数的头发飘落，露出了一条头皮，显得异常的显目，而这并不是完结，紧随在火焰战车后的骑兵几乎是紧随杀入这暴民群中。

　　不得不说这群暴民很是强悍，就算是这样居然也没有溃散，反而发狂了般，居然意图包围那陷入人群中的烈焰战车营，还有紧随杀入的骑兵。

　　这些暴民毕竟占着人数上的优势，人一上万铺天盖地，这上了十万，可就是如同一片海样，看不到尽头，从外面看上去，就是战车营跟骑兵杀入暴民中，而后被四面涌来的暴民直接给断了后路，团团包围了起来。

　　有点拖后的步兵阵还差着两里地外，本以为这群暴民一个冲锋也就溃了，没想到居然没溃，反而杀红了眼，这却是让指挥步兵方阵的武将顿时大惊。

　　这要是在这里阴沟里翻船，那可就玩笑开大了，当下这副师团长传令，全师团冲锋，两万步兵主力，以盾兵为先，直接撞上了暴民人群上，而在大楚军中，能为盾兵者，大多都是武士。

　　因为武士的身体素质要强寻常战士数倍，能穿着厚重的铠甲，手持重盾，还能进行搏杀，因为重甲重盾，所以安全系数最好，自然是冲锋在一线，而这些盾战，相当一部分都能施展出真空刃。

　　这一相撞，又是暴民被削了一层皮下去，而后无数的人撞成一团，纠缠绞杀起来。


第九百三十一章 地滚龙，狂暴的牛王

　　暴民之中，并非全都是手无寸铁的乌合之众，整个扬州秩序崩坏后，连地方卫军也因为上天无路入地无门，成为暴民的中坚力量。

　　田单所面对的这支暴民就是由扬州郡下一城城尉挑起，此人在地方上也是颇有根基，经过这数月时间，在他麾下倒也聚集了一些地灵强人。

　　田单驾驭着烈焰火牛战车横冲直撞的一路狂冲，却是让十万暴民几欲崩溃，而暴民头领刘振武站在一辆指挥楼车上也是看的清清楚楚，虽说这些暴民死多少他都不会有半点的心疼，但是一旦这些手下崩溃掉，自己可就没眼下这么风光的日子可过了。

　　“宗陈，带着你的人去将那些牛车搞掉，不能让他们在继续冲下去了！”虽说这群暴民经过简单的编队，并且在这几个月的残酷现实中活下来，每一个的神经不说比钢丝还坚韧，也差不多了，但是这可不代表这些人就不会畏惧死亡。

　　在任由对方肆无忌惮的杀下去，这群疯狂的暴民一旦崩溃，那在想聚拢起来可就难如登天了！

　　宗陈是刘振武的同城好友，虽不在军中当值，但是抡起实力却是他这群人众最高的，而且他的年纪才不过三十五六，可以说宗家对其抱有很大的期望，一旦宗陈踏过天灵门槛，宗家的地位就会直线上升，不过这场大瘟疫却是让宗家直接完蛋了。

　　宗陈点下头，从指挥楼车上跃下，对着拱卫在楼车附近的一票人扫了一眼，道：“谁跟我去会会楚军！来的，跟上！”宗陈说着，一跃而起，踏着四周的士兵的头顶，朝着田单所来的方向跃去。

　　“成天吃饱了睡，睡饱了吃，也该活动活动筋骨了！”一个肚子圆滚滚的胖子打着哈气，从一辆车上滚了下来，他这身材看上去至少也得有三五百斤的分量，想跃起来踏着人头过去，那几乎是不可能的，就算他跃的起来，这一脚下去，也得爆个人头。

　　“地滚龙，出来！”胖子一叫，胖子体内的通灵兽便钻出身体，比起胖子，这只地滚龙可是苗条无比，更有点四脚蛇，不过身子还要长，这地滚龙一出来，就飞快的缠着胖子四周，滚成一个球。

　　“咯咯，又能滚球玩了，我来喽！”一娇艳的女子提着女王鞭，一跃而起，脚踏地滚龙团成的球，朝着暴民惊恐让开的通道，一路前行。

　　“地滚龙来了，快避！”从暴民群中突然响起一个声音来，本来还一脑袋狂热的暴民突然停滞了一下，随后，听到声音的暴民纷纷朝着后方望去，向两侧挤去。

　　田单还纳闷着，但是随即他就看到那暴民群中，突然有一团土龙翻滚，一些躲避不开的暴民直接被碾压成了肉酱，而田单也看到了那大喝中的地滚龙的模样。

　　比起刚滚动的地滚龙来，眼下的地滚龙全身已披上了一层又一层的地皮，体积足大了一倍多，而且在高速的滚动，几乎是一路碾压，也是横冲直撞的朝着田单所部而来。

　　高速奔驰的烈焰火牛王，同样也是一路横冲直撞的地滚龙，双方几乎以高速对撞而来，田单已抡起手中的巨戈，双方距离还有十数米，田单粗壮的双臂已青筋绽出，挥舞着巨戈划过一道寒光匹练，直扫那地滚龙球。

　　巨戈的锋锐不需多废言去形容，在高速的运动中，就算是静止的戈，都拥有足够强的力量，横斩一片，何况是田单这全力一挥，戈刃狠狠的跟地滚龙碰在了一起，但田单并没有看到想看到的场面。

　　地滚龙没有被直接削成两段，同样高速转动的地滚龙在跟戈刃碰撞的刹那，就绽放出无数的火花，咔嚓，承受不了这飞速转力的巨戈戈刃咔嚓的一声断裂了开来，就好似吃了一颗坚硬的石头，崩坏了牙齿。

　　下一个瞬间，烈焰火牛王已跟地滚龙来了一个亲密的对碰，剧烈的撞击，让烈焰火牛王也顿住了脚步，而在后面战车上的田单在巨大的惯性下直接要飞出来，幸好锁在车厢四面的锁链及时拉住了田单，缓冲了一部分力量，但是剧烈的拉扯依旧让后方拉扯的锁链崩断。

　　田单总算是刹住了车，而那个地滚龙也不好过，烈焰火牛王显然也是一个经验丰富的牛王，在碰撞之前，就做出了撞击的姿势，将牛首低垂，将牛角冲向前方，而在碰撞的瞬间，烈焰火牛王猛的一甩头，地滚龙球直接就被撞飞了出去，好似一颗炮弹样的砸向暴民群中。

　　蓬的一声扬起一片尘土，血雾！

　　“吃老娘一鞭！狂蛇乱舞！”地滚龙虽被撞飞了出去，但是踏着地滚龙上的女子却是提前后跃，躲过了那猛烈的撞击，脚下被一团风托着，手腕一甩，手中的长鞭已如抽了过来。

　　鞭在空中啪啪乱舞，却是卷起一片风镰来，随着鞭一并朝着田单抽来，失了巨戈，烈焰火牛战车也停了下来的田单在站稳脚的瞬间，便从战车的车架上拿起一面盾，一杆矛。

　　田单的这面盾，可是使用圣兽蛟龙的逆鳞骨打磨而成，最是坚固，这面盾虽只经过冷卓初步的煅造，但已具备一面圣盾的防御力。

　　啪，鞭狠狠的抽打在田单身前的逆鳞圣盾之上，那比刀子还锋锐的风刃打在盾面上，连一道白痕都没有留下，轻松的当下对方一击，田单脚下一错，手臂后扬，手中的战矛却已被他投掷而出。

　　战矛之上可是加持了火焰阵，疾风阵，才一出手，战矛顿时燃起熊熊烈焰，朝着那女子飞射而去。

　　不过这女子显然也不是好欺负的，眼看着这战矛如若流星一般的疾驰飞射而来，顿时手腕一抖，鞭子朝着战矛缠去，不过这战矛的力道太强了，鞭子还没来得及缠，就被其穿了过来，直取女子前胸胸口。

　　女子嗯哼了一声，鞭上顿时青光大作，鞭虽没有缠住战矛，但却卷起一阵风漩，真却是将这战矛的速度迟滞了几分，加上女人一甩手，还是碰到了战矛，改变了战矛的方向，而她脚下那托起她的风也一下子消散，整个人直接朝下掉落，悬之有悬的躲过了这一战矛。

　　不过女子还没有喘口气的功夫，身前的空中却已出现一片战矛雨，劈头盖脸的着朝着这一片区域罩来，就好似鸣镝响箭，田单的这战矛也有这功效，火焰战矛指向的地方，将会受到上千道战矛的照顾。

　　这些战矛的分量都在而二十斤上下，全身钢制，势大力沉，尤其是烈焰火牛战车营可都是百里挑一的精锐，最差也是中级武士，所以投掷出的战矛可都是带着劲气的。

　　上千道战矛密集无比的射下来，那女子几乎瞪大了杏眼，手中的长鞭顿时在身前一阵舞动，意图挡下这阵战矛雨，但是双拳还架不住四脚，噗的一声，一道战矛虽被她的鞭打了一下，改变了点角度，但依旧擦着她的肩膀扫过。

　　战矛上的锋芒直接撕开了女子身上的灵甲，在那圆润的肩头留下了一道血痕，女子只觉手臂上传来一阵巨疼，让她的动作一滞，而后果就是，那舞的密不透风的长鞭出现了一点漏洞。

　　噗，一道战矛直接透穿鞭影，射中她的小腹，直接透穿而过，鲜血随着穿过的战矛绽放出一朵鲜艳的玫瑰，这女子却是身形一颤，下一刻，数道战矛不分前后的穿透了她的身体。

　　一个女人的凋零并不能让这厮杀的战场有一点的停顿，隆隆隆，一阵地动山摇声响起，暴民群中，突然有一面面的土墙石林拔地而起，挡在了烈焰火牛战车的前方。

　　“你们都该死！”一声大吼声突然从石林中传来，地滚龙再次滚动扑来，不过这一次地滚龙的个头又大了一倍，直径已有近两丈，碾动之间带着一股恐怖的力量，朝着田单碾压而来。

　　门，烈焰火牛王突然一声长吼，那双如铃铛一般大的牛眼顿时充满了血丝，变得血红无比，而本就雄壮如座小山的烈焰火牛王全身上火焰狂涌，涨起七八丈的烈焰，而身体在肉眼可见下膨胀起来。

　　狂暴，烈焰火牛最强的能力，狂暴后的烈焰火牛王身体至少大了两圈，本就坚实无比的肌肉，拥有了钢铁一般的质地，看着那地滚龙滚来，狂暴的火牛王也毫不示弱，直接的冲撞了上去。

　　蓬，剧烈的碰撞顿时卷起一道冲击波，地面为之一颤，烈焰火牛王的身体在巨大的地道下，四蹄深陷地面，朝后拖出数米，才堪堪稳住。

　　门，狂暴的烈焰火牛王扛住了，而后猛的一甩头，地滚龙再一次的被甩飞上了天，朝着更远的地方落去。

　　而随着烈焰火牛王这一声吼，却是点燃了后方的烈焰火牛，瞬间就让这群火牛集体狂暴了，狂暴的火牛实力顿时大涨，不过也变得难以控制，直接朝着挡在前面土墙石柱撞了上去。


第九百三十二章 崩

　　“抓紧了！”

　　狂暴的火牛速度又快了几分，就好似一发炮弹一样直接撞在身前的土墙之上。

　　蓬的一声巨响，无数的土石飞溅射出，火牛硬生生的从前方撞开一条血路，但才冲过阻挡，火牛脚下却是一空，却是这墙壁后方居然还多出一条两丈多宽的地陷，这一下可要了命了，火牛虽善冲撞，但对于这种沟，却是一个老大难。

　　如果是在明处，还能有所补救，提前填平，但是这一面墙后面来这么一下，可就是没救了，火牛战车直接载倒在这地陷沟里。

　　不管这火牛战车经过多少改造，但主体毕竟是烈焰火牛，一头火牛分量就有十数吨，不可能如一匹骏马样的跃起，可以说这一下，大半个火牛营算是趴窝了。

　　“杀！”眼看着那一路所向匹敌，横扫千军，愣是挡也挡不住的火牛战车居然一下子栽了，暴民之中顿时有头领大呼一声，本来被杀的有点惴惴的暴民顿时士气一扬，大呼着又扑了上来。

　　“娘地，这一次可摔惨了，老耿，老夏，你们还好吧！”

　　“连点皮都没破，就是摔的这五脏六腑一阵晃荡，幸好你反应快，不然真随着战车栽倒，磕碰一下也得骨断筋折！”

　　“哼，没了战车，就当老子们好欺负不成，给我死！”夏三升一咬牙，翻身站起，抽出腰间的战刀，血红色的刀刃一个横扫而出，差着那几个暴民还有一个刀身的距离，明明还没够到人，但这几个扑上来的暴民身上却是彪起一片血花。

　　达到武士级，经过一段时间掌握，他们都能让兵器迸射出一道尺长的气刃，甚至能挥出一段距离而不消散。

　　“老夏，你扛一下，我们去取趁手的家伙！”

　　烈焰火牛趴在沟里，狭小的空间想要折腾出来可不容易，而拉着的战车则高高的跷起，两人飞快的跳上火牛的背脊，从战车那武器卡槽上，取下长枪，盾牌。

　　“老夏，接盾！杀！”

　　一个战车三人，平素吃穿住几乎都在一行，可谓是比亲兄弟还亲，三人在战车上，一主驾，两个主战，而下了战车，则是一盾战，一枪战，还有一弓手。

　　老夏身体最彪壮，是三人中的盾战，接过那厚重的盾牌之后，顿显盾战的能抗能打，暴民们的装备本就不咋地，甚至有的只是竹矛，木棒，这玩意能刺的破那一指多厚的铠甲，就是让你随便刺都破不开防，何况还多出一面盾。

　　老夏一人就将身前的攻击挡住，而持枪的刘真则舞动手中的长枪，左右开弓，将意图绕过来的暴民刺杀，而三人站在最后方的就是弓手耿小七，别看耿小七身体略显单薄，但能选入战车营的没有一个是孬货。

　　弓是铁胎弓，弦用五阶兽筋制成，想拉上满月，没有两三百斤的力道根本就没戏，但耿下七却是一发力就来了个满月射，手中的狼牙箭如一道流星一般飞射而出。

　　几乎不超五米的距离，这一箭有多大的劲道，几乎只听一声弦声嗡鸣，前方扑上来的一个暴民的脑袋直接凌空爆了开来，白的，红的溅了漫天，而这狼牙箭去势不减，噗噗噗噗，连穿七人的身体这才嵌入一人的胸内，抡起凶残程度，还比盾战，枪战还要狠。

　　而这一箭也让围上来的暴民一震，偏偏的耿小七一箭射出之后，丝毫不停，又是一个满月，嗡嗡嗡，直接来了个三连射，耿小七此刻就好似一个移动的小炮台，一箭下去，前方就到下一长溜，顷刻之间盾战身前就出现了一片空地。

　　老夏他们这三人全是武士组成，还显得有些温柔，而在不远处，却是由一个地灵士担当首攻，直接挥出一刀，刀身之上火焰翻腾，化作一道刀芒飞射而出，瞬间，前方一片焦糊的味道传来。

　　而在一些几处地方，暴民中的高手也纷纷出现，但是显然这些人错估了局面，以为侄儿火牛战车只不过依仗那头火牛的厉害，但一交手，却是连几个小卒都奈何不了，甚至还有几人干脆就直接落了下风，被压着打。

　　这情形显然有些出乎暴民领头的意外，本以为干掉了战车，这些人就翻腾不起多大的浪来，只要人海一压，还不直接被干掉，而那些火牛自然也就成了他们的战利品。

　　但这些战车兵所爆发出的实力却是让涌上来的暴民们完全的绝望了，有那火牛，势不可挡，没那火牛，这群人依旧难以阻挡。

　　这边厮杀还没多久，跟在战车营后方的骑兵已冲了上来，顿时，涌上前的暴民直接被马蹄子给踏在脚底下，一片哀嚎。

　　而在后方，近两万大楚军也坚定不移的前进着，而阻挡他们的暴民完全的被碾压了，两者在战斗力上完全不是一个等级。

　　一边训练有素，一边也就是依仗凶狠的血性，一边全副武装，一身铁甲，刀盾，长矛装备齐全，一边是一群连刀都没有几把，大多都拿着木棒，锄头，这一接触，就好似冰雪遇到了太阳，一片消散。

　　尤其是楚军后方，数个方阵的弓箭手，一千人一阵，人人持着强弓，一声号令，就是千道箭矢飞射暴民群中，暴民身上连一身皮甲都没有，只凭那单薄的衣服哪里挡得住这弓箭的密集射。

　　一片片的暴民连敌人的影都没有看到，就被射成了刺猬，暴民们的凶性也不是无敌的，在硬碰硬的撞击下，渐渐的有人害怕了，而有了畏惧，这些一向没有什么组织纪律的暴民顿时开始朝着后方跑。

　　一个人跑，就能带动一大片，暴民也是人，于是砸厮杀了两个多小时后，暴民的前阵开始了崩溃，并且快速的蔓延开来，正所谓，兵败如山倒，大概就是指眼前。

　　刚才还悍不畏死，敢玩命的暴民，下一刻就弱小的跟一群绵羊，只懂得逃跑。

　　十万暴民就这么完了，而指挥这支暴民的头领刘振武带着自己的精锐也落荒而逃，溃败之局几乎不可逆转。

　　田单所部开始乘胜追击，丝毫不放，数千骑兵一路冲杀，也不知杀了多少人。

　　并非只有田单所部才遭遇了这大群的暴民，在扬州的很多地方，都有数量可观的暴民，可以说这些暴民的形成比这瘟疫还要快，而对地方造成的危害，也是这些暴民最甚。

　　冷卓麾下数路兵马一路稳步前进，逐步收复动乱中的扬州地界，而就在扬州郡大动干戈之际，苏州境内，周瑜也迎来了一个客人。

　　太仓府百家地主中的临水李家，李家在百家地主中实力只名列中下游，控制不过一县，田不过十万顷，比起朱家堡等大地主实力差了不少，但是临水李家堡内，也有八千李家护卫，另外家中子孙，算上下人奴仆青壮，也不下有两万余人。

　　但是李家堡依旧没有扛不住那围困李家堡的暴民的围攻，这些暴民完全就是在拿人命在填，而李家堡虽也有地宫，但随着上层建筑的不断的沦陷，李家堡将全面退守地下，虽说地宫内暂时还很安全，但他们总不能一辈子都活在地下吧！

　　如果暴民们挖地三尺，也并非不可能挖通地道，到时候不需要下来，只要丢几具得有瘟疫的尸体，或者放几把火，弄出滚滚烟尘，就足以让他们忙的手忙脚乱。

　　最后李家堡的家主终于决定请援军，于是派出了自己的嫡子，李家未来的掌权人前来面见周瑜。

　　周瑜在苏州经营了多年，大楚建立之后，周瑜被封为青龙军团军团长，扬州保护地大都督，可以说一手揽了军政大权，不过扬州地方实力雄厚，周瑜能施展的空间很有限，不过这苏州府作为周瑜的老巢，却是梳理的秩序井然。

　　“出兵，不是不可以，但是我大楚楚王殿下不希望看到一个不服管控的地区，只要李家甘愿放弃在太仓的田地，并且家兵并入军中，只要满足这两个条件，本都督即刻出兵解你李家之围！”

　　“这？”李长青显然有些犹豫，李家经营三百年，方有今日之李家，这可不是说放弃就能放弃的，就算他是未来的李家家主也不行。

　　周瑜却是慢条斯理的喝着茶，看着李长青的纠结，缓缓的开口，道：“临水李家占有临水县九成以上的土地，算上旁边县内的，差不多有十万顷，虽然现在这粮价涨中有升，但是刨除你李家耗费的人工等等，每年靠这田赚取的钱其实并不多！也就是勉强让你李家有些小财。”

　　“不过你们把控一县所有土地，却是将全县大部分百姓当成了你李家的奴仆，连官府都不过是一个摆设，在临水地界，你李家就是土皇帝，说一不二，甚至李家堡内还以护院之名，养兵数千，如果不是你们太仓地主已成气候，就连帝国想动一下都得考虑考虑后果！加上你们一直没有露出反意，这才容忍你们到现在！”

　　“不过你以为你这土皇帝能一直当下去么，就算没有今日之事，我大楚也早晚会对你们下手，真到那时候，你以为你李家还有半点退路么，而现在却是一个机会，你李家在临水的统治已崩溃了，各处的村落，庄子都被毁了，你们李家想恢复原状，且不说要投入多少，只我大楚楚王就不会答应！”

　　“这土地你们已失了，想要回去几乎不可能，而我给你开出的条件，几乎没要你李家多少好处，你李家多年的积存的财富依旧是你李家的，只不过换一种活法，而且你李家子弟众多，如果加入军中，未来未必就不能有所成就，何去何从，你自己选吧！”


第九百三十三章 宗族大会

　　太仓府临水李家的求助就好似蛋壳上的一个缺口，尽管周瑜没有许诺太多的条件，但是在眼下这情势，李家却已没有太多的选择。

　　李长青在苏州城只停留了一日便匆匆带着人赶回了临水县，而临水县如今几乎已是暴民的天下，县城早就被攻破了，而沿途一路上，昔日三里一村，五里一庄的村镇也大多成了废墟。

　　李家在地方上的根基可以说毁于一旦，尽管在名义上这些土地都还是李家之产，但是这些村庄才是李家扎根地方的根，而如果根被毁，想要重新恢复李家的势力，就算没有外来势力插手，也得耗费李家全部心力，再加上至少十年之功。

　　而李家想恢复往日的辉煌，还可能么，显然不可能，苏州的周军团长已将话说明了，大楚容不下他们这些独霸一方的大地主，而给他们的路，只有归附，而后答应那两个条件，放弃李家经营三百年的基业。

　　这个条件李长青也不敢做决定，事涉李家祖宗还有未来，就算是他父亲估计也不敢一言而决，八成还要召开家族各房开宗族大会。

　　从地面上，已进不去李家堡，尽管这些暴民全无组织，连扎营都是乱七八糟，全无章程，而且各部分之间，也是一团糟，他们混进去问题不大，但是李家堡上层建筑大部沦陷，而他出来这三天，估计这最后的阵地也坚持不下去了吧。

　　李长青带着人李家河上游七八里的地方下了水，这条河就临着李家堡不远，而有一条暗道就建在河底部，顺流而下，借着夜色的掩护，几人一路摸到河岸处有颗大榕树的水段，这才潜入河底。

　　借着手中夜明珠的光，几人直接扒开一片老榕树根，钻入了一条隧道之中。

　　李家堡其实是一个规模很大的家族，如果抡起家族的人数，甚至四大世家，四大豪门也微微逊色，一般的，一个家族发展壮大之后，都会分流出一部分家人，在其他地方开枝散叶，也减轻家族的负担。

　　而太仓大地主却是反其道而行之，从祖辈开始，一代代人就生活在一起，这才有了一姓的强盛，李家堡内光是五服之内的人就不下十万之众，而在临水县内，更是有七成以上的人口，姓李，而且这个李还都是一家之李。

　　也正因为如此，太仓百家地主才能扎根太仓，让人不敢轻动，因为他们已跟这片土地完全的连接在了一起，想要清除他们，就要动太仓千万人口，可以说他们已如同一个难以清除的毒瘤般，一碰，就会要命。

　　正所谓不破不立，这场瘟疫虽给扬州造成了巨大的创伤，但不得不说却是一个千载难逢的机会，而且冷卓不需要为其买单！

　　李长青将在苏城内得到的条件一股脑的说了，而后默然不语的看着父亲，李长青的父亲不过六旬年纪，本来保养的不错，但只这数月的功夫，已是两鬓斑白。

　　良久，李贵长叹了口气，道：“长青，去请各家的叔伯长辈去宗祠！”

　　李家宗祠在地宫的中央，是一座十分恢弘的大殿，大殿正中心是一座梯柱祭台，仿若一座金字塔，从最顶端的一个灵位，到第二层的数个灵位，每往下一层，灵位就多出数倍，而这些能入了宗祠，供李家子孙祭拜的，无不是为李家鞠躬尽瘁，有所贡献的先辈。

　　整个地宫是在不断的扩大的，往地面之下扩展，而这个金字塔也会不断的增高，李家一门的兴盛在这宗祠中体现的淋漓尽致。

　　李家各房的人都已派出最德高望重者，就如此，也足有两三百人，密密麻麻的，但这么多人，却没有人声吵杂，甚至是秩序井然。

　　李贵看人来的差不多了，这才深呼了口气，道：“我李家，从一代祖至今已传十三代，有分支各房二百三十二脉，口二十三万七千八百九十六人，今日本族长召集这场宗族大会，议题只有一个！”

　　“自三月以来，扬州地方出现瘟疫之情，才半年不到，瘟疫已蔓延扬州各处，官府无能，导致地方崩坏，民不聊生，渐成暴乱，如今暴民肆虐地方，人不计其数，所过之处，村镇一片废土，田地一片哀鸿，瘟疫大行！”

　　“在此环境，我李家堡也难独善其身，自暴民涌入，我李家在外无数族人下落不明，村庄毁于一旦，而现今我李家之祖镇，亦遭受暴民冲击，死伤千数，镇毁大半！”

　　“我李家已到了生死存亡之关键，我之前已遣子长青外出求助支援，然，北面余杭钟家，西面橙阳朱家，还有附近数家跟我们的情况大同小异，甚至西北郑家被暴民屠尽，族人尽亡！”

　　李贵这一番话一说，顿时让在场的众人小声议论起来。

　　半晌这才有李贵叔伯辈的老者站出来，问道：“如今局势不容乐观，这个我等也已有所准备，族长今日召我等前来，应该是要商讨如何面对眼下的局面，不知族长可有了打算！”

　　“二伯，诸位长辈，联盟各家，如今都是自顾不暇，如今还能救我李家一族的势力已只有在附近的大楚军了，我已派长青去苏州城，但是苏州城那边却带回了两个条件！只要我李家答应，大楚军就立即驰援，解我李家之围！”

　　“哦，不知对方开的什么条件！”

　　李贵苦笑一声，道：“第一，我李家要放弃临水十万顷田，从临水迁移，第二，族中护军要编入楚军！”

　　李贵话音一落，顿时引起一阵大哗，顿时就有人反对的道：“不行，从临水迁移，岂不是毁了我李家的根基，我李家三百年才有今日的局面，岂能说放弃就放弃，那可是十万顷田啊！”

　　“就是，这一点绝对不行！我绝对不答应！”

　　“都给我闭嘴！”李贵二伯在李家算是上一辈中威望最重，他这一吼，下面顿时都安静了下来。

　　“族长，你是怎么想的！”

　　李贵被这二伯一看，顿时脸上苦涩无比，但他知道，今日他不表态不行，苦着脸道：“我们还有的选择么，就算是我们熬过了暴民作乱，大楚也不会在任由我们做土皇帝，而且如今我李家在地方上的根基早就被这群暴民清的干净，以前我们的依仗现在可都没了！”

　　“我们要是不答应，就算暴民奈何不了我们，但是大楚军呢，我们在地下是有足够的粮食，有足够的水源，但我们能藏多久，躲多久，一年，两年，还是三年！”

　　“楚军只要铲平了李家堡，而后驻扎些兵马，我李家就没有出路，田，依旧保不住，甚至连李家上下数万人，都得窝囊死在地下！”

　　“周军团长已说了，除这两个条件之外，我李家可以带走多年的积攒，并会妥善安置！而且我李家子孙在军中如有建功，大楚将会一视同仁。”

　　“这一天还是来了，树大根深，也最遭风，族长的选择，我也同意，不过，田可以不要，家中各房都可以迁，甚至家中子弟也可以为大楚效命，但只有一点，李家堡必须要保住，李家宗祠在这里，什么都可以丢，祖宗不能丢！”

　　“这是我李家唯一的条件，如果大楚答应，那我们就答应对方的条件！”

　　李家的宗族大会开了大半日，最后这一项决议终于以大多数支持而通过，李长青再次成为李家使者带人赶往苏州城。

　　周瑜得了李长青的回复，想了想，并没有直接答应，因为冷卓就在扬州城，两地相距不远，这种事还是由楚王陛下来决定比较好，于是周瑜让李长青在府内等候，他一边派人去扬州，将消息传给冷卓，一边开始调兵遣将。

　　他知道这已是李家最后的条件，只要李家愿意放弃土地，并进行大分家，族人散布各地，自然不足为虑，瓦解太仓也能顺利进行，似乎没有什么拒绝的道理。

　　周瑜派遣的信使很快就到了扬州城，而此刻的扬州城已被八成被拿下，行尸的数量也在陆续清理中，渐渐所剩无几，扬州城光复只是时间问题。

　　不过扬州城如今却已是十室九空，城内还有不少地方被大火烧毁，就算完好的地方，也因为行尸瘟疫的影响，暂时无法居住，所以想要恢复扬州城，如往日般繁华，可是一个长期的任务。

　　而从松江，金枫府出动的几路大军也是一路势如破竹，相继歼灭了数股流窜的暴民，虽说整个扬州的秩序依旧没有恢复，但是大局已在控制当中！

　　“好，这金太仓的门也算是被打开了，只要收服了这李家，太仓地主联盟就出了裂隙，正是时候一鼓作气，彻底的解决掉整个毒瘤！”冷卓接到周瑜的书信，顿时大叫声好，当初拿下扬州，几个最头疼的问题里就有太仓的地主联盟，这可是一个难啃的石头。

　　但现在这个石头总算是裂开了一道裂隙，冷卓自然不会放过这机会！

　　“鹏举，扬州城你看着，收拾完城内，就将兵马拉到太仓府边上去，我先去一趟苏州，如果一切顺利，我们就又多了一个大粮仓！”


第九百三十四章 扬州城下的宝库

　　“挖，从这里挖下去！”侯羽从一间大房踏步而出，来到宽敞的外院，尽管地面上的血迹为这清幽小院增添了几分血腥，但是侯羽却是就地趴伏在地面，耳朵抵着地，没有两个呼吸，侯羽就跳了起来，而后对着一队士兵大声的道。

　　“都还愣着干嘛，从这里，给我掘地七尺！”那队正听到侯羽的吩咐，顿时大喜，连忙对着自己那一票手下大声的命令道，而后就见院门外数十个身着铠甲，手中却换上了锄头，大锤等工具的士兵，一窝蜂的占据了院子。

　　锤子砸着铁锨，从青石缝隙内切楔入，而后几个士兵搬动铁锨，将青石撬开，先后将附近七八块大青石板挪开之后，露出了地面的河沙，拿着铁锹的士兵冲上前，将这一层河沙，以及表层的土挖开，直到铁锹也挖不动，就换上了铁锄头上阵。

　　噼里啪啦的一阵折腾，好好的院子愣是掘了一个大坑，好在时间不长，脚下突然传来一声金石交鸣之声，在一旁喝茶等候的侯羽顿时坐起身，道：“来了！”

　　那队正连忙跟着侯羽两人来到洞口，只见地面被挖开两米左右后，土层下方出现了一块方长条石，一群士兵下了洞又是一番忙活，总算是找到条石的边缘，一番折腾，条石被拉了起来，一条隧道露了出来。

　　“先往洞内鼓风，盾战做好下去的准备！”

　　显然这一干人都已经做的熟了，忙活起来却是有条不紊，两个风系地灵师直接上前，二话不说，施展起自己的拿手灵技，嗖嗖的风从隧道上方灌入隧道中，这么做主要是为了防止地道内有人死在里面，让隧道内空气腐臭不堪。

　　一阵风过后，数个全副武装的盾战率先跃下隧道，巨大的盾牌遮挡在身前，在狭小的隧道内足以应对大部分突发状况，而他们主要需要防范的并非行尸，而是那些染了死气的老鼠以及隧道内可能出现的机关。

　　这隧道不过是这户人家的地宫的通道，这种地宫在豪门大户中十分常见，就好如平常百姓的地窖一般，地宫主要用于储藏家中财物，并建有酒窖，冰窖甚至是粮仓，而有灾有难时则用来躲藏。

　　自从扬州地面清理的七七八八之后，岳飞除了让大部兵马集结，恢复周边城镇，并朝东前进，余下的驻守扬州的兵马则多了一个任务，就是四处挖人家财。

　　扬州城可是千年古城，聚集了扬州三成豪门贵族，就算是普通百姓也有些余钱积存，尽管一场瘟疫，一场暴乱，让扬州城成为了死城，很多人家都被劫掠，甚至被付之一炬，但是扬州城内寸土寸金，所以但凡银库之类大多建在地下。

　　一来安全，二来空间够大，可以说扬州城下方，有一个庞大的地宫，尽管这地宫并不相连，而扬州城内大部分财富就隐藏在这地面之下，毕竟瘟疫来的急，尽管很多豪门大户逃出扬州，卷了不少财物，但大部分财物都不可能拿的走。

　　十数个盾战消失在隧道中足足两刻钟，便有士兵退回入口，对着上面道：“大人，已发现了地宫内银库，地宫内没有人藏身，倒是发现了一窝老鼠，都已经杀了干净！”

　　“郑副队，你是学院毕业的，写写画画的在行，等下财物统计就靠你了，你们下去，将地窖内财物通通搬运上来，不要放过一点，还有军中的纪律你们都知道，别为了一点小财断了前途，我可不想这把刀砍在自己人的脖颈上！”

　　“张头，你这边忙着，我还得去下一家！”

　　“侯营尉慢走！”

　　侯羽摆了摆手朝着下一处宅院走去，侯羽是军中斥候营营尉，乃是师团直属，按照斥候营的地位，在军中加半级，他这营尉能当上个副旅团长级，斥候营大多都是些强者组成，就如侯羽，有着地灵中阶的实力。

　　他是土系地灵士，学过一套地听之术，只要他的耳朵贴在地面上，就能将脚下地面的情况探听的一清二楚，甚至连只老鼠，虫子都逃不过。

　　侯羽这数日可以说是一刻都不得闲，一家一户的走，毕竟这些豪门大户家的地宫入口十分的隐蔽，而且都设置有机关，不明其中的人很难从入口进入，所以只能采取这种掘地三尺的法子，找到隧道，而后进入地宫之中。

　　且不说侯羽奔了下一户，只这院子里，没多少工夫，就已有一大箱被绳索吊了上来，长五尺，宽三尺，高四尺的大箱子沉甸无比，居然要由四个武士来抬，当箱子落了地，落了箱子上的锁头，那箱盖给推开，顿时一阵金光闪烁。

　　全都是尺长的金砖，十斤一块，码的整整齐齐，横十，竖三，一层三十块，而看高度，至少有二十层，这一大箱，光金砖，就有六千斤，加上箱子使用铁木打造，分量也是不轻，这一箱不下八千斤，也难怪气力大涨的武士都得上四个，还抬的呼哧带喘。

　　这一箱金，如果打造金币，足能造出十万金币出来，而陆陆续续的从地宫银库内，抬上来这种大箱子十口，四金六银，全都铸造为砖块形状，另有珍珠玛瑙翡翠玉石，饰品，项链等五箱，其他还有珊瑚屏风，玉石枕等等名贵的玩意亦有不少。

　　只这一家收获，真金白银就不下四十六万金币，而其他怎么也价值个百万，可惜这家人的商铺田契，金票银票等易于携带的财物都带走了，否则只这一家，就能收罗数百万金。

　　而这还不能算是扬州城最豪富之家，顶多算是个二流，可以想见，这偌大的扬州城内聚集了多少财富，这将是一笔冷卓连想都不敢想的数字。

　　这些财物被挖出来之后，立刻会同账簿一起运上扬州西码头的大船，重兵保护，沿着松江逆流而上，转运西千湖，走金河水道，转运泣血堡，暂存在泣血堡地下金库，再做他算。

　　这笔从扬州搜刮的财富究竟有多少，没有人知道，不过只从扬州运载而出的财物，就足足转运了小半年，一日最多时，动用运输货船不下三十艘，满载而行。

　　而这场大收刮可不仅仅只局限在扬州城一地，整个扬州占领区，到处都在上演这样的场景。

　　而在各地忙活的时候，冷卓已抵达了苏州城，并亲自面见了李长青，给予了承诺，李长青得到了冷卓的亲口承诺之后，一点也不耽搁，连夜回了李家堡。

　　“你可知围攻李家堡的暴民有多少，临水县内又有多少暴民？你这一部能调动多少兵马出兵解围。”李长青离开之后，冷卓直接对着周瑜问道。

　　尽管周瑜是大楚青龙军团的军团长，下辖兵马二十余万，但在苏州府，他手中的兵马不过十三四万而已，另有三个师团分别驻在扬州府西部两郡，松江，金枫两府，而苏州府西面就是太仓，南面就是宁波，东南就是杭州府，这些地反如今都是变乱之地，所以苏州虽有十数万驻军，但实际上兵力捉襟见肘。

　　“回殿下，李家堡处的暴民不下十万，如果算上临水县内的暴民的话，却足有三十万以上，不过大部分都是被鼓噪起来的百姓，迫于生计不得不四处抢掠，渐成暴民！”

　　“我青龙军团有六大陆军师团，两个水陆师团，水陆师团驻扎镜湖以及邻近水域，构成对宁波府，杭州府的防线，而内部，经过这数月来的清理，地方已平，抽调些兵马应该不会有什么乱子，我想抽调出四五万兵马应该不能问题！”

　　“而且只要我们能为李家堡解了围，李家堡内立刻就能有上万合格的将士加入，在抽调万人青壮也不是难题，这样兵力问题应该不大！”

　　“拿下李家堡后，大可让李家派人去联络周边已快守不住的地主，只要有人肯屈服，我们就去解救，这样，我们其实并不需要多少兵马，就能解除太仓之乱势，平息暴民之潮！”

　　“哦，依靠这些地主家兵，只有两三家还好，如果对反串联起来，兵力可是尤胜我方，到时候？”冷卓也是有些忧虑，虽然看上去不用抽调多少兵马就能搞定太仓府，但是谁知道这些太仓地主是否是真心归降，万一危机一解，转而翻脸，那可就大大不妙了。

　　“这个问题臣也想过，我们大可以在接围之后，就开始布置他们的家人转移，用大船送到金枫府或者松江府，这样有人质在手，这些地主家族要是想造反也要掂量掂量，另外这支兵马的后勤也可掐在手中，这样就算他们想反，也没有粮草！”

　　“恩，就这么办！”冷卓点了点头，道。

　　大楚建业二年十月，位于苏州的周瑜指挥兵马近五万兵出苏西城，踏入太仓府境内，一日三战，攻占太仓境内数镇，俘暴民数千，击杀千余，兵锋指向临水县内的李家堡。

　　此刻的李家堡地面上建筑已尽数沦陷，而占据了李家堡的暴民开始掘地三尺，挖掘李家位于地面下的地宫，而闻听到楚军来袭，这支暴民首领派出三万人聚集在河岸边，阻击周瑜所部于河岸。

　　不过对于太仓府，周瑜早就烂熟于心，各种布置心里有数，所以在踏入太仓府时，周瑜已充分的做了准备。

　　周瑜所部大军没有急切过河，而且就地安营扎寨，而紧随大军的辎重营却是开始忙碌起来，军中匠人从大车上搬卸下无数的木头零件，连夜赶工组装起来。

　　一夜工夫，周瑜军中出现了上百架投石车，横列河岸，对准了河对面的暴民大营。


第九百三十五章 不堪一击

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　呼啸的巨石飞过一个优美的弧，从河岸的这头飞跃到河岸的那一头，李家堡临着的河并不算宽，只有不到十余丈，而为了阻挡周瑜所率大军渡河，暴民首领直接在河岸边安排了数万人，一线拉开，想要强渡的话，总是会有些损失。

　　但周瑜根本连过河的念头都没有，直接在河对岸扎下营盘，并组了上百架投石车，而从营地内直接能够覆盖整个李家堡地区，当天边泛起一丝鱼肚白，百架投石车发起了第一波攻势。

　　投石车巨大的甩臂高高的扬起，而在那投勺内，放置着从不远村镇搬运过来的巨木方石，根本就不需要瞄准，从河岸到李家堡这一片区域，几乎到处都是暴民的营帐。

　　尤其是河岸边上，更是聚集了大量的暴民。

　　一块足有数百斤重的大块砖石呼啸着跨过中间的河，沉重的体积让它在飞行过程中，不断的下坠，在跃过河流两百多米的距离后，这块大头终于砸在了一个窝棚上。

　　蓬的一声，这用竹木，稻草破布搭建的窝棚直接被掀翻了开来，而在这黎明到来的前的清晨，这窝棚内却有一家人熟睡着，没有尖叫，也没有哀嚎，巨石直接从窝棚内滚了一圈，弹飞而起，飞射向不远的窝棚。

　　无数散落的稻草粘着鲜艳的血迹飘落，那窝棚所在的位置，两团血肉模糊的尸体躺在一起，半个身子都已经被砸扁。

　　接二连三的巨石飞落，就好似在锅中烧沸了水，整个暴民营地沸腾了起来，好似没投苍蝇一般四下里乱跑，全无组织。

　　本来这些巨石的杀伤力其实并不大，只不过从天而降，声势十分骇人，让人心中不由地生出畏惧，如果这些暴民稍微有点组织，而且也有点经验的话，他们就不会到处的乱跑，而是选择躺在地面上。

　　但是显然这些暴民根本就没有这个觉悟，所以当巨石砸落地面，又弹飞扫出时，几乎是横扫一条直线，数百斤重的巨石，携带着万钧之力，虽在触地时冲击力被削弱不少，但那也不是人体能够硬扛的。

　　但凡被这巨石扫中，非死既伤，尤其一些人只是被巨石擦中，那可是胳膊碰上胳膊断，腿碰上腿折，而这些没有死去的暴民那痛苦的叫喊，哀嚎对于暴民的影响更大。

　　“趴下，全都趴下！”

　　暴民虽少有纪律，但是为了方便指挥，每百人都有一个小头领，每千人都有一个大头领，而这些大小头领在这时总算是发挥了些作用，冒着被石头砸中的危险，大声的呼喊，而这些暴民在慌乱之中也全无主见，听到这叫喊，连声就匍匐在地。

　　本来混乱一片的营地总算是平息下来，而趴在地面上之后，虽还有些倒霉的家伙被砸中，但是之前那横扫一片的场面却是没在出现。

　　站在河对岸营地中，一座高耸的指挥台上，周瑜轻笑一声，对着一旁的旗手道：“传令，换火油弹！”

　　青龙军团下辖有两支水陆师团，而战船作战，火攻为要，所以在苏州城内却是储存了不少火油，这一次却是被周瑜搬了不少过来。

　　这投石车内的投勺，一个至少能装入三四个瓦瓮，这些瓮全都属于易碎的陶瓮，只要一摔，就会被摔的四分五裂，上百架投石车，一轮投掷，不下四百个瓦瓮如天女散花一般的落向河对岸的暴民营地。

　　蓬，蓬，蓬，瓦瓮一落地，在那冲击力下，顿时摔的粉身碎骨，而瓦瓮内那满满的黑火油却在这一摔一下，溅射向四周，有一些倒霉蛋的暴民直接被泼了个正着，全身上下黏糊糊的，擦都擦不掉。

　　“不好，是火油！”总算在暴民中还有些识货的乱兵，在看到溅射在身上的黑火油，他顿时一下子跃了起来，大声的叫喊道：“快，快跑！”一边喊着，一边朝着后方狂奔。

　　不过显然他的叫喊声并没有引起太多人的在意，反而有些暴民还鄙视的看着这个胆小的家伙，估计是吓的疯了吧！

　　并非只有他一个人发现了这一点，但是等他们反应过来，黑火油已接二连三不断的砸下，而在三轮投石攻击后，在周瑜大营内，已有上千强弓手列成一排，拿起燃烧着的火箭，将弓拉了个满月。

　　嗡，随着一道箭矢飞射而过，上千强弓手几乎在同一刻松开弓弦，伴随着一阵弓弦的嗡鸣声，仰射的弓箭飞过了河岸，落在了暴民营中。

　　火苗碰触在火油之上，顿时蓬的一声，窜起一道熊熊的火焰，而那些身上被沾染了黑火油的暴民顿时全身被烧了起来，他们脱去身上的衣服，但这丝毫不能让身上的火焰熄灭。

　　火焰灼烧的疼痛让这些暴民几乎快要疯狂，他们就好似一个火球一样四下里的跑动，却不知这样反而引燃了更多的火油。

　　晨曦，一抹朝阳的光照射了下来，但河岸边上，却是滚滚的黑烟卷上半空，地面上，一片片的火海，以及那散发着焦糊味道的尸体。

　　守护在河岸边的暴民还是崩溃了，只是一通乱石，加上几轮火油的攻击，当河流下游，十数条飞鱼船牵引着平板的沙船赶到时，岸对面除了尸体之外，已有没半个活人。

　　沙船很快并肩而停，船上巨大的木板将相邻的船体连接起来，没两刻钟的功夫，一条浮动的木桥已搭建完成，而刚吃过早饭的大楚军士兵则雄赳赳气昂昂的跨过了这条河流，没有半点阻碍的来到河对岸。

　　数万大军从容度过这条河流，没有半点停顿，前锋直接如一把利剑般扑向了那刚聚拢起来，形成一个巨大军阵的暴民群中，没有半点的花巧，直接刀对刀，剑对剑。

　　周瑜的青龙军团成军最短，而主力主要是两支水陆师团，而在苏州的三个陆地师团实际上都是近两年的募兵，甚至这三个师团满编还是在三个月前的事。

　　成军时间短，难免的会有一些问题，比如士兵之间不够默契，配合生疏，战阵之类就不要想了，周瑜对麾下的要求只不过是令行禁止而已，但是纵然有这样那样的缺陷，但是青龙军团的战斗力还是不弱的。

　　因为这几个师团一部分兵员可是来自各地方的豪门富户所养的护院家兵，实力可远非普通新兵可比，跟暴民作战，需要复杂的军阵么，需要指挥么，完全不需要，只需要将士用命，面对面的冲杀就是。

　　可以说面对一个菜鸟级的对手，周瑜都懒得去指挥，帅旗一挥，号角声长鸣，阵阵擂鼓声响起，直接就发起了全军总攻。

　　超过十数万人的大场面，怎么也不能说小了，但是这场仗打的却是轻松无比。

　　暴民就是暴民，就算是被组织起来，他依旧是暴民，暴民的优势在于数量，太仓的诸多地主最大的失误就是为了没有联合起来，而是选择了自保，据自己的老巢而守。

　　太仓的地主虽是太仓的土皇帝，但骨子里却没有多大的野心，他们只想守好自己的一亩三分地，而且他们开始时根本就没有将这群暴民当回事，而结果就是自食恶果，被困在了自己建造的硬壳里，等他们发现情况不对时，他们已失去了联合起来的最佳机会。

　　各自为战，一片散沙，却是被这群毫无顾忌的暴民给打的狼狈至极，根基尽丧，其实就算这时，这些地主依旧可以翻盘，只要舍得，聚兵而出，而后举兵一处，他们就能翻盘，但可惜的是，他们没有一个人甘愿舍弃自己的家业，来牵这个头。

　　暴民的战斗力说强则强，说弱也弱，十数万暴民面对四万多大楚军，数量上依旧占优势，但是战斗的过程却没有朝着暴民一方倾斜，双方的战力根本就不在一个层次上。

　　让拿着精兵，全副武装的士兵去对付一群穿着褴褛，手持锄头木棍的暴民，就算数量少个三五倍，结果依旧不会有半点的改变。

　　不过让这十数万暴民崩溃的并非是数万横扫前方的大军，而是好不容易才跨过河岸的投石车，当投石车被推上了战场后方，并朝着暴民中军后方又是劈头盖脸的一顿猛砸，在河岸上被这头顶上巨石，还有那燃烧的烈焰留下了一些阴影的暴民顿时崩溃了。

　　崩溃的可能只是一小部分，但是在战场上，这一小部分人却如病毒一般快速的传染，没多片刻的功夫，暴民已无心在战，疯狂的朝后涌去，无数人没有死在兵器下，而是死在了践踏中，而在战场上，这种崩溃就算是战神来了，也无济于事。

　　何况暴民之中缺乏那种能够扭转乾坤的强人，否则这就不是暴民了，冷卓跟在军中，并没有出手，因为这群暴民中实在是没有值得让他动手的强者，而屠杀暴民，冷卓还没那么蛋疼。

　　李家堡之围只一日就解除了，而龟缩在地下的李家族人也从封闭的密道口纷纷钻出，李家族长带着人亲来营帐拜谢，而接下来，自然是关于李家的处置，家兵的接收，这可比打暴民要重要的多。


第九百三十六章 雄家又闹幺蛾子

　　时间如水，转眼之间，已是大楚立国第三年年初！

　　太仓府这个金龟壳子还是被敲了开，李家投奔了大楚，李家的八千家兵就尽数纳入了楚军之中，而后，超过十万之数的李家各房也被运离了李家堡，一部分填了苏州城，大部分却是运到了金枫府，暂时安置此处。

　　李家投了大楚，似乎是怕日后有人嚼舌头根子，所以在家人外运之后，李长青这个李家嫡子便主动请缨要去说服李家附近的几家，也来投奔，对此冷卓自然不会拒绝，不过冷卓也有点担心，这些地主会不会乖乖就范。

　　但显然，冷卓的担忧有点白操心了，李长青领了冷卓的差，就立刻马不停蹄的去了林家，项家，这两家抡起实力还不如李家，李家堡都没扛住那群暴民拿命添堡的手段，这两家更不可能扛得住。

　　林，项两家跟李家经常联姻，李长青的母亲就是林家二女，自然的林家地宫密道，李长青也知道一点，李长青的身份两家自然是认得了，听了李家已投靠了大楚，又盘算了一下情势，他们也知道大势已去，召开了宗族大会之后，也效仿了李家之举。

　　其实这些传承数百年的地主大家，并非全都是鼠目寸光之辈，他们也没想到扬州会一下子乱的不可收拾，这官府的对方的控制力这般弱，而对于大楚，他们也是有多所了解，之前他们还能扛着大楚的压力，但现在这局面他们已失了根基，在冥顽不灵，可就是灭族毁家之祸了，何况祖祠还在，家分了，虽不如之前人心齐，但也不至于没有转圜余地。

　　接二连三的有太仓地主投入大楚的怀抱，而这些人的大部分家眷也都移出太仓府，而这些地主的家兵也尽数成了青龙军团的一部分，渐成规模。

　　周瑜的青龙军团从东往西扫，岳飞的玄武军团也没有干看着，从扬州府方向咬向了太仓，太仓地主的家兵可都是训练有素，换一身铠甲就是精锐之兵，只要控制了这些人的家眷，自然不怕他们反了天，而这种扩充实力的作法，冷卓也是乐见其成。

　　扬州府这一回可算是囊中之物，冷卓这一次可不打算在吐出去，而且地方上该整治的，该收拾的也都进行的七七八八，虽不能说将扬州地方犁的一根杂草不剩，但地方那盘根错节的势力也已七零八落，剩下的家族，也知道了进退，不敢在有二心。

　　拿下了扬州八府，冷卓控制的地盘可直接扩大了一倍，扩充兵马也是势在必行，四大常备军团自然要扩充，在原先编制上又多增加两个师团编制，等于是一军团十师团的大建制。

　　另外各军团的控制区域也有所变化，玄武军团的管辖区域扩展到太湖圈，青龙军团将负责起扬州东部四府，既苏，杭，宁波，福州四府，虽只四府区域，但是宁波，福州都是大府，辖地面积可要比扬州，太仓这些府大出一倍来，而且这东部有三千里海疆，责任重大。

　　朱雀军团驻地多了松江，金枫两府，而四大军团中，辖区最小的就要属白虎军团了，白虎军团如今只沿着湘水一线，驻扎嘉林府，九川两府，不过随着扬州事毕，依旧十万大山的隧道不断的朝前延伸，白虎军团可是要大展拳脚的。

　　冷卓在苏州呆了半月，便回了扬州，在年前跟着一波运金船南下，走了一趟，在泣血谷停留三日后，回返朱雀城，扬州已大部分纳入怀中，反而事情多了起来，尤其是地方恢复更是当务之急。

　　太仓府的暴民依旧做着最后的挣扎，但已如案板上的鱼，折腾不起大风浪来，不过就在周瑜开始谋划宁波，杭州，福州三府时，苏州府海州的雄家却不甘寂寞起来。

　　苏州五郡，苏郡领头数百年，然而随着本朝建立南北海运司，海州郡就开始崛起，一跃超过苏郡，成为苏州新的龙头，海州临着天河，靠着大海，地理位置得天独厚，而靠海贸发家的大海商雄家也就抖了起来。

　　雄家崛起不过三代，是一个年轻的豪门家族，不过虽说年轻，但抡起财势，却迥然富可敌国，想当初，海州雄家可是还要迎娶南宫玉狐为儿媳的，如果不是冷卓从中破坏，南宫世家说不得就跟雄家联姻了。

　　雄家靠着海贸发达，这海面上雄家不说一言九鼎，也是握着多少人的命脉，你想走海上，赚这份钱，就不得不跟雄家打交道，因为雄家不仅在帝国吃的开，在东夷也吃得开，得罪雄家，那在海上，你就等着被海盗抢，到了地方也会被坑。

　　靠着掌握海上航线，雄家财势惊人，在扬州地方也渐有影响力，南宫世家也是考虑如此，才有打算将南宫玉狐嫁给雄家子孙，但是在数年之前，雄家联系东夷樱花家掠夺苏州府，却是有点失算了。

　　雄家之地位全赖海上，海州外海之蓬莱群岛陷于倭人之手，海疆到处被倭人威胁，顿让繁荣的海上贸易停摆，海州港码头顿时寥落了下来。

　　再加上这几年，青，扬，楚，中，蜀五州相继动乱，地方糜烂，大量的作坊被破坏，如今自给还不足，哪有多余的运往海外，而且倭人占据蓬莱，等于是跟帝国宣战，还跟倭人做买卖，那岂不是自找不痛快。

　　海州雄家在樱明志劫掠一番，满载而归后，家族虽没有受到影响，但是生意却是一落千丈，没人出海，甚至连货都买不到的雄家顿时吃了自己种的苦果，本来气焰滔天的雄家，一日不如一日，渐渐的已没人在意海州这个大海商。

　　雄家自然不甘心这般的没落，在三年前，司徒浩借助樱花家族的海上舰队埋伏了东方家的云州海军，让东方家最重要的一支力量受到重创，樱花家族的舰队也没讨到多少好处，损失不轻。

　　不过海上的胜利，却是让司徒允浩上了皇位，而司徒浩上台之后，当初许诺樱花家族的好处，却只付了部分，余下的就直接推诿，甚至在倭人在云州劫掠地方时，还被司徒浩下了埋伏，上岸的那些倭人大部被歼。

　　而当时樱花家族被东方家族的舰队临死反扑，弄的损失惨重，已无力早司徒浩的麻烦，樱明志愤怒无比领军回国，好在他的舰队损失不少，但前期还是从司徒浩手段得了不少的财物，这些财物都被他用来打内战了。

　　凭借苏州府的劫掠，樱花家族已先后拿下数个大名，而这次，樱花家族用三年时间，打败了自己最大的对手德川家，已君临倭岛，而樱名志一边在准备登基天皇之位，一边派出部下，来到了帝国，樱名志已迫不及待的想要报复了。

　　雄九州，如今的雄家家主，本来这个家主之位无论如何也是轮不到他来做的，但是他前面的几个继承人却都死掉了，所以也就轮到了他。

　　雄家这一代最有希望继承的家主之位的有五个人，都是出自家主以及家主弟弟一脉，其中家主一脉，有子，雄霸天，雄阔海，是有希望继承家主之位的，但是雄霸天却在迷宫沼泽被冷卓干掉，而雄阔海则被冷卓弄成了太监，也失去了继承家主的可能。

　　于是雄九州的两个哥哥成了家主热门人选，但是就在他这两位哥哥争位时，被废掉的雄阔海却是如毒蛇一般的出招了，而且一动手就让他这两个哥哥全都死的干净，雄阔海阴谋得逞，却也暴露了，被家族长老当场毙命。

　　而一直没指望能登上家主之位的雄九州顺理成章的成了雄家家主继承人，而在日前，上一任家主因为雄阔海这个儿子的远古，忧思成疾，死了，他成了雄家家主。

　　“几位来使，樱花天皇的书信我已经看过了，雄家自应充当天皇马前卒，为天皇效力，不过前些时日，大楚军却以种种名义，将我雄家一干供奉，大部护院高手都充入军中，如今我雄家上下人手有限的紧！”

　　“天皇陛下只需要你雄家做些打探工作，将对方的驻军地点，兵马数量等收集起来，方便我天皇大军登陆作战，至于那些被抽调大楚军中的忍者，更是我们最好的钉子，雄家主只要想办法联络就是！”

　　“此番天皇大军前来，就是要一报帝国背信弃义之耻！如果可能，天国也可能要占下这一方富饶的土地，而雄家主将会成为我樱花天国第一个外任大名！”

　　雄九州虽长在帝国，但是雄家的教习却有很大一部分都是倭人，而雄家的子嗣，大部分妻妾也都是倭女，长时间耳濡目染之下，自然对倭国上下十分了解，大名，就相当于帝国这边的藩国，好似现今的大楚王国一般。

　　雄九州也是有野心的，以前是没表现的机会，但现在他已是雄家家主，自也是想要干出一番大事的，尤其是眼下雄家一日不如一日，他这家主偶尔也会忧虑一番。

　　“几位天使请放心，我雄家在扬州可是人脉宽广，这刺探一事自然包在我雄家身上，只是不知天皇大军要何时才能抵达！”

　　“天皇刚刚结束对德川家的征讨，马上就要登基天皇大典，算算时间，短则三四月，长则半年，定会兴兵而来，此番天皇将召集数十万大军，亲征这块土地，所以这些时间并不算宽裕，希望雄家主尽可能的为我们提供详尽的情报！”

　　“好，我明日就召集人开始行动，不过今晚，还请几位天使开怀畅饮，欣赏些美丽歌舞！”雄九州说着一拍手，顿时八个美艳的歌姬身着暴露，只着一身轻纱的踏入屋内。


第九百三十七章 杭州湾

　　“大人，前方就到了大塘镇所辖范围，不过这些年倭人屡屡来犯，大塘镇内的居民大多内迁，如今这大塘镇，却是十室九空，找不出几个人影来！”

　　张小三是杭州府生人，如今在北安县下任一普通衙役，杭州府居于扬州东部，因为有苏州府隔离，这里的瘟疫倒还没有泛滥，不过就算这样，也死了不少人，张小三的顶头上司就得了瘟疫而死，七尺多高的彪壮大汉，死的时候，跟人干都差不多，皮都贴在骨头上。

　　好在一切都过去了，杭州府已被大楚军接手，经过一番整治，县里总算是平稳了下来，而张小三运气不错，不仅仅没中了瘟疫，还被委任以班头之职，可算是因祸得福。

　　“停船，我们上岸！”戚继光望着远处岸上的大塘镇，对着麾下道。

　　戚继光带着一干亲卫，在向导张小三带领下进了大塘镇，就如张小三所说的那样，大塘镇已是断壁残垣，被火烧的痕迹依旧历历在目，街面上的血渍虽被雨水冲刷多次，但还是有一些残留。

　　“那里是？”这破败的镇子并不能引起戚继光的兴趣，目光在四周扫了一圈，最后落在镇外不远处的一座矮丘之上，而在那矮丘山顶上，似乎有一座塔。

　　“那个是烽火塔，一百多年前造的，据说那时候，这里也经常闹倭寇，神武大帝夺取了江山之后，在沿海遍设烽火，倭寇如果前来，就点燃烽火示警，不过后来，帝国海军远征倭岛，再次征服倭人，倭寇也就绝了，这烽火塔就成了灯塔！给海上，湾内的船这引航！”

　　戚继光哦了一声：“去上面看看！”

　　这座烽火塔还是一座小型的防卫堡，主建筑就是烽火塔，而四周还有营房，堡墙，不过如今只剩下一座光秃秃的塔，这塔虽屹立百年，却依旧坚挺如常，厚重的青石没有被狂风暴雨打倒，上面布满的青苔，爬山虎等植物，却是让这座塔满是时间的沧桑。

　　虽说这座塔已被废弃，但之后一直被当做灯塔使用，内部还算整洁干净，守塔人估计也在倭寇来犯时离开了这里。

　　这座烽火塔内部空间倒是不小，底层是牲畜棚，往高一层是仓库，而再高一层则是居住的房间，却有三四十平方，倒是够宽敞，从这房间上去，则是一个弩箭房，四面设置有射击口，地面上的铁环似乎是用来固定床弩之用，但如今这一层是空荡荡的。

　　顺着螺旋的石阶上去，则是这座塔的天台，上面有一个烽火墩，不过现在却被改造成了能朝着四面发光的灯塔，站在这天台上，迎面有一股带着大海味道的风拂面吹来。

　　大塘镇，往东十数里就是大海，往西这不足一里就是杭州湾，如果将杭州湾比作是一个鹰嘴，那么这里就是鹰嘴末端，靠近眼睛的地方，杭州湾口，就距离此处数十里。

　　大塘镇位于杭州湾东半岛，就好似一道防波堤一般挡住了大海，将狂风暴雨挡在了东海岸，让杭州湾成为一处天然的良港。

　　在海州兴起之前，杭州湾一度是扬州海贸中心，造船中心，在这里，曾有帝国最大的造船厂，龙江造船厂，曾建造出十三桅的巨型海船，东征倭岛时，这种巨型海船就是跨海作战的主力。

　　不过那都是过去了，海州得天独厚的环境让杭州湾失去了海贸中心的地位，而因为海州跟杭州湾很近，一地兴起，就意味着一地的没落，加上神武大帝的逝去，帝国上下的腐败，昔日东征大海的庞大舰队快速的衰败了下来，没了军中的订单，杭州湾内的船厂先后关闭，曾经扬州的造船中心也已是三四十年前的旧事。

　　戚继光脑海中快速的闪过从地方上收集到的资料，还有自己亲眼目睹的情况，心里已有了决定。

　　戚继光出现在杭州湾自然不是没事出来旅游的，随着扬州被大楚实际掌控，一些问题就摆上了台面，太仓这个硬骨头啃了下来，各地的盘根错节的势力也挖的七七八八，但是倭寇的威胁却成了首要。

　　之前冷卓在扬州根本施展不开手脚，处处制肘，所以这倭寇之灾，对冷卓来说没有什么切肤之痛，但是现在扬州已在他的治下，这沿海海疆的倭寇就不能视而不见了。

　　尤其是正扬州外海上的蓬莱群岛如今还在倭人手中，海州这个海港几乎直面蓬莱群岛，所以海州港已不是组建海军的好地方，只能另选地方，而距离海州港不足八百里的杭州湾就进入了视线内。

　　冷卓是来自地球现代，对于海权可是重视的很，所以在夺占了扬州沿海各地之后，就开始准备海军建设，为此，冷卓还抽调了数员水将，俞龙戚虎自然是不二之选，这两人当年干的就是扛倭，如今在异界，也有一个东夷倭族，这两人自是要干老本行。

　　除这两人外，冷卓还将南投而来的东方家族的人派给了两人，东方世家的根基就在海军之上，虽说在云海外一战，东方家失利，但是这个掌握帝国北方舰队上百年的世家，在海战上的底蕴甚至还在冷卓麾下的一干水将之上。

　　冷卓麾下百将，水将不过十人，而有过海战经验的，也就是刘仁轨，郑成功，俞大猷，戚继光，不过后两者，也都是在近海作战，没有扬帆大海深处，而象周瑜，甘宁等水将，则大多是在江河大湖之中，算不得海军。

　　戚继光望着外海，那广阔无边，一眼望不到尽头的蔚蓝色，心中也是一片开阔，半晌，戚继光才从大海上收回目光，扭过头，对着张小三道：“最近一段时间，有倭寇上岸么？”

　　张小三摇晃了下头，道：“说来也奇怪，这几年，每年倭寇都要来上几次，今年到现在也没有看到过一次倭寇来袭，我们县令之前还紧张的准备了不少的应付倭寇的措施，却都没派上用场！而且最近去海边打渔的渔船也都没有看到过倭寇的踪迹！”

　　“哦！”戚继光闻言却是皱了下眉头，不过对于倭寇，他们这边了解的还真不多，大楚水上力量虽不弱，但在海上却没有什么势力，所以戚继光虽感觉有点不对，却没有深究。

　　当务之急是要将海军的架子搭建起来，驻地倒是好解决，杭州湾如今有不少空置的地方，可用来建造海军大寨，不过想要建海军，可不少光有地方就行的。

　　船跟人，这是无论如何也无法绕过去的问题，杭州湾昔日是造船中心，但那毕竟是曾经的过去，而三四十年过去，老一代的船匠死的死，老的老，又有一场瘟疫降临，想恢复这里昔日的风光，可没那般容易。

　　在江河湖内，超级大楼船已算是最顶尖的大船，但在海上，这种超级大楼船还远远不够，尤其是那种能够远征大海的船，可要比超级大楼船大出几倍，要能运载大量的食物，水，这样才能供给远征大军的后勤补给。

　　想要建造出一个庞大的海上舰队，时间跟船匠两者缺一不可，而另一个忧虑同样是人，海军不比江河水军，海上更宽广，气候也更恶劣，在江河上算是好手，不一定在大海上也玩得转。

　　而且他们这一次搭建海军，能用到的只有两个不满编的水陆师团，而余下的全都要自己招募，这也是一个急需解决的问题。

　　“张班头，你算是北塘县土生土长的，想来应该很了解地方，如果要重开船厂的话，北塘县能拿出多少懂得造船的船匠来？”戚继光问道。

　　张小三闻言，却是犹豫了一下，这才道：“回大人，真正懂造大船的，咱们县上估计能招来的人顶多也就二三百人，如果跟造船贴边的，象木匠，漆匠等等，倒也能这凑出个千八百，多了，估计就找不到！”

　　戚继光顿时瞪大了眼睛，道：“才这么点人？”戚继光可是看过杭州湾附近诸县的县志，北塘县辖内，可曾有三座一等大造船厂，能造那种七桅的大船，而一个船厂在册的船匠就有三千，而力夫之类的更是多达上万！

　　而象杭城附近的龙江县，龙江造船厂鼎盛时期，船匠万人，船工过十万，整个县八成青壮几乎都以造船为生。

　　“大人，如果是我爹那一辈，当然不止这点人，但自从我出生之后，这四十年间，杭州湾的造船厂每月都得关上几家，最多的时候，一天之间倒上十几家，大批的船匠吃不上饭，有的只能去外地找工，有的则转了行当，我这一辈的人还好点，还有一些人愿意继承祖上的造船手艺，但象我儿子这一辈，已很少有人从事这一行当了！”

　　“而且今年一场大瘟疫，也夺了不少人的姓名，尤其是那些老人，这些老人大多都是当年的船工，船匠，现今，也没几个活着的了，所以说，就这几百人，也大多没有造过什么大船，最大的也就是造个三桅的打渔船，就算是大活了，而这几年倭寇横行，这仅存的一些船厂日子都快过不下去了！”

　　“象我那邻居，就是一船匠，现在靠给人打零工贴补家用，日子过的苦哈哈，有时吃了上顿没下顿，可苦了那几个半大的孩子！”

　　戚继光听着，也是一声长叹，昔日的造船中心居然没落至斯。

　　“大人，你问这个，莫非……！”

　　“没错，我大楚想要重建海军，所以日后将会建一大批的战舰，包括那些远征大海的巨型大海船，不过听了你的话，我这心里可是没底啊！”

　　“大人可说的是真？”

　　“当然是真，我只是来打个头阵，很快就会有更多的人过来，你回去之后，就将这消息传出去吧，我们大楚海军不仅仅要造无数战舰，还得招募大量善于跟大海做斗争的青壮汉子！”

　　“那太好了，大人，如果你们真想造那种能远航的大海船，最好去那些船匠家中走一走，虽说现在还做一行当的不多，但依旧坚持做一行当的，大多都是昔日的大船匠，他们手里可是有不少造大船的图！”

　　“真的？”这一回轮到戚继光惊讶了，因为造船，图纸无疑是最重要的。


第九百三十八章 舰队南下，内迁令

　　夜如幕，笼罩天穹之上，皓月悬挂在天边，漫天的繁星闪烁点点的光，银白色的月光洒落大海，泛起粼粼波光。

　　海浪在夜风的吹拂下，一道接着一道的拍打向海岸，月下的黑暗中，突然有一团黑影撞破那黑暗的大幕，露出狰狞的身躯，那坚硬的船头劈开怒浪，在这夜中就好似一头大型海兽。

　　战船上之点亮了有限的灯光，作为信号，以免船队中有船只脱离船队，这一支规模不小的船队却是玄武军团中的第六第七水陆师团，分别由戚继光跟俞大猷两人统领。

　　戚继光提前来到杭州府，为舰队入驻做好准备，而随后，两个师团在交割完防区之后，收拾了家当就顺着天河进入东海，而后调转船头，南下杭州湾。

　　眼下已是大楚建业三年六月，扬州八府已平，虽说名义上这里只是大楚王国的保护地，但如今扬州八府已有大量人口加入大楚户籍，而且随着时间的推移，这个数字会越来越多，至于帝国在地方上统治，几乎已是名存实亡。

　　不过扬州虽定，但是扬州外海却是不安定，苏州府外海的蓬莱群岛如今已驻了大量的倭寇，战船数千，这消息还是冷卓在决定组建大楚海军，让郑成功的巨鲸幽灵号前去打探得到的结果。

　　蓬莱群岛位于近海，乃是扬州青州海上之屏障，也是一直作为帝国南方海军基地使用，但数年之前却被倭人夺占，帝国内部内乱不休，自然也无人顾及这里，这里渐成倭寇据点。

　　想要解决倭寇袭扰海岸的麻烦，蓬莱群岛就是不能不面对的地方，倭人凭借蓬莱群岛的补给，可以肆无忌惮的攻击扬州海岸，而如果夺回这里，倭人失了这个落脚点，在想袭扰海岸线就变得困难的多，至少在方圆五百海里内，没有一座比蓬莱群岛更合适落脚的岛屿。

　　但是郑成功的发现却是为刚占据了扬州的大楚蒙上了一层阴影，周瑜麾下的青龙军团已开始移驻海岸诸县，防备倭人大举来袭，而戚继光，俞大猷所部进驻杭州湾本是打算筹建海军基地，但现在还肩负了守卫杭州湾的重任。

　　不过两支水陆师团移驻杭州湾，可是要经过海州跟蓬莱群岛之间的海域，如果白天穿行，很可能会招惹倭人战船拦截，而抡起战船数量，海上作战的能力，显然两人的师团还很欠缺。

　　“情况很不乐观啊，只是今日传回的信息，倭人又有三百多艘战船运送大量士兵进驻蓬莱群岛，就目前我们探到的情况，蓬莱群岛上至少已海战船三千，其他小船不下万余，另外，倭人陆续运了大批的兵马，现下已不少于而二十余万，这可是要大打一场！”

　　刘仁轨撸着胡须，借着兽油灯，又在桌案上的地图上，蓬莱群岛的上面插上了几个小旗，而在那里已密密麻麻的插了不下数十支旗帜，而同时，在扬州海岸，同样也有插了不少的旗，不过比起蓬莱群岛那密集的旗帜，这些代表防卫海岸的旗子就稀疏的可怜了。

　　“东方老兄，记得三年前，你们在云州外海跟这群倭人在海上大打一战，你们应该很熟悉这群倭人海战的实力吧？”俞大猷也是一脸的沉重，扬州海岸太长了，青龙军团虽在吸收了大量的太仓地主家兵之后，已达到了十师团建制满编，但是相比起扬州数千里海岸县，这些兵马撒下去，依旧是捉襟见肘。

　　只有这千日当贼，哪有千日防贼的道理，被动防御的话，这场对倭之战可就要旷日持久了。

　　东方玉龙，东方家族年轻一代的翘楚，参与了三年前这云州外海的大海战，那一战因为突然的倭人舰队而导致东方家率领的海军几乎全军覆没，整个东方家只有少数人杀出重围，不过云州港，却被司徒浩埋伏的青州水军给夺取，可以说东方家赫赫威名毁于一旦。

　　“我东方家跟倭人打交道却不是一两次，百年前东征倭岛，就是由我东方家为首，倭岛是由一系列的群岛组成，因为四面环海，所以倭人尤擅海战！”

　　“但三年前那场海战，可以说是帝国的耻辱，我东方家的舰队可不是南方的这支烂到骨子里的海军，虽然因为承平太久，舰队少有打海战的经验，但面对倭人海军，还是让我们吃了一惊！”

　　“我东方家的家中记事中，家祖曾写过，倭岛四面环海，民多靠海而生，所以是天生的海军，但倭岛之文化落后大陆甚远，依旧还保持着唐风，甚至战船也多受唐时影响，在某些技术上远不及帝国，而在征服倭岛之战中，我帝国海军凭借强大的实力，几乎摧毁了倭人的海军，肢解了当时的倭国！”

　　“但是谁能想到，这才一百年不到，我帝国海军中已少见的十三桅巨型大海船，居然在倭人舰队中拥有数艘，甚至倭人的战船在速度，灵活性，坚固程度等方面丝毫不落我帝国战船，甚至在某些方面还犹有过之！”

　　“在那场海战中，我们成了弱势的一方，虽然我舅舅率领舰队顽强的作战，但最终还是逃不过败亡的命运，倭人舰队也付出了惨重的代价，但是比起倭人，我们已落后了！”

　　“昔日我们的骄傲，如今却成为了倭人手中的利器，可笑帝国还一直不予余力的削弱海军，认为海上已无威胁！”

　　“看来我们要有麻烦了，倭人显然有比我们现在要强的造船能力，戚将军那边这两月四处召集船匠，才知道，倭人在过去几年的劫掠了，可是将沿海大部分船工，船匠都掠了去，而那些经验丰富的老船匠，也因为这次瘟疫死的所剩无几，虽然我们也找到了一些海船建造图纸，但比起倭人我们落后了太多！”

　　“看来接下来很长一段时间我们都要被动挨打了！杭州湾，这片深陷内陆的海域就显得尤为重要，我们必须得守住这里，才能利用这里，打造出我们的海军，一直能够战胜倭人舰队的海军。”

　　“这可着实不易，倭人已在蓬莱群岛屯驻了大量战船，兵马，估计不要多久，就会大举登陆作战了，倭人可不会给我们一个安稳的发展时间！”

　　“也不用那么悲观，虽说我们在面对倭人时，确实没有什么优势，但是倭人登陆的话，谁胜谁负还不一定，倭人毕竟劳师远征而来，他们难道要靠动倭岛运来各种物资么，他们能折腾的起么！”

　　“所以他们只能靠劫掠我们来达到以战养战的目的，沿海区域，已颁布了内迁令，除却杭州湾这一块区域，其他地方沿海居民一缕内迁，实行焦土政策，同时在各处又建有烽火墩，哪里有倭人来袭，就会点燃烽火示警！”

　　“而沿着这一线，划分了若干战区，青龙军团各部分别驻守一些大城，大镇，如钉子一样钉在地方上，而在后方，朱雀军团也已有师团已进驻苏州，杭州，福州后方的地方随时可以增援前方！”

　　“只要我们能守得住今年，熬到明年，倭人进攻势头毕竟受挫，而且在我们这讨不到半点的好处，倭人很难坚持数十万大军在外作战的消耗！”

　　刘仁轨显然对打败倭人有着莫大的自信，倭岛不过是一海外孤岛，能有多强的国力，百年前，远征倭岛，帝国集九州之力才能支撑那场大战，而倭人能坚持半年么？

　　在扬州海岸线上，青龙军团已摆好了架势，至于内迁令，迁移大量沿海百姓内迁，冷卓却不怕会造成什么影响。

　　因为扬州府，太仓府两地需要大量的人口填充，因为太仓地主的土地大部分都已归属大楚王国官有，所以这里有大片土地需要人来种。

　　太仓的地，那可都是最肥沃的水田，在扬州这寸土寸金的地，那可是有钱都买不到的东西，如今能够分配一些田亩，哪会有人不愿意的，而且在很多地方，都急需大量劳力来进行恢复地方，这可不只是需要几千几万人，而是要几十，上百万的人。

　　就比如说被禁咒直接毁掉的炎城，如今这里已被开出一条运河，尽管离着太湖口不远，但是价值依旧不小，如果沿着这条运河建城，这里将会成为天河下游段，最大的河港大埠。

　　只是重建炎城，就需要人工数十万，扬州城被火毁了不少地方，也需要进行修复，而地方上还有更多的村镇，城池都需要进行修缮，几乎到处都需要青壮劳力，楚州，扬州本来算得上是人口大州，但此刻也有些人力不足。

　　而从扬州地方上搜刮来大批的金银，完全可以作为发出更多平安金银票的保证金，而且凭借大楚王国如今蒸蒸日上的态势，信用问题几乎不是问题，可以说平安金银票异常的坚挺，甚至一些分号已开到了青州，并且广泛流通。

　　而刘仁轨等人之所以这般坚定，相信倭人一定会败，他们可是得到了冷卓的肯定，将在之后，对海军不予余力投入，要钱给钱，给人给人。

　　海军就是一个无底洞，没钱根本玩不起，但是冷卓现在最不差的就是钱，砸也要砸出一个海军出来，冷卓有这等气魄，他们这些人自然信心百倍。


第九百三十九章 樱花作战计划

　　大楚建业三年六月二十三，风和日丽，大海如一面镜子，徐徐的东南风从海上掠过，荡起如粼的波光。

　　蓬莱群岛，位于蓬莱山上的倭人将军大帐，无数倭人武士齐聚一趟，跪坐在地毯之上，在征讨大将军井上俊二的带领下，面朝东方倭岛方向，肃穆无比的行叩拜大礼。

　　这一日，是倭皇樱明志的成为东夷天皇的圣大日子，至于以往那个傀儡天皇已退下了历史的舞台。

　　一番叩拜之后，井上俊二站起身，肃然来到正座之上，井上俊二年纪三旬，身高五尺七八，在倭岛之上已算是高大俊武，一身天蓝，黑色的组成的武士甲这披挂在身上，背上还背着一把比他身高也不遑多让的名刀，杀鬼丸。

　　井上俊二并非是樱明志麾下的武士，而是出自他两大对头之一的松下家族首席武士家族，甚至樱明志一统山河的夙愿差点就败在此人手中，不过在击败松下大名之后，井上家族并没有被樱明志赐死，而是委以重任，掌管樱明志手中的海军战船。

　　正所谓士为知己者死，井上俊二得樱明志赏识，委以重任，也不负君望，在对关中大名，德川家作战中，立下了大功，让樱明志打败德川家的进程得以缩短数年，在平荡了倭岛之火，井上俊二就被委任为三军大将之一。

　　“诸君，今日我大日岛上终于迎来了最伟大的樱花天皇，天皇的荣光再次照耀我们，如今，我大军已屯聚蓬莱群岛，正是建功立业之时，拿下对面的那片土地，让天皇的荣光普照那里，让其成为樱花帝国的一部分！”

　　“诸君请看，这是我们的忍者在数月时间探明的帝国的兵马驻防图！”井上俊二回过身，扯下一个蒙布，露出一副扬州海岸图来。

　　“帝国已经注意到我们大军到来，所以在最近两个月时间内，不断的将沿海区域的民众迁入内地，妄图制造一片空白区域来阻挡我帝国海军！”

　　“在这一线，帝国陆续驻扎了大批的兵马，分守各地，广建烽火墩，意图用这种方法来探知我登陆地点，并做出应对！”井上俊二说着不由地不屑的冷笑了一声，继续道：“扬州海岸线足有数千里，而再算上天河一线，可用来登陆的地方更是数不胜数！无处不可攻。”

　　“帝国将沿海各城镇之民内迁安置，却是正为我们打开了另一扇门！针对帝国的种种布置，我已制定了一个宏大的计划，在正面海岸线，我大军将分散数股，对苏州府，杭州府，福州府沿海进行登陆！”

　　“登陆之后，见机行事，能攻则攻，不能攻就立刻撤回海上，对方海上力量十分薄弱，所以海上是安全的！这次出动，就是要让扬州海岸线处处烽火，遍地狼烟，让其如同惊弓之鸟，日夜不安！”

　　“随后，派出大量的忍者，对各处的烽火墩进行清理，另外在这里，我们还要进行一次大的战斗！”井上俊二直指杭州湾口，这一个好似鹰嘴一般嵌入内陆的港湾。

　　“根据我们得到的情报，大楚王国调了一支水军进驻了杭州湾，而从我们的刺探打听到的情报，大楚王国似乎有意以此为基地，打造一支抗衡我樱花帝国的海军，尽管在两三年时间里，这是不可能出现的事情，但我们不能视而不见！”

　　“不过杭州湾之战只是一个烟雾，我军真正的目标是这里，顺天河河口一路而上，直接杀入太湖，从这里登陆，直捣黄龙，从敌人后心差狠狠的插入进去，让其顾此失彼！”

　　“此计划，我命名为樱花，在接下来的一段日子里，诸君将要为我帝国而东奔西跑，马不停蹄，船不收帆，但我相信，只要我们众志成城，最后这一大片富饶的土地会落在我帝国手中，这里将成为我樱花帝国最美的樱花。”

　　以蓬莱群岛为依托，倭人海军顿时如水蜘蛛一般四散开来，编织出一道繁乱的网，它们的攻击，没有目的，没有目标，甚至不求结果，遍地开花，处处烽火，这就算他们所要的。

　　虾岛，是一座距离海岸只有不足一里多的临海岛，甚至在退潮的时候，岛屿跟陆地之间还会露出陆地相连，虾岛的面积不大，但是正中却有一座凸起的小山，而在小山顶端，却有一座灯塔建筑。

　　如今这灯塔已经过重新扩建，甚至在上面还加筑了烽火台，由当地的几个青壮渔民负责看守，他们的任务很简单，就是利用这座灯塔的视野探查海面上的动向，因为内迁令，所以沿海区域已没有渔民，所以出现在海上的船，九成以上是倭人。

　　而在看到倭人之后，点燃烽火，他们的任务就算完成，而后他们会藏到在岛上的一个秘密地洞中，以防止倭人上岸，如果苗头不对，还能乘坐小船回到陆地上。

　　海风微拂，拍打在脸上十分的舒服，在这个新的烽火塔的顶上，才十五岁的海狗子躺在被阳光晒的暖洋洋的棚顶，眼睛微眯缝着，看似在打盹，不过他的眼睛却是扫着东北面的海面，如果真的有倭人而来，八成会是在这个方向。

　　海狗子大名夏大海，家里祖辈都是渔民，而海狗子的父亲则是帝国扬州海军的一个水兵，不过在几年前，倭人杀入蓬莱群岛之后，他父亲战死了，海狗子一直都想为父亲报仇，不过海军那边招人要求严格，年纪不够的海狗子基本没戏，最后只能选入这二线的烽火兵，虽说只是民兵性质，但却算是后备，如果表现好，可以破格提拔进入正规军中。

　　海狗子自小就在海边长大，一个猛子窜入海中，能半个小时不冒泡，潜在海中，而他那看似瘦胳膊瘦腿的身体，其实力气并不小，海狗子熟悉大海，就好似熟悉自己的身体。

　　人的眼睛不能看海太久，如果看的时间太长，就会出现幻觉，甚至出现眼盲！

　　海狗子突然坐起了身，眯缝的眼睛瞪的老大，因为今天天气十分不错，所以视野很好，当那七艘海船出现在海面时，海狗子第一时间就捕捉到了那数个桅杆上的白色的帆影。

　　“郑大叔，海面上有船出现了，是那种大船，有四艘，不，可能后面还有！”海狗子大喊大叫起来，这顿时惊动了在下方，端着蒲扇，手里端着一个小茶壶抿着茶的汉子。

　　恩，看上去确实很苍老，两鬓霜白，脸上布满了皱纹，就好似六七十岁的老者一般，但实际上这汉子不过四旬出头，也是虾子岛附近最好的渔夫。

　　郑远闻言，顿时跳起身，朝着前方海面上望去，细眯的眼睛打量着已露出船身的船只，道：“果然是倭人的战船，海狗子，立刻点燃柴火，将那些狼粪丢上去！”

　　狼粪不仅仅在北方广泛使用，在南边还真很少使用，不过少用，不代表少有，恰相反在南方的蛮荒丛林里，狼粪到处都有，想要收集并不难，狼粪点燃之后，会冒起一阵笔直的狼烟，只要不是狂风来袭，狼烟能升起老高，凝而不散，远在数十里外，都能看得清楚。

　　在沿海海岸之上，每间隔三十里就会设置一座烽火墩，同时烽火墩并非只有一线，而是如蜘蛛般，而且烽火点燃也并非胡乱点起，而是有规可循的，所以虽远在百里开外，但在内陆的驻军也能够辨别出倭人出没的大致位置。

　　狼烟的升起，并没有让倭人退却，而是直接沿着海岸靠了上去，七条大船，下来了三百多倭人，直扑向附近渔村，当然他们不可能在已空了的渔村内找到什么，但依旧是一番打砸，最后一把火，将渔村烧了。

　　烧毁渔村似乎犹不过瘾，三百多人又直奔在距离海岸不远的烽火墩，破坏烽火墩也是他们的任务之一。

　　“三百多人？才这么点，不过也好，张虎带着你的营给我去收割了他们！”戍守在附近一座大镇内的大楚军统领，显然有点失落，转头对着一个营尉道。

　　“好嘞！”张虎闻言顿时大喜，开门红啊，顿时不理几个同僚的羡慕目光，飞快的召集起部下，直奔着倭人出没的区域冲去。

　　张虎营中，有专门刺探的斥候骑，三百倭人虽不多，但也不算少了，而且此刻的沿海区域几乎了无人烟，所以搜索起来还是很快的。

　　“四五百人？嘿嘿，就让这些自大的帝国军来尝尝我木村的长刀的滋味吧！”这支倭人的指挥在听到过来的帝国军只有五百人，顿时打消了立刻撤离的打算，尽管人数上他们吃亏点，但以他们的实力，区区五百帝国军还是不放在眼中的。

　　双方显然都是心高气傲，不将对方放在眼中，于是一场规模不上千人的战斗在一片空旷的荒野里爆发了，而与此同时，在整个沿海海岸，这样的小规模的战斗接二连三的上演。

　　而如果将这些小规模的碰撞加起来，双方投入的兵力却达到了十数万之众。

　　第一波碰撞，正式的拉开了序幕。


第九百四十章 竹海忍者多

　　杭州湾北，有诸多丘陵，好似一面盾牌一般挡在北方，这些丘山海拔都不高，平均只有两三百米，丘陵上面，多植竹林，海风一吹，就会发出阵阵的轻竹之音。

　　这些毛竹并非是野生的，在数十年前，杭州湾一带造船场多如牛毛时，前人开辟这些丘山，种下了这种长的快，长的高大的毛竹，这些毛竹在长成之后，就会作为竹木运往船厂，缠绑成竹架，用以造船之用。

　　不过这些丘山上毛竹才长大没多久，杭州一带的船场就开始走向没落，并且一蹶不振，但这些竹林却是在数十年间，满山丘的窜，形成了如今的丘山竹海，这是除了杭州湾大潮外，另一吸引人的风景了。

　　但自从倭人对陆地开始进攻之后，这片文人骚客经常光顾之地，也渐成了战场，一群群的倭人出没在这片竹林之中，虎视杭州湾，而守卫杭州湾的大楚军，自然也不甘示弱，在这片竹林海洋中，针锋相对。

　　风，吹过竹林，竹叶发出沙沙的声音，透过那无数的竹子的缝隙，一片略显空旷的地方，数十人在这狭小的空间里厮杀不休。

　　洛舟是玄武第六师团的陆战兵，随着第六师团驻扎杭州湾，暂时归入青龙军团所辖，他所在第三旅团就被派驻杭州湾北侧驻防，跟第四旅团所部担负杭州湾北面的防御。

　　洛舟在加入军中之前是广陵府豪门家族的护院头目，曾在朱雀军团服役十年，因在军中惹了上司被开革，作为一个十年老兵，洛舟的命运似乎已如同很多他一样的人一般，沦为豪门贵族家的护院，而后干到老，在然后，默默的死去。

　　不过战争改变了他本该寂寂的命运轨道，昔日作为战士学院第一毕业的他，在十五年后，再次有了突破，正所谓厚积薄发，正处于黄金年纪的洛舟提升的飞快，在加入军中三年，已拥有中阶武士的实力，在军中担当营尉一职。

　　身上的铠甲，跟士兵的精铁战甲不同，里面掺入了一些灵矿，并且镌刻有上古符文阵，朴素而简约，而这符文阵一发动，能让他身上沉重的铠甲变得跟皮甲一般轻盈，虽说以他如今的力量跟体质，这一身铠甲穿上身上也不算是沉重的负担。

　　但生死厮杀之间，能快一分就多一分胜率，当，手中的虎烈战刀再次跟对方的倭刀碰撞在一起，火星四溅，虎烈战刀算是相当普及的低级军将的兵器，属于下品灵兵，上面会镌刻几种不同的符文阵，而洛舟的虎烈刀则镌刻有火焰符文阵。

　　在他挥舞虎烈战刀之时，刀身上腾起的火焰会随着劲气形成一道耀眼的火焰光弧，这道火光很耀眼，很漂亮。

　　“去死！”洛舟在一计碰撞之后，顿时捕捉到对方的一个破绽，他不得不承认这些倭人很能战，而且丝毫不惧死亡，而且他们手中的刀，显然也并非是粗制滥造，相当的锋利，坚韧，在十数个回合的对碰中，对方的刀可是让他心有余悸。

　　不过对方的刀太长太细，分量不足，虎烈战刀可是厚背刀，足有一百五十斤重，对方能扛住他的攻击，还是因为对方懂得一些卸力御力之法，不过在一切力量面前，这种方法显然不能持久。

　　对方的攻击虽很刁钻，但是他身上的战甲有效的防御了对方的攻击，所以从一开始，对方就被他压制，虎烈战刀再次发出了一声啸声，火焰撕扯着空间，划过一道火焰弧，从对方的肩头劈下。

　　噗嗤，鲜血喷溅而出，喷溅在刀身之上，发出一声灼烧的声音，对方的皮革护肩直接被撕了开，而后是胸甲，这些可能是海兽皮支撑的铠甲韧性相当好，不过在虎烈战刀的锋利之下，还是被撕开了一条长长的口子。

　　身体被撕成了两半，就算是大罗神仙也难救，洛舟擦拭了一下脸上的鲜血，浓郁的血的味道并没有让他有任何不适，反而让他的血液在沸腾燃烧，战斗并非是一边倒，这支倭人小队的战力同样不俗，在这不大的林中空场内，双方杀是难解难分。

　　洛舟干掉了眼前的武士，提着虎烈战刀直接扑向了身边最近的一个倭人，火烈斩，一道刀芒劲气凌空飞射而出，噗，那正跟他麾下士兵厮杀的倭人扭过头，顿时手忙脚乱，但是这一道刀芒还是不可逆转的射入了对方的胸膛。

　　噗，刀芒切开了对方的护心甲，绞碎了对方的胸膛，洛舟连看都没有再看他一眼，就扑向了下一个目标，而解放出来的那士兵也没有废话，直接冲向身边，加入另一个战团中。

　　战斗，渐渐出现了倾斜，随着僵局的打破，洛舟麾下渐占上风，而倭人一个接着一个被斩杀，渐渐的这一片林中空地，他们已占了多数，而继续负隅顽抗的倭人被围在了正中。

　　然而就在胜局已定之时，异变突生。

　　咻，一道手里剑闪烁着寒光从黑暗处飞射而出，噗噗，两个坐在圈外，恢复体力的士兵直接被射中了脖颈，而那手里剑上显然是吐沫俩毒，两人中了手里剑的位置快速变的黑紫，两人双手捂住脖颈，呼吸变得困难无比，只是挣扎了数秒，便一动不动的死了。

　　不过两人的挣扎还是惊动了洛舟，当洛舟看到两人脖子上的手里剑，顿时脸色一变，厉声的道：“速战速决，有倭人忍者出没！”

　　洛舟这一声喊，三十多个楚军将士顿时一凌，围杀最后七个倭人士兵的速度顿时加快了起来，而还有十数人直接背靠背，警戒起四周来。

　　倭人的忍者，无疑是在竹林中厮杀的楚军将士最难以忘怀的对手，这群家伙不一定比正面出现的倭人武士更强，但是这群家伙从来都不会出现你面前，跟你面对面的厮杀，而这一点是最让人头疼的。

　　这些忍者会躲藏在每一个黑暗的角落，然后抽冷子下黑手，如果被发现了，也会第一时间的逃走，而不是跟你厮杀，洛舟在竹林中执行任务四次，其中有两次都遇到了忍者，一群杂毛乌龟，让人超级不爽的一群家伙。

　　而他麾下的兵，却有一半都是死在这些忍者手中，而他所带的队伍，却一共只杀死过两个忍者，也难怪他会如此如临大敌。

　　圈内的几个倭人很快就被干掉了，本就是强弩之末的他们，只配给新兵当练手：“头，这群龟孙都干掉了！”

　　“武韬，韩进，你们看守两侧，保护好伤兵，这些藏头露尾的龟儿子肯定会先朝他们下手，柳小谷，放一发响箭出去，其他人都原地戒备！”

　　“是！头！”

　　柳小谷是洛舟的亲兵，身上带着几枚响箭，这响箭是用来求援之用的，因为在竹林内，倭人的忍者神出鬼没，对军中士兵杀伤不小，而他们却很难追杀到对方的忍者，如果强追，很可能会中了对方的陷阱，这已经不是什么稀罕的事。

　　而军中为了对付这群该死的忍者，也组建了一支强力队伍，每一支由五人组成，全部都是高级武者以及地灵士组成，这些精英小队也出没在竹林林海之中，猎杀那些进入了林海的倭人跟忍者，同时还会救援附近的士兵。

　　“头，你这……！”

　　洛舟却是挥了挥手，从人群中走了出来，全身的气息在快速的调动，达到武者级的战士，五感触觉变得更加敏锐，一点点的风吹草动都能感应的到。

　　风，吹拂过竹林，发出沙沙的声音，清脆的竹节碰撞声好似弦乐一般美妙，洛舟静耳倾听，突然，手中的虎烈战刀动了，唰唰，两道劲气从刀身上飞射而出，直射向身侧的一片竹林。

　　锋锐的气劲直接切过那粗若手臂的毛竹，吱嘎的一声脆响，竹子倒了下来。

　　而就在这时，一道人影却从毛竹的竹杆上飞跃而起，飞快的在竹上攀爬，如同一只蜘蛛一样，速度奇快，并且不时的跃起，朝着林中隐没。

　　洛舟又是挥出两刀，不过却没有命中那逃走的忍者，距离太远了，不过那忍者逃出没多远，竹林就吹过一阵风，风中蕴含的一道风刃直没入对方的脖颈，顿时这忍者人头分家，从竹子上空跌落下来。

　　这突然的变故，却是让洛舟等人紧张了一下，但当看到竹林内，走出的三人，却是轻松了下来，不过他这才松开一口气，这三人中的女子却是将手中那跟她很不相称的斧头朝着洛舟投掷而来。

　　洛舟当时吓的心脏都快停跳了，连忙挥起虎烈刀去挡，但这斧头却是在洛舟身前数步下飞落，斧刃直接劈砍在地面上。

　　“你也太不小心了，忍者出动向来都是出双入对的，很少单独出现，下一次你可没有这一次这么好运气了！”

　　那投掷出战斧的女子，迈动着步子，一双雪白的长腿大半裸露在外，这种尽显女人风采，妖娆身段的女甲战裙可是深的军中将士大爱，女子上前，提起那劈入地面的战斧，斧头抬起时，一道鲜血从地面下喷溅而出。

　　洛舟看了，顿时背后一身冷汗，差一点，如果不是这些人突然出现，在他刚才松懈的那一刹那，估计他已被杀死了。

　　“多谢搭救，不知几位是？”

　　“我们是第七精英小队的，刚好在这附近，看到你们的响箭就过来了，你们还是赶紧退出去吧，倭人最近似乎投入了更多的忍者，这林子里可不太平！”

　　洛舟连连点头，就算对方不说他也要退出去休整了，他进来时带着五十人，现在三十人都不到，还有七八个受伤不轻，损失还算能够接受，毕竟他队伍里还有一半新兵。

　　“那我们就先告辞了，这次的恩情我洛舟记下了，回头在好好报答！我们走！”


第九百四十一章 八臂金刚

　　“报，外岛上空燃起三道狼烟，有大批倭人战船正朝我杭州湾驶入！”

　　昔日大塘镇一带，经过两个多月的建设，这里已形成了一个大型水寨，岸上营帐成行，而在水湾内，上千艘战船或是停泊在码头上，或是在水湾内训练巡逻。

　　而在大塘镇原址上，一座修缮的大户院落已被改为帅帐所在，以刘仁轨，俞大猷，戚继光，郑成功，东方玉龙，东方彦为首的海军将帅全都聚在这里。

　　尽管倭人现在四处里开花，到处上岸进掠，但他们的力量却始终龟缩在杭州湾内，一边募集兵员，一边试图恢复这里的造船厂，并且安家落户。

　　“终于来了么，看样子倭人也已经了解了我们的意图，所以在试探了这么久之后，终于发动了全攻，这一次，倭人是来势汹汹啊！”刘仁轨挥手让传令兵退下，皱着眉头道。

　　“以我们目前的战力，怕是很难抗衡倭人的舰队，不仅仅是数量上的差距，更有兵员上的差距，不过这场海战却不能逃避，必须要打，而且还要打的漂亮，重创倭人的同时，还要最大限度的保存自己，否则就算是惨胜，我们也等于败了！”

　　戚继光也是眉头紧锁，尽管早有预料，但等倭人战舰来了，依旧难免心中有几分忐忑。

　　“对方此番至少有上千艘战船前来，以海船的承载能力，就算装载十万人也不算拥挤，正面硬抗肯定不可行，只能使用二号计划了！”

　　在座的几人沉思了起来，在他们到达杭州湾之后，就针对倭人可能对杭州湾的进攻做了种种的推衍，并且制定了几份计划，而其中二号计划则是引君入瓮，放弃在杭州湾外阻敌的打算，放倭人战舰进入杭州湾内，任由倭人登陆作战，以此分散倭人的实力，而海军战船则伺机而动，利用布置在杭州湾上的空骑来进行游击战。

　　引倭人上岸对战，这样做，依然很凶险，但是单纯海战的话，他们显然不是对手，但到了陆地上，则不同，虽说他们兵力依旧不占优势，但是只要拖得住上岸的倭人，在杭州湾附近驻扎的兵马就能赶来，至少在陆地兵力上，双方的差距不会那么悬殊，所以胜算很大。

　　不过使用这个计划的话，杭州湾将会再次遭到破坏，仅存的造船厂也可能会被毁的干净，因为倭人不会放过这些地方。

　　“就这样吧，正所谓不破不立，只要有人在，一切就都能重建起来，大家行动起来吧，这是我海军初建以来，第一次大战，一定不能堕了我们的威风！”刘仁轨直接拍板了下来，倭人已大举前来，可没有多少时间用来犹豫。

　　呜呜呜，呜呜呜！

　　悠扬的号角声在海军营地内响起，平静的营地顿时如开水一般沸腾起来。

　　“水上就交给你们了，尤其是诱敌深入，可是异常凶险，千万保重！”俞大猷，戚继光站在码头上，对着郑成功，东方玉龙，东方彦三人道。

　　“等此战胜了，我们在不醉不归！”

　　一艘艘的战船驶出码头，冲入海湾内，杭州湾内海狭长，深陷内陆，而越往内，水湾越狭窄，就好似一个牛角号，口大，尾巴小，正好似一个大口袋。

　　这些战船在水湾内组成编队之后，直接朝着外海行去，有陆地屏障遮蔽视野，他们的行动很难被发觉，而在水湾内只留下了不出百余艘的战船以及大量的小型战船，看上去依旧这密密麻麻的，但实际上，小船三五十艘也不一定能抵得了一艘大船。

　　从狼烟发出，到做好战斗准备，已过去三个多小时，倭人舰队终于姗姗来迟的出现在杭州湾外海，而迎接他们的是东方玉龙所率的守卫舰队，一直数量不逊色倭人舰队，但是战力就是一个天一个地了。

　　“苍寿大人，这些楚军实在是太搞笑了，难道他们就打算用这样一支力量来阻挡我们强大的樱花舰队么，这简直就是螳臂挡车，不自量力！对付他们，只要让麾下所部战船直接冲过去，估计就能结束这场悬殊的战斗了吧！”

　　“苍寿大人，杀鸡焉用牛刀，我们小原野愿意带所部为我大军打开一条通道！”

　　倭人中军大海船上，一干倭人海将纷纷请缨出战，尽管樱明志成了东夷倭岛上的天皇，但是他也无力改变倭岛上奉行千年的大名武士制度，因为这是统治基础，他成为天皇之后，自然也不能免俗，封赏了不少大名，武士。

　　眼下，这支脆弱无比的舰队，简直就是一个巨大的蛋糕，谁上都是一路碾压，这开战首功可是拿定了，这种好事不争，那争什么！

　　苍寿海是征伐杭州湾的主将，乃是樱明志麾下老臣，此番西征帝国，他作为副帅，尽管苍寿海不说，但是显然对这个天皇的这个委任很不满，毕竟他才是樱花家族的老臣，但天皇却以一个头像过来的小子作为主帅。

　　不过苍兽海虽不快，但脸上却不曾表现，此次行动，分成两部，他这一路攻取杭州湾，而井上俊二则带另一部主力顺天河而上，攻打环太湖区，他可不想输给那个家伙。

　　“小原将军，就由你出战吧！”苍兽海显然也没有将对面的这支帝国水军放在眼里，直接派出他麾下实力最弱的小原野出战。

　　小原野此番应诏带领家中战船西征，将全部家底都带上，也才凑齐了一百二十艘大海战船，尽管比起对面那至少上千数量的敌船，小原野的战船少了十倍，但是他的船可都是能够跨海作战的大海船，而对面能够跟他媲美的大型战船，也跟他差不多，至于那些小型战船，完全没有被他放在眼里。

　　乘坐小船回了自己的指挥战船，令旗挥舞，小原野所部的战船出了阵列，直扑向对面排开的楚军，那样子就好似一群大鲸鱼，面对一群沙丁鱼，披荆斩棘，一往无前的冲撞了上去。

　　“老大，旗舰上传来了三声鼓声，还悬起了战斗旗！”

　　“我听到了，将三角帆扬起来，先找风向，然后在让这些倭人知道知道我们的厉害！”

　　长达六丈的飞鱼船在江湖之中，还算不上小船，能充当中型作战船只，因为灵活的船身，在水战中扮演着一个次角的角色，不过在大海上，这飞鱼船就完全只能用小来形容。

　　面对最小也有二十丈长，高六七丈的大海船，飞鱼船完全不够看的，不过当数百上千艘飞鱼，走舸动起来，还是蔚为壮观的，杭州湾特殊的地形，让海湾口这里十分宽阔，上千艘战船动起来，丝毫不会有拥挤的感觉。

　　飞鱼，走舸船小，灵活，一张帆就能让战船在海面上快速的行进，而相比较起来，大海船就显得有点蠢笨，完全比不得这些小船的灵动，不过小原野对于这些飞鱼，走舸的行动完全无视了，战船直接朝着前面那能当得上对手的大船扑去。

　　“将军，那些小船来自杀了！”

　　“哼哼，发命令，龟船外移，其他战船保持不动，继续前冲！”小原野似乎早就胸有成竹，扫了一眼已移动到自己南面的无数飞鱼走舸，轻蔑的笑了一下，目光依旧放在眼前的那些大楼船。

　　“这么多年过去了，帝国的造船技术还是如一百年前，楼战船虽够大，够坚固，也能运载大量的士兵，但高大的设计，完全不适合大海，而且抡起灵活性，更是大大不如我们的战船！”

　　“至于海战利器，依旧是使用甩臂投石机，近程用床弩，在近点就是弓箭，多么落后的战斗方式啊，在海战上，我们已远远走在了这个庞大帝国的前面，今天就让整个老迈的帝国尝尝苦头吧！”

　　小原野的战舰队列出现了一点点的变动，从战船群中，出现了十数艘有些古怪的战船，这十来艘战船的外壳上蒙上了一层铜皮，并且外壁之上还挂满了海龟的刻，看上去就好似起了癞子一般。

　　而这种战船的船身十分宽大，上层除了桅杆之外，还有一个个方壳子，在船甲板排列一排，仔细一数，居然有十八个之多，而船上的倭人飞快的将这方壳子打开，露出了里面那狰狞的这巨兽，八臂金刚，倭岛之上，一种强大的凶兽种群，八臂金刚双腿好似畸形，很短小，但巨大的身体上却拥有八条粗壮无比的手臂，八臂金刚力大无穷，唯一的弱点就是下身的腿，而这些八臂金刚的腿完全被铁水浇筑在战船上。

　　八臂金刚在凶猛，在这种情况下也完全束手无策，而经过倭人巫师的精神控制，这些大家伙渐渐变得驯服，成为了人形投石车。

　　一块块的巨石被倭人从船舱内抬了上来，堆放在八臂金刚的身边，甚至不需要驱策，这些凶猛的巨兽，就抓起这些巨石，狠狠的朝着那些欺近的飞鱼战船砸去。


第九百四十二章 惨烈一战

　　蓬，一块巨石不偏不倚的砸在一艘飞鱼战船之上，分量十足的巨石在八臂金刚猛烈的投掷下，不仅仅准头其高，而且每一击都势大力沉，飞鱼战船就那么一层甲板，直接被这块巨石给砸的木板断裂，木屑飞溅。

　　劲头却丝毫没减多少，没入舱底，直接就将船底给砸了个洞出来，那海水咕嘟咕嘟的从口子里涌了上来，飞鱼船已肉眼可见的速度下沉。

　　好在这飞鱼船本来就是要发动自杀攻击的，船上只有那么两三个人操作，但就算如此，这巨石砸过去，也有不少士兵遭了殃，有的被直接砸死，有的被飞溅的木屑扫到，顷刻之间，至少三四十条飞鱼走舸被砸中，海面上也被血水染红了大片。

　　八臂金刚的投掷速度很快，一块巨石砸出，接着就又举起一块，那八条手臂就好似机器钳子一般，一块块的巨石如雨点般的落下，居然让飞鱼船一时间无法靠近。

　　“娘的，都给我散开，保持距离，走Z字形！给我将帆都鼓起来，冲！”

　　“干他娘的！”

　　附近的飞鱼战船纷纷响应，将距离之间拉了开，保持之间有一定可转动的余地，上百艘飞鱼船好似渔网一般，朝着对面的大龟船冲去。

　　被鼓起的风扇，让飞鱼船如离弦的箭一般，在海面上飞驰，而本来要在一定距离后，就会跳海的水卒守在船上，操控着战船，显然是打算玩命了。

　　但是十数艘龟船上的八臂金刚，可足足有近两百只，随着内侧的八臂金刚被转动方向，也面朝外侧，也加入了投掷之中，本来就犀利无比的投掷变得更加密不透风。

　　蓬，水柱被掀起老高，冲击着不远处的战船，无数的水花溅在大楚水卒的脸上。

　　“老五，帮我将床弩抬高，娘地，让这些该死的混蛋尝尝咱们利弩的厉害！”

　　“好嘞！”

　　嗡，猛地一声弦响，一道粗大的弩箭飞射而出，直直的奔着那去抓巨石想要投掷的一只八臂金刚胸前射去，眼看着这一箭就要射中，但在要被射中的当口，八臂金刚却是一挥手臂，那长满长毛的粗壮手臂坚硬如钢铁，狠狠的砸在这弩箭上，居然将露箭砸飞了出去。

　　吼，一只八臂金刚被这弩箭射中了，不过弩箭并没有射穿它们的胸口，而是被卡在了八臂金刚那密实无比的胸肌肌肉组织里，无法寸进，这头八臂金刚将弩箭从胸口拔下来，滴落了一丝鲜血，这一点血顿时激怒了这头金刚。

　　狂暴的八臂金刚全身血红，个头又胀大了三分，更加的凶猛，暴虐，而且力量似乎也暴涨不少，投掷的速度又加快了，而且随着飞鱼船靠近两百米的距离，准头似乎又有提高。

　　海面上上演了最惨的一幕，一艘艘飞鱼走舸被巨石砸中，沉没，却没有一艘能够贴近那龟船边，意图用火攻的方法顿时无法继续下去。

　　负责指挥的东方玉龙自然也注意到了那飞鱼的自杀攻击，但是接连两次的冲击，损失了不下两百多条船，居然除了在海面上留下无数的碎片，尸骸之外，居然连对方百米的距离都没有冲进去。

　　上一次在云州外海的海战，他也没有见过倭人海军中有这种战船，他不敢在意，连忙下令，收回飞鱼船，以这种情况，就算是将飞鱼走舸都拼光了，估计也难以对对方的战船造成损伤。

　　好棘手啊，东方玉龙心里不由地想到，本来东方玉龙还针对上一次海战，做了不少的总结，但面对眼前这百余艘战船，他却发现，自己的对策居然完全派不上用场。

　　而在东方玉龙对面，小原野却是得意无比，龟甲金刚战船的表现十分出众，这种龟甲金刚战船在他小原家也只有十五条，这种龟甲金刚船防御强，而且有八臂金刚这种魔兽利器，简直就是一座海上炮台。

　　不过龟甲金刚战船唯一的缺点就是，它太笨重了，厚重的龟甲，加上满船舱堆满了巨石炮弹，让这种战船只有两三节的速度，小原野一直压制着船队的速度，以双方迎面看，他们的速度并不觉得慢，但如果沿着一个方向行驶，就立刻能分出上下来。

　　为了将这十五艘船远渡大海，甚至不得使用两条拖船牵拉，并且清空船舱，以加快船速，否则还不知道要花费多少时间才有可能抵达蓬莱群岛，速度虽慢，但是这种龟甲金刚战船的威力却是毋庸置疑的。

　　随着双方主力战船的靠近，小原野再次发布了命令：“旋转飞炮准备！”

　　这种旋转飞炮，是由两个铁球，中间有一条锁链组成，放置在一个轮盘一样的发射器里，通过轮盘高速的转动，将这两个铁球抛射而出，两个铁球一重一轻，所以被抛射出去的速度也有所不同，而中间却有一条锁链牵拉，让两个铁球无法分离，只能旋转绕动的飞行。

　　这种旋转飞炮在转动中还会被高温加热，所以两铁链滚烫无比，当命中时，高速旋动的铁球威力惊人不提，那绷直的锁链更是横扫甲板，而滚烫烧红的铁球更是会让战燃烧起来。

　　可以说这是一种十分可怕的海上攻击武器，在云海外海的大海战中，东方家的舰队就在这种旋转飞炮的攻击下吃了大亏，没有防范的士兵，被这旋转飞炮横扫一大片，导致士兵死伤惨重，在后来的接舷战上，缺少士兵的一方自然吃了大亏。

　　十数道旋转飞炮高速的旋转飞射而来，旗舰之上却是响起一阵阵的鸣金之声，本来在船甲板上就没有多少人，这一会更是全都缩进了舱室内，既然知道倭人会使用怎样的攻击手段，战船之上自然是做了不少的防护。

　　比如说为战船披甲，在船首位置，用铁条做了防御护栏，虽无法完全挡住这旋转飞炮，却能有效的阻止旋转飞炮的进一步破坏，而在船甲板上，也立起了不少三角铁架，分布在甲板上，虽显然碍手碍脚，但是这些三角铁架，同样能发挥奇效。

　　事实上也确实如此，当呼啸带风旋转飞射而来的旋转飞炮两段的铁球狠狠的砸在船头时，高速的旋转力让铁球破坏力惊人，当时就将套在船头的铁条架给砸的凹了进去，甚至有的干脆直接砸穿了船侧木板。

　　不过这些铁条架这时也发挥了作用，铁球虽然砸穿了船板，但是锁链却卡在了铁条上，顿时无法继续破坏船舱内，而那些掠过船头的旋转飞炮更是连发挥的机会都没有，直接缠在了三角铁架上，发出叮叮当当的撞击声。

　　东方玉龙看到这一幕，心里总算松了口气，看来三角铁架对付这种旋转飞炮效果不错，不过东方玉龙却也高兴不起来，显然倭人在海战上，已比他们走的要远，至少在海上攻坚利器的研究上，他们差了好多。

　　帝国对海军的忽视，在两次跟东夷的海战中毕显，亏得他们还一直高高在上，以为东夷依旧如百年前那般不堪一击。

　　尽管他们已开始了对新型战船的研发，甚至对各种战争武器开始投入，但是现在才起步，却已无助这场海战。

　　“传令，投石车第一轮攻击，两轮攻击之后，允许外围战船退离阵型！余下战船，随我发动接舷战，尽可能的夺取一两艘敌船，在战斗不利的情况下，允许跳海逃生！”

　　东方玉龙让传令兵到各船传递最后一个命令，让外围战船撤离，是给对方一个假象，同时也是保存一些实力，而冲上去的战船，则是打算牺牲的了，演戏也要演全套的，更是要演的逼真。

　　随着东方玉龙命令传达，双方已进入到了不足千米的距离，而楼战船上的投石车也在这时发出了士兵的怒吼，巨大的甩臂托着巨大的石，高高的抛射而出，两三百块巨石，劈头盖脸的砸向小原野的船队。

　　投石机的准头确实不咋地，但是密集覆盖攻击，就算准头在差，也能有一部分命中目标，尽管投石机这种老套的海上利器早已日暮西山，跟不上形势，但是投石机的威力却是毋庸置疑的。

　　抛射出的巨石携带万钧之势从天而降，砸在海中，顿时击起一道巨大的水柱，而砸在船甲板上，那巨大的力道直接将甲板砸出一个窟窿，势头不减的砸穿二层，三层，甚至四层甲板。

　　不过小原野的战船都是能跨海的大海船，船体上下足有四五层，巨石却是很难砸穿到船底，只能对舱内造成一些巨大的破损，但是对于大海船来说，这种打击，并不算致命。

　　双方你来我往，各显其能，而双方的战船也在快速的拉近中，在距离不足五百米时，楚军侧后开始有战船掉头离开大队，而逃散的还有大量飞鱼走舸，只有一部分飞鱼走舸回到了主力战船屁股后面，磨拳霍霍，打算在双方进行接舷战时，在发动火攻。


第九百四十三章 饮血刀，鸳鸯阵

　　蓬，一艘巨大的海船好似一头狰狞的怪兽一头扎进了方建立不久的海军营寨，巨大的冲撞力直接将钉入海下的巨木拔了出来，水栅完全无法阻挡这些巨大的海船的身躯，任由这大海船突入营寨之中。

　　海面上的战斗仍在继续，不过苍寿海却没有心情继续去看那猫戏老鼠的游戏，眼前的这支水军实力远不是他们庞大的舰队的对手，胜利只是时间问题，而眼看着天色已不早，井上俊二立刻发下命令，分出一半战船直扑不远处的水寨，其他各部则沿着海岸破坏沿途的造船场。

　　海军的营寨经营日短，就算是外面的栅栏也没有完全建好，不过营寨内并非没有半点的还手之力，在倭人开始发动登陆战之后，营地内首要的建设就放在了防御设施上。

　　沿着岸边，林立的床弩箭塔俯视大半个营地，而在陆地上，还有数个投石车阵地，布置着数十架投石车。

　　呼啸的巨石，划过优美的弧线，携带着万钧之力飞坠而下，一道道的水柱冲天而起，拍打着海船的船舷。

　　蓬，一块巨石不偏不倚的直朝着一艘前进的海船的船楼入口处砸下，一声巨响，那有人大腿粗细的木柱顿时发出咔嚓一声断裂声，无数的木屑飞溅而出，巨石一路横扫，留下一片断肢残骸。

　　嗖嗖，嗖嗖，从四面八方的床弩箭塔内，粗大的弩箭发出尖啸的风声，朝着大海船上射去，这些弩箭上都包着火油布，燃烧着不灭的火焰，落在船上，立刻就会灼烧甲板，而射到那些张开的帆布，顿时一片烈焰冲天，浓黑的烟雾滚滚冒出。

　　而倭人的大海船也并非是被动挨打，旋转飞炮在空气中呼啸带风，两个铁球闪烁着金属的寒光，朝着那些岸边林立的弩箭塔砸去。

　　这些弩箭塔并非是坚固的巨石垒成，而是用巨木搭建，一来时间不多，二来刘仁轨等人也做好了放弃这个营地的准备，所以没有修建那种坚固的永固箭塔，而巨木塔显然抗打击能力不强。

　　铁链绞在这些木柱上，被烧的红通通的铁球拍打在柱子上，虽没有将这粗大的木柱砸折断，但滚烫的火球却是让木柱冒起一道青烟，一缕火苗顺着木柱燃烧了起来。

　　倭人海船上显然并不止这一种战争兵器，数艘肚大的大海船的甲板上，突然伸出无数条又软的触手，百爪大章鱼，六阶海兽，体型巨大，拥有上百条吸盘触手，柔韧的触手上有一层粘液膜，这层膜拥有极强的防护效果。

　　蓬，眼看着数块巨石直接冲天砸下来，这百爪章鱼的触手顿时扬了起来，那携带了万钧之力的巨石就好似砸在了一个弹床之上，力道被卸了干净，被那柔软无比的触手给缠着，朝着一座弩箭塔抛去。

　　这几头百爪大章鱼一出场，顿时掌控了局面，巨石，巨弩都对其无效，而随着海船不断的靠近岸边，营地内传来一阵鸣金退却的声音。

　　势大的倭人登上了楚军海军营寨，而整个营寨也在自己人纵火下，陷入一片火海之中，浓浓的黑烟直冲天际。

　　刘仁轨带领着人丝毫不拖泥带水的退出了营地，顺着半岛退入陆地。

　　“杀！”

　　北塘县最大的造船厂七星船厂上空也腾起一片浓黑的烟，冲天的火光好似火龙喷出的火焰，震天的喊杀声在船厂那堆满了木料的厂区上空飘荡。

　　对于倭人来说，这座距离海军营地只有三十多里船厂不仅仅是一个修缮船只的好地方，而且这里有完善的码头区，而这里还掐着前方半岛的脖子，并且还有官道直接通往北塘县城。

　　所以在这里的厮杀显得尤为激烈，倭人凭借着大海船的强悍强行的靠岸登陆，一对对的倭人从海船上跳下，登陆了码头，朝着厂区内冲来。

　　而为了诱使倭人对这里进攻，提前赶来的戚继光并没有让人提前毁掉码头，甚至燃烧船厂，只是在大队的倭人登陆，并且占据了小半个厂区之后，才让人四处的点火，而他则带着人利用厂区那复杂的地形阻击起倭军。

　　“死！”戚继光挥着手中窄刃战刀，这把刀形状酷似锋锐的獠牙，是用专门饲养成年的血蠓剑兽的牙齿打造的，通体雪白，而在看刀身，却有淡蓝色的水纹，刀刃十分的锋利，而且这把刀还继承了血蠓剑兽最大的特点，那就是吸血。

　　噗，戚继光对面的倭人士兵那一身铠甲就好似豆腐一般被轻易的撕开，锋锐的刀锋劈砍在肉体上，没有半点的阻碍，而最诡异的是，眼前的倭人虽然胸前被开了一条两尺长的口子，但却没有一点鲜血喷溅而出。

　　戚继光手中的刀就好似一个活物一般，将对方的血液吞噬一空，并随着刀身上荡漾的水纹波光绽放而出，那雪白色的刀身，渐显血色，饮血刀，在海军中，配有饮血刀的只有寥寥数人，尽管这刀不是圣兵，但在某些方面尤甚圣兵。

　　血雾如潮水一缩一放，将戚继光的手臂都给吞没，而这些血雾内，却有一股微弱的力量流入戚继光的神内，这就是饮血刀的另一个神奇之处，就是能将血液内的能量传导，让人快速的恢复体力。

　　整个七星船厂内，到处都是战场，无数堆放的木料燃烧着，而数不清的木作坊，工棚区，更是将船厂分割成无数的小区域，而且还有大片的荒地内，杂草有一人多高，而在这些地方，到处都有双方的士兵纠缠。

　　刘武，钱万两人都是戚继光麾下的战兵，两人都是从学院刚毕业的战士学员，入伍才短短一年时间，之前两人虽有过去蛮荒丛林猎杀魔兽的试炼，但是跟人生死厮杀却还是头一遭。

　　作为戚继光麾下的兵，除了最基础的训练之外，就是要掌握上头教授的鸳鸯阵，鸳鸯阵是双人阵，在作战时，两人一体，配合默契时，两人如同一人，乃是诸多兵阵中人数最少的阵势，同样也是新兵必修。

　　刘武跟钱万两人在学院时就是要好的朋友，相处数年，再熟悉不过，所以这鸳鸯阵两人练起来却是默契无比。

　　“杀！”刘武突然大吼一声，这叫喊声顿时让身前的倭人吓了一跳，下意识的就要去挡，而刘武却没有如之前那般挥刀狠劈，反而朝着斜侧小退了半步，却是让出了身后的钱万。

　　钱万就好似刘武的另一双手，在这刘武退后的刹那，一把长枪直接从刘武腰侧刺出，这一刺可是又隐蔽，又快，那倭人战士也算是百战的精兵了，在倭岛上打了十多年的仗，却还活下来的，虽还达不到倭人武士的级别，也是头目精英，却不想在这里阴沟翻船。

　　这倭人小头目虽看到了这刺来的寒光，但却已反应不过来，噗的一声，锋锐的尖刺直接捅进他的皮甲中，这一击并不足以立刻要他的命，但是刘武退后半步之后，却没有停顿，手中的战刀却是从斜侧面劈砍而下。

　　小腹被长矛捅个穿，那疼痛让倭人小头目全身的神经都绷紧了，尽管他举起刀想要去挡，但是力气泻了，手中的倭刀直接被打落，那柄战刀直接从脖颈处劈砍而过。

　　轱辘轱辘，倭人头目的头颅好似皮球一样的滚落，两人配合无间的击杀了这头目，却是让在旁边看戏的几个倭人士兵瞪大了眼睛。

　　要知道他们的小头目可是很厉害的，没想到居然被两个看上去还有点青涩的士兵给击杀了，这顿时让他们愤怒无比，当下几个倭人抽出倭刀，扑了上来。

　　而刘武跟钱万两人虽有点激动，心跳加速，但是并没有被扑上来的倭人吓倒，刘武大喊一声，扬起盾牌，不退反进，冲上前，而钱万则好似他的影子，紧随其后，尽管是两个人，但是两人的攻击却是默契无比，仿若是一个拥有四条手臂的人，攻击让人防不胜防。

　　四个倭人战士，都不是菜鸟，但是面对这两人却是束手束脚，没几个回合，又被干掉了一个，而另外三人也都挂了伤，而反观刘武跟钱万两人却是生龙活虎，没有受到半点伤。

　　鸳鸯双人阵，乃是戚继光的天赋阵，而习练到一定程度，这鸳鸯阵就会让配合无间的战士更加默契，就好似心有灵犀一般，完全不需要交流，脑海中自然而然的就会浮现出对方的意图，然而下意识的做出攻击。

　　可以说，这鸳鸯阵反过来在影响两个默契的战友，让他们进入了一个奇妙的境界，而这种境界，好似梦幻中一样，让两个人的实力暴涨两三倍，攻防无间，除非是实力高出两人很多，否则很难破掉这鸳鸯阵。

　　象刘武跟钱万这样达到了这种奇妙境界的士兵并不算多，但就算如此，将鸳鸯阵熟练的士兵也能对付比自己强出许多的精锐倭人战士，至少不会毫无还手之力。


第九百四十四章 海上连环套

　　整个杭州湾都陷入了一片火海之中，冲天的火光甚至照亮了夜空，滚滚的黑烟遮蔽了月亮，倭人登陆已是第三日，整个杭州湾海岸到处都受到了倭人海船的攻击。

　　杭州湾一带，虽说造船业寥落，加上海州的崛起，让这里不复当年之繁华，但这里依旧是杭州府人口最密集的区域之一，尽管刘仁轨等人已做了应对预案，但实施起来，还是有很多的民众没有得到转移。

　　杭州湾小北镇，位于陆地七十余里处，四周丘山环抱，竹海滔滔。

　　“报，倭人从王水庄登陆，人数大概有三千余，往西北奔往莲花县城去了！”

　　“王水庄，在这里，莲花县是杭州湾一带七县之一，位置在杭州湾西北部，附近多山，有官道通往杭州城，而杭州城已抽调出三个旅团在今日上午南下，前来支援，倭人此时全力攻打莲花县城，莫非是得到了情报！”戚继光在王水庄的位置按下一个代表倭人的小旗。

　　整个沙盘之上，敌我态势十分的明显，倭人目前已攻占了北塘县大部，并拿下宜山县城，而倭人主力已驻北塘县，并以此为基地，纵横杭州湾，而在杭州湾口败退的东方玉龙已率残军退入杭河内，利用狭窄的河道总算是守住了这最后的底线。

　　“或许是巧合，倭人抢占莲花县城，就等于封住了杭州湾西北门户，我军主力目前在宜山县北部，绍北县这一带，凭借附近的丘山地带，拖住了倭人的步伐，如果倭人拿下莲花县就能将我们关在这一带区域！倭人八成是打算要将我们全歼在这里！”

　　“倒是好大的胃口，虽说我们手中只有不足三万兵马，但也不是软柿子，何况离开了海岸线，倭人依仗的最大利器已威胁不到我们了，打陆战，我们可不鸟了他们！”

　　“看来我们的诱敌之策施行的不错，倭人已完全把我们当成了软柿子，不过这样也正合了我们的心意，倭人现在杭州湾各地开花，四处的登陆，敌军已开始分散了开来！”

　　“接下来就要进入相持阶段了，这一阶段，我们要尽可能的利用倭人自大的心里，歼灭倭人的有生力量，为之后的反击做好铺垫，同时我们在外的海军战船也可以适当的动动，诱使一些倭人战船到外海，而后给予歼灭！”

　　杭州湾东南外海，楚军杭州海军的主力，三百余条战船停泊在珍珠群岛之间，珍珠群岛，距离杭州湾大约三百余海里，拥有岛屿百余个，不过珍珠群岛最大的一个也才十数平方公里，岛上没有淡水，而这一片群岛上，只有一些渔民搭建的临时木屋，用于在外海打渔时临时休息之地。

　　“大家都来了，刘军团长派来的信使，带来了杭州湾最新的情况，同时也下达了指令，让我们可以伺机对倭人海船下手！”

　　俞大猷说着，拿起一张地图道：“废话不多说，我们直接来布置下诸位的任务，倭人海船的实力很强，情报上记录了大量倭人海船的战斗信息，而那边也让我们尽可能的俘获倭人的大海船，这些东西很可能会加快我们研制新型海船的样本！”

　　“这次行动不能大张旗鼓，要悄悄的进行，首先选出十几艘战船作为诱饵，在杭州湾南岸的南湾，有倭人分出来的一支兵马，大约有海战船两百余艘，倭人正在攻打南县县城，不过船队大多停泊在南湾！”

　　“具体计划，所有战船分成三部，我带一部，东方将军带一部，郑将军带领一部，利用诱饵，先钓对方三五十条船出来，而后由我带人在靠近杭州湾的位置吞掉它们，再由我做诱饵，诱使更多的倭船追击，而后在设一下埋伏，在小鱼岛附近，我们三部合力吞下它们所有来船！”

　　俞大猷的计划，东方彦跟郑成功都表示同意，随后三人分别带领一支船队从珍珠群岛出动，俞大猷率领战船百艘，先行一步，直朝杭州湾而去，东方彦的船队则沿陆地方向行驶，郑成功则率所部从外海迂回，分别朝着各自的位置进发。

　　杭州湾南岸，在海湾内，却还有一道水湾，这就是南湾，南湾所处的地方是一个临海湖，有河水穿过，跟海湾相连，整个水湾狭长，这里曾是杭州湾三大造船厂之一的南湾船厂所在地，不过昔日的南湾造船厂此时连昔日的模样都已看不到，只有水湾内，那一座座青石码头依稀记得这里往日的辉煌。

　　而此时，在这条水湾内挤满了倭人的大海船，而两岸的渔村早就成了倭人的据点，水浪轻轻的拍打着船身，停泊在这里的大海船全都无精打采的。

　　整个河湾附近早就已经沦陷，而唯一还在抵挡的就是数十里外的那座县城，不过在倭人战士的进攻下，沦陷也已经只是时间问题，而驻守在海船上的倭人水手们在洗刷完甲板，不是到陆地上喝酒，赌钱，就是在船上吹着海风，晒着暖暖的太阳呼呼大睡。

　　警备？整个杭州湾都已经只是他们的天下，而对方那支弱小的船队早就龟缩在海湾末端的河道内，当了缩头乌龟，所以这里根本就不需要警备。

　　“统领，前方就是南湾口了，不过这也太顺利了吧，咱们进入海湾这么远，居然连一艘倭船都没有碰上？”

　　“这样不是更好么，他们越是轻敌大意，败的就会越惨，传令，各船准备好作战准备，南湾这地方我来过，整个就是一狭长的水湾，等会我们堵在南湾入口，直接朝着里面的倭人战船就狠劲的打！”

　　“是，统领！”

　　十艘巨鲨战船露出狰狞的獠牙，成扇形围向南湾口，巨鲨战船算是专门为海战而建的一种中型海战船，不仅仅适合海中，也适合江河湖泊，体积相当于中型楼战船大小，不过没有高高的塔楼，抡起灵活性远比楼战船要灵活的多。

　　战船上设置有两台投石机，前后各一架，随着四艘巨鲨战船调整好方向，侧舷面向水湾口，随时准备杨帆开跑，而第一波攻击已准备就绪。

　　“发射！”投石机巨大的甩臂应声的甩动，在斗勺内装满的翁瓦瓮好似天花散花一般的洒向水湾。

　　松之岛是一名水卒，在这之前他是一个渔民，靠着大海为生，不过西征之战，大名征兵，松之岛成为了水兵一员，此刻的松之岛正躺在脚下这艘大海船的甲板上舒服的打着盹，头顶上一块帆布遮蔽了那晒人的阳光，淡淡的海风吹拂着他的身体，这种感觉说不出的惬意。

　　唯一可惜的是这里没有女人，如果自己的花子在身边就好了，想起自己邻居家的女人，松之岛下身不由地挺了起来，记得他们之前也在船上快活过一次，那一次可真是让人忘不掉呢。

　　松之岛在美妙的回忆中，眯缝的眼睛里却闪过一些黑影，松之岛并没有太过在意，只以为是海鸟，但在接下去的数秒，一个瓦罐十分不巧的落在松之岛不远的甲板上。

　　瓦罐本来就脆，这一砸，顿时碎裂了开来，内里装满的火油顿时四溅而出，松之岛也没有幸免，而就在他反应过来，目光望向那一声脆响的来源，一道火蛇却是飞快的窜了上来。

　　松之岛身上沾染的飞快的被点燃，一片火海在甲板上熊熊燃起，火焰灼烧皮肤的痛楚让松之岛全身抽搐，他满地打滚想要扑灭这火焰，却怎么也扑不灭，反而让火焰越烧越厉害起来。

　　松之岛的皮肤很快的被烧灼的干枯，力气飞快的流失，终于连动一下的力气都没有了，眼睛看着四周，那不断炸开的火焰，花子那美妙的身段似乎又在眼前浮现，但是这一切都已经跟他没有关系了。

　　南湾内的海船太密集了，除了中间的一条水道之外，岸边的码头停满了海船，这些不动的靶子简直就是最好的攻击目标，一个投石车一次能投掷出七到八个瓦罐，而每一艘船有两架投石车，一轮就有一百五十个瓦罐落下。

　　投石车发射的速率不快，差不多两分钟才能射出一次，但是倭人从被袭击到反应过来，然后到集合人手冲上海船，却已让十艘战船投掷了四轮，至少六百个瓦罐落下。

　　靠在河湾口的十数艘海船几乎沐浴在熊熊的烈焰之中，卷起的船帆也被窜起的火焰点燃，燃起滚滚黑烟，海船上一些驻守的倭人水手几乎被活活烧死，尽管有人跳下了海也无法熄灭这恶魔的火焰。

　　“统领大人，倭人的海船出动了！”负责在桅杆上瞭望的瞭望手大声的叫喊道。

　　“最后一轮攻击，然后发布撤退命令！”

　　又是上百发天女散花，连水面上也燃起了一层燃烧的火焰，卷起的风帆被水手飞快的降落，发动帆上的风阵，十艘巨鲨战船缓缓的开动，朝着外海方向而去。

　　而南湾水湾内，一艘艘的倭人战船也穿过水面上的火海，冲入了海湾，望着已窜出几海里外的战船，怒不可遏的开始了追击。


第九百四十五章 　原来是软柿子

　　杭州湾外海数三十余海里处，十艘逃窜的楚军巨鲨战船远远的吊着数十艘倭人海船在海面上划着Z字。

　　“统领大人，有些不妙啊，倭人有数艘海船以极快的速度在拉近我们之间的距离！目前距离我们已不足两海里，这样下去，不要两刻钟我们就会被追上！”

　　东方闻，东方家的小辈，东方芙的堂哥，算起来还是冷卓在圣天学院的学长，不过东方闻虽听闻过冷卓的一些传说，但两人却从来都没有接触过，后来，东方闻去了云州海军锻炼，一转眼，已是八九年过去。

　　东方闻举起单筒望远镜，朝着战船后方的倭船望去，虽隔着两海里，但望远镜却能清晰的看到远处的倭船，这数艘倭人海船显然并非寻常的海船。

　　望远镜那有限的世界内，一艘被放大了的倭人战船映入东方闻的眼中，这是一艘海蜈蚣船，之所以被称之为蜈蚣，因为在船舷两侧，探出数十根粗大的划桨。

　　这种海蜈蚣船的船型十分的尖细，就好似一把刀一路披荆斩棘，而那些巨大的划桨整齐划一，不断的拨动海面，产生巨大的推进力，让海船加速行驶，不过显然，想要摇动这种巨大的划桨，可不是几个人能做到的，而且用人力也无法的持久。

　　而这海蜈蚣船却保持着一个后劲十足的冲速，快速的拉近着双反的距离，显然这海蜈蚣船内别有秘密。

　　对于倭人层出不穷的特殊海战船，东方闻已免疫了，倭人这一百年在船上的进步已将帝国远远的抛在后头，而帝国却是闭门造车，对海军的投入一年少过一年，加上将领贪墨，上行下效，能保持几成战力都已可贵，更别提设计建造新船了。

　　“距离预定埋伏地点还有多远！”

　　“回统领，大概还有十数海里！”

　　东方闻看着快速接近的海蜈蚣船，如果被靠到近前，一旦被缠住，后面紧随而来的倭人海船就会一窝而上，打接舷战，显然他这边吃亏。

　　“传令各船，一刻钟后将船上所有的火油都投入海中，令船尾的投石车准备做好攻击的准备！瞄准追上来的海战船，给我轰击！”

　　船不移动，投石车的命中率都值得怀疑，何况是在快速的移动中，不过东方闻也没指望这些投石机能够发挥多大的作用，只要能干扰后方追船，让其有所忌惮就行。

　　嗖嗖，嗖嗖，巨大的抛石很快就划过天空，而后一头扎入了大海的怀抱，击起一道十数丈高的水柱，不过这落点跟后方追上来的海蜈蚣船却是差了两三百米远。

　　海蜈蚣船快速的接近中，很快两者之间的距离就剩下不足一海里，毕竟巨鲨战船是靠着风帆走Z字线，而海蜈蚣船却是直接用划桨，自然不用顾忌逆风的影响，一路直线冲来。

　　噗通，噗通，一个个被掀开口子的火油木桶被推下战船，作为海上主要的攻击手段，每一艘船内都拥有想当时数量的火油储备，而在南湾时，只使用了一小部分，而剩下的大部分全都被一股脑的推入海中。

　　一海里的距离，使用望远镜，甚至能看清对面船上的人脸，又是数分钟过去，双方的距离再次的拉近，而上千桶火油也被丢下海面。

　　“火弩，放！”船尾部的大型床弩早已瞄准了身后的海面，燃烧着火焰的弩箭嗖的一声飞射而出，划破空气，直接落在海面上。

　　轰，火苗以幼眼可见的速度，快速的窜起，海面上顿时燃起一片火海，而身后紧随而至的海蜈蚣船却是一头钻进了这火海之中，炙热的气浪随着海风翻滚着，拍在船身之上，而齐头并进的数艘海蜈蚣战船突然之间变得错乱起来。

　　整齐一致的划桨一下子失控，船的速度一下子就降了下来，不过这还不是主要的，这种划桨船，划桨也左右着船的稳定跟方向，所以当划桨失去了节奏，船头也开始偏转。

　　蓬的一声，两艘离着没有几十米距离的海蜈蚣船迎头相撞，那探出船外的划桨顿时被折断数根，并对船侧舷造成了不小的破坏。

　　海蜈蚣船混乱了一阵子，让十艘巨鲨战船再次的跟其拉开了距离，而等待这几艘海蜈蚣船恢复了秩序，带着愤怒追上来时，十艘巨鲨战船已距离埋伏地点不足数海里之遥。

　　“转过船身，准备接舷战！”东方闻站在船头甲板，看着身后那数十艘倭海船，大声的下达着命令，尽管巨鲨战船已是帝国最快的海船，但跟倭人的海船有一点差距，毕竟这些倭人的海船可都是在帝国海船的基础上改进了不知道多少次的型号。

　　嗖嗖嗖，数道响箭穿破云霄，直入天空，而后蓬的一声炸裂，那响声就好似惊雷一般，传出老远，而巨大的烟花就算是白天，也能被很远看的真切。

　　而早就埋伏在附近海域的俞大猷在看到那信号，二话不说，直接下令出击，他们距离埋伏地点，不过只有七八海里远，而且他们位于风向上，如果满帆前进，却是能加快不少的速度，但就算如此，也至少要一个小时才能赶到埋伏地点。

　　接舷战，在大海战上依旧占据着相当的分量，甚至是决定胜败的关键！

　　当巨鲨战船跟冲在最前方的倭人海战船蓬的一下，来了个亲密的接触，两艘船顿时一阵的摇晃，不过早就蓄势待发的海兵们却是做好了跳帮的准备。

　　在摇晃之中，两条船上的战士分别跳上对方的战船，无数条绳索也纷纷抛掷而出，将两条船捆绑在一起，而两条船上的甲板，就成了双方决战的场地。

　　东方闻一手提着一把牙刃，这种兵器有点类似分水刺，不过除了尖锐之外，还开有刃，刀身只有两尺多长，象是短剑，但略微有些弧度，这种牙刃是用高阶海兽的锯齿打磨而成，在牙刃的末端还安有两颗婴儿拳头大的水蓝宝石，通过牙刃上的纹路，牙刃上有一层薄薄的水雾附着。

　　这个时候，可没有半点的指挥可言，完全是最简单而野蛮的肉搏战，而且东方闻知道，在己方的战船赶来之前，他们需要独自面对数倍，甚至是十数倍于己的倭人。

　　而他就是要趁着倭人其他的战船还没有围上来之前，尽可能的削弱倭人的力量，给自己争取更多的时间。

　　东方闻在海上已有十年，早已不是当初初上船的菜鸟，踏在摇晃的船甲板上如履平地一般，一跃，东方闻已跳上了旁边倭人海船的甲板之上。

　　“水轮舞！”东方闻双方挥舞着牙刃，只有两尺的牙刃上却随着他的挥动，拖出一条长达三尺的水刃，本来只有近身才能攻击到目标的牙刃一下子就成了长兵，而冲上来的倭人那三尺倭刀完全不够瞧。

　　还没有挥砍下，水刃已切过几个倭人的脖颈，而在脑袋掉落前，几个倭人的眼里充满了幽怨之色，明明是短兵的啊，怎么就突然变长了。

　　东方闻可没有去理会死人的想法，飞快的朝着下一个目标扑去，东方闻左一刀，右一刀，劈倒了七八个倭人，再去寻找敌人，却迥然发现，没有敌人了，甲板上三三两两站着自己一方的士兵。

　　东方闻有点摸不清头脑了，扫了一眼地上的倭人尸体，加起来似乎没超过五十具，而算上跳上他们战船的倭人，似乎加起来也就只有七十来人而已，这有点不对劲哈。

　　不过东方闻并没有多少时间思考这个问题，因为从侧面又有一条船靠了上来，数十个倭人士兵大叫着跳上甲板。

　　东方闻很疑惑的问题其实并不难解释，因为停泊在南湾内的海船上的倭人战兵大部分都去攻打县城去了，而留守的大部分都是操船的水手，而只有小部分战兵，而东方闻率领十条海船袭击了南湾，怒不可遏的倭人直接就冲出了水湾追了上来。

　　而很多战船上其实只有必要的操船水手，以及二三十人的战兵，可以说这些海船的战斗力是有史以来最低点，这些倭人并非没想到这一点，不过他们太自大了，他们有数十条追出来的战船，而敌人只有十艘，所以从本能的它们就没考虑自己会败。

　　而这也让打算玉碎的东方闻以及麾下战士非但没有压力，反而依仗局部人数上的优势，反而吞吃掉了对方数股倭人，反而夺下对方数条海船。

　　当俞大猷的所率的上百艘战船从后方兜上来时，东方闻正率领麾下抢下了另一艘船，而这一片水面上，数十艘战船围着十艘巨鲨战船纠缠在一起，而东方闻完全的丢下了自己的巨鲨战船，带领着麾下跳船打。

　　当俞大猷的战船杀来时，东方闻带领麾下居然跟倭人打的难分上下，而因为他聚集了十船上所有的士兵，水手，而单船上的倭人碰上几乎就被人堆死，其他倭船也纷纷聚集在一起，追击其后。

　　而这也导致了倭人大部分船都没有人操作，这让俞大猷率领的船队扑上来时，几乎没有一条倭船跑掉，直接一窝端，俞大猷这一百条海船上，可是满载战兵，足足数千号，这一靠上去，那聚集了全部水手跟战兵的倭人加起来也只有几百号，人数悬殊十倍以上。

　　一场本来预计的大战，居然不过一个回合就宣告结束，甚至俞大猷想放走几条船都不行，之前设计的方案，只能改一改，俞大猷干脆让人传信另外两路兵马，直杀南湾。


第九百四十六章 胜利的转折

　　南湾，在黄昏落日时，那燃烧的战船终于熄灭了最后一点火光，但是这一场火下来，却至少毁了二十余艘海战船，甲板上被烧穿的大洞，还弥散着焦糊的味道，缕缕的青烟袅袅飘起，仿若炊烟。

　　蓬，一块大木投入篝火之中，击起无数的火花飞溅而起，那本来就带着一团漆黑的木头没多会就燃烧了起来，为这篝火又增添了几分火势，夜幕被照得一片通明。

　　岸边的倭人为了扑灭湾内的大火，可是折腾了整整一个白天，神情都有了寥落，恶狠狠的诅咒一个接着一个的发出。

　　“那群该死的偷袭者现在八成已经被我们的战船击沉了，希望那些家伙会抓回一些活口，我要用我的刀狠狠的刺进这些悲烈的家伙的胸口，以消解我的怒气！”

　　“放心吧，我想出去的小北大人，南山大人他们会为我们想到的，而且直接用刀太便宜他们了，既然他们那么喜欢放火，干脆就将他们丢入炭火之中，活活烧死不是更能解气！”

　　“由原还是你这办法好，直接脱光了他们的鞋，让他们在炭火中跳舞！”

　　就在南湾上围在一起的倭人在讨论着怎么才能泄愤时，南湾东面一座已是断壁残桓的海边渔村，一艘艘的船只却是如蚂蚁一般的不断的来回，而从这些小船上，俞大猷所部兵马已先行抵达海岸边。

　　而另外两路，郑和跟东方彦所部船队也在往这里赶来的路上，不过他们两人的船队距离这里稍微有些远，按照航速，最迟也要到天亮时才可能靠近杭州湾。

　　俞大猷并没有听候两人的兵马到位，尽管没有得到详细的情报，但是从俘获的一个倭人俘虏口中，俞大猷还是得到了一些自己想知道的情报。

　　此刻的南湾虽停泊着两百多艘海战船，但是船上的主力，包括运载兵力，大部分都已登陆作战，主力一部在攻打县城，余下大部也在百家集，房镇等地方围剿零散出没的楚军，搜刮财富。

　　留守南湾的人数不超过万人，其中战兵只有两千，余下八千大部分都是操船的水手，这些水手跟战兵是明显分开来的，操船的水手除非是在海船被敌人攻入时，才会选择死战外，平素并不会参与攻城略地，烧杀抢掠这些活计，他们会守在船上，维护战船。

　　自从百年前，倭岛陷入分裂，各处大名开始爆发内战，这百年之间，倭岛就没和平过，大战小战不断，尽管樱明志靠着强大的武力，财力横扫东夷诸岛，实现了统一，但是经过百年战乱，倭岛人口已不及百年前的十之二三。

　　人口基数少，所以这一次西征，不得不征募大量沿海渔民，这些渔民作战自然很差劲，但是操船却是本能，而此刻南湾，剩下的大部分都是没有多少战力的渔民水手，俞大猷得知这一点，几乎在脑袋里转了个个，就下了偷袭南湾的决定。

　　就在这之前，这一路兵马的统帅小田次郎也得到了南湾遇袭的消息，不过这一份消息的内容，却没有提什么损失，只是汇报了，南湾外有数艘帝国战船偷袭了南湾，而他们已派出战船追击云云。

　　小田次郎接到这份报告之后，看这字里行间，似乎就是几条漏网之鱼突然冒出来惹麻烦，虽偷袭了水湾内的舰队，但是显然这几艘战船还不够他麾下那庞大舰队塞牙缝的，所以也没有当一回事。

　　小田次郎看完之后，对信使说了声知道了，就将这消息随手丢在一旁，比起这鸡毛蒜皮的小事，他的敌人在眼前这座县城中，没想到这么一座普通的县城，居然然他们攻了两日都没有攻破。

　　小田次郎一门心思都放在眼前的县城上，没有抽出兵马回南湾，而当皓月升到当中，午夜渐渐的过去，南湾倭人的营地内，火光依旧明亮，但是那些留守的水手却已大部分酣睡进入梦乡，这一日的折腾可是累坏了他们。

　　而在有过被偷袭一次之后，这些倭人居然没有接受半点教训，寥寥无几的巡逻士兵，无精打采的打这哈气，靠在瞭望台上，边数星星，边陷入睡梦之中。

　　俞大猷率领六千战兵登陆之后，先是派出大队的斥候，并将军中的地灵士，武者聚集起来，形成尖兵，先行出动，小心翼翼的朝着南湾而去。

　　俞大猷这般谨慎，一路来到南湾外围，居然连个明哨暗哨都没有发现。

　　“大人，我们的人已扑杀了过去，这些家伙还真的是一点都不吸取教训，连点防备都没有，大部分还在睡梦里就被我们干掉了，我们已有一部人去了水湾对岸！趁着对方没有发觉前，尽可能的多干掉一些！”

　　“好！”俞大猷听到这消息，一颗悬着的心顿时松了下来：“我在派些人去对岸，其他人准备抢夺战船！”

　　池田二浑身打了一个激灵，从睡梦中醒了过来，感觉腹中一阵的胀，站起身，晃悠悠的来到船甲板边上，解下裤子，小鸟对准了水面，嘘嘘的尿了起来，池田二朦胧的睡眼，已经处于半梦半醒之间。

　　岸上的火光有几分晃眼，池田二不经意的睁了眼，却是看了一眼岸上，好多的人影，这么晚了，这帮家伙还这么的有精神，池田二拉起裤子，转过身，往前走了两步，突然那如浆糊一般的脑子突然回过神来。

　　池田二飞快的转过身，双手揉着眼睛，朝着岸上看去，那篝火散发出来的光照亮了四周，而那奔跑在火光中的人穿着一身血色的战甲，是楚军，是那群杀过来了。

　　池田二瞪大了眼睛，不敢置信的又看了几次，确定自己不是在做梦，顿时扯开嗓子大声的叫喊道：“敌袭，敌袭！”

　　嗖，池田二叫喊了两声，一道箭矢就飞射穿过他的咽喉，让他从船甲板上掉落水湾之中，不过这两声叫喊却是惊动了整个水湾。

　　“上！强行夺船！”俞大猷一挥手，直接带着人扑向最近的一艘大海船上。

　　其实就算有池田二的叫喊，水湾附近的倭人也已无力回天，且不说一开始时，就被干掉了不少人，而当敌袭的叫喊，让整个水湾内的倭人清醒过来，倭人却根本就组织不起有效的防卫。

　　因为岸上扎堆的倭人都死在睡梦中，而余下分散在船上的倭人，数量大多二三十人，根本就拼凑不起来，只能被一艘艘船的被攻破，但就算如此，依旧有倭人水手强行将船开出，似乎打算冲出水湾。

　　南湾内，犹如沸水一般闹腾起来，厮杀却并不激烈，就算有一些倭人武士也早就被数倍于己的楚军精锐给干掉了，连个水花都没掀起来，倒是有一些激进的家伙，眼看着大势已去，便开始焚烧战船，火光又一次的冲上半空，只不过放火的，跟救火的，却是调了个个。

　　郑成功跟东方彦姗姗来迟，当他们赶到时，东方的天空已蒙蒙放亮，两人的人更好似救火队，当船上的士兵扑上岸，几乎已没有倭人可杀。

　　“俞兄，这一次你可立了大功！”郑成功看着被夺下的南湾，目光扫过那些海船，脸上满是喜悦的道。

　　“这是大家的功劳，南湾虽夺了下来，但是估计这回消息已传到附近的倭人兵马那里，咱们还是赶紧将这些海船开走，带不走的，直接毁掉，咱们干了这么大一票，估计倭人肯定不会善罢甘休，之后，我们的日子怕是要难喽！”

　　“这就已够了，一下子夺取对方两百余艘战船，咱们直接开去外海，顺着海岸南下，大海茫茫，想找到我们可没那么容易，而且对方想对付我们，就得出动大半的舰队，他们追，杭州湾压力大减，不追，也得拿出大量精力防备我们，这一次，干的值当了！”

　　“不说这些，咱们还是赶紧分分人手，先接收了这些海船，另外咱们这边闹出这么大的动静，湾北的倭船很可能会前来探查，给我们跑路的时间可不多！”

　　“好，干得漂亮啊！”刘仁轨看着这份刚传回的情报，顿时拍案而起，一扫这数日里的烦闷，在好一番兴奋之后，刘仁轨很快就冷静下来，他从这份战报里看到了一个契机。

　　“马上发消息给在外的几位将军，务必今晚赶回来！”刘仁轨唤来传令兵，吩咐了下去。

　　这一次在外的海军可是建了大功，倭人的舰队一下子就少了五分之一强，而且不是被击沉，而是被俘获，在一加一减之间，他们这边就拥有了不下六百条大船，而倭人只有不足八百艘，双方的比例不在悬殊。

　　而多出这些能直接使用的倭人先进海船，他们的战斗力大幅度的提升，虽还不具备跟倭人舰队决一死战，面面对碰的实力，但是只要他们存在，倭人的舰队就不可能在这般肆无忌惮的纵横杭州湾。

　　倭人肯定会抽调大量力量应对在外的舰队，而这就给了他们机会，是时候在陆地上发起一轮反攻了，不求将倭人赶下海，但只要给倭人造成巨大的压力，倭人在杭州湾上的优势就会被消磨殆尽，并陷入到僵持的消耗中。

　　而这种消耗无疑他们将占优势，胜利的天平会慢慢的朝他们倾斜，倭人的失败已不可避免。


第九百四十七章 海马骑兵

　　大楚建业三年十月，就在大楚上下的目光聚焦杭州湾之际，一直引而不发的井上俊二终于等到了想要的机会。

　　被强行迁到扬州府境内的雄家在经过两个多月的刺探，总算是将太湖周边楚军分布递送了出来，而且随着杭州湾打的激烈，大楚在扬州府，太仓府，常波府等地的兵马纷纷进入苏州，杭州，福州三府。

　　而随着这些兵马被不断的抽调，大楚在腹心一带的兵力顿时变得空虚无比，至于驻在太湖，天河水域的大楚水军，则完全被井上俊二给无视了，尽管陆陆续续的抽调了超过两千多艘战船正袭击扬州沿海，但井上俊二却一直捏着此番西征最强大的力量。

　　由樱花家族，松下家族还有刚刚收编的德川家族最精锐的海上力量组成的这里舰队，这支舰队虽只有一千四百余艘战船，但却有三分之一都属于海兽战船，而且船上的兵马都是精锐。

　　不仅仅有此番西征的一半武士，忍者军团，还有神秘莫测的阴阳师随船出战。

　　十月六日，大海上风和日丽，晴空万里无云，这支西征主力，派出了先锋船队，由松下大名麾下的五百艘战船组成，这也是井上俊二如臂驱使的一支力量，毕竟他之前可是松下大名麾下的第一海将。

　　这五百艘海战船出蓬莱群岛后，直奔天河河口三角洲，沿途一帆风顺，大楚在这片海域上已丧失了制海权，就连沿海大部分区域也都主动放弃，所以这支船队的行动并不为大楚察觉。

　　直到这支庞大的先锋舰队抵达了天河三角洲地带，从一座沙滩岛上才有三道狼烟冲天而起，尽管沿海海域大部分都已被放弃，但是天河水道可是大楚防卫重点。

　　天河三角洲带，有无数的冲积沙洲，并且长着茂盛的芦苇，九叉百十口，可以说天河河口的河道复杂纵横无比，不过能过大型海船，并且还是一直舰队的话，却只能走几条主水道了。

　　而在这几条主水道，大楚部下了天罗地网般的哨塔，但有一点风吹草动都瞒不过这些部署在水道附近的眼睛，就算是倭人派出忍者，也很难悄无声息的将所有的哨塔拔除。

　　五百艘战船，想要隐藏行踪不被发现可不容易，不过倭人的先锋舰队显然也没打算隐藏行踪，直接耀武扬威的直冲入天河河道。

　　随着狼烟起，一道道狼烟开始了接力，而这一条狼烟可是独立的，只有倭人战船侵入天河水道才会点燃，而早就在倭人不断的对沿海袭扰时，大楚第三，第四两支水陆师团已移防天河南北两岸。

　　这两支水陆师团隶属玄武军团，也是大楚建制最早的水上力量，脱胎昔日的太湖水军，襄阳水军，所以两个师团的编制也最完备，大小战船拥有千余艘，当看到烽火狼烟，布置在河口不远的第四水陆师团出动了。

　　一顺水，一顺风，两者在天河主河道上不期而遇，正所谓仇人见面分外眼红，根本就没有半点废话，双方就开始了河口大战。

　　这支倭人先锋舰队的指挥官乃是松下幸之助，他的父亲也是松下家族的一员，不过却是一个不受重视的子孙，不过他的父亲却是一个很精明的政治投机者，樱花家族战胜了松下家族，而他的父亲继承了松下大名之位，而他也成了将军。

　　松下幸之助跟井上俊二是很好的朋友，甚至井上俊二投靠樱花家族也是他从中撮合，正因为有这种种，他才能得到先锋的位置。

　　松下舰队并不蓄养大型海兽，但是没有大型海兽存在，并不意味松下舰队不强，恰恰相反，松下家的舰队在东夷诸大名之中，也在前三甲之列，因为松下舰队拥有倭国独一无二的海马骑兵。

　　四阶斑海马，松下家族所朝向的海域才有的海兽物种，松下家族驯养海马由来已久，在百年前的帝国东征时，松下家族的海马骑兵还露过一次脸，不过面对帝国那庞大的舰队，三千海马骑兵直接毁灭在一场禁咒海啸之中，所以在帝国东征之战的史书中，之中海马骑兵只是轻描淡写一笔带过，连多一句介绍都欠奉。

　　时过百年，松下家族再次组建起海马骑兵，这支海上突击力量，并且在原先的基础上还有壮大。

　　松下幸之助站在帅船之上举起望远镜看着顺流而下，在河面上铺的密密麻麻的大小战船，嘴角却是露出一丝冷笑，收起望远镜，扭过头，对着身边的传令兵道：“传令，出动海马军团，这第一战之荣耀将会归属我松下家族！”

　　在松下舰队之中，拥有一百艘好似大型货船一般的大肚子海船，而在海船两侧，则有侧门，距离水线只有丈许高度，随着闸门被打开，一道海水从这闸门内喷涌而出，而随着这流水落入海面的，还有海马骑兵。

　　这些海马骑兵落入水中之后，并没有浮出，而是在水面之下，发动了冲锋，海马扭动着身子，顿时如离弦的箭飞快的朝着前方奔去，那样子就好似草原上万马奔腾，气势骇人。

　　“快看，那是什么！”站在一艘楼战船上，望着逐渐接近的倭人战船，船上的士兵已经握紧了兵器，时刻做好了战斗的准备，就在这时，甲板上的士兵发现了一丝不同寻常。

　　河面之上，突然拉起一道道的水线，这水线就好似一把刀劈开顺流的河水，荡起粼粼的波光涟漪，距离越拉越近，直朝着他们而来。

　　五百米，四百米，三百米，二百米，这些水线速度不减，而荡起的水波也越来越大，而从那水面下，海马骑兵也终于露出了头。

　　“是倭人的海兽骑兵！”一声大喊声顿时激起了船上所有人的注意，比起陆地上的兽骑兵，海兽骑兵更加稀罕，如今整个玄武军团，也只有四个营的血蠓水兽骑兵，分别配置前四水陆师团。

　　海兽骑兵可是舰队的宝贝疙瘩，就算是帝国在百年前，军事最强大的时期，也没组建起成建制的海兽骑兵，而随着神武大帝驾崩，就连那不成建制的海兽骑兵也在随后的岁月里被裁撤。

　　海马骑兵很快就进入了一百五十米内，而它的半截身体已露在外面，水蓝色为主体的海马在阳光下泛着一层层水之涟漪，折射着七彩光环，那好似马嘴一般的长嘴一缩，腮帮子鼓起，顿时一道带着凌厉气劲的水弹喷射而出。

　　这些水弹大概有拳头大小，速度奇快，一百五十米距离，一个眨眼已到了近前，还没有反应过来的士兵顿时被这水弹击中。

　　蓬，这水弹比想象中的威力还打，直接将被击中的士兵掀飞了出去，而被命中的位置，明显出现了一片冰晶，刺骨的寒冷透入骨髓，虽说不是刺穿伤害，但是这种冰冻伤害却隔着铠甲让人的身体受创。

　　海马骑兵的喷吐速度奇快，而且数量奇多，水弹一时间遮天蔽日，密集无比的设向前方的每一条战船，站在楼船上的士兵还好，因为船舷高，所以好躲避，但是那些飞鱼走舸，飞鲨这些船舷低的中小战船可就倒了大霉，士兵根本就避无可避，直接被水弹打了个透心凉。

　　中了一两发还不算要紧，顶多是失去战斗力，但是如果被打中五六发，全身上下可就会结冰，全身冰冷，血脉冻结，而后在这烈阳炎炎之下被冻死。

　　这水弹不仅仅对人有破坏作用，对战船的破坏作用也丝毫不弱，打在船上结出冰晶，而海马上的倭人骑兵手中则持有一种类似于尖锤样的兵器，好似锤，锤上有锥，而且是长把的。

　　当海马骑兵贴近战船之后，就会挥出手中的锥锤，而击打的位置就是被冰冻的部位，船舷水线附近，船体木板都有两指厚度，而且使用的木料也都是坚韧，抗击打的木料，就算是想要破坏船体可没那么轻松。

　　但是这一次却显然不同，在那锥锤砸向那冰晶，只听一声清脆的好似玻璃碎裂的声音传来，而后就见那用船侧板蓬的一下碎裂开来，不是小圆孔，也不是比足球大的洞，而是一个直径足有三尺的大洞豁然出现。

　　只是轻轻一锤，没有用多少力气，战船上防护最厚的水线侧舷板就被开了一个大洞，而河水则顺着缺口，汹涌的涌入。

　　海马骑兵灵活无比的穿梭在船只之间，甚至是隐没到船底之下，不断的在战船上留下一个个难看的伤疤，第四水陆师团就在海马骑兵的一个冲锋下，支离破碎。

　　“出动血蠓水骑兵，保护舰队后方，撤退！”

　　血蠓骑兵出动了，这种水中的凶兽，十分凶狠，在进入水面下后，就对海马骑兵展开了扑杀，不过血蠓骑兵的数量太少了，一营只有两百骑，虽战力不俗，但相比较五千数量的海马骑兵，悬殊的却不是一点半点。

　　江面下不断的有被杀死的海马骑兵浮出水面，但是比较起损失，第四水陆师团的折损显然甚过这百倍，一艘艘的战船沉没，无数的水手，士兵落水，战斗从开始到结束，进行了不到两个小时。

　　满编织的第四水陆师团就折损了三分之二的战船，上万水兵落水，而能逃出海马骑兵追击，逃上岸上的水兵能有多少还不得而知。


第九百四十八章 孙武也坐不住了

　　河口一战，可谓是败的一塌糊涂，不过水军积弱由来已久，不仅仅是战船跟不上时代，连人才也出现了断流，帝国承平百年，除北疆时有战事发生外，其他地方大多太平。

　　而太平的代价就是地方军备废弛，而自神武以来的一系列的革新，也被盘踞地方的豪门地主手中被吞食殆尽，盛极而衰的过程虽被一度打断，但却以更猛烈的方式到来。

　　百年前建立起的地方二十五军团，除却北方数大军团外，大多人浮于事，一群老家伙占据高层，因为没有战事，军中渐成排资论辈之地，陆军尚且如此，何况越发不受重视的水军。

　　因为地位低下，所以水系的地灵师，天灵师也极少在军中效命，渐渐的，水军内的高手越来越少，尽管在冷卓的大楚军，极力的振奋水军，但是短短几年时间根本就无法扭转这种局面。

　　加上冷卓麾下水军快速的膨胀，更是加剧了军中高手的稀缺，军中本是以实力，军功轮高低，但在水军中，却是普遍实力低下，要不就是高手不习水战，这样的舰队对付同样刚组建不久的唐军水军，对付帝国的水军，对付那些水盗自然不在话下，但面对倭人百年发展出来的庞大海军，却显得弱小了许多。

　　松下幸之助直接突破天河河口楚军的阻拦，逆流顺风而上，而沿途各地，纷纷点起烽火，顺着河口往西，可谓是烽火连天。

　　炎城昔日所在的位置，滔滔的水流从天河中涌入太湖，而在运河两岸，如今已成了一个庞大的工地，堆积如山的青石是用来修运河河堤，码头的，而成堆的巨木将用来打下地基，在这里将会有一座全新的城市建造出来。

　　“什么，倭人战船正顺着天河北上，该死的，水军那群混蛋在干什么，为什么不阻拦！”负责重建水城的主官瞪大了眼睛看着传信而来的士兵，大声的喝道。

　　“第四师团在河口一战被对方的海兽骑兵几乎打残，第三师团汇合了第四师团残军之后，虽在拖延，但是顶多能拖上几日，我们在水面上，完全落在下风！”

　　“该死的，难道他们不知道这里一停，每日要损失多少钱么，行了，你去吧！”武文举呼的一口气坐回了椅子上：“来人，马上给我将工地上的各大主事都喊过来，紧急会议，快去！”

　　武文举，青州武清城的武家，在冷卓当初南下时，一并跟随冷卓来到了楚州，随着冷卓的起家，武家也渐渐水涨船高，武文举的女儿嫁给了冷卓麾下战将杨延昭，而武文举也弃商从政。

　　大楚王国建立之后，武文举作为一直追随冷卓的老人，得以在六部中任职，此番更是以工部大臣的身份，督建水城一干事宜，而在这座城建成之后，他将成为第一任水城城主，尽管这里将会是一个新建的城市，但是武文举却看得出这里日后的地位。

　　而这样一座天河水岸大埠能在他的手中诞生，并且完善，那么他的功业会随着这座城市而得以流传千古，甚至他已经做好要将武家整个都迁到这里的准备，没想到，这边才刚凑齐了二十万人工，从各地运来的木料，石料开始陆续到位，却突然冒出这么一码事来。

　　尽管武文举很气愤，但是除了气愤之外，他也知道，倭人海船冲入天河意味着什么，水城可是临着天河，现在更是沟通着太湖，比起太湖湖口，这里适合停靠船只，而且运河两侧就是平坦的谷地，再远一些就是丘山，还有比这更好的驻军地点么。

　　“大人，二十万要在三日之内全部疏散完，这个可有点难度！”

　　“我知道有难度，但有难度也必须全都迁入内地去，从现在开始所有来这里的货船全部就地征用，给我往里面装人，往西面去，走太湖郡进入东昌府，我估摸着倭人此番前来，十有八九是瞄准了太湖一带，这里现在可是我们最主要的造船基地！”

　　“将人运往太湖郡上岸，一天能来回两趟，如果船还不够，工地上不是有木料么，造木筏子，用船拖着，太湖没有什么大风大浪，足够了，总之，二十万人全都给我运走！”

　　“是，大人，我们马上回去进行动员！”

　　“恩，这事你们要组织好，一定要保持秩序，不能乱，对了，宫主事你留下！其他人马上去办！”

　　“宫主事，你之后组织一批匠人，还有青壮，咱们工地上不是运来了大量要建河堤码头的石料么！”

　　“恩，大人，您是要？”

　　“用绳索，藤蔓编成网，将石头装入，而后全都给我丢下河里，记得不要将河给填满了，恩，距离水面至少有留有一定距离，还有就是分散放置，让倭人就算想要排除水道也要费些功夫！”

　　“恩，我知道了大人，我这就去组织人办！”

　　“恩，你去吧，我先去太湖郡那边，准备下撤离路线，安排下沿途食宿，那边估计也得要撤离，希望水军那帮家伙多支撑两日才好！”

　　朱雀城，楚王宫。

　　冷卓蓬的一声狠狠拍在桌子上，那铁梨木打造的厚重桌面，也承受不住冷卓这一掌，摇摇欲坠起来，扬州河口之战的结果是在第三天头上才传到朱雀城，而短短半日的功夫，陆续又有数道急件传回。

　　“该死的倭人！我定要将你们碎尸万段！”冷卓很愤怒，也难怪他这般生气，这一场对倭人的战斗中，自始自终大楚都落于下风。

　　尽管冷卓早就认识到了不足，知道倭人现在很强势，所以忍着签署了内迁令，暂时放弃了沿海区域，但独守杭州湾，因为冷卓从来都没打算一直被动挨打，尽管会很长一段时间内，大楚对倭人都会处于劣势，但是冷卓相信随着大笔资金的投入，还有大楚上下的重视，早晚倭人会被打败。

　　杭州湾送回的战报让冷卓兴奋了好一阵，但这才几天，就传回一个惊天的噩耗，倭人战船冲入天河，而他派驻在天河河口的两大水陆师团，居然一战，就废掉了一个，而之后，只能拖延倭人进入天河水道的速度，并且每时每刻两大师团都在承受巨大的损失。

　　海兽骑兵，规模数千的海马骑兵，如果不是第三第四两个师团还武装了两个营四百之数的血蠓水兽骑，估计第三师团也已经全军覆没了。

　　冷卓对这种差距，深深的无力，组建兽骑兵，已是相当耗费时间的事情，冷卓自从南下之后，历经这七八年时间，方才组建起一些成建制的兽骑营，至于海上，冷卓连头绪都没有。

　　血蠓剑兽倒是很强，但问题是这种水兽对生态威胁太大，小面积的驯化还能接受，毕竟每日这些家伙需要吃掉的血肉都是极为庞大的数字，除此外，就是另一个问题了，善于水战的强者数量稀缺，这倒不是说水系通灵师很稀罕，只不过很少愿意加入水军中效力。

　　“殿下，现在天河沿岸各地城镇也已开始转移，扬州，太仓两府本来就受瘟疫之灾，变得人口稀少，我们虽然内迁不少人补充不足，但需要转移的人并不多，何况这一代的城镇大部分财富已被搬空，剩下的只是一片焦土，至今我们还没完全清理完，就算放弃也无所谓！”

　　“倒是太湖沿岸的造船厂是一个问题，船厂不可能挪走，而一旦这些船厂损毁，损失还在其次，但至少两三年内都别想在恢复现有的规模！”

　　冷卓头疼的很，不过值得庆幸的是扬州，太仓都被搬空了，所以他不需要肉疼：“那也没办法，不破不立，这次不是缴获了大量倭人战船么，虽然没法继续造船，但是其他方面也可以进行，在这段时间内，吸收倭人的造船技术，拿出全新的战船出来，等赶走了倭人之后，再重新建更大的！”

　　诸葛亮听到冷卓咬牙切齿的说，也是点了点头，尽管这样花销将会是一笔庞大的数字，不过大楚王国现在最不差的就是钱，至今从扬州搬运回来的财富还在统计中，但作为内阁大臣，他可是清楚这一笔财富有多么的庞大。

　　就算是半个扬州都打烂了，也能重建起来，大楚现在有这个底气。

　　“政务上的事内阁看着处理吧，该怎么做，你们比我清楚！”冷卓将政务直接丢给了内阁去处理，冷卓可不想整天对着那烦不胜烦的事，而他也丝毫不怕这个内阁会夺了他的权。

　　“青龙军团虽经过扩建，兵马达到了三十万之众，但是要应付沿海三府数千里海岸，已是捉襟见肘，扬州府，太仓府还有松江府兵马空虚，抽调青龙军团兵马回援显然不可行，朱雀军团也已抽调了相当一部分进驻宁波府！”

　　“朱雀军团如今负责着楚州大部分区域，还有扬州一部分区域，兵力已够分散了，不能在抽调了，白虎军团刚刚提交了对西岩府的进攻计划，西岩跟松陵府已在圣教手中数年了，也该收回来了，而且圣教也在蜀中站稳了脚，该让他们将全部心力都放在蜀中才是！”

　　“现在唯一能动用的就只有近卫军团了，十万大山的隧道至少还要一年时间才可能打通，成天的钻山洞，打魔兽，也太轻松了点，既然倭人打进我们的腹地，那就让我会会这支倭人精锐！”

　　“殿下既然要出征，那我等自然也要随驾一并前往，看看这倭人是不是长的三头六臂！”孙武对此没有半点的反对，反而十分积极，显然在兵部军机处办公，早就让他坐不住了。


第九百四十九章 十禁军，五重五轻

　　大楚建业四年十月十二日，松下幸之助所率倭人先锋舰队冲破大楚水军的层层阻挠，抵达太湖湖口，却不想一头撞在武文举临撤离前搞的陷阱上，虽然损失不大，但这却不是什么好兆头。

　　随后，松下幸之助从湖口进入太湖水域，而与此同时，井上俊二所率领主力舰队也出现在天河三角洲，逆流而上。

　　十六日，松下幸之助所部抵达太湖南岸，然而他们还没有来得及破坏，留守在此处的楚军就主动放火点燃了沿湖一系列的造船厂，冲天的大火足足燃烧了七天七夜，才在一场秋雨过后停歇。

　　二十日，井上俊二跟松下幸之助汇合，一日后，兵分三路，一路攻打太湖西岸的太湖郡，宜水郡，一路登陆扬州城，占据了这座千年古城，最后一路从太湖南岸上岸，进掠松江。

　　然而除却了扬州方向的倭军没有受到阻击外，另外两路倭军全都遭遇了楚军的阻击，在海上占据着巨大优势的倭军在陆地上可就没有那般的嚣张了，虽然倭人有些耳目在各地，但随着又一次迁移，却暂时失去了联系。

　　就在倭人纵横太湖一带时，大楚禁卫军十万兵马也从资阳郡抵达了南杏府泣血堡，在这里，十万禁卫军进行了一次换装。

　　冷卓的这禁军虽只有十万，但实力却绝对是楚军诸军之冠，因为这支兵马全部都是由通灵师以及晋级武者的精锐士兵组成，而且七成以上都是参加过大战的老兵，经过两年多的磨合，禁军的战斗力可是达到了一个新的高度。

　　十万禁军，分成十军，五重五轻。

　　雷神军，主将李元霸，全军重甲，兵种构成为三千重盾，两千重枪，两千重弓，两千重斧以及五百磐石重甲兽骑（一骑两乘）组成。

　　虎翼军，主将典韦，全军重甲，兵种由两千重盾，两千六百重枪，五千重弓以及四百头风虎，炎虎等虎系魔兽组成的虎翼卫。

　　犀角军，主将裴元庆，全军重甲，配备同雷神军一样，只不过五百磐石重甲兽骑变成了八百水犀重甲兽骑。

　　狮咆军，主将许诸，全军重甲，兵力由三千重盾，三千重枪，三千五百重弓以及五百咆哮狮骑组成。

　　战獒军，主将王彦章，全军重甲，兵力由两千重盾，两千重枪，三千重弓，一千五百重斧以及一千四百余金獒骑兵组成。

　　以上五军全部都是重装配备，而重装的概念是，全套重甲裸重达到了三百斤，就算使用减重的符文阵，分量也有两百斤上下，整套重甲将除了脸之外的身体全部包裹，而这并不算兵器的分量。

　　重盾甲兵，在重装战甲之外，还配备一百二十斤的重盾，镌刻附文阵后，分量依旧有八十斤，除此外，随身还配备一把十五斤重的随身佩刀，因为重盾甲兵的盾牌不仅仅只是盾，挥舞起来，可也是一个近战利器。

　　重枪戈兵，除却重装装甲之外，最值得炫耀的就是那杆足有两丈三尺长的巨型重枪，这把枪全钢打造，尖头采用三菱月牙梭样式，开有三条血槽，枪身分量不下一百八十斤，挥舞起来，身旁三丈都属于禁区，不过这种重枪就算是重枪戈兵这种臂力惊人的武者，也不可能长时间的挥舞。

　　不过就算只是静止的，当这些重枪斜插地面，组成一片枪林的时候，就算是中级魔兽也的考虑一下那锋锐的枪尖，这些重枪的存在，让整支兵马形同一个刺猬，普通的骑兵突破不了，同样就算对付兽骑兵也能给其造成相当的杀伤。

　　重弓兵，最恐怖的远程兵种，重弓兵的弓是红土城匠作们打造出来的最霸道的冷兵器，弓身用极具张力的金属打造，弓弦统一使用中级魔兽巨蛟蟒的筋，弓身足有七尺高，相当于一个普通人的高度，弓身也有四十余斤的分量。

　　强弓自然要配备重箭，重箭的箭头，乃是破坏力最强的倒刺狼牙箭头，全钢打造，长度足有三寸，而箭杆也并非普通木料而是铁木杆，这种分量不下金属，坚硬程度也不遑多让的木材，这种重箭一支就有两斤三两的分量，打造起来极为不易，好在这种重箭结构耐用，结实，可以多次回收利用。

　　重斧兵，则是破坏力最强的近战兵种了，如果说重盾兵是最强的防御，那么重斧兵就是最强的攻击，没有其他累赘，只有一柄双月战斧，战斧重达一百五十斤，经过符文加持则只有百斤分量，而重斧上，更是加了金系阵法锋锐，固化连个符文阵，而除了主战斧外，每一人还有两柄短柄斧，可用于投掷，也可以用来做辅助兵器。

　　除了五重军，还有五支轻甲骑军，比起重甲军的重视防御，破坏力，轻甲五军则以速度至上。

　　刀锋军，主将乐进，兵力构成为刀盾兵三千，灵弓手三千，标枪兵一千二百，斥候骑两千，以及刀锋兽骑八百。

　　云豹军，主将林冲，兵力构成为跟刀锋军差不多，只是兽骑数量达到了一千二百，由云豹，风豹为坐骑。

　　雪豹军，主将乐毅，兵力为刀盾两千，灵弓手四千，斥候一千，兽骑雪豹卫三千。

　　射羽军，主将黄忠，兵力为两千刀盾兵，两千弩兵，六千灵弓兵，跟重弓兵比起来，黄忠麾下的弓兵使用梨花木，魔兽筋为材料，威力虽比起重弓稍逊，但是却拥有极快的射速，并且能够持续更长的时间。

　　天狼军，主将耶律休哥，兵力为两千刀盾兵，三千灵弓兵，以及五千天狼骑卫。

　　五支轻甲军都穿着轻甲，擅长奔袭战，其中刀盾兵兼顾攻防，灵弓兵则全部由通灵师组成，除此外，轻甲军还拥有数量巨大的兽骑兵。

　　比如天狼军，兽骑几乎占了一半，这主要是冷卓的百将牧场的功劳，狼本身生育能力就不弱，只要有足够的食物，年年都能生产，而在百将牧场那十倍时间流逝下，本就有相当数量的天狼种群快速的壮大。

　　而乐毅的雪豹骑也同样如此，只不过豹子的生育速度要逊色不少，所以数量远不及天狼军，黄忠军中虽没有兽骑兵，但是却拥有独一无二的地灵弓营，整整一千五百人的地灵士组成的弓箭营。

　　五重五轻十禁军，这就是冷卓雪藏起来的力量，本来冷卓是打算让这支力量作为进入蜀州的主力，不过倭人来势汹汹，现在更是杀入太湖水域，这可是动了冷卓的逆鳞。

　　十大禁军在泣血谷换装之后，先后顺着金河进入了金枫府，并赶往前线。

　　而作为先头部队是以机动力最强的雪豹军以及天狼军。

　　松水城，在之前瘟疫来临时，这里就是天堂跟地狱的分界线，大楚军在松水城北修筑过相对完善的防御工事，而在放弃了太湖沿岸区域之后，驻守太湖周边的朱雀军一部在倭人步步紧逼之下，节节后退，依托松水城，在此处挡下了来势汹汹的倭军。

　　大楚军在太湖方面的节节后退并非无的放矢，放弃的地方大多都是在瘟疫中受灾最严重的地区，后又被暴民洗劫，大楚重新占领这里后，并没有解除这里的禁令，毕竟瘟疫的源头并没有完全清除，加上对这些地方的财富收刮的需要，所以这些地方民众很少，只有一些强壮的青壮被组织起来，进行简单的清理，所以放弃也不心疼。

　　但是松水城南面可就不一样了，这里是楚军的一条底线，退守到这里，就等于无路可退了，因为在往后，可就是扬州的繁华地区，因为严厉的军管，这些地方虽经济萧条不少，但是底蕴犹在，随着瘟疫的过去，以及禁令的开放，这些地方的经济已在快速的复苏。

　　“旅团长，二营那边被倭人召出的鬼东西给突破了！”

　　“妈的，忠老，我这里实在抽不出人了，只能靠你了，您带上我的亲卫队去二营，无论如何，也要干掉那头该地的东西，守住二营防线，否则咱们这营盘今日就得破了！”

　　“恩，我去会一会那怪东西！”忠老是松水城内的高手，天灵初阶，此番是被临时征召而来助阵的，可以说是他们这支兵马里最强的强者了。

　　吼，一声让人毛骨悚然的咆哮声在二营那边的营盘内传来，站在指挥台上依稀能看到那那头鬼东西的模样，全身漆黑如墨，表皮被一层鳞片覆盖，在阳光下闪烁着黑亮的光。

　　身体好似狮子，不过嘴巴却好似章鱼的触角，没有长有一排锋锐的利齿，而是由数条柔韧无比，能够伸长，缩回的刺须组成，这刺须十分的灵动，而且尖端十分锋锐，能够刺入人体，而后吸取人的血肉。

　　这怪东西的有三双眼睛，同样也是长在一些短触手上，长相可怖也就算了，偏偏还刀枪难伤，连床弩近距离射击都奈何不了它一身的鳞甲，二营的防线几乎在一刹那就被它攻破。

　　二营内十数个地灵士，数十个武者精兵居然奈何不了这头鬼东西，而随着防线被撕开，冲入进来的倭人战士越来越多，这样下去，倭人将从二营打开缺口，整个防线将支撑不了一日。

　　而他们就算能退到后面的松水城，但以松水城的城防，估计也奈何不了这种鬼东西，城防一破，松水城可还有数万人口没有转移。

　　“来人，再次松江城求援，让师团长大人无论如何也要给我收罗些高手送过来，否则松水城支撑不了三日！”


第九百五十章 黑暗须狮

　　“破了，哈哈，果然不愧是奇正大师，居然能招出如此强大的契兽来诸战！”倭将武士风原野看着那在楚军营地中大发神威的契兽，顿时喜上眉梢，却浑然不觉身边阴阳师藤原奇正微变的脸色。

　　阴阳师，倭岛独有的一群人，他们利用简化版的古通灵阵加入一些自己的理解，沟通了另外一个神秘的世界层面，所召唤出来的生物并非是虚无的通灵兽魂，而是一些黑暗生物。

　　在数年前，倭人首次大规模进掠苏州时，在苏州城，樱花八卫之一的樱井家族就在阴阳师血祭之下招来了红鬼巨魔，那一战，可是打的惊天动地，就连冷卓麾下四大猛将都有点难以招架。

　　后来这头红鬼巨魔被打个半死，如今还在冷卓的百将图中，它流出的血是魔兽也行力量的源泉，一直被冷卓当成血奴囚禁着。

　　正比起红鬼巨魔，眼前这只来自黑暗的魔兽就显得不那么夸张了，但是这只魔兽同样也不是人能够控制的住的。

　　藤原奇正在这头魔兽上下的控魂符咒居然被抗拒了，也就是说这头魔兽拥有远超出他能操控的实力，最差也是王级魔兽。

　　藤原奇正也想不到自己居然这么好彩头的居然召出这么一头强大的存在来，而一旦控魂符咒不起作用，那这头魔兽的杀戮将不仅仅会对着自己的敌人，同样也会施加给自己人。

　　“风原大人，这头魔兽太强大了，我的控魂咒在被它抗拒，一旦符咒失效，这头魔兽将会大开杀戒，赶紧下令，让我们的战士远离这个可怕的魔兽！”藤原奇正感觉的到控魂符咒开始崩坏，而且从这头魔兽的精神开始抗拒，才不过数秒时间，藤原奇正面色不由地变得苍白起来。

　　而在二营的营地内，这头身若狮子，嘴巴却好似触手怪一般的魔兽却好似发狂了一般，头顶上有一道符阵乍闪乍现，似乎很痛苦，不过那嘴巴四周的触须就好似蛇一般在半空中飞舞。

　　这触须就好似它的舌头一般，象蚊子一样是一个吸管，而当这个吸管以刁钻的角度刺穿人体之后，就会嗖的一下，被它咬中的人会以肉眼可见的速度快速的萎缩起来，全身的血液被吸干，而后是脑髓，它就好似一只贪食的怪物，看到了一群美味一般。

　　“小六！该死的东西，去死吧！”眼看着自己朝夕相处的袍泽在自己眼皮子底下被吸干，愤怒的王峰直接冲了上去，刀带着一道肉眼可见的劲气飞快的落下，狠狠的斩向那触须。

　　当的一声，让人惊骇的是，王峰手中的战刀劈斩在对方那看似柔韧无比的触须上，居然没有斩断，这可是他全力一击啊，怎么可能，王峰惊讶的瞬间，那被劈砍的触角就好似一条蛇般，飞快的缠上了他的刀身，而后朝着王峰的手段缠来。

　　“大峰，躲！”

　　嗖的一声，一道粗大的弩箭携带着尖啸的声音，在二十余米外被射了出来，这可是用来攻城用的床弩，二十米内，就算是穿着重甲，持着重盾也扛不住。

　　王峰听到这一声喊，下意识的松开兵器，朝着一旁闪，耳边传来一声嗡鸣，一道劲风在耳畔边飞射而过，直奔这只凶猛黑暗兽的口中射去。

　　那奔着王峰去的触须显然拥有感应的能力，在那弩箭掠过的瞬间，就放弃了王峰，朝着这弩箭缠去，但是弩箭的速度太快了，几乎一瞬而过。

　　噗，弩箭还是射偏了，这头怪家伙的在关键的时候，突然闭上了嘴巴，弩箭顿时射在它圆扁的嘴上，闪过几片火花，不过弩箭去势不减，却是刺中了这怪家伙的一只眼睛。

　　嗷，一声痛楚至极的嘶吼声从这头黑暗兽的口中发出，一道气浪掀起，如波纹一般荡向四面八方，极其刺耳的声波横扫四周。

　　啊，距离这头黑暗兽只有不足数米的王峰顿时感觉天旋地转，脑浆，血液都好似在沸腾，五脏六腑都好似被人放在了搅拌机里搅拌。

　　蓬，控魂符阵一下子碎裂了开来，而失去了控制的黑暗兽全身上下释放出一道恐怖的黑暗气息，那本就壮硕的身体居然好像有血液流过肢体，而后吹气球一般的胀大了一圈。

　　数秒之后，这只黑暗兽才算是以巅峰状态示人，而它嘴巴上那些触须就粗壮如蛇，居然有十数丈长，在身前飞舞。

　　须狮，来自黑暗海中的霸主存在，全身的鳞甲堪比巨龙，水陆两栖，而最大的特征就是如舌头一般的嘴须，一共有八长八短，须狮没有牙齿，所以这须子是须狮进食的手段。

　　八条长须顿时如蛇一般在半空中扭动，而后飞快的寻找着目标，这一次在八条长须攻击的可不在只是楚军士兵，还有将这头须狮当成己方守护神一般的倭人战士。

　　咕嘟，远在营地外看着这该死的须狮一瞬间又将八个人变成了干尸，风原野不由地吞咽了口吐沫，在藤原奇正的推搡下，这才想起来要做什么：“撤军，撤军！”

　　“大人，这头魔兽不可立敌，还是撤吧，否则完蛋的可就不是二营了！”

　　“忠老已带人上去了，我们……！”不过没等他声音落下，眼角余光下，就看到那他依仗的天灵高手忠老居然被数道触须直接透体而过。

　　忠老身上的通灵兽甲只起到了一点迟滞的作用，居然无法挡住那触须一下攻击，而忠老身上的火焰衣，好似对这只须狮也没造成半点的损伤。

　　“撤！”他娘的，项武当下再也没有半点的犹豫，娘的，连天灵师都扛不住一下攻击，他们这还剩下不到三千兵马就算全上去也就是让对方当盘菜，拖延那么小半天的。

　　人都是有害怕之心的，所以做出了选择，其实就算她不下令，营地也已有些不稳，已有士兵看到这须狮杀来，丢下兵器就跑。

　　松水城北顿时发生了罕见的一幕，之前还纠缠杀戮一团的双方兵马居然不分前后下令后撤，一方朝北退，一方朝南跑，仿佛都是战败的一方，丢盔弃甲，跑的好不狼狈。

　　就在这支朱雀旅团崩溃之后，无数士兵撒丫子溃败之际，前方却出现了一道雪白色的浪，经过镀银的轻薄铠甲在阳光下熠熠生辉，反射耀眼的银白光芒。

　　“还是来晚了么！”雪豹王背上，乐毅看着前方溃败的楚军，顿时眉头一凝，这似乎也败的太狼狈了吧，就好似后面追着一头老虎，就算是大楚各军快速的扩军，搀和了不少新兵，也不至于溃败如此吧。

　　乐毅自言自语的嘀咕了一句，却是没有停下步伐，三千雪豹骑好似一道箭矢，直接朝着那溃兵的后方的掠去。

　　“旅团长，那个好像是咱们的兽骑兵！”

　　“这是哪一部的？好像……”

　　“好像是雪豹骑兵，乐毅将军麾下的精锐兽骑，现在是禁军一部！大人，你干嘛去！”

　　“靠，还能干嘛，那头怪物太强了，就算是雪豹骑兵也不一定挡得住，这要是不明所以冲上去，死伤惨重的话咱们可罪过大了！”项武一咬牙，身上的通灵兽甲闪过一道青芒，如一阵风一般的冲出乱军之中，斜刺里的直冲雪豹骑前方。

　　项武如一只螳螂一样挡在了雪豹骑大军前，张开双臂，中气十足的大声喝道：“来者可是乐毅将军，且慢行一步，前方有一头难敌的魔兽，我军中天灵师一个照面就被干掉了……！”

　　乐毅本来还凝着眉头，有些不悦，但是听到后面那句，顿时举起手，雪豹骑的速度虽快，但毕竟没有全力奔跑，乐毅体顿时停了下来，而后方的雪豹却没有立刻停下，而是从乐毅两侧穿过，逐渐的降下速度，毕竟大规模的骑兵奔腾起来，可不是说刹车就能刹得住的。

　　“你是何人，你口中说的魔兽是？”

　　“回乐将军，在下是朱雀军团第五师团三旅团的旅团长项武，奉命防守松水城一线，倭人今日攻我营寨，久攻不下，就召出了一头全身漆黑，布满鳞片的一头魔兽，这魔兽嘴上有数条长须，见人就吸，顷刻之间就能将一个人吸成人干！”

　　“好像倭人那边也控制不了这头怪物，此刻它已完全暴走了……！”

　　“就是那个！”乐毅抬起手指着远处那头须狮道。

　　项武扭过头，看着那头须狮，连连点头，道：“就是它！”

　　“我知道了，你在后方收拢士兵，进驻松水城吧，还有马上派人将消息传给后方，我去拦它！”

　　乐毅说着一拍胯下雪豹王，如箭一般的跃出，让项武想要劝告的话顿时咽回了肚子里，而乐毅从项武这得到了须狮大致的情况，并没有轻敌：“亲卫营随我来，其他人退回松水城！”

　　三千雪豹骑中，只有三百人能加入雪豹亲卫，胯下的坐骑全部都是经过红鬼巨魔鲜血刺激发生了异变进化的血云雪豹，这种雪豹，仅次于王级，而且速度上比普通雪豹要快上三成，而且耐力更强。

　　坐骑挑选的都是最好的，麾下士兵也是最强的，雪豹骑本身就是军中精锐，而雪豹骑兵更是在精锐中十里挑一，实力大多在高级武者以及地灵中阶以上。

　　乐毅率领三百雪豹亲卫迎战须狮，已是相当强横的战力了，如果他这些雪豹亲卫都扛不住这须狮，那么就算加上余下的两千多骑也是白送。


第九百五十一章 无双战技

　　吼，雪豹王对着远处肆无忌惮的黑暗须狮一声长吼，王者的气息夹着冰冷无比的寒气朝着黑暗须狮压去，无形的威压就好似一个牢笼，从四面八方挤压向黑暗须师的身体。

　　那透骨的寒冰气息更是顺着脚下的地面一路蔓延，空气中的水碰触到这如寒啸而过的风，化作点点冰霜结晶，在阳光下闪烁出一道绮丽的彩虹。

　　几条缠住猎物的须舌将猎物的血肉一吸而干，随后狠狠的砸向这些妄图挑衅它的豹子，那王者气息对付王级魔兽以下具有无形的威压，让其畏惧，俯首，但是这威压对于正黑暗须狮来说却是一种挑衅。

　　寒冰气息如海浪一般不断的向前荡去，拍打在黑暗须狮那刀枪难入的墨黑色鳞甲上，一道肉眼可见的冰晶在鳞甲上凝结，并且快速的扩大，尽管这刺骨的寒意让黑暗须狮只是感觉有点凉，但却还是起了效果。

　　三百雪豹骑并没有扎堆，而是飞快的散了开，绕着个圆，将黑暗须狮团团包围。

　　乐毅看着眼前这头身高足有两丈许，身长四五丈的须狮，在他见过的诸多魔兽里，这只黑暗须狮显然不是最巨大的，但是散发出来的气息却绝对是最恐怖的。

　　乐毅扫了一眼地面上干枯的尸体，铠甲依旧完好无损，但是铠甲内的人却已如人干，而在黑暗须狮身前的须舌显然是最值得注意的：“正面牵制，侧面，后面，进行远程攻击！”

　　随着乐毅一声喝令，雪豹骑开始了移动，这些禁军中精锐的精锐，随便拿到一军之中，都可以充当营尉一级的指挥，一个小头目都可充任旅团一级的将领，在竞争激烈的禁军之中，实力才是一切。

　　高级武者，距离武将级还差了一层，但是比起武者初级，中级阶段，高级武者最强的地方就在于，他们已能掌控自己的力量，并且通过兵器，身体释放。

　　雪豹骑并非一动不动，而是在小跑中移动，就好似一个转动的圆，就在黑暗须狮剩下的五个眼睛转动着，想要看看这些猎物搞什么鬼，雪豹骑的第一波攻势已蓄力完成。

　　“攻击！”

　　已在暗中蓄力的骑兵们顿时将自己威力最强的一击施展了出来，地灵士凝聚的这天地灵力，通过灵技的方式释放而出，而这些灵力在通灵兽的加持下，纷纷化作一头头狰狞凶猛的虚幻魔兽，咆哮着，从四面八方扑向黑暗须狮。

　　作为一支团体，攻击虽有不同，但并非杂乱无章，好比那一百五十人的地灵士，就分成，火系，水系，风系，土系以及木系，暗系，不过数量以前四者为最。

　　而攻击时，按照不同的灵力属性，释放出的灵技却是相同的，都是军中统一的兽灵三式，就是将灵力全力击出，并以通灵兽的形态击打目标，所以看上去，虽然这些攻击五颜六色，却好若兽群潮动。

　　而跟地灵士不同，高级武者释放出的招式则统一是真空斩，初级武者能够掌握武者之力，中级武者能够激发这些武者之力，而到达高级武者这一层次，而能领悟到武者之力的一些奥妙，并且掌握这武者之力的运用。

　　武者是打破了身体的极限，让肉体能够吸收天地灵气，并利用天地灵气不断的淬炼肉体，而这就是力的本源，不同于通灵师存储在体内丹田，他们将力蕴含在肉体之中。

　　而高级武者，则能够将储藏在体内的力随心所欲的施展出来，斩，最是稀疏平常的挥舞，但是在高级武者的手中，却能绽放出最强的攻击。

　　精纯的力量，撕破空间的一斩，那肉眼可见的刀芒直接从手中的战刀中甩出，真空斩，这就是高级武者最基础，也是最强的一招。

　　刀芒好似月牙，拖着乱舞的风撕开身前的空气，以比风还要快的速度率先的击到二三十米外的黑暗须狮。

　　蓬蓬蓬！

　　一时间数十道真空斩从两肋，后方击中黑暗须狮那硕大的身体，甚至还没有确认这真空斩对黑暗须狮是否有作用，紧随而至的兽灵杀已呼啸而至，五颜六色的灵力顿好似那天空中的烟花绽放，瞬间吞没了黑暗须狮。

　　上百雪豹骑全力的一击，而这只是第一波，随后第二波，第三波接踵而至，三百雪豹骑在短短十秒内，完成了一次密集无比的三段杀。

　　紊乱的灵气乱流卷起一阵狂风，灵力爆炸的气浪让雪豹骑也不由地朝后退了退，这样的攻击，就算是用来冲击万人军阵都足够了。

　　但是，当灵气乱流逐渐散去，那五颜六色的灵力雾瘴内，黑暗须狮却发出了一声嘶吼，不象是痛苦，好像是兴奋，八条须舌穿破这雾瘴，直接朝着四周的雪豹骑缠去。

　　不过雪豹本身就是敏捷型魔兽，而这些异变的血云雪豹，敏捷更有大幅提高，而且反应更加的灵敏，当这八条如鞭子一样的须舌打着响，破开空气朝着雪豹骑刺来，在小步慢跑的雪豹突然加速，那速度，就好似过山车一般，从慢瞬间提升至狂飙的速度。

　　也亏得这些骑兵早就跟胯下的雪豹亲如兄弟，胯下雪豹一压身体，朝后略微倾斜，豹上骑兵就知道，这是雪豹要发力狂飙了，当下连忙俯下身体，他们这两年除了磨练实力之外，大部分时间都是在雪豹背上度过的，早就习惯了这种骤然的发力。

　　一时间雪豹的速度如流星赶月一般，比风还快，黑暗须狮的灵动如蛇的须舌居然愣是没追上那雪豹的速度，被一下子躲开了。

　　蓬，须舌一下子插在地面上，顿时那块被击中的地面猛的炸开，这须舌看着柔软，但实际上却比钢铁还坚韧的多，不过往常无往不利的须舌攻击，在这时，却有点使不出力的感觉。

　　趁着黑暗须狮对付四周的转动的雪豹时，乐毅胯下的雪豹王却已转到黑暗须狮的背后，一掉头，雪豹王的速度再次飙升，如果说刚才那速度叫离弦的箭，那么这瞬间，雪豹王就好似一道寒光。

　　乐毅的双手之中，早已多出一把兵刃，碎空，圣兵半成品，尽管是半成品，这把刀已展现出强大的力量，这把刀，乃是从埋骨之地四大圣兽中的祖空鸟唯一的弯角打磨而出。

　　祖空鸟，可是一种精通空间系的鸟兽，实力仅次于神兽，乃是圣兽中的佼佼，甚至面对神兽，祖空鸟也有一战之力，空间系的奥秘，可是最神奇不过的力量。

　　冷卓之所以只是将这把碎空炼制成半成品，主要是因为祖空鸟是圣兽，想要将圣兽之魂注入兵器之中，那将会引动九天雷劫，冷卓虽已达到天灵巅峰，但是也不敢冒险一试。

　　但就算不注入圣兽之魂，碎空就已够牛逼了，只从名字就能想得到，这把兵刃能够撕裂的空间。

　　乐毅在这几年时间，已达到了无双武将之水准，而无双武将，无疑是冷卓新制定下的一个头衔，当武者等级达到了武将水准，同时通灵达到了天灵师的层次，并且能够糅合两者，创出自己独有的杀招，就可晋升为无双武将，当然无双武将也分为几个层次，乐毅才刚刚跨过无双武将的门槛。

　　但就算如此，成为无双武将之后，哪怕是最低的一星级，也足以抗衡高级天灵师。

　　“碎空冰封斩！”

　　碎空刀这一个横斩而出，刀锋几乎都看不到踪影，而刀芒扫过之处，空间好似被割裂，错开，速度快的让黑暗须狮都没有反应，雪豹王已跃出数十米外。

　　朴实无华，没有那耀眼的华丽，有的只是如风一般的轻抚而过，乐毅的领悟的无双战技，肉体跟灵力的结合，加上碎空刀的特性。

　　当雪豹王转过身，那割裂的空间再次回复完整，黑暗须狮那刀枪难入的鳞甲却被撕开了一条足有丈许的伤口，伤口处，鲜血被冰晶凝结，四周的鳞甲，也布满了冰霜，寒气顺着这伤口刺入骨髓血脉。

　　受伤的黑暗须狮嗷的一声吼，显然这一击然它感觉到了痛！以及前所未有的危机感。

　　呼，乐毅松了口气，看着黑暗须狮身上的伤口，既然能够伤到它，那么打败它就不是什么问题！无双战技虽然消耗比较大，但他应该还能施展两到两次。

　　乐毅看向黑暗须狮那舞动的须舌，如果能斩断这些须舌，这头大家伙的攻击力至少要减掉一半，只是不知道这黑暗须狮的恢复能力如何。

　　乐毅一击得手，四周的雪豹骑兵顿时来了精神，看来这头大家伙虽然彪悍，但也并非杀不掉，当下攻击的更加卖力起来，而乐毅胯下的雪豹王也开始了第二轮冲锋。

　　死了，项武听到这个消息，几乎不敢相信自己的耳朵，那头该死的黑暗须狮可是干掉一个天灵师的存在，居然被干掉了，禁军，果然是藏龙卧虎之地啊！

　　项武感叹了一阵，随后飞快的就召集麾下，并让人去城内衙门，准备酒肉，菜肴，慰劳禁军。


第九百五十二章 王清雅

　　松江府首府治所松江城，这座临河而建的大城，虽不及扬州古老，但却是一座能跟扬州城比肩的繁华大城，尤其是在扬州城经过这一场罕见的大瘟疫，短暂的衰弱之后，松江城迥然成为了扬州第一大城。

　　“大贵！原来你们在这，可是让我一通好找！”悦来茶楼，这座临着松江府南北主街的大茶楼三层，上了楼来的孙宝看到临窗的一张桌前几人，连忙招了招手。

　　“这不是我们的宝二少，咦，这位是？”

　　“我表妹王清雅！”孙宝说着，扭过头，对着伙计道：“伙计，这边加两张椅子！清雅，我给你介绍，这几个都是我在学院里的兄弟，唐贵，刘安，张敖！”

　　“清雅小姐，坐！有没有吃过早餐，悦来茶楼的点心可是有名的大师傅，做出来的芙蓉莲花膏可是女孩子的最爱。”

　　“孙宝，没看出来啊，你还有这么一个国色天香的表妹，什么来路！嫁了人没。”唐贵一拉孙宝，低声的私语道。

　　“你们可管好自己的嘴巴，我这表妹可是不能惹的主，她的凤城王家的人，而且这丫头现在可有地灵高阶的实力，咱们四个加一块都不一定打的过她一个！”孙宝一脸的苦笑，小声的回道，不过他这小声这一桌人却是听的清楚，倒是坐在他旁边的表妹好似没听到一般。

　　凤城王家，听孙宝这么一说，在座的全都哑火了，帝国四大世家，东方，西门，北城，南宫，而除了四大世家之外，还有四大豪门，排行第一的就是凤城王家，而孙宝他们家则不过是四大豪门孙家分出的一支，虽也挂着四大豪门的名头，但是可比不得主家威风。

　　松江城的孙家算是松江第一豪富，孙家的人跟南宫世家也是颇有牵扯，而且在几次排队占座中都跟南宫世家站在了一起，也就是站在了冷卓这一方，所以在之前对地方打压中，孙家虽也受到了一些波及，但根基未损，甚至经过这一次，还得了不少好处，松江第一大家更是无人能撼动。

　　听到孙宝这般说，本来还大献殷勤的三人顿时有点尴尬起来，正所谓人以类聚，物以群分，孙家在松江地位不低，这三人后面也各有些家世，只不过比起孙家还差了些。

　　“对了，不是说今个大军入城么，怎么还没来！”孙宝抻着脖子朝着街南望去，今个的主大街可算是空旷的很，往日里车如流水马如龙的景象不在眼前，不过两侧商铺下面却聚满了人，至于两侧的商铺，临着窗户的位置更是黑压压的全都是人头，悦来茶楼是大地方，三楼只招待贵客，所以才显得松快些，就这样，沿着街的几个包厢也都满了。

　　“可能快了，大军昨个驻扎在城外二十里外的李家庙，算算，应该快到城下了吧，就算进了城，路过咱们这也得三四刻功夫！”

　　“听说这一次楚王殿下携了十万最精锐的禁军前来，听我家去南面的商队管事说，这十万禁军可是威武霸气的很，隔着老远都能感觉到煞气！”

　　“哦，比驻扎咱们这的玉壁营还强？”刘安可是去过松江城军营，驻扎在此处的可是楚军一部精锐，而其中最强悍的玉璧营更是让刘安铁了心向要加入，成为其中一员。

　　“禁军么，自然是从军中抽调的精锐组成，不过比玉壁营强到不见得，但肯定比那些普通兵马要精锐的多！”

　　眼看着好像等好久，几人不由地讨论起来，他们四个都是从松江学院通灵分院毕业的，不过毕业之后，四人却因为种种原因，只能守在家中，毕竟他们这些有家世的，人生都已有安排，论不得他们自己做主。

　　王清雅没有搭话，而是安静的听着，却不知觉的又回想起往日在圣天学院时，那时候才十五岁羞涩少女，如今已长的亭亭玉立，而且随着长大，王清雅也没了乖巧。

　　十八那年，按照家族安排，王清雅应该会嫁给另外一个家族盛家的嫡子，不过他那个倒霉的未婚夫却是在出云天要塞北伐胡人时，死在了塞外草原，这场婚事不了之。

　　而之后，王家又给她安排了场联姻，但很不幸的，那个倒霉蛋也没有福气消受美人恩，在对李唐霸占中州中，家族的产业毁于一旦，尽管人活着，但是家族衰败不可避免，自然而然的这场婚事又不了之。

　　为此，王清雅跟家中闹了别扭，进了圣天学院，当起了初级班的班导，潜心修行，时间匆匆，转眼之间数年时光转瞬而逝，当年十五岁的少女已成为了一个成熟迷人的倾城美人。

　　在北方，似乎除了那位要强的公主殿下外，还没有嫁人的就只有这个跟精灵一般的雅美人了吧。

　　在没有聚灵丹这种丹药的辅助，靠着人努力修炼，很多人可能一辈子都卡在地灵士这个门槛上，就算是达到地灵级，没有十几二十年修炼也休想修炼到巅峰，突破天灵，但是王清雅却比古来历史上修炼最快的人还要快出两三倍，这可是没有丹药辅助的情况。

　　王清雅的资质本就好，但她能够修行的这般快，却还是因为当年在万兽山，冷卓送给她的蝶灵，靠着这蝶灵，王清雅的修炼事半功倍，甚至在突破地灵门槛时，都没有遇到太大的阻碍，或许正是因为她的出众，王家上下才会对她的任性默许，没有再给她安排什么联姻。

　　而这一次王清雅南下，却是因为一些很复杂的事，王家的根基在北方，或者说，四大豪门的主根几乎都扎在帝京，在南方虽也有盘根错节的势力存在，比如分出的分家，姻亲家族，甚至一些他们扶持起来的利益代言人。

　　眼下，几经洗牌，数年之间连续更换两位皇帝，昔日四大世家，扎根扬州的南宫家族完全投入了新立的大楚王国，东方家族因为皇位更迭，直接被抄家灭族，虽然东方家肯定还隐藏不少势力，但是经过这一次后，却也元气大伤，如今投了大楚，看样子是打算借用大楚来东山再起。

　　西门世家也跟大楚交从甚密，尤其是西门世家昔日的天才，内定的家主，后来叛逃家族的西门吹雪成了大楚的将领，甚至这位天才还有了后人，西门家似乎打算扶持这位十岁的小丫头成为西门新的家主，而因为当初皇位之争，三皇子司徒允被刺杀，西门家似乎对帝国上下的事就是当一天和尚撞一天钟的状态。

　　至于北城世家，更是直接分家，北城明月如今已成为大楚重臣，帝国四大世家如今直接或者间接的都跟大楚拉上了关系，这还不算，四大豪门的卢家更是早早的扯上了线，如今大楚的王妃卢蝉月可就是卢家的利益代表。

　　而除了王家外，另外两大豪门据说也开始试图跟这位在南方占据楚，扬两州的大楚接触起来，对于他们这种大家族，向来不会将家族的未来跟利益放在一个篮子里，四下里下注才是长盛不衰的真理。

　　王清雅想起自己的父亲跑到圣天学院早她时，对她说的那番话，王清雅很想拒绝，不过在看到陪了她十年之久的蝶灵，王清雅又改变了心意，辞去了圣天学院的导师职位，南下扬州。

　　王清雅想着，突然窗外传来一阵的喧闹声，不由地的将目光望向了窗外，而在那聊天的孙宝几人也纷纷站起身，朝着窗外探望而去。

　　“来了，来了！”孙宝几人顿时心跳加速的朝着街南望去，只见那宽阔的街道正中，数百米外，一支全身披着血色的战甲的队伍迈着步子滚滚而动，而这支队伍所过之处，莫不是欢呼之声，似乎平静的松江城被一下子点燃了般。

　　咕嘟，孙宝不由地吞咽了口吐沫，道：“这长枪也太长了吧，看高度，都快抵得上咱们脚下了！”望着队伍最先头的枪林，孙宝瞪大了眼睛，眨也不眨的看着。

　　“丫呸的，你们听到了么？”张敖道。

　　“听到什么了！”孙宝几人不由地问道。

　　“脚步声，而且你们没感觉地面在颤么？”张敖道。

　　几人被张敖这么一说，才发觉自己脚下的地板居然真的在微微颤动，这颤动还不算明显，但如果朝着茶桌上的茶杯里望去，那满满的茶水居然泛起层层的涟漪，荡漾不已。

　　“这一身铠甲……！”随着那远处的禁军逐渐的走进，几人的眼睛瞪的更大了，刘安吞咽着口水，一脸不可思议，连说话都磕磕巴巴，不知道该去怎么形容眼前看到的一幕。

　　他虽没说出来，但是其他几人也都感觉到了，那铠甲，怕是不下两三百斤重吧，而那长枪真的能够到他们的脚下，如果这样的士兵只是一个两个，几人也就是吃惊一下下，但是当面前出现的这种重甲兵连成一线，那震惊却是让几人连嘴巴都合不拢了。


第九百五十三章 兵分三路

　　一万楚军重甲从松江南门直接从主街横穿而过，为松江城带来的不仅仅是人心振奋，欢呼呐喊，更多的是人心向背。

　　金枫府跟松江府不同于扬州其他地方，这两地跟大楚结合最密切，但也正因为如此，两府内依旧有很强的地方势力，而这些人里，难免有人表面恭维，背地后龌龊。

　　尤其是大楚颁布的若干政令，都是在削弱这些势力，对大楚心怀敌意的人肯定有一些，而如今北面倭人大军来袭，距离松江只有数百里之遥，难免人心思动。

　　而让禁军在城镇中亮亮相，不仅仅能振奋人心，还能震慑一批宵小之辈，同样也能拉拢更多人彻底投入大楚的怀抱，可谓是一举数得，而想要达到震慑的效果，重甲禁军无疑是最好的选择。

　　重枪如林，重盾如墙，五人一行，并列行进在城镇街道之上，光是整齐划一的步伐所造成的震颤感就足以让很多人心生畏惧，何况那血色的重甲合着那精锐老兵身上散发出的杀气，就好似一阵冰冷的旋风刮过。

　　王清雅一双美目扫着这支强军重甲，却是略微有些失望，队伍已过了一半，却依旧没有看到那个人的身影，有点失落的道：“我要回去了！”说着，王清雅已转身要离开！

　　呃，正跟另外三人瞪大眼睛看着那重甲禁军的孙宝看着转身欲走的王清雅，目光又有点不舍的离开窗口：“我先走了，回头在找你吃酒！”

　　冷卓并没有入松江城，而是提前抵达了松水，在松水城的小广场上，那头被斩杀了黑暗须狮的尸体就放在此处，四周有不少百姓指指点点的看着。

　　“伤怎么样！”冷卓看着面色有些苍白的乐毅，刚刚从其他人那里得知了松水城外的一战，尽管没有亲历，但是在看到这头黑暗须狮，冷卓就能想象的到其中的凶险。

　　“被这家伙的血给淋了一身，全身都感觉虚弱无力，甚至连体力，灵力都受到了很大的压制，想要将这些黑暗能量祛除出去，得要些日子了！”乐毅也是不由苦笑。

　　在对战黑暗须狮时，他的第一击给黑暗须狮造成了不小的损伤，但是也激怒了这个大家伙，所以当乐毅第二次使用无双战技时，黑暗须狮也警觉的做出了回应，尽管黑暗须狮依旧无法阻挡那能撕裂空间的碎空的劈斩，却也狠狠的将乐毅撞飞了出去。

　　这一击倒还不算重创，而黑暗须狮的须舌也被斩断了五六，仅剩下两条，不过显然黑暗须狮有很强的恢复能力，须舌以肉眼可见的速度长出，所以乐毅忍着创伤再次发动无双战技。

　　这无双战技本身就是极其耗费体力跟灵力的大招，乐毅也堪堪能使用三次而已，而受创之后，强行发动无双战技，几乎一下子就抽空了他全部的力量，而受创的身体也承受了巨大的压力。

　　如果只是这样还好，顶多也就是恢复个三五月，但是最后一击，乐毅是瞄着黑暗须狮的脖颈斩出的，从下而上，直接从咽喉处斩首，乐毅成功了，最后一击成功的切开了黑暗须狮小半个头，而黑暗须狮的脖颈内也喷出大股的血液。

　　黑暗须狮可是黑暗系的魔兽，血液中蕴含着大量黑暗能量，被淋了个满头全身的乐毅可谓是洗了个血水澡，他这一击算是奠定了胜局，黑暗须狮虽没有立刻死掉，却也受到重创，半个脖子都断了，而乐毅麾下的三百雪豹卫也不是吃素的，耗费了点时间，总算是将黑暗须狮的脑袋给砍了下来，弄死了这个大家伙。

　　但是这一战后，乐毅却是直接倒了，连带着雪豹王也都一蹶不振，无精打采起来，显然是受到了黑暗须狮的黑暗血液的影响。

　　也亏得乐毅已达到无双战将的水准，体质不是吹的，虽受到重创，体内灵力也受到黑暗力量侵蚀，但休息了两三日后就能下地行走，不过他现在却发挥不出全盛时期的一成实力。

　　“黑暗力量么，我让人去将邢婆婆接来，她的光明之力最是精纯，应该能驱散的了你身上的黑暗力量，至于内伤，这里有一些固本培元丹，应该能缓解一下，帮你快速的恢复！”

　　“谢殿下！”乐毅直接接过了那小药瓶，这受伤的滋味可不好受，而且这出师未捷就受了重伤，接下去的战事他几乎都参加不上了，但如果能快点好，却是能赶得上征伐蜀州。

　　“好坚韧的鳞片！”冷卓将手放在这头黑暗须狮的身上，触手之间有一股淡淡的凉意，冷卓抿了抿手指，好似上面有一层水膜，死了，这层水膜居然还没消散？

　　冷卓有点惊讶，但是很快冷卓就发现了一些与众不同的东西，这黑暗须狮的鳞片上并非是光滑如镜的，而是有凹凹凸凸的纹路，一丝精神力顺着手指着沿着这纹路四下里游动，识海中，一个趋于完整的符文阵浮现了出来。

　　神识飞快的进入百将图神兵库内，在一块巴掌大的金属上按照这纹路飞快的刻录下这符文阵，当最后一下刻录完成，金属片上顿时泛起一层淡淡的水光，好似一层膜样的覆盖在金属片上。

　　冷卓又试验了一下这一层水膜的强度，让冷卓惊骇的是这一层看似并不起眼的水膜居然能抵挡住锋锐的精兵劈砍，而且冷卓发现这层水膜并非只有一层，而是多层次结构，而在劈砍上时，水膜会泛起涟漪，这涟漪携带着一丝力量，在回荡之后，则会抵消劈砍的兵器的力道。

　　经过一些简单的试验，冷卓就得出这黑暗须狮身上的鳞片拥有超强的防御力，不仅仅是物理攻击，甚至是灵力攻击，不过好在这一层水膜也并非无敌的，也是有一个承受极限的。

　　如果能将这个符文阵好好利用下，说不定能设计出一套防御上层的鱼鳞甲。

　　“果然是好东西啊，这么大一个家伙，身上的鳞片估计够打造二三十套鳞甲了，等打造出第一件，就送给你！”冷卓心情不错的许诺道。

　　乐毅点了点头，冷卓能锻造出圣兵已不算是稀罕，而作为一个武将，兵器，铠甲，战马可是三大爱，就比如他手中的碎空，尽管只是个半成品，却已让他爱不释手，而这头黑暗须狮能够承受他的无双战技，可见这黑暗须狮鳞甲的出众。

　　冷卓直接将黑暗须狮给收入了百将仓库内，这才跟乐毅朝着城内清理出来的衙门走去：“听说这头大东西是倭人召出来的？倭军现在情况如何？”

　　“恩，确实，不过倭人那边好像也无法控制它，否则倭军也不会率先撤退了！不过听说我们击杀了这头黑暗须狮，进攻松水城的上万倭人后撤了二十余里，目前驻扎在松水城东北的罗镇。”

　　“我们空骑在北面，发现有大股倭人开始集结，其中有一路朝着罗镇而来，另外一路奔了宜兴郡，还有一路走了东面的北仓，这三部兵马加起来足有四万余！”

　　“余下的倭人占据松口，这里云集了倭人数百条战船，幸好这些倭人大海船无法进入松河之中，否则这仗就难打了！”

　　“啧啧，可惜啊，这太湖周边早就被搬个空，连个毛都没留下，这些倭人肯定会很失望吧，而且这些倭人还真是要财不要命，他们当太湖是他们家里的后花园么，居然将兵力散的这么开，这不是摆明了要我一口口的吃掉他们！”

　　乐毅点了点头，如果不是他昏迷了两日，清醒过来，也下不了床，他早就带着麾下的雪豹骑先干他一下狠的了。

　　“这些倭人依仗着海船高大，海兽骑兵强大，我水军几次惨败，所以十分的骄狂，加上起初，地方上因为兵力不足，所以节节败退，更是让倭人以为我军战力不敌！”

　　“倭军兵马气焰正盛，十分嚣张，加上倭人在这里情报稀缺，怕是还没摸到我们这边底，而且就算是耳闻殿下领兵十万赶来，倭军上下怕也没将这十万兵马放在眼里！”

　　冷卓冷笑一声，道：“没放在眼里好啊，他们不是兵分三路，四下里破城么，那我们也分兵三路，看我禁军之矛犀利还是倭军的刀锋利！”

　　“传令给刀锋军乐进，让他率领兵马西进宜兴郡，将进犯宜兴的倭人尽数全歼，而后，从宜兴东进！”

　　“另，让传令给天狼军耶律休哥，让他给我吃下东犯北仓之倭人，而后北进，占领毫镇！”

　　“传令云豹军林冲，让他顺着松江一路北上，直接攻打倭人海船停靠的松水，咱们也不等重甲军赶到了，有雪豹，射羽两军足以横扫眼前之敌！传令下去，今晚子时造饭，二时出发，明日清晨，我们攻打罗镇内的倭军！”

　　此番征讨倭人，冷卓带领十大禁军，轻甲五军速度最快，而五大重甲军行军速度则慢的多，就算是李元霸的雷神军也是一路用马车拖拉，才提前赶到松江城，至于另外四军则还没出金枫府境内。

　　当然除了重甲军移动不足外，也是跟重甲军要穿城过镇，宣扬楚军之强有关，毕竟逢城，镇过，难免会浪费不少时间，每日行军速度快的起来才怪。

　　但没想到倭人在得知他们到来，居然还不聚集大军，反而照样分兵三路，冷卓可就不爽了，居然敢小看他的禁军。


第九百五十四章 射羽军

　　罗镇，临着松水不过三十里，但却是隶属扬州，本地并没有太多的出产，却因为挨着两府交界，成了税卡厘金所在，南来北往的商人都要在这里通行，渐渐的，罗镇靠着这一税卡成了一座不大不小的市集大镇。

　　南方的城镇大多都是不建围墙的，不过南方富裕，大多数的房屋却都是选用上好的青石修建，尽管这里经过一场暴民肆虐，但是相当的房屋院落还是相对完好的保存了下来。

　　倭人占领罗镇之后，就将这里当成了屯驻之所，这里距离松水城不远，三十里的路程，半日就能杀到。

　　本来此番南下，风原野率领上万倭军一路“望风披靡”，楚军在其兵锋之下“节节败退”“丢盔弃甲”，从太湖岸边一路退入松江府境内，风原野可是春风得意，好不快意。

　　不过在松水城外，风原野却是受到了大楚军最顽强的抵抗，不过在他的眼里，这也是这支兵马最后的反扑，挣扎，就好如一只被放了血的猛兽，看似凶猛，但实际上临死已经不远了。

　　但他没想到，召唤出来用来助战的魔兽居然城了岔子，藤原奇正居然召出了一头难以控制的强大凶兽，本来这放在国内，应该是一个值得庆幸无比的好事情，但是在战场上，可就不是好事了。

　　幸好那头凶兽杀向了楚军那边，他们没有受到多少损失，本来退后数里之后，就开始收拢兵马，打算趁火打劫，没想到对方居然来了些高手，硬是强杀了这头强大的凶兽。

　　风野原得到汇报之后，就知道机会错过了，而且对方的援兵赶了来，风野原只好退到罗镇，让忍者去打探情报，同时将消息传给了后方的指挥大将，山川鸩。

　　没有两日他就收到回复，山川鸩大将亲率三千鬼面部队前来驰援他，让他暂时不要轻举妄动，风野原自然遵从，要知道这个山川鸩可不是一个普通的武士，而是忍者飞鹤流宗师，开宗立门，飞鹤流的忍者在倭国乃是忍者三乡之一。

　　在樱花战争之中，山川鸩投靠了樱明志，对瓦解关中大名，大破德川家做出了巨大的贡献，因此樱明志封其为大名，也是此番西征重要的将领之一，当然他赖以为臂膀的却是鬼面部队。

　　鬼面部队是一支从来不露真容，带着牛鬼，马鬼等鬼面具的忍者部队，其下全部都是他的徒子徒孙，可以说鬼面部队是此番西征的王牌之一。

　　“奇正大师，新的召唤阵法准备的如何了！”尽管上一次召出了一头不听话的魔兽，但是这并没有让风原野有半点胆怯，反而更是激发了他的斗志，要知道在倭岛，召唤出强大的生物，并成功驯服，那将会为自己的家族带来一个保护神，而他的家族地位也将大大的提升。

　　他现在可是巴不得藤原奇正这个阴阳大师能够在运气爆满一下，藤原奇正端着茶，品了口，道：“我已置下九锁阴阳大阵，这一次就算在召出那种凶兽也一定能制得住，不过那等强大的凶兽可不是每一次都会召的出来的！”

　　藤原奇正说着也是自得的很，作为阴阳召唤师，他们的存在就是召唤强大的魔兽出来，至于能否控制，这要排到第二位，而通常能召出越强大的魔兽就意味你这个阴阳召唤师越强，在倭国也会受到更高的待遇跟地位，而之前在战场上召出的那头黑暗须狮就以让他声名鹊起了，如果回到倭国，他或许也能自立门户，自开一家了。

　　“让我们拭目以待吧，大师打算什么时候进行召唤！”

　　“夜里子时正，黑暗最浓之时！”藤原奇正这几日可不是什么都没干，上一次在战场后方布置古通灵召唤阵，很可能是因为某些地方被改变了，所以才导致谷通灵召唤阵连通的空间有了变化，所以他又回到之前设置古通灵阵的地方，仔细探查了一下，总算让他发现了一个错放的符文。

　　“恩，山川将军估计这两日内赶到，不过松水城内，敌人的援军却是相继入了城，听说这一次楚国的王也亲自来了，估计也就是这两三天，一场大战将要在此爆发，如果能斩杀对方的王，咱们可就立了大功！”

　　子夜时分，休息了一下午加半个晚上的楚军禁军纷纷聚集在校场内，提前做好的饭菜被端了上来，饱餐一顿之后，又带上两个肉丝大饼放在包囊之中，射羽军跟雪豹军两军先后出了松水。

　　三十余里的路程，只是小半日的功夫，当两军在罗镇外摆下阵仗，天边刚刚泛起一丝鱼肚白，而楚军的到来，无疑让倭人小有震动。

　　“还没召唤出来么？”风原野有点蛋疼了，从子夜开始，古通灵召唤阵就开始运行，而在起初时，也确实从召唤阵内出现了一个黑色的触须，但接下去的时间里，这黑色触须的主人就是不肯从异空间里出来。

　　“还没，奇正大师说，这一次很可能出现了一个更强大的凶兽，它在抗拒召唤，奇正大师打算尝试一下血祭，加强力量！”

　　“好了，我知道了，那边就全靠奇正大师了，在奇正大师没有召唤出这头凶兽之前，我们不能退后一步！”风原野道。

　　罗镇外。

　　“殿下，我军已各就各位了！”黄忠走上前，脸上已有些迫不及待了，射羽军，在十禁军中，是装备灵弓手最多的，六千灵弓手中，地灵士占了一半，剩下一半虽达不到地灵之境，也大多是武者级，同时也具备通灵师的水准。

　　大楚能有如此多的地灵，也是冷卓以军功功勋兑换聚灵丹的结果，在通灵仪式上使用聚灵丹，就等于开了一个作弊器，让通灵仪式不在是一个门槛，几乎九成以上都能完成通灵仪式，而之后的修炼，继续使用聚灵丹就可以。

　　不过这种完全靠丹药砸出来的通灵师跟地灵成就却不高，在达到一定水准之后，就无法在进一步，除非使用更厉害的丹药，培元丹，不过培元丹这玩意，却需要用到王级兽丹，并且失败几率七八成，而成丹也不多，根本就不可能普及。

　　但这样也足够了，地灵师，哪怕只是初阶的地灵师，在以前也是很多人一辈子都无法达到的境界，而且通灵成就有限，完全可以在体修上多下工夫，未来成就也未必小。

　　“那就让我看看射羽军是否如传言般的那样，璀璨星辰！无坚不摧！”

　　黄忠踏步上前，从肩头取下自己的弓，黄忠的弓也是使用凤栖梧桐木为弓身，除此外，还在弓身上使用了圣兽骨片增强韧性，弓弦则也使用了森蚺巨蟒的筋，弓身之上，更是加持了坚韧符文阵，以及九连聚灵阵。

　　弓身青翠，弓弦透明，只有当光照射在弦上才能看到那一丝弦反射的光，黄忠轻抚这张苍穹弓，从背后的箭囊中抽出一支羽箭，这箭虽不及重箭长，粗，但材质却一般无二。

　　喝，黄忠双脚错开，腰上发力，臂肘拉动弓弦，发出吱吱的声响，弓弦满月，仰射长空，弓身之上，梧桐木上隐藏的涅槃之火经过聚灵阵的作用，在箭尖上亮起一道火红色的火苗。

　　嗡，弓弦一松，弓身微微一颤，狼牙箭上附着一抹涅槃之火直射那仍灰蒙的天空，犹若一个太阳一般，照亮了这黎明前的黑暗。

　　箭在半空划过，而罗镇一里之外，那远处灰暗的影子里，突然亮起了无数道五颜六色的光点，如果靠的近了，就会发现，在那里，这站着一块块如同豆腐一般的灵弓手方阵。

　　火的火，青的风，黄色的金，蓝色的水，布置在灵弓上的三道聚灵阵快速的吸取着弓身上镶嵌的灵核内的灵力，而后在弓体正中，搭箭的地方凝聚成团，在体内灵力的牵引之下，快速的覆盖箭身。

　　只听，如大群蜜蜂一般的嗡鸣，一阵阵的弦声在耳畔边响过，那灰色的背景天空，顿时被灵力箭遮蔽了天空，就好似那北极的极光，天空中无数的箭矢发出了的光芒照亮了罗镇。

　　光如雨下，箭矢如蝗。

　　咻，咻，咻，一片急若雨点的青芒最先落地，这些箭矢带着呼啸的风声，高速的旋转着，那特制的箭头带着一丝螺旋纹路，让箭矢可以高速的旋转，而箭身四周，形成了一道螺旋风芒，就好似一个大钻头一般。

　　蓬，一道箭矢落在了房上，就好似一颗小炸弹般，瓦片被撞飞，而后被旋转的旋风绞了个粉碎，箭矢去势依旧不减，直接钻入了房内，一头撞在那青石地面之上，厚厚的青石板直接龟裂，化作无数的碎屑，地面上，直接被钻出一个深有一尺多的坑洞，箭身更是没的只剩下一个小洞。

　　落在建筑上已是破坏无穷，而落在人体上，却是一场血腥，倭人士兵的铠甲在转动的风钻下，直接被撕扯成了碎片，而后箭尖直接透穿了肉体，从背心穿出，整个胸前几乎直接被打了一个大洞，五脏六腑完全被绞成碎末。

　　箭矢穿透人体之后，又在地面上留下一个不小的坑洞，不多时就聚集了一水坑的血水。

　　而这只是那箭雨的前奏！


第九百五十五章 箭如飞蝗，蔽日遮天

　　蓬！

　　灼热的气浪随着一声爆裂炸开，向着四周翻滚，附着火焰的狼牙箭紧随而至，风箭释放出乱流搅着这灼热的气浪快速的吞没着四周的一切，而爆炸掀起的碎石更是四下激射，打在铠甲上叮当作响。

　　而被这附着火焰的狼牙箭落在身上，那可就不是石头迸飞了，血肉之躯四下里纷飞，血雨飞扬，本就不算强壮的倭人更是如同风筝一样被炸的乱飞，残肢断臂洒了一地。

　　而跟火箭的狂暴所不同的是，那杀人无声的水箭，附着一层蓝色水光的水箭在坠落时，水光凝结成冰晶，散发出丝丝的寒气。

　　川岛建是一个忍者，精通地遁之术，在那密集无比的箭矢落下时，他就及时的使用地遁之术，遁入地面之下，而后躲藏在墙角旮旯的位置，这才敢偷偷的露出半个头来。

　　但是当他露出头，目光扫向四周时，川岛建却被震撼了，爆裂的火焰卷起一团团的火云，精锐的大和战士们已没了半点悍勇，如同过街的老鼠般，四下里乱窜，但是等着他们的却是无情的打击。

　　在不远处，他看到了跟他来自一个地方的大和武士，尽管他只是最低级的武士，但也颇有实力，然而当一道折射着光的寒光落下，不偏不倚的正射在他的背上。

　　这一箭并不知名，武士的铠甲可不是那些普通士兵的皮甲，使用上乘的海兽皮以及珍贵的金属打造的武士铠甲防御相当不赖，这支箭落在他的身上，顶多也就是一点皮外伤。

　　然而就是这皮外伤，却是让他的这个老友很快就命丧黄泉，在他跨出数步之后，突然之间，就好似机器人突然没了电，而后躲避的身体直愣愣的朝着前倒下，川岛建并不知道发生了什么。

　　但是当他仔细瞧去，才发现，自己的这老友面色的僵紫，而皮肤上隐隐有白霜覆盖，显然他身体内的血液完全冻结成一团，尽管他身体上没有多少伤痕，但他已死的不能在死了。

　　川岛建从来都没有感觉到害怕，作为一个忍者，他要忍受常人所不能忍，作为一个忍者，他们跟死亡伴舞，但是此刻他心中有了一丝畏惧，或许对这个老大的帝国发动战争是天皇最错误的选择。

　　敌人还没看到，整个镇子已被那被依旧如雨点落下的箭矢给完全的淹没了，爆裂的火焰在狂舞的风中肆虐，到处都是一片火海，而地面，更是直接被犁了一遍。

　　他所躲藏的这个墙壁犄角也几次被箭矢光顾，还好这里够偏，而且墙壁也都是厚厚的石头堆砌的，所以他虽感受到了那灼热的气浪，听到那不时爆裂的炸响，但总算没有被死神光顾。

　　川岛建知道，悍勇的风原家族这一次要完蛋了，数千精锐的死，将导致这个家族的没落，而作为依附风原家的他，很可能也会受到牵连，日后寄人篱下，可就难过了。

　　川岛建在为未来担忧，但是很快的，他就没了这些忧虑，一道附着旋风的狼牙箭好死不死的正落在这个墙角，更是直接穿过了那些碎裂倒塌的大石的缝隙，见缝插针的射入了乱石地面。

　　旋转的狼牙箭头钻透了数尺深的地面，直接透穿了川岛建的身体，致命的箭头还保持着旋转的余威，而这足以绞碎他的五脏六腑，川岛建没有了对未来的忧虑，甚至连墓碑都不需要准备的死在了地面之下，直到罗镇重建的时候，他才被挖出地下，重见天日。

　　吼，一声痛楚的吼叫声从罗镇正中央传来，巨大的古通灵召唤阵，也被密集的箭雨光临了，而那巨大的异界之门内伸展出来的触手也被接二连三的射中，这让召唤阵另一端的魔兽发出了一声痛楚的怒吼。

　　本来还不太情愿穿过空间来到这陌生世界的魔兽因为愤怒终于不在抗拒召唤，那巨大的漆黑触手不断的伸展而出，但随后，就遭到箭雨的打击。

　　灵箭的破坏力相当强，不过这触手显然跟那头黑暗须狮有些类似，尽管受到了灵箭不断的打击，但只是受到了一些轻微的伤，在强悍的愈合能力下，很快那点小伤就恢复如初。

　　这头不知名的怪物显然要比黑暗须师更加的强大，不过它显然没有穿过穿过这召唤隧道的机会了，落雨般的箭矢直接对古通灵阵造成了毁灭性的破坏，失去了通灵阵能量的维持，空间隧道立刻开始消散。

　　时空之壁简直就是一柄连神兵都要逊色的存在，就算是神也会迷失在时空之中，错断开的空间恢复如常，然而那头怪物的一些触角却是被切断留了下来。

　　“不！”藤原奇正大神的吼叫着，他能感觉的到这头脸召唤空间都能抗拒的家伙绝对有半神的力量，否则它是不可能抗拒通灵阵的召唤，只差那么一点，他就将是史上最伟大的阴阳师。

　　藤原奇正红着眼，看着那完全消散的空间之门，彻底的疯狂了，但下一刻，一道冰箭直接撕开了他的身体，幸运女神似乎远离了他，冰冷透骨的寒意没入身体，血液在快速的降温，冻结，他的身体变得没有温度，冰冷起来。

　　死神并没有立刻收割他的生命，反而在一点点的侵蚀他，让他在痛楚中绝望的倒下。

　　风原野也疯狂了，风原家族大部分的精英都聚集在此处，而这黎明前最后一点的黑暗却让他陷入了绝望之中，箭雨就好似那遮天蔽日的蝗虫飞扑而来，而后彻底的洗刷了罗镇上下，也让以此驻守的风野原所部遭到了毁灭性的打击。

　　射羽军的六千的灵弓加上雪豹军的四千灵弓，上万灵弓手将罗镇围住，而后不断的倾泻箭矢，这简直就好似后世这的饱和炮击。

　　灵弓手所用的弓跟箭或许不及重箭弓手，但是灵弓手的射速却是无与伦比的，甚至为了不让弓箭在半空中打架，三个方向部署的灵弓手甚至不得不放慢自己的射速，三秒钟一射，三个方向轮流放箭。

　　三秒一射这个速度显然不算快，要知道最快的灵弓手能够在一秒中瞬间射出四箭连环，而象黄忠，如果使用一般的灵弓，能射出秒射七箭的正常水平。

　　这些灵弓手虽保持着一定的时间间隔，但可不意味着罗镇内的倭人也有空隙躲避，一波波的箭矢几乎如连绵的雨丝，根本就没有半点的间隙，而且就算你想躲，也无处可躲。

　　房屋，顶不住风箭的穿刺，扛不住火箭的爆裂，在几轮箭矢之后，罗镇内保存还算完好的宅院楼铺就遭到了毁灭的打击，罗镇内的居民早就后撤松江境内，这里面几乎全都是倭人，冷卓自然没有半点手软。

　　箭雨，足足持续了三分钟，一百八十秒，平均每一个人射出三袋子箭，几乎将所佩戴的箭矢射了个精光，整整超过六十万支箭矢落在罗镇这不足一平方公里的地方，算下来几乎每平方米都插上了一支箭。

　　当东方的晨曦照射在罗镇的上空，这里已成为一片废墟火海，映衬着那布满火红朝霞的东方天空，一副战争的图卷被刻录在历史的长卷之上。

　　罗镇内几乎没有倭人能冲的出来，就算有想要杀出来的倭人武士也被那围在外围的刀盾兵逐一干掉，而乐毅的雪豹骑兵几乎就是坐在一旁，看了一眼烟花浪漫。

　　当箭雨停歇，罗镇内却是陷入了一片空寂之中，只有那熊熊燃烧的烈焰中发出的木头爆裂声，没有倭人从火海中冲出来，似乎聚集在此处的倭人在这三分钟的死亡时间全部都死掉了。

　　冷卓微微有些咋舌，虽然他早就知道大规模的灵弓手的齐射会造成巨大的杀伤效果，但显然这一万灵弓手上演了一场震撼，三分钟的密集射击，上万缩在一个布置了相当防御镇子里的倭人士兵，就这样，近乎全军覆没了，这简直就是屠杀，赤果果的屠杀。

　　就连黄忠也是很满意射羽军第一次出场的表现，要知道平时，可没有这么好的机会让他麾下的灵弓进行这种大规模的齐射，训练几乎都是按照营级为单位的，五百人跟一万人的齐射完全是两种效果。

　　冷卓收拾了一下心情，踏步上前，双手中一股澎湃的水灵力涌出，四周空气中的水汽被快速的凝聚而来，在身前化作一条水龙咆哮的飞出，直冲上罗镇的上方，而后蓬的一声炸裂，无数的水珠倾盆而下。

　　罗镇内燃烧的火焰在这倾盆大雨浇下后，快速的熄灭，早就等候在旁的刀盾兵早就不耐的冲了出去，这一场战几乎就是灵弓手在表演，而他们却只能干瞪眼，虽说罗镇内已不会有多少活口，但有一两个打打牙祭也好，否则连兵器都没挥一下，那岂不是白来一趟。

　　镇子中央，那空间之门关闭时，断裂的几截触手，在火焰中融化，就好似果冻一般聚合在了一起，而后蠕动着那液体般的身体吞食着那满地的血肉。

　　显然这种存在是在无意识的吞噬，而随着不断的吞食，血肉充斥液体之间，居然如一个滚球一般越来越大，而消化也无法比拟吞食的速度，让身体变得圆滚胀大起来，看上去就好似一条黑袋子包裹着一大堆的尸体。


第九百五十六章 黑神甲

　　“队长，这是什么恶心的东西啊！”

　　当一队跑的最快的刀盾兵进入罗镇的镇中心，立刻发现了这个黑滚滚的大肉球，此刻的肉球足有丈许高，表层膜被撑的薄薄的，都快要透明了，而里面，充斥着血水跟断臂残肢，甚至还能看到几张狰狞的脸。

　　“管它是什么，撕碎了它再说！”一刀盾战士也是皱了下眉头，虽不明白眼前这个大肉球是什么东西，却是上前一步，握紧刀柄的手上蓬的一声燃起一道火焰，随着扬起战刀，火焰飞快的附着刀身之上。

　　烈焰斩！

　　一刀半月形的烈焰斩直朝着十数米外的那个黑滚圆球飞去，噗，这一击几乎是眨眼间就落在这圆滚黑球之上，然而让人意外的是，这看似轻薄的黑色层膜居然没有被撕扯开，反而朝着内凹陷了进去。

　　刀劲被一点点的化解，而附着上面的火焰更是化作点点的火星散了去，而再看那圆滚的黑球居然一弹，又恢复了圆滚滚的模样。

　　“队长，这东西有古怪，我的烈焰斩击打在上面，连个痕迹都没留下！”

　　“老古，看来你得好生在练练了，瞧我的！”从队伍中又站出一人，看向远处的滚黑圆球，直接扬起刀，狠狠的刺入地面，体内一股灵力波动顺着刀锋涌入地面之下。

　　地面裂开一道细裂的裂纹，好似一条地蛇一般的朝着这黑滚圆球而去，蓬，在滚黑圆球下方，一道锋锐的地刺突然突起，直接将圆球顶了起来，而那锋锐的地刺尖却没有刺破这圆球，直接将其顶飞了起来。

　　“快退！”眼看着这圆球落了下来，不明所以的刀盾兵们纷纷退开，而重新落在地上的黑滚圆球并没有生气，反而伸出了几个触角，将身边不远的尸体朝自己那圆滚滚的身体拉进，然而吞食，包括地面上的血水，也是如此。

　　“快，快去通知将军！”眼看着诡异的一幕，那小队长也不敢有所决断，连忙叫人传达上去。

　　没几息的功夫，冷卓，黄忠，乐毅还有一干禁军将领来到了罗镇内，隔着一段距离看着那已将四周打扫干净的滚黑圆球。

　　“这是个什么东东！”冷卓看着又胀大了几分的黑滚眼球，也是一脸的不明所以。

　　“会不会是倭人搞出来的什么杀手锏！”乐毅想了想道。

　　“有可能！”冷卓点了点头。

　　“管它是什么杀手锏，看我一箭射爆了它！”黄忠直接取下了弓，又取下一支箭，冷卓却是没有阻拦，任由黄忠张开一个满月。

　　嗡，随着一声弦响，箭矢如流星一般飞出，而附着在箭上的火焰化作一只展翅而飞的凤凰，一头扎在了那圆滚的黑球桑。

　　凤栖梧桐弓，圣兽的弦，打造出来的苍穹弓一箭之威岂是儿戏，何况箭上还带着涅槃之火，尽管这黑球依旧如之前一般，在箭矢的巨力带动下飞快的凹入，靠着惊人的弹性想要化解这一箭的力量。

　　但是显然，这一箭超过了它能够承受的极限，而且上面的涅槃之火对它本身也带有破坏能力。

　　蓬的一声，这圆滚黑球就好似一个胀满了气的气球，一下子炸裂，不过它露出的不是气，而是扬起无数的残肢断臂，还有漫天的血雨。

　　冷卓咦了一声，看着挡在身前的这黑色的液体，这东西似乎是活的，被炸的四分五裂之后，居然还能移动，然后再次合在一块，化成一个整体。

　　冷卓好奇的探手一伸，精神力捧住一小团这黑色粘液一般的东西，用手指按了去，好柔软，就好似一层皮肤一样，不过显然这黑色的粘液并不是无害之辈，居然从粘液上伸展出一条条小触手，想要去抓冷卓的手指。

　　啧啧，倒是有趣啊。

　　啊，一声惨叫让冷卓抬起头，脚下飞快的奔着不远处的一个刀盾兵而去，这刀盾兵的手臂已被这黑色的粘液给包住了，看上去就好似一个漆黑色的护腕，但冷卓可是知道这粘液可不是吃素的，而是食肉的。

　　冷卓的手朝着那黑色的粘液抓去，但是这黑色的粘液居然直接抓上他的手，却又不放开那刀盾兵的手臂，反而那粘液身体不断的伸展，大有将两个人全都给吞下去的架势。

　　灵力，这东西似乎还吸收灵力，而冷卓抽出腿上的匕首，朝着那黑色的粘液割去，却惊讶的发现，这粘液居然凹了下去，但是锋锐的刀芒居然切不开这层黑色的粘膜，好变态的防御能力。

　　冷卓的匕首虽不算圣器，却也不是凡品，锋锐的程度，就算是禁军的重甲铠甲也能刺穿，但是居然切不开这黑色的粘膜。

　　“乐毅，将你的碎空给我！”冷卓还算好，覆盖身体的精神力护罩保护着身体，但那刀盾兵被包裹的胳膊可就没那么好运了，尽管他极力的忍着疼痛，但他的脸已经变了颜色，豆大的汗珠啪嗒啪嗒的直掉，显然这痛楚不轻。

　　乐毅连忙将碎空抽了出来，冷卓拿其碎空，直接挥下，刀芒闪过，空间被切开一条细长的裂隙，连空间都能撕开一斩，自然也能斩开这黑色的粘膜。

　　似乎这黑色的粘液很害怕这碎空斩击，本来毫不在意的吞食那刀盾兵的手臂，却在这一击之后，快速的收缩成团，而当这黑色粘液褪去时，那刀盾兵的手臂已是鲜血淋漓，皮肤完全被刺破。

　　“灵疗师，快救治！”

　　冷卓看着手中缩成一团的黑色粘液，翻手一掷，落在了那地面上那一大团黑色粘液上，两团粘液快速的合二为一，便开始四下里寻找食物，冷卓想了想，从百将空间内拿出一个金属容器，直接用精神力捧起这一团黑色的粘液放入其中，而后盖住，直接收入百将空间内。

　　看着放置在空间内，没有了动静的黑色粘液，冷卓这才松了口气，还好这东西不吃金属，否则还真有麻烦了，不过刚刚这么一出，却让冷卓灵光一闪，或许可以一试。

　　让黄忠在这里善后，冷卓带着乐毅以及一干亲卫直接奔出了镇子，来到镇外一处空阔地，将那金属容器召了出来，打开盖子，探手伸向了那黑色的粘液，这黑色的粘液似乎只是本能的，就抓上了冷卓的手，然后跟软体动物一样，吞噬起冷卓的胳膊来。

　　“殿下，这是不是太危险了！”乐毅看着冷卓的举动，也是被吓了一跳，刚才那士兵被这黑色粘液给吞食的鲜血淋漓的手臂就在眼前，冷卓居然主动奉上手臂，这简直是太胡闹了。

　　冷卓却是很有把握的笑道：“放心，刚才的时候，它不是也没有伤到我，这东西似乎虽然能吞噬灵力还有血肉，但似乎无法吞噬精神力，而且对金属似乎也没有什么兴趣！”

　　冷卓可不会拿自己的生命开玩笑，他全身上下都有一层精神力护罩，所以这黑色的粘液根本就伤害不了他，很快的，这黑色的粘液就将冷卓的一条手臂完全吞下，但显然这黑色粘液并没有得到它所想要的血肉。

　　但是那血肉的味道就近在咫尺，黑色粘液靠着本能不断的伸展着，很快，冷卓的胸前，背后，另外的手臂，甚至双腿都快被黑色粘液包裹住，而脖颈以上，因为冷卓用精神力阻挡，并在这黑色粘液的外层又布下了一层精神力护罩，这黑色的粘液顿时成了夹心饼干。

　　柔软无比的粘液本来没有形状，不过紧贴在冷卓身上的粘液却形成一个铠甲的模样，而且被双层精神力护罩包在中间，冷卓却能随心所欲的改变这粘液的形状，只是一阵细微的变化，冷卓身体上就出现了一身墨黑色带点金色光泽的铠甲。

　　“这！”乐毅显然没想到冷卓居然将这黑色的粘液当成了铠甲穿着在身上。

　　而冷卓动了动胳膊跟腿，完全没有拘谨的束缚感，这粘液虽是活的，但似乎并没有意识，只有一点吞噬的本能而已：“你们几个用刀斩我看看！”

　　几个亲卫顿时瞪大了眼睛，对冷卓的“无理”要求显然有点为难：“快点，你们还伤不了我！”

　　几个亲卫哭丧着脸，顿时转过头看向乐毅，乐毅也是一阵苦笑，就算伤不了，也不敢砍啊，你可是王来着，乐毅只能伸出手，一个亲卫连忙递上刀，乐毅苦笑的道：“让臣就得罪了！”

　　冷卓点下头，乐毅扬起刀，直接就是一刀水浪斩，乐毅之前受了伤，能使出的实力不足一成，不过就算如此，这一刀也依旧骇人，直朝着身前的冷卓身前劈去。

　　水浪翻滚，刀锋如芒，直落在冷卓的身上，不过乐毅这一斩很有分寸，刀锋停在了冷卓身前一寸，没有落在身上，不过只是那水浪刀芒就已不俗了。

　　但冷卓却是一动也没有动，低头看着乐毅手里的刀：“啧啧，好甲啊，连点感觉都没有，几乎隔绝了绝大部分的攻击，再来，这回多用点力！”冷卓显然意犹未尽，在刚刚他就知道这黑色的粘液用来作铠甲不错，连他的极品匕首都撕不开，果然防御不俗。

　　而似乎想要撕开这一层黑甲，只有乐毅手中的碎空刃才可能办到，本来冷卓一直都想给自己弄一身圣级铠甲来着，但他当上楚王之后，就很少亲自出战了，所以一直都是紧着下面的武将来，现在看来，有这东西，倒是省了麻烦。


第九百五十七章 鬼面潜入

　　风，撕开天空中月美人遮体的轻纱，露出那皎洁的月光，璀璨的星斗好似顽皮的少年，不停的眨动着眼，四野之中，万籁俱寂，连虫鸣蛙叫都没了声息。

　　罗镇北四十里，嘉州十里亭，三万人的营寨就扎在这片空阔的开阔地上，在罗镇停息一日，汇合了李元霸所率的雷神军后，禁军主力就移驻十里亭，并在此处扎下了营盘，而就在十里外的嘉州城，倭人一部就聚在这里。

　　夜，静悄悄的，营地内，一团团的篝火将营地四周点亮，照亮了每一个死角，巡弋的重甲士兵迈动着沉重的步子，在昔日的田地上踏上一个个一寸多深的脚印，腰间的跨刀拍打在甲胄之上，发出叮当叮当的脆响，好似风铃一般的声音。

　　罗镇一战，倭人风原所部万人精锐全军覆没，但并非没有一个逃出去，就算弓箭密集，精通各种遁术的忍者也总会有几个落网之鱼，而消息自然的被带到了赶到嘉州城内的山川鸩的耳中。

　　山川鸩已是一五旬老者，身体矮锉，皮肤更是如干枯的老树皮一般苍老，眉毛花白，但是山川鸩的一双眼睛却如鹰隼一般的犀利。

　　山川鸩左右是两个身着黑鲨皮制成的紧致忍者夜行衣的女子，不过面上，却是戴着桃花鬼面，黑发如瀑，垂落胸前，后腰，头顶卷起的发髻上扎着一柄精巧的玉扇，如果仔细瞧去，就能发现这两个半侧身陪坐山川鸩一旁的女子，就好似镜子里照射出来的一样，举止，动作，甚至是身段，身着，包括那面具，或许那面具之后的脸会有所不同。

　　而在下首的位置，跪伏着数十个同样身着忍者衣，脸上同样戴着鬼面的忍者头领，鬼面部队，总有五千，而伏在下首的，则是三十个上忍首领，这些上忍全都是山川鸩教授出来的。

　　鬼面部队，拥有上忍两百之数，中忍最多，下忍则有两成的规模，这支精锐的忍者部队，在东夷也是排在前三的力量，如果运用的好了，堪比十万大军，德川家的崩溃，很大程度上就在于鬼面部队对其高层武士，甚至麾下大名进行暗杀，导致上层动摇，最后在战场上一败涂地。

　　“风原野那个家伙我也是见过的，虽然志大才疏，但是麾下的士兵却是经过千锤百炼的，战斗力不弱，就算是樱花大战，这支兵马也是冲在最前，没想到罗镇一个清晨，风原野跟他麾下上万兵马就全军覆没了，而且连敌人的面都没有碰到！”

　　“看来这个大楚并非我们所见的那般无力，不过，再强的敌人，当面对如鬼魅一般的鬼面部队，也会如面对死神一般的无力，去吧，让对面的楚军去黄泉地府为风原野跟他的勇士们陪葬去吧！”

　　“是！”数十跪伏在地的忍者头领恭敬的行了一礼，顿时各施遁术，顷刻之间宽阔的厅堂内已空无一人。

　　山川鸩轻叹了一声，伸出干枯如骨的手掌，身侧的桃花鬼面的少女连忙扶了上去，山川鸩站起身，迈出了两步，道：“你们两个也去吧，将那个人的人头带回来！”

　　“是，师傅！”

　　一片叶随着夜风在空中飞舞，飞过那拒马，低矮的壕沟，擦着那巡逻士兵的身旁，落到一处营帐的背阴处，蓬，叶子突然炸开，一个黑衣忍者隐藏在营帐，悄无声息的朝着营地内渗入。

　　在肉眼看不到的地面下，那本就松软的土地好似下方有一只老鼠一般，仔细去瞧就会发现地面微微有些下沉，并且成一个直线的朝着营地内拱去。

　　银白色的月光洒落之下，那夜色的黑幕中，如果从正确的角度看去，就会发现在营地外面，有点点的水镜反光，但是从正面看去，却什么都看不到，只有一片漆黑的夜色，还能感受到那无处不在的风。

　　五行遁术，在天龙帝国，甚至是前朝大唐时，因为其特性，所以被认为是不入流的功法，只有那些贼，盗，以及下九流的江湖人物才会使用，至今，五行遁术依旧蒙着不入流的身份不得传扬，在帝国内，流传不广。

　　但在帝国这边不受待见，不入流的五行遁术随着唐末大乱，一些人为躲避战乱，或者因为战败逃离，五行遁术流传到了东夷，并在这片贫瘠的土地上快速的生根发芽，在天龙帝国开国皇帝的第一次东征之后，东夷天皇一门被杀，各地大名拥兵自重，迎来了东夷的战国时代。

　　而在这个时期，五行遁术得到了大力的发展，呈现百家争鸣的流派，随后忍者应运而生，并在战乱中不断的发展壮大，成为了仅次于武士的新兴阶层。

　　五行遁术，经过倭人数百年战乱，不断的发展，融合了倭人自有的一些东西，形成了忍术体系，不过这些东西大多都是以遁术为延伸出来的，同时还包括一些江湖气很重的招式。

　　遁术，分成多种，木系的摘叶飞花，一叶障目之法，水系的水镜隐身之法，土系的地隐缩地之法，总之遁术无所不用，也许一块石头，一颗树，都可能有忍者藏匿。

　　三千鬼面忍者以不同的遁术之法潜入冷卓所在的大营，并逐步的渗透，冷卓大营那看似防卫森严，在这些鬼面忍者面前却是漏洞百出，三千忍者如入无人之境般，快速的朝着营地深处渗透。

　　位于营地正中央的一座大营帐，自然是冷卓的王帐所在，在百将空间内正炼制丹药的冷卓突然心念一动，连忙放下手中的活计，一炉还没出炉的丹药直接发出噗的一声，一股焦糊的味道传来，算是报废了，不过冷卓却是没有半点的在意的从空间内出了来。

　　睁开眼，那排列在四周的精神力丝，将更加清晰的信息传递了过来，啧啧，果然是来了。

　　这个世界上永远都不缺懦弱者跟告密者，在坚强的人，面对一些残忍的手段也会屈服，而为的不是生，而是痛快的死，有的时候，生不如死的滋味更让人无法忍受，尤其是被冷卓命名为噬的黑团，被这东西包住，那种专心的痛楚，绝对比十八班酷刑来的还残忍。

　　于是冷卓知道了鬼面部队的存在，三千忍者，冷卓听了也不由地微微咋舌，忍者的难对付程度，冷卓可是早就有所领教，在十年前，太湖之上，七星玄龟出世，在争夺上古符文的比斗中，冷卓可是跟倭人的忍者交过手。

　　上忍的实力已相当于地灵高阶，巅峰之间，少部分甚至已有天灵阶，而且手段层出不穷，最后关头，甚至还利用秘法召出了雷金犼兽这一杀器，而听被俘的倭人说，这鬼面部队里可有不下两三百号上忍，甚至鬼面部队的头领，山川鸩，更是达到了天忍的极上境界，而他麾下更是有一支数量虽少，但同样也达到天忍的鹤月小队。

　　在得知了这一些后，冷卓才知道倭人为什么在明知道他们的援兵来了，却依旧分兵，而且中路上，只得五千余援兵南下，却是因为这五千援兵里，有鬼面部队这支强力的存在。

　　如果没有防备，还真的有可能中了招，虽说冷卓不鸟这些藏头露尾的家伙，但是他麾下的士兵可没有他这般雄厚的精神力，可以让四周一切隐藏无所遁形，三千如鬼魅，来无影去无踪的忍者杀上门来，绝对是一个大麻烦。

　　随着精神力的扩散，冷卓虽有了心里准备，却还是被吓了一跳，丫呸滴，这些忍者果然精于暗杀隐遁之道，要知道从外围大营到他这王帐之间，可是层层阻隔，巡逻兵马一队接着一队，但有一点风吹草动，都能有所察觉，但现在，他这看似严密的连苍蝇都飞不进来的营盘，却被这些忍者从容突破，并一路来到了王帐不足数十米的距离。

　　王帐跟四周的营帐之间，可是有数十米空地，而守卫在四周的是禁军中的精锐亲卫，数百人把守着王帐四周，四面的篝火将每一寸空间都照得雪亮，甚至每一米都会有一人站岗。

　　空旷的区域，密集的守卫，但就是如此，依旧有忍者快速的杀向王帐内，要不要扩大一下鬼刺的规模呢？

　　面对正快速朝着王帐内潜入的忍者，冷卓却是在分神，鬼刺，是冷卓在数年前就组建的一支暗卫，如果说军机处的军事情报，秘书处在各地的情报处是明面上的组织，那这鬼刺就是一支暗中的力量，而且这鬼刺，可不仅仅只是刺探情报，更是要做一些不为人知的事情，比如说刺杀。

　　鬼刺的训练是由大越苗国内进行的，而所习的就是冷卓当初从唐家讨要而来的五行遁术之法，当然这个可比倭人偷学去的半吊子要正宗的多，能在万军之中行走自如，取敌首级，而且一旦组成一支军队，数千神出鬼没，甚至能潜踪的部队，完全可以在悄无声息声灭掉一支数倍于己的兵马。

　　想到这，冷卓颇为意动，面对面的厮杀固然让人热血沸腾，但是杀敌一千，自损八百，尤其是攻打一些坚城要塞，更是死伤难计，如果多出这样一支力量，或许能建立些奇功。

　　恩，看来有必要在去一趟大越苗国了，而且得想办法将自己的大儿子弄到身边来教育一下，否则这么下去，那小子还认不认自己这个爹都是个问题！


第九百五十八章 戏双子鬼面

　　冷卓这百般心思的当，王帐的帘子被一小阵风掀起了一角，一阵略带丝冰冷的风灌入帐内，这一阵小风吹入，如果不是有所防备，根本就不会觉察的到这风中暗藏杀机。

　　轻轻柳叶镖，不过一指长，上面雕琢有柳叶的脉络，厚度就如同真柳叶一把，轻薄无比，这镖射出来，却是无声无息。

　　三枚柳叶镖悬停在冷卓的身前，扎在黑神甲上，自是没有破了这黑神甲的防，被冷卓用精神力这么包着，那叶片的边缘，锋锐无比，而且整枚柳叶镖泛着幽绿色的光，当然这可不是为了看着像柳叶故意吐沫的绿汁，而是淬上了一种剧毒显现的颜色。

　　冷卓才一分神打量了一下身上扎着的镖，身侧的空气中顿起微微的涟漪，一把锋锐的匕首直朝着冷卓的侧脖颈割来，这麻利的动作顿时让冷卓心里一个激灵，虽说冷卓没将这完全在自己掌控之中的忍者放在眼中，但是这女忍却是够狠辣的，三枚淬毒的柳叶镖，虽是全都射中了目标，但却没有丝毫的大意，居然一个窜步上前，就是要斩首。

　　冷卓当下也没了跟这两个女忍者玩的劲头，蓄势待发的精神力顿时发出一声龙啸之声，这三年时光，冷卓可也不是固步自封，毫无寸进，别的不提，只是每日炼丹煅器，就将精神力磨练的精纯无比，同时冷卓也终于开始触摸青龙魂残留在他脑海里的那一丝青龙的神力。

　　龙啸！

　　那盘旋在脑海中，已有五爪金龙模样的精神力顿时张开大口，狂暴的精神力波从冷卓的体内迸射而出，从额头处，一道金色的涟漪荡漾而出，带着一声龙威的怒吼，朝着王帐内的每一个角落荡去。

　　无月幽刺出的匕首顿时无法寸进，就好似一下子刺进了一道墙壁之中，刺不进去，也拔不出来，心中顿时有一个不好的感觉徒然升起，当下无月幽松开匕首，就要退开，但是显然有点晚了。

　　下一瞬息，那金色的波浪就撞在了她的身上，脑海顿时嗡的一声，好似那寺庙里的铜钟在耳边敲响，顿时脑海里一片空白，身体僵直在了那里，而后软倒了下去，被从卧榻上坐起身的冷卓拦在怀中。

　　入手滑腻处，果然是坚挺饱满异常，只不过这女忍脸上这桃花鬼面罩可是有够狰狞的，冷卓探手去摘这面具，不过在帐内的另一个女忍，却是让冷卓微微有点吃惊了。

　　只见那个在帐内正中的女忍双手飞快的打了数个手势，脖颈处悬挂的一颗项链顿时绽放出一道乳白色的光，却是挡住了冷卓的精神冲击，不过这女忍也暴露出了身形，一个同样性感撩人的女忍。

　　这女忍却并没有半点的迟疑，挥手就抓了一把的柳叶跟手里剑，双手一挥，柳叶划破空气，直射飞来，而手里剑则划过一个曲线弧，封锁了左右，这发暗器的手段可是相当的纯熟。

　　飞镖射出，人也化作一阵风，抽出一把短忍忍刀，猫着腰，就是一刀居合。

　　冷卓看着这激射而来的飞镖，还有扑上前来的桃花鬼面女忍，却是露出一丝浅笑，嗖的一下瞬移，噗噗噗，柳叶镖，手里剑顿时落在卧榻之上，而那桃花鬼面女忍也是刹那间一愣。

　　但下一刻，那柔软的跟蛇一般的腰肢就是一扭，手中的忍刀朝着后方横斩而出：“反应不错，可惜还差了远！”冷卓的手如铁钳一般直接握住了对方持着忍刀的手腕，冷卓的力气虽比不得李元霸这些天生神力的家伙，经过煅体丹的淬炼，也是力臂千斤，这鬼面女忍就好似可怜的绵羊一般，挣脱不开。

　　不过显然，这女忍全身上下都是兵器，扭过头，那樱唇微张，从那丁香小舌中就是吐出一道寒光，这寒光飞射向冷卓的面庞，距离只有那么两尺，继续连一须臾的瞬间都没，就已撞在了冷卓护体的精神护罩上。

　　冷卓也是被这女忍这一手弄的全身冷汗直冒，幸好他一向小心谨慎，精神力护罩更是一刻都没有放松过，否则这一下非被其得手不可，不过这女忍层出不穷的攻击手段，却是激怒了冷卓。

　　禁锢之牢！

　　布在身体四周的精神力顿时飞快的收缩，而被擒住的这个女忍顿时感觉空气一窒，四周的空气好似都凝固了，别说动了，就是呼吸都困难的要死。

　　冷卓哼了一声，抬手一挥，一股水灵力喷薄而出，凝聚四周的水汽化作两条水龙，直接一头扎在地面上，化作一个十字冰雕，心念一动，将这两个桃花鬼面女忍推到这冰雕之前，将双臂悬在横架之上，用冰环冻住，腰，脚踝，同样操作。

　　“听说，忍者的身上通常有一百余件暗器，藏在身体的每一个角落，我一直都很好奇这么多的暗器究竟都藏在哪里了！”冷卓看着这两个被挂起来的女忍，嘴角露出一抹坏笑，抽出腿上的匕首，冰冷的刃锋在烛光下闪烁着一点点的寒光。

　　无月静看着走上前的冷卓，心中顿时一凌，但是任她怎么挣扎，她都无法挣脱束缚，就算是想要咬破牙齿内的毒囊都是一种奢侈。

　　她跟她的妹妹无月幽可是才华最为出众的女忍，更是刚刚晋升为上忍行列，而且了两人在忍术上的天赋，更是让两人的忍遁之术可媲美天忍，而且作为双胞胎，两人心念相通，所以发挥出来的战力，更是成倍提升，在樱花大战中，她们姐妹两个干掉了三个大名，十八个高级武士，成为鬼面之中最耀眼的上忍组合。

　　“怎么，想要自杀么，哦，我想起来了，忍者的嘴巴里可不仅仅有暗器，还有一咬就会裂开的毒药，让我看看在哪里呢！”冷卓嘿嘿笑着，探手抓住了无月静的桃花鬼面罩。

　　“这面具可是有够丑的，不知道这面具下的人会不会一样的丑，如果实在太丑的话，可是会少了许多趣味！”冷卓说着将桃花鬼面罩拿了下来，而面罩之下，一张清冷的面庞露了出来。

　　尽管倭人男人都是矮丑挫，但是女人却是挺俏美啊，啧啧，冷卓不由地咋了咋舌，没想到居然还是一个极品，这却是让冷卓有点心思荡漾了，可能是作为穿越客的缘故，而且这东夷跟他那个世界的小日本颇有些相似共通，受过岛国熏陶的冷卓顿时有一种难以言明的邪气上涌。

　　冷卓伸出手指，直接探入了无月静的樱桃小口中，那条如小蛇一般的丁香小舌在手指间划动，嗯嗯，无月静顿时感到一丝羞辱之意，她的丁香小蛇被调戏了，半晌，冷卓这才将手拿出，而手指上多出一个小毒包。

　　随手将其丢出，冷卓的目光不由地放在了无月静那玲珑窈窕的娇躯之上，紧致的黑鲨夜行衣可是弹性十足，紧紧的裹着无月静的胴体，冷卓玩弄着手中的匕首，嘿嘿一笑，寒光一闪。

　　那胸前饱满挺立的玉乳之间顿时咔嚓一声断裂开来，内里完全真空，玉兔那雪白的滑腻在烛光下闪烁着乳白色的光晕，无月静显然不是十二三岁的青涩少女，双十年华的她早就如一颗成熟的蜜桃，娇艳欲滴。

　　嗯咛，一声轻吟突然从身边的无月幽口中传来，这个被精神冲击直接击晕过去的鬼面忍者顿时引起了冷卓的注意，怎么这么快的就醒了。

　　冷卓微微一愣，却是飞快的走到无月幽的身前，直接摘掉这个女忍的面具，但是当张开面具的瞬间，冷卓却是愣了一下，这张脸，冷卓扭过头又看了一眼无月静，这，简直就是一个模子里刻出来的么。

　　不过冷卓只是微微一愣，便飞快的探手深入还没有完全清醒的无月幽的樱口之中，取出了毒包，这才饶有兴致的看着这一对双胞胎，不知觉的小腹处有一股燥热感涌出，那向来很有精神的某个地方又一次的觉醒了。

　　显然这一对完美的双胞胎，而且还带着东夷倭人血统的上忍很合它的胃口。

　　“没想到，那个叫什么山川的老家伙倒是给我送了一份大礼啊，他是怎么知道本王喜欢双子的，居然这般主动的送上门来，恩恩，看在你们的份上，我就给那个老家伙留个全尸好了！”

　　“呸，别以为抓了我们姐妹，就算完了……！”无月静声色俱厉的对着冷卓轻吒。

　　而冷卓却是抢断了对方的话头，道：“你是在说在外面，你们那三千鬼面忍者，哼哼，一群藏头露尾的老鼠而已，难登大雅之堂，你们不会以为本王的禁军是摆设吧！”

　　冷卓话音还没落，外面就传来一声如雷声的喊杀声，不由地一笑道：“看来外面也开始了，鬼面部队，听说在你们那可是赫赫有名的一支忍者部队，可惜啊，今晚之后，它将再也不复存在了！”

　　无月静听着外面的厮杀声，顿时面色微白，不过她依旧坚定的道：“哼，就算你提前有了防备，但鬼面部队的实力也足以杀的你们片甲不留！”

　　“是么，那就让我们拭目以待吧，不过比起外面的结果，我对你们更感兴趣！”冷卓嘿嘿扬起匕首，对着无月幽的胸前狠狠的挥落。


第九百五十九章 无双·雷场

　　王帐内，软玉温香，正有好戏上演，而在王帐外，却是已杀做一团，沸声盈天。

　　守卫王帐的数百亲卫依旧站立王帐四周，仿佛一尊尊雕像一般，对四周那震天的喊杀声不闻不问，只是那放在腰间跨刀上的手说明他们时刻注意着四周的动向。

　　田中毅只是鬼面部队中普通的一员，没有什么耀眼的战绩，但低调的他，却经历了数十场战争，执行过上百任务，靠着这些资历，田中毅才算是当了一个小队长。

　　潜入，对于经验丰富的田中毅来说，就如同吃饭喝水一般容易，尽管他没有过人的天赋，实力也卡在中忍阶段十来年，无所寸进，但经验丰富的他还是很轻松的通过了这四周森严的巡逻，潜到了一座营帐的阴影处。

　　在他的附近，则是他所部小队的成员，两个实力还算不错的中忍，不过跟他一样，也是没有多少潜力可提，倒是余下的两个下忍，却是天赋出众，否则这一次也不会被选入鬼面军中参加西征。

　　田中毅对着几个成员打了几个手势，而后探手伸入怀中，摸出了一个只有巴掌长的小竹筒，粗细大概有小拇指粗细，将一抹粉末倒入其中，使用随身的匕首在营帐内撕开一个小口，将竹筒一头插入其中，一吹气。

　　这些粉末顿时被吹入营帐内，这是忍者最常用的催眠粉，发效快，能够持续三四个小时，在睡眠中吸入这种粉末，会睡的更死，就算是刀加在脖子上也不会有一点的反应。

　　做完这些，田中毅并没有立刻冲入营帐内，因为这一次并非是他单独做任务，甚至不是小队任务，三千鬼面忍者同时出动，也只有樱花大战时，才有过如此规模的行动。

　　时间，点点的流逝，田中毅就好似阴影中的影子，一动也不动的等候着行动的信号，随着月上正中，从这营地外，天空中突然有一道耀眼的樱花炸开，田中毅这才站起身，对着不远处同样隐藏的部下点了点头，随后，田中毅使用匕首直接在营帐上割开一个口子，一个猫跃跳入了营帐内。

　　营帐内漆黑一片，但是田中毅才滚入帐内，右手抽出自己的忍刀，正打算收拾这帐内的楚军士兵，但迎接他的却是一道耀眼的寒芒。

　　烈焰斩！

　　一道火红色的刀芒如月牙般的划破空气，田中毅没想到自己的催眠粉没有起到作用，更惊骇营帐内的士兵居然早有防备，心中泛起一丝波澜下，田中毅虽及时的做出了反应，但一切来的太突然了。

　　蓬。

　　烈焰斩还是在他的胸前炸开，不过他的忍者黑衣却是为他挡住了大部分的火焰，这种来自海中鲨鱼的皮，可是以坚韧著称的，但就算如此，不算强壮的身体依旧将他击的倒飞了出去。

　　田中毅在倒飞出帐子时，发现不仅仅是他如此，他的部下也遭遇了跟他一样的下场，中埋伏了，田中毅立刻想到了这一点，身体还没落地，手中已飞快的打起了手印。

　　遁术·水镜。

　　田中毅身体四周的水汽快速的聚拢，在身周形成一面水镜，这镜面在月光下闪烁着淡淡的银辉，而田中毅的身体却隐入这水镜之中。

　　田中毅丰富的经验让他及时做出了反应，在刹那的功夫，从帐子内就冲出数个全身披着重甲的重甲兵，总算是躲过了这些楚军的目光，不过这水镜术虽能隐没他的身形，但却不能让他一下子出现在数十米外，所以他依旧是在原地。

　　不过田中毅的另外几个部下可就没有他这般临危不乱的反应了，就算是那两个实力还不错的中忍，虽也颇有临敌经验，但却是反应慢了半拍，而且他们也算倒霉，营帐内住着的有灵弓手。

　　被一道破空斩杀横扫出帐子时，就已受了些伤，强忍着伤痛要施展遁术，而营帐内的灵弓手根本没有追出来，只听嗡的一声，一道充满灵力的狼牙箭破空而出，几乎是咻的一声，箭就透体而过。

　　太近了，只有数米的距离，根本就来不及做出更多的反应，忍者很强，也很脆弱，忍者最擅长是的潜踪暗杀，正面拼杀虽也不俗，却也一般，否则忍者早就取代了实力强横的武士。

　　而忍者的装备，大部分也都是为了实行潜踪暗杀而装备，比如暗器，甚至为了行动自如，他们穿着鲨鱼皮缝制的紧身皮甲，身上只配短匕以及一柄只有两尺不到的忍刀。

　　尽管这身皮甲很坚韧，但是更多的是贴身，不会影响动作，防御力虽出众，但直面重刀劈砍，甚至面对飞射而来的弓箭，这身皮甲发挥的作用及其有限。

　　正面作战可不是忍者的强项，何况他们面对的还是大楚最精锐的禁军。

　　两个中忍被射杀，而两个天赋出众的下忍更是死的悲惨，经验不算丰富的他们直接被打的晕头转向，在狠狠的摔出去后，连遁术都忘记了使用，被随后杀出来的重甲士兵直接挥舞着那重陌刀斩劈而下，鲜血当场喷溅了一地，整个人都被厮成了两半。

　　“还有一个应该就在附近，都让让，让老子给他轰出来！”一个彪壮的壮汉对着四周的人大声的喝道。

　　“老武，你行不行啊，不行就让我来好了！”

　　“我不行，你能行，去边上看着！”壮汉大大咧咧的说着，四周的重甲士兵，灵弓手却是纷纷避让开来，壮汉一只手扬起手中那上百斤重的重陌刀，嘴角露出一丝冷笑，脚下一旋，左手扣住刀柄。

　　“嘿嘿，看我的刀刃风暴！”

　　壮汉说着脚下旋动起来，手中的重陌刀呼啸带起而起，顿时壮汉四周风声飒飒，而刀身之上，更是有一道无形的刀芒狂扫而出，随着壮汉的转速越快，四周的风在重陌刀的旋动下，卷起一片乱流，而那刀芒则是四下里纷飞，杂乱无章的朝着四面八方横扫而去。

　　这一击，顿时席卷了壮汉四周十米范围，而乱舞的刀芒更是飞出十米开外，只不过威力大减，但是也引起四周重甲兵们一阵的叫嚷。

　　这样的范围攻击下，田中毅根本就无处可躲，哪怕他是学的是土遁之术，但是那乱飞的刀芒同样也没有放过地面，将不算坚实的土层炸的上下翻飞。

　　噗，噗，田中毅虽尽力躲避，但是攻击太过密集了，而且他的水镜术也在这无差别的攻击下，泛起了一丝丝的涟漪，让他的身形显现了出来，两道刀芒直接割开了他的忍者衣，鲜血顺着伤口喷溅而出。

　　而让他更绝望的是，当他最后的依仗，遁术也被强行破去，那正中的壮汉也不在胡乱的挥舞手中的重陌刀，直接一道势大力沉的破空斩，如同那皎洁无比的月牙，朝着他横斩而来。

　　噗，田中毅只觉得腰腹上一疼，上半身倒飞而出，而下半身依旧站在原地，生命快速的流逝而去，田中毅望着头顶上的皓月，却是有些恋恋不舍，几息之后，田中毅用最后的一丝力气，闭上了眼。

　　三万人的大营，对付三千潜入的忍者，十比一的优势，结果自然是不言而喻的，何况还有李元霸这个大杀神在。

　　比起乐毅这个刚刚晋升没多久的无双战将，李元霸的等级可就要高的多了，本就天赋异禀，拥有神力的李元霸在体修上更是一日千里，双手中的锤早就增了十足的分量。

　　王帐附近在信号发出后，就成了重点攻击的目标，尤其是潜入王帐内的双子鬼面没有任何的成功的信号发出来，而潜伏在附近的一干上忍干脆的发动了对王帐的强攻。

　　而守护在王帐李元霸自然是当场发飙，早就憋的全身不得劲的李元霸一出手，身体四周十米之内顿时雷光电弧交错，双锤凌空砸去，更是一片电光笼罩。

　　遁术，在李元霸这随手一击都是范围攻击的攻击下，根本就无所遁形，鬼面上忍倒都是些高手，但是在李元霸面前这些上忍却好似孩童一般的稚嫩。

　　“无双·雷场！”

　　“靠，又是这一招！”李元霸一招发出，守卫在四周的重甲亲卫们全都一翻白眼，显然他们是早就有所体悟。

　　而下一刻，只见以李元霸为中心，一条紫色的巨龙从李元霸身体内涌出，这紫色雷龙一出，四周的雷光电弧顿时增强数倍，而且这巨龙是盘绕着李元霸身周朝着四周游动，顷刻之间，甚至连王帐都被笼罩其中。

　　重甲亲卫们幸福的享受了一场电流按摩，也亏得他们体质大幅度提升，而且这一招主要攻击的对象也不是他们，但就算如此，他们一个个还是幸福的瘫倒在地，身上的铠甲闪过一道道的紫电雷光。

　　这些重甲亲卫被殃及池鱼，都已是如此了，直接被这紫色巨龙攻击的鬼面上忍就好似被射中的大雁，噼里啪啦的摔了一地，而隐藏在地面下的鬼面上忍也无法幸免，一道道的雷柱狂扫地面。

　　王帐顿时被这无数从天而降的雷电给撕扯成碎片，燃烧起来，冷卓那叫一个郁闷啊，正在关键时刻，居然被打断了。

　　“大德！”冷卓被打扰了兴致，顿时对着玩的高兴的李元霸大吼了一声！这个家伙，片刻不管，就能翻上天去。


第九百六十章 狼群战术

　　三千鬼面部队并没有掀起多大的风浪来，且不说冷卓麾下有足足三万禁军，光是人数就十倍于对方，加上已有所防范，失去了黑暗的忍者就好似折断翅膀的鸟，面对那身披厚甲的重甲兵根本就没有还手之力。

　　而在最后关头想要集中全力扑杀冷卓的一干鬼面上忍却是碰上了李元霸这个硬锤头，鬼面上忍的实力，还不及天灵，大概也就是些地灵高阶，巅峰左右的实力，而以李元霸三星无双战将的实力，碰到这些鬼面上忍，几乎就是横扫。

　　何况李元霸还将自己领悟的大招给用了出来，这一招雷场一出，方圆三百米之内几乎就没有能够幸免的，就算是自己人都会被笼罩其中，就算不被雷场中的紫电雷龙扫到，只是雷场所带的麻痹电流，也会让人全身上下酸麻无比，战力全无。

　　就算是王帐内的冷卓也差点中招，幸好冷卓的精神力遍布王帐四周，李元霸这一撒野，冷卓就及时的在四周布下了一层水盾防护，隔离开了那无处不在的雷电。

　　王帐被烧了个一干二净，本来在戏弄新抓到的双子鬼面的冷卓也只能意犹未尽的收手，不过这无月姐妹却是休想这般轻易的过关了，被冷卓在脑海中种下精神印记之后，就昏死了过去，虽然清醒过来，这双子鬼面不会觉察到什么异样，但是被种下这种印记之后，却是休想在逃出冷卓的手掌心。

　　“殿下，死伤已统计出来了，咱们这边死了三个，伤了一百二十二个，收敛起来的鬼面忍者的尸体，大概有两千三百多具！”

　　冷卓听了，却是微微皱下眉头，鬼面部队此番夜袭，虽没有将全部三千人都派来，也差不多有两千七八，下了这么大的功夫，居然还没有将其全歼，这鬼面部队果然名不虚传啊！

　　黄忠看冷卓微微皱眉，又接着道：“不过除了能找到尸身的外，那些被李将军灭杀的鬼面忍者大多连身体都被毁成灰烬，数目实在难以统计，但应该也有一两百忍者死在李将军手上！”

　　冷卓闻言，却是嗯了一声，这么算的话，那逃走的鬼面忍者应该只有少数：“恩，大德人呢？”

　　“李将军深怕还有鬼面潜藏在营地之中，所以巡弋营地去了！”

　　“这家伙，跑的倒是快！”冷卓这么说着，却是摆了摆手道：“让士兵们都好好休息吧，明日一早我们就拿下嘉州城！”

　　确实有百余鬼面忍者从大营内四散逃了出来，拖着受伤的身体回了十里外的嘉州，将夜袭的情况详细的讲给了山川鸩，山川鸩当时就差点一口血喷出来，这些可都是他三十余年来培养出来的忍者，如果真如讨回来的这些忍者所言，那鬼面部队算是彻底的完蛋了，而他这一派败落下来几乎成为必然。

　　这一夜，山川鸩一夜没眠，枯坐在厅堂内等待更多的弟子回来，但是随着时间的推移，山川鸩的心一点点的沉了下去，直到晨曦洒落厅堂外的院子，也才陆续有十余人回来，而其他的人显然全都陷在了敌方大营。

　　“楚国，我山川鸩只要还活着一日，就不会忘记今日之仇！”山川鸩带着仅剩下的百余鬼面离开了嘉州城，而城内为数不多的倭人战士也闻听鬼面部队失败的消息，也匆匆打开城门朝北退却。

　　大楚建业四年，冷卓率领禁军一部，先后在罗镇，嘉州两败倭人，灭倭人大名风原所部万人，又覆灭倭人精锐忍者鬼面部队两千余众，北上沿途，再无成建制的倭人可挡，轻易拿下南湖郡诸多地方。

　　而就在冷卓一路而北的时候，东路的耶律休哥也大破被折磨了数日的倭人所部。

　　北仓，位于南湖郡东南，东北方向就是太仓的芜湖郡，而往东南则是宁波府的临安郡，官道通达四方，而且紧邻芜湖，水陆方便，乃是一个通衢之地。

　　倭人侵占北仓之后，就沿着北仓往南，进犯松江府，宁波府两地，不过还没等倭人大肆南下，就闻听楚军援军抵达了松江的消息，顿时将派出的兵马收拢回来，并派出忍者刺探四下里侦测楚军动向。

　　尽管倭人在扬州内放了许多的眼线，但是瘟疫大行，加上随后百姓迁移等等，早就将倭人多年的布置破坏殆尽，而且倭人也从来都没想到过会有一天他们会登陆扬州内陆，并且有机会割占这片土地，所以在内陆的布置并不多，所以对扬州内陆，倭人几乎是双眼一抹黑，甚至连找几个向导都难找。

　　而与之相反的，冷卓虽没在扬州建立起有效的统治，但是经过之前的瘟疫，清剿地方暴民的行动中，冷卓已将扬州实权握在手中，扬州上下也都知道扬州已是大楚当家，靠上来的人自然多不胜数，想要找一些熟知地方的人再容易不过。

　　对付北仓的倭人，耶律休哥直接将麾下的天狼骑兵分散了开，以营为单位在向导的帮助的下，先是清扫北仓附近倭人撒出的刺探，而后就好似一张网一样，逐步紧缩，几乎是明着告诉北仓的倭人，我要围你。

　　此刻的北仓，只有不出三千倭人士兵，面对各个方向都出没的天狼骑兵，顿时打为惊慌，而为首的倭人将领也在审时度势之后，绝对暂时放弃北仓，退往北面的毫州，汇合前来的援兵，再做计较。

　　可以说这个决定为这三千倭军带来了一个噩梦般的三日夜，草原之上，模仿狼群而创造出来的狼群战术。

　　夜间作战，考虑诸多，无尽的黑暗让人的视野缩到了最小，如果夜晚有乌云蔽月，更是能见度不足三五米，行军难，如果不点火把，走走，就在身边的人都能迷路，而夜袭的话，指挥，策应，撤退等等都是一个难题。

　　但是对于耶律休哥的狼骑兵来说，夜间作战的问题却统统不是问题，天狼在夜间也能够视物，不会出现任何掉队的可能，而且狼群之间狼嚎就是最好的联系方式，在夜里来去如风，甚至神出鬼没的狼骑兵可是让这三千倭军吃尽了苦头。

　　白日里，身边总是会徘徊大队的狼骑，他们就好似牧羊的牧羊犬跟随在倭军一里开外，驱赶着倭军，时不时的就会扑上来调戏一番，让倭军根本就不敢放松半点。

　　如果说白日里，总能有一个警戒，还能偷懒打个盹，而到了夜晚，这些狼群则会凶性毕露，会从每一个地方突击而出，对他们进行攻击，开始的一日，虽然被袭扰的一夜没睡，但精力还有，损失也不大。

　　然而第二天，倭军就感觉到了压力，时不时袭扰的狼群让他们的精神都绷的紧紧的，这种高强度的袭扰又在晚上继续了下去，当晚，倭军之中至少死伤四五百人。

　　第三日头上，倭军再次被驱赶，几乎每一个钟头都会被狼群攻击一次，死伤几个，十几个人，很多人都快被折腾的崩溃了，而四周的狼骑兵明明能够直接吃掉他们这剩下还有一多半的人，却迟迟不动手，只是这慢刀割肉般的一点点的吃下。

　　三日之后，毫州城近在咫尺，四周的狼骑兵反而少了不少，但就在这时，狼骑军发动了最后的驱赶跟屠杀，而几乎崩溃的倭军看着毫州城，犹如在黑暗中看到了一丝光明，疯狂的朝着毫州城奔去，完全没有倭人战士的彪悍，尽显狼狈之色。

　　毫州城内，刚刚抵达的倭人援军近万人看到毫州城下的屠杀，而追杀他们上千人的只有千余狼骑，哪里会作壁上观，当下毫州城门大开，倭军精锐杀出。

　　毫州城郊，数千倭军陆续出城，跟千余狼骑纠缠成一团，杀在一处，而就在这时，耶律休哥出动了其他的狼骑兵，狼骑的速度不及豹骑兵，但短距离冲刺却还是颇强的，躲藏在数里之外的几支狼骑就好似一把钳子直接断去这支倭军的后路，切开跟毫州城的联系。

　　城郊的大战，可谓是棋逢对手，三千狼骑面对两倍于己的倭军打的难解难分，不过狼骑兵毕竟占着优势，开始倭军还有人数上的优势，但随着时间推移，人数上越发的不占优，渐落入下风。

　　而郊外的倭军想要杀回去，十分困难，而城内的留守的倭军不可能眼睁睁的看着数千人就差那么一点就败亡，只能一咬牙再次的出动三千兵马加入战团。

　　毫州城，可是一座大城，城高墙厚，加之靠着河水，有着完善的护城河以及防御系统，如果倭人凭借这城防硬抗，耶律休哥想要拿下毫州城可不轻松，但这么一钓，倭人却不得不舍弃了毫州大城的完善防御，在郊外野战。

　　眼看着倭军大部都出动了，耶律休哥不在留手，一边放出全部的狼骑，一边让刀盾，灵弓发动攻城，刀盾兵，灵弓，枪兵自然速度自然不及狼骑，但是这三日里，耶律休哥可是一直在控制着这支逃亡倭军的速度，否则五六百里的路程哪里用的着三天三夜。

　　而他麾下的五千步兵就在这三天内，赶到了毫州城附近的丘陵地带，而这倭人的援兵也只不过提前一天多抵达，为了减少损失，耶律休哥就想出了这个添油加醋的法子，让倭人主动放弃坚城，在野外决战。

　　倭人主力被调出城外，城下的倭军算上那逃入城内的也不过两千多人，而要守护毫州这种大城，根本就守不住，而郊外，耶律休哥更是率领余下两千狼骑加入战团，随着耶律休哥到来，天狼骑兵这才开始发力。

　　这一战就是大半日，在被一点点的分割，扑杀后，毫州城内传来噩耗，城丢了，顿时倭军无心再战，开始突围，而面对五千以耐力著称的狼骑，在没有坚城可守的情况下，下场可想而知。

　　随着毫州被拿下，南湖郡尽数被收复，随后天狼军汇合冷卓主力，兵锋直指扬州郡。


第九百六十一章 抢女人

　　大楚建业四年，时间跨入金秋时节，楚州大地上，金色的稻浪随风起伏，经历了朱雀大战，以及后来的治权之争，楚州除了松陵，西岩两府余下十府已逐步恢复了往日的喧嚣跟繁华。

　　湘水河岸，这条重要的界河，隔绝着大楚跟圣教的势力，自大楚建国以来，圣教的发展重心一直都放在蜀州八府，四年时间，圣教的兵马逐步的蚕食下，圣教占据了川中三府肥沃之地，并在此地扎下根基，算上楚州的松陵，西岩两府，圣教坐拥五府，更是全民皆兵，如同一只发狂的老虎让人望而生畏。

　　九川府，北部分别跟松陵，西岩两府僻壤，而驻在九川府的白虎军团则如山中猛虎对着一马平川的西岩平原虎视眈眈，尽管相对太平，但可不意味着没有摩擦。

　　九川府东北部，三岔关，这座关隘正卡在进入川中盆地不多的主要通道上，沿着两侧起伏山峦，在山口一侧，背山靠水的一处坡地上，一座营盘扎根此处。

　　坡地中央，一颗老榕之下，雁昆仑正举刀劈砍，不过这刀显然并非是他平素里砍人的双刀，而是一把没有开刃，但是只是看外形就知道分量十足的重陌刀，这还不算，在重陌刀的尖端还缠绑着一块沉重的铁石。

　　手臂上，那隆起的肌肉并不扎眼，而且雁昆仑每一次的挥砍，都并非又快又凌厉，连绵不绝，恰相反，雁昆仑每一次挥砍都很慢，而且很有频率，而显然这样很慢的劈砍更加困难。

　　雁昆仑出身凉州大漠，乃是出名的刀客，出刀就胜在一个字快上，但是当快达到了一个难以突破的极限时，雁昆仑开始了新的领悟，不在追求一味的快，而是开始让自己慢下来。

　　每日的挥砍修炼，是雁昆仑的必修课，尽管他成为了这营地中最高的指挥将领，在这之前，雁昆仑虽加入军中，却只是为了更好的磨练自己的刀，所以他一直都是一个小兵来着，冲锋陷阵在最前，而率领士兵这种事，显然只会给他带来无数的麻烦。

　　但是随着大楚立国，军中制度不断的完善，雁昆仑却再三犹豫之后，选择了这种他认为吃力不讨好的职位，倒不是他性子变了，而是军中采取了功勋奖励制度。

　　当然功勋他还看不上眼，但是只有足够的功勋，他才能获得更多的修炼丹药，甚至让已成为楚王殿下的冷卓亲自煅造圣兵，对于雁昆仑来说，无论是丹药，还是圣兵，都是他无法拒绝的，尤其是在他实力连番突破，想要再提升很难的情况下。

　　每一个人都会有自己的追求，并为之奋斗，而雁昆仑从来都没有放弃过继续变强的目标。

　　“大人！”戴白快步的走上前，作为这个旅团的副旅团长，他不知道是该庆幸还是该郁闷，一个旅团一正两副，而他所在的这个旅团，一把手的这位，一向是甩手掌柜，军务神马的都一股脑的推给了他，而另外一个副旅团长，更是一个暴力战争狂人，除了每天惹不够的麻烦，让他擦屁股之外，似乎没有半点身为将领的自觉跟责任。

　　可以说这两人十分的不称职，但是全旅团上下却没人对在两人有疑义，眼前这位可是通过王国武者，通灵师双重考核，并获得楚王殿下亲手颁发的无双战将勋章的，无双战将啊，就算是担任一个师团长都绰绰有余了，至于那个惹祸包，虽不是无双战将，却也是实力强横，霸道，有这两人坐镇，可以说这个旅团的顶尖战力是全是师团最强，在全军团也能排的上号的。

　　“什么事！”雁昆仑头也不转，依旧继续着自己的挥砍，道。

　　“军团长刚发来的军令，我军团将在十月十日，发动猛虎下山计划，我旅团被委任为先锋，率先进入西岩府，攻占雄县！”

　　雁昆仑闻言，终于有了其他的反应，扭过头来，道：“今个好像就是八日了吧，十日出击，倒是够匆忙的，你将命令传达下去吧，十日准时开拔！”

　　“是！”戴白就知道是这样，早就习以为常的转身要下去，虽说他们只是一个旅团，但是数千兵马开拔，琐事也是不少，幸好这当口秋收在即，不需要筹备太多的粮草，否则可够他忙活的。

　　“对了，蒙兽人呢，好像有两三天没看到他人了！”雁昆仑突然好像想到了什么，对着戴白问道。

　　戴白那叫一个无语，一提到蒙兽，他都快泪牛满面：“回大人，蒙副旅团长带着几十号亲卫又去打秋风了，估摸着今个也差不多该回来了！”

　　“这个家伙，我知道了！”

　　雄县，西岩府临着九川的一个大县，县内三分山六分田，也算是一个富庶之地。

　　但这会，这里却是不折不扣的前线战场，从山峦丘陵，到县城村镇，出现楚军跟圣教军几乎是家常便饭，而雄县在圣教之乱前，最近的人口统计，全县有口九万六千余户，口三十四万四千余人。

　　而现在，雄县内，人口已不过十万，其中驻军所占超过三成，而在地方，一些村子已是十室九空，一些镇子也大多半空，战乱死了很多人，也造成不少流民，加上之后，圣教对地方青壮的大肆抽调，更导致地方人力空缺。

　　雄县好歹也有半数之上的面积是平原地区，粮产向来富余，还能往外卖，但这几年，雄县却有六成的土地被荒废，而余下耕作的田地，也大多因为劳力不足，大多是任其自由生长。

　　“将军，咱们还是回去吧，这里可是匪巢，而且圣教可是经常抓壮丁充军！”

　　蒙兽却是摆着手，道：“别跟老子那些废话，让你打听的人打听到了！”

　　蓝天浩知道眼前这位向来都不是听话的主，能让他听话的估计也只有军团长还有参谋长了，连师团长都没用，他这小小的亲卫队长更是说话没分量啊！

　　“回将军，打听到了，不过……！”

　　“别婆婆妈妈的，别不过！”

　　“是，是，那女子叫宗子瑜，她父亲是圣教中人，据说地位似乎不低，连城内的驻军旗主都要巴结，这跟咱们可不是一路的，将军你可要三思啊！”

　　蓝天浩几乎可以肯定眼前这位是被那个圣教妖女给迷住了，不过说起来，这宗子瑜确实是一个美人，不过却是一个玲珑美人，跟这位主，完全不搭调啊！何况这女人跟圣教纠缠不清，这才是大问题！

　　但这位主是听劝的人么！

　　蒙兽却是瞪了这个亲卫队长一眼，随后眯着眼睛，笑着道：“天浩啊，我知道你聪明，你说如果咱抢了这小妞，要怎么才能混出城去，还不惊动城里的兵马！”

　　我就知道，蓝天浩几乎快崩溃了，这位主果然打的这主意，连忙摇晃着脑袋，道：“没办法！”

　　蒙兽却是哼了一声，一拍桌案道：“你这家伙，你以为本大人是见色起意么，这女人她爹可是圣教中颇有地位的家伙，咱们抓了他女儿，就能拿捏这个老家伙，就算他不要这个女儿了，但这女人也肯定知道很多圣教的秘密……！”

　　“大人，您小点声行不，您非要招惹来圣教军才罢休咋地！”

　　“给我边上呆着去，赶紧给我想办法，想不出来，我直接给你丢圣教大营里去，听说圣教军力行点天灯！”

　　蓝天浩无语，仰头望着天，不知道是不是在流泪，最后长叹一声，谁让他摊上这么一位主哩：“办法有，直接潜入对方的家里，然后抓了宗家小姐，再乘坐宗家小姐的马车出城，只要行动够快，应该能顺利出城，不过出城之后，肯定会吸引大批的追兵，这篓子可捅到天了！”

　　“捅就捅了，老子还怕他丫的，就按照你说的办，走！”蒙兽直接站起身，就要往外走。

　　“我的大人哎，现在还是正当午，咱们行动最好挑早晨那一段，而且咱们还得准备准备，沿途走哪条路，都得看看，就这么去了，不是找被抓呢么！”

　　“还得等啊，那你去安排，我去睡觉去，先养足精神！”

　　“队长，真要去绑人啊！”守着门口的几个亲卫看着蓝天浩出来，顿时上前问道。

　　“你有办法去劝住大人不去么？”

　　几个亲卫顿时无言，而蓝天浩苦笑着继续道：“不过绑人倒也可为，此女的父亲可是圣教在西岩府派驻的红衣主教，地位不低，而且这人只有这么一个女儿，还是老年得女，最是宠爱此女，如果能够借此拉拢这人，说不定对我大楚拿下西岩府颇有助益！”

　　“最近军中可是有风传，上头打算要夺下西岩，松陵两府，恢复全楚，只不过是东边扬州那边出事了，所以才一拖再拖！眼下，除了咱们军团之外，其他三大军团可都有仗打，就咱们白虎军团窝在这九川大山里！”

　　“上头虽有令，不让咱们主动寻衅出战，但如果圣教主动进攻，那就另当别论了，行了，让城内的探子去打听一下宗家的院落分布，越详细越好！”


第九百六十二章 宗家小姐

　　月高风黑夜，杀人放火天！

　　这想要什么，这老天居然颇为上道，从大半夜开始，这天就好似被锅盖罩住，一点光不见，阴沉沉的好似随时都可能来一场秋雨。

　　雄县宗府，七八个黑影子穿入巷后，而为首的一个魁梧身形在这黑暗中，却是异常的显眼，照着时辰，距离天明大概还有些时候，天明之前这一段，却是人最疲乏的时候。

　　宗府在雄县算是数一数二的大宅，前后四进四出，这两年里，又扩了周围不少人家的院落，却是颇有几分气派。

　　宗家跟圣教的渊源十分悠远，数百年前圣教立国，宗家就在圣教国内的任执宰之相，可谓是风光一时无两，但是圣教国立国二十余年，就宣告灭亡，宗家也随着圣教国灭，消失人的视野之中。

　　而如今的宗家就是当初那支宗家遗留的后人，只不过历经变乱，跟圣教联络没有那般亲密罢了，圣教再次起事，并且快速的攻占大片土地，占据蜀楚两州五府，尽管焦教内善战者不少，善宣教义的教徒亦有很多，但是治理地反，圣教却先天不足了。

　　尤其是圣教从一发起，就大肆杀戮地方大户，富商，地主，掠其家财，淫其妻女，田地，产业尽数为圣教所有，对地方更是大肆鼓动，抽调青壮为军，这些都让好好的西岩粮仓之地，变得动荡不堪。

　　出于种种，宗家再次复出，成了圣教委任的西岩政使，大力恢复，稳定地方。

　　宗府内，防卫不算森严，毕竟雄县四周驻扎有圣教三万大军，城外两万，城内一万，随着圣教的处境变的乐观，上下经过梳理一番之后，也渐有了些模样，不在是乱糟糟的乌合之众，扰民之事也渐少了起来。

　　宗府内有一些家中护院，却是没精打采，哈气连天的拿着灯笼散漫的巡弋着，但显然他们想不到会有人潜入府中，并且对准了府上的大小姐。

　　宗家大小姐，年纪不过二九年华，本来也是许配了人家，奈何兵乱一起，亲家一家遭了兵灾，至于那未婚夫是否还活着都难确定，而以宗家小姐的姿色自是不愁嫁，但她却是瞧不上那些圣教中人，便拖延俩下来，而本来她应跟父亲住一块，却因为耐不住一些烦人的家伙上门骚扰这才回了老家。

　　“大人，按照买通的宗府下人所绘的图，宗家小姐住在了这个院子，咱们往前穿过那条巷子，拐入花园，在转个弯就到了！”

　　“恩！”蒙兽点了点头，动作有些不太灵活的奔着后花园而去，倒不是他笨手笨脚，而是他身上的夜行衣尺寸有点小。

　　“我跟大人去绑人，你们几个去马棚，将宗家的马车拉出一辆，然后去巷子里等候！”

　　蹑手蹑脚的总算是一路来到了宗家小姐的院前，蓝天浩上前用刀插入门缝，挪开门闩，蒙兽跨步进了小院，啪嗒，一滴雨点打在蒙兽的脸上，蒙兽抬起头，却是一道道的雨点落下。

　　下雨了！

　　“大人，宗家小姐就是房内，不过这宗家小姐可是个通灵师，小心她报信，惊动了人！”蓝天浩小声的对着蒙兽说道。

　　“放心，小小的通灵师而已，还不是手到擒来！”蒙兽一拍胸脯，蓝天浩却是眼皮直跳，但事到临头，已没退路，一把推开房门，踏步而去。

　　蒙兽跨步走入宗家小姐的闺房，一股沁鼻的芬芳往鼻孔里面钻，这还没见到人，身子就轻了三分，想到要将这宗家小姐抢回去当老婆，蒙兽的心脏就有点不争气的跳动。

　　“谁！”躺在床榻上的宗子瑜睡的并不踏实，蒙兽虽是轻手轻脚的，但是他身上那股子狂野的气息却是很有压迫力，蓝天浩等人跟随蒙兽时间长了，所以也习以为常，不觉得有什么，但是对于灵识比较敏感的宗子瑜来说，蒙兽身上的气息可就不那么舒服了，尤其是两人之间实力相差不小。

　　宗子瑜这一声叫，却是让蒙兽一惊，连忙上前，就想去堵住宗子瑜的嘴，生怕她一嗓子叫喊出来，毕竟他也知道，这一次可不是开玩笑的，搞不好深陷囫囵，还拖累了一干部下。

　　不过宗子瑜这边没叫喊出声，在外间却一声尖叫声响起，却是宗子瑜的贴身侍女，不过这一声尖叫才发出一半，就戛然而止，显然是被在外面的蓝天浩给击昏了过去。

　　蓬，宗子瑜哪里还不知道发生了什么事，手掌一翻，聚起体内的灵力，催发出火焰附着掌上，朝着欺身上前的蒙兽就是一掌。

　　这一掌已是宗子瑜全力一击，但她不过只是个通灵师巅峰，距离地灵还差之一线，这一掌看似刚猛，烈焰灼灼，但蒙兽却浑然不在意，任由这一掌拍在他的身上，火焰直接在黑衣上拍出一个掌印来，却是撞上蒙兽那如钢铁般的腹肌肉之上。

　　蒙兽就算是没激发体内的血脉力量，光凭借千锤百炼的肉体，也达到了一个相当惊人的地步，身上自动有一层金钟罩护体，宗子瑜这一掌没将蒙兽咋样，却是给自己疼的够呛，这哪里是打在人身上，简直就是拍在一面铁墙上。

　　“得罪了！”蒙兽低声的说了一声，直接搂起被子，裹起宗子瑜就夹在腋下，大步流星的狂奔而出：“走！”

　　出了院门，总算没惊动宗府上下，这也多亏了这宗家小姐的院子位于花园中，加上下起了雨，声音被掩盖住了，顺利的冲出了宗府，马车这边也是颇为顺利。

　　“你们马上潜藏起来，千万别叫人发现了行踪，大人，将人先打晕过去，我们扮作马夫出城！”

　　“咦，你怎么也扛了一个？”蒙兽这才发现他这亲卫队长居然也顺了一个出来，不由地用异样的目光看了过去。

　　蓝天浩看着蒙兽的目光，顿时一阵无语：“军中全都是粗汉子，总的有人照顾宗小姐！”

　　蒙兽闻言却是点了点头，一拍蓝天浩的肩膀，道：“恩，果然不愧是学院出身，想事就是周全，这次回去，本大人不会亏待你的！”

　　淅淅沥沥的雨点不断的落下，蓝天浩跟蒙兽坐在马车前，驱赶着马车一路来到城门，这时候城门还没打开，马车这一来，顿时被守门的数个圣教士兵拦了下。

　　“赶紧打开城门，我家小姐昨日受惊，夜里着了风寒，高烧不退，我们奉命去城外寻柳神手来为小姐看病！”这是蓝天浩早就想好的。

　　而上前拦人的几个圣教士兵一瞥那马车，他们都是昔日城里的卫军改编来的，可最是油滑，而看人却是贼准，这马车一看就是宗府的马车，宗家小姐昨日前来，却是碰上了楚军斥候跟圣教军的厮杀，还导致马车受惊，后来可是出动了数百号骑兵出去，闹的事不小。

　　受惊，着了风寒，当下几人却是没有怀疑，为首一人连忙大声的让人打开城门，压根就没想到这两个吆五喝六的家伙是楚军，马车总算是出了城，不过出了城可不算是安全了，毕竟这里可是圣教军的地盘，离着他们的大营可不近。

　　而很快宗家就会发现宗家小姐失踪，而圣教军追上来是迟早的事。

　　马车在坑洼的道路上狂奔，这年月可没有什么减震器，也没有橡胶轮子，马车行在官道上，还算舒服，但是往南去的道，可就要次了一等，尤其是这几年战乱，道路更是没人维护，这黄土路上到处都是被雨水打的坑洼。

　　嘤咛一声，在距离的颠簸下，宗子瑜总算是清醒了过来，不过才睁开眼睛，就看到了一张粗犷，傻笑的脸，眼睛眨也不眨的盯着自己，宗子瑜这才发觉自己居然是被人搂抱在怀中，顿时面上一红。

　　“是你！”不过很快宗子瑜就发现这个大汉看着有几分面熟，这不就是昨天遇到的那些楚军斥候，害是她的马车惊了，让她吃了不少苦头的家伙，后来是他停住马车，不过正赶上圣教骑兵杀来，所以跑进了林子里，没想到他居然跑来宗府，劫持了她，这人有什么企图。

　　蒙兽一阵傻笑，点了点头，宗子瑜却是大为紧张的道：“你想要干什么！”

　　蒙兽被这一问，也有点不知该怎么回答了，难道要说我绑你是为了要你当老婆，要是这么说，她肯定不会再理他了吧，可是要怎么说呢，这个一个问题哦！

　　“这个，那个……！”

　　“大人，圣教骑兵追上来了！”就在这时候，蓝天浩拉开车厢前的小门，对着车厢内大声的道。

　　“居然还敢追来，真是不知死活！”蒙兽说着起身要去阻挡追兵，但是看着一脸警备的宗子瑜，却是眨巴下眼睛，道：“你不会跑吧，要不，你在睡会！”

　　宗子瑜顿时一翻白眼，看着这个五大三粗的家伙颇为无语：“我只着了内衣，怎么跑！”宗子瑜说着脸上更是一团火辣，不由地又将被子裹的严实了几分。

　　“也对哦，我去去就回！”蒙兽说着将宗子瑜放下，打开车厢，直接跳了下去。

　　天色依旧灰蒙蒙的，但已有了亮光，而在身后的道上，数百圣教骑兵山呼海啸的扑来。


第九百六十三章 谋算

　　宗子瑜扭过身，如同黑珍珠一般的眸子顺着窗朝着后方望去，蒙兽魁梧挺拔的身躯就好似一座小山，站立在道路中间，而迎面，是数百狂奔而来的圣教铁骑。

　　圣教军的骑兵大多使用蜀中的滇马，抡起个头不及北方战马高大健硕，但滇马蹄大，腿短，耐力强，负重高，而占据蜀中三府之后，圣教军也是鸟枪换炮，不在寒酸，如同眼前这一票骑兵，却是马上披甲，骑兵身上亦是覆有一层铁锁鱼鳞甲。

　　能当上骑兵的，自都是圣教军中的精锐老卒，也是圣教大军中的核心力量，数百骑踏着那凹凸的地面，水花在宽大的马蹄下纷飞，而每一次落地，那隆隆的践踏声，都好似轻微的地震般，让人站立不稳，心生畏惧。

　　蒙兽魁梧的身体在骑兵面前也显得单薄，何况是在数百骑兵面前，他就好似挡车的螳螂，眼看着就被要滚滚而来的骑兵践踏在脚下。

　　吼，眼看着骑兵还有数十米距离，不过数息就能扑上来，蒙兽双脚叉开，如老松一般扎在地面山，上身半弯，随着他这一声低吼，体内那狂暴的兽血顿时被点燃了般，加速了流动。

　　力量随着血液源源不断的涌入身体的每一个的细胞，蓬，蓬，蓬，蒙兽身上突然响起一连串的响声，身上的衣服直接被胀起的肌肉撑破开，而骨骼更是噼里啪啦的响个不停。

　　本就已身高近九尺的蒙兽，再次拔高了几分，而身上肌肉如同层叠的小山，血脉的力量更是透体喷薄而出，身体四周，一层金色的光如火焰一般燃烧窜起，雨点好似碰到了一面坚硬的铁，啪嗒一声碎裂出无数的水花飞溅而出。

　　“地裂拳！”

　　蒙兽提起那如黄金一般的硕大拳头，狠狠的砸向身前的地面。

　　蓬！

　　一声巨响，蒙兽的拳头就如同这万斤巨石从天而落，狠狠的砸在地面上，一股雄浑澎湃的力量灌入地面，瞬息，仿佛一切都如常，但下一刻，那落下的拳头四周，顿时卷起一道旋风，如水浪一般朝着四面八方荡漾吹去。

　　雨被吹的纷飞，地面突然猛的炸开，无数的土石飞溅，片刻之间，地面已好似被一颗陨石砸下，留下一个深达丈许，直径三四丈的巨型大坑。

　　无数的碎石随着那力量的冲击，朝着四面八方飞击而出，那已冲到十米之内的骑兵首当其冲，劈头盖脸的就被无数的飞石打的狼狈，幸好身上的铁锁鱼鳞甲防御不错，总算没有被直接干翻在地的。

　　嘶屡屡，那冲上前来的圣教骑兵根本没来得及庆幸，就看到了眼前近在咫尺的大坑，根本就来不及刹住战马，目露一丝惊恐之色，徒然的去勒住战马，但是他们这可是骑兵群，他想停下，但是他身后的骑兵可没不会停下。

　　几乎没有半点回旋的，连人带马直接掉入了坑中，而且是接二连三的，就如同饺子下锅一般，偌大的一个坑，直接坑了十数骑。

　　而后面的大队骑兵冲锋的速度也停了下来，而蒙兽却没有转身而逃，而是如同一头下山猛虎一般，抡起一双金光闪耀的拳头，冲入了骑兵群中。

　　或是太过兴奋，蒙兽爆发出来的力量似乎又有所增强，一拳击出，拳劲刮起一阵罡气，如刀一般的锋利，所过之处，顿时一片人仰马翻，这些圣教精锐的骑兵在蒙兽的拳头下，如同纸老虎一般，赢弱不堪。

　　烟雨蒙蒙，马车轱辘轱辘的奔跑着，当蒙兽一路狂奔追上马车，进了车厢时，宗子瑜看着蒙兽如同看着外星人一样，一双黑漆漆的大眼睛乌黑透亮，有些好奇，有些吃惊，有些羞赧，有些害怕，总之是复杂无比。

　　而刚才还一人大破数百骑的蒙兽，却是憨憨的如同一个刚出茅庐的少年，居然低下了头，扭捏的样子让宗子瑜不由地噗嗤一笑。

　　行了大半日，天还没入夜，马车迎面又迎来一队巨角鹿骑兵，鹿骑兵在嘉琳府数量不菲，抡起战斗力，鹿骑兵并不算强悍，但是善于奔跑的鹿骑兵，却对山地，丛林等复杂的地形十分适应，所以在收编嘉琳府败军时，大批鹿骑充入当时的盘龙军团，而盘龙军团改编为白虎军团之后，鹿骑兵的数量更是达到了一个顶峰，每个营中，都虎配备两到三小队的鹿骑兵。

　　“吁！”蓝天浩看到面前迎面而来的巨角鹿骑兵，眼前顿时一亮，他们从雄县一路南下，就算是不停的赶路，也得要一日夜才可能到达大楚控制区，没想到还没过景泰镇就碰到了自己人。

　　蓝天浩这一急停，车厢内，脸色通红，将被子裹的严实的宗子瑜一个不防，顿时朝着对面的蒙兽那里倒去，啊，宗子瑜一惊，下意识的就伸手想要去拦，但是她这一伸手臂，被子却是一下子没了拉扯，直接滑落。

　　那白皙粉嫩的肌肤暴露在空气中，让本就暧昧无比的气氛更加的旖旎，宗子瑜自己恨不能找个洞钻进去，这算什么，投怀送抱，宗子瑜百转千回，埋首在蒙兽那魁梧挺拔的怀抱里，动也不是，不动也不是。

　　蒙兽也是傻愣住了，宗子瑜那光洁的背脊就在眼皮子底下，那精致的好似柔滑玉石般的皮肤，让他不由地吞咽了口吐沫。

　　“还不给我将被子捡起来！”宗子瑜感受到那灼灼的目光，听到那咽喉吞咽口水的动静，顿时狠狠的说道，似乎只有这样，才能遮掩此刻的尴尬。

　　“哦，哦！”蒙兽这会脑子都当机了，听到宗子瑜如此说，连忙去捡被子，那跟熊掌一般的大手却是落在宗子瑜的翘臀之上，宗子瑜顿时瞪大了杏眼，仰起头，朝着蒙兽狠狠的瞪了一眼。

　　这个，蒙兽顿时有点手足无措起来，他没想趁人之危来着。

　　“大人，是我们的鹿骑斥候，军团长已经下令对西岩府的圣教发起攻势了，旅团长他们也快到达景泰了。”

　　“我知道了！赶你的车！”蒙兽扭过头大声的道，而宗子瑜却是将被子再次裹在身上，不过她却是没法坐回对面去，因为蒙兽那比她腰肢都粗的手臂正拦在她的身后。

　　“还不松开我！”宗子瑜微微一蹙眉，蒙兽连忙让开胳膊，比起小兔子都要听话，坐回对面的宗子瑜却是目光闪烁的望向蒙兽，开口道：“我问你，你是楚军？好像还是一个将领？”

　　之前蒙兽上车，蒙兽也不知道如何开口，而宗子瑜也是心怀三分畏惧，所以一路上两人都没说话，可能是刚刚的尴尬，反而让她胆大了起来。

　　蒙兽听宗子瑜问话，连忙点头，道：“恩啊，我是大楚白虎军团第二师团第一旅团副旅团长，我叫蒙兽！”

　　宗子瑜眨巴了一下眼睛，继续问道：“我很好奇，你劳师动众的跑来宗府上，绑我是为了什么，难道是想威胁我父亲，让他归顺大楚？还是你另有所图？别打马虎眼，给我老实的说！”

　　蒙兽哦了一声，却是挠着头道：“那个，起初，我只是想抢你回去当老婆来着，不过这事不好往外说，所以我就对我手下说是要绑你回去，劝降你父亲来着！”

　　宗子瑜听到蒙兽的回答，顿时瞪圆了眼睛，话说这家伙也太实诚了吧，而且貌似她只在马车上见过他一面而已，这家伙居然兴师动众的跑到雄县，在数万大军中，抢了她，为的就是给他当老婆，这家伙脑子里究竟想的什么：“你，你简直不可理喻！”

　　“嘿嘿！”蒙兽却是挠着脑袋，嘿嘿傻笑着，仿佛宗子瑜的话是对他的夸赞似的。

　　宗子瑜面对蒙兽那憨直的样子，顿感无力，不过嫁给他？宗子瑜连忙摇晃着脑袋，丫丫滴，自己还没这家伙的腰高，而且这家伙的体型，还不把她给压死！宗子瑜连忙摇晃着头，自己都在想些什么啊！

　　不过宗子瑜驱散了这念头之后，却是思考起另一个问题，听外面的人说，大楚这是朝着圣教发起攻势了，只是寻常的攻势，还是打算一举拿下西岩府！

　　如果是前者，倒是没有什么，她想办法脱身就是，如果是后者，就牵扯甚多了，这三四年，虽不知道出于什么原因，大楚对于西岩府跟松陵两府并不逼迫，保持着很大的克制，除了一些小摩擦外，几乎没有大战事。

　　她可不认为是因为大楚兵力不济，就算是扬州那边牵扯了大楚太多的精力，但是圣教这边何尝不是很虚弱，为了西征蜀中八府，西岩，松陵两府之地，青壮被大肆抽调，甚至连防备大楚的兵马也被抽走不少。

　　大楚想要夺占两地，可以说机会大把，她一直都在西岩首府居住，她父亲就负责地方治理，而她父亲的那些东西素来都不会防备她，甚至有时她还帮着出谋划策。

　　圣教几乎将大部分精力都放在了蜀中争夺，对于松陵，西岩两府存着能保住就保住，保不住就放弃的打算，而这点从驻军上就能看的出，有经验的士兵都被拉走，只有少部分留下，靠着拉起的壮丁，还有前线那些残手残脚的老兵组成了防备楚军进攻的屏障。

　　大楚不进攻则已，进攻，两府之地的圣教必败，而她父亲作为西岩府治相，肯定要受牵连，当初宗家被逼无奈就任这位置，她就不太愿意，但显然父亲那里有什么苦衷，但现在，圣教势力要被赶出西岩府，她不能再让父亲为圣教卖力了。

　　圣教很难成大气，尤其是身边还有一个强大的邻居对其虎视眈眈，看来想要解救宗家脱离圣教，最后还是得要落在眼前这大家伙身上！


第九百六十四章 狭路相逢勇者胜

　　宗子瑜心中有所谋算，不过她却没有立刻提出，毕竟她还不清楚大楚此番出兵的最终目的，而且，眼前这个家伙只不过是一个副旅团长，显然级别不够，先跟这他去了楚军这边，而后看待局势在做应对。

　　景泰镇，雄县南部大镇，以制造瓷器为当地支柱，景泰蓝瓷不仅在楚州赫赫有名，更是皇室御用十种瓷器之一，不过昔日人烟繁盛的瓷器大镇如今却是寥落的少有人烟。

　　很多窑厂主都逃离故土，还有一些死在战火之中，随着这里成为大楚跟圣教对阵的前线，连一些剩下的百姓也都逃的干净，短短两三年时间，这座大镇已成一座废墟。

　　“听你的亲卫队长说，你跑到雄县去了？你这也太胡闹了，难道你不知道那里是圣教大军驻扎之地么，就算你实力强，但深陷敌穴，被抓的几率也很高，何况你身边还有上百亲卫……！”

　　雁昆仑虽不喜打理军务，但是他跟蒙兽可是多年的交情了，从北上云天要塞就一直跟随冷卓身边，抡起关系，两人可是过命之交，否则两人也不会同在一个旅团了。

　　“我知道了，不是很顺利的出来了！”蒙兽也知道这事是他冲动了，所以老老实实的挨了训，看雁昆仑面色好看了一点，这才开口道：“对了，听下面人说这次要打雄县了？不会又是打一下就退，纯属跑来练新兵的吧！”

　　雁昆仑摇了下头，道：“当然不是，军团长下达的命令，我旅团作为先锋进入西岩府，这一次上头是打算一举夺下西岩府了！”

　　“你既然回来了，你去领着人打头阵吧，至于你带回来的那女人，我会让人先送回三岔关，交给军团长处置！”

　　“啊，这……！”蒙兽听了，顿时跳了起来，顿时抓耳挠腮起来。

　　雁昆仑看着蒙兽那样子，顿时笑道：“我知你心思，你放心吧，我兄弟看上的女人跑不了，这事会知会军团长，不过你这家伙怎么想的，怎么就看上这么个身巧玲珑的女人！”

　　蒙兽一听这话，顿时眯缝起了眼睛，笑嘿嘿的道：“谁知道哩，不过看了第一眼心里就跳的厉害，等这次破了西岩，回头我请吃喜酒！”

　　“这事稍后在说，雄县可是摆在眼前的拦路虎，圣教在此处经营数年，不仅仅驻扎有三万多兵马，城中更是建了数处投石车阵地，城墙也被拓宽加固过，城外，更是挖了三条宽深的壕沟，可谓是防备十分完善！”

　　“而且自从圣教占据蜀中三府，已开始反哺松陵，西岩两府，地方上的圣教军你也多次交手，这几年，圣教也是接连更换装备，昔日那些衣衫褴褛，只拿锄头的圣教军早已不见！”

　　“尽管这边的圣教军精锐不多，军中充斥大量的青壮新兵，但是圣教却从前线输送回不少在前方厮杀过的残废老兵回来，这些老兵虽残手残脚，但毕竟是见过大阵仗的，据城而守的话，这可是一个难啃的骨头！”

　　蒙兽可不会理会这些，只是拍着胸脯道：“雄县的城门几拳头就能打个粉碎，突入城内也不是啥难事，有我所率的三个重甲营足矣，不过我打头进了城，你可得在后面接应上，要不然蚂蚁多了还咬死大象哩！”

　　“呵，你还知道蚂蚁多了咬死象，支援的问题你不用操心，只要你能杀入城中，余下的各营就会紧随其后杀进去，而且这次攻城选择晚间，这样城内的投石车无法发挥作用，主攻东门，南门，西门方向我会让骑营策应你，做出佯攻，分散城内的守军！”

　　“好，什么时候行动！”蒙兽点了点头，他虽不懂兵法，但是久在战场，一些经验常识还是有的，自从听得出雁昆仑说的靠谱。

　　“兵贵神速，今夜就行动，赶在明日清晨以前进攻雄县城！有问题么！”雁昆仑问道。

　　“没问题，我这就出发！”蒙兽也是干脆，直接点头。

　　三个营的重甲兵，随着蒙兽冲入黑幕之中，渐渐的消失了踪影，而短暂休整了两个小时后，吃了晚饭，并领取了明日一早要吃的干粮，主力也纷纷上路，直奔雄县。

　　王家集，位于雄县跟景泰镇之间的一座较大的村庄，临着官道，靠着为往来商旅提供服务而兴起，沿着官道，有一长溜的铺面，而追击蒙兽一行的两千多兵马就停在了这里。

　　宗家可不是寻常人家，且不说宗子瑜的父亲在西岩府乃是一把手，加上宗父在圣教中的地位也是不低，更何况这位宗家小姐可是驻守西岩府的烈焰旗旗主看上的夫人人选。

　　所以在得知宗家小姐被人绑了，守军将领派出了数百精骑之外，还派出了两千步兵，他们最怕的就是绑人的人是楚军所派，而如果是的话，那么肯定会有人接应，所以这会这般布置。

　　不过当两千步兵追上前来时，却是发现了躺倒一地的骑兵，数百精骑居然全军覆没，而当问及是否遇到楚军大队，得知的却是那绑匪一人所为，一个人干翻了数百精骑，这事顿时让追击的圣教将领大为吃惊。

　　追，不敢，这数百精锐骑兵什么实力他还不知道，这可是城中数一数二的精锐了，对方什么实力，搞不好就是一个天灵级的强者，可是不追，宗家小姐被劫持，这可是一个大问题，就这么回去，不好交差啊！

　　追，追不得，退，退不得，最后只能在这里先耗过这一夜，然后在做计较。

　　追军上下，为了统一思想，折腾了大半夜，好不容易才算是弄完，睡觉，还没睡的安稳，外面就传来一阵阵的地动的声音。

　　圣教军中，虽多青壮新兵，但是底层兵将却全都是从蜀中退下来的老兵，这些老兵或许残了，但是经验丰富，有的甚至参加过对朱雀城的血腥攻防战，可是尸体堆里爬出来的，素质很是过硬，正因为有这些人做骨架，面对大楚不时的进犯，圣教在楚州这边还没有崩溃。

　　“起来，快起来，有敌袭！”有经验的老兵只从地面听到的声音就能判断出数里之外的动静，并且判断出敌军数量，来自的方向，从南面来的，那肯定不会是圣教的兵马了。

　　这些老兵的经验在这里又发挥了很大的作用，至少提前了半个小时整军，而从地面的震动上看，他们的对手数量应该不会比他们人数还多，如果跑，肯定是收敛不住，到时候一撒鸭子，回到城内，两千人一千都剩不下。

　　所以老兵们直接下令就地建立防御阵，将附近的房子上的木头，青石等等往官道上一堆，弄出一面矮墙，而后两千兵马，摆好架势，迎接来袭的楚军。

　　“射！”

　　嗡的一声，两百多支箭矢划破空气，发出一声尖啸声，朝着官道上那移动的火光飞射而去。

　　这一阵箭雨来的可算是颇为意外，一路狂奔的蒙兽根本就没想到圣教军会出现在前面，这两百多箭迎面飞射而来，劈头盖脸的射入重甲兵群之中。

　　当当当，箭矢打在蒙兽的身上，就好如射在钢板之上，纷纷被弹飞了出去，而那些射入士兵群里的箭矢，也同样发出雨打芭蕉的声响，纷纷落地。

　　蒙兽所率的这三个营，全都是重甲装备，作为最前线驻防的旅团，换装自然是最优先级的，所有重甲装备仅比禁军的重甲装备略逊一筹，在分量上轻上许多，毕竟禁军中聚集的是大楚军最精锐的一批人，而在四大军团内，却是以低级武者为主，负重难免要逊色的多。

　　但就算比不得禁军，但也是当之无愧的重甲防护，全身除了脸之外，都披挂着厚重的铁甲，所以一千五百人一路小跑，才会远隔着三四里开外就被听到动静。

　　而圣教军中，虽有弓箭手配置，但弓却不过牛角弓以及复合弓，劲道并不强，加上距离足有数十米开外，所以这一轮齐射，并没有伤到蒙兽所带的重甲兵。

　　但是这么一射，依旧是让蒙兽身边的蓝天浩吓了一跳，圣教军应该不会预知他们的行动，那么就只有一个可能，这是追着他们南下的圣教兵，那数量应该不会太多。

　　“管他是谁，敢挡在爷爷前面，就让他们全都去死吧！重甲营突击！”蒙兽的大嗓门在黑暗中显得格外响亮，好似洪钟一般。

　　“吼！”这些重甲兵可都是蒙兽挑选出来的身强体健的士兵组成，也是在蒙兽那狂猛力量熏陶下形成的，俗话说，有什么样的将，就能带出什么样的兵。

　　这话说的一点没错，蒙兽是猛将，麾下的这三营重甲士兵也各个凶悍，齐声大吼一声，纷纷举起盾牌护在身前，本来一路小跑，在蒙兽这一带领下，居然迈开大步，奔跑起来。

　　重甲步兵发动冲锋，虽没有重甲骑兵，甚至没有普通骑兵来的气势滚滚，却也是不能小觑。

　　咻咻咻，箭矢不断的飞射而出，随着双方距离的拉近，借着月光已是能看得清对面，本来距离越近，弓箭的威力越大，不过将盾牌护在胸前，甚至低下头的重甲士兵几乎就是一面钢铁墙壁。

　　不是床弩，重弓，那羽箭根本就奈何不了那一层厚厚的重甲，而蒙兽更是一人当先，虽没披甲，但身上那护体金光却是一阵金光闪烁。

　　兽血狂暴！

　　全身肌肉隆起，身着一身黄金战甲的蒙兽，犹如一发炮弹一样冲进了圣教军中。


第九百六十五章 阵前单挑

　　轰！

　　大地一阵震颤，以蒙兽身体为中心，大地碎裂，并在那强大的破坏力下四下里飞溅，而站在四周的圣教士兵顿时被这卷起的土龙掀飞而出，严密的防线，顿时被撕开一条口子。

　　紧随蒙兽身后的重甲枪兵，平放长枪，一丈五尺长的长枪，闪过一抹寒光，锋锐的尖刺已噗的一声刺入身前圣教士兵的身体，鲜血顿时顺着尖刺上的血槽喷溅而出，而长枪去势不减，贯穿一人身体后，再次扎入另一个士兵的身体。

　　血腥的味道顿时弥散开来，一千五百重甲步兵就好似碾压路面的大滚轮车，完全的强力碾压而过，两军初一接触，圣教军的防御阵就被撕开了无数裂隙。

　　长枪在贯穿两三人的身体后，终于不得寸进，想要拔出长枪也无疑要耗费时间跟气力，所以一击击出之后，枪兵就放弃了长枪抽出腰间的虎烈刀。

　　虎烈刀并非那种重陌刀，分量不过二十余斤，刀背厚重，刀长两尺四寸，刀身略带弧形，形状犹若虎爪，在大楚军中，虎烈刀算不得重兵，但是对于圣教军的士兵来说，二十余斤重的刀已是力大势沉。

　　本就加持了锋锐阵法的虎烈刀挥舞而下，刀刃处会出现一道刀芒样的银光，这一层银光可以让刀刃更加锋锐，同时也会让虎烈刀的刀锋更加不容易卷刃。

　　略带呼啸风声的虎烈刀重重挥斩，就好似猛虎下山，仰天长啸，圣教士兵身上的镶铁皮甲根本就挡不住这一击，铠甲被撕裂，锋锐的刀尖轻松的撕开了士兵的身体，鲜血喷溅而出，如雾一般在空中飞舞。

　　轰，圣教军将如断了线的风筝一般倒飞而出，撞倒了身后十数人，最后狼狈的摔在地面上，好似破抹布一般瘫在地上，嘴角流出鲜血，五脏六腑都好似在燃烧般的疼痛，别说动弹，就是呼吸喘气都让他感觉疼不欲生。

　　一拳，没想到自己连一拳都没有接住，胸前的护心镜直接被打的凹入一个拳形，而那股强烈无比的拳劲更是冲入体内，在五脏六腑内狂搅了一番，这人的力量也太恐怖了吧。

　　不断的有人在半空中飞舞，狂暴之中的蒙兽力量再度攀升，他就好似一头发狂的比蒙巨兽，双臂神力，没有半点的技巧，完全是大开大合，挥拳而击，偏偏的，面对这力量，没人能挡得住。

　　不多片刻的功夫，蒙兽已从圣教士兵的防御阵中杀出一条血路出来，而他身后仅存的圣教军士兵也终于挺不住的溃了，不管那些老兵怎么呼喊，余下的士兵掉头就跑，就好似身后有一头老虎在追，只剩下一个逃的念头。

　　大楚建业四年十月，大楚白虎军团对西岩府，松陵府同时发起了猛攻，白虎军团下辖八大师团，尽数出击，二十万大军犹若螃蟹的两个大钳，进入圣教在楚州占据的两府之地。

　　而与此同时，在扬州城南，冷卓所率的大楚禁军主力也跟倭人主力面对面的碰撞了。

　　十月十五日，天空万里无云，秋风飒爽，为湿热的扬州带来了一丝清凉。

　　扬州城郊外，依托扬州城列阵的是倭人的主力兵马，足足超过五万余人，代表着各个大名，各个武士的长幡在风中飘扬，而夹在这些幡中，一面面五色彩旗随风而舞，幡旗猎猎，五万兵马，一片肃杀。

　　而倭人主力对面，雷神军上万重甲就好似巨浪一般滚滚而前，重枪如林，重盾如墙，整个重甲方阵就好似一座移动城堡，而在重甲方阵左右两翼，狼骑军，雪豹骑分列两侧，以为侧翼，而重甲方阵后方则是以射羽军，刀锋军，云豹军三军拱卫的主力。

　　同样的，六大禁军中也是军旗飘扬，猎猎作响，更让人为知叹畏的是，这数万禁军所给人带来的那种沉重的压迫感，就算是百战精锐的倭人将士也不由地面色凝重起来。

　　东夷倭岛虽不小，但大名不下数百之众，可以说在是诸侯林立，互相征伐，尽管通过武力，形成了百余势力较强的大名，但是这些大名每家能有一两万兵马已算是了不得了。

　　所以东夷倭岛上的战争，三五万人已是大场面，上十万以上的大战，也只有征讨松下家的松岛之战以及平定德川家关中联盟的樱花大战了，而此刻在扬州城下，这场有十数万兵马对峙的大战，对倭人来说已是一个大场面了。

　　倭人的兵力并不占优势，但背后却依托扬州大城，而在西面，还有海军战船可助战，倭人几乎可以不用考虑右翼的安危，将精力放在正面则左翼。

　　双军对垒，距离不足两百米，以豹骑的速度，不过十息之间，就能杀到近前，而雷神军中的重弓手，其他军中的灵弓手，完全能将箭矢覆盖到对方军中。

　　巨大的指挥车在四头磐石巨兽的牵引下，吱嘎吱嘎的上前，在重甲军后面停了下来，指挥车高达七八丈，站在上面，完全能够俯瞰战场。

　　冷卓站在指挥车上，也不由地心生摇曳，一阵的兴奋，虽说他也领兵打过不少仗了，但这种俯瞰全局的野战却还是第一次，要知道攻城战跟野战完全是两码事，尽管攻城战也很震撼人心，但远不及野战，两军对垒来的让人兴奋。

　　咚咚咚，一阵如雷鸣一般的鼓声在军中响起，六大禁军形成了六大方阵，看上去就好似骰子上的六，并排各三块，大军一字排开，旌旗连绵十数里，正所谓人一上万，铺天盖地，而此刻双方兵马加起来却已有十万之众，更是人头晃动，人影叠叠。

　　这种大战，冷卓虽也想指挥，但他也知道自己有几斤几两，让他冲锋陷阵还可以，但是指挥千军万马，却是先天没那个细胞，所以冷卓直接将权放给了随军军师孙武。

　　孙武的天赋可是阵之眼，而且禁军这三年里，不仅仅在提升自身的个人实力，更是没有放松过军阵的操演，军阵，就好似一个严密无比的机器，如果运用得当，能发挥出数倍的战力，而这除了要求士兵精锐之外，对指挥者也是一个莫大的考验。

　　而且在没有手机，电话等通讯器的异界，传达命令完全是靠着旗语，鼓点等诸多手段来实现，而想要做到数万人如臂驱使，可不是随便什么人都能做到的。

　　不过这边大军还没有站稳脚步，孙武才接过指挥权，没等下达指令，前方雷神军中已飞出一骑，却是骑着雷金犼兽的李元霸。

　　武将单挑，在汉时达到顶峰，在唐时，武将单挑已远不及汉时，个人武力虽对士气还有些影响，却不会出现那种，武将一人能挑千军万马的局面，而唐之后，武将单挑不能说销声匿迹，也已退出历史舞台，武将逐渐以指挥为主。

　　孙武来自战国，对武将单挑也不是很推崇，作为兵家之祖，他更强调整体，不过李元霸可不会管你那些。

　　“东夷小儿，可有人敢跟你家爷爷战上三百合！”别看李元霸身形瘦弱，但吼起来，声音如老虎咆哮，又如洪钟大吕，气势十足。

　　李元霸阵前咆哮，一人一骑大有藐视对面数万大军的气势，而倭军之中，自有人愤愤，愤愤朝着井上俊二请命。

　　作为东夷倭人的统治阶层，武士既是贵族，同样也是将领，而且武士经过漫长的演化，也有了自己的道，被人叫嚣挑战，这些武士自不会退缩，反而踊跃的上前。

　　井二俊二略微弯眉，在一众武士中扫了一眼，最后落在了一人身上，道：“宫骏天不二，可有把握拿下这一阵！”

　　宫骏天不二，乃是倭岛上最为有名的武士家族中的佼佼者，宫骏家族在历史上，出过一位圣武士，二十余位天武士，而宫骏天不二则是当代宫骏家族的天武强者（相当于帝国的天灵师）。

　　“我会取下他的脑袋，以壮我军威！”宫骏天不二十分的冷傲，说了一句，直接迈着步子，一步一步的离开军中，朝着两军阵前走去。

　　“在下，宫骏天不二，我东胜州第一武士之家宫骏家后人，特前来讨教！”

　　“唧唧歪歪的，好不废话，那个什么天不二，记住你家爷爷叫李元霸！”李元霸说着翻身下了雷金犼兽：“你不骑坐骑，我不占你便宜，我先让你三合！”

　　“小儿猖狂！”宫骏天不二的礼自然是学自帝国唐时的礼节，而且他有他的骄傲，听李元霸这般藐视于他，顿时微微气怒。

　　不过宫骏不二早就过了血气冲动的年纪：“既然你找死，那我就成全你！”宫骏不二说着，将腰间佩戴的刀转过，刀柄冲前，双手并十，握在刀柄之上，缓缓的抽出刀鞘中的倭刀。

　　“左刀，名为天鬼丸，右刀，名为天杀丸，今日能死在这两把名刀之下，也算你是的荣幸！”

　　“第一刀，樱花狂舞！”

　　李元霸却是撇了撇嘴：“好多的废话，你到底上不上！别浪费小爷时间好不！”

　　宫骏天不二这一次却没有动怒，反而露出一丝浅笑，仿佛看着面前的人已是一个死人般，弯曲的腿猛然一蹬，身形快如闪电，两把刀在左右两侧，闪烁着阳光，发出阵阵的寒光。

　　瞬息，宫骏天不二已出现在李元霸的身后，直起身，双刀入鞘，迎着明媚的阳光，望了一眼，而在身后，李元霸所站立的地方，突然之间，无数的刀芒编织成网，将李元霸罩入其中。


第九百六十六章 鹤翔两翼阵

　　风轻拂，如爱人的触摸，无声无息的流过，而那绚烂的樱花不过是最后的美丽，这一招，宫骏天不二站于樱花树下领悟十年而得，绚烂而杀机暗藏。

　　这樱花的绚烂，只是那么一瞬间而过，在看李元霸，上半身的铠甲纷纷解体，散落而下，甚至还有数缕发丝飘落，不过裸露而出的身体上，却是闪现着一道雷光甲，紫光电闪。

　　“这一招倒是有那么一点意思，只是可怜我这身铠甲了！”李元霸扬起手中的锤头，看着散落一地的铠甲，却是一脸的惋惜：“你还有两次机会哦，你坏我铠甲，你可是死定了！”

　　宫骏天不二微微一愣，也是有点诧异，扭转过身，看向李元霸身上的那一层雷光甲，被挡住了么，宫骏天不二微微皱了下眉头，少顷，却是一笑，道：“通灵兽甲么！”

　　“那就在吃一刀，怒风龙卷！”

　　宫骏天不二双手持刀，就地打起转来，双刀在手中，随着转动，卷起一片刀光旋风，渐渐的，宫骏天不二的身影被刀光所遮盖，而四周的风也形成了一道龙卷，凭空拔地而起，袭向李元霸。

　　指挥塔上，孙武看向阵中两人的对阵，却是颦蹙眉头，道：“这大德，是不是太过自信了，两军阵前，自是要竭尽所能而为，他居然任由对方发动攻击，这要是有个万一！”

　　冷卓却是极为相信李元霸道：“军机放心，想击败大德，可不是那般容易的，别忘了，大德可是三星无双战将，在目前军中排行第一位，虽说这家伙有些少根筋，但是在对阵厮杀上，可不会含糊！”

　　“殿下所言我也知道，但正所谓知己知彼百战百胜，我们对面前的倭人可是少知根底，加上对方那层出不穷的手段，谁知道对方会使出什么招式！狮子搏兔尚用全力，大德有些托大了！”

　　冷卓闻言也是点了点头，孙武所说却是老成之言，在双方不知根底的时候，就应用全力，马有失蹄，人有失手，但是现在说这些似乎也有些迟了。

　　冷卓目光望向阵中，倭人派出的武士实力显然不俗，倭人善于学习，不仅仅学前朝唐，对今朝也是派出诸多学子前来朝贺学习，可以说倭人在某些方面虽不得精髓，但却是硬发展出自己的一套东西来。

　　风龙卷直接朝着李元霸撞去，李元霸则挥起雷金犼锤去挡，李元霸这双大锤，一个有脸盆那么大，挡在身前，几乎就是一面盾牌，高速旋动的宫骏天不二，手中的双刀不断的在雷金犼锤上扫过，纵横的刀芒四下里飞溅，见缝插针。

　　李元霸身体四周的地面，被无数的刀光风刃扫过，一道道深深的刀痕纵横交错，稍微大点的石块瞬间都化为齑粉，但是宫骏天不二的这龙卷却始终无法将李元霸罩住，而手中的天鬼，天杀双刀就好似碰到了一面山，怎么也无法撼动。

　　噼里啪啦的一阵对碰，刀光火星连闪，宫骏天不二没想到对方的这一双锤居然这般变态，不管自己怎么攻，居然就是攻不破，就好似明明看到门中有沐浴的美人，但偏偏的被那两扇门挡着要害，竟是水泼不进。

　　当下一咬牙，宫骏天不二一翻转身，脚踏着巨锤，直接借力，跃上高空，这一次宫骏天不二不在隐藏自己最后的杀手锏，将天杀放入左手，右手摸向背后，蹡踉一声，宫骏天不二再次拔出一把刀来。

　　跟漆黑流光的天鬼，以及湛蓝泛光的天杀不同，这把刀一拔出来，就燃烧着一抹青焰，而这青焰居然化作一个人头的形状，给人一种诡异无比的感觉。

　　邪刃，青鬼！

　　宫骏天不二将这把邪刃的刀柄放入口中，双手握着天杀，天鬼，以十字放在身前。

　　“三刀奥义，鬼逝！”

　　宫骏天不二好似一发炮弹一样，从半空中飞落而下，速度快若流星，而三把刀更是破开空气，那燃烧的青色刀锋，罩住了宫骏天不二，化作一个青面獠牙鬼头，桀桀笑着，朝着李元霸扑下。

　　蓬！

　　这一招就好似末世陨石飞降，一道耀眼的青芒闪烁而过，瞬间，眼前一片失明，灼热的气浪翻滚着，好似一块石头砸入水潭之中，掀起层层的涟漪，拍打在巨盾之上。

　　冷卓在那刹那也不由地被闪了一下，当再睁开眼，只见那地面上，燃烧着一片青色的火焰，好似鬼火一般不散。

　　“你敢伤我！”

　　冷卓还没找到李元霸的人影，就听一声咆哮巨吼，随后，就见那地面凹陷的坑中，一声龙吟声响起，一头紫电雷龙狂啸而出，而宫骏天不二就好似一个风筝一般，被放飞了。

　　而在那地陷内，李元霸一跃而出，身前却是有一道颇为吓人的刀伤，显然李元霸中刀受伤了。

　　雷金犼兽低吼一声，飞快的窜上，李元霸直接骑上雷金犼兽，踏空而上，：“给我去死！”比脸盆还大的雷金犼锤闪烁着雷弧，朝着半空中的宫骏天不二狠狠的砸去，而可怜的宫骏天不二，全身上下都被一层雷光纠缠。

　　他身体上的每一个细胞，似乎都被麻痹了，别说动弹一下，就是连思考都停止了，李元霸这一怒，这雷龙电击顿时超过十万伏，没有化作焦炭已算是他实力强横了，但是面对那如势大力沉的一砸，宫骏天不二只能生受了。

　　蓬！

　　宫骏天不二顿时如一颗炮弹一般，狠狠的砸向地面，而李元霸似乎仍不解气般，直接将手中的一柄锤丢出，追着宫骏天不二朝着地面砸去，这一柄锤，光是分量就不下千斤，何况还是李元霸愤怒的一投，力道更是恐怖。

　　宫骏天不二死了，死的很惨，整个人都被砸进了地里，五脏六腑碎成一团肉末，还散发着一阵阵的焦糊味道，本来还欢呼的倭人本阵，也是被李元霸这翻盘给吓了一大跳。

　　投出一锤的李元霸却没有就此善罢甘休，目光却是扫向倭军本阵。

　　“无双战技，升龙灭！”

　　随着李元霸这一声吼，手中的另一锤也被李元霸投掷而出，直朝着倭军主将的位置而去，而这锤就好似一颗龙珠一般，引着李元霸散发出来的紫电雷龙，咆哮着追逐飞扑而去。

　　李元霸这一发飙，不过是眨巴两下眼睛的功夫，冷卓这才反应过来，一个瞬移踏着半空，吹响响哨，一声鹰鸣从蔚蓝色的天际中俯冲而下，驮着冷卓直冲阵中。

　　“大德，伤的可重！”冷卓飞到近前，连忙就挥出一道水灵力，水灵力具有一定的治愈作用，而李元霸的身前虽是伤势吓人，但好在没有肠子流出来。

　　“殿下，没有大碍，不过就是皮外伤，这老家伙太卑鄙了，居然玩阴险的，丫呸的！”李元霸很是气愤的说道。

　　“你还好意思说，阵前厮杀，岂是儿戏，狮子搏兔还用全力，下次你再敢如此，你别想在独自领军！”冷卓狠狠的道。

　　“殿下，我知道错了，下次绝对不敢了！”李元霸连忙摆手，没有架打的日子对他可是痛不欲生。

　　呜呜呜，就在这时，楚军阵中也吹响了悠扬的牛角号声，同时军中的战鼓也再次擂起，咚咚咚的震天响。

　　全军突击！

　　孙武对于武将单挑可没有多大的兴趣，个人武力面对千军万马完全可以忽略不计。

　　“阵六，鹤翼！”

　　孙武直接对着一旁的令旗兵发布了命令，“是，阵六，鹤翼！”令旗兵连忙将两面白黑旗帜挂上指挥台两侧的杆子上。

　　黑，白象征鹤之双翼，而左右两旗，就位鹤翼阵，鹤翼阵乃是以两翼为攻，主力在后的阵法。

　　而楚军在阵型排列时，却是左翼天狼，右翼雪豹，而出击的自是这两支精锐的兽骑骑兵，而在两翼凸出之时，主阵也开始隆隆而动，正面的重甲盾兵纷纷拔起重盾，如同一面墙壁一般，踏着整齐的步伐，一步一步的朝前迈进。

　　而就在大楚军发起全面猛攻的号角之际，井上俊二却是狼狈退后，李元霸那一锤引着紫电雷龙落在倭军正面阵中，狂暴的雷电顿时朝着四面八方蔓延而去。

　　金属铠甲可是会导电的，而且阵型十分的密集，雷电顿时产生了连锁，不仅仅直接被击中的数百人直接在雷电中化为了灰烬，而在四周，那雷电更是横扫一大片，足足窜出两三里，雷电才弱的可以忽略不计。

　　至少本阵前方数千人在这一击之下瘫软，全身上下闪着雷电之光，井上俊二虽没被直接砸中，也是被这雷电波及到了，眉毛给烧个精光，而且身上还冒着阵阵的雷弧。

　　当他刚喘口气，根本就来不及组织，大楚军就已扑了上来，中军前阵几乎全部完蛋了，两翼倒是没有被波及，但他还没下命令，天狼军，雪豹骑已过了中场线，扑向了倭军两翼。

　　“天狼军，突击！”耶律休哥扬起手中的长枪，胯下的天狼王一声长啸，顿时，五千天狼骑身上泛起一阵青光，疾风术，本就疾驰的狼骑兵速度再次提高三分，好似一把尖锥一般撞向倭军侧翼。


第九百六十七章 重箭之威

　　倭军左翼，面对数千狂啸飞奔而来的天狼骑，倭军中也是出现了一些混乱，但好在这些倭军士兵也都是久经沙场战阵的老兵，而左翼的倭将也是能征善战的倭国名将。

　　“阴阳师，召唤鬼手藤！”

　　作为倭军主力，随军的阴阳师不下三五百数，而在左翼就有一百阴阳师布置，而这些阴阳师早在倭军阵中，布置下了阴阳召唤阵，随着鬼冢太下达命令，倭军左翼顿时朝着后方如潮水般的退却，露出了二十个巨大的阴阳召唤阵。

　　这种改自古通灵阵的召唤阵，能够勾连一个特殊的时空位面，随着二十个阴阳召唤阵运转起来，一道道乳白色的光晕在召唤阵上空亮起，而从召唤阵打通的位面通道内，无数跟藤蔓好似蛇群般的从召唤阵中被召唤了出来。

　　鬼手藤，来自黑暗位面的一种嗜血食物，它们的藤蔓漆黑无比，而且跟如同蛇一般的扭动，好似活物一般，只是看上去就让人有点毛骨悚然。

　　鬼手藤是一根多藤，水桶一般的根茎几乎被无数根藤蔓布满，看上去就好似一只蜷缩起来的刺猬，从召唤空间内出来，鬼手藤就直接扎根在地面之上，而全身上下的藤蔓则伸长舞动起来。

　　二十个鬼手藤就在倭军前方形成了一道无法逾越的屏障，而显然的，这些鬼手藤可不仅仅是看着恐怖，它们同样不是吃素的，舞动的藤蔓直接朝着迎面而来的天狼骑缠绕而去。

　　耶律休哥看着这拦在身前的鬼手藤，也不由地颦蹙眉头，但是已加持了疾风术的天狼骑速度已飙到了最快的速度，数十米距离，不过三五个呼吸间就已跃过，而迎面扑来的无数藤蔓已缠绕而来，耶律休哥一拍胯下天狼王的脖颈，天狼王会意的点了点狼首。

　　天狼王并没有停下，反而后爪一蹬地面，直接离地跃起，好似投怀送抱般的扑向鬼手藤，而在半空中，天狼王左右开弓，挥舞利爪，一道道的风刃呼啸着飞射而出，没入鬼手藤中。

　　噗，噗，一道道的鬼手藤被风刃绞碎，而藤蔓内流出的不是绿色的汁液，而是血红色的血液。

　　跨坐在天狼王背脊上的耶律休哥却是将长枪挂在狼王身上，从肩头取下一张弓，右手快速的抽出一支狼牙重箭，张弓搭箭一气呵成，弓弦满月，箭矢直瞄那无数藤蔓的核心，松开了大拇指。

　　咻，箭矢应声飞射而出，箭上附着一团青芒，螺旋的箭头在射出后，高速的旋转起来，卷着四周的风形成一个钻头，不断的将试图阻拦上前的鬼手藤蔓给绞成碎片。

　　噗，这一箭破开重重阻碍，最后落在了鬼手藤根茎之上，高速旋转的箭头直接没入那如水桶一般的根茎，在上面留下一个小洞，潺潺的鲜血如同倾倒的水瓶，不断的流出。

　　不过这伤害却没有直接要了这鬼手藤的生命，植物类的存在生命力最是强悍，而且显然这种鬼手藤的恢复力并不弱，那些被绞碎的藤蔓触手没多会就愈合，并且快速的生长起来，然后朝着靠近的天狼骑兵发动更凶猛的攻击。

　　不过鬼手藤的藤蔓触手多，天狼骑兵的数量也不少，前仆后继，完全的没有畏惧的天狼骑兵如潮水一般的发动着攻击，利爪之上，青芒乍现，化作风之利爪，而狼口之中，一道道如钻头一般的风钻不断的射出，没入鬼手藤这那无数的藤蔓触手中。

　　破坏远比修复要快的多，鬼手藤也并非是无限制复原身体的，每一次的恢复都会大量消耗它的能量，让它水桶一般的根茎快速的萎缩，而面对天狼骑配合默契的攻势，甚至它都没有补充血液的机会。

　　随着体内储藏的血越来越少，鬼手藤终于支撑不住那偌大的身体了，当再一次，藤蔓触手被绞碎，这一次藤蔓触手没有再一次的愈合伤口，而是被舍弃，快速的枯萎掉落。

　　随着越来越多的藤蔓枯萎，鬼手藤的根茎也好似有了丝畏惧，开始刨动地面，打算逃跑了，但是显然它们没有这个机会了。

　　“破天狼！”耶律休哥挥舞着手中的天狼枪，枪身之上一只青色的风体巨狼低吼着扑向了那已瘦若棍子般的鬼手藤，此刻的鬼手藤已完全没有之前的恐怖，反而寒酸的跟随处都有的破木棍一般。

　　鬼手藤直接被撕了个粉碎，天狼王踏着那无数干枯的藤蔓，溅起一片血水，朝着倭军扑去，不过被鬼手藤阻挡的这点功夫，倭军已是做好了迎战的准备。

　　倭军中武士纷纷召出了自己的通灵兽，看数量也不下数百，只不过倭人武士的通灵兽却是五花八门，千奇百怪，看上去好似一个杂牌军般，不过通灵兽虽杂乱，但战斗力却是一点不差。

　　左翼，天狼军进攻受阻，右翼，乐毅的雪豹骑进展也不太顺利，作为雪豹骑核心的乐毅因为上一次对黑暗须狮一战，还不能出战，缺乏了他这个核心，雪豹骑虽还犀利，却是少了点什么。

　　冷卓将李元霸丢给了随军的灵疗师，再次踏上指挥台，俯瞰整个战场。

　　左右两翼已战成一团，两军纵横交错，难分彼此，而看这架势，无论是天狼骑还是雪豹骑都碰到了敌手，倭军的坚韧让冷卓颇为意外。

　　“重弓手，面对敌军中军，三轮重箭，重甲盾兵加快速度，左右两翼，逐步撤后，鹤翼变阵箭矢，中军突击！”

　　随着指挥塔上，阵阵令旗摇曳，在重甲军阵后方，齐步跟随前方盾兵，枪兵的重弓手快速的铺开，雷神军中两千重弓手足足拉开两里间隔，前后四排，从背后的箭囊内取出一支分量十足的狼牙重箭。

　　吱嘎吱嘎，重弓兵手臂上肌肉鼓起若小山，青筋绽起，那紧绷的弓弦缓缓的被拉开，仰起四十五度角，随着一声射，只听嗡的一声，两千支重箭顿成一片黑云，从重甲军后方飞射而出。

　　两千支重箭没有灵弓手射出的箭矢那般绚烂五彩缤纷，但是射出的重箭却是以极快的速度高速旋转着，卷起的螺旋气流在箭体上形成一层风钻，并且发出刺耳的尖啸声。

　　嗡，嗡，几乎是一气呵成，三波箭矢间隔不过一秒，飞射向远处的倭军中军阵内，而这三箭射出，就算是专门训练过的重弓手也手臂也不由地阵阵酸麻肿胀。

　　威力巨大的重箭也并没有让人失望，倭军中军本来正收拾的正面阵线还没有完成，黑压压的箭矢就已铺天盖地的落下。

　　噗，重箭携带着千钧之力直接落在一个倭军士兵的身上，几乎没给对方躲避的机会，直接就没入了对方的胸前，蓬的一声，一蓬血雾炸开，高速旋转的狼牙重箭直接将这士兵的半个身子给轰成了碎渣，而重箭去势不减，直接轰在地上，炸出一深达两尺多的大坑出来。

　　重箭恐怖无比的破坏力，直接让倭军中军的前阵在三波箭雨落下后，至少两千倭军士兵，甚至是武士化作亡魂，而那四散的血雾在阳光下散发出诡异的血色彩虹，而地面上那流淌的鲜血，还有横七竖八的断臂残躯，让人有种置身修罗场的感觉。

　　六千重箭就好似子母炸弹，直接覆盖了两里长的倭军中军阵线，连地面都给削低了两尺有余。

　　而在重箭弓手的前方，重盾兵已加快了前进的步伐，重盾组成的钢铁堡垒快速的碾压上倭军前线，而与此同时，紧随其后的射羽军也开始了行进中的连射。

　　没有这重箭弓手那般恐怖的破坏力，但是当无数支附着灵力的箭矢飞上半空，而后朝着倭军中阵，后阵落下，那风箭的穿刺，火箭的爆炎，水箭的冰冻，土箭的突刺，瞬间让井上俊二坐了一把过山车，心情那叫一个颠簸。

　　重盾堡垒依旧步步进逼，后方的重枪兵长枪搭在盾上，让这座堡垒如同一只刺猬一般，碾压，一路的碾压，而此刻倭军主阵，根本就组织不起半点有效的阻击，只能任由重盾兵前进，前进，再前进，而倭军士兵这时已完全的崩溃了。

　　从一开始就吃了大亏的倭军中军自始自终都被玩弄在鼓掌内，如果井上俊二能当机立断的退回扬州城，虽也会折损不小，却仍能保住主力，但孙武先攻两翼，再攻中军的策略，却是让不甘心如此就败退的井上俊二重整中军旗鼓，想要搬回局面。

　　知己知彼，这个在两军交战胜利的前提，双方都没有做到，所以胜负依在五五之数，然而倭军从开始就失了先手，而孙武却是没有给井上俊二机会，抓住弱点，一击致命。

　　如果不是亲眼看到重弓手的强悍破坏力，谁能相信在一里之外，弓箭依旧能具备跟床弩一般的破坏力，只是三轮重箭就将井上俊二重新布置的中军前阵给灭杀的干净，在给倭军士兵造成一丝恐惧的时候，重盾加快速度的压迫而上，后方灵弓手的隔断射击。

　　一连串的打击犹如暴风骤雨般接踵而至，井上俊二虽是东夷一代名将，但在这种情况下，他也无力回天，只能看着中军崩溃，而自己被亲卫拖着奔着扬州城内退走！


第九百六十八章 近忧

　　十数万人的大战场，虽说倭军一部分崩溃，但是左右两翼的倭军却还算保持着阵型，但是中军这一溃，却是让两翼被从中间切断。

　　“前军重甲变阵双龙出水，朝两翼倭军而攻，云豹军，刀锋军出击！”眼看着倭军中军溃败，退往扬州城，孙武再次的发布命令。

　　此刻的战场，虽是打做一团，左右两翼依旧还有兵马胶着，中军，重甲一路碾压出击，但是总体之上，六部禁军大阵型并没有散，比如中军前突的重甲盾兵，虽说是向前突击，但依旧保持着盾墙，并没有因为前冲而导致盾阵散架。

　　而一直尾随在雷神军后面的云豹，刀锋两军则一直在打酱油，而随着孙武令下，雷神军中将领闻听到骤变的战鼓声，顿时领会了上头的意思，本来前推的重甲兵左右一分，从钢铁堡垒一下子变成了一条狰狞毕露的龙，重枪兵形成了两个龙头，重盾如鳞护住左右，直接一头扎向倭军左右两翼战场。

　　而憋屈在一动的钢铁堡垒后方的两支轻甲军，云豹军的林冲跟刀锋军的乐进却是大喜，总算是轮到他们上场了，两军闻听鼓声，顿时大声的发出喝令，兽骑兵为箭头，刀盾手分布左右，枪兵居中，弓手在后，骤然发力，对着掉头溃败的倭军中军穷追猛打起来。

　　重甲军的优势在于重盾重甲，行进起来犹若一个装甲坦克一般，数千上万人联众一团，就是一座小型的钢铁堡垒，面对这样的重甲军，除非动用大型工程器械才有可能对其造成伤害。

　　近战厮杀，就算是锋锐的倭刀也劈不开一指头厚的铠甲，要知道倭人虽锋，但是却是窄刃长刀，估计劈砍几下，刀声就要折断，至于长枪对刺，重枪兵的长枪足有两丈三尺长，而倭军的长矛不过丈许，两相比较，高下立判。

　　至于弓箭手，就算是箭矢如雨下，落在重甲军中，也不会造成多大伤亡，所以重甲军几乎就是一块坚硬无比的钢铁，想要啃动，非要崩掉牙不可，不过重甲军虽防御惊人，但也并非没有弱点，那就是速度，一身重甲在身，速度想快也快不起来。

　　但是轻甲军可就不同了，大量装备皮甲，轻薄铁甲的轻甲军则具备优越的移动性，可以说禁军中的五重五轻是相互配合的，尽管随便拿出一支都是精锐，但是合在一起使用，却能发挥出更大的效力来。

　　从鹤翼阵，到箭矢阵，而后又变阵双龙出水，后军突击，在变阵之中，每一军都在扮演着自己的角色，六万禁军，操练三年，才有今日这闻鼓变阵，进退有据的局面。

　　而随着这一系列的战场变阵，禁军这精锐也算是经过了实战的考验，这一战后，大楚禁军当不愧强军精锐之名。

　　倭军中军算是彻底的完了，被李元霸一招打的伤了筋骨，还没舒缓过来，就被重甲军这个大棒狠狠的锤了一下，算是连骨头都个打个粉碎，而兵无战意，将无战心，而孙武的指挥更是如波涛一般，一浪接着一浪，毫无空隙。

　　根本就不给井上俊二一点机会，当云豹，刀锋两军快速的穿插，追击，如赶羊一般的追赶倭军溃兵，井上俊二的中军再无翻身的可能，本来井上俊二的中军实力最强，拥有足足两万之众，并且还拥有一些阴阳师，但是一波重箭外加后来不断飞落的灵箭飞羽，布下的杀手锏几乎都没有派上用场。

　　可以说这一战是井上俊二打的最窝囊的一战，中军大溃，两翼倭军自然也无法独守，本来退却的天狼军跟雪豹军在汇合了后队大军，再次发起了猛攻，而侧翼，分开的重甲军狠狠的从侧翼插入，尽管双方兵力相差不大，但是战场的局势却已倾斜向楚军一方。

　　尤其是中军的崩溃，对两翼倭军的士气造成了不小的打击，倭军两翼将领此刻却是进退维谷，退吧，这一退很可能就会变成崩溃溃败，不退吧，面对正面，侧翼的猛攻，确实有点吃不消。

　　当，倭刀狠狠的劈砍在何不为的侧背之上，划出一道火花来，锋锐的倭刀只是在铠甲上留下一道白痕，却是无法劈开这一身铠甲的防御，何不为反手挥舞着手中的重盾，对于重盾兵来说，手中的重盾其实就是一把兵器。

　　重达百斤的盾牌挥舞起来可是飒飒生风，蓬，盾侧狠狠的砸在从背后袭击他的倭军士兵，这倭军士兵虽也穿着铁甲，但是面对这势大力沉的一撞，当场胸前肋骨发出咔吧的断裂声，噗，一口鲜血喷溅而出，胸前塌陷了好大一个坑，倒飞出七八步远，才倒了下去。

　　呼哧，呼哧，何不为大口的喘着粗气，全身的重甲对他来说是一个不小的负担，尽管经过两三年的适应，但是在剧烈的战斗中，消耗依旧不是一般的大。

　　扫了一眼四周，他们这一支重盾兵就好似一个箭头狠狠的刺入了倭军的阵中，前面，左右两侧不断的有红着眼的倭军士兵扑来，尽管这些矮矬子一打倒一片，但依旧是前仆后继，这样下去，可持续不了多久。

　　何不为还没有喘匀了气，一旁又有倭人战士扑来，明晃晃的倭刀在半空中闪烁着冰冷的寒光，何不为呼的长呼了口气，双手握在了重盾上的一个长柄，看上去这长柄好似一个标志，如雷霆闪电，但实际上这长柄是刀柄。

　　重盾本身其实就是一个刀鞘，在这重盾内插着一把直刀，刀身长四尺，刀背没有弯，大直刀，算是重盾兵的标准配备了。

　　何不为蹡踉一声抽出盾中藏刀，直刀的刀锋闪过一抹寒光，四尺刀锋，挥舞起来，闪过一道光弧，当，当，当，接连三声撞击声，却是直刀跟三柄劈下的倭刀交击在一起。

　　这种直刀分量足有三十斤，虽比不得重盾挥舞起来势大力沉，但对只有六七斤重的倭刀依旧是重兵，碰击在一起，三个倭人显然有些意外，虎口一颤，手中的倭刀居然被打飞了出去。

　　倭兵还没有反应过来，横扫而出的直刀已再次回返，噗，双臂，脑袋顿时跟身体分了家，何不为扫了一眼倒下还喷着鲜血的尸体，目光望向不远处的倭军士兵，大步流星的走上前。

　　比起百斤重盾，三十斤的直刀显然分量轻盈，挥舞起来，要轻松的多，杀起人来更加效率，而很多气力有些跟不上的重盾兵纷纷抛却了重盾，换上了直刀，依仗着一身坚甲在倭军中大杀特杀起来。

　　被重甲军不断的突入阵中，前方又要承受数量不逊本阵数量的楚军，两翼倭军可谓是颇为难熬，而就在这时，扑杀中军的刀锋军，云豹军却在彻底吞吃了大量中军溃兵后，放弃了涌向扬州城下的倭军，而是掉过头，分向左右两翼扑去。

　　断去两翼倭军退往扬州的退路，当两翼倭军的将领闻听到这个消息，顿时有些慌乱了，如果被断去了后路，全军覆没都不是没有可能。

　　“退！朝着湖边退。”这个时候，已经不是犹豫的时候了，后路被断，随时都可能被围困在城郊，最后的下场不言而喻，这时，还不退，那就是自找死路了。

　　倭军右翼主将却是没有退向扬州城，这时候，刀锋军正从扬州城方向兜过来，这时候还朝着扬州城退，就要跟对方死磕到底，而一旦无法突破，就会被缠住，而往湖边侧，这个方向是他们唯一的生路了，只要到达海船的庇护范围，就能保住大部分人。

　　相比起倭军右翼还有一条退路，左翼可就悲催了，如果往东面跑，可是离着扬州城越来越远，而在野外，他们只有双条腿，哪里跑得过那些迅捷无比的豹骑，所以他们的生路，只有一条，就是往扬州城方向退，哪怕后面楚军已兜了上来，但是他们似乎已经没有更好的选择。

　　两支兵马都做出了不同的选择，但是都已无法改变这场大战的结局，倭军主力这一次算是彻底的栽在了扬州城外，比起能够随时增补兵员的大楚，倭军可是从数千里外的东夷远征而来，兵马是死一个少一个。

　　而遭此大败，倭人在扬州的作为已不多，在想深入内陆烧杀抢掠就不得不掂量掂量。

　　冷卓看着倭军右翼朝着湖岸退去，顿时不由地皱了下眉头，尽管在扬州城下大败倭军，但是倭军海船还在，这对于扬州来说，可是一个随时可能存在的威胁。

　　大楚如今控制两州，算上白起控制的青州南部，也就是两个半，这两州半全都靠着天河，并且拥有广袤的海岸，如果倭军打起了游击，利用这些海船沿着海岸，天河水道四下里纵横，冷卓想防都防不住。

　　而冷卓更担心一点，那就是倭军继续沿着天河西进，万一这些倭人跟李唐勾搭上，那对冷卓来说绝对是一个噩梦。

　　李唐因为先天不足，虽陆军强，但水军弱，尽管千方百计的训练水军，但是冷卓却是牢牢控制着天河水权，李唐的水军根本就撑不了气候，而且抡起造船的数量，大楚也远比李唐多的多，毕竟中州缺乏造船巨木，自古就不是造船兴盛的地方，而楚，扬两州则不同。

　　但是倭军海军却明显对大楚水军形成了巨大的威胁，这倒不是冷卓杞人忧天，而是这些日子对倭人的不断的了解，冷卓想到的，要知道倭人中有很多都是数百年前唐末时期东渡的大唐人，大唐对倭人的影响至今仍很深远，两者一旦联系，很可能会达成一致。

　　这支倭军无论如何也不能放走！冷卓咬着牙想到。


第八卷 三国鼎立


第九百六十九章 三国鼎立

　　在北方一片风雪之中，迎来了大楚建业五年，一个对大楚王国来说，极为重要的一年。

　　大楚四年底，大楚王国屡动刀兵，在扬州，超过四十万楚军对侵入的倭军发动了清剿，在沿海区域，则积极防御，尤其是十月中后，在扬州城下爆发的扬州大战，可算是楚军跟东夷倭人最大规模的一次交战。

　　与此同时，在楚州，一直磨刀霍霍的大楚白虎军团也发动了雷霆一击，位于湘水一线的朱雀军团两个驻防师团也不甘落后，跨过湘水，进击西岩。

　　战事在十月十日正式拉开序幕，十五日，白虎军团前锋攻破圣教前线重镇，雄城，击杀城中圣教军数千，俘虏上万，而后，以雄县为跳板，白虎军团第二，第三两个师团一路高歌猛进，连扫西岩两郡十二县。

　　而跨过湘水的两个朱雀师团也不甘人后，快速的进逼西岩首府治所，在超过五万大军的兵锋之下，圣教军内部发生了内部分裂，在投降大楚的一部圣教军洞开城门后，宣布着西岩府完全被夺回。

　　而与此同时，秦良玉，梁红玉，索菲亚分别率领第一师团，第四，第五师团分三路，攻入松陵府境内，面对大楚军的突然暴起，圣教完全没有多少防备，加上在这数年来，大楚在圣教军中不断的渗透，这一路可谓是势如破竹，无人可挡。

　　圣教军主力大部分都摆在了蜀中三府，所以松陵，西岩两府除却临近九川，湘水一线驻有大军外，内部十分空虚，加上大楚这数年来，虽也多次进攻两府，却每一次都适可而止，打一下就退，圣教军上下也习以为常。

　　在这种种情况下，圣教遭遇了巨大的惨败，位于楚州的两府没有坚持一个半月，就全部陷落，而奇怪的是，圣教大军几乎是坐看两府的陷落，其间非但没有派出一兵一卒增援，反而将一部分兵力抽回蜀中。

　　不管其中有怎样的思量，大楚四年底，被圣教把持了超过六年的松陵，西岩两府被纳入大楚的管辖。

　　而同样在这个秋高气爽的时节，经过瘟疫之害之后，李唐内部虽是伤筋动骨，但是随着瘟疫蔓延到云，青，幽等地，李唐却是借用瘟疫之灾，瓦解了幽州帝国军的攻势，兵趁势夺回了沿秦洛河的三郡之地，而在青州，李唐的爪子伸向了淮河流域。

　　而在西面，李唐经过稳固，大半个凉州，雍州被纳入李唐治下，而在两州的，凉亲王，雍亲王已如丧家之犬，被逼退到犄角旮旯之处。

　　帝国九州，帝国占据云州，幽州大部，青州北部，李唐占据中州，幽州小部，凉州，雍州大部，青州小部，而南方，冷卓的大楚则占据了东南楚，扬两州，加上白起这个隐藏的暗子，还能加上青州南部，三大势力瓜分了帝国八大州。

　　而唯一剩下的蜀州，则是蜀亲王跟圣教之间针锋相对，也无法在这乱世中独善其身。

　　三国鼎力之局面已算是抵定！

　　三国初立，却各有优势，天龙帝国虽是丧失了大部分疆域的统辖，控制，但是作为五百年正统，天龙帝国拥有大义，地方上依旧有很多人心向帝国，甚至在名义上，大楚王国，青州南甚至是蜀州大部依旧还是帝国的。

　　而随着司徒浩不断的加强皇权，而他的几位兄弟先后的败落，已不成气候，皇权统一的天龙帝国已开始快速的恢复实力，而天龙帝国数百年江山，焉能没有点准备，所以看似飘摇欲坠的天龙帝国，依旧强劲。

　　依靠三千万遗民而占三州之地的李唐，控制住的疆域最大，中州沃野三千里，更是曾经帝国的中心，但是天龙帝国数百年对中州的虚弱政策，却让拥有亿万子民的中州，人口稀少，大片土地荒芜，而中州本身，就以平原为主，少矿产，少巨木，除了粮食之外，各种资源可谓匮乏。

　　而占据了凉，雍两州，这两地也多是人烟稀少，以大漠戈壁，高原山脉，草原为主，虽地域广阔，但为李唐带来的好处却十分有限，同样这也是李唐无法彻底剿灭凉亲王，雍亲王的主因。

　　所以李唐看似控制着小半个帝国疆域，但抡起人口，抡起经济，抡起资源，李唐对比起帝国跟大楚都逊色的多。

　　而冷卓所控制的楚扬两州，算是帝国最富裕之地，尤其是扬州，更是帝国的粮仓，银库，冷卓从扬州一地搜刮而来的天量财富就是明证，但是一场瘟疫，再加上倭人的侵入，却是让这片富裕之地变得多灾多难，而想要将这个财税粮仓之地理顺，并发挥它应有的作用，至少也要三五年的光景。

　　尽管如此，以楚，扬两州的人口基数，以及两地较好的经济基础，加上并不贫乏的资源，随着陆续的开发，大楚的国力同样是蒸蒸日上，日甚一日。

　　三国各有优缺点，而随着势力扩张完毕，三国之势已成，而显然，接下来，将会是三个势力之间的争夺。

　　蓬莱群岛东南海域，海鸟掠过那蔚蓝色的大海，略带些冰冷的风从北方吹下，而在海面，不下三百多艘战船犹如棋子一般的散落在大海之上。

　　在之前的一段时间里，新组建的海军在夺占了大量倭军海船之后，已初步建立起自己的海军力量，在杭州湾一带，倭军海军已不在是一支独大，可随意纵横驰骋，面对大楚海军的神出鬼没，倭军海军可谓是吃尽了苦头。

　　海上力量不占据优势的情况下，倭军陆地上的攻势也是后劲不足，尤其是大楚施行的内迁政策，沿海地区的坚壁清野，让倭军很难获得补给，并且耳目不灵。

　　而大楚这边则恰恰相反，尽管海军还不能跟倭军海军相媲美，但是海军却有靠着本土作战，随时都能获得补给，并且在消息情报上，倭军的一举一动都在掌握之中，而只要不主动跟倭军海军硬碰硬，这么一直拖延下去，倭军海军退却几成定局，否则他们就只能喝西北风了。

　　“报，陆上送来的最新情报！”

　　戚继光哦了一声，接过飞快的扫过，嘴上露出一丝笑意，道：“刘帅送来的情报，他已做好了反攻的准备，将会在今夜午夜对倭军在杭州湾占据的城镇进行反攻！”

　　“看来万事具备了，只欠东风了，现在只差郑将军这边的消息了，一旦计划成功，夺回了蓬莱群岛，倭军可就真的只有败亡一途了！”

　　“不过蓬莱群岛必被倭军重点防备，想要拿下来可没有那般容易！”戚继光却依旧有几分担忧。

　　“呵呵，倭人不会想到，我们会去攻打蓬莱群岛的，他们也肯定以为我们的实力不够，所以我们才有机会，何况我们有幽灵号这个杀手锏一直都没用过！”

　　夜深人静，蓬莱湾港，南北岛围住了这一片海域，形成了一个天然的港湾锚地，曾经这里作为天龙帝国东征的起点，曾聚集数千艘巨船大舰，而湾内，不仅仅有完备的码头，还拥有数座大营，能驻扎超过十万兵马。

　　尽管经过漫长的时间，很多营地都已荒废，但只要修葺一番，就能驻军。

　　“快，快！”蓬莱湾内，一处背阴处的海滩，从巨鲸幽灵号的甲板上，大楚军精锐从这一处海滩踏上了蓬莱主岛。

　　在夜幕的笼罩下，海面上这浮起的巨鲸，几乎很难被人发现，尽管在这前方不出一两里的地方，就是灯火明亮的蓬莱港湾。

　　蓬莱群岛海军港，只有东西有一条狭长水道能够通行而过，而在水道两侧，设置有灯塔，哨塔，并且有完备的防御设施，其中包括数个大型投石车阵地，而居高临下的峭壁上，更是布置了大量的床弩火箭，想要攻入港湾内，可不容易。

　　当初倭军能拿下这里，就是靠突然袭击，加上湾内军备废弛，连点防备都没有，才被倭军攻入，而比起当时的帝国海军，倭军虽也想不到大楚会攻打这里，但是比起帝国海军来，倭人对岛上的控制可要强的多。

　　不过这对于郑成功的巨鲸幽灵号似乎并不是一个难题，从海面下潜游，直接从卡在水道上方的数艘战船下方，从容的进入港湾，而后将运载而来的士兵投放到岛上。

　　蓬莱南北大岛，面积并不算小，在岛屿正中都有一座火山，山四周更是被大片的林木覆盖，可以说这是最好的藏人地点。

　　以巨鲸号的船舱，如果不装载大量淡水，食物的话，至少能装上两千人，而每一次运送，巨鲸号都会将超过一千五百人，跟足够食用数日的干粮送上岛，而每一个晚上，差不多能输送两次。

　　接连三天，差不多有一个旅团的兵马被神不知鬼不觉的送上了蓬莱岛。

　　“大人，人都已经上岛了！”

　　“恩，那就回去吧，明天，明天这里将会变成我们的！”郑成功看着这座海上天然的良港，比起杭州湾来，这里显然更适合作为海军的基地，而且夺下这里，等于断了倭人的归路。

　　而失去了这个跳板，以倭军如今的粮草，连回倭岛都不够，只要卡死这里，在扬州的倭人都将成为丧家之犬。


第九百七十章 逆袭蓬莱

　　杭州湾，大塘镇。

　　蓬的一声，苍寿海一拳重重的砸在桌案之上，黄花梨木桌颤了颤，总算是没散了架，但地面上的砖却是碎裂了开。

　　苍寿海的愤怒溢于言表，想起初登陆杭州湾时，大楚军那点水军如同螳臂挡车一般，三下五除二的就被打的七零八落，随后登陆，大军所向更是势如破竹，岸上的守军被打的节节败退，丢地失城。

　　谁能想到这才三四个月的功夫，一切就倒转了过来，尤其是从南湾的分舰队被偷袭之后，局面就好似倒转了过来，不时出没的楚军船队总是让人防不胜防，这让他们不得不将海战船聚集起来，不敢在随意分散。

　　而海战船一收拢起来，对陆地作战却是大大的不利，之前三五条船就能选一个登陆地，杀上岸边，让对方防不胜防，但这一聚集起来，数十艘战船每一次出动都逃不过对方的耳目，提早就所防备，而且每一次行动耗费都颇巨。

　　本来在杭州湾，掠夺来的粮食就不多，这让他们不得不依靠从蓬莱岛上运来的粮草支撑，这仗打成这样，已变得相持不下，尽管杭州湾沿岸区域大部被占领，但是这些地方不时的会遭到楚军的逆袭，就没消停过。

　　这种状况下，苍寿海本应放弃杭州湾，毕竟攻占陆地，这本身就是让他们暴露出短处，而他们的海上纵横无敌的海战船却是沦为配角，但是他虽然明白他所要面对的情况，但却又不得不继续扎根在杭州湾。

　　他这一路兵马本身就是偏师，任务就是吸引楚军大部主力于杭州湾，造成扬州后方空虚，以为井上俊二的主力创造时机，沿海区域抢无可抢，但是太湖湖畔可是扬州最富饶的地方。

　　不过显然他们并没有事先做好功课，尽管有雄家通风报信，为其递送消息，但是之前瘟疫大行，苏州府上下戒严，其他地方也加强了对地方上的人员流动的监管，所以对太湖周边的一些事，雄家也不得而知。

　　如果井上俊二知道扬州城已被搬空了，他们绝对不会实行这个计划，而且在施行这次计划之后，两路兵马的联络问题也十分成问题，从扬州一带到杭州府，如果快马加鞭，不出一个星期就能到，但是这中间却是阻隔重重，所以消息只能由船只来往天河，进入大海，再南下杭州湾。

　　所以这时候，苍寿海还不知道扬州下井上俊二的惨败，他不知道，但是在杭州湾的刘仁轨，周瑜却是知道，信息的不对称，注定了仓寿海接下去要倒霉了。

　　经过一番酝酿，一个釜底抽薪的计划出炉了，杭州湾一带尽管大部陷落，但是在退却的过程中，杭州湾一带，可用的物资，粮食能运走的都被运走，运不走的也尽数付之一炬，而倭军在杭州湾一带几乎无法获得满足自身所需的粮草补给。

　　而倭军一路出现在太湖区，周瑜等人更是猜到了倭人的打算，杭州湾上的倭军除了破坏杭州湾这个造船基地之外，依旧黏在这的主要是为了吸引青龙军团主力，有了这个判断，也就意味着倭军不会轻易放弃杭州湾占领地，至少会好生争夺一番。

　　于是青龙军团拉开了有节奏的反攻序幕，陆续投入六个旅团，对杭州湾上的倭军占领地开始了猛攻，陆续夺回两三个县，而后攻势变得迟缓，看上去好像后劲不足，战事相持了下来，与此同时，又派出小规模的兵马渗入倭军占领地的腹地，四下里破坏，不求杀敌多寡，也不求能否攻下村镇，只要让倭军知道他们的存在。

　　这样一来，如雪花一般的战报陆续的传到了苍寿海的手中，不是求援，就是粮草不济，要不就是在某某地方被楚军埋伏，苍寿海看了这些战报，能顺心才怪。

　　而海面上，大楚海军一部也是时不时的露个面，给他添堵，让他无法从容调动兵力。

　　就在苍兽海拍桌子，咬牙切齿的时候，经过三日的布置，进攻蓬莱岛的时机已是成熟，成败全在这一夜。

　　月上枝头，皎洁的月光如水一般的倾泻而下，一片斑驳的树影下，一团团的人影飞掠而过，踩踏在厚厚的枝叶上，快速的移动。

　　“成败在此一举，虽然我们不知道这上头有多少倭军驻防，但是今晚，这里必须拿下，就算是战至最后一人，冲进去后，优先破坏此地的各种大型攻防器械！”

　　“弓箭手，干掉那两座哨塔上的人！其他人准备跟我冲！”

　　咻咻，两道寒光在树林中一闪，在月光下划过一道寒星，哨塔上的两个倭人士兵顿时倒了下去。

　　“跟我杀进去！”为首的营尉直接冲出了树丛，大步流星的飞奔向倭军营地，而在他身后，连绵一片黑影，不下数百人。

　　两个营的楚军借着月光一路攀爬而上，一直摸到营地门，居然幸运的没有被发现，这却是一个不小的惊喜，但是当士兵上前去打开正门，冲入营地时，终于被巡夜的倭军士兵发现。

　　“敌袭，敌袭！”

　　突兀的叫喊声，顿时打破了这夜的沉静，而冲在最先的陈靖，直接挥舞起手中的战刀，一道刀劲飞射而出，直接斩在一个倭人士兵的脖颈之上，噗的一声，一蓬血雾喷溅而出，那倭人的头颅如皮球一般的落在地上骨碌了几圈。

　　这两声敌袭是将营内的倭军士兵给惊醒了，纷纷连铠甲都来不及穿，就冲出了营帐，然而迎接他们的，却是明晃晃的刀子，惨叫声接二连三的响起，却是让整个营地乱成了锅粥。

　　喊杀声是从背后传来的，这让还在迷糊之中倭军士兵有些摸不清楚头脑，而且楚军这两营兵马一路冲杀，也让营地内的倭军士兵根本就组织不起来，将找不到兵，兵找不到将，混乱成一团，只得各自为战。

　　驻扎在这里的倭军数量并不少，足足有近两千人，而此刻，倭军的大海军纵横扬州，青州海岸，无论是帝国，还是大楚都无法阻挡，甚至之前还有好消息传回，他们已杀入扬州太湖，攻占了扬州城。

　　这些消息都让岛上驻扎的倭军振奋不已，尽管岛上依旧保持着警备，但是倭军士兵心里却全无半点危机感，且不说，纵横海上的大海军舰队，就是蓬莱军港两侧的水道就十分狭窄，如果有敌船而来，焉能不知，更何况，他们在靠着外海的方向，可是布置了不少哨塔，监视着海面上的动向。

　　正因为这种种原因，让倭军上下都是放松，没有半点战争的危机感，晚上睡觉自然不会穿着那硬邦邦的铠甲而睡，而当陈靖带人杀入营内，倭军士兵大多还都是穿着裹裆布，别说铠甲，就是上衣都没一件，只是拿着一把倭刀就冲了出来。

　　面对这些赤果的大白羊，陈靖以及麾下可是劈砍的兴起，没有铠甲，锋锐的刀锋只是擦到，就是缺胳膊断腿，瞬间就会失去战斗力。

　　尽管倭军士兵数量比陈靖这两营兵马多出一倍，但是依旧被杀的鸡飞狗跳，营地内更是火光冲天。

　　大火就是最好的信号，躲藏在数海里之外的海军战船早就等着这一时刻：“起锚，朝着蓬莱岛进发！”三百余条满载士兵的战船扬起风帆，拉起海锚，缓缓的动了起来。

　　冲天的火光瞒不过港湾内的倭军，敌袭之声陆续响起，而渗入港湾外围的三个营，也对着港湾营地发起了攻击。

　　火箭，好似流星划过一般，在半空中划过一道优美的弧，而后落入营地内的营帐上，燃烧的油脂直接点燃了兽皮营帐，火焰在海风的吹拂下，越燃越大，不多时的功夫已如一条火龙般席卷了四周的帐篷。

　　营帐内的倭军士兵鬼叫着冲出火海，不过迎接他们的却是划破天空尖啸的狼牙箭，噗噗噗的箭头入体的声音不绝于耳，而营地外的喊杀声响彻月空，让人一时间摸不清头脑，究竟有多少人杀入营内。

　　港口内，被搅和的一片混乱，而在东入口水道，潜伏在海面下的巨鲸幽灵号在看到那映照在海面上的大火之后，直接朝着巡弋在水道内的倭军战船扑去。

　　蓬，巨鲸那巨大的尾巴，直接从海面下拍出，扬起漫天的水花，狠狠的拍在这艘战船的侧舷上，一声巨响之后，这艘三桅海船的侧舷直接被击出一个巨大的豁口，海水汹涌的从这豁口涌入。

　　蓬，但显然巨鲸并没有就这般放过它，巨大的鲸尾一甩又是重重的一击，而后整个身子直接潜入海下，那巨大的豁口再次扩大了两倍，而伴随着一声声的磨牙一般的吱嘎声，无数的倭人水手叫喊着落入冰冷的海水中。

　　巨鲸号并没有立刻离开，这条水道并不算宽，尽管水道深度不浅，但是如果让这条船沉入下去，也会堵住水道，巨鲸直接在海面下调了个头，拍打着鲸尾，那巨大的鲸头直接从海面下朝着沉入海中的战船撞了上去。

　　整条战船在这一撞之下，直接从海面上飞了起来，而后狠狠的撞向不远处的崖壁，被就已被破坏的船体结构终于承受不住这一次的撞击，在砸在崖壁之后，直接散了架。

　　巨鲸幽灵号一头扎入海面下，这才朝着港湾内游去，它的任务就是在海军主力杀入港湾内前，保证这条水道的畅通无阻。


第九百七十一章 　巨章千手排浆战船

　　蓬莱岛军港码头，倭军驻防蓬莱岛的将领小泽川太郎在两个倭女的帮助下，匆匆着好衣甲，这才冲出自己所居住的小楼。

　　“八嘎，马上去将川边，北骏找来！”小泽川太郎扫过混乱无比的大营，远处燃烧的营帐掀起的大火照亮了大半个营地，而厮杀声更是在四面八方响起，让人分辨不出敌人来了多少。

　　“将军！”不多时，两个身着武士甲，面色凝重的倭军将领大步流星的走上前，两人的身边已聚集了不下百十人。

　　“川边君，你组织混乱的士兵进行反击，北骏君你带着水兵立刻登船，去东西水道，务必保证两条水道安全！”

　　“嗨咿！”

　　经过初时的混乱，倭军总算在各级武士的组织下，开始聚集起来，并开始对各处进行支援，本来动乱的营地，很快就稳定了下来。

　　“娘地，倭人反应过来了，朝林子里撤！”带领一队士兵的韩庚一脚踢在身前倭人的腹部，一蹬，刺入心窝里的战刀顿时被抽出，而那血窟窿里顿时喷溅出一道滚热的鲜血，泼了韩庚一身。

　　韩庚这一队人只有五什，五十个人，而象他这样的小队伍分成了二十支，在突然发动攻击后，分散开的突入倭军大营，利用倭军还没有反应过来的空当，一边大杀特杀，一边四处里放火。

　　并且大声的叫喊，弄的好似有数百人杀过来一般，靠着偷袭的优势，他们起初还占了些便宜，但是倭军士兵显然也不是软柿子，可以随意揉捏，在大量倭军士兵冲出营地，拼死反扑下，他们的已很难在往前进。

　　毕竟这座大营里内可驻扎这不下五千倭军士卒，而随着倭军在武士将领的指挥下开始有组织的反攻而上，他们顿时吃不住劲了。

　　三十余个胳膊腿还算完好的楚军在韩庚的命令下，开始边战边退，幸亏他们突入营地并不算深，总算是没被倭军士兵围住后路，顺利的退到了丛林里，但显然倭军并没有就这般放弃了追杀。

　　噗噗噗，无声的柳叶镖从黑暗中飞射而出，三个打头的楚军士兵顿时摔倒在地，透过枝叶照射下的清冷月光中，一道黑影飞快的藏入黑幕之中。

　　韩庚挥舞着带血的战刀劈倒一个追击的倭军士兵，正要回身，突然耳边传来一道细微的破空声，眼角余光下，一道寒光从那黑暗的阴影中闪过，韩庚几乎下意识的侧身闪避。

　　锋锐的倭刀还是撕开韩庚身上的皮甲，幸好刚刚的侧闪让这一刀避开了脖颈要害，但也从胸口划过肩头，造成了一道肉鲜血淋漓的伤口，还好忍者的刀，大多短小，否则这一刀，非要将韩庚一条胳膊砍下来。

　　“给我死！”剧烈的疼痛让韩庚一发狠，手中的战刀撕破空气，划过一道雪白刀芒，然而这忍者一击不中，顿时退避而走，韩庚这一刀顿时劈砍在一颗碗口粗的树木上，击起一片碎屑。

　　“两两一组，都给我打起精神，林子里面有倭人忍者！”韩庚咧开嘴，肩膀上的伤虽没伤了要害，但是也豁开了一条两尺长的口子，这伤可不轻。

　　楚军的伤亡并非没有回报，大量营帐的燃烧照亮了港口码头区，而经过一阵混乱，至少拖延了一个多小时，并且还牵制了倭军不少的兵力。

　　但显然这远远不够，为了防止被海岸上的哨塔发现，楚军海军战船停泊在七八海里开外，在风帆为主动力，这七八海里可是要花上两三个小时才能跨越。

　　而蓬莱港湾内，北骏山已率人登上自己的坐船，码头上的士兵解开缆绳，随着海锚被拉上甲板，巨大的海船在排浆牵引船的拉动下，缓缓的驶出了码头区。

　　一艘艘的海战船脱离码头，但是还没等它们进入宽阔的水域，海面下，一头巨鲸冲出了海面，激起万千的水花。

　　“快，打开舱门！”郑江，乃是郑成功麾下的家将，在巨鲸幽灵号上担任作战队长之责，巨鲸号背脊上的战船，通体用最坚硬耐压防水的铁木打造，而舱室之间都有严密的舱门，从船内通往甲板上，就足足有五道门。

　　好在这门从外面打开，会繁琐费力无比，但从内打开却是很容易，一道道的舱门被打开，甲板上也变得潮湿起来，当最后一道舱门被推开，皎洁的月光洒落而下，照射在甲板上，泛着淡淡的水光。

　　“快，各就各位，准备巨鲸水炮！”

　　随着巨大的珊瑚插入巨鲸的背脊喷水口，一门门水炮被从甲板隔舱内抬起，架在炮架之上，而后瞄准了远处清晰可见的海战船。

　　用巨蟒皮制成的水管在强劲的水流下快速的充盈而起，朝着炮口涌去，经过一些小小改善，加持了阵法的水炮将这强劲的水流转化成压缩的水球，如同炮弹一般的炮击而出。

　　而且这水炮几乎没有发射的间隔，而是连续的，就好似连射炮一般，一发发的水球连成一线，轰击而出，而楚军士兵则不断的微调炮口，让水炮如一个扇面一般的喷射。

　　这种水炮完全是靠着巨鲸背脊喷水带来的强劲水压为动力，炮口的作用仅仅的将涌来的水流进行加速，形成实心铁球一般的炮弹发射而出，可以说巨鲸水炮是独一无二的，想去仿造都造不出来，除非有第二头巨鲸。

　　水炮弹的威力并不小，蓬，蓬，蓬的击打在对面海战船的侧舷之上，海船的侧甲板虽也坚固，但是也承受不住接二连三不断的击打在一个部位的水炮击。

　　咔嚓一声，侧舷防护终于承受不住水炮的撞击，被砸开了一个大洞，水炮可是连射的，这洞口就好似一个起点，随着水炮炮口微微移动，水炮弹就会擦着那窟窿边缘轰去。

　　完整的侧舷防御最强，而破损之后，防御可就大大不如了，水炮几乎就成了一个拆卸工，无数的水炮横扫下去，顿时将对面的战船船体上开了一条触目惊心的伤疤，当然对船体的破坏还在其次，对船上的倭人水手的打击才是最可怕的。

　　尽管水炮弹没有火焰惊人的爆炸破坏力，也没有风的锋锐切割，但是那势大力沉的水炮打在身上，不管你穿着的是皮甲，还是铁甲，这一炮下去，可是有千斤巨力，人被砸上，只有一个下场，那就跟风筝一样的飞，而且那如锤子般的猛击，人的五脏六腑，甚至的骨头可是承受不起，几乎只要是被这水炮打中，就算不死，也是内伤。

　　巨鲸号可不比那些笨重的海战船，别看这些海战船在海面上威风凌凌，大杀四方，但是在这港口码头，却整个就是臃肿无比，连动弹都难的大象，蓬莱南北岛更是将南门，北风挡在了岛外，港湾内只有东风跟西风从水道穿过。

　　而没有进入宽阔的水域，这些巨大的海战船根本就得不到风的力量，只能靠着牵引船拖到宽阔水域，才能扬帆而动，所以还没有完全出了码头的倭军海船这一下全都成了巨鲸幽灵号的靶子。

　　蓬，巨鲸号那巨大的头，犹如一个大锤子一般撞在一艘海战船上，这艘海战船甲板上几乎没有半个人影，而这一下撞击也不是很重，巨鲸幽灵号拍打着尾巴，顶着这艘海船朝着不远处的海船撞去。

　　郑成功的打算很简单，就是让码头上的倭军海战船无法出动，所以只要将这些海战船撞的一团乱，横七竖八的，想要理清楚，没点功夫根本就做不到，而这就足够了。

　　“血蠓水营出动！”

　　一个个骑着血蠓水兽的水系地灵师纷纷出动，一个猛子扎入海面下，虽数量只有百数，但在此时，这支血蠓兽水骑营却是能发挥出大用，不需要去弄沉这些战船，只要破坏船后方的船舵，就能让海战船无法转动方向，这让已堵塞的海战船，顿成一锅粥。

　　倭军的海战船显然并非没有一点还手之力，在众多海船中，还是有十数艘海兽战船的，比如说这一艘能靠着无数巨型章鱼触手开划动的千手排浆战船，则完全不受限制。

　　横冲直撞的将碍事的海战船撞开，更不需要什么风帆，也不需要什么牵引，从船体两侧伸出的触手划动着海面，速度犹若离弦的箭，直奔巨鲸幽灵号而来。

　　“啧啧，好大的家伙！”一个血蠓兽骑兵浮在海面上，一拍胯下那有着细密鳞片的血蠓水兽：“这下子可够你好好美餐一顿了，我们上！”

　　血蠓水兽就是一个吃货，每天都需要新鲜的肉跟鲜血，而且饭量极大，而吞噬越多，成长也越快，自然也越凶猛，这种水中的凶兽一旦泛滥起来，几乎能毁灭无数的鱼类。

　　血蠓水兽一个猛子扎入海面之下，不知是否听懂了主人的意思，又或者是闻到了食物的味道，总之劲头十足的冲向了高速运动的巨章千手排浆战船，嘴巴上尖锐的骨刺上可是套着一柄中空的双刃剑。

　　随着血蠓兽在海面下加速，就如同一道飞射出来的箭矢，直接朝着一个巨大的章鱼触手狠狠的刺去，噗，利刃直接斩断了一截章鱼触手，血蠓剑兽张开大口，布满利齿的嘴巴一口咬住了那断肢，大口的吞食起来。

　　而鲜血这只巨大的章鱼是一个很诱人的食物，不多时，就有十数血蠓兽骑聚拢过来，章鱼触手接二连三的被斩断，成了盘中餐，刚才还凶猛无比的章鱼千手战船没多会就哑火了，触手都没了，哪里还有的动力，顿时一头撞在一艘海战船上，不在动弹。

　　而就在港口内热闹非凡的时候，楚军海军战船终于姗姗来迟，进入了东面的入口水道中。


第九百七十二章 可预见的胜利

　　蓬莱港内，混乱做一团，码头附近，横七竖八在海面上打转的海战船不下数十艘，这些战船大部分都被破坏了船舵，没了船舵，船只根本就无法转动方向。

　　而巨鲸幽灵号更是横冲直撞，彻底的搅乱了码头区，完好的战船根本就开不出来，而被破坏的战船也无法移动，就好似麻花一样，完全纠结在了一起。

　　而倭军的纠结却是让大楚海军战船顺利无比的穿过水道，进入了宽阔的港湾内，以东西水道为中轴的水域上，一股东西风吹过，这股风在水道时最强，而进入到港湾的宽阔水域内，则渐渐的散了开，化作了淡淡轻拂而过的微风，吹不起风帆。

　　“转舵，直接给我插上去！”借助着这股穿堂风，战船以最大的速度进入了港湾内，不过那满涨起的风帆也开始垂了下来，风，开始散了，为首的海战船上，指挥这条船的楚军将领，直接对着麾下的舵手，大声的叫喊道。

　　“是，转舵！”舵手是个壮硕的汉子，这船上的舵可不轻，尤其是大角度的转舵，更是一个力气活，舵手的双臂上青筋绽出，而脚下的战船也拨动着船头，在海面上划过一个大角度的弯，借助最后一股风，以北偏西十度角的方向，朝着码头区撞了过去。

　　战船在海面划过一道优美的弧，船上的风帆被收了起来，减少空气的阻力，借助船本身的惯性，直朝着迎面的码头靠去。

　　半个海里的距离，船速渐渐的减了下来，但是依旧保持着一个低速度朝着越来越近的码头港口冲了过去，通常在进入码头区时，大多会由接引船来帮助，以保证秩序，而且靠岸时，不会发生撞击事件，但显然这时候，不会有接引船，所以想靠上去，只能用最野蛮的方法。

　　“都给我抓紧身边的东西，船马上就会靠上码头了，给我将船上的缆绳准备好，来几个人跟我准备跳下去！”

　　蓬，战船以极不温柔的方式撞了上去，猛烈的撞击，顿时让战船剧烈的晃动，强劲的冲击力顿时让船舱内塞满的士兵撞成一团。

　　“靠，哪个家伙的刀刺到我屁股了！”一声好似杀猪一般的叫喊声在沉闷的船舱内传来。

　　“哈哈，弟兄们上甲板靠岸了，朱老六，你在这捂屁股吧！等着兄弟们的好消息！”随着船只的冲击过去，船顿时稳了下来，而在船舱内的队正指挥顿时大叫一声，说不出的欢快的大声喊道。

　　他们这些人可不是水军那群丘八，在海上漂了小半个月，可是让他们吃尽了苦头，虽说吐的已经习惯了，但是踩在这船上就是不踏实，好不容易靠岸了，自然是迫不及待的想要脚踏实地。

　　一艘大海船内足足多塞了三百多号士兵，毕竟行船在外，还得带足了淡水跟食物，就算海船内空间够大，也是够拥挤的，当这些士兵冲上甲板，远处燃烧的倭军营地，就是最好的目标，不过码头上，倭军的数量可也不少，想要冲上去，少不得要一番厮杀。

　　“建功立业就在此时，杀倭了！”杨秋一人当先，从两丈多高的船甲板上，一跃而下，双手握着自己的战刀，朝着码头上的一个倭人士兵就是一记重斩。

　　蓬，那倭人手中的倭刀顿时被击飞，刀直接从肩头撕下，将倭人直接劈了两半，鲜血一下子溅了杨秋一身，一击得手，杨秋刚要站起，准备干掉吓呆住的两个倭人，脚下却是一阵打晃，居然腿软了。

　　当然这不是因为见了血，吓得腿软，而是在海面上漂，所以仆一落地，双腿有点不适应地面而已。

　　“靠啊！”这就么一刹的功夫，两个倭人士兵显然回过神来，面上凶恶的挥舞起手中的倭刀，对着杨秋劈来。

　　杨秋破口大骂一声，眼看着那两把明晃晃的倭刀朝着他劈来，他连忙举起刀格挡，当，当，两声清脆的响声响起，本来比眼前这两个倭人高出两头的彪壮大汉，居然被这劈砍的力道给劈坐在地上，要多狼狈有多狼狈。

　　“哈哈，我说老杨，你这也成软脚虾了，这样可不行啊！”从斜侧，另外一队的队正大笑着，快步窜上前，剑上一抹水光闪动，水月斩，两道如月牙板的水镰从剑上飞射而出，刁钻无比的没入那两个再起扬起战刀的倭人士兵的咽喉处。

　　杨秋也是面色一怒，丫呸的，这次丢大脸了：“老侯，我日你，老子不行了，看谁今天杀的多！”杨秋一撑地，顿时跃了起来，脚下虽还有点不适，但已经好多了，脚下有点飘的快步前突，手中的战刀朝着前方的倭人狠狠的劈去。

　　寒光如练，鲜血好似玫瑰一般的艳丽，码头上，顿时绞杀成一团。

　　一艘艘的大楚战船靠上了码头，有的是靠在了其他船边，毕竟空当的码头并不多，而且不远处还有不少的倭船挡住了水道，这也是个不小的麻烦，但这并不能组织一队队的士兵冲上码头。

　　戚继光也从战船上踏在了地面上，这时附近码头栈桥上的争夺已结束，战场已深入到码头上，熊熊火光中，到处都有人在厮杀，可谓是一片混乱，这个时候，并不需要将领去指挥，全凭下面各队自己组织。

　　戚继光扫了一眼码头上的战况，目光微微一眯，快步流星的朝着战斗最激烈的地方奔去。

　　一道寒光如天上的星斗，一闪而过，穿过杨秋的耳畔，直接点在一个从侧面举起倭刀劈向他的倭人咽喉，杨秋料理了身前的倭人士兵这才偷眼看向救了自己一次的来人，顿时低声的呼道：“戚将军？”

　　杨秋是隶属青龙军团的士兵，而戚继光之前却是在玄武军团，所以两者并没有隶属关系，不过对于这位，杨秋却是见过两面，没想到居然有幸跟其并肩作战，杨秋顿时一阵气血翻滚。

　　目光扫向这位将军，虽说在各大军团中，这位名声不显，但是这一会，手中的点金枪却是如繁星点点，全部都是刺入倭人士兵的脖颈咽喉，一击毙杀，轻描淡写，只是顷刻之间，就至少有七八个倭人倒下。

　　果然，能当上将军的，没有一个劣手，只是这轻描淡写的干掉数个倭人士兵，就比自己高明不知多少，长呼了口气，杨秋提起心神，这般的技巧他是学不来的，他知道他自己的长处，就是长的比常人高大，有一把子牛力气，如果去学这种技巧，只会越学越糟。

　　杨秋抛开这些念头，大步流星的上前，扬起手中的刀，对着数米外的一个倭人就是一记破空斩，刀身上卷起的劲芒破开空气，直接落在对面倭人的身上，撕开了对方的铠甲，飞溅起一片血雾。

　　野蛮，暴力，就才是他的路！

　　戚继光，俞大猷还有若干强者先后踏上蓬莱港码头，顿时让码头上的战斗倒向大楚一方，三百艘战船，足足装了一个师团的兵马，还有大量食物，水，这可是足足两万五千人，之前投放了一个旅团的兵马上岸，此刻却有还有四个旅团陆续的加入战团。

　　蓬莱群岛在倭人夺占之后，这里就成了倭军最为重要的跳板，以及劫掠沿海的后方，这一次倭军主力登陆扬州，依旧在蓬莱群岛留守了一部分力量，足足两百艘海战船，还有不少于一万五千守军。

　　当然蓬莱群岛上，可远不止这些兵力，此番西征，刚刚登基天皇之位的樱明志出于种种考虑，可是大肆宣传此番西征，所以在组建西征军后，还有大量岛内失去了大名的流浪武士，浪人加入其中，这些人组成了流浪军团，陆陆续续的从本岛来到了蓬莱群岛。

　　这些流浪武士，浪人并没有固定的组织，完全靠实力拉拢人手，并在井上俊二的纵容下，准许其掠夺扬州，青州沿海区域，以让沿海区域的守军不能轻举妄动，可以说这些流浪军团就好似虱子一般，让沿海地区的守军防不胜防。

　　而这些流浪武士，浪人可没有正规军那般充足的补给，所以在劫掠一番之后，就会退回蓬莱群岛，利用抢到的东西换取粮食等物，所以在蓬莱群岛上，还有不下万人的流浪武士，浪人。

　　蓬莱群岛本身就是易守难攻的海上要塞，驻守这么多兵马，想要攻下可不容易，但是因为郑成功的巨鲸幽灵号却是渗透突入了那一条狭长水道，并投放了一个旅团兵马提前上岸，否则靠强攻，别说三百海战船，就是在多两三倍，也休想攻入蓬莱湾内。

　　但是一旦被攻入港湾，倭军的地利优势顿时被削弱到可以忽略不计，而抡起兵马数量，双方也相差不多，而且还有一个重要的因素，那就是之前小泽川太郎命令手下开海船意图去堵住东西进入蓬莱湾的水道。

　　结果这些海船才一离开码头就被郑成功成功狙击，全都横七竖八的停在了距离码头百余米的海面上，这个距离可谓是上不上，下不下，因为船舵被破坏，加上战船相互撞击，纠缠在一起，导致船上的倭军只能干看着远处的码头厮杀，而他们却只能干瞪眼。

　　百余米，似乎没多远，但是这时候可是一月份，蓬莱群岛虽偏向南方，但是湾内的水温也十分冰冷，普通士兵跳下去，几乎就是寻死，而这些海战船上可是困了足足三四千人倭军士兵。

　　虽说这部分人只占倭军三分之一不到，但就是这三四千人无法靠岸，让倭人的人数优势都被抹掉，而那些流浪武士，浪人，完全是一团粥，哪里可能发挥出太大的作用。

　　尽管战斗打的激烈，但如果没有变故，蓬莱岛的未来几乎可以预料。


第九百七十三章 白起，赵云，韩信南下

　　罕见的，扬州北部居然飘起了小雪花，尽管只是零零散散的三五片，好似打酱油般的飘过，但这依旧让人惊奇了好半晌。

　　寒冷的北风呼啸的穿过青州大地，为扬州带来一股冰冷的寒气，气温一下子下降了七八度，而加上南方的潮湿，那种湿冷的感觉可是让人颇有点难耐。

　　昔日的炎城，如今的运河水城，因为运河水道内被无数巨木石料填入，导致整条运河河道都变得危险重重，不仅仅有漩涡激流，说不得大点的船开进来，就得碰上那些离着河面不远的石头堆。

　　本来还在筹建中的运河水城，地基还没打完就因为倭人顺水道而上，而不得不停工，所以在这一片土地上，还是布满了水坑的不毛之地，也正因如此，瞧准了扬州的财富的倭人并没有在此停留，甚至连驻留一支兵马都欠奉，或许，对井上俊二跟其一干将领来说，大楚的实力不过尔尔。

　　嗨呦，嗨呦！粗重的喘气声在这北风轻啸的运河水城这片土地上响起，一辆辆沉重的大车满载的往前行进着，粗大的车轮在地面上留下一道清晰可见的车辙，尽管有两头大水牛在前面用力的拉，但是面对前方这个斜度不高，但却有上百米长的坡，却是有点天堑在前的感觉。

　　“大家在加把劲，一口气上去！”工头大声的呼喝着，二十来个青州壮汉拖拉着纤绳，一头帮在大车上，一头扛在肩头，口中嗨呦嗨呦的低沉呼着号子，沉重的大车在众人的努力之下终于被推上了这个百米长的坡。

　　百米长的坡道尽头，是一座被削平的山丘，这个山丘临靠着太湖，往西两里就是太湖湖口，站在这座五十余米高的山丘之上，甚至能够俯瞰那跟壶口一般倾泻太湖之水的太湖湖口。

　　沉重的大车被推上这座山丘，上面沉重的巨木被围上来的士兵一件件的扛下，而在不远处，一架巨型投石车已组装了七七八八，初具雏形。

　　运河水城四面都是丘陵，而西面，从太湖湖口到这片平地之间的十来里路的距离，这样的低矮山丘不下数百个，临时辟出的山道上，往来的大车一辆接着一辆，却是说不得的热闹喧哗。

　　运河连通天河水道的河口，临时搭建的码头忙碌无比，仿佛这里一下子就恢复了昔日的繁华，但是只要细细看看，就会发现，那涌动的人头，却大多都是头顶头盔，身披铠甲的士兵，一队队的开进这片土地。

　　一艘巨大的楼船缓缓的靠在简陋的码头上，不过巨型楼船并不能吸引人的目光，但是在码头上，那数百重甲列阵，而阵前，却站着冷卓，周瑜，孙武以及一票武将那就值得让人关注了。

　　巨型楼船上探出的跳板搭在栈桥之上，而从船舷侧，身着漆黑墨甲，全身上下散发着一股让人心悸气息的白起率先踏上跳板，而在白起之后，是一身银光闪烁，好若童话里的白马王子的银枪白马的赵云。

　　赵云旁边则是一身华服武装的韩信，这三人算是青州禁军的三巨头，尽管在青州的百将并不少，足有近十人之多，但是青州如今也不太平，这三巨头同时出现，可是颇为少见。

　　二十万禁军，经过这三四年来的整合，已完全被三人彻底的掌控，在有冷卓倾力的支持下，非但没有裁减兵马，反而兵力又增加了五成，达到了三十多万，主力大部驻扎在北线的淮水，西线的菏泽，分别防备帝国跟李唐。

　　白起，赵云，韩信三人抵达运河水城，除了是局势所迫，也是因为冷卓手中没有能秘密抽调出的力量，在扬州，已经聚集了大楚近五十万兵马，除了驻扎扬州的青龙军团，朱雀军团也抽调出两个师团，在算上玄武军团的两个水陆师团，这一次又将最精锐的十禁军全部抽调上来。

　　如今大楚在楚州也发动了大规模的战事，尽管攻势顺畅，松陵，西岩两府不出两个多月就全境告破，但是攻占了地方，却不等于将其纳入了囊中，圣教在两地统治六七年，尤其是使用宗教洗脑的方式，可还拥有不少的信徒，想要将两地理顺，不出乱子，白虎军团几乎抽不出多余的兵马。

　　而其他两个军团，还驻扎着大楚十一府，不能轻调，否则后院起火可不是好玩的，而且就算能从楚州在抽调兵马，这兵马调动也不是十天半月就能完成的，而冷卓在想到倭军可能会跟李唐狼狈为奸的可能，就大为紧张，哪里会拖拉半个月以上的时间。

　　他一边放缓了对扬州的攻打，一边书信白起，让其从青州调兵，而自己的主力则驻扎在城下，用以迷惑缩进扬州城内的倭军，争取到宝贵的时间。

　　井上俊二此番败的不轻，麾下兵马死伤两万余，中军被打烂不算，连左翼大军也被打的差点全军覆没，如果不是最后时刻，冷卓将自己的担忧说出，孙武故意留下一条生门，让其逃入扬州城，倭军死伤怕是更惨重，但就算这样，倭军也算是伤筋动骨了。

　　不过井上俊二并没有放弃扬州，撤走，因为推向湖岸的右翼大军却是保存最完好，而且在海战船的攻击下，大楚军可是“伤亡惨重”，望而兴叹的后撤，而海战船似乎也成了倭军最后的依仗。

　　如今两军依旧对峙扬州城下，而倭军之所以还没放弃扬州城，主要是因为他们在搜刮扬州城的地皮，尽管扬州城已被冷卓搜刮了一遍，但是偌大的扬州城，哪里可能被搜空，何况有些在冷卓这些人眼中不算宝贝的东西，随意丢弃的东西，在倭人眼里可是宝贝来着。

　　比如那些品相一般的瓷器，还有那些大户人家里的用丝绸做的纱帘，这些盆盆罐罐的，冷卓看不上，但是对倭人却是一笔不小的财富，而且好不容易来到这，损兵折将，却连点战利品都没有，他们这些人落荒而回，岂不是等着被天皇发落。

　　鉴于种种，倭军依旧守在扬州城，而冷卓却已在暗中进行关门打狗，封锁太湖湖口。

　　“白起拜见少主！”

　　“赵云（韩信）拜见少主！”

　　三人下了船，快步的上前，来到冷卓身前弯身施礼，只是这一幕，就足以让跟随赵云而来东御门的三杰微微诧异，而在看向冷卓，脸色顿时变得精彩起来。

　　想当初，太湖七星玄龟现世，诸流派，家族，世家齐聚太湖，为争夺上古符文而战，当时，赵云似乎就跟着一人，不过当时冷卓可是用的化名，而蓬莱群岛陷落之后，东御门的人就回了岛上。

　　直到白起率禁军南下，占据青州南部，东御门的人才再次出岛，当然，这里也有一部分原因是因为东御门的冰梦，当初听闻赵云消息，就去寻了赵云，之后，一直跟在赵云身边，有其在其中牵线搭桥的缘故。

　　总之，东御门几乎旗帜鲜明的支持着白起，赵云等人，御门子弟也多为重用，象东御门三杰，水离，木尘，风然更是在青州军中担当了要职。

　　如果说赵云跟冷卓有渊源，众人还能理解，但是连白起，韩信也是同样如此，可就让东御门的几人瞪大了眼睛，尤其是冷卓对其几人的亲近，显然关系不同寻常，而这青州禁军三巨头以臣下之礼对待，那岂不是说……。

　　三人的心思可复杂了起来，他们可不是当初初出茅庐的弟子，经过多年历练，早就脱去了稚嫩，这消息可是太震撼了，如果传出去，估计大陆九州都要震荡一番，尤其是北方的帝国朝廷，估计得吐血不可，要知道为了拉拢三人，帝国那边可是极尽能事。

　　看到白起，赵云，韩信三人，冷卓也是高兴的紧，说起来，他们可是有三四个年头没有碰过面了，毕竟青州军这边实在不宜太早暴露，否则，扬州未稳，青州军就投靠他，很可能会引来帝国，甚至李唐联合的绞杀。

　　一番唏嘘自是不必说，一行人离开码头，奔着临时的王帐而去，落座之后，冷卓这才开口问道：“青州这边情况如何，听传回的情报上看，李唐最近插手了淮水一带，盐都那边难道没有一点反应么！”

　　为了帮助三人在青州站稳脚跟，冷卓可是派了相当多的地方官去帮助三人治理地方，而为首的就是孔明臣，所以青州这边的消息对大楚是开放的，毕竟孔明臣之前就负责一些情报上的事，尤其是联络到帝京那边的包大胆之后，北方的情报更加畅通，而对中州的渗透也已有了些成效。

　　“回少主，唐军确实绕过盐都攻占了淮河上游的几座城镇，并且还得到了盐都的一些帮助，为李唐带去了不少急需的盐，依我看，盐都在三方没有决出个高下之前，不会立场鲜明的站在哪一方，只要不侵犯了它的利益，盐都就会保持中立！”

　　“中立，呵，玩平衡？”冷卓却是嗤之以鼻，如果不是盐都有一个圣灵坐镇，如果对其出手，会将其逼到对立面上去，盐都早就被血洗十遍八遍了。


第九百七十四章 湖口要塞群

　　盐都这个势力，并非是任一世家，也并非一个豪族，盐都势力组成十分复杂，但是却没有人敢去小瞧，明面上，最光鲜的是四大盐商家族，但暗地里，盐都是一个以盐为旗号，但却聚集了三教九流的地方。

　　以四大盐商为首的盐商，掌握着淮水盐的命脉，而往下，是淮水盐帮，船帮，这两大势力围绕着盐而生，淮水两岸，二十余万人依托两个势力而生存，并且构成了相对严密的组织。

　　而围绕着盐，可不仅仅只有这点利益团体，还有私盐贩，盐匪帮，尽管淮水的盐场是归属帝国所有，但是帝国的盐却是要经过这些人的手走一圈，才能卖的出去，并收取税金，否则，帝国就别想收到一点税。

　　尤其是盐都有圣灵强者坐镇，更是让其底气十足，这么多年下来，这一围绕盐业的链条更加牢固，盐商巨富天下，四大盐商身家亿万，而有钱，就能买得人的卖命，所以盐都明里暗里的实力也都不可小觑。

　　冷卓对于盐都可没有什么好印象，说白了，盐都几乎快成一个国中小国，很大原因还是在于帝国的腐朽，地方官都被喂饱了，朝廷中，把持朝堂的各大家族大部分也都在盐都有着利益牵扯。

　　上位的皇帝可能是没意识到这里问题的严重，又或者说是没有那么大的决心，毕竟想要铲除盐都，很可能会引发一场巨大的动乱，而一些削弱的法子，却是治标不治本，完全无效。

　　老皇帝死之前，盐都上下还是毕恭毕敬，没有一点不臣之心，但是天下一大乱，盐都就自成了体系，尽管盐都从来都没有公开任何言论，但是不管是司徒允在位，青亲王北伐，都极力拉拢盐都势力，而到了如今，盐都却成了三方拉拢的存在。

　　“我安排你们做的事做的怎样了？”冷卓当初干掉了盐都四大盐商之一的程家老家，对盐都可是非常忌惮，而到了最后，盐都那边，程家也只是派了人来，将程家上下老小接回，对冷卓所作所为并没有多言，但是当时对方来人的那种口气，却是让冷卓相当不爽。

　　等到了白起，赵云所率的禁军控制了青州南部，这盐都所在可就在冷卓的眼皮子底下了，他可不是那种眼睛里能揉的了沙子的人，当时正好为了防备帝国往地方上掺沙子，要稳定地方，于是将孔明臣派了过去，其中就有一个任务就是要想办法肢解盐都。

　　“回少主，此事一直都在由孔阁臣负责，具体事宜我们也很少过问，不过张将军却是配合着此事，上次偶尔问起，好像颇有成效，张将军更是成了盐帮帮主，最近风头正盛！”

　　“翼德当上盐帮帮主了？这我倒是才知道！”盐帮的势力在淮水上可是不小，张飞能做上这个盐帮帮主之位，手底下至少能聚拢七八万能打的青壮大汉。

　　冷卓了解了一些青州上的军政之事，话题一转，挪到了扬州这边，道：“此番书信给你们，让你们前来，也是经过一番思虑的，从北方传回的情报来看，李唐已经完全了对雍凉两州的征伐，经过大半年的稳定，后方已定，而北方幽州战场，打了一年多，双方也都打不动了，而中州的瘟疫也蔓延到了北方，让战事告一段落！”

　　“扬州上下如今也已掌握在手中，帝国在楚，扬两州的影响力，已被削弱到最低点，而从九州局势上看，帝国，李唐，还有我大楚，几乎已是三足鼎立！”

　　“而最有可能爆发大战的地方，就是幽州，青州，还有蜀州，幽州之争，乃是帝国跟李唐之争，而蜀州，这片富饶的土地，李唐不会放过，我大楚也不能放过，否则李唐一旦占据天河上游，对我大楚可是灭顶之灾！”

　　“蜀州之争，顶多是拼兵力，拼底气，但是青州，却很可能是三大势力的角逐之战，淮水的盐可是一个诱人的大蛋糕，缺盐的李唐不可能放过这里，被压缩在北方的帝国也不会放弃，而我们虽不缺钱，但是淮水一线却是重要的一条线，我们也不能让！”

　　“天下三分已定，你们也没必要在夹在当中，只等扬州倭人清剿干净，你们就可以公开的站在我大楚一方！”冷卓并没有用商量的口吻，因为完全没有那个必要，百将是最坚定站在冷卓一方的。

　　“谨遵少主吩咐！”白起，赵云，韩信三人起身，行了一礼，道。

　　“恩，不过当下，还是要先将这些倭人拦在太湖流域才是，如果被其跑脱，可是一个心腹大患，而湖口这里就显得尤为重要，倭军一旦离开太湖，肯定会对这里猛攻，在扬州城有个胜负之前，这里就要拜托你们了！”

　　“少主且放心，此番从青州调集了两万兵马，还有数万青壮，日夜不停赶工，不需十日，太湖湖口一带定然固若金汤，倭军海船休想离开太湖半步！”

　　太湖湖口周边，不仅仅是丘陵山上，被设置成一个个的投石车阵地，从战船上拆卸下来的巨型投石机被陆续安装在这里，甚至围绕这些阵地，还建起了一座座大寨营盘，形成了一片连堡，一旦成型，湖口两侧这将形成两把巨大的钳子，钳住湖口，任何想要出入的船只，都要面对数百架投石车的覆盖打击。

　　不过想要让这两个大钳子能够发挥出应有的作用，可是一个不小的工程，而为了这让扬州城的倭人不会过早发现他们的意图，玄武军团一部战船还开入了太湖，对其进行骚扰，同时封锁太湖北部。

　　浩大的工程依旧在继续，来自青州，来自上游楚州的物资被源源不断的运送而来，火油是最大宗的物资，其次就是巨石，几乎日夜不停的将这些东西运上每一个建成的投石车阵地之上，以保证有足够的火油，巨石封锁湖口。

　　在运河水城呆了一日，白起，韩信便返回青州，冷卓既然打算不在遮掩，那么青州军的整编就得要提前做准备了，毕竟倭军不可能在扬州城呆太久，而一旦倭人无法从湖口进入天河水道，那这支孤军深入的倭人败亡就是铁板钉钉了。

　　白起，韩信回去之后，赵云留在了运河水城，负责督促两地的工地，统帅已抵达的兵马，而孙武也开始调兵遣将，毕竟锁住了太湖湖口并不是胜利，太湖水域可是十分宽阔，沿岸地区更是广袤，而被封在太湖内的倭人一旦粮草短缺，肯定会发疯般的四下里去劫掠。

　　所以如果将这个网布好，让倭军对敌方造成的破坏降低到最低的程度，可并不容易，除却在扬州城下的雷神军外，禁军下辖的另外四军，虎翼军被布置在宜兴郡，犀角军被布置在南湖郡，狮咆军，战獒军被布置在西面的太湖郡。

　　以三千兵马为一部，分守各处要点，两支兵马相邻不超过两百里，其中还派出大量斥候，以侦测倭军动向，以保证倭军从任何一处登陆，都会有兵马能够及时扑上前，对其进行扑杀。

　　时间，一日一日的过去，扬州城下，冷卓却丝毫不急着对扬州城发起反攻，最近几日更是连最基本的攻城都省略了，只是围堵着扬州东，南，北三门。

　　“咦，那不是巨猿金刚号，它不是护送财物回蓬莱群岛了么，才走了三日怎么就回来了！”一艘巡逻在湖面上的倭军战船上，一个瞭望手看着远处的船影，很快就发现来船居然是一个颇为熟悉的战船，连忙捅了捅身边的同伴。

　　“还真是哎，不对，巨猿金刚号好像断了一根桅杆，船体好像也受损了，莫非是碰到了敌船？”

　　“不会吧，那可是金刚号，可是巨兽战船，一艘能对付十艘普通的海战船，何况跟随它一起的可还有二十余条战船，可是还配着一千海马骑兵，就算是碰到敌船，也并非没有一战之力，怎么这般狼狈？”

　　“你问我，我怎么知道，赶紧下去报告去！”

　　金刚号以及三艘破损的海战船靠上扬州码头时，整个扬州城都被点暴了，井上俊二闻听了消息，连忙奔向城西码头，为了方便退走，倭军主力都驻扎在西城区内，距离码头并不远。

　　“上岛君，这是怎么一回事！”井上俊二见到了金刚号所有者上岛大和，在倭岛也是一个知名的将领，此番也是他率领战船带领战利品回蓬莱。

　　“回大将军，我们在太湖湖口遭遇了楚军的埋伏，二十余艘战船被打沉了十数艘，我们能够逃回来，已是大幸！”

　　“啊，埋伏你们的战船有多少艘，怎么会这般惨败！”井上俊二也是微微吃惊，就算是敌方船只多，他们不敌，也完全能够退走才对，毕竟有一千海马骑兵，敌军的战船可是猖獗不到哪里去。

　　“不是战船，是陆地上，他们在湖口两侧修筑了无数投石车阵地，我们才进入湖口水道，从两侧就铺天盖地的有无数巨石砸落而下，我们连敌人都没有看到，就有数艘战船被击沉，对方的攻击根本就没有停歇过，直到我们退出，二十多艘战船，只剩下七八艘，而对方在两侧又有战船围了上来，一番厮杀，又是损失了三艘，能冲出来的就只剩下我们四艘战船！”

　　“什么！”


第九百七十五章 七星连珠射

　　“报，扬州西码头，倭人兵马似有异动！”随着一阵急促的脚步声，一个斥候飞快的冲入大帐，对着帐内的几员将领大声的道。

　　“呵，看来，那几艘落网之鱼回了扬州城！想来井上俊二听到这个消息，肯定会大惊失色吧！”冷卓说着，却是面色一肃，大声的道：“传我令谕，三门同时攻城，全部都给我压上去，绝对不能给倭军破坏扬州城的时间！”

　　早就在三天前，当扬州码头有一支不小的船队离开码头，朝着太湖北进发，冷卓就知道湖口一带的秘密守不住了，索性，经过日夜不停赶工，数万人参与营建，湖口两翼已初具规模，加上两支玄武水陆师团依托这里驻扎，就算倭军海船厉害，想要通过湖口也如同到鬼门关一游。

　　呜呜呜，悠扬的号角声再次在偌大的营盘上空吹响，来自北方的气流，刮起的北风让这牛角号声显得有几分苍凉，却又说不出的浩荡人心，随着这阵阵的号角声，停歇了三日的大军以全盛的姿态步出营盘。

　　一营一营的兵甲，一路小跑，身上的铠甲拍打，发出叮叮当当的声响，在扬州城下，只有雷神军一支重甲禁军，不过这已经够了，倭军之中，弓手的数量只占很少一部分，毕竟弓手可不是操练三两个月就能上战场的，作为远程打击力量，弓手可是相当于战略力量。

　　重甲兵永远是冲在最前头的，厚重的铠甲，盾牌为他们提供了强大的防御，而扬州城头上，本来五米一弩，十米一塔，甚至还有专门承载投石车的平台，但这些早就在暴民乱城时，就被破坏殆尽，能用的早就搬走了，而后来冷卓也没为其添置，所以倭军能利用的只有扬州城坚固的城墙，还有那些箭塔。

　　攻城时，队伍已被打散，看上去就好似漫山遍野的放羊，看着让人眼花缭乱，轻甲跟重甲混掺在一起，这还不算，什么刀盾兵，长枪兵，弓箭手全都错乱开来，不在整营整营的出没，在这时，作战最大的单位就是伍。

　　“瞄准左边第二座箭塔，给我废了他丫的！”郑屠是禁军雪豹军中的一个小伍长，麾下还有四个士兵，五个人都是风灵弓手。

　　帝国九州，通灵师的数量虽不多，可也不少，能完成通灵仪式的人还是很多的，以前之所以数量很少，很大程度上，也是因为普通平民很少能负担的起通灵仪式的花费，而通灵学院，对学员也有些暗里的规则，大部分招生名额都会放给那些有权有势有钱的学员，这也是通灵师成为贵族职业的原因。

　　冷卓建立大楚王国之后，颁布的大楚王国令里，就在各府各郡建立起永久性通灵法阵，并接受所有适龄孩童进行通灵仪式，免费的，而且每一个人在成年礼前，都有十次机会。

　　可以说每天只是消耗在这些通灵法阵上的灵核就是一个不菲的花销，但是这大楚立国到达了第五年，楚州内的通灵学院已是遍地开花，通灵学徒更是呈现爆炸式的增长，尤其是在通灵仪式前，使用一颗聚灵丹，能大大提升成功几率。

　　尽管天赋不够，未来成就有限，但却是让通灵师不在贵族，当然，聚灵丹也并非是无限供应的，尽管冷卓身边已聚集了一支数十人的炼丹师队伍，来炼制聚灵丹，但是依旧供不应求。

　　所以聚灵丹除了少量贩卖之外，想要获得就只有在加入军中，获取功勋，用功勋来兑换，这也是让冷卓麾下的军队，素质在飞速的提升。

　　郑屠就是大楚劝学令的得益者，尽管天赋不够出色，但是他是比谁都能吃苦，靠着在军中比武，获取的三颗聚灵丹，成功的突破到了地灵阶，尽管他之后的路已很渺茫，这聚灵丹也很难有所大的提升，但只是这样，他已很是知足。

　　郑屠扬起手中的兽灵弓，蛮牛的兽筋具备超强的弹性，而铁梨花木的弓身，也是韧性十足，跟重弓手，拉一个满月需要千斤之力不同，兽灵弓并不会消耗太大的力量，只不过想要释放出具备灵力攻击效果的箭矢，却需要持续消耗灵力。

　　咻，五道凝聚着风芒的灵力箭矢飞射而出，箭头上特有的螺旋造型，让箭矢在飞翔的过程中，高速的旋转，风灵箭的速度极快，在阳光下闪烁着一点寒光，直飞射向扬州城上的一座箭塔之上。

　　一般的，站在高大城头，并且站在箭塔之上，射程能多出三四成，不过灵弓手的弓箭射程远比普通弓手要远，所以在跟城头上的对射中，并不算太过吃亏，而且轻甲军中，弓手普遍都在三成，象射羽军，更是达到了八成的比例。

　　所以抡起弓箭手的数量，双方完全不在一个数量级的，倭军全部的弓手加起来也没有三千，而在扬州城下，六支禁军，却有足足两万还多的轻，重弓手，冷卓可是下令三线全攻，而以扬州城的规模，六万多兵马一并冲向城头，也不显得太过拥挤。

　　蓬，箭塔上的一个木栏被箭矢射中，旋转的箭头就如同钻头一般，直接将这手臂粗的木栏杆直接破了个粉碎，箭矢的去势虽减了三分，却依旧朝着箭塔内的倭军弓手身上钻去。

　　风灵箭具备着一个特性，就是破甲，就算是一般的镶铁甲也很难挡得住这一箭，何况倭军弓手装备的只是皮甲，噗的一声，箭矢就从身体上一箭穿透，在身上留下一前一后两个血窟窿。

　　楚军的突然猛攻，让倭军还是有些措不及防，分布在三面城墙上的弓手被快速的射杀殆尽。

　　蓬，一块巨石猛的从墙头上被抛射下来，本就有千斤之重的巨石，又被狠狠的抛投，可谓是势大力沉，呼啸带风，尽管在落下时，盯着城上的楚军士兵已有防备，躲开了落点，没有被砸成肉饼。

　　但是这巨石狠狠的砸在地面后，却又弹了起来，却是横扫一线，就算是重甲士兵在这巨石的撞击下，如同风筝一般的倒飞而出，喷血三尺。

　　“给我碎！”骑着雷金犼兽的李元霸手提双锤，也加入了战场，一锤凌空砸去，顿时数道粗大的雷电划过，狠狠的撞在那城头飞抛而下的巨石上。

　　蓬的一声炸响，那巨大的石头，在这雷电的撞几下，顿时四分五裂，化作散碎的石头碎屑散落一大片，尽管这些散碎的石头依旧对楚军士兵有些威胁，却是不致命，拍打在重甲士兵的盾牌上，发出当当的撞击声。

　　嗖，一道耀眼的箭矢穿过人群，如一道流星一般，携带着破灭的力量直奔着城门而去，百米的距离，一息之间，就见扬州城那厚重的铁木大门发出一声哆的声响，箭矢入木三分，硬生生的炸开一个巴掌还大的凹坑。

　　一箭毕，又是一箭飞射而来，落点却跟前一箭相差不离，蓬，蓬，蓬，蓬，蓬，蓬，第六箭，足有两尺多厚的铁木大门终于被射穿出一个洞来，蓬，第七箭在一片炸开的木屑中地。

　　七星连珠射，黄忠的无双技，七箭首尾相连，而且全部都是那种粗若大拇指的重狼牙箭，每一箭都携带着强大无比的破坏力，就算是有号称如钢铁般坚硬的铁木大门，也依旧被破了一个窟窿。

　　当然这比排球大点的窟窿可钻不进去一个人，不过黄忠这箭可不是无的放矢，他瞄准的是城门内的门闩，因为材料质地够硬，够强，加上铁木分量十足，所以在城门背面，只有一道铁横木闩。

　　七星连珠，却并没有让断开门闩，黄忠却是再次张开手中的苍穹破天弓，一个满月。

　　箭技·朔月。

　　嗡的一声弦动，箭矢飞射而出，这一杆箭的箭头却又有不同，不是螺旋箭头，而是如月牙一般的月牙箭，箭矢一出，撕开空气，顿时以箭头为中心，形成了一道半月牙光芒。

　　箭矢如流星，飞掠而过，再次射入那排球大的窟窿内，已被上一箭射出一个凹痕的门闩哪里禁受的住这满弦的一射，何况这一箭，犹若一把锋锐的刀劈砍而下，铁横木闩顿时被斩成两断。

　　蓬，蓬，蓬，重甲士兵冲入城门洞，速度不减的撞击在城门之上，两扇城门重达数万斤，平素开关门，都是由四头蛮牛兽牵引转盘，靠着机关来开关，接管接二连三的有士兵撞在城门上，并开始发力，但这两扇门却只是发出吱嘎的一声轻吟，并没有被推动。

　　“都给我让开！”李元霸骑着雷金犼兽奔入城门洞内，大吼一声，翻身而下，将手中的双锤丢在地上，顿时那城门地面的青砖被砸的粉碎，陷出一个坑来。

　　李元霸双手按在门上，双脚踏地，那比起四周士兵还显瘦弱的身体顿时爆发出一股恐怖的巨力，吱嘎，吱嘎，那十数个重甲士兵合力都推不动的巨大铁门发出一声声刺耳的转动声。

　　扬州城的大门，一点点的被推开。

　　“杀！”


第九百七十六章 井上俊二最后的疯狂

　　“小儿，胆敢偷袭！”扬州城门被缓缓推开，堵塞在城门口处的大楚士兵举起刀兵，磨刀霍霍，然而这边门才被推开，从门内就传来一声清晰的喊杀声。

　　一把闪烁着寒光的倭刀从门的缝隙内划出，直斩李元霸的双臂，几乎在一瞬，那明晃晃的倭刀已劈砍了下来，兹拉，李元霸双臂之上雷元护体，形成一面雷盾护住双腕，那倭刀劈在这雷盾之上，顿时一抹强劲的电流，好似毒蛇一般的扑向那持刀的倭人。

　　李元霸扫了一眼，错开的门缝内，那意图偷袭的倭人，却是颇为恼怒，李元霸最厌烦的就是偷偷摸摸，啊的一声低吼，双臂之上凭空又鼓起一道巨力，那沉重无比的大门吱嘎吱嘎的被推开。

　　而站在李元霸后面不远的楚军将士看到那当啷落地的倭刀，这才反应过来，顿时也是一阵的愤怒，眼看着门已经被推开一人多的空隙，一个重盾士兵抢先一步：“奶奶个熊的，日你姥姥，给我死！”

　　嘴里一边骂着，人还没到，手中的重枪先从这缝隙里刺了过去，两丈三尺长的重铁长枪，锋锐的枪头直接透穿一个倭人士兵的胸膛，去势不减的奔着挤在门后的倭人士兵穿去。

　　当当当，一连串的刀兵交击的声音传来，长枪之上泛起点点火花，重甲枪兵直接丢掉长枪，右手按在腰间的战刀，蹡踉一声拔出，大步窜上前，直接一刀挥砍而下。

　　当，当，重甲枪兵才挤入门后，肩膀，头顶就被两把倭刀伺候，幸好他身上披着重甲，铠甲上虽冒出几点火花，却没有让他受伤，倒是头上那一劈，让他微微有点眩晕，而门后可是倭兵无数，让他有点寸步难行。

　　不过他是有点迈不开脚，但是身后却有一股大力拥挤而上：“靠，张麻子，你想害死我啊！”

　　“身不由己，身不由己啊，后面的兄弟慢点冲，老子的刀都拔不出来了！”

　　“靠，拔毛子刀，直接挤进去，将脑袋护好，早知这样还不如让大爷我打头阵哩！”

　　“刘长毛，你多个盾牌了不起是不，回头单挑！”

　　“你们废话真多，还冲不冲啊！”

　　一时间城门口处可是混乱一团，但是这人多力量大，前面的重甲士兵基本都丢掉了兵器，几乎就是抱着脑袋朝着倭人堆里撞，不过他们也确实有这个底气，身上那一身重甲比乌龟壳还硬，倭人被这一拥挤，就算举起了倭刀也来不及劈砍，就被撞的倒退。

　　退后的还好说，但是一没站稳，直接倒下去，可就倒了血霉了，重甲士兵可不会管你地面上是不是倒着一个人，照踩不误，身上负着两三百斤的重甲，算上自身的分量，这一脚踩上去，顿时骨断筋折，一时间惨叫声连连。

　　这城门洞就好似菜市场，那叫一个拥挤，尽管倭人极力的阻挡重甲人潮涌入，但抡起力气，个头矮上三分的倭人哪里是这些成日里负重数百斤训练的重甲士兵的对手，顿时城门内数十倭人被硬生生的挤了出来。

　　南城城门率先失守，大楚军就好似洪水一般汹涌的杀入城内，其实倭军的兵力在城外折损小两万人后，根本就不够守城的，如果不是冷卓压着攻城，扬州城早就拿下了，而此刻六大禁军齐齐发力，不留半点的后手，想要拿下防守力量不足的城墙，自然是手到擒来。

　　这一天可以说是井上俊二最灰暗的一天，本来听到湖口被楚军布置了无数投石车封锁了退路，他还有些犹豫，毕竟二十余艘战船算不上强大，在他主力前往，陆地上就算布置再多的投石车那也不过就一堆靶子，凭借强大的战船武装，完全能够突杀过去。

　　尽管扬州城内那些贵族，富商，世家的府邸，大院都被冷卓搜刮过一次，但是还有很多难以搬走，价值不高的东西，比如那些桌椅，比如那些这普通的瓷瓶，再比如那些铺着地面被践踏的满是灰尘的地毯，还有那些在库房内，散乱的布帛，这些对冷卓麾下士兵当成垃圾的东西此刻全都成了宝贝。

　　而在西城区，那些商铺，还有平民区，更是被挖出不少东西来，这些对冷卓来说是蚊子肉，对倭人却是一个不小的惊喜，这大半多月来，光是金银，各种物件，也堆积了相当多的数量，但是还有更多的财富等待着发掘，就这么走了？似乎？

　　就在井上俊二犹豫的时候，城外楚军却发起了攻城，当消息传递到井上俊二的耳朵里，井上俊二顿时一惊，楚军攻城了？井上俊二愣了一下，连忙让人召集麾下将领，准备应对。

　　但他这边才将人召集齐全，从南门就传来告急的传令兵，井上俊二顿时更改命令，让前往城上支援的兵马，调出一半，直奔西城，准备将码头上的财物全部装运上船，做好撤退的准备，并下令剩下的将领带兵支援，如见势不妙，可退往西城。

　　井上俊二这边才下达命令，各将领下去领兵没出发一刻钟的功夫，前方又传噩耗，南城城门失守，守卫南门的三千倭军死伤大半，已朝着西城区退却。

　　而之后，井上俊二就没有在听到过一个好消息，东城，北城先后陷落，楚军从三城涌入，而他们分守三城的守军损失惨重。

　　井上俊二顿时明白了楚军的意图，之前楚军攻城，却大多敷衍了事，并没有认真攻城，才会让他守住，这是对方在麻痹他们，而对方却在太湖湖口布置要塞，添置投石车，封锁湖口，这是打算釜底抽薪，彻底断了他们退走的路。

　　眼看着事情败露，对方就不在拖延，尽起兵马猛攻扬州城，扬州城三城城墙三十余里，却只布置了不足万人防守，就算扬州城墙高城厚，这点人也守不住啊！但此刻懊恼也已无用。

　　井上俊二毕竟是倭国出名的将领，在想清楚始末之后，顿时有了决断，连忙召来随侍忍者，让其对各处下令，全线退入西城码头，准备撤离，什么财富全都不要了，晚了怕是连人都保不住了。

　　井上俊二下达这个命令后，又召集麾下阴阳师，让其在码头区布下阴阳通灵阵，同时又下令忍者四下里放火，以延迟楚军的追击，布置好这些，井上俊二这才有些疲惫的朝着西城码头而去。

　　城内的倭军可算是死的惨了，本来一对一，倭军就不是对手，装备不如，兵员素质也不如，这会连数量也差了远，这一路上，倭军就跟过街的老鼠惶惶不可终日，哪里还有半点凶悍之态，只可恨自己少生了双腿，跑的慢了些。

　　尽管那些重甲士兵挪动的跟乌龟一样慢，威胁所剩无几，但是那些骑着狼，豹子，还有那些全身都是刀锋的刀锋兽骑，却成了噩梦般的存在，没有高大的城墙保护，在宽阔的街道，巷子，房顶，这些以速度，轻灵见长的兽骑，就是最佳的猎手，倭军士兵根本就组织不起来，完全是落荒逃窜。

　　“杀！”

　　徐晃骑着刀锋兽王一路从东城区，狂奔到了西城，一路直线，所遇的倭人被斩杀一空，当然逃入巷子里的徐晃也不屑停下去杀，他的目标可是城西的码头，如果能杀上码头，夺取些海船来，那才是大功，而区区倭兵，几百个也抵不上那一艘大海船有价值啊！

　　徐晃带着八百刀锋骑如阵风一样的杀向西城门，却是正碰上一队从南面巷子里惊慌涌出的倭兵，二话不说，直接扬起手中的战刀，扑了上去，刀锋兽身上的刀锋成了最犀利的杀人兵器，刀锋兽一扑入人群，就是一片血雨腥风飘起。

　　三百多倭人士兵连个水泡都没冒出来，就被斩杀一空，徐晃几乎都没多看一眼，就朝着西城门那空洞的大门扑去。

　　“靠！”才一冲出西城门，进入城西码头，徐晃就忍不住的骂娘，只见门前方数十米的地方，一颗鬼手藤扎根在街上，那无数的藤蔓好似鞭子一般的在肆虐，破坏着两侧的房屋，而且这麻烦的东西居然挡在道路中央。

　　“上！”徐晃只是皱了下眉头，却没有被这鬼手藤吓倒，这玩意虽变态，但是只要能限制住那些藤蔓，就没多大的威胁，当然这需要默契的配合，否则被抽打上一下，或者被缠住，还是很受伤的。

　　“我靠，那群倭人疯了么，居然召出这么多鬼东西！”从南城城墙上一路扑杀到西城的楚军士兵朝着西面码头望去，顿时破口大骂起来，而顺着目光望去，却只见，那宽阔的码头区上，无数的鬼手藤舞动着触手，而且数量还在不断的增加，而除了那些鬼手藤外，似乎还有三个强大的生物正从召唤阵内挣扎着爬出。

　　“啧啧，那个是什么鬼东西，好像不是那种鬼手藤！”

　　“巨树？食人树？不过好恶心，还有那边那个，完全就是一团烂泥，居然还能动的！”士兵说着，还全身打了个激灵，显然面前出现的这些可都不是他们能对付的。

　　“行了，这些东西自有人对付，咱们还是去杀倭人去，丫呸的，僧多粥少啊，我离着一百功勋还差好几个人头哩！”


第九百七十七章 食人树人

　　一声尖啸的鹰啼从蔚蓝的天空上响彻，冷卓踏着虚空中凝聚起的水梯，跃上半空，蓝隼巨鹰好似一架高速战机，俯冲而下，扑扇着翅膀，飞落冷卓脚下。

　　站在蓝隼背脊之上，俯瞰城西码头，冷卓却是不由地皱起了眉头，倭人这是打算利用召唤生物来阻挡他们了，在城西外城，码头区那成片的商铺，货栈内，徐晃率领的刀锋骑已扑向一颗鬼手藤。

　　刀锋兽乃是金属性的魔兽，皮毛如铁，身上还有一些如刀锋一般的长毛，在刀锋兽快速的奔跑时，这些刀锋划破空气，带着尖啸的啸声，切割身边的一起事物。

　　鬼手藤这种黑暗植物，拥有无与伦比的恢复力，同时每一个鬼手藤都拥有上百条鬼手藤蔓，舞动起来，可是让人毛骨悚然，刀锋兽骑就好似一团刺猬一般的杀入鬼手藤的攻击范围。

　　顿时漫天的藤蔓如同一道道长鞭抽了下来，那灵活性，丝毫不似植物，反而跟动物一般，粗壮如成年人手臂粗的藤蔓狠狠的拍落，那青石路面，顿时被拍个龟裂粉碎，无数的碎石飞溅，但是刀锋兽骑却是灵活无比的躲避而过。

　　阳光下，刀锋兽的刀身侧的刀锋闪过一道寒光，飞快的从这条拍在地面上的藤蔓上割过，那层藤蔓树皮就好似板结的皮肤顿时被撕开，颜色鲜艳的鲜血如喷泉一般的喷溅而出。

　　鬼手藤顿时被切断两截，不过那断裂的鬼手藤断面一边喷溅着鲜血，一边分泌出大量的乳白色汁液，很快断口就开始结痂，而后从结痂处又长出新的藤蔓，以肉眼可见的速度快速的生长。

　　徐晃已是突入到鬼手藤身体十丈之内，这个范围里，几乎四周都被鬼手藤的藤蔓给遮盖住了，四面八方全都是攻击，如果是一对一，徐晃面对这鬼手藤也是半数的胜算，但是徐晃并非是一人，他还有刀锋卫。

　　就在徐晃突入的同时，在他的身后，两侧无数的刀锋兽骑同样义无反顾的冲上前，鬼手藤那刚刚生长而出，表皮还没有结出厚厚的藤皮，十分轻易的又被切断，尽管鬼手藤的恢复能力强悍，但也架不住这样速度的消耗。

　　徐晃举起手中的长板斧，双手握住斧柄，飞快的转动起来，锋锐的斧锋不断的将四周的藤蔓给绞碎，鲜血如雨点半点般的倾泻而下，终于那被无数藤蔓守护的鬼手藤根茎露出了如山真面目，一颗好似心脏一般的根茎。

　　“破军！”

　　徐晃那转动的手猛然停住，抓稳斧柄，而后顺着斧头旋转之力，改旋为劈，直接将手中的斧头给丢向前，徐晃的刀锋斧上，亮起一团金光，化作一道旋转的飞轮，一路劈荆斩棘，切碎无数藤蔓，直接没入了鬼手疼的根茎心脏。

　　一团耀眼的金光猛然从那根茎心脏中绽放，无数的金色小斧从根茎心脏内透穿而出，那充满了鲜血的根茎心脏顿时如巨型喷泉，鲜血从无数的缺口处喷溅而出，根茎心脏却是快速的枯萎，才两个呼吸的功夫，足有两丈多高的根茎心脏就化作一个干枯的皮囊。

　　刀锋兽王踏着地面上的鲜血穿过那血雾，徐晃抓住劈进地面的刀锋斧再次的向前突入，不过显然他们面对的是一个比鬼手藤更加难缠的敌手，一个拥有上千上万枝条的食人树人。

　　比起只有简单智力的鬼手藤，这食人树人显然才是高等物种，尽管它的枝条比起鬼手藤要纤细数倍，但如果小觑的话，显然是会吃大亏。

　　扑上前的刀锋兽骑很快就位自己的轻敌而受到了教训，别看刀锋兽全身的皮毛都如小刀子一般，整个就是一个刺猬，但是这树人的枝条却显然十分坚韧，而且难缠。

　　只有钢丝粗细的枝条虽也能被切断，但是架不住数量多，一下没注意，就被那枝条缠上，而一旦被这枝条上身，就算是全身都是刀子的刀锋兽也难逃被卷起的厄运。

　　而这还不算，这枝条显然都拥有极强的力量，如同蟒蛇一般死死的缠住之后，就开始勒紧，坚韧的枝条好似钢丝一般，就连身上的铠甲也开始扭曲变形，而更有枝条专门寻找那些没有铠甲覆盖的地方，如针头一般的刺入脖颈，而后开始咕咚咕咚的吸起血来。

　　只要几秒时间，一个活生生的人就会被其吸干，变成一具干枯的尸体。

　　蓬，这一条冰龙从天而降，狠狠的朝着这颗食人树人撞去，不过还没考进食人树人，食人树人已挥动一颗如手臂一般的老树干，上面无数的枝条直接缠绕而上，居然是将这条冰龙完全的网住。

　　冷卓面色凝重，心念一动，爆，那条被困住的冰龙顿时爆裂开来，阵阵的寒气弥漫开来，让四周的食人树枝条结出一片冰晶，而那柔软无比的枝条顿时变得僵直起来。

　　看来有效，当初在南武郡，灭杀程家四大天灵高手之一的树老，用的就是冰冻，树木本身也是蕴含有无数的水分，而一旦失去水分，或者内部水分冻结，那柔软坚韧的枝条就会变得干枯易折。

　　但是没等冷卓高兴，就见食人树人一震树臂，那些被冰冻住的枝条直接脱离了树干，而从树干上，又长出无数的枝芽来，并且以肉眼可见的速度在生长，不削片刻，那光秃了一片的枝条就又恢复如初。

　　冷卓轻哼了一声，好强的恢复力，不过就不信你能将全身的枝条都给脱落光：“徐晃，带着你的人退下，这颗食人树我来对付！”

　　冷卓对着下方大喊着，却是乘骑着蓝隼巨鹰飞掠到太湖上空，这里可是扬州城码头，边上就有千里太湖，磅礴的精神力如潮水一般的朝着下方涌去，那平静的湖面水波不兴：“起！”随着冷卓一声大喝，那平静如镜一般的湖面顿时沸腾起来。

　　一条条的水龙从湖面内冲出，掀起无数的水花飞溅，大楚立国这几年，因为少有大的战事，所以冷卓几乎一门心思的在煅造着兵甲，炼制丹药，日积月累下来，冷卓的精神力早就锻炼的无比坚韧跟磅礴，尤其是青龙魂留在脑中的那一丝龙魂也已被冷卓初步的融合。

　　融合了一丝神魂，对冷卓的好处是显而易见的，尽管冷卓没有因此而突破天灵境界，但是冷卓可以说，天灵之下比拼精神力，冷卓不鸟任何人，哪怕是圣灵师也不一定比他的精神力强。

　　一条条的水龙沸腾而起，一时间千龙咆哮，场面可谓是壮观无比：“去！”心念一动，这些由精神力操控的水龙顿时成群结队的朝着码头上飞去，绕着那巨大的食人树飞舞。

　　蓝隼巨鹰驮着冷卓飞到食人树上空，冷卓大口的呼了口气：“给我凝！”

　　“千龙冰封！”

　　水凝结成冰，只是一种形态的转化，但是消耗的精力却是凝聚水龙的十倍，就算是冷卓想要使出这一招也会短暂的脱力，但毫无疑问的是这一招可是比当初冷卓施展出的冰龙囚笼要强横百倍。

　　瞬间，飞舞的水龙快速的结晶，化作一条条水晶冰龙，在阳光下，这些冰龙折射着五彩的光华，首尾相连，形成了十层圆环，将食人树人团团围住，四周的温度猛的下降了一大截。

　　而临近冰龙，空气中的水汽居然开始结成冰晶，而位于这千条冰龙之中的食人巨树的树干上，枝条上，已开始有霜雾凝结而出，飞舞的冰龙，散发着阵阵刺骨的冰冷，远隔数里，都能感受到那阵阵的寒意。

　　食人树人的行动开始变得迟缓，它显然也意识到了危险，探出自己的树干手臂，挥舞着无数的枝条朝着那盘绕着它四周飞旋的冰龙攻击而去。

　　冷卓冷笑一声，心念一动，一条冰龙顿时脱离大队，朝着那扑来的枝条撞去，爆。

　　蓬的一声，一整条冰龙炸裂，无数的碎冰冰块四溅飞出，一股极冷的寒气顿时笼罩那一片扑来的枝条上，瞬间凝冻成冰枝。

　　结束了，冷卓哼了一声，一挥手，冰龙一条接着一条，从四面八方扑向食人树人，爆炸声此起彼伏，无数碎裂的冰晶好似钻石一般散落在地，在阳光下闪烁着五彩的光，只是少顷，食人树人四周已凝聚起一层冰雾，连树干都看不清了，而冰龙的扑击依旧在继续。

　　一千条冰龙的扑击，滋味可是够浓的，随着阵阵的小北风从码头上吹过，那一层冰雾渐渐的散去，而一个巨型的食人树冰雕矗立在码头之上，亮晶晶的冰晶闪烁着光，着实夺目。

　　丫丫滴，本来这一招冷卓还打算对付逃窜的倭船来着，就算不能一举全歼倭军海船，也能让其重创，剩下的估计也难以掀起什么风浪了，没想到倭人居然最后疯狂一下，召出这种强大的食人树人出来。

　　干掉了食人树人，冷卓却只能眼睁睁的看着倭军海船陆续脱离码头驶出，他现在可是阵阵的头晕，尽管只是暂时的，但是想要施展出刚才的那种大招，却得恢复一阵子了。

　　不过倭军想就这般离开，也没这般容易，因为李元霸已骑着雷金犼兽冲上半空，虎视着下方的倭军海船。


第九百七十八章 圣兽六头蛇

　　码头上方，仿佛黑夜降临，太阳被遮挡去了光芒，一大团浓黑的阴云如漩涡一般的盘旋，兹拉，兹拉，那电流扫过的声音在云层中不时的发出，隐隐的能看到那漩涡云层内，有紫色的雷电浮出。

　　“雷雨！”

　　在云层之中骑着雷金犼兽的李元霸周身被一团紫色的雷电巨龙盘绕，这透过那云层，李元霸看着下方已那驶出码头，慌乱出航的倭军海战船，提起手中的锤，对着身周砸去。

　　兹拉，一片雷光向着四周扩散开去，顿时那阴云中，一片好似长矛一般的雷电从天飞落，好似雨点一般，密集的射向下方。

　　蓬，一艘海战船上的风帆被击中，顿时燃起熊熊的烈焰冲天而起，而那雷矛落在船的甲板上，更是炸开甲板，溅起一片木屑，兹拉，一个倒霉的倭人水手直接被这雷矛来了个天定开花。

　　顷刻之间，头发就被烧了个精光，风一吹，无数焦黑的发丝飘飞而去，露出一个崭亮的光头，而那雷矛并没有给其开了脑壳，但却是快速的传递全身，紫色的电流好似一条条的小蛇盘绕而上，死死的缠绕这倭人的每一寸肌肤。

　　一点点焦糊的味道从倭人身上传来，电流足足持续了十数秒，这才过了劲头，而这倭人就好似喝了几坛子酒，脚下迈着八字，不时的还有电弧闪过，全身顿时抽搐的抖动起来，走了七八步远，噗通的一头摔倒在甲板上。

　　蓬，蓬，蓬，接二连三的雷矛落在海战船之上，不仅仅点燃了海船上的风帆，还让船上的倭人水手死伤惨重。

　　轰，云层之中，突然有一道耀眼的雷光闪现，比起小雷矛，这一道雷光可是不比自然闪电差，闪电划过一个长Z，直接轰击在一艘海战船上，顿时船甲板被轰的粉碎，只穿透船底，汹涌的湖水喷涌而上，而船舱内也燃起了熊熊大火，顿时黑烟冲天。

　　船上的倭人眼看着战船要沉，纷纷的朝着湖面中跳去，本来这无可厚非，但是在这个时候跳下湖，绝对是一个最最错误的选择，雷矛打在战船上，顶多就是砸出个洞，不直接命中人就没多少杀伤，但在湖水中可就不同了。

　　木头不导电，但是水导电啊，这无数的雷矛直接射入湖面之中，那看似平和的湖面实际上可是蕴藏着大量的雷电，跳入湖面中的倭人大部分都是会水的，甚至还有那些常年在水上讨生活的渔民。

　　但是这一会管你会不会游泳，只要你跳入湖中，顿时就好似有无数的水蛇盘绕而上，酥麻的电流随着水流穿过你的全身，别说游泳了，连动弹一下都是奢望，全身麻痹的倭人就好似石头一样往湖面下沉去，连挣扎都没有。

　　嗖，一道闪耀着火光的重箭好似流星一般划过，蓬，拖着长长火焰尾巴的重箭直接射在一艘船的桅杆之上，一声炸响，那粗若水桶一般的桅杆，顿时咔嚓一声，传来一声断裂声音，随后就看，那高达七八丈高的桅杆朝着一方倒去。

　　顺着箭矢来的方向看去，却是上千米外的城西墙头，这么远的距离，还能有如此威力，只有神射黄忠了，一击得逞，黄忠已再次拉开一个满月，嗡的一声，又是一道爆炎箭飞射而出。

　　“哪里走！”踏着鬼手藤的尸骸，全身浴血的徐晃提着自己的半月斧快速的飞奔上码头探出湖面的栈桥，一个飞跃而起，刀锋兽王直接跃上一离开码头的海战船的甲板上。

　　甲板上的倭人看到徐晃居然跃了上来，顿时抽出倭刀，哇哇怪叫着冲了上来，甚至还有一个武士直接召出自己的通灵兽五花蟒，吐着芯子，张开血盆大口咬向徐晃。

　　徐晃也没有花巧，直接挥舞起手中的战斧一个横扫，徐晃这斧，不算很重，只有百十来斤，甚至还不比重甲战士的兵器沉重，但是这把斧头的锋锐程度却是数一数二的。

　　上面那繁复的符文，是金系符文，锋锐，坚固，而拥有这两者加持不算，徐晃本身还是金系的，体内的灵气乃是金灵气，凝聚在兵器上，顿时形成一层金锋，可以说这把斧头就没有撕不开的铠甲，破不开的防。

　　这就是冷卓为徐晃打造的破军月牙战斧，这一斧抡出，斧头上的金锋顿时如半月斩一般的射出，噗噗噗，围上来的倭人顿时被这一斧连甲带人都给撕成了两截，而那条五花斑斓蟒也难逃这个厄运，直接切成了两段。

　　刀锋兽王看着扭动的蛇头，还上去一抓，锋锐的利爪直接将蛇头碎裂，而后张开大嘴巴，咬住了蛇身，囫囵的吞咽了下去。

　　“哇哇哇，看刀！”那武士被气的眼呲欲裂，举起倭刀就劈砍了下来，刀锋兽王却是一个前窜，躲了过去，而徐晃又是一抡破军半月斧，直接从这武士的背心扫过，又是一捧血雨扬起。

　　厮杀依旧在继续，倭人召出来的召唤物可是不少，除了被干掉的食人树人外，还有一个巨泥石头人，本来这家伙只是一滩泥，但是却是啃食了码头上的青石之后，那泥身却披上了一层石甲，顿时成了一个石巨人。

　　抛掷巨石，打不坏，似乎完全找不到弱点，林冲跟耶律休哥两人带着一票豹骑，狼骑围在这石巨人四周。

　　“豹突！”

　　林冲身前浮现出一个巨大的豹子头，随着林冲飞射出手中的战枪，那豹子头发出一声嘶吼，朝着那石巨人撞去，豹子头张开血盆巨口，狠狠的咬下，那犹如豹子猎齿的战枪直接碎开那胸前的大口，无数的碎石飞溅而出，战枪顿时穿透那石甲，没入石巨人的身体，但是石巨人却是不痛不痒，体内的泥身一阵鼓动，就又有一块大石填充了那碎裂的地方。

　　“这东西，打不动啊！”林冲也是有点傻眼，就连使出无双战技，也没用，这东西好似没有弱点一般，他们的攻击几乎无效。

　　耶律休哥也是点了点头，他也尝试了几次攻击，同样没有什么效果，哪怕是将对方的胳膊，大腿切断，没多一会就又粘合在了一起，丝毫没有半点伤痕。

　　“留下一队人缠住这大家伙即可，我们去抢夺海船！”耶律休哥看了眼码头，因为有这些烦人的东西缠着，倭军的海船已大部分脱离码头，驶入湖内，码头上还有一些被堵在后方的海船，但也纷纷扬起风帆，再晚点，可是连点汤都剩不下了。

　　“好！”林冲也很同意这一点，他们可都是旱鸭子，一旦被对方脱离了码头，可就只能望船兴叹了。

　　扬州城西码头是战乱成一团，而湖面上也是异变突生，那平静的湖面突然翻滚起来，一艘海海战船躲避不及，顿时被扬起的水柱掀了开，差点来了个船翻的惨剧。

　　而在那破开的湖面上，一只庞然大物从湖水中探出脑袋，恩，还不是一颗脑袋，而是整整六颗，圣兽六头蛇。

　　井上俊二在最后关头将这个大杀器给召唤了出来，多头蛇在倭岛可以说是一个种群，血统越是纯正，脑袋就越多，而脑袋越多，实力也越是强大。

　　通常双头蛇已是中级魔兽级别，而达到六头，已是圣兽级别，当然比这头还多的也有，据说倭岛上还有一只九头超神兽，是跟青龙，凤凰一个级别的存在，而这些多头蛇就是它的后裔，不过九头蛇的存在也已成了一个传说，至少倭岛上，没人见过。

　　这头六头蛇是用阴阳挪移阵从遥远的倭岛上传送过来的，并没有被驯化，所以当这头六头蛇一出来，顿时瞄准了身边的那些海船。

　　体型巨大的六头蛇，张开六丈血盆大口，直接咬向那海战船，坚固的船体跟豆腐一般被咬个粉碎，六头蛇算是多头蛇中的一个异类，就算是双头蛇也能释放出灵力攻击，但偏偏的六头蛇却是一个不通灵的家伙，只靠强悍的肉体攻击。

　　或许正因为如此，六头蛇体型巨大，全身上下披着一层如龙鳞一般的甲片，漫天飞落的雷矛打在它的甲片上，雷光闪烁，但对它来说却好似挠痒痒一般，完全不痛不痒。

　　虽是如此，但是被惹的烦了的六头蛇却是一甩脖子，口中撕咬了半个船身直接朝着半空投掷而去。

　　李元霸看着这湖中突然杀出的六头巨蛇，也是咂巴了一下嘴巴，眼看着半条大船被抛射上来，双锤出击，顿时一道大的雷柱轰击而下，落在那船体之上，这被撕咬下来的船体本身就已结构不稳，被这雷柱轰击，顿时好似天女散花一般木头散落一地。

　　李元霸却是骑着雷金犼兽冲出云层，护体雷龙紧随冲出，李元霸悬浮在半空，俯瞰着这条有六个脑袋的大蛇，挥起一锤，顿时一道雷电长矛劈击而下，狠狠落在一个蛇头之上。

　　而这一击，击打在蛇头上，顿时将六头蛇给激怒了，对着半空中的李元霸张开了血盆巨口，一股强烈的吸力从蛇头口中传来。


第九百七十九章 火烧石巨人

　　井上俊二面色阴郁的看着远处湖面上的战斗，脚下的战船已经驶出了那一片阴云笼罩的区域，烈阳洒下温暖的光照在身上，但是井上俊二却无心去享受这美好的一刻。

　　此刻的他心情可谓是坏到了极点，放在栏杆上的双手死死的扣入其中，扫过四周，当初浩浩荡荡数百艘战船，此刻尽显狼狈之色，而战船的数量也一下子少了三分之一多，而且大部分还都受了伤。

　　而这还不是最让他揪心的，来时，算上水手，差不离足有八万人，先后在外作战，死伤超过两万余，扬州城下又死伤两万多，这一下子就减了一半下去，而现在，一半又去了一半，不仅仅是各支陆上兵马折损殆尽，连战船都损失了近百七八十艘。

　　这一次，可算是败的惨痛，望着湖面上，那巨大的六头蛇，总算井上俊二的心情好了那么一点，这头六头蛇可是圣山上的强大魔兽，虽说六头蛇有负魔兽盛名，六个脑袋没有一个能释放出灵力，但是如果就这样小看它，可就大错特错了。

　　六头蛇拥有着多头蛇最强大的肉体，它全身上下的鳞片可以说是魔鳞，任何灵技打上去，都会被削弱七八，对其身体的伤害已被减弱到很低的程度，而对其本身就强大的肉体来说，剩下的那点伤害完全不痛不痒。

　　同时六头蛇还拥有天生的神力，而那些愚蠢的人居然在激怒这个大家伙，哼哼，井上俊二冷哼了一声，似乎已经看到了那扬州城被六头蛇完全毁灭的样子。

　　不过心里有了点舒缓，但是井上俊二还是很难完全舒展心情，因为在太湖湖口地带，楚军显然在此处洒下了天罗地网，妄图堵住他们退却的通道，所以离开扬州城之是第一步，接下来，还要冲过湖口才行。

　　“马上联络各船，汇报各船的损失，破损程度，人员状况！”井上俊二扭过头，对着身边的传令兵，下令道。

　　“嗨伊！”

　　蓬，仿若海啸一般的巨浪在六头蛇翻滚身体的时候卷起，拍打在码头之上，巨大的水浪好似清洁工般的横扫码头区域，巨大船只被拍打的几乎要倾覆，而打在码头上，更是将上面的楚军士兵给拍倒，顺着水流卷入湖中。

　　六头蛇跟李元霸的大战越发的激烈，从天空中，一道道的雷电不要钱一般的落下，一道道的雷环电弧在六头蛇的身体上划过，但是六头蛇的身体依旧灵动，丝毫没有受到电击的麻痹影响，六个蛇头不断的朝着李元霸发起攻击。

　　“靠！”冷卓也不由地口吐脏言，本来有机会留下倭军海军的，没想到居然被这般破坏了，而且倭人还留给了他们两个大礼包。

　　一个杀不死的石巨人，一个完全打不动的六头蛇，无论是哪一个都十分难缠，冷卓刚才对付一个食人树人已是耗尽了精神力，休息一会，虽恢复了些，但十天半月根本就无法在进行那种强度的控制。

　　石巨人分不清等阶，但是能力太诡异了，它的本体是一团瘫软无比的泥，但却能将石块粘合在一起，从而形成那如巨人般的身体，而无论怎么破坏，都无法打倒这个家伙，破碎的石甲很快就能恢复，根本就不惧刀枪。

　　等等，如果这石巨人的本体是一团柔软的泥土的话，兵器等武力攻击自然不行，因为根本就无伤其根本，但是如果火攻呢？磐石不怕惊涛骇浪的拍击，但是却能被烈焰炼化。

　　“来人，将军中所有火属性的将领，士兵全部聚集到城头！”冷卓想到之后，顿时吩咐道。

　　在码头上肆虐的石巨人依旧威风霸道，身上的石头好似使用不尽一般，比起投石车还投石车，巨石不断的抛掷投射而出，稍不小心就会被巨石砸成一团肉泥，这样的攻击，就算是持着重盾的重盾甲士都挡不住一下。

　　几乎缠在石巨人四周的都是身形灵动的豹骑以及狼骑，虽然每时每刻都会有那如镰刀一般的风芒击中石巨人的身体，但是打在石巨人的身上，却是不痛不痒，就算削的乱世飞溅，石甲破碎，石巨人身体一蠕动，就会新的石头补充上。

　　这边本就够难缠的了，偏偏六头蛇还来凑热闹，拍起的巨浪打在码头上，石巨人那个头自然是不惧，稳若泰山一般硬抗了下去，但是豹骑，狼骑兵们可就倒了霉，水流的力量拉扯着他们，有一些人直接被卷入湖中，有一些则抓住了附近的断壁残桓，这才勉强没被冲出。

　　但是这样一来，缠着石巨人的两百余兽骑顿时出现了大的空当，石巨人失了牵制，顿时跨着大步朝着城西墙头而去，比起这些鲜活的人类，石巨人更喜欢坚硬的石头，或许这才是它眼中的美味。

　　砰砰，石巨人那沉重的身体每迈动一步，都会让地面颤抖一下，身体上，更是碎石溅落，眼看着这石巨人已离着城头没多远，城头上，却是已聚集起上千士兵。

　　“攻击！”

　　随着冷卓一声大喝，已得了传达的士兵们纷纷发起了攻击，无数夹杂着火焰的爆炎箭率先飞射而出，密集如雨点一般的朝着石巨人那庞大的身体飞射而去。

　　蓬蓬，蓬蓬，爆炎箭不断的炸裂，一团团的火云灼烧着石巨人的身体，不过显然这样的火焰还远远不够，但是显然火焰攻击有点效果，至少让这石巨人有点烦躁的扬起手臂，从手臂上，一块巨石直接被甩飞了过来。

　　冷卓哼哼了一声，手一扬，顿时聚起一团水，在城墙上方形成一道水盾，蓬，巨石直接砸在这水盾之上，水盾却是在强烈的冲击下不断的凹下，就在巨石要砸在城头上时，那恐怖的力道却是被柔软的水包容，从半空掉落城下。

　　一股灼热的气浪从城墙后方掀起，一轮仿若天空中的太阳般的大火球被送上了半空，由一位火系天灵师为主，由三百名火系地灵师源源不断的输入火灵力，终于形成了这颗大火球。

　　嘎，一声尖鸣声从这颗已显现乳白色的光球中传来，一双翅膀从这火球中伸展开来，火焰气浪随之扩散荡漾向四周，火球四周的空气都变得扭曲变形，而从火球之中，一只火鸦从这如蛋一般的火球中钻出。

　　刺耳的尖叫声响起，这正是那火系天灵的通灵兽，黑羽火鸦，不过此刻这只火鸦的身上却是燃烧着乳白色的火焰，火鸦张开嘴，一吸气，顿时那火球上的火焰就被吸入这火鸦的肚子里，而一团滔天的火焰气浪从火鸦身上散发而出。

　　“火鸦雨！”

　　嘎，随着这只火鸦再次尖鸣，那双翅膀猛的扇动，无数的火羽化作一只只的小个头的火鸦，朝着那石巨人扑去，而大火鸦也呼扇翅膀，猛扑而下。

　　蓬，石巨人显然是没有神经的，所以也不懂得什么是害怕，什么是畏惧，居然抡起拳头朝着那飞来的火鸦挥舞了过去，巨大的石头拳一下子集散了十数只小火鸦，但是这对于有成百上千的火鸦数量来说，简直就是九牛一毛。

　　石巨人的移动十分缓慢，巨大的身体让它成为了一个绝佳的靶子，而火鸦的速度可是飞快，几乎两个呼吸的功夫，数十米的距离已被拉近，密集的火鸦群直接扑上石巨人的身体。

　　而威力最大的当是那这全身燃烧着乳白色火焰的火鸦，这一撞，火鸦顿时撞的七零八落，但是那构成火鸦的乳白火焰却是附着在石巨人的身体上，窜上窜下，丝毫没有因为对方是一堆石头而因此熄灭。

　　砰，砰，石巨人显然也意识到了危机，但是它能做的却是不断的将燃烧的石甲给抛弃掉，而后换上新的，但是这一次，它万试不爽的方法却失效了，因为那乳白色的火焰已顺着那石头的裂隙穿入了它的体内，并且快速的蔓延。

　　这一次可不是最外层的石甲在燃烧，而是从石甲内喷出火来，灼热的火焰不断的烧灼，石巨人的行动终于变得僵硬起来，而身体上的石甲也开始脱落，噼里啪啦的往地面上掉，而一丛丛的火焰更是不断的喷溅而出。

　　看上去，这个石巨人显然已成了熔岩巨人，只不过显然它并不是熔岩巨人，巨石形成的手臂脱落了，砸在地面上发出轰的一声，石巨人再次迈起腿，但是这一次任它抬起，但是那条石腿却是没有动，反而滚落而下。

　　蓬的一声巨响，石巨人那硕大的身躯终于不甘的倒下，总算是又解决了一个，冷卓看着这摔倒的石巨人，却是飞快的从城头上跃下，不知这石巨人身上会不会有什么好东西。

　　噗嗤，一个大水球直接落下，顿时一片水雾升腾而起，而被烧灼的滚烫的岩石遇到冷水之后，快速的瓦解，冷卓的精神力已飞快的朝着石巨人的身体内探测而去，而没多会功夫，冷卓就发现了一件宝贝。


第九百八十章 肉灵珠

　　烂泥里头藏钻石，谁能想得到这石巨人并非完全的烂泥一滩，而且它也并非是没有要害，这颗散发出澎湃土灵力气息的石头就是证明。

　　而石巨人之所以杀不死，则是因为这块闪亮的八棱晶石可在全身上下游动，而有石甲保护，想要瞬间击中这要害的概率显然低的可怜，要是稍微有一点的延迟，这颗相当于心脏一般的八棱晶石就会挪开。

　　将这颗巴掌大的晶石在手心中掂量了一下，这晶石居然飘荡了起来，冷卓看着这晶石四周荡漾着的一圈圈土环，顿时想到了些，这些土环应该是形成了一个反重力场，所以看上去，明明应该分量十足的石头，却轻若鸿毛。

　　冷卓拿着这东西，一时间也不知道能做什么，反手一收，将其纳入百将空间内，现在最大的麻烦只剩下那湖面上闹腾的正欢的六头蛇了。

　　不过这么个大家伙却是让人很棘手，李元霸虽勇猛，但是面对这六头蛇却有点被束手束脚，最大的依仗，先天雷龙无法发挥出作用，而李元霸本身虽神力天成，但是面对这只庞大的六头蛇，李元霸却好似一只蚂蚁一般渺小，打在六头蛇身上，完全的不痛不痒。

　　冷卓飞快的盘算着麾下的武将，却是没有一个能搭的上手的，连李元霸那么威猛的雷电都奈何不了这只六头蛇，那其他人的灵力攻击显然也是徒劳。

　　在码头上，黄忠射出的爆炎破甲箭，如若流星一般的射中六头蛇的身体，但是却是爆起一团团的火云之后，连六头蛇的鳞甲都破不了，可见这六头蛇的防御有多骇人，而且物理，灵抗双重的防御。

　　连黄忠的箭矢都难以破开，那他麾下其他武将估计也没戏，一时间冷卓居然有点束手无策的感觉，但是看着那头六头蛇转过身，居然朝着扬州城而来，焦急无比的冷卓终于想到了一个杀手锏。

　　红鬼巨人，当初在苏州被击倒的巨人，可还在百将空间里囚禁着，抡起个头，红鬼可是不愧巨人之名，或许想要对付这头六头蛇，只有红鬼能够发挥些作用。

　　想着，冷卓边布置起召唤阵来，能不能制服这六头蛇先不提，但是至少不能让六头蛇杀入扬州城，否则这座已饱受苦难的千年古城可真的要毁于一旦了。

　　很快一个巨大的召唤阵在冷卓脚下浮现，乳白色的召唤之门一点点的打开，被拘禁在百将牧场内红鬼被唤了出来，这红鬼巨人打着哈气，显然在百将空间里过的还算不差，虽说冷卓总是会从他身上割点血下来，但对于红鬼来说，这点血不过九牛一毛而已，何况，在百将空间内，红鬼可是长期陷入乙木腾蛇的幻觉之中沉睡。

　　红鬼被冷卓召唤出来，还是一副没睡醒的样子，张着大嘴巴打着哈气，而紧随着红鬼身后，乙木腾蛇也扑扇着背后的薄翼翅膀飞了出来：“你怎么将这个大家伙给召唤了出来，你难道不知道这大家伙很不听话的么，要不是有我一直压制着，早就被他搅个天翻地覆了！”

　　乙木腾蛇一边说着，两个溜溜转的眼睛飞快的扫着四周，它可是相当的了解冷卓，一个向来无事不登三宝殿的主，本来乙木腾蛇恢复了圣阶之后，完全可以离开冷卓，天高海阔任它潇洒，不过乙木腾蛇却没有离开，因为它发现百将空间可是一个修炼圣地啊！

　　一个能让时间加倍流逝，而且还拥有浓郁的灵气，这地方可比外面那糟糕的环境可强的太多了，自然而然的乙木腾蛇赖在了百将空间内，当然作为租住的代价，偶尔的还要充当一下打手。

　　乙木腾蛇上来就是一通抢白，自是打的算盘精响，要突出它的存在的巨大作用，让冷卓知道，自己留下来，冷卓占了多大的便宜，不过在它扫到六头蛇时，一双疑幻疑梦般的迷幻之眼却是放出一道精光。

　　六头蛇啊，奶奶地，这可是极品大补啊，如果自己能吃了这家伙的内丹灵核，肉身至少能提升两个等级，要知道这六头蛇可是继承了超神兽九头蛇彪悍的肉体，那可是媲美青龙般的存在啊！

　　不过乙木腾蛇多尖啊，它一下子就看出，冷卓遇到麻烦了，尽管它对这六头蛇也是垂涎三尺，但是就这么巴巴的冲上去，那岂是它的风格，上是要上滴，但是得让冷卓求着它才是，恩恩，就这样办！

　　打定了主意，乙木腾蛇咂巴了下嘴巴，啧啧有声的道：“你说说你这人，前一段日子才招惹了那牛头，我才帮你摆平，这会你就又招惹了一个难缠的家伙，你还真是能惹事啊！”

　　靠，冷卓看着咂巴嘴的乙木腾蛇，不由地心里大骂，怎么说的好似他一天无所事事，到处惹是生非似的，哼哼，冷卓轻哼了两声，却是没鸟乙木腾蛇，踏步跃上红鬼的肩头，对着红鬼的耳朵大声的道：“红魔巨人，你帮你擒下那六个脑袋的蛇，我允你自由，如何！”

　　“自由？”红鬼瓮声瓮气的说了句，显然冷卓的条件，红鬼并不怎么满意。

　　“哈哈，其实这个事只要你拜托我，我可以帮你搞定哦！”乙木腾蛇看冷卓不理会它，却是贱贱的凑上前，一副胸有成竹的样子，道。

　　冷卓扭过头，看向乙木腾蛇，道：“我可出不起请你的价钱！想要我的生命之树，想都别想！”

　　乙木腾蛇却是一翻白眼，道：“喂喂，我在眼里有那么贪婪么！”乙木腾蛇嘴巴上叫屈，但是心里，却是想到，如果你肯给，那可是再好不过了，本来生命之树要一千年才凝结的楚一颗成熟的果实，但是在拜见空间内，时间流逝加快，再加上灵力浓郁，结果的时间可是被大的缩短了，可能只要个七八十年就能结出新果。

　　冷卓白了乙木腾蛇一眼，那意思那明显不过，乙木腾蛇讪笑一声，道：“我绝对不会要生命果实的，不过我总不能白帮你一次不是，要知道这个六头蛇，可是超神兽九头蛇的后裔！”

　　“九头蛇后裔众多，但是它的诸多后裔里，大部分都是按照九头蛇固有的成长模式成长，但是这其中也有一些另类，比如眼前这头巨型六头蛇，就是放弃了继续成长的可能，将全部灵力滋润肉体成长，从而拥有了九头蛇那强悍的肉体！”

　　“可以这么说，这六头蛇拥有神兽一般的鳞甲，灵力攻击八成会被吸收，反弹，剩下的几乎奈何不了它的鳞甲，而同样的，寻常的力量攻击，对其伤害也会被削弱，除非你拥有神器，否则休想杀死它！”

　　冷卓听到乙木腾蛇这般一说，也是心里揪了起来，杀不死！不会，乙木腾蛇这个狡猾的家伙，如果没法对付这六头蛇，会肯说这么多废话？这可是一个无利不起早的家伙。

　　“说吧，你想要什么才肯出手帮忙！”

　　乙木腾蛇看冷卓镇定的问道，却是眼睛直转，这也太直接了，而且你求人一下下能死啊：“要杀它很难！”

　　“别跟我绕圈子，直接说！”

　　丫丫滴，乙木腾蛇哼哼了声，道：“那我可说了，这法子其实有点危险，想杀六头蛇，从外面是没法杀的，只有一个办法，从身体内下手，就是钻进它的身体里！”

　　冷卓听了顿时瞪大了眼睛，看着乙木腾蛇道：“你是说钻进它的体内！”冷卓惊讶了一下，但很快就冷静下来：“这倒是一个办法哦！”

　　“你不会打算过河拆桥吧？”

　　“过河？拆桥？我是那种人么，不过，你只是随口说说，我随耳听听，这应该不算帮忙吧，是吧？”冷卓眨巴着眼睛，笑眯眯的道。

　　乙木腾蛇顿时无语，但好在它早有防备，哼哼道：“就知道你会这样说，不过六头蛇的肚子里可不是那么好进的哦，如果一个不好，你就会被六头蛇肚子里的酸液一下子给腐蚀了个干净，要知道这大家伙的胃可是连圣兽骸骨都能融化，你不会以为自己比圣兽骨头还坚硬吧！”

　　冷卓愕了一下：“那怎么办！”

　　“这下求到我了吧，如果你被六头蛇吸入肚子里，那么迎接你的肯定会是无尽的酸液，只要噗嗤一下，你就会被消化的连渣滓都不剩下，所以这就要靠本圣蛇大人了！”

　　乙木腾蛇说着，得意的道：“那就是由本圣蛇大人施展幻毒，让这个六头蛇出现幻觉，六感屏蔽，而这时，六头蛇体内自然就不会主动攻击你！”

　　冷卓看着乙木腾蛇，心里快速的盘算着乙木腾蛇说的话，尽管他不愿意承认，但是乙木腾蛇说的确实有那么点道理，看来是没法绕过这个贪婪的家伙了。

　　“好吧，你想要什么！”

　　“嘿嘿，这六头蛇全身上下可都是宝贝，当然了它最珍贵的就是它这一身鳞皮，不过我要这玩意没有什么用处，这东西算是你的，恩，六头蛇的肉听说不错，也不知道是真的假的，给我留个五千斤，我要留着晒肉干吃！”

　　“没问题！”只是要肉的话，这还不好说，冷卓直接答应了下来。

　　“别急啊，这肉不过是个添头，你也知道这个家伙实力可是比我还强，所以等会我可得使出浑身解数，甚至可能会耗费本元力量，所以！”

　　“所以什么？”

　　“所以我的吃点大补的东西，放心，我不要你的生命果实，六头蛇的体内可会孕育肉灵珠，可能会有几颗，我也不贪，只要一颗如何！”

　　“肉灵珠？”


第九百八十一章 钻入蛇腹

　　显然学孙悟空钻铁扇公主的肚子并不是那么容易的事，而且这事似乎也只有冷卓才能办，因为六头蛇的身体可不小，而乙木腾蛇也只能做到短暂的控制，如果在这很少的时间内，无法对六头蛇造成致命的杀伤，那么缓过神来的六头蛇肯定会觉察到体内的异样，从而挤压肉壁，甚至是让体内的酸液对冷卓进行围追堵截。

　　富贵险中求！

　　在听了乙木腾蛇对肉灵珠的描述之后，冷卓一咬牙，决定冒险一次，这肉灵珠是类似于魔兽体内的灵核内丹，只不过寻常的灵核是晶石体，是硬的，但是肉灵珠却是能够吃的，不仅仅是好吃，这肉灵珠还能大幅度提升人的肉体强度。

　　想想也是，连乙木腾蛇这种圣兽都垂涎三尺的东西，对人的提升效果可想而知，人类之所以少有达到圣灵，甚至更高的神阶，很大程度上就是受到肉体所累，身体承受不住强大的力量，就好似一个水杯，能装的水就那么多，而想要打破桎梏，突破肉身极限，却是九死一生的事。

　　但是有了这肉灵珠，却能将人的肉体强化，就算达不到六头蛇那种变态程度，也能在现有程度上提升个两三级，能够抗衡王级魔兽的地步，而拥有王级魔兽的肉体强度，突破圣灵阶似乎就不是那么艰难，遥不可及了。

　　正是因为如此，冷卓才禁受不住诱惑，干了！

　　比起冷卓，红鬼显然更听乙木腾蛇的吩咐，倒不是因为乙木腾蛇跟它有多么的好，而是红鬼此刻的状态就有点嗑药般，完全沉浸在乙木腾蛇的幻境内，自然是任由乙木腾蛇吩咐。

　　红鬼庞大的身躯踏着码头，居然小跑加速起来，那一步子，可是十几丈远，迈出二十来步，红鬼就从城下跑到码头边上，双脚狠狠的蹬着地面，纵身一跃。

　　不得不说体积大，就是一个优势，扬州西码头可是完全用大型青石修建的，历经数百年风雨都屹立不倒，可见其坚实程度，但是红鬼这一跃，那脚踏在的地方，却是承受不住那巨力，青石碎裂，如龟纹一般朝着四面八方散开，在红鬼一脱离地面，那码头就好似被巨怪啃了一口。

　　红鬼高高的跃起，抡圆了拳头就朝着湖中的六头蛇击去，蓬，那本就翻腾无比的湖面就好似被投入了一颗炸弹，轰的一声爆裂开来，掀起一道滔天巨浪，无数的火花飞溅，形成一道雨帘，冷卓死死的抓住红鬼的头发，总算是没被甩飞了出去。

　　蓬，红鬼那堪比小山一般的巨型拳头直接轰在一颗蛇头之上，这可不比李元霸那双锤头，体积有时候更能彰显力量，李元霸一锤下去，就跟蚊子叮一般，但是红鬼这一拳，可顿时打的六头蛇头昏眼花，一阵的冒金星。

　　乙木腾蛇早就变幻成了人形，一个阴霾无比的家伙，让人看着就不是很舒服，但好在乙木腾蛇虽狡诈了点，但是本事还是很可靠的，对着那被击晕过去直接使用了迷幻之眼。

　　六头蛇的六个蛇头可是各自为主，虽如同兄弟一般，但各有大脑，在迷迷糊糊中，这颗蛇头轻易就被乙木腾蛇给控制住了：“快，我会去缠住另外几个蛇头，你只有三十息的时间动手，时间再多，你就自求多福吧！”

　　乙木腾蛇控制着那颗眩晕的蛇头张开，冷卓也不迟疑，直接跃入其中，而六头蛇虽蛇头自主，但是五感六识却是共享的，一个蛇头被攻击，顿时惹到了另外五个蛇头，直接扭动望向红鬼，张开血盆大口就撕咬了上来。

　　“那边那个小子，使劲的用雷劈！”乙木腾蛇大神的叫喊一声，人身也化作本尊，不过比起六头蛇那庞大的身躯，却是有点小巫见大巫了。

　　幻毒领域，乙木腾蛇直接施展了自己的领域，迷幻的毒雾顿时四散开来，那淡绿色的雾色笼罩住了四周的湖面，完全的将六头蛇给罩住。

　　六头蛇的实力可还在乙木腾蛇之上，不过六头蛇专修肉体，在其他方面却是逊色的多，甚至连自身的领域都没有形成，顿时被乙木腾蛇的领域给控制，六个脑袋顿时停下了对红鬼的攻击，悬在半空。

　　而冷卓却是一头扎进了六头蛇的长颈之中，进入一头圣兽的肚子，说不紧张那是假的，而防护更是里三层外三层，内层的精神力甲散发出淡淡的金光照亮了四周，透过水蓝色的护罩，照在四周的肉壁之上。

　　六头蛇的喉管还是很宽敞的，不过待冷卓看清楚那喉管肉壁，却是一阵冷汗直冒，那肉壁之上布满了短小的倒刺，如一把把倒插的刀，朝着上方，可以想象，如果这些倒刺蠕动起来，就如同千万把刀在撕扯。

　　想象就觉得可怕，这一条脖颈足有十余丈长，三四个呼吸的功夫已落入六头蛇的身体内，这是一个巨大的胃酸空间，四周的肉壁上不断的分泌出淡绿色的酸液，而那酸液湖泊内，还有一些没有消化掉的骨头，但只从那骨头的形状上看，就知道这兽骨是一头体积不小的魔兽。

　　冷卓自然没心情在这里多呆，精神力向着四周蔓延而去，不过很显然六头蛇的体内对精神力的压制也很明显，消耗的精神力比在外面快了十倍不止，如果不是冷卓精神力强大，估计还没蔓延出多远，精神力就会被吞噬一空。

　　六头蛇的身体有一大半都被这酸液湖占据，而心脏却要小的多，这也是只能冷卓进来的原因，否则在短短时间内根本就找不到那颗可能在某个地方的心脏。

　　时间滴答滴答的过去，冷卓自然知道时间的重要，一旦乙木腾蛇控制不住六头蛇，让其苏醒过来，那么光是下方那冒泡的酸液一滚动，冷卓估计连渣滓都剩不下。

　　时间一秒一秒的过去，冷卓额头上都流出了汗珠，他可不想当了肥料，找到了，冷卓突然眼前一亮，虽说六头蛇的身躯庞大，但是它的胃就占据了大多半，所以搜索的空间是有限的，功夫不负有心人，总算是让他找到了六头蛇的心脏位置。

　　没时间耽搁，从身上取下匕首，朝着头顶上的肉壁就是一刀，兹拉，匕首上沾染上那酸液，顿时发出一声腐蚀的声音，但好在这肉壁可没有六头蛇体表那层鳞甲的变态，被割开了一个口子。

　　但是可能是这一刀的缘故，那本来安静的六头蛇顿时有点躁动，显然是有苏醒的预兆，而下方那胃酸湖更是激荡了起来，冷卓哪里还敢迟疑，一头钻进了这肉壁，手中的匕首不断的挥出，生生的在六头蛇体内开出一条通道。

　　这一层肉壁并不算厚，只是前进了三四丈，就被冷卓冲入了另外一个窄小的空间，很难让人相信，六头蛇那庞大无比的身躯之中，心脏居然只比冷卓大出三倍，看着虽然还是很大，但是比起六头蛇那身躯，却是显得有点小的可怜，但是这可心脏却是强劲而有力。

　　冷卓只是微微一愣，便抽出了另外一把兵器，乐毅手中的碎空，体内的灵力源源不断的注入碎空之中，顿时一道耀眼的蓝色光辉闪耀出丈许：“给我死吧！”

　　冷卓对着那颗心脏狠狠的劈斩了下去，碎空直接劈开空间，穿过那厚厚的心脏壁，直接劈砍在心脏内里，这一刀，划过六头蛇的心脏，顿时让这颗心脏一揪，鲜血顿时顺着刀口喷溅而出，犹若涌泉一般，片刻，就没及冷卓的脚面。

　　六头蛇心脏被刺，那还迷糊的蛇头顿时清醒过来，同时发出一声长啸，庞大的身体顿时扭动起来，拍打着湖面，卷起一道道滔天巨浪，显然冷卓的攻击命中了它的要害。

　　冷卓一刀劈下，并没有立刻就走，而是拔出碎空，对着那颗心脏又是一连串的劈击，不多时，冷卓就已全身浴血，而六头蛇的心脏也成了一个筛子，无数的鲜血占据了心脏腔室，冷卓很快就要被这鲜血给淹没掉。

　　“给我破！”冷卓又划出一刀，却是朝着脚下劈斩而下，顿时那厚厚的肉壁被斩开一个豁口，鲜血滚滚的顺着这豁口涌入胃袋，噗嗤噗嗤的鲜血沸腾声传来，没多片刻，那巨大的胃袋空间内已被一片血雾笼罩。

　　冷卓并没有离开，这个时候他也没地方可跑，六头蛇的皮就算是碎空也很难斩开，毕竟碎空只是一件半成品，冷卓切开六头蛇的肉壁，而后让身上的黑魔甲笼罩过头，看上去，冷卓此刻就好似一个黑色的茧子，而茧子外还有一层蓝汪汪的水光护罩。

　　冷卓躲藏在了六头蛇的肉壁之中，等待着六头蛇彻底的倒下。

　　六头蛇的心脏被毁，并没有让六头蛇立刻死亡，但是随着全身上下供血不足，六头蛇的疯狂也渐渐变得虚弱起来。

　　“成功了！”看着六头蛇虚弱下来，乙木腾蛇顿时哈哈大笑起来，哪怕是圣兽，也并非没有弱点，只要刺破心脏，也会死，趁你病要你命，乙木腾蛇可是落井下石的好手。

　　疯狂愤怒的六头蛇理智几乎崩溃，自然容易被它所趁。

　　六头蛇的疯狂在乙木腾蛇的控制下，总算没有危及扬州城，尽管码头区肯定是毁了，但是城内总算是保存了下来，而且经过那一波波巨浪的清洗，反而干净了不少。

　　六头蛇的垂死前风疯狂足足持续了小半天，随着屁股处源源不断的血流出，六头蛇终于因为流血太多，而变得虚弱无力，呜呼一声，倒在太湖之中。

　　肉体强度堪比神兽的六头蛇就这般憋屈的倒下了，不过距离死亡还有一段时间，而且以它的肉体的强悍，乙木腾蛇也只能干等着六头蛇自己闭上眼，而没办法对其进行致命的攻击。

　　而且它也有点担忧进入六头蛇体内的冷卓来，你可千万别死啊，否则它去哪里找那么好的修炼圣地去。


第九百八十二章 杀手锏

　　一声清脆的鹰啼从半空中响起，刺破云霄，辐射方圆数十里，蔚蓝色的天空中漂浮着朵朵白云，而与这白云蓝天呼应的是同样一望无边的蔚蓝色的太湖湖光，还有那点点的青翠绿色。

　　鹰骑穿过云层，骑在巨鹰背上的是大楚空骑，因为有百将图牧场的存在，冷卓当年从鹰裂谷中搜刮来的大量飞行魔兽蛋先后孵化而出，猛禽魔兽向来生育困难，而一颗卵的孵化期也十分漫长，有的长达百年，短的也有三五年。

　　不过漫长的孵化期也并非没有好处，因为在蛋壳之中吸收了足够的能量，孵化出来之后，先天就具备高阶魔兽的底子，而在其后短短数年时光里，就能快速的成年。

　　大楚的空骑数量不过千数，因为大部分猛禽魔兽其实并不具备乘骑的能力，数量限制了空骑的发挥，而且猛禽种类繁杂，也让其不具备组建成一支军队的条件。

　　象当初在资阳突破山口，夏侯渊率领两百多空骑帮助史万岁杀出关隘，夺取山顶营地，也只是偶尔为之，而为了更好的发挥空骑的力量，实际上这上千空骑却是以小队的形式分散到了各军团下辖的师团之中。

　　比起陆地斥候，空骑的监测范围更广，而且辐射的范围也更广，而在楚州扬州两地，上千空骑组成了一道天空探测网，在这个范围内，几乎没有大的军事调动可以脱离楚军的监控。

　　正是因为这些天空斥候的存在，大楚军的行动往往具备了先敌一步，料敌先机的优势，王翔感受着胯下巨鹰飞快的下落，那种空气的窒息感并没有引起他的恐慌，随着巨鹰舒展双翅，那瞬间的失重感很快就消失不见，而下坠的高速也变得平稳起来。

　　脚下，是天河跟太湖之间的湖口，十数里长的水道两侧，是两个犹如巨蟹夹子的半岛，西面是属于太湖郡的湖口县，而东面则是昔日的扬州郡的炎县，不过如今炎县已成了一片空地，这里本来会有一座新的城市矗立，但是因为战争的来临让这里的建设至少推移了整整一年。

　　不过这一切很快就会结束了，就在之前，他在搜寻太湖水域的时候，终于发现了从扬州城北逃而上的倭军战船，足足近三百余艘大船在湖面上可是一个很大的目标，哪怕是在数千米的高空，依旧能够清晰的辨别出来。

　　此刻的太湖，就好似一个巨大的袋子，而这里就是袋子口，只要将这里扎紧了，倭军就无处可走，布置太湖四面的兵马达到了空前的二十万之众，而沿着太湖一圈，几乎已没人烟，倭军从哪里登陆都抢夺不到半点的补给，而且要时刻面对四周驻军的攻击。

　　而听上面说，倭军主力大部都已被消灭在扬州城下，此刻的倭军已经只有杀出湖口，进入天河东逃一路，否则光是熬，依旧仍有两万多人的倭军很快就会断绝粮草，被活活饿死。

　　巨鹰缓缓的飞落湖口水道东侧，随着高度不断的降低，那一片青翠的丘陵中，已出现了一座座藏身在树林之中的营寨，落在诸多丘陵之中最高的一座山峰之上的营地上，王翔翻身跃下鹰背，对着迎面跑来的传令兵道：“夏小六，马上去通传赵帅，倭军海船距离咱们这还有两百多里了，估计今天晚上不来，那么明个肯定能到！”

　　“哈，总算是来了，我这就传达消息！”

　　王翔根本就不担心倭军会突然朝着其他方向去，因为想要离开太湖，就只有这一条路走，而倭人就算是耍手段，也几乎没戏，如今驻扎在两座半岛上，可足足有五万大军，而天河，太湖周围，还有超过五百艘战船，至于那些中小船大部分都被排除在外，如果算上的话，光是船就不下两千。

　　这么雄厚的兵力，倭军不论是上了岸，从岸上迂回，还是强行闯关，都将是他们的一场噩梦。

　　随着消息传达，传令兵开始忙碌起来，夏小六很快就去而复返：“王大哥，还要麻烦你一趟，将赵帅的命令传达到对岸去！”

　　“行了，我这跑一趟，回来正好赶得上吃晚饭！”接过令旗，王翔再次爬上鹰背，飞向对面的半岛。

　　而与此同时，随着赵云的命令下达到各处营地，一座座的营寨进入了战备状态，各营地全部紧锁寨墙，巡逻加倍，营寨内的地灵强者也纷纷登上哨塔寨墙，负责警戒，防范倭人的忍者侵入。

　　而投石车阵地，负责操作的投石车手也做好了守在投石车旁过夜的准备，随着夕阳西落，晚风吹拂而过，刮过那营寨四周的树木，树叶发出沙沙的声音，却有一股肃杀之气弥漫开来。

　　夜幕将领，皓月当空，繁星如棋盘上的棋子，星罗棋布，漫天璀璨，尽管这样的夜色能见度不错，但是依旧会让视野受到影响。

　　倭军很可能会趁着夜色强行度过水道，又或者在最疲惫的黎明之前发动攻击，但不管何时出现，他们都需要做好准备，一艘艘的飞鱼战船拖着一条条蚱蜢船离开了湖岸，驶入那黑暗的太湖之中。

　　这些蚱蜢船内都经过了简单的改造，比如在蚱蜢船内堆上了一层沙土，而沙土上，用巨木，树枝，还有黑火油搭起了一个篝火架子。

　　“点火！”随着一个火把丢上一艘蚱蜢船，火苗碰触到火油，顿时一条火蛇窜起老高，火焰飞快的吞噬着干枯的树枝，发出噼里啪啦的响声，而树枝燃烧之后，又烧灼着巨木，让巨木也被点燃，有这些大的木头，就算烧上一个晚上，也一艘蚱蜢船上的火也不会熄灭。

　　火光就好似那黑暗中的萤火虫，一点点的火光照亮了四周，一艘，两艘，三艘，十艘，百艘，很快湖上面，就有超过上百艘蚱蜢船被点燃，熊熊的火焰驱逐着四周的黑暗，让岸上营地内的哨塔能够看到更远的视野范围。

　　数百条飞鱼快速的以湖口水道为重点，朝着太湖方向扇形分布而去，每一分钟都会有蚱蜢船被点燃，而很快，这些湖面上漂浮的火焰就多达近千之数，保证百米之内必有一条，而整个湖口水道几乎没有死角。

　　王翔吃过晚饭，休息了没多会，就被再次骑上自己的宝贝巨鹰飞上半空，他将会负责上半夜的巡逻，而这一次他不需要跑多远的距离，只要在上方盘旋，俯瞰下方的点点火光就可以。

　　巨鹰很快就飞上了天空，化作一个黑点，如果不仔细去看，很难发现他的存在，这种等待可是比起搜查还要辛苦，枯燥，王翔骑在巨鹰的背脊上，打起了盹，如果下方有异动的话，绝对逃不出他胯下巨鹰的眼睛，何况他也不认为倭军海船能够在这个时间出现在这里。

　　等待的时间是非常难熬的，但好在时间在飞快的流淌，夜，渐渐的深了，那在天边悬挂的大月亮也不知何时爬上正中的位置，挥洒着银白色的月光让湖面上泛起层层的波光。

　　胯下的巨鹰摇晃着身体将王翔惊醒，王翔连忙擦了一下眼睛，朝着下方俯瞰而去，黑暗之中，依旧毫无发现，但是很快，王翔就发现了异常，一个燃烧的火点突然之间的灭了下去，尽管四周没有发现海战船，但是倭军中听说有一种海马骑兵，能后潜入湖水之中，喷射水箭，水球，显然这一次打头阵的依旧是这些海马骑兵。

　　王翔抚摸着胯下的巨鹰，飞快的朝着半岛上落去。

　　“果然是要趁着夜幕过去么，打的好算盘，传令给岸上，让他们动手吧！”赵云冷笑一声，对着传令兵吩咐的道。

　　湖岸边，背靠丘陵，面朝太湖这一条水陆地，驻有连绵的营地，而简易的码头上，已空荡如许，停泊在这里的船只已开了出去，而之前布置好蚱蜢之后，飞鱼船也沿着湖岸深入了太湖中，毕竟接下来，这里可是会成为双方较量的战场，它们在这里可派不上多少用场。

　　巨鹿骑飞快的跃过那山道，来到这湖岸上，下达了赵云的指令，而守在此地的将领顿时步出营地，招呼着麾下将士来到湖边上。

　　“打开水笼！”在简易的码头上，放置着一个个大木头箱子，这些箱子都有一丈见方，据说这里面放着对付倭军海马骑兵的杀手锏，而从那些靠上岸的楚军水兵说，这里面都是那种凶猛的血剑蠓兽的幼兽。

　　没错，这些都是被放置在一个驯化池中血剑蠓兽，只要没有足够的食物，血剑蠓兽的进化会无限度的变缓，而寿命却是十分漫长，而且没有鲜血的刺激，血剑蠓兽并不会凶性大发。

　　倭军的海马骑兵确实是一个很难缠的对象，只有三四百数量的血剑蠓兽骑兵虽在对战中占据上风，但毕竟数量太少，而比起海战船来，海马骑兵显然并不是重点，所以此刻血剑蠓兽却是被放在湖口水道上，作为一条封锁线，放置倭军海船趁乱逃走。

　　随着这将领一声令下，早有士兵拿起铁锤朝着木头箱子狠狠的砸去，顿时那箱子上就被砸出一个大口子，用刀割开箱子里头的兽皮，顿时大量的水喷涌而出，而那些只有两三尺长的血剑蠓兽顺着水流跃入太湖之中。

　　在湖水中打了个转，就朝着外围冲去，当然这些血剑蠓兽并没有被控制，只不过在那些蚱蜢舟上，除了有燃起的篝火外，下方还缠绑着一些带着血的生肉，那淡淡的血腥味道，可是最好的引导。


第九百八十三章 燃烧火海

　　幼年的血剑蠓兽的背脊还是灰黑色的，但是那修长的鱼身之上，却已布满了坚硬无比的硬鳞片，而鱼嘴上颚，那凸出的剑骨，也已颇为锋利，能够轻易的刺穿皮甲，并对船体造成一定的破坏。

　　成群结队的血剑蠓兽落入湖中，顿时如闻到腥味的猫，摇晃着尾巴似剑一般的窜出，那速度堪比离弦的利箭，片刻之间，这些河湖之中的水下凶兽顿时散了个干净，偶尔穿过那一条条的燃烧的火船，依稀能看到湖面上荡漾而起的波澜。

　　河源百战，是一支海马骑兵的番目，在之前的天河口海战中，一人击沉两艘楚军战船，并且率领麾下海马骑兵杀了不下数百投河落水的楚军水卒，可以说他是一个双手沾满血腥的侩子手。

　　海马骑兵作为海中部队，进了太湖之中，却还有点水土不服，平日里少有出动，所以在之前一系列的战事中，海马骑兵算是建制保存最完好的一支。

　　扬州城下接连败北，近十万大军如今十去六七，余下的兵马也大多士气不振，河源百战虽嗜杀，但他并不是肌肉发达无脑之辈，他知道，此刻的远征军已在最后的关头，前方就是敌人为了阻拦他们而设立下的层层阻碍，唯有穿过这些阻隔，他们才能进入到那条宽阔无比的河流，并顺着河一路进入大海，而在那宽阔的江面上，敌人休想在阻拦他们半步。

　　胯下的海马显得有些萎顿，离开了海水之后，海马兽有些水土不服，只能呆在船上储备海水的船舱内，但此刻，也顾及不了那么多了，敌人居然在湖口前方的水域上布置了数量众多的火船，燃烧的火焰照亮了四周的黑暗，让一切都无所遁形。

　　听回来的板正将军说，敌人在湖口两侧修筑了大量的投石车阵地，尽管这些固定在陆地上的投石车阵地对于能移动的海船来说，更多的是一个摆设，如果对轰的话，绝对是他们占优。

　　但是他在明白眼下船队上下的状况，因为匆忙离开码头，加上之前，船舱内装满了从扬州搜刮来的财物，现在各船上，储备的巨石少的可怜，而且他们还没办法进行补给，因为陆地上，可是时刻都有敌人出没。

　　噗，海马兽又喷出一片水箭，射在蚱蜢小船的侧面，大量的湖水不断的涌入这蚱蜢小船不大的底舱，噗嗤一声，一团水雾蒸腾而起，那熊熊燃烧的巨木顿时变得焦黑，而那火苗依旧不愿服输的燃烧着，但是随着船只下坠，火焰很快就被四周的湖水吞没，湖面上的亮光又少了一处。

　　黑暗在不断的蔓延，火光在不断的减少，然而浮在湖面上的河源百战却没有注意到，那些被他们击沉的蚱蜢小船的船舱内，却有一股被冲淡的血腥味道传出，而那不断沉入湖中的船内，塞满了内脏之类的东西。

　　黑暗中，河源百战朝着下一处火光地点扑去，但突然的河源百战痛叫出声，那在湖面下的大腿上，就好似中了刀一般，河源百战几乎想也没想，就抽出海马兽身上的倭刀，对着湖面下就是狠狠的劈出。

　　锋锐的倭刀劈砍开湖面，掀起无数的水花，刀身上传来明显的阻力，当的一声，倭刀居然好似劈砍在一块铁上，发出了金石交击的声音，而刀却无法寸进，河源百战微微一惊，但是下一刻，他的脸却好似开了染坊一般，变的异常苍白难看。

　　一股股鲜血不断的翻涌而上，片刻就将河源百战身周的海水染红，而河源百战几乎是哀嚎一声，便瞪圆了双眼，眼中充满了涨红之色，显然对于这般的死法他很不甘。

　　湖面下，连同那只海马兽也没法幸免于难，被十余条血剑蠓兽锋锐的牙齿撕扯的干净，就连骨头都给咬的粉碎，在倭人中，素来以凶煞而著称的河源百战可谓是死不瞑目，不过这一晚上，注定会有很多人跟他一样。

　　血剑蠓兽，见血就会疯狂，而对食物的贪婪几乎到达一个无以复加的地步，这是本能，进化的本能，只有不断的吞噬，才能进化，成长，那些海马骑兵并没有注意，也许就是他们身上沾染上的一点血腥味道，就会为他们带来灭顶之灾。

　　一声声的惨叫声在黑暗的夜中显得格外凄凉，如水的月光照在湖面上，却泛着血色的粼光，那来自未知的杀戮让人感觉到可怕，然而那些海马骑兵却根本就不知道发生了什么，而当他们明白时，他们已一脚踏入了鬼门关。

　　惨叫声，络绎不绝，在这寂静的夜中，传荡的很远，那隐藏在夜幕之中的庞大船队上，井上俊二面色阴郁，本来一切都好好的，但是谁能想得到，他会在这里惨遭人生中最大的失败。

　　而现在，他连能否逃离这片被誉为扬州心脏的繁华之地都有点没信心，对方果然已知道了他们的到来，看来想要悄无声息的穿过这里是不可能的了，那么就只能进行强行突破了。

　　“传令各船，做好战斗准备，我们强突过去！”井上俊二狠狠的砸着栏杆，语气里似乎又恢复了几分自信。

　　数十艘普通的海战船将作为敢死队打头，后方是井上俊二手中最重要的力量，海兽战船，足足七十六艘，尽管只占了船队的四分之一，但是只要这支力量能够冲出去，那么再大的折损，也并非不能接受。

　　黑暗中，巨大的海船就好似一头头狰狞的海兽，破开那夜幕的缠绕，劈开层层的水浪，这支能够在海面上纵横的舰队朝着那黑暗中的狭长水道发起了强攻。

　　蓬，一艘蚱蜢船直接被打头的海战船迎头撞上，强大的冲击力直接让这艘不到三丈长的蚱蜢船散了架，上面燃烧的火木散开无数的火星，仿若天空中的星斗一般璀璨。

　　黑暗再次的朝着前方延伸，但是倭军海船的身影依旧被岸上的哨兵观察到了，顿时一阵阵的锣声在营地上方响彻而起，而那沉寂在黑暗中的一座座营盘，顿时燃起一道道篝火，火光瞬间照亮了左右两个半岛。

　　无数的篝火，堪比天空中的星辰，密集的火光从湖岸边一直蔓延上深入内陆的丘陵小山之上，几乎都数不清有多少篝火，也辨不明这里究竟布置了多少的力量，但是只是那无数的火堆，几乎将天空照亮，而看到这一幕的倭军海船上的士兵，信心又被狠狠的蹂躏了一下。

　　犹若白昼一般的营地内，传来哦嘿，哦嘿的号子声，巨型投石车，可是攻城的利器，能够抛出上吨重的巨石，而那大斗勺，就算是坐上七八个人都不会嫌拥挤，不过此刻，这些巨型投石车上装入的却并非那要用小吊塔才能搬动的大型石块，而是一个个土陶罐。

　　这些土陶罐十分清脆，稍微剧烈一点的颠簸震动都会让其碎裂开来，而这些陶罐内，装的自然是大量的火油，一个大斗勺内，至少能放置这种三十斤一罐的陶罐三十个，码放的整整齐齐，好似蜂巢一般。

　　“放！”随着一声令下，巨型投石车率先发出了沉重的呼啸声，那巨大的甩臂，高高的扬起，而当达到最高点时，在上面的陶罐顿时如天女散花一般的飞散而出。

　　这样的投射，并非是杂乱的，这些巨型投石车早就测量好了覆盖范围，几乎同时从诸多营地内，都有抛射而出，而每一个营地内，都只有两三架投石车这么做。

　　尽管只动用了不超过十分之一的投石车，但是那些被抛掷而出的瓦罐却是散布的很广，这些瓦罐并非都一味的朝着那从黑暗中闪现而出的倭军战船抛去，几乎遍布了湖口水道前方大片的区域。

　　蓬，一个瓦罐提前落下，携带着不弱的下坠力砸在湖面上，别看那是水，但是以一定的速度高速的撞击，力道可是丝毫不弱，本就脆的陶瓦罐顿时碎裂炸开，内中的黑火油散落四周。

　　而在这火油罐子内，可不只有火油，还有可燃的磷粉，当陶瓦罐碎裂，磷粉暴露在空气中，顿时燃起一些火花，而这些火花顿时点燃了易燃的火油，轰的一下，周边十数米内，全都被点燃。

　　接二连三的火油罐子碎裂，那浮在湖面上的火油快速的凝聚成片，顿时一片火海形成，本来陷入黑暗中的湖面再次明亮起来，而隐藏在黑暗中的巨大海船，一艘艘的露出真面目。

　　蓬，一艘前冲的海船很倒霉的被一个陶瓦罐给击中，碎裂在甲板上的火油，顿时将甲板上的十数人给点燃，火油的火可是扑不灭的，反而越扑越大，倭岛上并不出产火油，所以很多倭兵根本就不了解这种东西，打滚跑动之中，却是将火传给了更多的人。

　　噗嗤，一桶水被泼了过来，但是这水并没有灭掉火，反而让甲板上的火油借着这水朝着四周流动开来，没多时，前甲板上已被熊熊的火焰笼罩，那被点燃的倭兵更是惨叫声连连，听的让人毛骨悚然。

　　船依旧按照惯性在前冲，在火海中前进，而在这光亮的火焰中，倭军海船几乎无处遁形，而远处的半岛上，一架架投石车已在等待着这些海战船进入覆盖范围之内。


第九百八十四章 流星火雨

　　吱嘎，吱嘎，机括的声音在耳畔边清晰的响动，巨大的投石车甩臂被扳到了地面，满载重物的尾端高高的跷起，这种单臂投石车的原理其实很简单，就是最简单的杠杆，但简单可不代表威力差。

　　这排布一溜的投石车，足足有六个方阵，二十四架之多，六个方阵前后各三，相互之间距离二十丈，就这么一个方阵，就要由一个百人的大队来负责，而这六个方阵，等上一个加强营。

　　远处营寨上的高耸哨塔之上，站着瞭望手，这种大型单臂投石车覆盖范围能达到八里之距，可是当之无愧的远程火力，而在漆黑的夜幕下，投石车手的操作只能依靠那些瞭望手。

　　来自瞭望塔上的旗帜在一个旗手手中来回的翻动，这是发出打击的信号。

　　“点火！”各队列的队正指挥看到这挥舞的旗帜，顿时对着麾下的士兵大声的喝道，早有拿着火把的士兵听到命令，上前一步，将火把放在那大石之上，轰的一下，沾染了火油的石头顿时燃烧了起来。

　　“发射！”一个个发射的命令犹若回音一般，先后发出，而站在投石车下的一个士兵挥舞着一柄锋锐的斧头，朝着捆在斗勺下方的绳索扣狠狠的劈落。

　　那粗麻绳顿时断开，巨大的甩臂失去了这最后的束缚，顿时高高扬起，绳索顺着固定在地面上的滚轮飞快的转动起来，直到尽头，而斗勺也在达到最高处时，将斗勺内的这巨石抛射了出去。

　　二十四颗巨大的石头，带着燃烧的火焰，犹如那坠落的流星，拖着一条火焰的尾巴，划破天际。

　　发射，发射，丘陵之中，依稀还有回音在荡漾，耗费了大量人力，物力的湖口要塞群，岂只有这么一点威势，伴随着这最先的火焰流星，从湖口水道两侧，从树林之中，从丘陵之上，从湖岸边上，高低错落，不分前后的，至少有四五百之数的投石车发出了怒吼。

　　天空，似乎被这流星雨所遮盖，密密麻麻的还没有落下，就已让人心中一阵的悸动，那让人有点无法喘息的压力如山呼海啸一般的呼啸而至。

　　啊，一声惨叫，这巨石还没落下，一个倭人已承受不住压力，有些崩溃的大叫着，直接跳下了甲板，噗通一声，跳入湖中并不能让他幸存下来，相反，在湖面上，那一层燃烧的火海所释放出的炙热，瞬间就能让人窒息。

　　蓬，拖着长长尾巴的巨岩流星雨携带着万钧之势坠落而下，直接穿过那帆布，留下一个巨大的窟窿，灼烧的火焰将那帆布点燃，快速的向四周蔓延，伴随着一个巨响，这一艘足有二十六七丈长，拥有数层甲板的巨大海船居然为之一滞。

　　而伴随着响声，甲板顿时崩裂，无数的碎木成了比巨石更大的杀手，横扫四射，细碎的木屑比之箭矢还要锐利，在如此近的距离下，几乎沾上就要付出鲜血的代价，而如果被那些粗大的断木扫到，身体更是如断了线的风筝被扫落甲板，落入那满是火焰的湖面。

　　这一颗巨石可足有上吨重，光是凭自身的重量，就已有万钧的力道，何况是从半空坠落，蓬，蓬，蓬，蓬，几乎一路从顶层甲板砸到船底舱，整个船舱内几乎被搅和的天翻地覆，偌大的巨洞，看着让人触目惊心。

　　不过不得不说这能在大海上纵横的大型海战船可是相当的坚固，就算如此重击，居然没有被砸的解体，甚至是露水，虽然那个窟窿很让人心悸，但是船体的主体结构还算完好。

　　不过船还能开，但是船上的倭人水手可就吓破了胆，这些水手可不是那些倭军士兵，他们大部分在这之前还只是渔民而已，如果是打顺风仗，那自然没有什么问题，但陆上接连惨败，那些有些丧气的士兵可是将那一声颓废气传染，而这时，在面对这恐怖的石雨，这些幸存的水手顿时躲在自认为最安全的地方，说什么也愿意去操船了。

　　船只，失去了操控，却没有停下，依旧凭着惯性前行，不过方向却开始出现了偏差，毕竟并不是每一块巨石都能落在船上，大部分落石都直接砸在了湖中。

　　而这些落在湖里的巨石，却是能击起十丈高的水柱，掀起的水浪拍打在两侧穿行而过的海船之上，船上如果没有人扶正位置的话，自然的发生了一些偏转，而后果就是……。

　　蓬，间距只有十数丈的两艘海战船在行驶了一两百米后，终于来了一个亲密无比的接触，两艘船这么一撞，速度顿时减了下来，而在这天空划着流星火雨的时候，减速，停滞几乎就意味着它们成为了靶子，被砸中的概率大大的增加。

　　果然，两艘船还没对撞三五分钟，终于有一颗燃烧的巨石光顾了左边这一艘，巨大的冲撞力顿时让这艘几乎停了下来的战船微微颤抖了一下，而后携带着不可阻挡的霸道，直接钻入船舱内，不过因为这艘船的船体微微偏了一个角度，这巨石居然直接破开侧舷甲板，落入了湖面之中。

　　井上俊二的面色已无法用言语来形容，尽管他也听了关于这里的一些信息，但是井上俊二一直以为那是对方为失败寻找的借口，大肆夸大的结果，但是当亲身经历之后，井上俊二才知道，自己错的有多么的离谱。

　　天空中，那呼啸落下的巨石就在耳畔边划过，激起的水柱，卷起无数的水花拍打船身，打头的几十艘战船经过这短暂的巨石流星雨，至少有数艘已开始沉没，余下的也或多或少受到了重击，负责操船的水手折损不少。

　　而这距离那逃离这里的湖口水道还有不下数里路途，他不禁开始有些动摇了，但是那刹那的动摇之后，井上俊二又坚定了自己的想法，不能输，不能输在这里，绝对不能输在这里。

　　伴随着井上俊二不甘心的怒吼，已经取代了先头船队的海兽战船成为了冲锋的主力，那船两侧探出无数巨大触手的千桨章鱼战船最先发出了反击，这种栖居在这艘大海船上的巨型章鱼，占据船体的大部分船舱，而负责控制这里，只有几个阴阳师，以及保护伺候这几个阴阳师的忍者侍从。

　　阴阳师通过灵魂烙印控制这条巨型的章鱼，巨大的章鱼触手卷起船舱内的巨石炮弹，朝着那星火点点的陆地上抛掷而去，这一抛可丝毫不逊色那些投石车的射程跟威力。

　　而且这种千桨章鱼战船不仅仅不用依靠风力就能快速的前进，那些巨大的触手除了能抛却巨石攻击外，还具备很强的防御能力，陆续有落下的巨石还没靠近船体，就会被被扬起的章鱼触手给拨开，或者干脆的硬接了下来。

　　海兽战船不愧的海面上的主力战船，一艘能抵得上十艘普通海战船，每一艘海兽战船都拥有自己特殊的能力，章鱼战船的多触手，能攻能防，还能快速行进，金刚龟甲战船，防护能力超强，而在船甲板上的金刚巨猿同样也是海面上攻击的主力。

　　在这些海兽战船的反击之下，两座半岛上的营地也陆续的遭受到攻击，不过从扬州出发的匆忙，这些海兽战船上根本就没有补充足够的巨石炮弹，几乎没几轮，甚至一度火力超过岸上的海兽战船先后哑火了。

　　投石车很凶猛，但是装弹却很费力，哪怕是一架投石车有二十余个精壮的汉子操作，依旧是一个相当耗费力量跟时间的工作，哪怕是经过训练，最快也要三分钟才能完成牵引甩臂，放入巨石，然后发射这一程序，相比较起来，海兽战船在这方面明显占据优势。

　　不过显然这优势在准备不充分前，完全没有发挥出来，而且在前后几轮巨石攻击之后，随着倭军海船不断的欺近，不在只是巨型投石车投入使用，连那些中小型投石车也纷纷加入，而投掷的也不在是巨型的石头，而是珍贵的火油瓦罐。

　　好在这东西，玄武军团并不缺乏，毕竟作为水陆军团，可是储备了相当多的存货，这一次更是将家底都给搬了个空，这可是足够整个军团进行两次大型水战所需的储备。

　　但此刻，这些火油瓦罐却是不要钱一般的被投石车抛射了出去，而且一次就是数千之多，如果说刚才的流星雨已是黑压压的一片，铺天盖地的话，那么这一会，就好似真的在下雨一般，几乎是密不透风。

　　无数的瓦罐甚至在半空中相互撞击，碎裂，黑色的火油洒落半空，里面的磷粉遇到空气，顿时燃烧起来，而接着，就看到那天空中，真的下起了火焰雨，将整个天空都给点亮。

　　在这样密集的火焰雨下，没有一艘进入其范围内的海船能够幸免，那火焰雨在风帆上烧灼出一个个的火点，而后快速的蔓延开来，而船甲板上，那些倭军士兵，水手更是发出一声声痛叫。

　　被那火焰雨点落在身上，可是扑不灭，阵阵的灼烧让人发狂，而甲板上，更好似点起了无数的蜡烛一般，到处都是火苗在烧。

　　吼，金刚巨猿发出一声怒吼声，双脚被固定在战船上的它们根本就无法躲避那些从天而降的火雨，而它们身上的毛发在那燃烧的火油雨点下，冒起阵阵黑烟，而这还不算，更倒霉的是一只巨猿直接打碎了一个砸向它的火油瓦罐，顿时那一瓦罐的火油都泼在它的身上。

　　而后就见，火焰轰的一声将其吞没，成了一只火猿，在那种灼烧下，就算是皮糙肉厚的金刚巨猿也发出了痛楚的吼叫。


第九百八十五章 赵云出场

　　漫天的火雨好似灿烂的烟花一般绚烂，但是倭人的海战船却也没那么容易就完蛋，尽管船帆被烧的处处窟窿，好似一个巨大的火炬，甲板上到处都是小火苗窜起，但是这些海战船却冒着火雨，划破火海，依旧义无反顾的冲向了湖口水道。

　　最后的十数里窄长水道，太湖湖口水道最宽处足有四十余里宽，但是最窄小处却只有七八里，从岸的这头能够看到岸的那头，是典型的两边窄，中间宽。

　　而在水道腹心，却是玄武军团下辖的第三师团，超过三百艘大船战舰一字排开，好似一条拦河大坝一般堵截住了水道出入口，第三师团并非是孤军奋战，在他们的前方左右两侧，还有不少于一百五十架投石车封堵水道狭窄处。

　　蓬，蓬，蓬！

　　十数丈高的冲天水柱接二连三的冲起，掀起的水浪拍打着冲入这死亡之地般的水道入口，这一段窄小水道，总长不过一里多，两侧能够被利用的地方几乎全都被用上了，附近的几座丘陵小山更是整个被强行改造，一架架的投石车星罗棋布的摆设在山丘之上。

　　这一回攻击并非一窝蜂的抛射，而是自由的抛射，所以看上去这一次抛射没有之前那遮天蔽日，密集如雨，气势磅礴的景象，攻击显得稀稀拉拉。

　　不过攻击慢了下来，但命中度却是提升了好几个档次，毕竟这一段水道只有数里宽，两岸的投石车完全能够将水道完全的封锁。

　　狭窄意味着倭军海战船不可能做大机动动作躲避，而且早在之前，各架投石车都已定好了攻击区域，而每一架投石车旁也都额外的增加了一个瞭望手，只负责三四里距离的眺望，而那些燃烧着火焰的海船几乎就是黑暗中的明灯，藏都没地方藏。

　　简单的一个固定的方筒框，内中能看到的区域就是投石车数次抛射之后，确定的覆盖区域，几乎只要盯着这里，有船出现在这一下方世界里，瞭望手就会对旁边的投石车下达攻击命令。

　　在这样定点的攻击下，命中度没点提升才有问题。

　　蓬，一声巨响，一块足有半吨重的巨石翻滚着，直接轰砸在一艘海战船的侧舷上，这巨石可是有无数的棱角，在猛烈的撞击下，侧舷的船甲根本就支撑不住，顿时被砸出一个巨大的窟窿。

　　而熊熊的火焰在船舱内大肆的破坏一番之后，燃起的火焰点燃了舱内，通常船的外壳，甲板都是要涂抹松脂等防水防腐防虫，甚至还要防火的涂料，所以船外面并不会轻易着火，就算着火也不会烧的太快，但是船舱内可就不同了。

　　船舱内可燃物更多，加上船内可不会涂抹那些昂贵的涂料，所以一燃烧起来，就是一发不可收拾，大火飞快的窜起，浓浓的黑烟带着明火从窟窿处喷出，看上去就好似火龙一般。

　　只一里多的路程，比起之前面对那铺天盖地的巨石雨，火焰雨还要可怕，毕竟之前是船首面对投石车，攻击面不算宽，而这会，可是那修长的船体面对两侧的投石车攻击，受打击面可要广的多。

　　接二连三的有海战船在继续行进中，终于不支的停下，而后缓慢的下沉，水面上，到处都是跳入湖水中的倭人士兵朝着两岸游去。

　　总算，这些投石车都只盯着一点，并不会对已经过去的海战船穷追猛打，所以只要穿过这几百米，就不会在遭遇到投石车的攻击，然而穿过这里，可不意味着危险就已经过去了。

　　陈戈待旦的第三水陆师团可是憋着劲，因为就在数月之前，天河口一战，第四水陆师团惨败河口，元气大伤，而第三师团为了迟缓倭军，也是且战且退，就算这般，也折损了不少船只，可谓是憋屈的要死。

　　此刻第三水陆师团早已拉好网，想要通过这里，那么好，先厮杀一阵在说，玄武军团几个水陆师团的海兽骑兵都聚集了起来，数量也不下千数，在船只的阴影处浮着，他们将会迎战倭人的海马兽骑。

　　可以说冷卓为了全歼倭军这支水上力量，可谓是煞费苦心，将能拿得出手的牌全都摆了上来。

　　刚刚有些狼狈的冲过那致命的水道入口，水面顿时变得宽阔起来，而两侧也没有投石车在发来攻击，甚至比起那火光通亮的太湖口南端，这里显得有点静悄悄的，视野也受到了那黑夜的影响。

　　一干倭军海船冲入这宽阔水域，总算是松了口气，但是这口气还没喘匀，就有倭军士兵发现，在那银白色的月光下，依稀的有艨艟巨影在眼前浮现，随着海船靠近，借着船体上燃烧的火焰发出的亮光，那犬牙交错，横排在水面上的大船巨舰一一映入眼帘。

　　然而还没等那倭军士兵发出警告，那黑暗中已有一股苍凉的号角声呜呜的吹响，早已迫不及待的第三师团顿扬起帆，缓缓的开始移动，朝着迎面而来的倭军海船扑去。

　　倭军海船那点可怜的石头炮弹早就被消耗一空，而第三师团战船上的投石机也已搬到了陆地上，所以双方谁都没有进行远程攻击，实际上，在这黑暗的夜里，互相发现对方时，距离已经很近了，投石车根本就派不上多少用场。

　　在一片弩箭飞射中，终于在一声蓬的碰撞声中，双方的海船进行了最亲密的接触，海战中永远不变的决战手段，接舷战打响。

　　侯先身形瘦弱，纤长，在陆军里，就他这身板首先就不合格，别说重甲军，就算是轻甲军都不一定会要他，不过侯先却善泳，甚至能一口气憋在水中一刻钟以上，而自从加入了水军之后，经过数年时间，侯先早已不是在水中抓鱼捕虾的渔民。

　　曾参加过对样唐军水军作战的侯先如今可是脚下这艘船上的战斗队长，麾下数十号部下，可都是有数年军龄的老兵了，两条碰撞在一起，船只顿时一阵的摇晃。

　　侯先所在的船只是一艘小楼船，在江湖上，已算是不小的战船了，但是跟眼前的倭军海战船相比，却是有点相形见绌，甲板更是比人家低了那么一丈还多。

　　不过这难不倒侯先这一票常年在水上漂的水兵，身姿敏捷的攀爬上桅杆，踏着桅杆直接跃上对面的倭军海船，尖细的长刀在月光下闪烁着阵阵寒光，不过让侯先郁闷的是，这艘海船上的甲板上居然没有上前跟他们肉搏的倭军士兵。

　　只有十数个落荒而逃，钻入船舱内，留下的人影，不过那甲板上一处处焦黑的坑洼，甚至是散发着焦糊肉味的尸体，却是让他们胃里一阵的涌动：“一什搜索甲板，其他人跟我进入船舱！”

　　尽管这艘海船上，至少有好几个大窟窿，但是不得不承认这艘大海船够结实，只需要进行修缮，还能恢复大部分战力，显然这是一个不小的诱惑。

　　要知道这么一艘大海船的建造，就算是有足够大的船坞，有足够的原料，打造也需要耗费大半年，甚至一整年才可能造的出来，而修缮一下的话，顶多不要一个月。

　　并非每一艘船都如同侯先碰到的这艘海船一样，上面没有什么反抗，尤其是那些海兽战船，这些船上，可是人员最齐备的，同时船上的海兽也是一大助力，想要拿下可就没那般容易了。

　　蓬，刚才是一片火雨中躲藏在船体内的巨大触手章鱼再次的大发雄威，无数的触手就好似一条条的鞭子，对着靠上前来的楚军战船狠狠的抽去，一次横扫，就算不能将船击沉，也让甲板上一片狼藉，无数水兵被掀翻落水。

　　“好一个海兽战船！”赵云还是亲眼看到这些海兽战船，果然不愧是让第四师团损失惨重的倭军主力战船，眼看着这巨大的触手章鱼接连弄沉了两艘船，赵云一拉马缰，胯下的血云银龙顿时踏空朝着它奔去。

　　血云银龙可是三属性亚龙兽，只比草原骏马大出那么两圈，在眼前这巨大的八爪章鱼面前简直就可以用大象跟蚂蚁来形容，但是血云银龙可是一点都不惧这个庞然大物。

　　“鸾翔！”血云银龙可踏空而行，在空气里奔跑如同在大地上一样，轻灵无比的躲避过那巨大的触手，来到这触手侧面，四蹄一蹬，居然直朝着那翻腾的触手扑了上去。

　　长枪出手，一声鸾凤轻鸣，枪身之上，那青色的灵力化作一只展翅的青鸾，随着长枪的刺出，长鸣飞击，这青鸾双翼如刀，就好似两把死神的镰刀直接飞割而下。

　　噗嗤，那柔软的章鱼触手顿时被拦腰切断，飞散出来的血拍打在赵云身前，却是被风卷了开来，巨大的触手砸落湖面，然而那断开处，却在扭动中，居然快速的愈合，又长出一个小触手来。

　　赵云微微一愣，却是让血云银龙直冲上天，既然一般的攻击无法对这头章鱼造成致命的威胁，那就只能用大招了。


第九百八十六章 青鸾现，百鸟朝

　　百鸟朝凤！

　　阵阵的风在耳畔边流过，扫过湖面，带起丝丝涟漪，拂过人的面庞，带走一丝温度，那风，化作一只只扇动翅膀的鸟，从四面八方飞扑向那天空中的皓月。

　　专注着厮杀的楚军，倭军，斗成一团，越来越多的战船撞做一团，就好似坏掉了红绿灯的十字路口，拥堵的一塌糊涂，前面的船难以穿行，后面的船干脆无路可走。

　　没有人注意到头顶之上，那皓月银辉之下，骑着一血云银龙的赵云，在这如天穹一般的黑暗大幕下，显得那般渺小，微不足道，然而就在这黑夜中，流动的风却是在枪尖上凝聚。

　　一颗凝聚了无数风之灵力的卵漂浮在赵云身前，尽管这颗卵安静的如同处子，上面只有淡淡的流风吹拂，但如果仔细瞧去，那风卵之中，已凝聚了一场狂啸的暴风。

　　咔嚓，不知过了多久，酝酿了半晌的风卵终于出现了一丝裂隙，那狂啸的暴风顿时找到了一个宣泄口，顺着那一丝裂隙顿时卷起一道通天的飓风龙卷，天，好似被捅的破了，云，开始笼罩头顶上的月，渐渐的天，变得暗淡无光。

　　而这风通着天，卷起一个巨大的漩涡，风雷之声渐起，黑云滚滚压了下来，这突变的天，顿时引来无数的人注意，不由地朝着天空望去。

　　嘎，一声清脆无比的鸾鸣，一只青鸾从卵中孵化而出，一声轻鸣，青鸾展开双翅，无数的风顿时从四面八方凝聚而来，小小青鸾以肉眼可见的速度在变大，风为体，雷为骨，无数的风化作青鸾之羽，密密麻麻的着在双翅之上。

　　嘎，又一声轻鸣，比起初生时的稚嫩，此刻的青鸾已具神兽之威，隐有王者之范。

　　风翅，再次的展动，一扇，顿卷起一道呼啸的狂风，青鸾飞天而起。

　　青鸾现，百鸟朝！

　　百鸟朝凤枪之精髓，赵云的终极必杀技，甚至还要借助胯下血云银龙的力量才能施展而出的终极大招，百鸟朝凤之风鸾天下。

　　百鸟朝凤是盛况，但真正让这一招升华的却是风鸾协万千百鸟威仪天下。

　　嘎，第三声轻鸣，风鸾展翅飞降，百鸟臣服，随着赵云枪尖所指，风鸾终于朝着那枪尖指向的方向，发起了攻击，风翅扇动，千羽飞射，这些风之羽毛在半空化作一只只飞翔的箭鹰，展开的双翅化作那锋锐的刀芒，仿若那遮去的弯月。

　　噗，噗，噗，巨手章鱼那无数的触手就好似案板上的鱼肉一般，顿时化作无数的碎块噼里啪啦的落下湖水中，无数的飞鸟并没有完全消失，继续前仆后继的扑向巨兽章鱼战船。

　　蓬，蓬的响声此起彼伏，那本就有些破损的船甲板顿时被打的如同一个筛子，露出了船舱内，那巨型章鱼硕大的头颅，不过这软体章鱼的大脑袋可不是一般的坚硬，而且复原的能力也不是盖的。

　　青鸾直接紧随百鸟之后跟着扑击而下，锋锐的利爪直接抓向那软体大章鱼的脑袋，风羽呼扇着，顿时卷起一道旋风，吹打着湖面，那足有数千吨重的巨型海兽战船居然缓缓的脱离湖面，飞了起来。

　　巨大的章鱼惊恐，愤怒的大声的吼叫，但是它的那些触手却根本就长不出来，或者说刚长出来就会被四面八方飞舞的风鸟给切断，船体终于从湖面上完全的脱离，失去了水的眷恋，上升的速度的似乎快几分。

　　千万只鸟拖着这艘船，青鸾松开了锋锐的爪子，却是振翅高飞，而后就见青鸾开始加速，速度越来越快，就好似在一道青色的利箭在空中飞，而在这利箭之后，却是千百万只青芒。

　　噗，这由万千风之箭构成的巨箭直插这艘悬在半空中的章鱼海兽战船船体之上，那船外壳顿时被击了个粉碎，无数的碎木噼里啪啦的掉落而下，而巨大章鱼的脑袋，也被洞穿出一个大窟窿来。

　　飞翔而过的青芒在半空中转过一个弯，再次的飞转而回，以另一个角度，再次的穿透这大章鱼的脑袋，一次，又一次，那巨大的船体终于不堪承受，彻底的解了体，而那露出的巨型章鱼则发出了一声悲鸣，完全没了之前的张狂。

　　青鸾一次次的扑击，巨型章鱼的身体以极快的速度在崩溃，虽说章鱼的身体依旧在强行修复，但哪里比得上破坏的速度，没多片刻的功夫，这只不可一世的巨型章鱼便被切成了一盘下桌的章鱼丁，噼里啪啦的掉落。

　　一艘强大的海兽战船就这般在被肢解干掉，然而这青鸾显然还没过足瘾头，振翅一扇，居然意犹未尽的朝着那倭军后队的海船扑去。

　　这一次，青鸾的身体直接化作万千道青芒，如同万千长矛一般，从天而降，只是一瞬间，那片水域上上百艘倭船就遭遇到了最致命的覆盖打击。

　　比起之前的巨石流星，比起那炸裂的火油燃起的火雨，比起那死亡的百米水口通道，还要可怕，锋锐的风直接洞穿船体，让人无处藏身，那偌大的海船，顿时被打成一个巨大筛子，上面的倭军士兵不管是武士，还是忍者，全都跟普通的士兵，水手一个下场。

　　这一道攻击，就好似烟花一般，来的灿烂，去的无踪，然而被这一击覆盖的倭军海船却是一片安静，随着天空中的阴云散去，月光在此洒落。

　　那一艘艘海战船上，布满了拳头大的窟窿，湖水顺着这窟窿不断的涌入船舱，但是船上面却无人喧哗，甚至寂静的有些过分，流淌的鲜血在月下显得格外的鲜艳，而顺着那鲜血流来的方向望去，却是一具已残缺不全的尸体。

　　寻遍全船，没有一个活口，那风矛之下，人的肉体就好似被无数风刃绞过，都碎了血渣滓，不仅仅的船甲板上，就算是躲在船舱之中，也无法幸免。

　　赵云微微有些脸色苍白，显然这一招的透支不是一般的厉害，血云银龙没有在这战场上溜达，直接朝着远处的山丘营地内落去。

　　接舷战依旧在继续，然而赵云的这惊天一击，却是让无数的倭人彻底的跪了，本来就已不堪重压的精神终于崩溃，连最后一点点的战意都被打的消失无踪，先后开始有倭军战船打起了白旗。

　　井上俊二看到这局面，就知道一切都结束了，眼看着离着那生路只有几条船的间隔，但是却再也无法逾越，哪怕是被那些愤怒的武士劈杀，那些士兵也不在动一下，恐惧已深深的占据了他们的身体。

　　大楚建业五年二月，倭军西征军主力大部在太湖湖口全军覆没，这一战，被定为湖口之战，而这一战也成为大楚建国之后，一次重大的转折，同样也奠定了大楚作为天龙末期，争霸三国之一的地位。

　　井上俊二失踪，同时失踪的还有一干倭军高级将领，而井上俊二的座船在一片大火中，烧的一干二净，至于是死是活着已很难辨别。

　　“我方缴获海兽战船三十四艘，其他还能修复的海战船一百零六艘，抓获的倭人士兵九千六百余人！”

　　冷卓是在湖口之战结束的第二日才赶到的运河水城营地，而之所以会晚，主要是冷卓在六头蛇的身体内足足等了三日，才从六头蛇的肚子里出来，因为沐浴了六头蛇心脏处的鲜血之后，冷卓的身体居然出现了些异样。

　　不过干掉六头蛇，收获可也不小，光是六头蛇的鳞皮，就是制造铠甲的极品材料，这可是圣兽的鳞甲，而且六头蛇的鳞甲还不同于寻常圣兽的鳞皮，对物理，对灵力都具备很强的防御力，可以说只是这材料，就足以胜任圣甲层次。

　　而这么大一头六头蛇，能制成多少套铠甲啊！圣兽的蛇筋，制弓弦的极品材料，六个脑袋里，还结出了两大四小六颗肉灵珠，大的有足球大，小的也有拳头大，这玩意，全身金黄，犹若黄金般璀璨，光是这卖相就不俗，连乙木腾蛇都垂涎三尺的东西自然不会差。

　　至于怎么用这东西，冷卓还没一个章程，但是仅从乙木腾蛇吞食之后的效果来看，这肉灵珠却不愧圣品之名，其本身就是一种超级煅体丹，只需要很少的一点，就足以受益匪浅。

　　而冷卓更是在这一次更是收益颇丰，六头蛇的鲜血虽比不上龙血，但还带也是神兽直系子嗣，血液具备很强的固本培元功效，对冷卓的身体直接来了一次淬炼强化，可惜的是，当冷卓醒来，六头蛇体内的血大多混杂了酸液已没了那煅体的功效，否则收集那么一池子，可是发达了。

　　比起六头蛇所带来的收益，这一百多艘海船却显得不那么让人激动了，而且冷卓之前也在战场上绕了一圈，说起来，俘获的战船远不止这个数，但是有相当部分已不具修复价值，而这些能修复的，也大多破损不堪，只是主体还算完好，还能对付着使用。

　　“这些海船分出一部分给玄武第四师团，用以恢复其编制，海兽战船则编入海军，充实海军，至于那些倭人？都送去十万大山充作奴隶吧！”

　　冷卓轻描淡写的就将这些定了下来，虽说深入太湖的倭军彻底的完蛋了，但是沿海一带，倭人依旧猖獗，不过经过此役，倭人已不在是大害，扬州地方上该清理的也清理的差不多，剩下的就是如何恢复重建了。


第九百八十七章 四大世家聚首

　　朱雀城，大楚王国的政治经济中心，自朱雀大战已过去五年之久，战争的创伤早已在时间的抚慰下愈合，而在进行重新中，城区面积再次扩大，五年之后的朱雀城，非但没在战争之后没落，反而绽放出更加灿烂的辉煌。

　　朱雀城内的清晨，略带一丝冰冷，但是街面上却丝毫没受影响，依旧热闹，得益于朱雀城的扩建计划，朱雀城外围区域就是一个巨大的工地，而城中但凡不是天生的懒惰家伙，都能在这里获得一份不错的工作，并且领取不菲的报酬。

　　来自地球的冷卓，虽学的不是经济，但得益于发达的信息传播，基础的知识还是有的，毕竟国家一投资建设就几万亿，地方举债也是上万亿上万亿的来，如果没点好处，那岂不是闲的蛋疼。

　　金钱只有流通才能创造出更大的价值，而通过各种各样的大规模的建设计划，海量的金钱砸了下去，这并非没有让大楚的国库一下子空瘪下来，陷入破产危机，恰相反，大量的基础建设投资，不仅仅让大楚驰道遍地，被战争破坏的城镇修复一新，更带动了无数的金钱流动。

　　可以说，从大楚立国之后，是大楚商人最幸福的时光，而且商人的数量也在呈现几何式的增长，而这还是主要指拥有商籍的商人，而那些小摊小贩更是多不胜数，沿着偌大的工地，形成的摊贩一条街，就是最好的明证。

　　朱雀城北城，正所谓一代天子一朝臣，在朱雀大战中被清洗掉的靖南侯，以及一众党羽留下的空缺，很快就被新的势力填满。

　　帝国昔日有四大世家，在朝中势力遍布，甚至能左右朝局，也就是东方，西门，北城，南宫，四大古世家，在大楚这一方土地上同样爆发出强大的适应力以及那古老世家惊人的力量。

　　东方家族，在帝国几乎连根拔，所有东方家族的人都被钦定为犯人，可以说在司徒浩的强力打压下，东方家族在北方的根基被破坏殆尽，但正所谓百足之虫死而不僵，作为四大世家之首的东方家族岂非只有那么点力量。

　　在加入大楚之后，东方家族为了一报灭门之仇，并且在大楚站稳脚跟，不仅仅将家族建立起来的情报网提供出来，同时还启动了隐藏的势力，族中的子弟更是大量加入军中，政务各衙。

　　千年世家，最宝贵的是什么，不是那天量的财富，也不是那隐藏多少的暗势力，而是家族中的精英人才，这也是这些世家能够屹立不倒，传承千年的根，而显然，这些已成了大楚一股不可忽视的助力。

　　西门家族，主家虽还在帝国，而且对大楚也从来没有任何公开倾向，但是暗地里，西门家的暗势力却在不断的转移，同样，不少家族支脉，旁脉的子弟也都进入了大楚各方，而且西门家对西门宝儿的培养之心可是一点都没减弱，甚至族中已少出现，闭关中的长老都纷纷暗中南下。

　　西门家族之所以不急不缓，则是因为西门吹雪的存在，要知道西门吹雪对西门家几同仇人，但就算是仇怨也无法改变西门吹雪是西门家的人这一点，有这一层在，西门家族如同带了身护身符，不仅不怕司徒浩猜忌，反而能端正态度，让人挑不出把柄来。

　　北城家自分家之后，就分成了两支，而大楚的北城自是以北城明月为家主，而北城冰心将会嫁给楚王冷卓几乎是铁板钉钉的，所以北城家可是第二个南宫，地位稳着呢！

　　而四大世家中投向冷卓最早，也是最全面的就是南宫世家了，所以南宫世家已隐有大楚第一世家之族，盖压另外三大世家，可以说南宫烈最两年笑容就没合拢过。

　　本该是帝国柱石的四大世家，居然全都出现在大楚，并且身兼要职，这场面不能不说诡异。

　　朱雀楼，乃是朱雀城第一奢华的大酒楼，据说是在昔日庞家府邸的基础上修建起来的，能入朱雀楼的，都是有身份的，而且楼分左右，头，腹四部，各接待不同类型的客人，因为在里离着大楚各大衙门不远，所以渐成了下班后的好去处。

　　朱雀楼荷花池，这里是朱雀楼中心区域的一座池塘水榭，占地数亩的池子，清澈见底，而罕见的是，这二月的天，这里的荷花居然是盛开的，而池中更是有一层氤氲雾气缭绕，仿若仙境一般。

　　而池子正中，有一方水榭亭台，在氤氲雾气的笼罩下，好似如在云端，可以想见，能坐在这里的，定不是寻常的人物。

　　东方，北城，西门，南宫四大家的掌门人分成东西南北的围坐在玉石椅上，玉石之上还有淡淡的温热之气传来，让人不仅不会凉，反而会十分舒服，桌上，摆着些精致的美食，象牙玉筷，银器，月光杯，每一样都不是凡品。

　　“东方兄，这么急着将我们叫来，不会是来请我们吃饭的吧！”南宫烈细细的抿着一口乳白色的鱼肉，微微扎咂了下，抬起头，看向东方志，东方志不过五旬出头，比起南宫烈也大不了几岁。

　　不过抡起威风，可就是不是南宫烈可比的了，而且早几年，那在位置上的皇帝还是东方志的侄子，而偌大的朝堂几乎就是东方家支撑起来的，可以想见，东方家的底蕴有多厚实。

　　四大世家虽被并列在一起，但却并非是一个整体，其中更有争斗，只不过在一些事情上，四大世家还是有些相同之处，所以在利益一致时，会站在一起，但要说深交，却是没有，毕竟世家也有世家的难，如果他们真的好的穿一条裤子，估计在那龙椅上坐着的人怕是夜夜难寐了。

　　东方志才五十多，以他的状态，可是年富力强之际，但是东方家遭遇大变，对东方家打击不可谓不小，别看东方家如今在大楚已有些根基，但那是付出多少代价换来的，正所谓杯弓蛇影，东方家再也遭不起一次这样的波折了。

　　东方志淡淡一笑，南宫家在这场投机中却是尽占先机，如今大楚蒸蒸日上，南宫家自然也是平步青云，扶摇直上，东方志看着意气风发的东方烈心里一阵感慨的同时，却是开口道：“楚王殿下不日就要凯旋回朝了！”

　　东方志虽没在大楚朝廷上担职，但是家中子弟却在内阁六部，军机四部多有任职，而象这种不算机密的消息，传播起来可是很快的。

　　“哦，扬州那边事了？”南宫烈却是看了眼东方志，南宫烈可没东方志那般清闲，家大业大，事也多了，虽然他没担任任何实职，但是最近却一直在忙碌筹建船厂的事，所以消息反而没东方志这整日关注动静来的灵通。

　　“差不多吧，倭军主力已被消灭在太湖湖口，俘获了大量的战船，消息今个下午才送到了军机处，这消息也不是什么秘密，估计不要一晚上就会传开了，蓬莱群岛那边月前就已发回捷报，尽管扬州外海还有不少倭人，但想来也成不了气候，扬州该是安稳了！”

　　东方志好似在陈述，却是让南宫烈有点摸不清楚头脑，扫了一眼身边，北城明月一脸悠闲的喝着茶，仿若跟他没有半点关系一般，而另一边，西门吹雪更是一副跟我无关的样子，口中不停的吃喝，对这消息似乎一点也不关注。

　　南宫烈嗯了一声：“扬州那边定了，那肯定是要班师回朝了，西岩，松陵二府也都打下了，这样算算，咱们现在已坐拥两州之地了，扬州那边虽被祸害的不轻，但是根底犹在，不要三五年就能恢复过来，楚，扬两州本就是钱粮之地，我们这根基算是稳了！”

　　南宫烈也是就话说话，大楚好，南宫家自然也好，毕竟南宫家可是完全投向了大楚，不像北城家，西门家还脚踏两条船，比起这点，东方家显然跟他有更多的共同语言。

　　东方志呵呵一笑，却带着一点酸楚，四大世家里，东方家最没有回旋余地，而且比起其他三家都更迫切希望大楚强大，同时能够恢复东方家昔日的荣耀，南宫家占着先天优势，不仅投靠的早，还有一个女儿正得宠，南宫家不发达才怪。

　　作为世家，联姻就是他们最为重要的手段之一，东方家能够在之前压过其他三家，就是因为皇后是东方家的人，有没有这一层关系，可是很关键。

　　东方志目光望向了西门吹雪，道：“听说宛儿那丫头经常往宫内跑，现在还在秘书处担着职？”

　　北城明月却是抬起头，看了一眼东方志，大家都是明白人，东方志这话里分明有话，秘书处，那是什么地方，相当于后宫小内阁，虽说主要是负责打理后宫琐事，操心王室产业，但是谁敢不将这秘书处放在眼里，最关键的是，在秘书处里的女子貌似都是楚王的王妃来着。

　　而东方志先提冷卓要回来，这会又提了西门婉儿，这里面的弯弯绕，稍一寻思就能想个清楚，不过北城明月却乐的看场戏，不知道西门吹雪会怎么回答。


第九百八十八章 重新立国

　　西门吹雪虽是面冷，而且少时叛出家门，成了马匪头，但好歹也是自小耳濡目染长大的，而且显然这桌上的气氛就有点不对劲，东方老狐狸，没事瞎扯什么。

　　“有这事？我怎么没听说过，等回头我回去问问！”西门吹雪索性来了个装糊涂，西门婉儿没事往人家宫里面跑，虽说是在冷卓不在之后，但显然这事很值得玩味，毕竟西门婉儿年岁也不小了！

　　东方志看着西门吹雪打马虎眼，却是嘴巴抖了一下，这家伙，居然装糊涂，东方志却没有纠缠这点，而是一声感慨的道：“眼瞅着这都建业五年了，不知觉的大楚都立国有五个年头了！”

　　东方志这东一榔头西一棒子的话，却是让在座的三位各种纠结，尤其是南宫烈，本就是一个火爆脾气，最不喜欢这种弯弯绕：“我说东方老哥，你到底想说个啥子，弄的我好生糊涂！”

　　东方志瞥了一眼南宫烈，却是夹了一筷子菜，细细的咀嚼了起来，半晌这才道：“大楚建国五年，如今已控制了楚州十三府，扬州八府，兵马过百万，国库里更是藏金亿万！”

　　“抡起控制的疆域，甚至不在帝国之下，抡起兵马之威，不弱帝国，李唐，但如今我大楚王国不过是帝国封国，地不过八百里，余下土地不过是代管，以往是地方混乱，立国艰难，如今大楚已经兴业五年，是不是该更进一步了！”

　　大楚立国匆忙，冷卓根本就没跟人打过招呼，自然也谈不上什么拥立之功，如今四大世家，就东方世家根基浅，底子薄，而且还背着帝国钦犯的名头，大楚一日还在帝国之下，东方家心中就难安一天。

　　之前条件不成熟，那时候大楚还只拥有一州十一府，扬州虽有部分投向大楚王国，但是抡起掌控力却是不强，帝国势力还很强，但如今扬州地方一清，尽管代价有些惨重，但是这并不是什么难题，只要休养生息三五年，扬州就又是一片乐土。

　　两州之地，带甲百万，这等实力，还屈居帝国之下，显然已是狼子之心昭然若揭，还遮遮掩掩的可是没点气势，正所谓名不正而言不顺，如今大楚在地方，官员都是已巡使的身份管理，消除帝国最后的影响，已是迫在眉睫。

　　东方志的更进一步，自然是要将大楚放在跟帝国同等位置之上，帝国已不是当初的那个帝国了，如今西北三州在李唐手中，蜀中依旧乱作一团，不过就算不乱，估计蜀川也会自立，毕竟跟帝国中枢相聚太远，根本就无法呼应。

　　“更进一步！”显然东方志突然说出这么一个敏感话题来，确实让人有点没防备，但南宫烈显然多看了东方志一眼，自己这是忙的糊涂了，是啊，该进一步了，总是屈居人下，他也憋屈，是时候摘掉帝国的帽子了，甚至是取而代之，否则南宫家图的啥，只有大楚真正的立国，他们这些拥立之臣，才能获得更多。

　　北城明月也没想到东方志这话题跨度这般大，但他对立国一世却是持谨慎的意见。

　　如今大楚王国挂着帝国帽子，尽管只是名义上的，但是有这个帽子，双方就不能撕破脸，至少在李唐还强大的时候，而最好的就是大楚跟帝国联手，平定中州李唐，而后，双方在一较高低。

　　这样做的好处不少，楚，扬是钱粮之地，物资丰饶，所以联合起来灭掉李唐，在跟帝国争天下，要占不少优势，不过弊端也很明显，不占大义。

　　而现在摘掉帝国的帽子，就会让天下陷入三分之状，到时候，不仅仅要面对李唐，还得面对帝国，而如果帝国那位撕破脸，联合李唐拿大楚开刀，这种情况可也不是没可能的，毕竟楚，扬两地乃是财税钱粮之地，对于帝国，又或者是李唐，都是一块肥肉，两方达成一致的可能性不小。

　　东方志既然说出这话，自然也不想在遮遮掩掩，他们四大世家在大楚虽占据一席之地，但可比不得当初在帝国朝堂上的威势，无论是内阁，还是军机处，四大世家的影响都很弱，想要稳固地位，自然地要办些大事，还有什么比拥立之功更大。

　　“没错，大楚正位，我等才能同荣，眼下正是一个好时机，而且当初大楚立国，匆匆忙忙的开了个衙门，改了个名字，就算是立国了，何等儿戏，日后如果让史书来记，要怎么评论我大楚！”

　　“一个国家，首重威仪，立国之事岂可马虎，眼下也是时候，为我大楚正名，让天下共鉴，要不然我们岂不是连那个圣教国都不如，日后如何才谈论一统江山，平定九州！”

　　“恩，确实如此，当初那小子招呼也不打一声，说立国就立国了，连个建国大典都是简单的举行，实在是缺少一国之庄重，与礼不合，日后定会遭人非议，这事我支持！”

　　南宫烈焉能反对这事，顿时举双手赞同，而且还得积极，不能落于人后，否则岂不是前功尽弃。

　　“我等四大世家，如今又团聚在这，也是造化，也是天意，我等世家子弟，在大楚也多有出仕从戎，总得要为他们争个名分，大楚兴盛我等才有更美好的未来，不如等楚王回来后，我等一并上书！请求重举大典，以正视听！”

　　北城明月知道，这事阻止不了，就算他阻止了，东方志也不会停下，而南宫烈更是不会反对，而这事只要有人牵头，响应者必然无数，这可是正合大家的心意，岂会有人反对，而反对，那纯属就是自找不痛快。

　　北城明月也只能点了点头，道：“内阁那边，我去通通气，看看几位内阁大臣是意思！”

　　“也好，毕竟这事也不能操之过急，立国不是儿戏，上上下下都得考虑清楚！”东方志也不是心头热就冲动的人，好歹他也是五十余岁的人，在朝堂上也混了不少年，这方面的经验丰富着呢。

　　四个人总算是就劝进重新立国一世达成了一致，东方志却又是老生常谈，如聊家常一般，道：“这一晃，就是七八年的光景，经历的却比一辈子都多，我这辈子也就这样过去了，可怜我家芙儿，哎！”东方志说着一擦眼角，似有泪水流出。

　　“芙儿侄女在学院也是跟楚王殿下，芷兰，玉狐她们是好友的吧，听说在云州的时候，定过一桩婚事？”南宫烈煞有其事的说道。

　　“是啊，不过芙儿命薄，婚事才没定下多久，那家伙就战死在沙场上，本打算事情过后，就在张罗一桩婚事，却不想，事情接二连三，到如今，芙儿已是二十六七的年纪，我这当父亲的，可是心里愧疚的很啊！”

　　西门吹雪鼻子里轻哼了一声，丫呸的，绕来绕去的，绕到这来了，难怪非要说起婉儿来着，我家妹子虽常去宫内，你家女儿似乎也去的勤快，闺蜜可没这闺蜜法，何况你要是没别的心思，你也不会单留住这女儿不嫁了。

　　“为人父母心，芙儿侄女莫非也是心有所属？”南宫烈这会在看不出东方志的想法，可就白混这么多年了，不过他倒是不担心东方家会对南宫家有什么威胁，说起来，四大世家在大楚可应该是同气连枝，因为只要不是傻子都看的出来，那位对他们可没那么依赖，甚至还有些防备。

　　“我说你绕来绕去的，还扯上我家的婉儿，原来你打的是这主意！”

　　东方志被说破也不恼，而是道：“这有什么办法，想当初，楚王还是学生的时候，可是还撩拨芙儿来说，而且楚王没意，我家芙儿岂会这几年都没嫁！”

　　东方志说起当年那圣天十大美女的画册，可是还愤愤不平，冷卓要是知道，自己当年为了赚点钱，搞出来的东西，如今成了一个重要的证据，不知道会不会哭笑不得。

　　“按你那么说，岂不是……！”南宫烈本来还想着反驳两句，但是突然这么一想，还别说，如今这后宫里，那个圣天十美女里，可是好几个都在宫里了，而且象那个飘雪公主，为了帝国，可是差点没下嫁当初的平安侯。

　　而且南宫烈还耳闻，四大豪门也已派了人来，卢家本家联络着南武卢家，王家似乎派出了小女王清雅，当然了，当初的小丫头，如今早已亭亭玉立，难保也不是当着这张牌。

　　四人各有心思，一场饮宴到了夕阳西下这才散去，南宫烈，北城明月倒是不甚在意，南宫玉狐可是王妃之一，北城冰心虽没举行大的婚宴仪式迎入宫，但是封号之类的也是一应俱全，反而是西门吹雪有点忧心的回了府。

　　西门婉儿跟在他身边可是有些年头，从当初跟随冷卓南下，就一直呆在身边，不过当时，西门婉儿年纪还没那么大，再说他只是叛出家门的兄长，自然也不好过问，而且他的一颗心思都在自己的女儿身上，对其也是多有抵触，防备。

　　本来他对西门婉儿的事一直都含糊着，但今个东方志这么一提，他却不能在装糊涂了：“去将小妹唤来见我！”

　　“大小姐跟小小姐去了宫里，传话回来说，今个不回了，那边好像是有事！”

　　西门吹雪闻言，却是揉了下眉心，道：“知道了，你且下去吧！”


第九百八十九章 郡县制

　　内阁，政务院，诸葛亮翻看着手中的一份折章，却是一字一句的斟酌着，而在下首位置，北城明月却是端着茶，吹着茶水上的叶片，慢条斯理的喝着。

　　半晌，诸葛亮这才将手中的折章放下，心中已将这折章内的内容熟记于心，这折章内的内容却是不多，只有两条，重划官制，重规郡县，诸葛亮对于这两条也还是很赞同的。

　　大楚如今沿用帝国那一套官制，并且在帝国之上还降了一级，这还不算什么，问题是大楚王国名义上的领土只有半个南杏府以及朱雀大城在两处，所以实际上大楚的正名官员少的可怜，除了人数最多的内阁六部，军机处，地方官全部加起来也没超过两百。

　　而相比较的，内阁下面却有着无数派出地方的巡使，主要分成镇巡事，城巡令，还有县巡使三级，这三级官干着县令，城主，镇长的事，却没有一个正式的委任，只是以巡察的名义驻留地方。

　　而重规郡县也十分有必要，因为大楚管理楚州，内阁六部直接管理郡县一级，府一级几乎被废弛，剩下的人也都是给了个虚位，却是没有半点实权的，可以说府一级几乎已名存实亡。

　　帝国制，一县内，有县令，县六部，从主薄，兵尉，典吏等，上上下下有官名的不下数十之众，这还不算那些书办，衙役等吏员，几乎全部都是超编，这还不算，地方名册上，上面的名字比超编还邪乎，足足能多出一倍以上要吃衙门的人来。

　　而帝国制度还有一个很不合理处，那就是设置府巡，郡守，县令管理府，郡，县之外，还下设城主，镇长两级官员，城主的权利，大的堪比郡守一级，小的也能比肩县令。

　　只说襄阳，襄阳城内就有郡衙，县衙，还有城主府，三级衙门，很多职能都重叠交错，而在收税等权利上，郡县衙门有，城主也有，而且最特别的是，城主拥有一城权柄，可设置兵马，而这可是郡，县衙门所没有的，因为帝国军政分家，地方兵马以军地驻守的三大军团为主。

　　其实出现这样的情况也并不难解释，这城主，镇长的人选大多都是皇帝心腹，而驻守的这些城镇，无不是大埠重城，要镇，可以说，这也是皇室加强对地方的掌控的一种方法，不过也未尝没有帝国衰弱，对地方控制不如以前才不得不如此。

　　大楚占领楚，扬两州，以监管的姿态出现，所以地方上，依旧有帝国的官，还有委任的城主，尽管这些官员，城主都已放权不在管事，但却是占着位置，如果不是当初对其进行打压，估计这些人早就将地方弄的一团糟。

　　这折章内的两条就等于是要变革，摆脱帝国，自己建立起自己的一套东西，为百官正名，为地方正权，诸葛亮自然明白这件事的必要，但是如果这么做了，就等于不在承认是帝国属国，自成一国，那将会带来何样的影响。

　　“这折章暂且留下吧，事关重大，我等也不能轻决，还是等殿下回来吧！”诸葛亮盘算了一下，实行不实行这郡县改制，问题都不大，大楚如今兵强马壮，国力昌盛，自是不怕帝国反目，所以这事最后还是得看冷卓的意思。

　　北城明月也没有打算今个过来，就能直接得到确定的消息，上这折章只是一个试探，但显然，这位次辅应该是赞同这一改制法子的，但是显然也有跟他一般的担忧，最后还是得看楚王的，而楚王只要在这事上点头，那么接下来重新立国，重新进行登基大典，并分封百官等等也就顺理成章了。

　　上次被那般晃点，本该隆重无比的建国仪式居然跟草台班子一般的匆匆而过，这可是一个遗憾，污点，尽管当时如果不是冷卓的莽撞，或许还不会有大楚王国的建立！

　　后宫，一座三层的小楼，笼罩在一个飘渺的大型阵法之中，尽管二月的北风带着些冷意，但是在这楼内，却是一片暖意绵绵。

　　轻纱罗裳，姹紫嫣红，莺莺燕燕的女人们却是颇为放松惬意的或是坐在铺着雪绒熊皮的榻上，或是就地席坐在那厚厚的地毯之上，又或是端坐在桌前，总之是各种姿势都有，而且穿着都十分随意，偶露几分春光在乳白色的烛光下，也显得熠熠生辉，绽放着乳白光晕。

　　这小楼，却不属任何一殿，也不是哪一个王妃的居所，而是后宫秘书处之所在。

　　可以说，各朝各代，女人都不过是养在深宫里的金丝雀，唯一的使命就是为皇室传宗接代，唯一的乐趣就是搞宫斗，算计人，野心大点的，就想插手朝堂，来上一个垂帘。

　　但在大楚王国的后宫里，却迥然不同，得益于冷卓爱当甩手掌柜的懒惰性格，以及冷卓那开放的思想，大楚后宫里的女人总算不用去用算计人来娱乐身心，争宠夺位，因为没时间，也没那个精力。

　　每日里，总是有忙不完的事，光是一个大楚平安银行就足以让她们忙的手脚朝天，毕竟这异界里可没有计算机，尽管很多事都能假手于人，但是年底的盘结，账目的检查却是不能假手于人。

　　毕竟这可不是几十上百万的金钱，而是万万，十万万以上的金钱流动，但凡错漏一位，那可是天文数字般的损失，而对于冷卓甩手这么大一个包裹给她们，众女嘴巴上虽是抱怨，但是搂的比谁都紧，因为大楚平安银行可是掌控着帝国经济命脉。

　　大楚银行，管着税收，管着官员薪酬，兵将饷银的发放，同时还对商人，农民发放低息贷款，可以说大楚平安银行如今已将触手涉及到了方方面面，如果她们不签署名字，大楚的内阁户部将无钱可支，大楚的军队将没饷发放。

　　尽管她们依旧无法参合政务，但是这银行却足以满足她们骨子里的野心，而且忙忙碌碌的也没什么心思去算计人。

　　“啊，总算是核对完了！”南风灵很是舒展了一下腰肢，胸前的乳鸽呼之欲出，懒懒的伸了个懒腰，这才拿起桌上的一厚落的账目送到南宫玉狐的身前：“玉狐姐姐，要不要我在帮你分担点！”

　　“呵呵，不用了，也没剩下多少了！你且先休息一下，让你也跟着忙活了一个多月！不过等这些都盘算完，也就能轻松了！”南宫玉狐脸上虽有一丝疲累之色，但是心里的满足却是让她劲头十足。

　　南宫玉狐当年就是圣天学院第一才女加美女，天纵之资，她这样女人怎么可能会甘于无所事事，这女人一闲着，胡思乱想起来可才是最可怕的，好在南宫玉狐碰到了冷卓，所以她的才智，精力都有地方可用，否则这位耍起心机来，这不大的后宫可就要掀起多少波折来。

　　“轻松，我怕是轻松不了哦，我们亲爱的殿下已将倭人赶走了，但是扬州那烂摊子可是越发的烂了，从派出去的人带回的消息，沿着太湖水域，可是十室九空，村镇破坏的严重，还有那扬州城，这一次又是战争的焦点，可又破败了不少！”

　　“等着吧，殿下一回来，肯定会召集内阁的人商讨重建扬州的计划，光是楚州这边，每年可都是花钱如流水，大把大把的钱财洒出去，现在又加上一个扬州，还不知道每日要花费多少呢！”卢蝉月也是放下手里的笔，捏着又算酸涩的手指，这位掌管王室多个产业的王妃，在这后宫里也算是一面旗帜了。

　　“是啊，重建扬州也是一大笔花销，这笔钱内阁户部那边肯定是拿不出全部的，从银行里贷款是肯定的，这又不知要牵扯多少账目出来，想清闲都清闲不下来啊！倒是某个家伙，整日里的逍遥。”南宫玉狐露出一丝苦笑，虽说她不想浪费自己的才华，但是整日这般忙碌，难免的又想偷个懒来，想起冷卓那个甩手掌柜，不禁咬了咬牙。

　　众女自然知道南宫玉狐说的什么，冷卓抓了一双倭女忍者，整日里快活，怎么可能瞒得住她们，要知道她们背后，可不是孤家寡人，而是有一个家族支撑，何况，秘书处单独有一套情报系统，这点事，冷卓可是瞒不过。

　　这女人的话匣子一打开，顿时就止不住了：“对了，听说我们那位清雅小学妹可是在朱雀城住下有一段时间了，当初在学院里，这位小学妹可是榜上有名哩，而且听其评价，可不是一般高呢！”

　　“你这一说，我才发现，这个家伙早就色胆包天，当初榜上有名的，可是有一多半都在场呢！”南宫玉狐也放下了笔，一双美目却是扫向各处。

　　“夜之月后，月王妃，冰霜幽芷，兰王妃，千幻妖姬婉儿妹妹，清水芙蓉芙妹妹，还有外面那位蝶梦精灵清雅学妹，啧啧，前几年，飘雪公主还有下嫁的打算，听说当初北上，在云天要塞，跟唐妹妹也是纠缠不清呢！”

　　被南宫玉狐这般一说，众女还真是恍然，这家伙果然当年就是一色胚，可恨当初还信了他那瞎扯的理由，不过现在回想起来，倒是别有一番回忆的滋味，这一晃，却是有十年时间了。

　　“听说，唐妹妹在青州禁军里哦，可是被那些禁军士兵奉为天罗仙女呢！据说她还没嫁人，如今可是军中士兵追求的大众情人哦！”

　　“哦，我记得她不是跟人定亲了？”

　　“她那个未婚夫在云天要塞攻防战的时候死了，也不知道是不是某人小心眼，所以制造了一起意外！”

　　“玉狐，你这么说，要是传到他耳朵里，你可要有苦头吃喽！”

　　“才不怕他，大不了拉上你们做垫背的！”南宫玉狐被这么一说，也是有点心中荡漾，这次他再回来，无论如何也要怀个孩子。


第九百九十章 教子之争

　　朱雀城内，上上下下全都被重新立国的消息给撩拨的心火难耐之时，冷卓却是一点也不知朱雀城内的变化，冷卓离开了运河水城之后，交代了一些事情，随后就带着一些亲卫，南下大越苗国。

　　大越苗国毗邻扬州境，自从冷卓大儿子冷晟被大越苗国的一干女主，祭祀奉为圣子，小家伙迥然成了大越苗国上下的掌上明珠，尽管这数年之间，冷晟也被接到冷卓身边几次，但是最长一次也没有超过两月。

　　虽说冷晟并非是冷卓后宫诸妃所生，而是由一个刺客所出，但冷卓可没有因为这个而对这个儿子有偏见，恰相反，因为不能常在左右，冷卓对大儿子冷晟心怀愧疚，所以关心更多。

　　冷卓虽子嗣不旺，却也有了两个儿子，三个女儿，这三个女儿自是在这几年所出，不过丫头么，自是不用操太多的心，而所有的皇帝，王者，哪怕在沙场上纵横无敌，在争夺江山上尽显霸气，但是面对家务事，也会有点纠结。

　　尽管冷卓没有那么多的尊卑观念，不在乎他是谁生的，但是他不在乎，在乎的人却一大堆，所以冷晟这个大儿子注定不可能继承冷卓的位置，甚至连竞争的机会都没有。

　　好在有大越苗国这个存在，将自己的大儿子奉为圣子，这倒是解决了冷卓左右为难的局面，日后偌是打下了偌大的江山，这帝国九州，肯定是不可能拆分的，但是冷卓却早有了打算，帝国九州南方，可是一望无际的蛮荒丛林。

　　蛮荒丛林并没有想象中的那么荒凉，里面也有些蛮国存在，尽管是最古老的奴隶制部落国家，但至少不是不毛之地，二儿子要继承他的位置，大儿子自然也不能差太多。

　　所以在大楚立国这几年，冷卓对大越苗国可是能帮就帮，两者之间也因为冷晟的关系，贸易频繁，如今大越苗国对外人也开始接受，甚至还出现了通婚，而来自楚，扬两州的财富，各种物资源源不断的进入，也让大越苗国的开发达到了空前的地步。

　　按照冷卓的打算，他这个大儿子注定要称霸蛮荒的，成为整个蛮荒的圣王，到时候，一个儿子统治中原九州，一个儿子统万里蛮荒，岂不是一件美事。

　　而为了达到这个目的，冷卓直接将章邯的红土军团划归大儿子麾下，尽管这个大儿子才七八岁的年纪，但已是拥兵十五万的统帅了，并且在大越苗国之外，还拥有了一片面积不下两府之地的蛮荒疆域作为自己的地盘。

　　苗都，呜呜呜的牛角号声在四九城上空飘荡，驻扎在城中的苗女战兵纷纷钻出营地，冲上城头，而在街上的战兵也纷纷抬起头，听了一会，便放下手中的物件，飞快的奔向声音传来的方向。

　　急促的牛角号声响起，顿时将这个喧嚣中透着宁静的城市打破，一阵的鸡飞狗跳，而在祭祀神庙前的祭台之上，冷卓一行人却是从坐骑上翻身而下，反身看向那混乱做一团，人声吵杂的苗都，却是不由地嘿嘿笑了起来。

　　不得不说，苗国这群女人太过排外，就算是打了这么多年交道，大楚的商人也只限在西城跟北城两城进出，而且两地虽也有通婚，但却都是苗女一方霸道，将男人抢回家中当丈夫，而不是嫁出去。

　　一阵子急促的脚步声从祭台后方的神庙大殿内传来，却是大越苗国最精锐的一支力量，祭祀女卫，一支能跟苗国越灵勾媲美的武装力量，不得不说，得益于大楚对其的开放，这些祭祀女卫的穿着可是提升了几个档次。

　　那一身的皮甲，就如同魔兽世界里的精灵族的皮甲，上面花纹繁复精美不提，只是那短小的叶甲战裙下那两条修长玉腿，就足以让人眼珠子瞪出来，何况这甲衣镂空的部分不少，加上皮甲紧致，却是勾勒出一个个动人的妖娆身段出来。

　　苗女是一个盛产美人的地方，不知道是不是因为是母系社会的缘故，率队冲出的祭祀女卫卫队长却不是一个熟人，因为祭祀女卫同样要求圣洁，不容侵犯，所以祭祀女卫通常只会担任几年，就会离开神庙，娶夫生子，只有极少数会成为祭祀候选，终生侍奉神。

　　“将这些冒犯神庙之人拿下！”苗欣秀眉一皱，大手一挥，身后的披风随风扬起，却是英武之气十足，苗欣可不知道冷卓是谁，她这个卫队长以及麾下的女卫都是这两年替换的一批人。

　　神庙是神圣的，在女权至上的大越苗国里，男人连靠近的资格都没有，这些人居然敢登上祭台，简直就是胆大包天，苗欣直接拔出那血色的长剑，一句多余的话都没有，挥剑就朝着为首的冷卓扑去。

　　剑舞·落花曲！

　　苗秀能出任这个卫队长自然不是一个花瓶，手中一舞，长剑一闪，顿时一片天网交织，剑花化作一片片飘散的花瓣，朝着冷卓攻来。

　　剑舞十章，乃是大越苗国女子必学的战技，落花曲就是其中一舞，舞动起来如同那漫天樱花随风飘落，端的浪漫优美，不过那美中可是暗藏杀机。

　　大越苗国能立足在这弱肉强食的蛮荒丛林之中，自不会是弱者，否则她们早就成了别人的女奴，而大越苗国传承至今，剑舞可以说是大越苗国武力的保障。

　　冷卓可是领教过剑舞的厉害，苗秀的落花曲舞虽是厉害，但还不至于让冷卓没有还手之力，恩，应该说，冷卓应付起来轻松写意，落花曲，乃是一朝能晃花眼睛的剑舞，剑光密集，少有缝隙，不过冷卓却是辗转腾挪，将这些攻击一一避开，实在躲避不开，也能硬抗过去。

　　躲避之余，冷卓还有余兴的观看苗越的剑舞，剑舞剑舞，除了能杀人外，本身就是一种优美妙曼的舞姿，看上去自然是赏心悦目，只不过置身其中，很少有人还能有余兴去欣赏。

　　“苗秀，停手！都退下吧！”一个清雅的声音从神庙中传出，却是拖着一袭白色长裙的苗国大祭司，苗罗。

　　苗秀轻咬贝齿，显然是不服，但是大祭司的命令她可不敢违抗，手中的剑一停，朝后退去，临退下前，还用一双美目狠狠的扫了冷卓一眼，仿佛冷卓做了多少天怒人怨的事。

　　冷卓透过这些侍卫，看向翩翩走来的大祭司苗罗，却是笑着道：“大祭司可是越发的美艳动人了，这岁月在大祭司身上可是连点痕迹都没有留下啊！”

　　就算是一心向神的大祭司，听到这种夸奖，心情也是不错：“倒是多亏了楚王殿下的驻颜丹，祛毒丹，不过楚王殿下怎么有空来我苗国，听说北面最近可是不太平，难道楚王殿下是来借兵的？”

　　“我大楚还不至于连东夷杂种都搞不定，那些敢侵犯我的疆域的家伙都已成了刀下鬼，水中王八，我这次来，可是来接儿子的！”

　　听到冷卓这般一说，苗罗顿时一扁嘴，颇有几分幽怨的看着冷卓道：“殿下难道就那么信不过本祭祀么！”

　　冷卓被苗罗这么一瞧，还真有点吃不消，如果不是对方身份特殊，冷卓真有点直接将其推倒的冲动：“这个可不是信不信的问题，晟儿可是有八岁大了，在我身边加起来还没有半年的光景，你们就忍心看着晟儿连我这个父亲都不认了！”

　　冷卓说着却是没有一点见外的朝着神庙内走去，苗罗却是微努起琼鼻，对着身边的一个祭祀使了个眼色，这才转身，跟冷卓一并进入神庙：“那这次楚王殿下打算将圣子接回多久！”

　　“晟儿大了，也是时候该学些东西了，倒不是我对你苗国不敬，你们这的教育实在是不适合晟儿，所以我想让晟儿在学院里学习几年，同时让他跟弟弟好生相处一段时间！”

　　苗罗哼哼了一声，却是不敢苟同的道：“我大越苗国的教育怎么了，我知道你想让圣子接触更多你们的文化，我们也没阻止过啊，圣子生母不是在教导，而且我们也可以请更多你们那边的人来教导圣子！”

　　冷卓却是停下脚步，扭过头，看向苗罗道：“说句祭司不爱听的话，你大越苗国教导女儿家我倒是放心，但是你们教导的可是我的儿子，他是一个男孩知道不，常年混在女人堆里，性格可是会变得柔弱的！”

　　冷卓可不想自己大儿子成为贾宝玉那种人，混在女人堆里，可不是什么好事，而且冷卓身边可是有一大票适合的老师，文韬武略，个个在行，这个是一般人可比的么。

　　冷卓可是想好了，让姜子牙，诸葛亮等人教导天文地理，谋略，让麾下的武将教导武艺，兵法，名师出高徒，自己麾下一百位名将谋臣怎么说也能教出个文武全才吧。

　　苗罗听到冷卓这般说，却是不乐意的道：“我们女人怎么了，在我大越苗国，女人可是一点也不输给你们男人！”


第九百九十一章 圣子之城

　　偌大的神庙中，冷晟却是睡的祥和，八岁大的少年已有几分冷卓的模样，不知道是不是因为在神庙中的缘故，冷卓总感觉自己这个儿子拥有一股神圣的气息，淡淡的威压可以清楚的感觉到。

　　也难怪这小家伙会被大越苗国捧在手心里，跟苗罗的争论还没个结果，匆匆赶来的苗国女王石安秀，还有大长老沐月就加入了争论之中，不得不说三个女人一台戏，而面对大越苗国的三个权利最高的女人，冷卓也有点招架不住。

　　不过冷卓这一次可是死了心要将冷晟带回身边抚养几年，这不仅仅是教育问题，还关系到未来，作父亲的自然希望兄弟和睦相处，如今他只有这两个儿子，现在也不存在争储的问题，到时候一北，一南，兄弟相望，这可是冷卓最希望的结果。

　　“好了，我不想再争论这个问题了，晟儿必须要去我那里呆上几年，而且我们大楚跟你们大越也并不远，如果乘骑飞兽，不过就是两天的路程，而且我也不是不让晟儿回来了！”

　　三女显然对冷卓的保证不是那么放心，但是看冷卓那般坚决，苗国女王石安秀也知道在坚持下去，双方非要闹僵不可，如今大楚王国兵强马壮，大越苗国也是难敌，尤其是如今两国交好，在诸多方面都已联系的紧密，真要闹的不欢而散，影响可不小。

　　何况，如今苗国身边可就有一支楚军大军，足足十五万带甲兵马，名义上这支兵马是圣子的，但圣子才八岁，这支兵马肯定是听对方的，真要交恶起来，苗国可是难以抵抗。

　　石安秀作为苗国女王自然不可能如苗罗一般，她考虑的更多，所以她在这个问题上退让了一步，道：“圣子不能长期离开神庙，所以每过三月就要回神庙，三月一轮！你教你的，我们教我们的！”

　　冷卓摇晃了一下头，道：“不行，三个月太短了，而且这几年，晟儿成天接受你们的教导，连我这个父亲都陌生了，所以在晟儿成年之前，每年至少在我身边八个月，满四个月，回苗国两月，至于晟儿成年后，晟儿肯定要接掌兵权的，到时候，我会支持他在蛮荒丛林扩充疆域！”

　　听到冷卓这般说，三女对望了一眼，他们其实最担心的就是冷卓将圣子带走，就不送回来，听到冷卓说要支持圣子开疆拓土，三女倒是有点惊讶。

　　“你们也知道，我这王位只有一个，晟儿因为出身？所以很难继承我的位置，而我也不想偏颇，所以只要帮晟儿在蛮荒丛林打下一片江山，这样也不至于厚此薄彼，而日后，我更希望我的两个儿子能够和睦，相望而守，所以我才想要他们在一起多多沟通，培养兄弟之情！”

　　冷卓这般说，三女也是理解冷卓的良苦用心，如果在反对，就有点不近人情了。

　　不过三女虽同意了，但是也提出了一大堆条件，比如要安排人伺候，保护圣子，而她们也会时常去朱雀城，探望圣子等等！冷卓对此到是没有反对，双方有了共识，接下来的交谈自然很轻快许多。

　　而聊完圣子的事，双方似乎也没有更多的话题，冷卓直接出了神庙，在苗都城内，自有冷卓落脚之地，这里也是唐蝶居住之地，不过冷卓入住之后，却得知唐蝶不在，而是前往了新占之地，在那边，将会建立起一座新的城市，圣子之城，而章邯的大军主力则驻扎在那里。

　　圣子之城所在的区域以前是一个跟大越苗国一样的大部落，不过在朱雀大战之前，大越苗国就跟冷卓联手，花了一年多的时间将其覆灭，而眼下时间已过去三四年，但这座城依旧在修建之中，而连通红土城的林中通道也在紧锣密鼓的修建中，一旦这条路打通，这里将不在是一片蛮荒之野。

　　在苗都的第二日，得到消息的章邯就乘骑飞兽来到了这里，而唐蝶自是没有露面。

　　“殿下！”

　　“章将军不用多礼，坐吧，这几年可是苦了你了！”在诸多召唤名将中，章邯是最早的一批武将，但比起其他人却是一直籍籍无名，麾下兵马也多是蛮奴，而之后，更是被冷卓派来蛮荒丛林，想起来，冷卓也觉得对其颇有些不公。

　　“倒不少很辛苦，该有的这边什么都不缺，而且圣子之城修建完成，道路打通之后，这里也不会输给北面的城镇，甚至还有过之，毕竟这里可有不少大矿藏！”

　　“恩，这些日子倒是忙活，所以也没关注你这边，圣子之城修建多少了，路还有多少没修，还有那些矿藏的勘探开发如何！”

　　章邯听冷卓问起这个，却是胸有成竹，显然是早就有所准备，道：“回殿下，圣子之城的修筑已完成了主体，估计今年年底，就能投入使用，初步估计，可容纳人口五十万，另外圣卫三，圣卫六，圣卫八三座卫城已是完工，如今已驻进了兵马，而其他几座卫城也都打好了地基，初具雏形，不过想要建成，还需个四五年时间！”

　　冷卓点了点头，这个进度冷卓已经很满意了，要知道圣子之城可是冷卓亲自为自己大儿子设计的，可是花费了冷卓足足三个多月的时间，圣子之城位于一片连绵山峦之间，其间，有河谷想通，主城建在一座高达两百余米的圆形石山之上，几乎是开山建城。

　　圣子之城地理位置优越，距离三十里就有一条宽阔河流顺流而下，直入大海，而诸多山峦之间，还有数条河谷之地，拥有大片平坦土地，可用于耕作，而这些河谷也是良好的通道，利用河谷，已有三条主通道，一条通往楚州泣血谷，一条通往大越苗国，一条则通往新占领的部落之地。

　　按照冷卓的设计，除了主城圣子之城外，在外围还建有十二个卫城，这些卫城无不是卡在河谷要道，要不就是临河水岸，再不就坐落在巨大的矿脉边上，这十二卫城可说是圣子之城的大门，守卫着圣子之城。

　　因为是在蛮荒丛林中建城，通路，所以攻城进展并不快，而动用的人力，却是超过二十余万，章邯抓奴隶的本事可是一流，而且这些人驯的听话后，就将是圣子之城的第一批居民。

　　“如今通往大越苗国跟吴河流域的通道都已打通了，只需要在多加扩展，就能投入使用，而通往泣血谷的通道大概还有百里左右，估计年底前也能完工！”

　　修建蛮荒丛林中的驰道，可不是建好道路就完事的，蛮荒丛林内可是有无数的魔兽，野兽生存，还有不少仍游荡的小型蛮族部落，这些都是威胁，所以在道路上，每间隔多少里就得修筑寨子，一是落脚之用，二是驻扎兵马，用来巡弋沿途，保护往来的车马。

　　不过只要这条路通了，这片地，就不在是蛮荒不毛之地，以这里蕴藏的丰富矿产资源来说，不要多久，这里就会兴盛起来，而这条通道也将变得繁华热闹无比，而一旦形成人流，很快这些寨子就会升级为村镇，并不断的扩大，不要三五十年，这里就将成为开化之地。

　　“恩，一旦道路通达，从大楚的物资就能源源不断的运载而来，到时候这里就会热闹起来了！”

　　“恩，圣子之城附近除了有铜矿脉外，可还有一座金沙河谷，煤矿，水银矿，这些矿脉经过这几年的勘探，已都证实有不菲的储量，如今已是小批量的开采，不过我们现在的人手却是有些不足，所以最近打算要对一个中型部落动手！”

　　修城，开路，开矿，这些都是需要大量人力的，尤其是数个大工程开工，十几二十万人一撒开，其实每一个工程人都不算多，章邯有这样的想法，冷卓自然是支持的。

　　“这里的事你看着办，需要什么物资，只管军机处索要，这一次回去，我会在派些人来帮你，红土军团也可以继续扩充，争取两三年内扩编至三十万吧，太多了，后勤就有些支撑不住了！”

　　冷卓沉吟了一下，红土军团并不缺兵源，但是却缺少能征善战的武将，看来得适当的增加对红土军团的人才分配了。

　　章邯点了点头，道：“在附近我们也发现不少能耕作的河谷之地，不过却少懂得耕作的农民，如果少主能移民一些过来，教会那些蛮女耕作，应该能解决很大一部分粮食，减轻后方的压力！”

　　“恩，我记得了，回头我会让人安排！”

　　跟章邯的会面用掉了一个下午，对于圣子之城这边，冷卓也有了一个详细的了解，而且章邯这两年也不是一直埋头建城，对周边的一些蛮族大小部落也多有刺探，对四周的山，河，谷地，以及危险之地也多有探查，这些为日后扩张征伐打下了基础。

　　只等圣子之城建成，连通泣血谷的道路完工，稳定下来后，肯定会对南方的部落进行一次大的征伐，以获得更多的人力以及疆域。

　　送走了章邯之后，冷卓又去苗国女王的府邸，用了晚宴，晚宴之后，冷卓却是问起了，在大越苗国训练的暗卫的事情！


第九百九十二章 暗卫

　　苗人擅种蛊，下毒，在这方面可是行家里手，早在几百年前，千年世家唐姓一族就跟大越苗国有亲密的联系，在苗国内培养一批精于遁术，刺杀，下毒的死士刺客，一直以来，这个传统也被流传了下来。

　　在冷卓来到大越苗国之前，苗国内依旧有为唐家培训这样的死士刺客，而唐蝶就是培养出的暗卫刺客之一，这些暗卫的职责很多，象唐蝶这样出身唐家的女子，地位要高一些，很大可能会披上唐家光鲜的外衣，嫁给那些豪门世家的少爷公子，一来联姻，二来可获得对方家族内的一些情报信息，必要时，还会实行刺杀行动。

　　当然大部分暗卫可没这么走运，她们的任务就是消灭那些被指定的人，不成功便成仁，这样的暗卫死士并不算罕见，但凡是大家族都会花费巨资，培养这么一批忠心，可以随时现身赴死的死士刺客，以来做一些不方便做的事情。

　　自从大楚跟大越苗国之间的关系越来越亲密，冷卓就有意让大越苗国帮着培训一批暗卫，毕竟有光明就会有黑暗，所以尽管大楚不仅仅有商情司，军情司这些明面上的情报系统，还得有一支隐藏在暗处的耳目。

　　大楚如今再也不是一个山谷之地，可是拥有二十一府之地，两大州的疆域，人口亿万，冷卓最亲信的一批人他自不会怀疑，但是现如今大楚内部，也是山头林立，尤其是还有一些表面恭顺，但包藏祸心的人存在，更是让人不得不防。

　　如今这可是个乱世，而帝国九州虽大乱，但是数百年以来，天龙帝国依旧有一大批效忠之辈，而冷卓在这些人眼里差不多就是乱臣贼子的角色，正所谓明枪易躲暗箭难防，在明面上，冷卓很难对付防备这些暗里的刀子，所以他需要一把隐藏黑暗中的刀，帮他解决麻烦。

　　暗卫的作用不仅仅在于监视地方，刺探不轨，训练好的暗卫还将是一个出色的间谍，能够在敌人的鼻子底下，收集重要的情报，刺杀重要人物，而有时候，明面上不好出面的，自要使用暗卫来解决。

　　正是出于这种种考虑，冷卓委托大越苗国帮忙训练暗卫，并且十分保密，一应事务都是冷卓亲自出面谈妥的，而经手的人也都是他最信任的人。

　　听冷卓问起暗卫的事情来，石安秀却是直接道来：“你委托我们训练的暗卫已有些火候，不过殿下该知道，这种暗卫最好是从三四岁时就开始训练，这样才能保证忠诚不二，如今这才三年多的功夫，这些暗卫也只是学了些皮毛！远不及格！”

　　冷卓却是呵呵一笑，却是问道：“不知这些学员对遁术的掌握如何？”

　　石安秀作为一国女王，哪里会整日里注意这些，对着一旁一个亲卫侍从长扫了一眼，这侍从长会意的说道：“从得到殿下所拿出的五行遁术一书之后，这些暗卫就开始学习遁术，抡起掌握程度，至少都能精通一门，粗通两三门！”

　　冷卓对这个成绩已是很满意的点了点头，道：“遁术精通一门就足够了，那么他们的易容，装束，还有应变能力如何？”

　　“这个，倒是能达到殿下所说的，丢在人堆里就难找，而且殿下所寻的人大多都是机灵之辈，几次外派倒也是完成了殿下曾布置下的任务！”

　　石兰儿沉吟了一下，想想道，她说的这些都是冷卓提出的要求，倒是跟唐家训练死士有很多不同之处，例如，冷卓要求这些暗卫训练完成后，看上去要如同一个普通人一样，扮什么象什么，丢在人堆里，一眼没扫到，就会失了目标，同时这些人还要胆大心细，能够随机应变。

　　当然有些东西她们也不知该如何训练，只是按照冷卓提过的一些，进行安排，比如说安排这些人以农人，货郎，店伙计等身份去接触人，看是否会被发现异常，还专门请人去挑毛病，总之就是这一套路。

　　冷卓听言，点了点头，道：“那这样就可以出师了！”

　　“殿下确定？到时候可不能怪我苗国不尽心力！”石安秀曾去看过那些暗卫，说实话比起她们之前训练过的可是差的远了，意志不够坚定，虽掌握了一些暗杀手段，但在她看来，却不过是刚刚入门，想要掌握下毒的精髓可还差的远，而遁术也是普通，只是精通自身属性的遁术，就算最优异者，也只是做到无声无息的地步，还达不到融于自然。

　　冷卓却是道：“我要的暗卫数量可不是十几，几十人，而是成百上千，我不要求他们精通多门遁术，甚至是达到太高的境界，只要求他们面对天灵以下的强者能够有机会逃生就可以！”

　　“至于忠诚，当然也很重要，但也没必要过于苛刻，毕竟这些人会从底层做起，接触到东西，都是寻常的市井消息，潜伏三五年，才会被启用，到时候也是以刺探消息为主，并不会执行太危险的任务，只有那些大浪淘沙最后剩下的才会被委以重任！”

　　“实际上，他们离开这里，只不过是刚刚起步而已，而他们日后的训练场更加广阔而已，至于你们之前训练过的那些死士，刺客，虽意志坚定，杀人不眨眼，而且精通各种下毒，刺杀等手段，花费时间太长，而且也有很重的痕迹！”

　　“真正的刺客是融于生活之中的，而不是以刺客身份存在的！”冷卓说着继续道：“如果能达到我说的，就放飞吧，我会给他们安排一个新的身份，不过有了这经验，我会加大人力的投入，毕竟天下很大，几百人可远远不够，所以可能需要女王殿下投入更多的人力才行！”

　　石安秀听了冷卓一番言论，也是若有所思，听到冷卓的要求，道：“这个自没什么问题，反而一应费用都是殿下支付，我们何乐而不为呢，可惜，这法子在蛮荒丛林里却是难以适用！”

　　“呵呵，苗人种蛊之法玄妙无比，哪里需要这般复杂，想要控制几个人打探消息还不容易！”冷卓想起手中还有几颗的控魂蛊，笑着道。

　　“控魂蛊可没那般轻易炼制，好了，不说这些，之前殿下曾提出要在我大越苗国设立银行之事，我们也有过讨论，如今我们跟大楚王国之间往来密切，靠金银交易实在是费力，所以经过一番争执，还是同意了设立银行的事情，不过为了以便做区别，我希望银行能在发一种苗国的票券！”

　　冷卓闻言，却是大喜，这可不容易啊，大越苗国可是有好几座金矿，银矿，而苗女喜欢黄金，白银饰物，所以每一个苗女都有一大套的金银饰，经年累月的积累起来，苗国拥有的金银数量可是连冷卓都很惊叹。

　　就好比那神庙，神庙内的祭台，柱子，几乎都是镶了金箔的，甚至地面铺的也是银砖，而有什么盛大的节日，苗女更是身上挂满了饰品，不下七八斤的分量。

　　一旦大越苗国也发行票券，就等于将大把的金银收入囊中，而且随着这种贸易联系的紧密，大楚苗国会越发的贴近大楚，当然了，换了以前，冷卓肯定会想办法吞并了大越苗国，让其成为自己治下的一地，但现在么，这大越苗国已算是他大儿子的地盘，也是起家之地，冷卓也没那个心思了。

　　正因为有这一层，冷卓对大越苗国的帮助才没有打半点折扣，甚至是尽心尽力！

　　“恩，这个我回去后，亲自弄一套出来，保证让女王殿下满意！”

　　之后，冷卓又跟石安秀达成了多个协议，相聊甚欢，石安秀能当女王，自是极美，而且驻颜有术，也没看出什么衰老来，而且居于上位者，那种气质可是十分吸引人的。

　　不过对石安秀冷卓却没半点霸占的心思，没办法，在这女权至上的苗国，这位女王可是有十数个男人，只要想想，冷卓就没心思推倒，如果非要选，他倒更象推倒那个大祭司苗罗，可惜这个大祭司可不好推，而推倒的后果也太严重。

　　告别了石安秀，冷卓回了府邸，让李元霸等人收拾收拾，准备明日就带着儿子出发，汇合回楚的禁军，一并回朱雀城。

　　朱雀城内，姜子牙，诸葛亮等一干内阁大臣齐聚一堂，自是因为最近城内风声越来越大，已到了市井饭后最热门的话题，随便到大街上，都能听到一些。

　　“离着殿下回来已没多少时候了，现在城内却是掀起这么大的风潮，从几天前，就开始有人不断上门，打听是否真有其事，甚至已有学子公开言论，要求重新立国，与帝国平齐，而不是主臣之国，而那些商人也有人公开支持！现在这事闹的可是人尽皆知！”

　　“依我看也未尝是一个坏事，如今我大楚已作用楚，扬两州，兵甲百万，根基以牢，而帝国跟李唐之争却是没个高下，随着李唐占据凉州，幽州得失也显得没那么重要，何况幽州北部几座要塞还在北胡手中，帝国占了幽州，却反而得驻扎重兵！”

　　“而得到雍，凉两州的李唐其势大增，这天下已是三分，也是时候该立个名号了！”

　　“立有立的好处，但也并非没有坏处，不挑明，咱们就能跟帝国夹攻李唐，破唐之后，在争天下，而挑明之后，帝国的反应可就值得商榷了！到时候三国鼎立，可就要多顾忌一头了！而且如今扬州新附，可远不如楚州这般稳定！”

　　“这事，依我看，还是先发给殿下吧，看殿下的意思，毕竟现在群情激奋，咱们就算出面澄清怕是要触了霉头，至少得先确定了殿下的心意，才好做决断！”


第九百九十三章 微服私访

　　泣血谷，依旧那般的繁华，作为金河航线的起点，这里依旧是寸土寸金之地，而在此从这片封地中走过，冷卓能感受得到，这里浓郁的商业气息。

　　随着大楚水军控制了天河水道，楚州，扬州之间的水路贸易在此通畅，但是金河并没有就此没落，虽然有大笔的货物贸易转移到了天河水道上，但是因为大越苗国跟大楚的相连，却打开了另外一个大市场，加上扬州动乱，北方，沿海的富人迁居内陆，这些因素让泣血谷成了南方的经济中心。

　　平安银行的总部虽已搬迁到了朱雀城，但是银行金库却依旧留在泣血堡，尽管泣血谷的地面已被密密麻麻的房屋占领，已没有半点空闲的空间，但是在泣血堡的地面之下，却是有一个庞大的地宫，并且一直在不断的扩建加固当中。

　　因为平安银行大行其道，加上大楚对工商业的扶持，金银的流通大大的加速，而作为交易之用，金银币太过沉重麻烦，自然不如精美的平安票来的轻松，如果说以前还会有些人有疑虑，就算兑换了平安金银票也只是一小部分，用于买卖贸易之用，更多的依旧是将金银堆放在家中。

　　但随着大楚建国五年来，军事上的强盛，经济上的宽松，都在潜移默化，尤其是从扬州运载来无数的金银充入平安银行的金库，更是让平安银行深入人心，有底气，自然能吸引更多的人。

　　尤其是从扬州来的商人带来了一个更大的好消息，杀入扬州内部的倭军已全军覆没，扬州光复的消息，更如一剂强心剂，让泣血谷内聚集的商人团体全都振奋不已。

　　扬州恢复，这消息对他们来说可不仅仅是振奋人心而已，可还跟他们的钱袋子息息相关，战争就意味着破坏，就意味着无数无主之产，无主之地，钱袋子鼓起来的楚州商人，焉能看不到这其中的利益所在。

　　大楚工部在之前陆续颁出上百份修建计划，可是大把的撒钱，象修复城池，重建，修整驰道，这可是完成多少就能领取多少施工钱，只是靠这个就肥了多少商人，工匠。

　　现在又多出一个破烂的扬州，这蛋糕太大了，只是想想就让人吞咽吐沫，但凡有点眼光的，都已聚集起来，开始想方设法的囤积建材，并且前往各村，各镇到处募集青壮劳力，甚至楚州招募不到，还有人跑到扬州去招，可是八仙过河各显神通。

　　泣血堡主堡，虽说冷卓等人住进了朱雀城，但这里还一直保留着，由一些老奴仆负责打扫，甚至还驻扎着一支精锐兵马，毕竟这泣血堡地下就是平安银行的金库所在。

　　冷卓将手中的折章放下，却是颦蹙起眉头，虽说之前自己也想过重新立国的问题，将楚，扬两州都纳入统治，但想法并不成熟，他还打算回了朱雀城后，找内阁诸臣商议一番，在做决定，没想到朱雀城那边已提前掀起了立国风波。

　　而且从另一份秘折上所言，此次的事却是以东方家为首的几大世家搀和其中，放出风声，尽管对这四大世家又搞风搞雨的，冷卓很不满，但是四大世家的抛砖引玉，却也让冷卓不得不重视这个问题。

　　四大世家只是放出风声，就引起这么大的波澜，说明立国之事很有基础，否则也不会在短短时间内流传这般广，而且引起这么大的动静，而从秘折上看，四大世家除了前期放出风声后，之后并没有推波助澜，这才是让冷卓没有太过气愤的原因。

　　对于四大世家，冷卓还是很堤防的，数百年的豪门世家有多深的底蕴，冷卓可是深有体会，尽管大楚王国的军政上，都被冷卓最为信赖的名将谋臣把持，但是在地方上却是脱离不开这些家族的影子，毕竟抡起人才精英，平民之家是拍马也赶不上这些家族的。

　　但是对于是否重新建国，冷卓也还是很犹豫，因为这其中的关系很复杂，也关系到日后的战略。

　　如今大楚虽是一国，但毕竟还是帝国的臣国，有这层帽子，帝国就不敢对大楚兴兵，而从利益上讲，司徒浩肯定会选择联合大楚先覆灭李唐，尤其是如今大楚跟帝国其实并不算相连。

　　中州有李唐，青州南部有白起，赵云，而他们是先皇旧部，所以司徒浩主要以拉拢为主，而不会施以军事，顶多在暗地里鼓捣些阴谋手段，却是上不得台面，如此，帝国跟大楚联合攻打李唐几乎是必然的。

　　而这样的好处也很明显，李唐如今虽占据了凉，雍两州，但这两州素来是口少，贫乏的内陆之地，远比不得东部大州，所以李唐地盘看似大了，但是对其实力提升却没有多少，反而摊分了不少兵力。

　　一旦帝国跟大楚南北并征李唐，李唐肯定要陷入两线苦战，就算最后打退了南北两面兵马，也会自身元气大伤，而抡起恢复能力，显然李唐比不得帝国，也比不得大楚，李唐覆灭是早晚的事。

　　李唐覆灭，就是南北之争，但是一旦打败了李唐，云州的帝国肯定会复幽州，中州北部，并且势力大振，而最关键的是帝国依有大义名分，完全可借此打压大楚，大楚到时肯定会立于被动局面，而且以诸多朝代的证明，几乎都是以北方席卷九州，建立帝国。

　　因为北方民风彪悍，从兵源就胜过南方，其次，北方常年面对入侵胡人，所以精兵悍将多，远非南方可比，其次就是北方拥有骑兵之利，在青州或许骑兵发挥不出多少威力，但在中州，那可是一马平川之地，最适合大规模的骑兵。

　　当然最重要的是，人心，帝国占据大义，平定了李唐之后，帝国就能恢复三分元气，到时候，司徒浩肯定会充分利用这一点，拉拢那些豪门贵族的支持，毕竟天龙帝国分崩还没几年，帝国在人们心中的地位依在，而这才是对大楚最不利的因素。

　　而现在就分离出帝国，虽会有些争议，但是携大胜之威，加上扬州刚被清洗一空，重新立国的话，反对声最小，而一旦确定了大义名分，大楚的文武就只能效忠大楚，从而跟帝国告别。

　　而以新的姿态出现后，大楚就不会有帝国的制肘，将是以平等身份争霸天下，尽管这样做，会让一些人远去，但也会吸引一些真正看好大楚的人加入，而阵营分的清楚了，日后也不会造成内部文武的迷茫，不给帝国可乘之机。

　　但是如果这样真的自立出来，这局势就有些难以把握了，到时就将是三国纷争，跟帝国之间的关系将会降低到冰点，所以究竟选择哪一条路，冷卓很犹豫。

　　“殿下，可有什么烦恼的事！”冷忠端着茶放在身边的小桌上，看冷卓蹙着眉头，不由地问道。

　　“怎么是二爷爷亲自动手，只是朱雀城那边有一个难题，有些不知该如何抉择而已！”冷卓说着将事简单的说了一遍，冷忠是冷家的老管家，在前些年就退任，由黎雅儿接手了管家的事，而冷忠则养老弄孙。

　　等冷卓一家搬去朱雀城后，冷忠却留了下来，照看着泣血堡，可以说冷忠一家是冷卓除了百将之外，最为信赖的人。

　　“如果殿下不知道该如何做选择，不如就去外面走走看看听听，看您治下的百姓究竟是怎样想的，或许殿下的难题就会迎刃而解了！”冷忠沉吟了一下说道。

　　冷卓闻言，却是眼前一亮，是啊，他考虑问题都是从大的层面去考虑，但是立国不立国，最后还是得看百姓是否支持，民才是根本，如果老百姓都支持他立国，那么就算三国纷乱又如何，只要万众一心，什么困难都能迈过。

　　“好主意，说起来，这几年我一直在宫内，可是很少接触百姓，这样下去，可不是一个明君所为，趁这机会，我倒是要四处走走，看看治下的百姓究竟是怎么看待我大楚的！”

　　说干就干，冷卓直接换了一身衣裳，毕竟他这一身可穿不出去，随后，在冷忠的陪同下，两人从泣血堡偏门而出，绕了一个圈，却是出了泣血谷，泣血谷内到处都是铺面门房，是谈交易的地方，在这可听不到他想听的东西。

　　出了泣血谷，往北过了一大片仓储区，却是有一条繁华的街市，这一条街青楼红院遍地，茶楼酒楼赛着豪华，如果说泣血谷那边是交易的地方，那么这里就是交易完成后，来庆祝，消遣的地方。

　　“少爷，咱们去前面的茶楼坐坐吧，那茶楼开了也有七八个年头，算是最早的一座茶楼，可是一处商贾聚集的地方。”冷忠在这泣血堡一直不挪窝，对这地方自是熟悉非常，比较起来，冷卓对这地方就有点陌生了，要知道这泣血谷可是一年一变化，而且他就算回泣血谷，也是从天上飞过，从没行走在这街上。

　　“恩，也好！”冷卓看着那茶楼内陆陆续续有人进出，倒是一个热闹的地方，自然的点头答应下来。


第九百九十四章 答案

　　比起寸土寸金的泣血谷，这一片位于谷外的商铺则要大气宽绰的多，踏步进入茶楼。

　　“二位客人，是要寻客，还是要喝茶！”店伙计手脚麻利，一脸笑容的迎了上来。

　　“只是来坐坐，不过好似没什么位置了！”冷卓扫了一眼大堂，却是坐满了人，而且喧嚣的样子可是有些象酒馆那种地方。

　　店伙计显然也注意到了冷卓那表情，笑着道：“这大堂里坐的都是些走商，大部分都是苦哈哈出身，两位客人还是随我上楼吧，楼上清静些，如果两位是要谈生意，还可以去三楼包房！”

　　“那就且去二楼吧！”冷卓看着这大呼小叫的大堂，虽说他是来探听这民情的，但是看这样子，在这里也听不到什么，而且他这身衣服在这一层也显得格格不入，估计坐下，反而引起人注意。

　　不得不说这茶楼的设计还颇有一番心思，一楼大堂跟二楼并没有直接通连的楼梯，而是要走入后院，才有一个外靠的楼梯，通往二楼，等于是说，一楼跟二楼是分隔开来的。

　　而二楼的环境显然比大堂要好的多，虽说每一桌上也都坐着不少相聊甚欢的商人，但是可没有那般大呼小叫，讲的兴起还拍起桌子，二楼人也不少，但却还有几张空位，冷卓直接寻了一个靠边的位置坐了下来，冷忠点了壶茶，几样点心，打发了那伙计。

　　“怎么这伙计好像并不识得二爷爷啊！”冷卓坐下之后，小声的询问道。

　　冷忠呵呵一笑道：“这里我倒是不常来，我通常去老云家的小茶楼，也是当初领地里的老人，他那茶楼就建在谷内，十分清静！”

　　冷卓哦了一声：“谷内里的老人现在都过的如何？”当初冷家衰败，整个领地，只有不足几百户死心塌地跟随他爷爷，受着清苦，对这些人，冷卓自是很亲。

　　“呵呵，过的都不差，当初少爷开金河，每家每户都派了职司，后来，也跟着做买卖，现在各个不说家有百万金，也差不多了，而且各家的小子不是在军中打熬，就是当了商人，仗着有少爷这大山，倒是不欺负人就不错了！”

　　冷卓听了呵呵一笑，这几年倒是没有听到说有泣血谷老人依仗他来欺负人的，所以冷卓十分欣慰，不过他也知道，之所以会如此，跟冷忠还有那些跟随冷无敌那批老人不无关系，他们管的严，那些儿孙自然不敢胡来。

　　“这也多亏二爷爷帮着敲打，他们过的好就好，二爷爷也多受累，如有什么解决不了的，随时派人告诉我，总不能亏待了自家人！”

　　“老奴在这先替大家伙谢少爷！”

　　伙计很快托着大托盘送上八样糕点，外加一壶云山雾茶，据说这种茶是十万大山中一个蛮族部落发现的，用来冲水喝，被一个过脚商人发现，于是有了这云山雾茶，并且在短短两三年里，跻身十大茶品之一。

　　淡淡云雾飘散在杯上，缭绕不散，这也是云山雾茶最奇妙的地方，端起茶，小口的喝了口，冷卓的注意力也转移到了不远的桌上，尽管那桌上的几人说话声不大，但依冷卓的听力却是听的真切。

　　“我说老周，你刚从朱雀城那边回来，最近风传的立国之事可是真有其事么？”

　　一个身材有些宽，有点弥勒佛般的胖商人压低了声音对着身边的一个中年马脸商人问道。

　　这胖商人一问，同桌的两外两人也是将注意力投向那叫老周的马脸中年，老周却是抿了口茶，扫了眼周围，这才低声道：“这事在朱雀城大街小巷都有在传，这空穴来风，总之是传的邪乎，不过跟我交好的几个官吏说，这事十有八九是有！”

　　“哦，这是真事？”那胖商人身材一抖，顿时眼睛一亮，连忙追问起来。

　　“这个我也难说，毕竟也没有一个准话，但是听说内阁接了一份折章，是要改府郡县为郡县两级制，我琢磨着，这要是真的改制了，这地方肯定不会在由着那些帝国官来署理了，而且将咱们大楚的官扶正！如果真这么做，立国这事靠谱！”

　　“那内阁可有什么风声！”

　　“没，连份公告都没有，也不辟谣，也不说什么，我估摸着，这最后还得看咱们楚王如何决断了！”

　　“楚王殿下英明神武，先定楚州，又定扬州，如今麾下兵甲百万，前一段时间，禁军大军打这经过，我还看过，那叫一个威武，有此等强兵，还屈居帝国之下，确实有些……！”

　　“依照我看，楚王殿下应该早有脱离帝国的心思，只不过殿下还有顾虑而已！”

　　“哦，老刘，你这话从何说起！”

　　“呵呵，这话可有点大不敬了，你们也不想想，前两年那些帝国的正印官在地方上还搞风搞雨，一个个的又是抓权又是练兵，但现在呢，正印衙门还有几个还在理事的！”

　　“他们倒是想理事，但现在地方上，民是领我大楚民籍的农民，商是领我大楚商籍的商人，除非一些少数仍顽固的家伙，几乎楚民遍地，他们管谁去，反而是咱们大楚的巡使每日忙的不可开交！”

　　“这倒是，咱们这些大楚的官可是实在的官，每日里不仅坐堂办公，还要下乡走村窜镇，咱们去了，也是帮衬着联络各地，这哪里还是官啊，比起帝国那些小吏干的都多，照我看，楚王殿下就应早点立国，然后将他们扶正！”

　　“这事咱们可管不到，我现在就指望着楚王殿下立了国，纳了扬州八府，那边据说毁了不少村镇，城市，咱也不贪，只要能弄到七八个工程，辛苦他两三年，下辈子就不用愁了！”

　　“老辛啊，你这还不算贪，七八个工程，你也不怕撑死，就你手上那点人，能吃得下么，你这边还有两个工程还没完活呢吧，你还腾的出人手来！”

　　“哼哼，你们以为我这一段时间去哪了，我想办法弄了一批人手，足足五百人，全都是身高体壮的壮汉，另外在蛮荒丛林里还包下了一片石头山，不出半个月，那里就能源源不断的出产上好的石料！”

　　“老辛，你这老小子不够意思啊，去了苗国那边连声都不吭，你那几百人可都是蛮奴？”

　　“恩，我可是花来大价钱才买下的，为此还雇佣了一小队苗国士兵帮着看管，另外在那边还包了一座山头，离着红河不远，运输倒是问题不大，只不过回咱们楚州倒没什么，但去扬州，就要绕一大弯子！要是能在红河中游开条运河，连接金河下游水道就好了，那样就能直接开到扬州去！”

　　“在苗国境内啊，对了，听说咱们海军刚夺回了蓬莱群岛，好像要充当海军的驻地，估计会要不少石料，你可以去打听打听，这样顺着红河入海，而后北上，可不比你绕个圈子进入扬州远！”

　　“你当我不想，可去哪里弄海船！怎么老周你有门路！”

　　“门路谈不上，不过最近筹了点钱，打算开家船厂，现在就差了些主持局面的船匠，而且我还听说这次楚王殿下在太湖大胜，缴获了不少倭人的大海船，有不少破损严重的，充当战船是不可能了，但修缮一下，运运货估计还能胜任，我打算去拍下一两条回来！老辛入一股不！”

　　“我这手头上真没多少钱了，不过老周你都这般说了，我自然要搭一股，日后运点东西也方便，回头我就将我那个新石场抵押，估计能贷点款子出来！”

　　“呵呵，还是老辛爽快！回头咱们在合计合计，如果殿下真有意重新立国，纳楚扬为疆，那接下来，肯定会大兴土木，咱们得预先筹备着，否则临时抱佛脚，可来不及！”

　　冷卓听着四周的对话，却是十桌有五六桌都是谈这个事，商人们负责流通，走南闯北，消息最是灵通，从这些人的话语里，可是都期待着能够摆脱帝国，毕竟有帝国那帽子戴着，投资地方就会风险，如果帝国卷土重来，就等于钱都打了水漂。

　　名不正而言不顺，名利两字可以说贯穿上下，人哪有不为名，不为利的！冷卓之前确实有些忽略了下面人的感想，并不是每一个人都可以从大的层面去想问题，他们只会盯着眼前。

　　大楚的外派的官员，踏实肯干，日夜奔波，为的是什么，是利民苍生？或许有，但更多的是为了一个前途，三五年，他们可以辛劳，默默无闻，但是长久下去，每日辛苦，却得不到一个上升的空间，那么他们还会每日辛苦么？

　　不在其位不谋其政，大楚如今名义上的疆域只有半个多府加上一个城，所以官员数量有限，而那些外派的巡使，主事，虽有实权，却没有个名分，没有名分就连官都算不上，不是官就更别谈什么升迁，不能升迁，那谈何以后未来！

　　从这个角度一想，大楚立国已不是一个军事上的问题，而是民心的问题，如今楚州十三府，除却两个新归附的府，余下十一府已完成了初步的户籍政策，几乎楚州九成之民入了大楚户籍，遍地都是楚民，但是却居在名义上是帝国的土地上，换做是他的话，会心安么？

　　冷卓陷入了沉思中，或许说，他已有了一个答案！


第九百九十五章 投怀送抱的王清雅

　　一阵香风从冷卓身边刮过，不过冷卓却没有注意，但是当一张如花娇靥眨巴着大眼睛贴在眼前，冷卓还是被吓了一跳，冷卓从沉思中回过神来，甚至差点做出过激的反应，但是当看到那张面容，却是一愣。

　　对方身上的气息很柔和，如清风拂面一般的淡淡的让人很舒服，可能正是因为如此，冷卓四周的精神力才会没有预警，冷卓目光仔细的打量起这个突然出现的女子，明眸大眼，杏仁脸庞，淡淡的很清雅，一袭长发如瀑一般的散落半空，散发着淡淡的花香味道。

　　因为是弯着身，加上身上穿着市面上流行的简约宫裙，裹着酥胸，束着纤腰，虽是不露半点的白腻柔滑，但只是那双仿佛会说话的眼睛，就让人有几分怦然心动。

　　“冷卓？”女子浅浅的笑着，眼睛里带着疑问，不确定的问道。

　　冷卓听言又是一愣，这女子认识他？可是他怎么记不得自己认识这么一个极品美人？

　　王清雅笑了，因为她从冷卓面上的表情已经得到了答案，对方果然是，看来自己没有看错，王清雅直起身，落落大方的直接坐在了冷卓旁边的椅子上，笑着道：“怎么不认识人家了，你这样人家可是很伤心的！”

　　王清雅眨动着双眼，颇有几分俏皮的话，更是撩拨了下冷卓的心，但是冷卓还是没有想起眼前的漂亮女子是哪一位？直到冷卓看到了对方肩头，那被秀发挡住的一只巴掌大小，长着翅膀的蝶灵，才恍然。

　　“你是王清雅！”没错，还真是女大十八变啊，十年前的王清雅虽已是天生丽质，展露出绝美的姿容，但毕竟是一个十五六岁的小丫头，还没发育全，给冷卓的感觉就是一朵清纯无比的雪莲花。

　　但是显然，眼前的王清雅的身上还是那般淡雅，却是少了几分青涩，多了几分成熟的韵味，那种纯跟妩媚的结合，加上那俏皮的话，简直就是大杀器，总之冷卓心跳加速了。

　　记得当初，冷卓为了拍下王清雅那萌可爱的一面，可是看到了一些不该看到的东西，尤其是那张坐在床榻上，打着哈气的俏模样，想起来，冷卓心里就有点悸动。

　　记得那时是从万兽山南下，却是碰到了她跟司徒雪，他将自己抓到了一只罕见蝶灵送给了她，从那之后，两人已有八九年不曾再见，没想到会有机会在这泣血谷外的茶楼里碰到。

　　王清雅点了点臻首，笑着道：“没想到会在这里碰到我们的楚王殿下，真是不知道该说什么好呢，本以为想见你还得等一段时间！”

　　冷卓呵呵一笑，道：“你怎么在这，如果有什么事，你可以去找芷兰，玉狐她们，怎么说当初也是一个学院的，她们应该不会难为你吧！”

　　王清雅是四大豪门王家的人，她出现在这，自然不可能只是为了专门找他叙旧来的，那么就只能有一个可能，是王家派她南下。

　　“恩，跟芷兰姐姐她们倒是见了面，她们对我也很好，不过人家这次可是肩负机组使命，专门来见你的，本来还以为会在那个宫里见面呢，没想到会提前在这碰见了！”

　　“哦！这里不是说话之地，不如去城堡里坐坐！”冷卓笑着问道，王清雅点了点头，没有反对，或许说这样偶然间的碰面，让她更舒服。

　　泣血堡，空中花园，这座专门为冷无敌建造的地方，可算是泣血谷中最优雅，最安静，也是风景最好的一处地方，在这里，闻不到下面的熙熙攘攘，吵吵闹闹，却能俯瞰大半个泣血谷，甚至更远的地方，而四周的鸟语花香更能提神，让人身心舒畅。

　　木桌上摆放着一壶茶，几样点心，冷忠退了出去，整个小花园内，只剩下冷卓跟王清雅两人，淡淡的抿了口茶，冷卓先开口道：“一晃就是十年过去了，你可是越变越漂亮了，刚才我还在想，这么漂亮的美女是谁来着！”

　　王清雅却是淡淡一笑，放下茶杯，眨了下一眼，道：“有那么大的变化么？那你是喜欢还是不喜欢呢！”

　　冷卓扭过头，看着王清雅，这话怎么听着有那么一点暧昧呢，而且很难让他相信这样的话是从她的口中说出口的：“呵呵，苗条淑女，君子好逑，你这么漂亮，我怎么会不喜欢，不过不知道是哪个家伙这般的好运，娶了我们的蝶舞精灵！”

　　王清雅却是抿嘴一笑，道：“那个想娶人家的家伙可不怎么好运呢，早就几年前就死掉了，我跟他甚至连面都没见过一次，怎么，你还觉得那个倒霉的家伙很幸运！”

　　冷卓愣了一下：“抱歉，我不知道这个！”

　　“没什么，反正我也不喜欢那个家伙，死了正好！”王清雅却是淡淡的说道。

　　冷卓却是呃了一声，还真的淡然啊，好歹也是你未婚夫不是：“这次过来，应该是代表了你们家族吧，不知道王家有什么打算！”

　　王清雅靠在椅子上，却是望着天空，道：“打算，还能有什么打算，为了家族利益，又要将我这小女子在卖上一回，来换取家族在你的地盘的发展！我这么说，会不会太直接了，感觉自己好像很不要脸，居然能说出这样的话来！”

　　冷卓看着王清雅那张清雅淡笑的脸庞，却是没来由的一阵心疼：“我能体会你的心情，家族越大，责任越多，也越没自由，你这些年都没嫁人，估计早就惹了很多非议吧！”

　　王清雅却是坐起身，目光灼灼的看向冷卓，道：“如果让你娶我，你会不会嫌弃我！”

　　冷卓呃了一声，话说，这个当初柔柔懦懦的萌妹子怎么变得这般彪悍了。

　　“算了，我就知道，我都已这么大年纪了，又是许给过人的，虽没过门，但是你现在可是堂堂楚王殿下，怎么会看得上我！”

　　呃，这话听着怎么有点幽怨，冷卓连忙摇头道：“我没那么说，只不过我实在是有点意外，从来都是我向别人逼婚来着，头一次有人向我逼婚，而且还偏偏是你！”

　　“呵，觉得很不可思议是不是，我只不过是厌烦了，就算没有你，家族也不会在继续养着我这么个闲人了，这两年来，家族上下可是没少催我，如果不是我实力突飞猛进，有进阶天灵的希望，估计早就顶不住了！”

　　“除非我离开家族，一辈子不嫁人，但我舍不得母亲，我要是走了，她的日子可就难过了，想来想去，与其嫁给那些不熟的人，嫁给你倒是不错，至少日后，在宫里面，不会太寂寞！”

　　“怎么样，要不要娶我，听说你可是个大色狼哦，就算我不是二九年华，可是这身子也没人碰过哦！”王清雅说着面色微微有几分红润，而右手更是放在胸前，这动作，那声音，顿时让冷卓咕噜的咽了口吐沫。

　　“何况，你娶了我，王家肯定将一部分资源投入大楚，对你也是一个不小的助益！”

　　冷卓虽是有点心跳加速，恨不能直接扑上去，但还是保持着冷静的道：“如果可以的话，能娶你，又没有后面的那个条件，我想我会更开心，毕竟对我来说，一个老牌家族带来的不仅仅是好处，更多的是麻烦！”

　　王清雅眨巴了下眼睛，却是很快就明白冷卓的心思，道：“你倒是打的好算盘，好吧，我知道这个事情上是我们王家占你的便宜，但是能不能看在我的面子上，给王家一条路走，毕竟生我养我的是王家！”

　　冷卓看着王清雅，却是有点分辨不清眼前的人跟以前的那个王清雅，究竟哪一个才是真的，虽说岁月能够让人改变，但是也不能改变的这么彻底吧。

　　当年的王清雅纯的一塌糊涂，但是现在她却是将自己当成货物一般的买卖，他都不知道该是悲哀，还是该悲哀。

　　冷卓想着，突然心念一动，大手直接拉起王清雅的玉腕，在王清雅措不及防之下，直接将其拉向怀中。

　　啊，王清雅显然没想到冷卓居然突然动手，脑子顿时呆愣了一下，整个人都扑入了冷卓的怀中，而等她回过神，对方的手已攀上自己的腰，另一只手已握住胸前的玉兔。

　　王清雅本能的想要挣扎，但是下一刻，却又放弃了，僵硬的身体软了下来，居然毫无反抗的任由冷卓的手在胸前揉捏，只是埋首在冷卓怀中的眼角却是不争气的流出两滴眼泪来。

　　冷卓突然停下了动作，抬起王清雅的俏脸，看着她道：“虽然我不知道这些年你都经历了什么，但是说实话，我有点失望，我虽然垂涎你的身体，但是我要的不是连灵魂都没有的躯体，这样的你，根本就不配当我的王妃，如果你不能当回你自己，那么你跟你的王家将什么都得不到！”

　　冷卓说着站起身，头也不回的走了，丫丫滴，闻着指尖留香，冷卓直接挥拳砸向走廊的墙壁，顿时墙面上被轰出一个大洞来！


第九百九十六章 跳塔自杀？

　　冷卓并没有离开太远，嘤嘤哭啼的王清雅可是让人放心不下，而且他的心里也很乱，但是注视着王清雅，看其哭的那般伤心，冷卓却是长吁了口气，看来，她还是那个王清雅，并没有变！

　　对于这些世家大族，冷卓一向抱有敌意，这些家族为了利益，甚至可以出卖家人的幸福，未来，这种事情就算是他那个时空，也是如出一辙，无法逃避，挣扎的遍体鳞伤，最后依旧逃不过的枷锁。

　　对于王清雅的主动，冷卓还是有几分心动的，不管是十年前那个青涩的蝶梦精灵，还是十年后，出现在眼前，这个淡雅，妩媚的让人感觉到有点矛盾的成熟女子，至少在刚拥其入怀的那一刹，冷卓有了想要霸占的欲望。

　　冷卓一直守候了两个多小时，嘤嘤哭泣的王清雅这才停下，抹干净了眼泪，步履踉跄的站起了身，冷卓呼了口气，不知道这丫头有没有清醒过来，冷卓正想着，突然面色却是骤然一变，靠，不带这么玩滴。

　　冷卓几乎不敢相信，但是却又不能不相信，这丫头居然会如此想不开，选择了跳塔，要知道这里距离地面可是足有二十余丈，几十米高，真要铁了心坠下去，大罗神仙来了都救不了她。

　　瞬移，冷卓几乎一瞬间就出现在连接桥上，再次一个瞬移，直接瞅准了那下坠的一处，瞬间出现在了坠下的王清雅身前，看着王清雅那雨带梨花的模样，冷卓也不由地一阵伤心，会不会自己的反应太激烈了点。

　　是啊，能让心目中的王清雅如此作践自己，说出那番话来，不知道要使出多大的勇气，而他却是直接撕破了她的伪装，换了睡也是一个不小的打击吧！

　　冷卓张开双臂，去抱住王清雅，但王清雅却是倔强的瞪了冷卓一眼，然后将冷卓推开，那双灵动的眼睛，满是灰色。

　　“你这丫头，就那么想死么，不会没我同意，你想死可真是不太容易！”冷卓说着，心念一动，一股澎湃的水灵力从体内钻出，精神力也快速的将空气中散布的灵力凝聚，很快的，冷卓四周已出现了一个水圆，将他跟王清雅罩在其中。

　　王清雅想要挣扎开来，却是被冷卓强大的精神力给制住，动弹不得，如牵线木偶一般任由冷卓将其抱在怀中，数十米距离，掉落的速度可是一点都不慢，只是两个眨眼的功夫，刚成型的水球已如同炮弹一般砸下。

　　好在这塔的附近属于主堡范围，下面就是唯一的广场，蓬的一声，水球极大的缓冲了冲击，四下里的碎裂飞溅而去，冷卓抱着王清雅总算是安然的落地，不过这么大的动静却是惊动了驻守在主堡附近的巡逻卫队。

　　冷卓也没有多啰嗦，直接吹向口哨，一个拔高，跃上了飞冲而下的蓝隼背脊之上，从泣血谷上空飞离，翱翔在数千米的云层之上。

　　王清雅扭过头，看也不看冷卓一眼，却是让冷卓有点不知所措，这状况可是有点超出他的预想范围，本来他以为王清雅会被自己打击一下，就会幡然醒悟，但似乎自己的想法有点一厢情愿了。

　　但这时候应该说些什么，冷卓也是有点一时组织不起语言来，就这般僵持了半晌，冷卓还是深呼了口气，道：“你这丫头，虽然我不知道你受了多少委屈，心里有多辛苦，但你也不能跳塔啊，这要是我不在一边看着，你现在可就见了阎王。”

　　“刚才我说话确实有点重的，不过我只也是有点气而已，刚才那样的你确实让我很……！”冷卓也不知道该怎么形容，放浪，不知廉耻，丫丫滴，这些词可不能用，劝人之活他可是不拿手。

　　怀中的美人果然有了点反应，眼角的泪水又止不住的掉了下来，身子也微微颤抖起来，似是要挣扎出冷卓的怀中，冷卓焉能放手。

　　“你这丫头，就不能听我说完！”冷卓大声的喝道：“你知道不知道刚才你出现在我面前时，我有多高兴，你说你还没嫁人时，我还有几分窃喜，但是你那般作践自己，却是让我很心痛，在我记忆里的王清雅，是如同精灵一般灵动，如精灵一般无忧无虑，天真浪漫，不带一点尘染的仙女，纯情，高贵，而且跟你在一起，心灵都会变的欢快起来！”

　　“就如同十年前的那个你，哪怕是如今，我也很难忘记睡觉前那萌萌的可爱模样，但你说出那番话，我几乎都不敢相信，这还是我心中的那个蝶梦精灵，那个让人能忘记一切不快的少女！”

　　“我很失望，真的很失望，是什么将那个我心目里的蝶梦精灵给夺走了，我本来以为那样，你会清醒过来，回到原来，变成以前的那个自己，但是我的想法似乎太简单了，你身上似乎纠缠了太多的东西！”

　　“不过如果你愿意相信我的话，那就来我身边吧，我会为你挡风遮雨，我会让你重新变得无忧无虑，没有利益的纠缠，没有家族的束缚，让你重新变回那个蝶梦精灵！”

　　呜呜，呜呜，王清雅又大哭了起来，不过这一次却是抱着冷卓，埋首怀中大哭特哭起来，似乎要将一切的委屈，一切的一切都哭掉。

　　都说女人是水做的，王清雅这一哭居然哭的天昏地暗，夕阳西下，泪水将冷卓的胸口都给濡湿了，但总算的那啪啦啪啦掉落的眼泪还是停了下来。

　　王清雅猫在冷卓怀中，不敢抬头的低声道：“我刚才那样子会不会太不知廉耻了点，其实我……！”

　　“我知道，不过你还真是吓了本王一跳，向来都是本王霸道，没想到居然被你这丫头给霸道了一回，这要是说出去，本王可是没脸见人了！”

　　王清雅吐吐了舌头，道：“人家也是豁出去了才那般说的，不过你刚才说的话算数不！你真的会为我挡风遮雨，让我可以无忧无虑的活下去！”

　　“本王说的话，自然是一言九鼎，日后你再也不用去为那些无所谓的纠缠而去苦恼，这些事交给我就好，你想干什么就干些什么，如果什么都不想做，那就什么都不去做，哪怕是整日的望着天，晒太阳也没问题！”

　　“那你就把之前的事都忘了吧，要不然我可没脸见人了！”王清雅想起刚才那个豪放大胆的自己，都感觉脸上一阵阵的滚烫，那些话自己究竟是怎么说的出口。

　　“恩，恩，忘掉，绝对要忘掉，不过……！”

　　“不过什么！”

　　“不过我的手，可是很难忘记那感觉哦！”冷卓很是深沉的说着，王清雅还有点没回过神来，但是突然想到什么，挥起粉拳的道：“你这坏人，果然是个大色狼！”

　　“嘿嘿，小绵羊，你已经羊入狼口了，以为还跑得掉么，还是乖乖束手就擒吧！”冷卓说着，朝着王清雅那樱桃小口狠狠的吻了下去。

　　“殿下！”冷忠看着跳下鹰背的冷卓跟躲在冷卓身后的王清雅，叫了声。

　　“恩，二爷爷，去准备点饭菜吧，还真有点饿了，明日我们就启程回朱雀城了，二爷爷要不要去朱雀城住一段时间，爷爷可是经常念叨你呢！而且有些事我也有了决断，到时候二爷爷也得到场才好。”

　　冷忠呵呵一笑，道：“恩，那我就去老爷身边呆上一阵！只是不要碍手碍脚才好！”

　　“虽然不想问，不过你们王家究派你来找我，可有什么想法！”饭桌之上，冷卓一边吃着，一边对着身边的王清雅问道。

　　王清雅甜甜的笑了一下，道：“这就算是我为王家做的最后一件事吧，家族打算派人来南方发展，当然了，如果可能，让我勾引你，如果能嫁给你最好，如果不行，也要拉上些关系！”

　　冷卓听了，点了下头，果然，难怪王清雅会那般失态，显然也是被逼的紧了：“看来，问题很好解决，只要你嫁过门，王家就如意了是么？”

　　“可以这么说吧！”

　　“这事就交给我吧，王家想过来发展我不反对，但一切都得按我的规矩来，如果是想要跟帝国那边一样的特权，恕我不能答应，在这一点上，就算是卫家，南宫家，卢家也都如此，而且我对豪门世家的态度可不太好，如果想要触犯我的底线，我可是不讲人情的！”

　　王清雅却是一笑，道：“那可就跟人家没关系了，我才不会在插手那些烦心的事情！”

　　“晚上还要回去么？”冷卓说着，不怀好意的看着王清雅道。

　　王清雅白了冷卓一眼，哪里还会让冷卓那般容易得逞：“才不要呆在这，那岂不是真的要被你吃掉！你这大色狼！”王清雅说着吐了下舌头，站起身跑开：“我要先回去了，想要人家等你娶我那天再说！”

　　冷卓目送着王清雅轻快的走掉，却是没有追上去，不过脸上却是松快许多，今天一天还真是一波三折，不过没想到这蝶梦精灵也会来到他的身边，这是宿命么？冷卓不由地想起那圣天十大美女的这画册来，当年榜上有名的美人，似乎有一半都在哦，要是凑齐了……。

　　自己还真是贪心不足啊！冷卓想想摇头轻笑。


第九百九十七章 闺房私语

　　冷卓没有立时北上，而是到了南杏府城之后，又停留了数日，期间冷卓让冷忠提前回了朱雀城，将自己的决定告诉冷无敌，同时给内阁，军机处诸臣通通气，并且聚集陆续返回的禁军大军。

　　大楚建业五年三月，超过四万禁军齐聚南杏府郊外大营，同时冷卓还着令从北面东昌府入楚的禁军快马加鞭，提前赶往朱雀城，做好这一切之后，终于在三月三这一日，大军再次开拔。

　　四万禁军，一半重甲，每日行不过数十里，而此次行进，也不在是逢城不入，过镇不入，提前派出的兽骑开路，沿途所过，官民相迎，一是宣扬大楚军威，二是为之后立国打下伏笔。

　　四万大军过南杏府，没走盘蛇谷山道，而是绕过盘蛇裂谷，走大宛城北上，沿途虽绕了个大远，但是这一路行进，却是极大的振奋了民心，尤其是在接待沿途大楚委派巡使时，冷卓流露出的表态，更是让听到风声的大楚官员振奋。

　　从南杏府到朱雀府这一段距离，飞骑一日，兽骑三日，但是凯旋大军却是足足走了一个月的功夫，才来到朱雀城外数十里的一座镇上。

　　大军扎下营后，冷卓却是直接从营地离开，先行飞回了朱雀城。

　　楚王宫，经过数年的营建，虽说一直控制着规模，也没有太过大兴土木，但依旧有了几分王宫的气派，麻雀虽小，却是五脏俱全，穿廊过殿，一路来到后园，这后花园大约占了王宫一半的面积，而整个后花园就是后宫所在，在花团锦簇，池塘流水中，修建了一座座精致的妃子楼。

　　不过冷卓可没有朝着哪一座妃子楼奔去，这时候，想见到自己那群王妃，只有一个去处，那就是秘书楼，这里才是整个后宫的中心，也是大楚的小内廷。

　　还没走进秘书楼，冷卓就已听到楼上一片嬉笑打闹之声，却是没有立刻上去，而是对着两个侍女嘘了一声，认真的听了起来。

　　秘书楼二楼，却是莺莺燕燕聚了不少人，三月的楚州，天气已开始回暖，那来自北方阵阵的冷风已是吹尽，何况这楼内，本就是四季如春，在其中的诸女却是大部分身着轻纱宫裙，裹着曼妙的娇躯，说不出的娇艳。

　　“没想到这么多年，咱们这圣天十大美人居然能聚的这么全，除了帝国公主司徒雪，镇国公嫁女纳兰葵，还有那许家小女许薇，竟是都齐了，一想起当初在学院的日子，可还真是让人留念呢！”

　　“是啊！现在还感觉仿佛就在昨日一般，想起那时，还真觉得好笑哩，咱们一起上门兴师问罪，他可是苦着一张脸，满脸的肉疼呢！”

　　“那是他活该，居然拿我们的刻印赚钱，哼哼，当初要不是因为他背后有芷兰撑着，他早就被教训的死去活来了！”

　　卫芷兰想想也是轻笑出声，想起那时候，自己对他还是不假辞色，没一点关心，否则后来也不会有那么多波折了，但是谁能想到，最后她还是成了冷家的夫人，更是给他生了个儿子。

　　“你们啊，在这说他坏话，小心被他听到，到时候……！”卫芷兰却是说不下去了，想起冷卓的家法来，可是满脸的发烧，滚烫。

　　南宫玉狐听了，却是满不以为意的道：“怕什么，不就是家法么，本王妃才不怕！”不过南宫玉狐口中这般说，却也是换了个话题，望向一直很安静的唐瑄望去。

　　唐瑄一身素衣，天青色的武装裙却是将她那凹凸有致的身段给完美的衬托出来，尤其是胸前的两团玉乳更是如山峦一般挺拔，虽抡起姿色，唐瑄或许在这一屋子，算不上出众，但是抡起身材来，满屋子却少有人能比。

　　“唐瑄你也说说这些年你怎么过的，我只知道你当初去了云天要塞！之后就没多少联系，这一次要不是因为想要聚聚，特意让人打听了一下，还真不知道你就在青州的禁军那边，而且还有个天罗仙子的美称！”

　　这事说起来还是在月前的那次谈天，聊起了当初那一段在圣天学院的日子，所以就想着看能否聚在一块，结果，还真是让她们聚起了圣天十美中的七个来。

　　倾城花后南宫玉狐，夜之月后夜玲珑，冰蓝幽芷卫芷兰，天罗波霸唐瑄，蝶梦精灵王清雅，出水芙蓉东方芙，还有千幻妖姬西门婉儿，至于还有三个却是联络不到了，司徒雪跟纳兰葵乃是闺蜜，司徒雪更是皇室女，跟大楚是不可能站在一起，至于最后一位许薇却是少听说她的消息。

　　不过少了三位，却又有北城冰心在，北城冰心当年虽没有进入榜单，倒不是她不够姿色，而是当初北城冰心年岁还小，身子没长开，所以被排除在外，但是冷卓开的圣天十美排行榜这个先例后，之后却一直延续下来，北城冰心却是第二年上的榜单，却也是前三之列。

　　唐瑄今日能见到当年学院的姐妹也是高兴，尤其是想起当年在云天要塞时，冷卓这个家伙居然公然跟她未婚夫冲突，弄的她心乱乱的，后来她那个未婚夫在云天要塞争夺战里却是战死，而冷卓却是南下回了楚州。

　　说起对冷卓，唐瑄也不知道究竟是喜欢还是不喜欢，但总是还有他的影子，之后两年，唐瑄一直没有嫁人，但随着时间流逝，唐瑄对冷卓的心也渐渐的淡了，这之后唐瑄也认识了另一个男人。

　　如果不出意外的话，唐瑄已是他人妇，但是世事变幻，帝国高层接连动荡，先是白起夺龙之战，扶持司徒允等上皇位，帝京一番人事变动，唐家因为北征之战而受到打压，随后，就是争青州。

　　而在青州对青亲王的大战中，她第二个钟情的男人却是重伤，死在了她的怀里，这一次打击，显然比之前那一次还要大，毕竟之前的未婚夫是家里安排，而冷卓却如同过客一样划过，痕迹已经很淡了。

　　之后唐瑄一直都没有再对其他男人敞开过心扉，而之后的事更是一团乱，司徒浩率军北上，禁军却是南下淮水，之后司徒浩登基，司徒允崩，帝国江山再次易主，而唐家却是在赵云麾下担当将领，毕竟他们同出云天要塞这一系，而唐瑄也在军中，负责后勤医疗。

　　唐瑄只说了个大概，但是听在诸女耳中，却能体会到唐瑄那生命中的波折。

　　“那你就这打算一辈子孤身一人的过下去？”卫芷兰看着唐瑄，却是心有戚戚，她还算是幸运的，至少老天给了她一个完整的家，而且过的也很幸福。

　　“我也不知道，至少我现在还忘不了他！好了，不说这个，其实这么长时间过去了，我都快忘记他的模样了，不过你们两个怎么也没嫁人，倒是让我有点意外哦！”唐瑄却是指东方芙跟西门婉儿，毕竟唐家并不算显赫，所以在几次变乱之中，受到影响颇大，所以很多时候，唐瑄也是身不由己，但是这两人可不一样。

　　“我啊，倒是跟你有几分相似，本来有了夫家，却因为该死的战乱而推迟了婚礼，然后，司徒浩就上位了，我们东方家成了丧家之犬，逃来了楚州，这婚事自然也就没戏了，至于之后……！”东方芙也不知道该怎么说了。

　　“呵呵，害羞了？小芙芙还没嫁，还不是因为我们那位英明神武的殿下，东方家好不容易才在我大楚立足，而且小芙芙跟我们殿下有过那么一段，其他人家自然看不上眼，不过小芙芙却是扭捏的很，明明张张口，就能进了宫，却是偏偏难为自己，而那个大色狼这几年，大部分时间都在闭关，也就一直拖延了下来！”

　　“至于婉儿，更是活该，明明心里头有想法，只要摆出平素三分的妖俏的模样，估计就大功告成了，偏偏的非要装圣女，一副生人勿进的样子！”

　　“哼哼，这还怪到我了，我总不能宽衣解带的主动投怀送抱吧，还有，还不是你个小狐狸缠人缠的紧，都被你给榨干了，他哪里还有心思去想别人！”西门婉儿顿时反戈一击，却不知道她这般话，却是让早就提早回了朱雀城的王清雅一脸红润。

　　卫芷兰却是一拍额头，这些闺房话要是被人听去了，还不知道多让人笑话，一群天之骄女，居然在这争男人：“好了，你们两个也都老大不小了，在耽搁下去谁还要你们，回头想个法子，你们也赶紧摊牌吧，我这边是同意的，而且爷爷那边可是通了消息过来，说是殿下已同意自立，现在内阁那边已在做准备工作了，到时候，登基大典之后，肯定要重新封妃，这是一个机会，过了这村可没这店了！”

　　“这个……！”东方芙早就在家中被父亲唤过去几次，但是真的要，她也有点脸皮薄，这主动上去，要是被拒绝了，她可没脸见人了。

　　“你们有啥担心的，抡起姿色，抡起身段可都是数一数二的，还怕他不上钩，要不下次趁着天黑，偷偷的换你们，先生米煮成熟饭，他在这方面还是很有担当的！”南宫玉狐出着坏主意的道。

　　而在楼下，冷卓可是听的一清二楚，心头那叫一个瀑布汗，这群后妃，果然很强大。


第九百九十八章 邪恶啊邪恶

　　出了秘书楼，冷卓望着天，嘴角却是噙着笑，哪一个男人嫌弃自己后宫大，何况还都是那等极品美人，而对于东方芙，西门婉儿，冷卓倒也不是没点感觉，只是……。

　　曾几何时，他不过是一落魄的大学毕业生，为了能娶到老婆，可是连最后那点脸皮都豁出去了，只要能赚钱，他什么都干过，物是人非啊，没想到他冷卓也有一天，会有美女主动被送上门来，只是想想，冷卓就浑身一抖，恨不得仰天长啸。

　　以前冷卓还是在意卫芷兰，南宫玉狐这些后妃的想法，觉得自己已有了这么多女人，如果还不停的往这后宫拉人，自己就太过分了，而且他也不知道两女究竟是何想法，所以才会对西门婉，东方芙忽略掉，早知这些后妃这般的心思，他早就如饿狼般的扑上去了。

　　西门婉，修炼西门家的千幻诀，当初在学院的时候，就已有魅惑人心的实力，何况是十年过去，西门婉的千幻心诀更是更上一层楼，只是一眼看去，男人都会不自觉的怦然心跳，她就好似你的梦中情人一般，撩拨你的心弦。

　　乍一看如此，但是再仔细去看，你就又会发现眼前的女人可能是你埋藏在心底深处的某个影子，就好如有一次西门婉儿来后宫，恰在路上碰见，那树荫斑斑的树下，碎阳洒落，冷卓却仿佛看到了自己的初恋女友，那一颦一笑居然勾动着冷卓的心，让他差点没法自拔。

　　也幸亏冷卓精神力够强，才没有深陷对方制造的幻觉中，西门婉儿可以是任何人，可以想象，西门婉儿如果在胯下承欢，那百变的姿容，气质，就仿佛你同时跟上百个不同的女人同床共枕，只是想想，冷卓就冒出阵阵邪恶的念头。

　　而东方芙，在学院的时候，虽也出落的亭亭玉立，姿色不俗，但是那时候，身材却差了些，尤其是胸前平平，所以才在圣天十美里排了第九，而且她也是跟冷卓接触次数比较多的，性格十分开朗，一张小嘴总是叽叽喳喳个没完。

　　但时间就好似最好的调教师，如今的东方芙就如同冷卓给其取的绰号，出水芙蓉，她就好似一朵出水芙蓉，柔的一塌糊涂，仿若那洛神赋里的洛神，如水一般的美，而且在大家族中的熏陶加上时间的印痕，她的身上的气质恬静阔然，毫无当初那种小鸭子的吵闹，静若处子，只是静静的坐在那里，就让人心生怜意。

　　呼，冷卓长吐了口气，既然两女有情，冷卓焉能错过，早知道，就不做柳下挥了。

　　在后花园内漫无目的游走，冷卓却是十分亢奋，不过在行到后殿隔院，冷卓却发现这里居然还亮着灯，而这里应该是冷无敌的居所。

　　大楚虽立国，但是一切规制却都沿袭前朝，而各种礼仪更是从简，规矩很少，就比如这楚王宫，面积其实还不如帝国的议政殿以及广场占地，虽也有几分派头，但比起帝京那些王公的府邸还有不如。

　　其实说白了，这楚王宫就是几座豪门贵族府邸打通了形成的，之后加盖了几座充门面的大殿而已，所以这楚王宫规矩少，而冷无敌的居所就安排在楚王宫后右侧的一座独立小花园里，跟楚王宫一墙之隔，不过开的门却是在另一方，不过这么一堵墙，怎么挡得住冷卓。

　　冷卓踏步进了冷无敌居住的小楼前，没想到却是又充当了一把偷听者，只不过这一次，却不是一群莺莺燕燕的女人，而是几个年过半百，精力还很旺盛的老人，听声音，有冷无敌，冷忠，似乎还有卫芷兰的爷爷卫光。

　　冷卓本打算迈步进去的，但还是驻足没有进去，说起来，脱离帝国，自立门户这事冷卓还真怕里面这位帝国卫国公跳出来反对，尽管冷卓在大楚拥有绝对的权威，而且拥护冷卓自立的人不会少，但是这位说话的分量，可是让冷卓也不得不重视。

　　他不仅仅是他少年时的院长老师，也是卫芷兰的爷爷，更是冷家的世交，是他在圣天学院对他颇多照顾，是他在冷家落魄时，毅然将最心爱的孙女嫁给冷家，更是他，一直在庇护中落的冷家，甚至在两家闹僵时，更是他丢下帝京的诸多事务，南下楚州，将孙女送入冷家。

　　对于卫光，冷卓除了敬重之外，更是有一种亲情，毕竟在这异界里，除了那后宫的诸多妃子，还有那几个儿女外，里面的两位可是他最亲的亲人了，尽管他并不是那个冷卓。

　　“我说老卫啊，明个那小子就回来了，你可不能头脑一热就翻脸啊，到时候这满城的文武可都会出城迎接，你要是当面让他下不了台，你可别怪我跟你翻脸！”冷无敌的话里依旧是那般的霸道，而且对冷卓依旧是那般的护犊子。

　　卫光哼哼了一声，却没有说话，而冷无敌却是继续道：“我知道你一辈子都忠诚帝国，你卫国公家从第一辈开始就备受国恩，忠于帝国，为帝国效死是你卫家的传统，但你总得为麟儿这曾外孙想想吧！”

　　“他可是未来大楚的继承人，这可是没人能撼动的，这小子可不仅仅流着我冷家的血，可还有你老卫家的血，这大楚未来可不仅仅是我冷家的，也是你卫家的！”

　　“再说，你这辈子为帝国也做的够多了，也算是全了君臣之义，而你当初在战场上，可还欠着我一条命！”

　　听着冷无敌这般说，卫光顿时吹胡子瞪眼的看向冷无敌，道：“我都将自己最心爱的孙女嫁给你冷家了，那一命的恩情也还清了，你可别想在拿这个来当令箭！”

　　冷无敌却是笑眯眯的，摇晃着头道：“这可不是这么说的，你孙女嫁给我冷家那是天作之和，再说我冷家如今可是一点也差，所以啊，咱们两家联姻那是门当户对，可谈不上欠不欠，还不还的，所以这笔账你是别想赖过去！”

　　遇上冷无敌这么个无赖，卫光就算是圣人也是有理说不通，何况他心里本来就不是那么坚决，人都是有私心的，卫家之前跟帝国是一体，利益息息相关，所以全天下反，卫家也会为帝国效命。

　　但是现在却是出现了一些变化，冷卓是楚王，自己的孙女可是王后，而如今冷卓只有两子三女，而且大子已注定会成为蛮人的圣王，不可能争这个王位，也就是说自己的曾外孙只要不傻，不呆，不忤逆，这王位基本上就定了。

　　这一下子，可就有了远近了，司徒皇室跟卫家在亲，那也是君臣之间的亲和，也是利益的连接，但是显然现在，卫家在大楚的根基远胜在帝国，而且连未来的继承人都有一半卫家的血脉，可以说这江山有一半是卫家的。

　　如果不是卫光一辈子效忠帝国，骨子里转不过那个劲来，他看是最该高兴的人，但现在他却是在左右挣扎，让自己备受煎熬。

　　“老家伙，放下吧，现在是年轻人的天下了，你这辈子戎马，可没享受几天儿孙之乐，外面的事就交给他们去解决，咱们两个一起教导麟儿，怎么也要教出一个一代圣君出来！”

　　“就你！”卫光撇了撇嘴，显然这小麟儿是卫光的一个软肋：“我怕你非要将麟儿教成个无法无天的主来，这教导麟儿的事我早有想法，这事你就打打下手就是！”

　　“打下手？老家伙你可别太过分啊，这可是我亲曾孙！”

　　“哼，还是我亲外曾孙呢，而且我可是圣天学院的院长，抡起教人育人，我才最有发言权，这事就这么定了吧，至于你那个孙子，我不管了！”

　　“你这老鬼，好，打下手就打下手！”冷无敌说着，呵呵一笑，对着窗外大声的道：“你这小子还不赶紧进来，谢你卫爷爷不跟你计较！”

　　冷卓一听，连忙快步的跑了进来，嬉皮笑脸的道：“爷爷，卫爷爷，两位还没睡啊！”

　　“哼哼，都听到了？”卫光却是没几分好气的哼哼道。

　　“嗯，听到了，卫爷爷您高抬贵手，我这下子心里可敞亮了，要不然明天，我这心可是要七上八下的！”

　　卫光白了冷卓一眼，道：“我这可不是给你爷爷面子，也不是给你面子，是因为我那曾外孙！不过，我卫家毕竟效忠帝国数百年，如果可能的话，尽量保全司徒一族吧，这也算是我最后的一个请求了！”

　　冷卓愕了一下，但随即就点了点头，道：“恩，如果我大楚侥幸取代了帝国，我定会赦免司徒一族，不会多造杀戮！”

　　“这么晚了，回去早些休息吧，明日凯旋，你还有的忙！”

　　大楚建业五年四月五日，大楚文武百官出城十里迎接凯旋大军，无数大楚子民夹道欢迎，随后，冷卓率禁军部分精锐，走朱雀门入城，耀武扬威，朱雀城内万人空巷，集中在朱雀主道之上。

　　盛大的凯旋仪式点燃了整个朱雀城，而随着冷卓回归，大楚建国也被提上日程，进入了准备阶段。


第九百九十九章 七日大朝，一后二十四妃

　　上一次立国可谓匆匆，甚至打了所有人一个措手不及，事后，才做出一些补救，可以说上一次立国用草率来形容一点也不为过，为此，可是有很多人都有微词。

　　而这一次立国，自然不可能在如之前那般草率，冷卓归朝后的三日后，大楚就举行了自立国以来最大规模的朝会，而且一开就是七日。

　　这就是大楚帝国史册上最为重要的篇章，在后世史学家的记载中，大楚王国建业五年四月九日到四月十五日这七天，可以说是帝国最为重要的一次转折点，也是帝国的起点，而这一事件也被称为七日朝会，它奠定了一个新帝国的基石，并影响大楚数百年的时光。

　　七日朝会这七日里，内阁诸臣，军机处诸臣，甚至秘书处的王妃们也在侧殿旁听，允许发言，而除了这些大楚文武重臣外，还遴选士，农，工，商各个阶层的民意代表数位准许加入朝会，可以说此举开了历朝之先河，也极大的刺激了各个阶层。

　　要知道朝会可是一个庄重的场合，也是一个国家最为重要的会议，也是一个国家政治的核心，在这里决断天下大事，而他们这些连一个品级都没有的人居然能有幸加入这朝会，而且还是立国大朝，允许在朝上发言，这对几个阶层可是一种巨大的震撼，本就心向大楚的各个阶层这一次更是被冷卓的措施给点燃了，可以说对大楚更加的死心塌地。

　　七日大朝，虽说人数众多，还包含了各个阶层的代表，一并参与，但是整个朝会并不混乱，因为早在这三天时间里，朝会上的各个议题早已定下，而来朝会的诸人只是对这些议题进行投票，又或者提出自己的想法，建议，而后在经过一番投票，以确定方案。

　　而这朝会第一个确定的自然就是国名，对此，冷卓没做多少修改，依旧沿用大楚，只不过这大楚后面，还加上了帝国，以跟天龙帝国并肩，而不是次一等的王国。

　　确定国号为正朔，这个也没有太多争论，毕竟选用的国号只有那么几个，经过一番投票之后，很快就确定了下来，今年依旧会以建业五年延续，而明年正式更换国号，也就是帝国五六五年，天风纪元三零七八年为大楚帝国正朔元年。

　　代表帝国的旗号，定为五爪金盘龙旗，奉龙为镇国国兽，不过这个国兽还没着落，但是按照乙木腾蛇所言，在十万大山深处的圣山之上，还是有一条巨龙存在的，不过那条龙可是圣兽巅峰，半只脚踏入神阶，想要抓回来当镇国国兽可没那么简单。

　　国名，国号，国旗定下之后，最为重要的就是文武官制了，之前大楚沿用帝国那一套，不过用的却是半吊子，所以这一次算是完善了官制，贵族制，以及继承制度，这个话题争论最多，光是这一议题就用去朝会一半多的时间。

　　而经过一番讨论，大楚帝国打破了固有的制度模式，毕竟大楚的情况与历朝都有所不同，尤其是大楚平安银行这个存在。

　　大楚确定了内外两廷，军政分离的基础，内廷专指秘书处，却是正式定为制度，内廷不理朝政，不涉军权，只负责打理大楚皇家银行，也就是平安银行，也就是说内廷有财权，外廷则分为军政两阁，文阁理政，武阁控军，互不干扰，文阁下设户部，礼部，刑部，吏部，农部，工部，商部，资源八大部，八大部下又分设诸多小部，比如礼部下辖学院，工部下辖水利，道路等等。

　　户部的职能被削弱，大部分职能被银行取代，但是户部具有监督，预算，审计等职能，并对民生民计进行监察，八大部各部的职能权责进行了一次细致的划分。

　　文官以文阁为首，文阁大学士为奇数，少则五人，多则九人，冠以大学士之称，位列一品，而后就是八部尚书大臣，位列二品，大楚设定行省郡县制，行省设置巡政使，官至三品，乃是最品级最高的封疆大吏。

　　而之下，设郡守使，五品，再之下，设县令，七品，而行省，郡，县的属官则各有品级，而正品九，从品九，也就是文官十八级。

　　武阁，最高权力机构是军机处，也称做武阁，军机大臣同列一品，下设参谋部，后勤部，军部，情报部四大部，其中军部规模最大，下辖禁军，四大军团，海军三个相对独立的军事存在。

　　武将分级又有不同，帅为最，将为次，尉再后，士为基，帅将尉士四大级，士又分，上，中，下三级，尉分准，下，中，上，将同尉同设四阶，帅为最，乃是最高称号，只能加荣誉，不在分等，也就是说，武官等级十二级。

　　文武官制定下后，就是贵族爵位了，贵族依旧采用，王公侯伯子男勋七级，不过贵族爵位可享俸禄，却不能就封，也就是说，被封赏为某地男爵，那么你将获得此地多少税金的分润，并拥有一处御赐府邸，不得插手当地政务，不得过问地方军事，只享一定特权。

　　可以说这爵位就是一个荣耀的衔，并且在税收等等上享受一些特权减免，同时对贵族的私军也有了严格的限制，比天龙帝国的贵族的私兵数量还要少。

　　搞定了这些，接下去，就是重新划定行省，郡，县范围了，帝国将天下划分九州，州下设府，府下设郡，郡下设县，也就是州，府，郡，县四级，后期又出现了城主，镇守这一阶层。

　　而冷卓直接将州府这一级给融合，对他来说州太大了，府又太小了，而且多出一级单位，就多出无数的官员来，其实干活根本就不需要那么多人。

　　如今冷卓占据了楚州，扬州，而这次立国之后，青州南部也不打算继续遮掩，所以这些地盘，冷卓划出了八大行省，楚州三行省，分别为湘西行省，河南行省以及平安行省。

　　湘西行省，涵盖松陵府，西岩府，九川府，嘉林府四府故地，下设一十九郡。

　　河南行省，涵盖北部四府，鄱阳府，广陵府，潇湘府，东昌府四府之地，下设二十一郡。

　　平安行省，涵盖朱雀府，上林府，大宛府，南林府，南杏府五府固地，下设一都二十三郡。

　　扬州划分三行省，松江行省，东湖行省以及福海行省，松江行省囊括金枫府，松江府以及宁波府西部区域，下辖十八郡。

　　东湖行省，囊括扬州府，太仓府，苏州府三府故地，下辖十六郡，蓬莱群岛算其中一郡。

　　福海行省，囊括杭州府，福州府，宁波府东部广大沿海区域，下辖二十一郡。

　　楚，扬六行省，青州这一次也一步到位，划分为两行省之地，河北行省，以及淮南行省。

　　河北行省由高邮府，菏泽府以及曲埠南部一部构成，下辖一十五郡。

　　淮南行省，暂时由济阳府，淮南府两府构成，不过还在帝国手中的莱芜府日后肯定要划入淮南行省，暂设十二郡之地。

　　八行省一百三十五郡，每郡各有五县之地，可以说光是在这些地方所要用到的官员就不是一个小数目，郡一级衙门一百三十五个，县一级衙门六百多个，幸好当初之前五年并非是一点建树没有，至少是将根基扎的比较实诚。

　　楚州三行省最容易解决，各县都已掌握在手中，而且经过这数年时间，地方上的大楚委派的巡使也已取代了县衙在行使县内的各项权利，而且当初占领楚州各府时，这些巡使还坐过一段时间的衙门，所以楚州这边几乎就是将各地的巡使扶正，让他们重回衙门办差，变动并不大。

　　扬州这边，松江行省好解决，毕竟一直在大楚手中，所以地方上也容易转化，但是东湖行省跟福海行省则要麻烦的多，历经大瘟疫，又临兵乱之灾，加上大楚在此地根基不深，所以事务多多，而这两个行省地位也很重要，尤其是东湖行省，那可是扬州最富庶之地，不仅有扬州，还有金太仓，又有苏州，所以接下来肯定会重点。

　　这两个行省肯定要派遣大量的基层官员，郡一级倒是可以推延一些时候，不过具体的方案，却不是大朝会里去讨论，而是由文阁吏部先推，而后阁臣讨论，最后递交冷卓审批，走了这一遍流程后，才会委任。

　　这大朝最后确定的自是大楚帝国的开国大典的时间，朝服，官服的样式，后宫的编制，以及最为重要的定国律典的编修，这些都是礼部要忙碌的事情，同时也是最为紧迫的一个事。

　　正式开国大典定在了十月，毕竟地方上要一番大动，而开国大典也需要时间筹备，毕竟这事关大楚的颜面，光是楚王宫就要进行扩建，之前能凑合着用，但这升格为帝国，现在的楚王宫就太不像话了，尽管半年多的时间很紧迫，但是足够修建一些主要的大殿之类的了，余下的在慢慢的扩建就是！

　　而后宫，也被礼部的人分出上下等级来，一后，四贵，八妃，十六嫔，其后还有才人之类的，这升为帝国了，后宫也不能如之前那般没个上下，得有规矩，但是这规制一出，却是让冷卓蛋疼了。

　　这一后，没问题，肯定是卫芷兰，但问题是这贵妃，妃子，嫔怎么分配，这就难为人了。

　　细数一下，冷卓身边女人可是不少，卫芷兰，南宫玉狐，卢蝉月，南风灵，夜玲珑，龙无双，白霜，尤姬，索菲亚，黎雅儿，秦良玉，梁红玉，北城冰心这些是有过肌肤之亲的，这就足足十四个了。

　　除此外，还有东方芙，西门婉儿，王清雅，另外还有他大儿子的母亲唐蝶，虽说两人如今形若陌路，但毕竟是冷卓两个儿子之一的生母，还有至今没有什么消息的王若彤，盘算一下，足足十九个。

　　这不数不知道，一数吓一跳啊，自己这后宫还真不小，十九个人，连妃子一级都挡不住，而嫔一级显然又太低，让你当贵妃，让谁妃子，谁当嫔，这可是一个大问题，搞不好，和谐的后宫可就要不和谐了，到时候这一吵闹，他还不头疼死。

　　手心手背都是肉，这么分绝对不行，这可是要死人滴，一后没问题，贵妃这一级不能要，要一视同仁，那么都封为妃子吧，恩，十八不好听，就设二十四妃吧，这样人人都一样了，而且还有富余。

　　冷卓这么定下之后，当下传旨给了礼部，让他们负责操办，七日大朝就这般结束了，而在大朝上，已分好工的大楚文武上下开始了紧锣密鼓的筹办，为开国大典忙碌了起来。


第一千章 百将齐聚

　　川中蜀地，这一片富饶的天府之国，也是帝国九州之中，疆域最辽阔的一大州，长久以来，帝国能掌控的区域也只局限在天河在天府南北的几条河流两侧，并向这几条支流上游延伸。

　　这一片地域历经千多年的开发，已是一片熟地，少有蛮人，而这一片区域，被划分为八府，也就是如今号称天府的八府蜀中，蜀中因为特殊的地理环境，素来跟外州阻隔，而这个屏障，一直是蜀中远离战火的原因。

　　但是自从帝国五五九年以来，蜀中战火就不曾中断过，在朱雀战争中败退回湘水以西的圣教军从水道偷袭了蜀中平阳，而后以此为根基，入侵蜀中，先后攻占蜀中八府东部三府之地，并且在更多的地方跟蜀军贵族兵马纠缠。

　　而如今蜀中八府，已有近半疆域被圣教拿下，而蜀王军在经历初期的溃败，接连丢失郡县后，终于站稳脚跟，利用精锐的贵族边军稳住了局面，而这几年，两边虽时常有战事发生，但是互有胜败，打了个旗鼓相当，难分高下。

　　在大楚建业二年，圣教在蜀中立国，拥有蜀中三府加上楚州两府，五府之地，不过对于没有天险，一马平川的湘水平原来说，防守并不容易，所以圣教的重心渐渐转移至蜀中，对楚州两府只是维持。

　　天河水，在这片巨大的盆地中滚滚流淌而过，就好似人的血脉一样，输送着养料，滋润着这片天赐土地，想要出川，最快捷的工具无疑就是船，尽管蜀中被两个势力分成两半，但是随着局势变稳，那些有能量的商人们很快就打通了门路，进行着危险却又暴力的贸易。

　　尽管在年初，大楚突然对圣教发难，两月之中，夺走了圣教在楚州的两府地盘，但是圣教国上下对此却只是一番叫嚷外，就没了下文，而天河的江面上，往来大楚的商船却是逐渐多了起来。

　　蜀中产出丰厚，而且有天险为屏，加上人口稠密，资源丰盛，圣教国虽丢楚州两府，非但没有国力下降，反而因为收拢了两府强兵，不用耗费大量的粮草，反而让圣教国实力又抬高了不少。

　　跟大楚之间早晚会有战争，但是在这之前，吞下蜀中余下的几府膏腴之地显然比征伐大楚更吸引人。

　　一艘蜀中的雕着麒麟木雕船首象的大船停泊在沿岸的码头上，这条大船从最西的雅安城码头出发，一路穿过蜀王管辖的领地，在大渡口这个两势力分割的城上停靠，这里已算是圣教国最西的地盘，而这里在这数年里，已是三次易手，而河对岸，就是驻扎有蜀军的大军营。

　　在这里，船上一些货物被卸下，而后又有不少的货物被装载上船，力夫们好似蚂蚁一般来回，而这艘大肚子货船的水线也一点点的沉下，这艘麒麟船在蜀中可算是通行无阻，因为很简单，这船乃是蜀中安家的船。

　　蜀中安家，可算是一个传承八百年的老牌家族，在盛唐时期，安家是蜀中一大蛮部，乃是诸多部落共推的蛮王，后来，安家一位族祖迎娶唐的一位公主，自此蜀中才罢了刀兵，在这位公主的努力下，蜀中这才算是太平，这随着时间推移，这个曾经出过数任蛮王的安家，渐渐的被融合。

　　天龙帝国立国之后，能快速定蜀，很大程度上也是因为安家，至今安家还有天龙帝国开国皇帝钦赐的丹书铁券，安家在蜀中的地位就相当于，朝堂之上，四大世家，四大豪门的能量，而且无论是蜀中八府，还是外八府蛮地，安家都吃的开。

　　麒麟船甲板上，面朝江面一侧，一袭青衫文士打扮的贾诩望着滚滚的江水，而在她身边不远，却是身高八尺有余的英俊大汉，虽没着甲，但是身上的英武之气却是不同凡响，这大汉不是别人，却是在西凉纵横的无敌战将吕布。

　　“这蜀中果然是富庶，要是能入蜀中发展，可比起在雍州那高山草原上强出老多！不知道少主何时才会对这里下手！”

　　吕布如今也算是割据一方的强人，本来吕布是在凉亲王麾下，但是自从唐军对凉州大军出兵，吕布虽是在沙场上无所匹敌，但是一个人再强大也架不住大势所动，凉王大军根本就敌不过李唐大军，几场重要战役下来，凉王这一路算是垮了，只有残兵败将退往戈壁沙漠，以及更远的西面，苟延残喘。

　　而贾诩则策动吕布杀入雍州，雍州多高山大川，到处都是成片密林，人烟稀少，在这躲过李唐后，在雍州西部占据了一块地盘，算是扎下个根基，不过雍州这地方实在不是发展之地，所以贾诩有心入川，在前年的时候，贾诩总算是跟楚州这边建立起了联系网，虽说因为隔着一州，但消息也算来往频繁。

　　贾诩眯缝着眼睛，道：“快了，从少主来信里透露，明年应该就要入川了，听说南面那条路要打通了，不过咱们想要入川还得费些周折，这一路南下，可是发现了不少唐军，我看，不止是少主在打蜀中主意，李唐也在图谋蜀中！”

　　“蜀中之地，四面环山，能进入蜀中的通道，唯有咱们南下的剑阁天险，再有就是山间走马子午道，还有就是脚下这条天河水，不过听说天河出川口，也是颇多激流，如有防备，也是一夫当关万夫莫开！”

　　“子午道难行，入川只有走剑阁以及天河水道，如今天河上下，唐军水师不济，这一条道显然走不通，唯有剑阁可走，不过这剑阁可是驻有重兵把守，想要拿下可不容易！”贾诩穿剑阁而下，对剑阁关可是仔细打量过，但对于拿下这座最险峻的关隘却是没有太多的主意。

　　毕竟对蜀，贾诩了解不多，这两年虽经营了些人脉，但是想要夺下剑阁重关却是没有几分把握，不过这剑阁又不得不拿下，如果被李唐抢先，他们就会被阻隔在剑阁之北，想入蜀中，可就千难万难了，同样的，如果他们夺占剑阁，就能封住李唐南下的通道。

　　吕布对此却没有大放豪言，实在是剑阁太险，他至今难忘那如剑一般的山峰，连绵数十里的剑阁狭道，只要一处不通，就根本无法通行，他麾下的铁骑虽利，估计在这也得碰的头皮血流。

　　“这事还得细细筹划，能否行得通，最关键的还是得看能否拿住安家，有了安家支持，少主进入蜀中才是如虎添翼，否则这一路可要困难重重了！”

　　“呵，李广那厮不是娶了安家小娘？”吕布笑着说道。

　　在凉，雍，冷卓麾下的战将不多，谋有贾诩，武有吕布，李广以及高顺三人而已，李广比较运气，李唐攻入雍，凉，李广的骑兵进入雍州，正好救下了安家北往的商队，而商队的头就是安家的人。

　　不过安家八百年传承，不断的开枝散叶，在蜀中，安家可是有好几支主脉，又有数十旁支，当然这些在地方扎根的安家还有一个长老会，单独在一处地方，乃是安家的核心，而李广娶的安家小娘不过是其中一支主脉的女儿，在安家并不能起到太大的作用。

　　“夔北安家在安家只是一支，只有两个长老席，虽能在安家说上话，却分量有限，关键还是得靠咱们自己，不过也亏得有这一条线，否则咱们早就喝西北风了！”

　　雍州大部分有人的地盘都被李唐把持着，他们也只能占据一处偏僻之地扎根，连粮食都没法自给自足，更别提兵器物资了，为了维持麾下那两万多兵马，就能贾诩忙的四脚朝天，不得半点空闲。

　　“开船喽！”船装满货，甲板上，一个水手吼了一嗓子，麒麟船缓缓的离开码头，顺着江水而下，他们这一次入楚，一是恭贺新朝建立，二是密谋夺蜀川的计划，毕竟两地虽有了联络，但是消息一个来回，哪怕是最快也得要两月时间，而只靠书信联络，想要配合入川，显然不现实。

　　而这一次，不仅仅是贾诩，吕布要入楚，高顺跟李广也会到场，除了如今投入中州李唐帝国的关羽跟韩信，差不多都会齐聚在朱雀城。

　　可以说为了这一次建国大典，冷卓可是将能招回的百将都召集了回来，而因为有半年多的时间筹划，时间上倒是勉强来得及，甚至连塞北迷宫沼泽，夜玲珑的父亲，在草原上纵横的哲别，多尔衮也都接到了传信，甚至冷卓专门让郑成功带着巨鲸幽灵号亲自北上一趟，将在迷宫沼泽一带打下一片小江山的亲信百将接回来。

　　不提在楚，扬两州的将领，就连青州的白起，赵云，张良，张飞，张辽等人也都会齐聚，可以说这是百将第一次齐聚，尽管可能会美中不足，但是已是盛况空前。

　　而朱雀城内，为了这盛大的庆典，更是在七日大朝后，耗费千万，用工十万，筹备这一圣典。


第一千零一章 空中花园

　　朱雀城毕竟是老城，所以不可能兴建规模宏大的宫殿群，面积有限，而想要不堕了脸面，就只能从其他方面去想办法，于是一座脱胎于巴比伦空中花园的大楚皇宫跃然纸上。

　　作为世界四大文明古国之一的巴比伦王国，诞生了建筑史上的奇葩，空中花园，冷卓作为建筑学院毕业的学生，自然是有过研究的，甚至在平素无事时，还跟寝内的一票兄弟做出过还原的模型。

　　朱雀城人口过百万，城内可谓是拥挤，但好歹是立国大事，被征用土地的人都很愿意出让自家的宅院，当然他们也都得到了一笔不菲的补偿，甚至还奖励了一个特殊的功劳牌，以表彰这些人的高风亮节。

　　不过就算如此，获得的土地面积也相当有限，毕竟这里可是内城，寸土寸金之地，除非冷卓愿意将皇宫建在北城外，重新扩建一片城区，不过那样的话，建造规模太大，光是规划就得耗费两三月时间。

　　而这空中花园可就没那么多问题，首先空中花园本身就是一座宫殿，只不过是一座庞大的宫殿，而且极大的节省了地面空间，而是占用无尽的天空，而且高层建筑本身就显得大气，气势磅礴，毕竟高度，在哪一个时空都意味着地位的高下。

　　空中花园一旦建成，绝对是俯瞰全城的宫殿，而从城外看上去，这座宫殿就如同漂浮在空中，耸入云霄。

　　空中花园是多层的楼宇建筑，长八百八十米，宽六百六十米，上下九层，高度九十五米，象征九五之尊，面向朱雀大街的方向，有一条通天梯，设置台阶九百九十九级，直通最高的帝皇殿。

　　二层三层分布二十四座妃子殿，尽管冷卓不想将后宫分出高低来，但是空中花园的空间也是有限，不可能将二十四座妃子殿全都堆在一层上，所以只能分出两层，上八下十六，为此冷卓还不得不在自己的后宫开了个会，充分的得到诸女的谅解后，才这般设置，但冷卓知道，这上八宫跟下十六宫肯定会引起后宫诸女的争夺。

　　第四层则是王子公主殿，左边是王子宫，右边是公主宫，两宫并不分单独的殿宇，日后不管冷卓有多少子嗣，都会让其居住在一起。

　　第五层，则是议政大殿，九层区域中，面积最大的一个，同时还设有左右侍门卫，在第五层后方，则是宫内侍女，女官的居所。

　　第六层，左文右武，分别设置文阁的内阁，以及武阁的军机处。

　　第七层，同样也分成左右两部，则分别是内阁八大部，武阁四大部首。

　　第八层，第九层，则是更加细化的分流，整个大楚帝国的中央权力机构全部分布在八九两层。

　　空中花园，将全部使用巨大的坚硬条石兴建，为此，大楚上下停下了数座城市的修缮，建设工程，征集十数大型车马商行，全力运送这些石料，保证这座空中花园的修建。

　　因为这一次立国，可谓是众望所归，虽说是大兴土木，但是因为大楚国库充盈，给的钱充足，加上大楚这几年来，一些政策有利于商贾，制造了无数大富商，这些商人全都靠着大楚而兴，可以说是最支持大楚的一个阶层，这个时候，自然是有力出力，何况还有钱赚，甚至有的商人宁愿不赚钱，也愿意加入其中，毕竟参与皇宫修建，可是一个不菲的资质。

　　大楚采用分户籍制度，如了商籍的商人可有着一套信誉评定，而在上面可是记载着他们每年的贸易额，以及信用，在缴纳税金之后，还印有官印，银行的印章，这个履历越厚，上面参与的大工程，大笔买卖越多，自然说明他们的资金雄厚，信用有保证，在做买卖这就是通行证。

　　而参与皇宫修建，如果加入自己的户籍信用里，那可是跟金字招牌一般，还愁日后没买卖做，赚不到钱么，如果真是如此，那只能说这人不是当商人的料。

　　至于工匠，大楚也专设了匠籍，在帝国，匠人的地位并不高，只能算是社会底层一员，完全就是靠手艺吃饭，算不上多富贵，但是想大富大贵也是难。

　　但在大楚，匠人可是受到极大尊重的，甚至还专门设有匠学院，并且对于匠人也给予评级，象大匠师级，还能额外获得大楚的贴补，大楚提升了匠人的地位，自然也得到了这一阶层的拥戴，得知冷卓要建皇宫，朱雀城内，顿时聚集了无数精英匠人。

　　材料，人力不缺，冷卓的空中花园快速的拔地而起，不过这空中花园可不是简单垒积木，堆砌起来就完活了，空中花园本身是一个巨大的灵阵群落。

　　冷卓当初获得了聚灵阵，虽也在朱雀城使用，但也只不过是建立了九座聚灵塔，完成了最初级的聚灵阵群，增强了朱雀城内的灵力浓郁而已，而想要将更多的聚灵阵分布下去，除非对城区大改造不可，那样还不如重建一座朱雀城来的划算，所以冷卓也没在多耗资源跟精力。

　　不过对空中花园，冷卓却是打算设置九九八十一阵聚灵阵群，也是两重叠加的聚灵阵，加上朱雀城的九座聚灵塔，就是三层聚灵振幅，可凝聚四倍以上的灵力。

　　除此外，空中花园除了采用巨大的条石修建，在上面，由桂东等阵法师还对其进行加持坚固法阵，在内部，还加持有风阵，以保证内部走廊通道的空气流动畅通。

　　空中花园外部建筑不少，但是真正核心的却是内部，外部的空间是有限的，但是内部的空间却是外部空间的数十倍，而如同迷宫一样的走廊组成的内宫，拥有国库，大型粮库，还有军械库等等，同时这里还有最复杂的下水通道系统。

　　空中花园，顾名思义，在上面肯定要植树种草，而最不能缺的就是水循环系统，为此在空中花园内部，还以一颗圣兽的水核为核心，布置了一个庞大无比的聚水阵，这里将会凝聚源源不断的水流，通过风旋阵提上最高的帝皇殿，以及二三层的妃子殿，而后流水会从这三层上的小湖泊，池塘潺潺流下，滋润整个建筑的表面。

　　而为了能有充足的水源补充，提供给聚水阵，冷卓还让火脉蚁朝地下挖掘，连通地下水，同时也让空中花园内的污水流入地下水下游。

　　冷卓这个要登大宝的皇帝陛下，可是一点都没清闲，地方上划分郡县，提拔官员，发放正印，稳定地方，恢复春耕，这些工作都有内阁完成，而庞大的支出预算，也有秘书处的诸女忙碌，但是只是修建空中花园，就让冷卓这个总建筑师忙的四脚朝天。

　　而布置最核心的水循环系统，冷卓更是亲力亲为，可以说为了建国大典，整个大楚都在忙碌之中，时间匆匆而过，空中花园一米一米的垒高，一车车肥沃的土壤被车马推来，铺在已修建好的楼层，当然少不了，花花草草，珍奇树木。

　　不得不说，这将是一个建筑史上的奇迹，半年时间，日夜不停休，哪怕是夜晚，那熊熊的篝火散发出的光亮也会将这一片区域照的明如白昼，整个工地上，有三万余人上下忙碌，日夜颠倒不停，而在这三万人后，更是征用上万辆车马，甚至动用军用的巨兽兽骑兵，帮助运送巨石材料，以保证不会因为缺少材料而停下。

　　而在各地的采石场，更是加大规模，也有数万劳力在不停的打磨石料，制造合格的条石送入朱雀城，耗费巨大条石二十余万条，高达九十五米，上下九层的空中花园屹立在朱雀城正中时，几乎每日都会有无数的居民睁开眼后，就会看到那拔地而起的雄伟建筑。

　　而每日里谈论最多的也是这空中花园，时间一晃就过了八月，进入九月，在这数个月里，大楚八行省几乎划分完毕，官员到任，开始了行政，而在福海行省，随着蓬莱郡的收复，最后一股顽固的倭军也被剿灭，整个沿海区域再次的恢复了平静。

　　而因为去年的瘟疫在北方大行，罕见的北方出现了短暂的平和，但随着冉闵一行退回楚州，瘟疫失了源头，也渐渐的被压制了下来，但是年内，差不多很难爆发大的战事。

　　倒是青州方面，司徒浩加强了串联，而天龙，唐两大势力似乎也已感觉到大楚的异样，毕竟大楚建国这事已不是一个秘密，很容易就会被探子探去，李唐对此，不置可否，甚至是乐见其成，而这消息对于天龙帝国来说却不是什么好消息。

　　好不容易站稳脚跟，打败了所有的兄弟，皇权无法被撼动的司徒浩闻听了这个消息，当场暴怒，但是奈何如今的天龙帝国跟大楚中间还隔着白起这支禁军，对楚，扬两州根本就触摸不及，所以他只能压着火气，加快对青州南部的渗透，并争取白起，赵云等人的投效。

　　尽管冷卓立国已是公开的秘密，但是白起，赵云等人将会并入大楚，却还是一个还保密的秘密，而在表面上，冷卓也只是加强跟白起，赵云等人的联络，摆出一副争夺这一部禁军的架势。

　　还别说，冷卓这一手还真是有了不小的成效，不仅仅让天龙帝国将精力放在这边，连大唐都凑了个热闹，私下里开出了丰厚条件，打算收买驻守菏泽府的张辽所部，对此，冷卓自是乐于笑纳，等到十月，一切真相大白时，不知道这两大势力会有多恨他。

　　但是冷卓可不在乎，因为在这段时间里，军机处已做好了十数个方案，甚至考虑最坏的情况，同时应付青州，中州两方面对青州南部的攻势，而为此，正恢复重编建制的青龙军团已做好了随时北上支援的准备，甚至在襄阳，玄武军团已做好登陆中州的计划，而与此同时，在资阳郡，回到这里的禁军一部，也在摩拳擦掌，准备进入蜀州。


第一千零二章 密谋叛乱

　　楚州平安行省，随着行省，郡县改制的完成，各郡县衙门已重组完成，昔日的朱雀府被切割为三个郡，其中最大的一个就是环抱朱雀城的朱雀大郡。

　　朱雀大郡下辖六县，而东北部，则是六县之一的东乡县，东乡县下胡庄，临着一条不宽河，在这酷热的季节，河道两旁到处都是绿油油的稻苗，随着那灼热的气浪翻腾而过，掀起一道道绿色的波浪。

　　胡庄并不繁华，整个庄上更是少有人来往，因为胡庄是东乡当地大土财主胡三金的庄子，整个庄子有一半地方都是胡家大院，丈许的院墙，全都是青石垒成，厚度足有三尺，而在四角还设有角楼，在这平坦的平原上，四周的风吹草动都被尽收眼底。

　　能在朱雀城附近置地，还在地方上有权有势，胡家自然不是什么善于之辈，除了经营有方之外，靠的自然是背后的关系。

　　胡家大院，如今的大院主人，胡家家主胡三金就靠坐在一把梨花木帽头椅上，胡三金年岁五十余，看上去有些干瘦，但是一双眼睛却是晶亮闪光，而颚下更是有一撮小山羊胡。

　　拈着小山羊胡的胡三金眯缝着眼睛，就好似打盹的老狐狸：“各位，将大家找来，想来大家也是满是疑惑，我胡三金也不绕圈子，今个召大家聚在这，是有事要跟大家商量！”

　　胡家在几年前在这东乡可是跺一跺就颤三颤的人家，不过如今却是势衰了，在座的人都知道胡家之所以抖的起来，是因为胡家曾经跟朱雀城的庞家有姻亲关系，他女儿就嫁给庞家老头子当了小。

　　虽说卖女求荣，但是因为有庞家撑腰，胡家才能在二十来年间，不仅把持着县衙上下，还占了东乡一半的沃田，不过随着庞家的倒台，胡家倒是很干脆利落的倒向了新楚，并且面上十分恭顺，如同孙子一般。

　　这几年，大楚几次颁布律令，对地方上的大地主，盘根错节的宗族之家进行削弱，毕竟这些地主几乎聚集着一县，甚至一郡几成的土地，将地方转为私有，其势更是影响一县政务，甚至出现，地方官说话还不如这些地方大族家主打个喷嚏好使。

　　对于这种状况，大楚上下自然是不能容忍的，也正是因为这种地方门阀地主的高度集中土地，肆意插手官府运作，才加速了地方上腐败，因为官府已沦为一家利益的工具。

　　胡三金召的几个人，也都是东乡有头有脸，以胡家为首的家族，可以说是一根绳上的蚂蚱，自从大楚建立以来，可以说他们的利益受到了极大的打击。

　　“金翁，不知是有何事要跟我们说！”

　　胡三金挪动了一下身体，坐直了身子，道：“这几年，咱们大家的日子可都不怎么好过，想当初，我们几家就是这东乡的天，说一句话，就是衙门的令，在这东乡地面上，说句不好听的，我们就是土皇帝！”

　　胡三金这话一说出口，在座的几人也都是想起了那风光的日子，不过越是想起那风光，越觉得如今这日子过的憋屈，哎，一声叹息在大堂里响起，却是引起了在座几人的共鸣。

　　胡三金说着，话音加重了几分，道：“过去的风光就如外面的云，消散的干净，现如今可还有人在意我们这些人，大楚这一立国，我们这帝国的官员就成了后娘养的，咱们这帝国正印的官被那些当兵的欺负，还被那些楚国派来的狗屁巡使踩在头上！”

　　“地方上，老百姓全都成为楚民，咱们直接成了光杆司令，能管的民还不及原来的万一，就这，他们还不肯善罢甘休，现在居然连面子都不要了，直接撕破脸皮将咱们赶了衙门！”

　　“现在，到处都在传这逆楚要脱离帝国，自立门户了，我看这十有八九是真事了，我等帝国之民可就连选择的权利都没有了，尤其是这两年实行限田令，多少我们这样的人家被生生的拆散，诺大的家族沦为普通人家！”胡三金说着还狠狠的拍了拍桌子。

　　在座的几人听到胡三金的话，也是神色黯淡，不过虽说胡三金说的话不假，但是他们的日子其实也没有想的那么糟糕，虽说家里的田地被强制收购了，但是却换了一份商籍，得了些优惠政策，这两年赚的钱比在地里刨食要多不少。

　　但是因为限田令的缘故，本来象他们这样的大族，靠着族人众多，而且团结一体，在地方上，他们才形成一股大的势力，捞取大量的利益，而一旦家族解体，他们这些族长就是落毛的凤凰不如鸡，再也没了往日的风光。

　　按照这限田令的政策，每户人家限定最高限额的田地，一户人家最高只允许拥有田百亩，而想要拥有更多的田地，就只有拥有爵位才可以，否则哪怕你是多么有钱的商人，有多大权力的官员，也只能最多拥有一百亩地，除非你分家，多立出一户来，但是这一分户，那这田也就不是属于你的了。

　　他们这些人，就是舍不得这个，所以一直都没加入大楚户籍，不过虽然他们没加入大楚户籍，但是在地方上，倒是没有受到太多的不公平待遇，反而是少了不少优惠政策。

　　而如今大楚要脱离帝国，自立门户了，他们这些帝国子民的地位可就彻底的尴尬了，虽说在之前他们已成了少数的一类人，但毕竟这里还算是帝国的，尽管只是名义上，但他们还有生存的土壤，但是一旦大楚脱离帝国，他们就成了客民，在法理上就没了支撑。

　　而他们将没有选择，就算他们不加入大楚户籍，他们也得遵守大楚的律令，受于限田令，他们只能分家，以保证田地，或者以市价卖出土地，只有这两种选择。

　　而除此外，大楚律令不允许私人武装的存在，任何兵器都需要报备，还有如果家中有退伍的士兵，通灵师也要去衙门报备，而且这样的武力人数也是有严格限制，不象以往，只要你有钱，你家里能养几百个打手护院都没人去管。

　　可以说只这两个律令，就将他们这些地方大族给完全瓦解掉了，当然了，你也可以将田都卖了，依旧保持这种大家族的生活模式，但是显然大楚为了对付他们，可是不予余力。

　　本来卖了田，完全可以做买卖，反正他们有不少家业，玩得转，甚至开几家作坊也可以日进斗金，在大楚为了分拆他们，虽说律令上没有明确的歧视，但是却规定一户之家只可领一张商籍，也就是只能有一人做买卖，开商铺，办作坊。

　　而这商籍其实就是一个许可证，也是一张法人代表证明，是受到大楚保护的，而如果一个大家族，上下可是分成多支，而如今商铺，开办的作坊，全都归于一人名下，虽说是加强了一个人的权威，但是问题是，其他人愿意这么干么？

　　一旦家族内部分配不公，大楚却只保护有商籍的那人，而其他人，去衙门打官司，就是一个输，只能乖乖的给人当工人，沦为附庸，但凡是有点头脑，有点野心的都不可能甘愿还在这个家族里生活。

　　这从内部就分化了这些地方大族，而现如今，他们就算想挣扎都没机会了，大楚这几个月，将他们赶出了衙门，这已是一个明显的信号，而朱雀城内，那巨大的空中宫殿拔地而起，他们怎能不知道。

　　甚至他们中已有人妥协了，准备打算先将家分了，免得到时候闹的不可开交，反而伤了自家人的和气，所以当胡三金说出这些来时，他们除了叹气，就只有叹气，除此外，还能怎样。

　　“各位难道就甘愿变成一无所有的普通人家么！”胡三金一番长篇大论之后，对着在座的几人质问道。

　　“不愿又能怎样，大楚立国数年，根基已牢，而帝国远在北方，离着楚州远隔万里之遥，根本就管不了我们这些人，没办法，只能放弃了，总不能还闹的家中不合，不如直接分了家，还能多分得些好处，日后虽说不是一家，但是也能相守以望！”

　　“哼哼！”胡三金却是冷哼一声，道：“相守以望，这家一分，你这族长说话还有谁会听，到时候，岂不是阿猫阿狗也能骑到你的头上去！”

　　“哎，那还能怎么办，总不能造反吧，咱们这点实力，还不够人家塞牙缝的！”

　　“这可不见得，既然将话说到这份上，我也就不打弯子了，帝国那边来人了，大楚立国之日，定叫那冷卓逆子不得好死，青州那边，据说也被帝国说通，楚，扬一乱，大军就立刻挥军而下！”

　　“这是真的？”

　　“那还能有假，刘大人且出来吧，各位，这位刘大人可是帝国派来的使者，此番他代表了帝国来联络我们这些忠于帝国的忠义之士，为的就是在关键时候，点一把火，让楚州乱起来，以迎大军南下！”

　　在座的几人看着从后堂走入的年轻人，都是有点惊疑不定，这人也太年轻了些，他真是帝国的使者？


第一千零三章 浮屠山

　　胡三金向几人介绍了眼前这位赵刘大人，但看眼前几位那错愕的表情，显然也是对眼前这位不怎么相信，俗话说，嘴上没毛办事不牢，眼前这位刘大人确实过于年轻了。

　　“咳咳，刘大人虽年少，但一身实力却是登峰造极，堪比那些天灵强者！我家的那供奉在刘大人面前可是兴不起半点反抗的念头！”胡三金生怕这几人说错了话，惹恼了这位主，昨个晚上的事可是记忆犹新。

　　胡三金能在大楚立国之后，还没被清洗掉，这已经说明胡三金是一个见风使舵的主，大楚立国五年之久，地方根基可谓牢固，如果说在扬州闹一下，他还会想想，但在这楚州地面，而且还是挨着朱雀城这么近的距离，胡乱闹事可是找死，何况还要选在对方建国日那一天。

　　但胡三金有选择么，显然没有，他敢说一个不字，下一刻他的脑袋就得搬家，连同整个胡家上下数百口，都得跟这陪葬，甚至不需要对方动手，只要对方泄露点行踪，胡家就得倒霉。

　　胡三金也是被逼的没法了，不跟着造反，马上就得死，跟着造反，或许还有那么一点活路，当然这活路看上去是那么渺茫。

　　听了胡三金的话，在场的几人对望了一眼，却是收起了之前的表情，面色凝重的多，但是显然对于造反谋逆，几人还是不甚赞同，谋逆那可是灭族之祸，岂能轻易答应，虽说大楚对他们威逼甚紧，但毕竟没有赶尽杀绝，所以几人很是犹豫。

　　这位刘大人却是抿嘴一笑，扫了一眼身前的几个土财主，笑眯眯的道：“我知道几位还有些顾虑，不过你们不会后悔你们所选的，因为逆王此次必死无疑！”

　　这位刘大人的话充满了不容置疑的肯定，让几位土财主也都有点诧异：“怎么不信！”

　　刘大人笑着说着，脚下却是一晃，人如蹁跹舞动的蝶，居然如一阵风一样的拂过，没等几个土财主回过神来，这位刘大人已回归原位，手中多出几个物件，啪嗒啪嗒的掉落在地上。

　　几个土财主看着那掉在地上的东西，顿时瞪大了眼睛：“这不是我手上的扳指，怎么会？”

　　“那香囊是我六姨娘缝的，明明是缠在腰间的？”

　　几个土财主惊讶过后，再次抬起头，看向这位刘大人眼神都变了，对方明明动了，而且还在他们身边走过，但是他们的反应却是跟不上对方的动作，所以明明知道对方动了，但是在眼睛里，对方却又没有动。

　　深不可测，这年轻人的实力深不可测啊！

　　“此番行动并非临时抱佛脚，帝国谋划已久，只不过碍于局势，所以才迟迟没有动手而已，毕竟这逆王对我帝国还有点用处，但没想到这逆王居然如此大逆不道，居然意图谋立，脱离帝国！”

　　刘大人说着，扫了一眼眼前的几位土财主，继续道：“帝国五百年江山，岂是那么容易就被推翻的，之前种种颓势，不过是帝国自乱阵脚，诸王争天下，才给了某些人机会，但是如今，情况却是大不相同！”

　　“亦如百年前，神武大帝横扫九州，重塑江山，我等此番再次出山，也是尘埃再次落定之时，你等可就是功勋之臣，百年前，兴起的豪门世家不在少数，或许这一次，你们也是其中之一！”

　　几人面面相觑，其中一个胆大的人，却是惊疑，小声的问道：“只是不知刘大人所指的是？”

　　“说了你等也不会知晓，不过既然你问了，告诉你等也无妨，我来自浮屠山，乃天龙八护族之一！”

　　“浮屠山？天龙八护？”

　　帝国军机处，下属军情处，戴玉楼紧皱着眉头，望着桌案上的情报，端起手边的茶，抿了一口，靠在椅背上，却是神思了起来。

　　戴玉楼并非出身大家世族，甚至连平民都不算，因为他父亲是奴，而他一家人都是奴，戴玉楼身上血统有点乱，有西域一带的天方人血统，也有北面胡人的血统，当然还有一半的龙族人血统。

　　可能是混血的关系，戴玉楼的样貌很有特点，高大挺拔的身材，有着一张刚毅帅气的脸，而且戴玉楼自小就随父亲被买来卖去，因为是匠奴，倒是没有受到什么打骂，但是也是颠沛流离，直到被人卖到了泣血谷。

　　戴玉楼的父亲虽是奴隶身份，但是却有一手好手艺，没一年，就去除了奴隶身份，随后，其父也拿出了几个压箱底的绝活，因此也被平安伯看中，而他当时才不过十一岁，他很幸运，被送到了开办不久的泣血谷内的通灵小学院内学习。

　　时间匆匆，光阴似箭，谁能想到数年之后，他居然能登上这个位置，军情处的指挥使，执掌一司部牛耳，这里不仅仅有他在这方面所展露出来的才干，他的出身，还有他科班出身的背景，为他拿到这个位置大大的加分，毕竟这个军情处，最忌讳有复杂的背景。

　　戴玉楼也算是见多识广，这么年虽是忙碌，也没停下吸收各种知识，加上军情处本身就以刺探消息而建，所以他掌握的信息可谓是庞大，但是这一次，他却碰到了难题。

　　随着立国之日越来越近，大楚平静的地方上也开始暗流涌动起来，就比如他的案首，就有不下数十份举报的密信，说在建国之日，这些人会同时发动叛乱。

　　当然这还不算，更有意思的是，在这些密信上都提到了几个字眼，天龙八护，除了浮屠山，还有彩云间，绝情谷，这些好像是突然冒出来的一样，突然就出现在了人的视野里，而且从这些密信内的内容里所述，对方将会在建国日内，刺杀楚王殿下。

　　事关重大，戴玉楼自然不敢怠慢，发动了全部手下收集这些人的行踪，但是几次扑击，非但损失了不少部下，连对方是何方神圣都没搞清楚，一切都是从抓回来的那些土财主口中所知。

　　而到现在，对方的行动似乎并不在意泄密与否，这只有两个可能，对方不在乎，还有一个可能，对方故意如此，以搅乱地方。

　　但无论是哪一个可能，对方以摆下了棋子，并扬言要在建国日，楚王登顶之时，刺杀楚王，这都是一个巨大的危机，而最让他头疼的是，他完全不知道该从何处下手，对方就好似风，好似水，好似那天空的云，明明知道他们的存在，但却是抓不住。

　　戴玉楼沉吟了半晌，终于站起身，此事已不是他能扛下的了，他只能将事情上报，否则光靠他的力量根本就无法对付这神出鬼没，完全不得踪迹的天龙八护。

　　得到了戴玉楼汇报的军机处几位大佬，也很快意识到这一次危机的严重性，而且从对方的手段来看，对方根本就不在乎他们知晓他们的存在以及实力，不管这不是障眼法，又或者是对方完全是有那个实力，在众目睽睽之下击杀冷卓，这事已不是小事。

　　暂时的军机处几乎都是冷卓麾下最信赖的百将把持，就算是投靠冷卓最早的南宫世家也无法将手伸入军机处，顶多也就是在军部下辖的几大军团里任职，而无法进入这个核心。

　　不过军机处的各位军机大臣对帝国的了解虽已丰富，但是例如这天龙八护，却是半点不知，连敌人是谁都不知晓，又怎么做出应对，所以很快的军机处的几个军机大臣就找到了监督空中花园建造的冷卓。

　　冷卓闻听之后，也不敢怠慢，虽说冷卓不鸟什么刺杀，在建国日那天，不说城内会布置数万大军，聚集无数强者高手，在他身边，就有李元霸，典韦，许诸，裴元庆等护卫猛将在侧，何况他也不是软柿子，可以随便拿捏。

　　不过在建国当日被人搅合，影响可不怎么好，所以冷卓还是打算，将这危机消灭在萌芽里，但对于天龙八护，冷卓也是一头雾水，从来都不曾听说过。

　　“去，将东方，西门，北城，南宫各家的家主都请来，另外将卫爷爷也请，算了，将人都请去卫国公府！”

　　卫国公府，可是冷卓为迎接卫家南下，专门圈地修建的，规模不下之前的楚王宫，各种配给也都是最顶级的，对此，就算是卫芷兰也有点不好意思，但心里却是美滋滋的，甚至陪着冷卓很是疯了几日，甚至连那大被同眠也都半推半就的做了。

　　卫国公府，很快就聚集了一票大臣，卫光却是姗姗来迟，虽说卫光已对冷卓所作所为不反对，但是在面上，他却是一点也不搀和，算是他最后的一点坚持，没想到冷卓居然跑到他家的客厅里开起了会议，卫光焉能不吹胡子瞪眼，气哄哄的打算教训教训这个孙女婿。

　　“爷爷，你可算来了，我这正有一件大事要向你请教！”

　　“大事？什么大事？”卫光没好气的道，在他眼里，现在最大的事就是这孙女婿登极为帝，但这偏偏是他的伤疤。

　　“爷爷可曾听说过天龙八护，在座的几位虽也听说过，但却是说不出个所以然来，所以只能指望爷爷解惑了！”冷卓十分恭敬的道。

　　卫光闻言，果然怒气全消，反而瞪大了眼睛，道：“你说天龙八护，难道他们来了楚州？”

　　冷卓捏了捏鼻子，点了点头，道：“恩，而且看样子，来的还不是一天两天，不过这天龙八护究竟是什么，听上去，似乎很厉害的样子？”

　　卫光没好气的看了一眼冷卓：“你这小子还有心情笑，你这次麻烦可大了，不过这也是应有之意，天龙八护本身就是为守卫天龙帝国而存在，你要立帝国，自立门户，就是帝国之敌，不找你麻烦才怪！”

　　“爷爷，别吊我胃口，快说，这天龙八护是什么组织！”


第一千零四章 天龙八护

　　卫光不急不缓的坐了下来，这才若有所思的道：“天龙八护，乃是八个隐世大族，乃是由天龙开国太祖皇帝最为忠诚的心腹大将所建立，是以守护天龙朝江山的一支势力！”

　　“哦，那怎么好像从来都没听说过？”冷卓很是纳闷，听这天龙八护应该不简单才对，但是居然连南宫烈，东方志这些豪门掌门人居然都不知道，这天龙八护真的存在？

　　卫光白了冷卓一眼，道：“如果闹的天下皆知，那还叫什么隐族，何况这八大隐族的存在可是皇家私密，严禁外泄的，何况以这八大隐族的力量，任何对其不利的人早就被其消灭了，谁敢去得罪他们，自然的，都会是三缄其口，不会乱传！”

　　“八大隐族的事，我也是偶然之间才知道的，至于你们几个家族，家中的老家伙应该也知晓才对，毕竟百年前，神武皇帝一扫江山，可是借用了八大隐族的力量！”卫光说着，仍是心有悻悻。

　　天外有天，人外有人，还是通灵师的时候，地灵强者已是需要仰望的存在，追寻的目标，达到地灵时，你才发现，你才跨入一个大的殿堂，要走的路还很多，而再进一步，步入天灵，你又会发现，一个更加广阔的世家出现在你的面前，而你更显渺小。

　　“爷爷，这天龙八护，八大隐族，有多厉害？”对于神武皇帝横扫天下冷卓早就听出茧子来了，不过史书上的内容显然不尽详实，很多东西都被删掉了，比如这个天龙八护。

　　卫光沉吟了一下，道：“如果非要比较，你应该知道圣盟吧！”

　　冷卓点了点头，圣盟谁会不知道，那可是修行者的巅峰，聚集了大陆上屈指可数的圣灵强者，可以说是凌驾在国家之上的一个组织，以高高在上的姿态俯视天风大陆，跟这圣盟一比，天龙帝国也没那般的可怕了。

　　难道？卫光说起圣盟，不会吧？天龙八护这么可怕？

　　“你也知道怕了，虽然我不知道天龙八护里有几位圣灵强者，但绝对不止一位就是了，当然，能否跟圣盟对抗，我也不知道，毕竟那个层次，可不是我能窥探的，但是有一点我可以肯定，这绝对是一个可怕的对手！”

　　卫光看着满堂诸人的面色，继续道：“都别以为老夫是在危言耸听，你们四大世家虽说传承千年，积累惊人，势力盘根错节，但是你们可没法跟这天龙八隐族比！”

　　“人家可是开国太祖最忠诚的心腹，更是太祖为卫护江山所立下的最后一道屏障，而能挽狂澜于将倾，自然要有十分强悍的武力，以及财力！”

　　“这本来是我父亲临死前曾对我说的，如果可能我会烂在肚子里，因为这个秘密太大了！”卫光说着，声音变得沉重了起来，似乎又回忆起当年榻前的一幕。

　　“如果你们曾对帝国史传有些了解，就该知道，太祖麾下，曾有近卫八军，也是功勋赫赫的八大卫，随着太祖纵横南北，横扫宇内，立下不世功勋，乃是第一等亲近的部下，而如我的先祖，罗家先祖以及纳兰家的先祖，虽是统一路大军的统帅，但抡起亲近都远不及这支人数不出三万的八大卫。”

　　“至于你们诸家，不过是押对了注，这才成了开国元勋，建国功臣，在太祖的心中，还要往后排，说句不中听的，人家才是一家人，咱们不过是外臣！”

　　“天龙朝立国之后，大封天下，但是这支功勋赫赫的兵马却销声匿迹，渐渐的消失在人前，而在史书上，对其的记载只剩下转为宫廷禁卫，至于如何封赏却没有过多记述！”

　　“而所有人都好似将这些人给遗忘了一般，无论是正史，还是野史都找不到半点踪影，而能将这数万人彻底的消除，甚至让人忘记，也唯有当时的皇家。”

　　“这么说这八大卫就是天龙八护的前身？”冷卓也听的明白了，这所谓的天龙八护其实就是跟随太祖打江山的忠诚老臣，并且被太祖记以重托，暗中守护帝国。

　　“没错，八大卫隐入暗中，却肩负着一个重要的使命，或者说这是跟太祖的一个约定，八卫护国，在天龙帝国危难之际，天龙八卫就会现身，力挽狂澜，而八大卫所仰仗的，一是武力，二是财力！”

　　“当年我父亲奉命整理户库，理清乱弊，却从中发现了这个秘密，之后，就有八大护的人找上门来，而我父亲的死跟这个秘密也不无关系！”

　　秘辛啊，冷卓瞪大了眼睛：“这个秘密有那么重大么，居然连上代卫国公都……！”

　　“本来这秘密是要跟我一道埋入棺材里的额，谁知道你这小子一点也不让人省心，你谋国自立之时，我就知道这天龙八护会找上门来，不过我其实还是存了一丝侥幸！”

　　“哦？”冷卓又有点不解了，这又是怎么个说法。

　　“你小子体内也有点皇家血统，而且你这个王的由来还要我说么，连帝国那边都承认了这一点，所以这是你最大的护身符，因为非到最后关头，天龙八护是不会参与皇室之争的，因为他们的使命只是卫护这个帝国的存在！”

　　冷卓哦了一声，心里有点明白了，不过还是很模糊：“爷爷，您还是说些让我们直观理解的，比如这八护都是哪几支，还有你那个大秘密？”显然比起天龙八护行事的准则，冷卓更关心这个。

　　“你这么想知道！”就在冷卓有点急切，在座的诸人也都很好奇的时候，一个声音突然从头顶上方传来。

　　“谁！”冷卓心头一惊，房顶上居然有人，怎么可能，他的精神力明明将方圆百米之内全都覆盖住了，有半点的风吹草动都瞒不过他，冷卓调动精神力，朝着声音传来处扫去，但让冷卓大惊的是，他居然感觉不到对方的存在。

　　“精神力倒是颇为浑厚，只是这使用的法子很粗暴，完全就是在浪费天赋！”

　　冷卓豁然回过头，在座的诸人也纷纷侧过头，看向大堂门口，只见在面前，一个亭亭玉立，身着贴身武装，发丝如瀑，垂落双肩，一张精致的脸蛋，看上去似乎不过双十年华。

　　但是就这样的一个女子，冷卓却是不敢有半点的大意，因为他无往不利的精神力居然在碰触对方的刹那就被弹开，就如同一条河流正中有一块凸起的石头，水流全都被分开，而偏偏的，自己的精神力传回的感觉，居然感应不到对方的存在，完全看不透对方的实力。

　　“不用那般的紧张，我的实力可远没有你那般变态，只不过我懂得一些神妙的功法，可以躲避你的精神力搜索而已，没什么可大惊小怪的！”女子说的轻松，但冷卓可是心中惊涛骇浪，丫丫滴，还不大惊小怪，如果不是眼睛面前确实站着一个活生生，娇滴滴的美人，他都怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　雄厚的精神力可是他最大的杀手锏，没想到在对方面前没有半点效果，如果对方真要对他不利，冷卓怎能放得下心。

　　“哦，对了，我还没自我介绍，本人呢，出自你们口中的天龙八护之一的彩云间，名字么，叫我悠悠就好！”

　　这位看不透实力，也不知道真实年纪的美女很是随意的在卫光身旁的椅子坐下，端起茶抿了一口，这才浅笑的开口道：“你们不是很想知道天龙八护的事情么，我可以告诉你们，比起这位卫老爷爷知道的那零星半点可要详细的多哦！”

　　悠悠说着，也不理会冷卓等人的惊讶，自顾自的说了起来：“天龙八护，你们这些天应该也有听过几个，有浮屠山，绝情谷，牛首洞，天机阁，云雨山，风上城，修罗宫，还有就是我们彩云间了！”

　　“八护隐族的使命就是守护天龙帝国江山，不过这也并非是绝对的，如果司徒皇室真的没了半点挽救的希望，八护隐族也可以放弃，毕竟比起一个昏聩老迈的帝国，万民百姓才是根，如果百姓都抛弃了这个帝国，那么我们也没有继续守护的必要了！”

　　“至于那个秘密，其实也不算什么，只不过每一年，帝国都会从国库内拿出一笔钱财来交由我等八族，封存在天龙龙脉之中，而这笔财富历经五百年的积累，已是一笔巨足够改变帝国命运的宝藏！”

　　“只要龙脉还在，司徒皇室就能够继续延续下去，哪怕现在，天龙帝国之剩下不到两州之地，如果司徒皇室能得到我八大隐族的全力支持，无论是那个大唐，还是你这个大楚，覆灭也只是时间问题，别不服气，因为这就是现实！”

　　悠悠说这话时，那言语中不容否认的语气可是让冷卓很是不舒服，丫丫滴，有几个圣灵强者了不起啊！

　　“那你的意思是，让我现在徒手就戮，任你等宰割！”冷卓有点火大的道。

　　“谁想杀你了，要是想要让你死，你早就死了多少遍了，你该知道我没说假话，算你运气不错，如今八族之中，对你的态度也是颇为复杂，但是浮屠山跟绝情谷已是明确的站在了你的对立面上，而且我想你也知道了，他们的一些计划，没错，在你建国之日那天，会有两护的人对你实行刺杀！”

　　冷卓面色一变，却是哦了一声，看向眼前这位悠悠小娘，道：“那你们彩云间呢？”


第一千零五章 位面新世界？

　　悠悠浅浅一笑，两个小酒窝很是迷人，一双闪烁的大眼睛却是带着几丝调皮的味道：“你猜！”

　　冷卓当然愕住，恩，这应该不会是七老八十的老太婆，应该跟看上去的年纪差不多，否则……，冷卓一想到这几十岁的老女人说这种俏皮话，就浑身鸡皮疙瘩直掉，太恐怖了。

　　“莫非你们彩云间是站在我这边的，又或者说是偏向我们这边的？”冷卓也不确定的回复道。

　　“算你还算聪明！”悠悠笑着夸奖了一句，却是让冷卓很下不来台，丫丫滴，怎么他跟个猴子一样，被耍的团团的，一想到这个，冷卓就有点气愤。

　　“别用那种眼神看着人家，人家大老远，不辞辛苦的跑来，容易么？好吧，那就说点正经事！”悠悠说着板起脸，刚才那俏皮的模样顿时一敛，居然有几分清冷干练之色。

　　“我们彩云间对你还是有几分倾向的，但是这不代表我们彩云间就站在了你这边，刚才这位卫爷爷说的不错，对于你，八大隐族却是有点争议的！”

　　“虽说按照先祖的约定，我八族可以做出最后的选择决定这个帝国是否还要继续延续下去，但是显然天龙帝国还没有让我们完全的失望，司徒浩这个皇帝能力还是有的，而且如今亲王之争已结，他的皇位空前稳固，所以看好他的人不少！”

　　“这其中，浮屠山跟绝情谷已站在那边，并跟其接触，如今两支隐族的力量已开始为对方所用！虽说如今表态的只这两族，但是你的麻烦也够大了，因为无论是浮屠山海是绝情谷都是武力排名在前的！而且也是最好战的，两族中高手如云，强者如过江之鲫，加上两族所护佑的龙脉宝藏开启，天龙帝国拮据的财力已得到缓解，而且经过这两年来的备战，帝国的实力已有很大的提升！如果你还以之前的眼光去看帝国，那你可是要吃大亏了！”

　　冷卓闻言，也是一愣：“两年前，你是说在两年之前，这两支隐族已投向帝国了？并且还开启了龙脉宝藏？”

　　“恩，不过你也不用那么震惊，这两族号好战成性，虽说族中高手众多，却是不擅经营，所以他们所守护的龙脉宝藏是八族里最少的，但经过这数百年积累，也有不少存货！所以还是不能小觑！”

　　听了对方的安慰，冷卓却是没有半点的宽怀，反而不得不重新审视自己立国的打算究竟是对还是错了：“如果我取消立国呢？他们会怎么做？”

　　“你那颗心已是路人皆知，你就算今个不自立，早晚也会自立，何况你打算失信于民，失信于天下，那样的话，你可是很让人失望哦！连这点担当都没有，估计其他几族对你也会失望，完全的转向那边！”

　　冷卓靠了一声：“也就是说没有半点回旋余地了，那既然这样，就只能战了，不就是什么狗屁隐族，我倒是要看看有多少能耐！”

　　冷卓这话一出口，悠悠顿时咳了一声，道：“注意点你的言辞，虽说我们八大隐族并不是铁板一块，但在某些方面也是同气连枝，如果你打算彻底得罪我们，我可没意见！”

　　“悠悠姑娘，你刚才说除了浮屠山跟绝情谷外，其他六族还在观望，可是因为卓儿这孩子有些皇家血脉的关系？”

　　“有那么一点点的关系，不过更多的是他这几年展现出来的能力，在治理地方上的锐意进取，革除弊端，这些也是族老们看重的，或许一些动乱是不可避免的，但最后肯定要有一个能重整江山，并开创出新局面的君王！”

　　“说起来，对帝国我们还是有些失望的，百年前，我们帮助神武皇帝横扫天下，英明的神武皇帝确实重振了帝国，一改帝国之衰，有了二十年中兴，但是没想到才百年不到的功夫，帝国的腐朽的速度比起之前四百年还要剧烈，我们也沉思过这是为什么！”

　　冷卓很古怪，对方明明不过是一个二十出头的丫头，刚才还俏皮的戏弄人，这一会居然跟一个经历沧桑，经历无数的老者一般说话，这反差实在是太大了。这女人究竟是二十岁，还是八十岁啊！

　　“正是因为有这样的思虑，所以对你才会有所纵容！”

　　“不对啊，你们对我纵容还有点原因，不过大唐立国也有数年光景了吧，也没看你们对他有过什么动作，这可是有点奇怪哦！”

　　“这有什么可奇怪的，帝国有我们八大隐族，唐帝国虽说被赶下台，但抡起底蕴，比起帝国还要深厚几分，尤其是在圣级强者的数量，丝毫不逊我们八大隐族！”

　　“这怎么可能？”这消息却如同一个大炸弹般，将冷卓震的不轻，靠啊，原来都藏着底牌哩，而且还是大牌，丫丫滴，弄了半天，就他根底最薄，幸好有百将图，否则他还混个屁啊！

　　“有什么不可能的，你们只以为圣级就到顶了么，在街面上至今还流传远古神时代的传说，你不会以为全都是胡乱编造的么，虽说沧海桑田，历经不知多少万年，但是总是还有痕迹留下！”

　　“神在这片大陆上消失了，关于他们的一切也随着时间而磨灭，但是这些神依旧有东西流传下来，他们的宫殿，他们书写的修炼法决，甚至是他们炼制的神器，对了，每十年一次的七星玄龟出世，这头活了不知多少万年的老龟，就是一个见证而已！”

　　七星玄龟，那只半神老龟，想想，好像又要到了七星玄龟出世的日子了，说起来这七星玄龟的出没还是一团谜，除了每十年会出现一次外，整个太湖根本就找不到其踪迹。

　　“如果真有其事，那么怎么从来都不见唐帝国的圣灵强者出现？因为圣盟？又或者说是你们的缘故？”

　　“其实很简单，因为我们并不生活在这个位面！而想要来回两个位面，消耗是很大的，加上，在那一面，我们还有共同的敌人存在！所以需要圣灵级的强者坐镇，不可能抽调太多的强者过来！”

　　“其他位面？”冷卓再次震惊了，尽管这已不知是第几次，但对方所说的东西，对冷卓来说却是打开了一扇更大的门。

　　“没错，五百多年前，我们发现了一处神的遗迹，当时我们天龙帝国虽已立国，但九州之地依旧动乱，大唐的小朝廷依旧存在，当时发现了神之遗迹后，双方都派出了大量的强者意图夺取这一座遗迹内可能留存的神物，因为这很可能改变战局，决定未来！”

　　“但没想到的是，这遗迹内居然有一个通往另一个位面的空间通道，那是一个可怕的同样也更加广阔的大陆，拥有远比我们这里更加浓郁的灵气，同样也有数不清强大的异族，我们在那里损失惨重！但最后还是扎下了根，守护着那条通道。”

　　“我们需要一个后盾来支撑，为我们提供更多拥有天赋，潜力巨大的人，所以我们允许战争，但是不会允许战争持续太久！”

　　不仅仅是冷卓有些无法消化今天所知道的事情，连在座的其他人也都难以消化，不管是卫光，还是东方，北城，南宫，西门四大世家，都算得上是庞然大物，但是当一个新世界展现出来时，他们却变得那般渺小。

　　“也就是说，你们不会让圣灵级的强者搀和这边的战争喽！”

　　“这个是有约在先的，顶多也就是派一些天灵级的高手过来，毕竟在我们那边，天灵级强者并不算稀罕！”悠悠道。

　　“你也是天灵？”冷卓有点不敢肯定的问道。

　　悠悠点了点臻首，道：“那是自然，我可是天才美少女，在族中也是拔尖的！”

　　“哦，不过你过来，只是为了告诉我们这些？没有其他的！”

　　“我们彩云间，武力不强的，只不过擅长织造，经营，比如我们守护的龙脉宝藏，绝对是最丰厚的，不过你这好像并不缺钱，而其他的，我们也确实爱莫能助了！”

　　冷卓呃了一声：“其实我手上也没多少钱，不如你们援助点！”鬼才会嫌弃钱多。

　　“哼哼，没有，你可还没得到我们族老的点头呢，给你说这么多，只是让你有个底，比起天龙跟大唐来，你这边虽有些可取之处，但却是最不占优的，但就凭这些，你还不值得我们下注！”

　　“你想要这个江山，就得更努力了，我要说的就这么多，剩下的就看你们如何做了，对了，浮屠山跟绝情谷我们拦不住，但是刺杀之类的它们也不屑去做，所以你也并非没有其他办法击退他们，毕竟这次南下来的，都是些好战之徒。”

　　悠悠说着，站起身，道：“不用送啦，我会在一旁看好戏的，千万别死了哦，我可是看好你的！”

　　冷卓无语，被一个比自己小的女人俯视了，看着对方出了大堂，整个堂内却是落针可闻，没人说话，而是在消化对方的一番话。


第一千零六章 登极大典

　　彩云间的到访就如同一个插曲，虽在场的诸人心中掀起一道波澜，但是建国之事却仍在继续，毕竟这已不是冷卓不登上那个位置就能化解开的，只不过局面的发展有些超乎预料而已。

　　整个九月，各地陆续陆续有关于浮屠山，绝情谷的情报传来，而经过一些立场不坚，心中更多偏向大楚的地主的描述，对于这两个隐族的情况，冷卓这边也渐渐有了一个大概的了解。

　　浮屠山跟绝情谷目前出现的人加起来有十人，七男三女，两族各有五人，看样子这应该是两个单独的小队，不过对于这十人的其他描述却显得无法相符，很显然，这些人也掌握了更多精神力的运用手段，不是简单的幻术那么简单。

　　进入九月底，冷卓麾下的百将陆续齐聚在朱雀城中，而除了这些人，一些功勋卓著的武将也被招回，这些人将会在建国之后，获得大封，可以说一人得道鸡犬升天，冷卓当了皇帝，下面的文臣武将自然也都沾光。

　　而这个时候，浮屠山，绝情谷两个小队也没有在继续在楚州各地掀起波澜，仿佛神秘失踪了般，但是这十人的行踪却是牵动着军情处，商业情报司，以及暗卫三个不同情报组织的全部精力。

　　可以说这是第一次来自三个不同部门的情报部门联手，调集了无数精兵强将，却还是一无所获，但是唯一能判断的是，这十个人很大可能已进入了朱雀城，而如今的朱雀城，却是人声喧嚣，无数外来人进入城中，却是给了他们足够的掩护，很难将人挖出来。

　　随着九月将尽，巨大的空中花园已封顶完毕，运送的肥沃土壤也已铺就在每一层，一颗颗的树苗，草籽被栽种，之后冷卓用百将空间内的浸泡着生命之树的泉水洒落，没用三日时间，这些被移栽的树木全部焕发出生机，而草籽也破土而出，顿时让整个空中花园铺上了一层绿装，但是面朝南面的正殿方向，更是移栽了大量正绽放的花朵，一时间花香百里，满城飘香。

　　空中花园上下九层，大部分衙门，办公的院落，甚至是后妃的宫殿，琼楼都没开始修建，或者才修出一个大的骨架出来，唯一完成的建筑就是数第五层的议政大殿以及殿前数十米长，里许宽的横向广场。

　　冷卓将在这座宫殿内登上帝位，而文武百官也将在这里宣誓效忠，恭贺新朝，同时在这里将会大封群臣，确立帝国道统。

　　这一次不在是草草而就，事后又匆匆弥补，一切都极其正规，传承自唐，并在天龙朝又有所发展的礼制，可谓是达到了一个巅峰，在之前，冷卓麾下虽也有文人士族投靠，但这怎么可能比得上从帝京南下的一批人。

　　东方世家把持朝廷三年，可谓是最辉煌的三年，满朝堂之上，到处都是东方世家提拔的官员，而随着司徒浩登基，东方家族蒙难，这些跟东方家族关系颇近，甚至是投向东方世家阵营的官员虽没有被立刻清算，但是随着司徒浩把握住朝局，却是开始大量换用新人，甚至巧立名目的清算，所以从帝京那边可是有不少官员都想方设法的逃往南方。

　　而这些官员，冷卓也是择优任用，没有完全拒之门外，而礼部本来就是一个安用闲人的地方，不过自七日大朝之后，礼部却是广开大门，招收了大量从帝京南下的官员，对整个登极大典进行布置，务必做到一切从礼，庄重大气。

　　而为了这个就位大典，握着财权的秘书处的王妃们也是舍得花钱，金币银币如水一般的泼了出去，而结果就是，满朝上下换新颜，大到依仗，小到衣装服饰，每一样都罗列出一条条来，分出高下品级，可以说这大典礼涉及方方面面，而从三月时的百余人，到九月之后，礼部上下负责整个盛典的官员多达八百余位，这还没算那些跑腿的。

　　耗时近七个月，征用工匠三万，劳力十万，前后花费三千万金币的登极盛典终于完工，而时间也迈过九月，进入金秋十月。

　　十月一日，注定一个要被记载在史书上的日子，这一天，风和日丽，晴空万里无云，朝阳从东方冉冉升起，当第一抹光照在空中宫殿的顶端，朱雀城内的人们迎来了全新的一日。

　　踏踏踏，当朱雀城的城门被开启，驻扎在城外的重甲禁军陆续入城，一支支的兵马踏着整齐的步伐，只有那厚重的铁甲摩擦碰撞发出的金属声，明晃晃的长戈闪动着森冷的寒光，为这盛大的庆典增添了几分威严的气势。

　　整条朱雀主街被封住，每间隔一米就会有一重甲步兵站立，将正中的道路空了出来。

　　而在街道两侧的巷子，则早早的聚集了无数的卖早点的小贩，抢占了最佳的位置，如果不是晚上还会有巡城的士兵，估计昨晚开始就已有无数的小贩在巷子里过夜。

　　尽管清晨还早，但是城内却已是人声沸腾了，不趁早点，可是连落脚的地都找不到，而朱雀大街两侧的商铺，不管是不是茶楼，酒楼这些铺面，全都有人预订了位置，而这一日，但凡是临窗临街的位置全都卖出了个好价钱。

　　空中宫殿，一座完工的宫殿内，已是乱成一团，因为大部分宫殿还没建成，而大典又将在空中宫殿上举行，所以这座还没多少装饰的宫殿聚集了冷卓那不大不小的后宫。

　　不过女人多了，也是让人头疼的事，尽管冷卓很希望来一个大大大被同眠，但奈何没那么大的床，也许三四个王妃会陪着冷卓疯一下，但是聚集了十数女，却是谁都不让冷卓碰一下，可算是让冷卓好生郁闷。

　　“还闹，这都什么时候了，小心耽搁了吉时！”卫芷兰娇嗔一声，拍掉冷卓占便宜的大手，甩了冷卓一个大大的卫生眼。

　　冷卓嘿嘿一笑，虽说卫芷兰已为人母，但魅力却是与日俱增，身材非但没走形，反而越发的动人，木体质的女子果然是越滋润越娇俏，手从卫芷兰的胸前挪开，却是没有老实的落在白霜的翘臀之上，顿时又惹来一阵娇嗔。

　　“这衣服究竟是哪个家伙设计的，弄的那么复杂！”冷卓也有点郁闷了，虽说沐浴时浪费点时间，但是这穿衣服居然穿了大半个点，还没穿完，而让冷卓最蛋疼的，这衣袍居然里三层外三层，纽扣一大堆，简直就是要人命啊！

　　“哪里复杂了，你要是不乱动，有一刻钟就能穿好了，好了，将这两样挂带上，就差不多了，至于那龙冠，得要你登极之后，才能戴！”

　　“皇后娘娘，还没弄好么，外面可都来人催了！”南宫玉狐笑吟吟的走了过来，道。

　　“不是说不要这么叫了么！”

　　“那可不行，今个可一切都得按着礼来，是不是我们的龙皇陛下！”

　　“行了，我出去了，这一身可真是要命！”冷卓却是抓了一把南宫玉狐的胸脯，惹的南宫玉狐一阵娇羞，这才挥手大步流星的奔出了宫殿。

　　宫殿外是两位礼部的官员，也是此番谋划登极大典的主策划官员，不得不佩服人家这能整啊，本来没多复杂的事，硬是给整的繁琐无比。

　　“陛下，前几日呈现的流程您可看了！”

　　冷卓点了下头，道：“大致扫了一眼，我说王礼仪，咱们这不用连脚步数都计算的那么清楚吧？”

　　“呵呵，陛下这就有所不知了，这每一步其实都是有讲究的，而且步数多寡，代表了吉凶，蕴含天地法则，臣以为陛下宁可信其有不可信其无，毕竟只这一日，为了这江山，还请陛下按着上面所写的来！”

　　无语啊，这都什么跟什么啊，感情他走几步路，都蕴含上天地至理了，不过冷卓还真不知道怎么拒绝，对方说的也不差，这登极大典不就是为了一个好彩头，而且这一辈子也就这一次，就算麻烦了点，忍忍就过去了。

　　“行，我知道了，一切都和着上面的来！”冷卓点头答应了，不过冷卓心里对此却没有太放在心上，毕竟他心里还惦记着那浮屠山跟绝情谷的人，今日，对方会不会来，来了，又会从哪里动手。

　　虽说那悠悠小妞说他们不会实行暗杀手段，但是这保证谁说的准，所以尽管冷卓已布下了天罗地网，但是想起对方能躲过他精神力探索的手段，他也难免有几分忧虑，而且他也害怕对方坏了这大典。

　　冷卓心中忧虑，但面上却没表现出来，跟随两个礼部官员一路来到大议政殿，大典将会从这里开始，不过按照流程，冷卓还得去殿前等着，因为文武百官将会从底层广场上逐阶登上，而后进入大殿，而后，在这里会宣读登极大殿的礼词，就跟开大会前，领导都会一番啰嗦一样。

　　献完礼词，百官入殿，而后跪请新皇登极，之后是加冕，加冕却是由冷无敌，卫光这两人来做，等冷卓登上九龙至尊皇位后，宣布登位，立国号，上尊位，而后大封群臣，完成这一步后，冷卓将带着百官继续攀升高峰，在正午抵达最顶端的九层，这里被临时建成一座祭天祭坛。

　　在这里祭天祷告，再之后就是与民同庆，游街，从朱雀大街走个来回，而完成这个，估计天也快黑了，之后摆下盛宴，放半夜的烟花，庆祝帝国新生，总之要折腾到下半夜，而这之后，还要大庆七日，不过这就跟冷卓没毛关系了。

　　但就算如此，这一日也够它折腾了。


第一千零七章 始帝龙皇

　　赤红如火，鲜艳如血，大楚立于南，乃为火神兽朱雀方位，武将清一色的红艳血袍，亦如他们的本心，热血忠诚，抛头颅洒热血。

　　而跟武将所不同的是，文臣则清一色的黑袍为底，只是上面的诸多纹路不同，黑色代表着水，水为北，乃水神兽玄武方位，以黑水中和炽火，以免穷兵黩武。

　　文臣以文阁七学士为首，其后是八部主官，在后是各行省大员，再后是各部司首，周边郡守，文臣排成一线，走西位左手边的通天道。

　　武将以军机处的军机大臣为首，军机大臣后是四部主官，之后是禁军，四大军团，远征军团的军团长，而之后还有部司枢密，师团长一级，浩浩荡荡，少说也有两三百之数。

　　日头不断的攀升，时间在八点整时，悠扬的大钟敲响，嗡嗡的洪钟大吕之声从空中宫殿上传荡而出，在诺大的朱雀城上空回荡，而此刻沿着朱雀大街到达宫殿前广场，已经是人山人海，连附近的房顶之上，都坐满了人，从高处俯瞰而去，黑压压的一片。

　　八声钟声依在耳边回荡，从五层宫殿内，一声犹若洪钟一般明亮的声音传出：“传文武百官上殿！”这一声虽是洪亮，又有扩音贝的作用，但也不能清晰无比的传递到广场上去。

　　“传文武百官上殿！”一声还没绝，又有一声传来，好似击鼓传花一般，而这一次却是两个大汉同时发声，声音更大几分，而按照礼部的安排，这传唱需经四波，第一波从殿内传出，而后在每层都有安排传唱官，都是选的声音浑厚，又不粗糙的军士担当。

　　四波传唱，第一道声音还没散尽，最后一道声音已在广场上回荡开来，就好似声音四重奏一般，而这时，列在广场上的文武百官这才在姜子牙，孙武的带领下，分为左右踏上这通天阶。

　　从第一步到达正殿，总计台阶五百整，踏上通天阶的文武就好似两条长龙，攀沿而上，列成一行，鲜艳的衣袍朝服却是让两三百米开外的人也能够看的清晰。

　　广场上安静一片，所有的百姓都注视着，尽管很是枯燥，却没有人愿意错过这一幕，何况也并非是没有什么看头，就比如眼前这诺大的空中王宫，上下九层，九十五米，估计站在最顶端都能够俯瞰全城了。

　　雄伟壮观，大气磅礴，而且这空中王宫除了有了皇宫该有的气势，独一无二外，还那般的美轮美奂，正面望去，绿色如茵，花朵千万，吐露着芬芳，随着微微的风，飘荡四周。

　　那上面的潺潺流水，形成一道道彩虹瀑布，又好似银白色的玉带，在阳光的闪烁下，充满了梦幻，尽管这一座巨大的皇宫是在他们眼皮子底下一点点建造起来的，甚至还有不少人亲自参与其中，但是当看到这座空中宫殿，却依旧让人发出阵阵的惊呼。

　　在广场上一米就有一禁军站立，而那通天之阶上同样如此，三级台阶就有站着一卫士，而延绵而上，每一层上，都有同样多的卫士站立，为这唯美的宫殿增添了几分威严的大气。

　　旗帜，在猎猎风中飘荡，登殿足足用去三刻种，近五百文武才全部抵达大议政殿，这座大议政殿还有一个名字，太极殿，取文武正合之道，蕴天地法则之意。

　　文在左，列五行，武在右，列五行，随着百官列位，礼部的官员也开始了下一项，劝进登极，由文阁大学士之首姜子牙首先上书，随后武将这边以孙武为首发表言论，自然是说了一通大道理，宣读完成，五百文武齐声恭请冷卓登极。

　　也没有三推之类的谦让，毕竟时间紧迫，九时，冷卓接受百官所请，在百官注目下，由冷无敌，卫光两人为冷卓亲手戴上皇冠，这皇冠可不是寻常之物。

　　上面可是镶嵌着三枚圣晶灵核，一颗为黄金大比蒙，一颗为祖空鸟，还有一颗为荆棘鳄龙，至于七头森蚺的那颗圣晶则被安放在空中花园的中心，作为水核心使用。

　　三颗圣晶，分为金色，乳白色，青荧，分别镶嵌在左右前端，散发出阵阵的圣兽威压，而在这皇冠之上，除了这散颗圣晶之外，还镶钻有珍珠，古玉，并且雕有阵法符文，可以说这三圣龙冠本身就是一件极品圣器。

　　戴上这三圣龙冠，冷卓踏上五级台阶，来到这座大殿最闪耀夺目的位置，九龙皇座，通体用血金煅造，九条盘龙交缠四龙撑地，五龙并天，尽管这皇座是冷卓亲自设计，并煅造出来的，也不是没坐过，但是此时此景，在坐在这个位置上，心情却是迥然不同。

　　当冷卓转身，落座，九龙皇座之上，顿时发出一声悦耳的龙吟，九龙皇座跟三圣龙冠发生了共鸣，而冷卓脑海中的龙魂更是一荡，金色的精神力荡漾宫殿之中，化作九条金龙盘旋殿宇之内。

　　旋绕三圈，飞出殿门，九龙合一，化作一条黄金巨龙，直冲云霄，一声龙吟震动九天，而恰在此时，从宫内传出万岁万岁万万岁的声音，广场上，那黑压压的人群在一些事先就准备好的里正，礼部小官的带头下，跪伏在地，高呼万岁万岁万万岁。

　　震耳的万岁声，震动宇内，诺大的朱雀城都在这雄浑的齐声叫喊中震颤，连那些挤不进来的人们也受到感染，纷纷跪伏朝着那眼帘之中的空中宫殿叩拜。

　　“啧啧，好强大的精神力量！如果交给他一些功法修炼，估计不要一两年，就能凝聚出识海晶心吧！”悠悠站在一处小院内，朝着那诺大的宫殿望去，自言自语的道。

　　可以说这万岁之声将气氛推到了顶端，冷卓坐在九龙皇座之上，俯视殿内，让诸臣平身，而后又按照礼部安排的宣读了立国宣言，确立大楚帝国号，旗为五爪金龙旗，年号以明年为元正，立国号正朔，而冷卓自封为大楚始帝龙皇。

　　随后冷卓让官员宣读冷卓登极之后的第一件事，分封百官群臣，大楚帝国初建，所以这贵族爵位不能设的太高，所以最高的也只封了一个侯，除此封侯者近三十人，文臣十三，武将十八，其后就是三等伯爵，又封百余，子爵三百余，男爵八百，勋爵三千。

　　当然能被当庭唱名的只是少数，如果真要一个个的念名字，估计得要上一天，而且这堂上，也不过只有五百文武，但是差不多人人都有册封，除了封爵，自即日起，大楚之前实行的那一套官制，也正式生效，文印将符都开始具备效力。

　　尽管这一过程已经尽可能的简略，依旧耗费了不少时辰，十一时一刻，百官在冷卓的带领下，离开太极殿，登高上九层祭台，祭告苍天。

　　冷卓一板一眼的按照礼部官员的指挥，做着，仿若木偶一般，虽说辛苦，全身的不得劲，但在这时候，冷卓有再多的不耐也忍着，只不过心里多有些心不在焉。

　　“陛下，该您告天了！”就在冷卓微微溜号时，一个礼部官员小声的提醒道，冷卓回过神来，哦了一声，走上前，焚香祷告，祭祀苍天，当然少不了还要虔诚的跪拜。

　　然而就在冷卓膝盖才弯下，祭坛之上突然闪动起一道灵力的光环，随着这一道灵力沿着祭台上的阵线飞快的窜动，一道乳白色的光环亮起。

　　冷卓可不记得自己在这祭台上设置过阵法，顿时警惕了起来，果然，当祭台上的阵法运作起来，有人影从那光圈中闪现，本来空阔的祭台上，忽的多出十个人来，冷卓扫了一眼，却是七男三女，尽管不知相貌，但是身材高低胖瘦却跟之前情报上的差不多，只要不是傻子，自然猜得出眼前出现的十人是谁。

　　浮屠山，绝情谷！

　　冷卓看着这十人，却是没有太多惊讶，反而轻松了口气，毕竟知道对方会来，但却又吃不准对方会在哪里，会在何时出现，在心里面总是很纠结，这会对方出现了，反而让冷卓踏实了，至于如何拿下对方，就要看实力了。

　　“浮屠山，绝情谷还真是别开生面，居然能在我眼皮子底下修了一套传送法阵，真不愧是隐士一族！”

　　面前的十人中，有一身高八尺的大汉，却是爽朗的大笑一声，看着冷卓道：“看来彩云间的小娘们跟你见过面了，那她也应该告诉你，我们要来做什么的喽！”

　　冷卓冷笑了一声，道：“莫非几位以为只凭借你们就能在本皇面前撒野，如果你们派来几位圣灵强者，或许我还会皱皱眉头，但只凭你们，哼！”

　　“就凭你这沾了点皇脉的小子也敢登极为皇，真是可笑，我等既然乃是护卫天龙朝的护族，自然容不得你猖狂，还是手底下见真章吧！”

　　“这人交给我了，那皇冠倒是挺漂亮，我也一并要了！”一个俏丽的女子，笑声如同银铃一般，咯咯笑着，已如风般的欺身上前，探出玉手擒来。


第一千零八章 巨剑天擎



　　冷卓瞳孔一缩，这隐族果然与众不同，一出手冷卓就看得出对方的异样之处来，以往与人对战，冷卓最强的手段精神力，此刻发挥不出半分，对方的脚步在冷卓的精神力场内，居然毫不受阻碍，就仿若鱼儿在水中那般顺畅。

　　而冷卓的精神力触角如八爪鱼一般的纠缠上去，却能感触到对方身体四周有一层好似鳞片一般的防御护罩，跟泥鳅一般滑不溜秋的，将他的精神力全都给弹了开。

　　冷卓几乎下意识的就选择了退后，敌人实力不明，冷卓可不敢大意，瞬移，那女子的玉手在碰触到冷卓的刹那，冷卓原地消失，而那女子却是微微一愣：“啧啧，有趣，居然还有这般手段，不过休想跑掉！”

　　那女子说着，脚下已掀起一道旋风，好似炮弹一样朝着一个位置跃去，冷卓才一显身，就看到那女子已大步扑来：“佛陀般若掌！”女子口中突然娇吒一声，体内的灵力如水银般乍泄而出。

　　金色的灵力云聚空中，快速的聚团成形，一个八臂佛陀闪耀着金光浮现在女子的背后，佛手附身，女子那芊芊玉手立时暴涨数倍，一个比脸盆还大的巴掌直接罩上冷卓。

　　冷卓微微一惊，好纯熟的灵力操控，居然在刹那之间就完成了灵力的转化，聚灵成形，而且这女子背后的那尊威压的佛陀象，更是在大陆上消失不知多少年的佛宗。

　　哼，冷卓只是一愣，但是随即就回过神来，眼看着那巨大的佛掌拍来，一股巨大的威压罩来，还没完没了，真以为本皇怕了你不成。

　　冷卓冷哼一声，双手一扬，两条水龙凭空凝结而出，手一推，双龙交缠扑向那佛手，给我炸，冷卓心念一动，两条水龙顿时正蓬的一声炸开，无数的水珠化作大片的冰棱，射向四面八方。

　　佛掌破开那冰棱雨，但是冷卓却早已没了踪影，打空了出去，不过这佛掌也是够霸道，居然推出十来丈才渐渐消散了去，冰晶折射着阳光，闪烁着五彩斑斓的虹，而稀稀落落的冰晶之中，那绝情谷的女子却是衣衫齐整，没有一点狼狈的站在原地。

　　不过那声音里却已有几分冰冷寒意：“就这么点破烂手段么，还真是让人家好生失望！”

　　冷卓已来到了祭台下方，望着那冰晶彩虹中的女子，这女子年纪二十几许，精致的五官明明是媚态群生，但偏偏的却如同庄严的佛陀，不着半分红尘的冷漠，拒人千里之外的淡淡冰冷。

　　而她的穿着也是大胆的很，别的不说，只是那一身贴身紧致的镂空金缕甲，就只遮住了一些要害，如雪的肌肤暴露在空气中，那被紧紧束缚的玉兔更是一蹦一蹦，光洁的小腹平坦如滑，腰肢如摇曳的水蛇，而腰下，却是金叶战裙，恩，不动还早，一动就露出那雪白的大腿，还依稀能看到里面那好似绳式比基尼一般的金色小内裤。

　　分明性感撩人，火热的一塌糊涂，却又不着半点红尘般，简直就是矛盾的结合体，绝情谷，还真的出人意表啊！

　　“呵呵，我可从来不欺负女人，何况，诸位不请自来，是不是应该先报上名来，否则待会给诸位立碑下葬时，岂不是连墓碑都没！”

　　“咯咯，好一张利嘴，可惜手底下没几分本事，告诉你也无妨，本姑娘安若曦，你可要记好是谁杀你！因为接下来我可不会象刚才那般玩耍！”

　　“说的好像很轻松啊，那安姑娘可否让我做下准备，你也知道这一身行头实在是让人有点让人施展不开手脚！”

　　“那就快点！”安若曦微微一蹙眉头，却是没有拒绝。

　　冷卓呵呵一笑，却是一边脱一边侧过头，对着身后的人道：“对方有十个人，作为主人，怎能怠慢了客人，再出来九个人好好陪陪这些远道而来的客人！”

　　“哈哈，你这人倒是蛮好客的，不过就是不知道你那些手下有谁能扛得住我向天虎一剑的！”一声狂妄的笑声从祭台上传来，向天虎，浮屠山的人，身高八尺有余，算得上人高马大，虎背熊腰，不过比起他扛着的那柄巨剑，整个人就显得有点渺小了。

　　“小儿，就让你家李小爷爷来招待你！”李元霸跃众而出，不过李元霸双手之中可没提着锤子，毕竟这登极大典这种地方，顶多武将也就是佩剑而已，重型兵器哪里能拿在手上。

　　不过百将自是可以将兵器放入百将神兵库内，只不过要多一个步骤，如果对方上来就是猛攻，不给半点喘息的机会，那还真有点麻烦，但是眼前这浮屠山跟绝情谷的人却是完全没将冷卓以及麾下的战将放在眼中，一副自大的样子，自然不屑抢攻。

　　李元霸说着，一股灵力已灌注腰间装饰用的玉坠上，这玉坠上设置有开启神兵库的法阵，只要输入灵力，就能开启，比起以前，还要用灵力虚空刻画召唤阵可要迅捷的多。

　　玉坠上闪过一道乳白色的光，上面雕刻的召唤法阵顿时浮现而出，随着一阵白光闪烁，李元霸那一双雷金犼锤出现在身前，蓬的一声，落在地上，顿时将脚下的巨石砸出两个凹坑来。

　　李元霸踏步上前，一手一个的提起雷金犼锤，同样傲慢霸道的看着那持着巨剑擎天的向天虎道：“这太小，施展不开，你敢随我去城外么！”

　　向天虎看着这身材不过六尺有余，身材更是堪称瘦弱的干瘦李元霸，不由地捧腹大笑：“就你，有何不敢，不过哪里要那般麻烦，看我一剑就斩了你！”

　　向天虎说着脚下已一跃而起，双手握住手中天擎的四尺剑柄，将天擎举起头顶：“就一剑，定要你人一撕两半！”

　　“这家伙就是一个破坏狂，这么美的地方也下得去手，人家还想在这盖个小屋来着！”绝情谷的另一位女子夏宜人轻拍着额头，却是一脸的可惜。

　　李元霸看着凌空举剑的向天虎，却是冷笑一声，非但不守，反而扬起双锤，体内护体雷龙咆哮而出，瞬间，李元霸四周已是雷弧电闪，雷龙一声长啸，随着李元霸挥锤砸出，冲上向天虎。

　　“萤火也敢跟皓月争辉，让你见识一下天擎的厉害，斩龙！”

　　天擎剑被向天虎挥下，那足有三丈的剑锋顿时剑芒大做，里面蕴含的强大的灵力在喷薄而出，而在天擎剑体内更是浮现出一头魁梧的剑龙，这一道剑芒射出十数丈，撕破四周的空气，威势逼人的斩下。

　　两道强大的灵力能量在半空碰撞，天擎剑芒果然霸道至极，李元霸那条七头雷龙直接被斩为两段，但是雷龙凝聚的雷电却并没有如春日冰雪一般的消融，雷电无孔不入的附着而上，顺着那巨大的天擎剑窜向向天虎。

　　蓬，天擎剑直落李元霸头顶上方，然而向来无往不利，连山峰都能劈开的天擎剑这一次却是悬停在了那里，巨剑落在李元霸的双锤之上，却是再也无法落下分毫，不过那剑芒却是落在了地上，那巨大青石铺就的地面顿时裂开一道深深的剑痕，足足有十数丈长，果然是杀伤力惊人。

　　而向天虎也吃到了剑体上传来的元雷，道道紫色的雷光在向天虎身上浮现，却是让他全身上下打了个激灵：“好爽的电击，能挡得住我一剑，确实能当我的对手，这确实施展不怎么开，咱们换个地方打过！”

　　向天虎说着，直接拔地跃起，踏空而行，居然如履平地般的朝着城外而去，李元霸却是召出雷金犼兽，跳上兽背，紧随其后。

　　“好久都没遇到好的对手了，吾乃白起，不知你们谁来跟我一战！”白起这一会的功夫已换上了那身灭绝生灵的死神铠，手中拿着死神枪，踏步上前，对着浮屠山跟绝情谷的人道。

　　“白起，莫非是青州禁军军团长白起？没想到你们投了大楚？听说你有点实力，就让我金叶来拿你人头！”浮屠山五人中，走出一身高七尺，但是却没有那么夸张肌肉的青年，尽管这青年面上戴着笑，但看上去却很假，就好似死神戴着面具一般，浑身散发着让人不怎么舒服的气息。

　　白起倒是没所谓：“我们也出去吧，这里留给其他人的好！”白起也没立刻出手，而是说道，他可不敢在这里动手，他如果全力施为起来，可是没有什么敌我，但凡在身边的生灵，几乎都会生机被吞噬，变成黄沙白骨。

　　“随你！”金叶没有反对的道。

　　“那边那个归我了！”

　　“凭什么，那个是我的！”没多时，冷卓后面已是人声噪杂，他麾下的武将可没有人会屌什么浮屠山，又或者什么绝情谷，都恨不能冲上去，不过对方只有十人，而冷卓身边，却几乎聚集了百将九成五。

　　不过百将之间实力也有高低，毕竟不是每一个都是个人实力出众，还有武将是善于统兵的名将，在个人武力上虽说也不弱，但是跟吕布，张飞，许诸等人比，却是差上那么一点。

　　很快的，吕布，张飞，赵云，许诸又各自寻了个目标，而对面七个男人却只剩下了一个，所以争的最是激烈，本来这人冷卓打算拿下的，不过面前这安若曦却显然不愿意放过冷卓。

　　“喂喂，你们是在无视我们姐妹么，丫丫的，欺负我们是女人不是！”夏宜人看居然没人找她们战，顿时不愿意了，大声的嚷嚷起来。

　　“就是不想欺负你们女人知道不！打女人这要是传出去，老子以后还怎么出去混！”

　　“哪个说的，给老娘站出来！”夏宜人很生气，后果很严重。


第一千零九章 精神魅惑

　　“好霸道的小娘，看着倒还有几分姿色，只是这性子太差劲了，看样子就是家里没男人疼！”

　　“丫丫，气死我了！”夏宜人扫了一眼冷卓身后的众将，二话不说，提身一纵，手持一柄碧波鱼鳞剑几个闪身已冲了上来，手腕一抖，手中碧波鱼鳞剑顿时如同一只鱼儿一般一扭，剑身之上顿时泛起丝丝的涟漪，一层层水波朝着四周荡去。

　　不过这一剑看似温柔，但下一刻，随着夏宜人剑势一改，那层层的涟漪顿时如遇狂风，好似海上的滔天巨浪，朝着聚在一群的众将这荡去，而这巨浪之中，更是剑光闪烁，形成漫天的水花。

　　这碧波鱼鳞剑自不是什么凡品，天龙帝国据记载有百件圣兵流传，而大部分都只剩流传传说，尤其是大唐后期，大唐宝库内，更是有十数圣兵神秘消失，下落不明，而这碧波鱼鳞剑就是其中一柄。

　　碧波鱼鳞剑乃是一柄水系上品圣兵，内中封印有一只龙须金鲤，有翻江倒海之能，而显然这柄剑也继承了龙须金鲤的能力，剑光所过，水浪滔天。

　　不过夏宜人这一击虽是犀利，但对冷卓麾下那一票战将来说，却并非无法阻挡，毕竟这一次来的浮屠山，绝情谷的人并非是圣灵强者，只是天灵一级，虽说这些人运用的功法都很特殊，而且还得了某些传承，但也没有强大到差出一个等阶的差距。

　　圣灵级强者要对付天灵，以一敌十也有胜算，但是一天灵巅峰，哪怕是对三四个天灵，也难有胜算，想要击杀一人也是难上加难，所以夏宜人这一击虽是气势滔天，但是却没造成多大的杀伤。

　　不过夏宜人虽是暴起，一人敢挑一大票男人，却也没有完全的失去理智，不过下一刻，夏宜人却是真的怒了，因为她再一次的被无视，而且这群家伙居然相互的推诿，谁也不愿跟她一战。

　　真是气死本姑奶奶了！夏宜人咬牙切齿，发出嘎吱嘎吱的声响，终于忍不住的后跃了几步，当然，夏宜人可不是知难而退，而是知耻而后勇，被人无视的夏宜人直接举起碧波鱼鳞剑，手腕上的银铃发出一声清脆的响声。

　　随着夏宜人一抖手腕，碧波鱼鳞剑上顿时荡漾起一道道的涟漪，不得不说夏宜人此刻的姿势还是很诱人的，本就傲人的身材亭亭而立，右手举起碧波鱼鳞剑，却是更显玉峰的饱满挺立。

　　尤其是那平坦光滑的小腹，更是不着半点赘肉，肚脐内镶着的一颗水蓝宝石更添了几分妖娆。随着一道道的水波荡漾开来，夏宜人也不在是静立，而是如同一个鱼美人一般的舞动了起来。

　　“鱼龙舞！”

　　夏宜人那妖娆的身段曼妙的舞动，就仿若水中遨游的鲤鱼，舞姿如流水一般摇曳，让人不由地被这舞所吸引，心神为之荡漾，就连冷卓也不由地被这曼妙的舞动而看的有几分激荡。

　　倒是一个娇俏绝美的舞娘啊，这舞跳的果然是荡人心魄，勾人心魂，而这一刻，几乎让人忘了，眼前这位舞娇娘刚才那暴躁的性子，实在是很难让人相信是一个人。

　　冷卓想着，却是突然心神一动，这个是，丫呸的，精神魅惑，冷卓飞快的扫了一眼身后的武将，果然大部分人都被对方的舞姿所吸引，浑然不觉那优美的舞姿里暗藏杀机。

　　冷卓连忙打了个激灵，好险，差点连自己都陷了进去，冷卓连忙一挥手，一条水龙咆哮而出，直接朝着身后的诸将打去，百将里虽有先天就开启精神力的，但是冷卓手上却少关于精神力修炼的法决，所以是空有强大的精神力，在运用下却明显比对面的隐族差了一大截。

　　夏宜人看着冷卓的举动，顿时知道自己的魅惑没有成功，但是依旧有不少人被她魅惑住了，尽管这种精神魅惑只会让人刹那的失神，但却胜在防不胜防，尤其是对付男人，在隐族里，这精神魅惑很少人修炼，毕竟绝情谷的女人对男人可向来是不假辞色的。

　　虽说她们也需要生育，但是却绝对不会跟人发生感情，只是会找男人破身，一旦怀上孩子，就会毫不留情的杀之，她们就好似是母螳螂一般，但明显比母螳螂更加的冰冷无情。

　　不过大千世界，人的想法总是千差万别的，所以总会有人对其有兴趣，并去学了，夏宜人就是修习这精神魅惑中的一人，而且还掌握到了几分精髓。

　　但是这精神魅惑虽能神不知鬼不觉的让人中招，但也有前提，如果对方精神力异常强大，则失败性很大，就算能钻了空子，魅惑的时间也很短。

　　夏宜人看冷卓突然出手，也立刻出手了，碧波鱼鳞剑荡漾出的那层层涟漪就好似一道道水线绞索，又仿若是那音波利刃，猛的朝着四面八方回荡。

　　这正是鱼龙舞的杀招，鱼龙绞，看似柔和的水波刹那变成了比兵刃还要锋利的刀刃，朝着八面八方激射而去。

　　“喝！”眼看着冷卓的招式已不及，这时一声虎吼声突然荡起，这一声虎吼就好似那一阵春雨，扫过那浑浊，让人的头脑里一清，而且这吼声里还带着一道威压气息，让夏宜人的心神也不由地受到一丝震荡。

　　这一颤，却是让最凌厉的杀机错了过去，而清醒过来的武将刹那就感受到了危机，连忙自救，尽管躲的狼狈，而且有的攻击根本就躲不过去，但是毕竟有了动作，在想一击必杀却是不可能了。

　　“好个阴险的娘们，今个……！”

　　还没等裴元庆话说完，从远处一道犹如流星般的箭矢划破空间，直射向夏宜人的胸口，这一箭可是快若光闪，只见那一道寒光扫过，下一刻已来到夏宜人身前，夏宜人也被这突如其来的一箭给吓到了，连忙要躲，却是躲避不开。

　　而就在这千钧一发的瞬间，那一直都没动弹过的女子不知何时已出现在夏宜人身边，身上飘飞的金丝却好似有了生命般，飞快的在夏宜人身前部下了一道天罗地网。

　　让人一阵眼花缭乱，鼻间飘香之后，这听当啷一声，一支箭矢落在地面上，而那一条条的金丝也再次散了开，好似一条条蛇般的缩回袖口，这一幕让冷卓想到了那个变性的东方不败，一手绣花针玩的是出神入化。

　　“呼，吓死我了，可多亏了晴儿你，要不然这一次可真要挂彩了！”夏宜人拍着饱满的胸脯，不无庆幸的道。

　　“宜人师姐，师傅都说了你多少次，别那么容易动气，哎，师姐明明是水灵属性，怎么比晴儿还躁动呢？”火晴儿明明年岁比夏宜人小，但却是少年老成，一副看透世间，俯瞰众生的心境。

　　夏宜人虽是师姐，但对这个师妹说的，却没觉得怎么刺耳，夏宜人有时也搞不懂，明明自己是水属性，脾气却是大的很，做事也是风风火火，没点定性，偏偏的自己这个师妹，明明是火属性，却跟她正相反，冷静异常，性子恬淡，就连她们师傅也常说，两个人应该换换才对。

　　“陛下！”秦良玉，梁红玉两女却是从一头巨鹰上飞落而下，冷卓看着两人出现，却是皱了下眉头：“你们怎么过来了！”

　　“大家看到祭台这边似乎出了些变故，有些不放心，所以过来看看发生了什么！她们就是那什么隐族的刺客？”

　　“喂喂，话别说的那么难听好不，你见过这么正大光明的刺客么，要是真要刺杀你们，哼哼，你们早就死了百八十回了！不过你们来的正好，看样子你们两个应该是这反王的妃子吧，那就先杀了你们，然后在杀正主！”

　　“好狂的口气！”梁红玉却是浅浅一笑，双手中却是抽出碧绿色的螳螂刃，身形一动，人已消失在原地：“就是不知道是不是有真材实料！”

　　当啷，梁红玉挥舞一击，却是被夏宜人回首一剑给挡了住：“哼，听情报上说，楚军里有女军团长，为首者懂得空间移动，想来那个就是你了吧，今个就让我来会会你！”夏宜人说着已提剑扑了上去。

　　“若曦师姐，那个逆首就交给你了！”火晴儿不急不缓的说着，目光却是望向了秦良玉，道：“小女子火晴儿，在这有礼了！这位姐姐，咱们去那边去打如何！”

　　“看样子，你也准备好了吧！”安若曦扫了一眼四周，这祭台附近却已没了几人，虽说这里空间不算小，但是对于他们来说，却还真是有点施展不开，毕竟对战的可都是天灵级的强者，这空中宫殿虽是巨石堆砌，但是内部大部分的加固坚硬符文并没有完成，真要火力全开，就算不会完全坍塌，也会被破坏的不成样子。

　　冷卓已脱去了一身的制肘，露出了内里的黑魔甲，漆黑色的黑魔甲外层还有一层淡淡的金光，却是精神力膜：“其实，咱们不一定非要动手动脚的！”

　　安若曦却是皱着柳眉看着冷卓，但这一次安若曦却没有多言，而是直接拔出了腰间的宝剑，剑一出鞘，顿时绽放出比阳光还要刺眼的光华来，而在那闪烁的剑体之上，刻有两个字，曦光。


第一千一十章 虎扑，袭胸，湿吻

　　安若曦拔出了手中的剑，剑身上射出的光闪的人有点眼花缭乱，而当那光渐渐的散去，变得不在那么刺眼，冷卓才看到了这剑的与众不同，这剑的剑身薄若蝉翼，完全透明，而剑身完全就是钻石晶体打磨出来的。

　　而剑身之所以那般的光彩闪人，因为这剑身由无数凹凸不平的闪光面，就好似最璀璨的钻石，丫丫滴，这整个就是用一颗巨大的钻石晶体，打磨出来的而剑体上不知道分布有几千上万个光面，造出这把剑的人简直就是一个天才。

　　冷卓倒吸了一口冷气，望着持着这把光彩夺目的曦光剑的安若曦，如果说之前这女人已经够吸引眼球，让人有几分不可自拔了，那现在，这女人就好似从神界下凡的神女，光彩照人，全身闪烁着光环。

　　安若曦轻抚过剑身，眸子里尽显冰冷之色，挺剑就朝着冷卓刺来，靠，好晃眼，冷卓只觉得眼前闪过一道光，而后眼睛就不可避免的要闭合，只能下意思的瞬移而出，但是就算如此，冷卓也留下了几根发丝。

　　如果刚才冷卓没有立刻动作，也许只是第一剑就已刺中了冷卓的胸膛，冷卓睁开眼，人已在数米之外，但是安若曦显然能判断出冷卓出现的大致位置，第二剑已刺了过来，同样的，那曦光剑上白芒一闪，冷卓这一次有了教训，顿时眯缝起眼，侧身躲避而过。

　　安若曦的攻击虽凌厉，但却都是直刺，很少使什么花巧，更是没有使用什么招式，只是最简单的刺，但是就是这最简单的刺，却是让冷卓一阵手忙脚乱，有些躲避不及，差点中招。

　　太他娘的蛋疼了，曦光剑上折射的光简直就是要晃花人的眼，自始自终冷卓都不敢去看剑的来路，甚至都看不到剑后面的人，他的眼睛被一团光所充斥，如果换了以往，冷卓肯定会闭上眼睛，然后用精神力来判断敌人的方位，绝对比眼睛还厉害。

　　但是显然这安若曦也知道那彩云间的悠悠所施展的功法，不过想想也是，天龙八护就算分成了八族，但也是打断骨头连着筋，一些东西肯定是通用的。

　　冷卓知道自己如果用精神力去判断对方的位置，下场很可能就是被对方的剑直接刺在身上，留下一个大洞，而他连躲都躲不开。

　　该死，冷卓疲于奔命，自然让四周的武将看的心惊肉跳，但是却又不敢出声。

　　冷卓暗暗咬牙，这样下去可不行，对方的曦光剑这特性太强大了，尤其是被它一闪，自己十成实力连两成都发挥不出来，瞬移虽能躲避一时，但是很难跟其拉开距离，每每他这边才瞬移出去，在那瞬息的停顿时，对方就再次扑了上来，瞬移不好用，精神力用不上，可以说是束手束脚，根本就无从施展。

　　而安若曦虽只是最简单的刺，但是每一次却是凌厉无比，而且速度快若点闪电，一剑接着一剑，丝毫不停，冷卓可是也中了不少剑，只不过因为有黑魔甲挡着，所以才没有受伤，但是一直这样被动下去，自己又能支撑多久。

　　不行，必须要改变这种被动，冷卓心里一咬牙，已有决断，安若曦再一次的刺出一剑，剑似缓又急，让人难以招架，如果换了刚才，免不了又是手忙脚乱一番，狼狈的躲过这一刺，但是这一次冷卓看似要躲，却在躲的一刹，突然身体向前。

　　是的，冷卓选择了受伤，也要改变这种被动挨打的局面，黑魔甲主动洞开，锋锐的曦光剑直接穿过冷卓的胸前，当然在北刺入的一刹，冷卓已让过了要害，曦光剑从前透穿到背后，而冷卓也总算欺身上前。

　　安若曦显然没想到冷卓居然这么大胆子，任由曦光剑透体而过，要知道她只要微微一抖动曦光剑，曦光剑内的剑魄就会化作凌厉的剑芒，直接将冷卓的五脏六腑给绞个粉碎。

　　不过显然冷卓没有给安若曦这个机会，男人对付女人的三大绝招，虎扑，袭胸，长吻，冷卓的身体看上去并不算那种虎背熊腰，肌肉发达那种，但是这数个月，冷卓在食用了六头蛇的肉灵珠切下的一片肉后，身体在这肉灵珠的滋润下，已不断的强化，力量更是节节攀升。

　　安若曦猝不及防之下，顿时被冷卓扑倒，还没等她回过神来，樱桃小口已被冷卓的大嘴给堵住，安若曦顿时瞪大了杏眼，但是还没等有反应，那胸前的玉兔就已被一只大手给掌握，一丝酸麻的电流顿时传荡全身。

　　安若曦来自绝情谷，绝情谷取名绝情，自然不会允许谷内的族人谈情说爱，更不会允许男女之间有什么接触，绝情谷的女人能生育，只要申请一下就可以，但是如果有了男人，并且身怀有孕，就必须要亲手杀死跟自己有过接触的男人，这就是绝情谷的谷规，甚至绝情谷的男弟子如果接触女弟子，同样下场。

　　安若曦从小到大何曾被人碰过，更何况还是男人，顿时被冷卓这一压，一吻，一抓，顿时大脑一片空白，完全不知该如何应对了。

　　果然猜对了，冷卓看着完全不知所措的安若曦，就知道自己阴谋得逞，这绝情谷的妞果然是没有经过情爱的处子，而且这还不算，在之前，冷卓看她时，就感觉安若曦眉宇之间显现的媚态，尽管被一层冷漠的气质所掩盖，却也遮掩不住。

　　嘤咛，从身下安若曦身上传来的热感，僵硬，以及手中玉兔上的一点樱桃核，冷卓就知道这安若曦的身体有多敏感，天生媚骨啊！拥有这种媚骨的女人身体都极尽敏感，同样的也是男人最喜欢的类型，因为她们天生就是为男人而生的。

　　没被男人碰触过的安若曦哪里经受得住冷卓的侵犯，冷卓可早不是当初那个空有理论，没有实践的纯情男，话说他后宫是十来个妃子，如果没点本事怎么搞的定，对付一个天生媚骨，而且还是骨子里青涩，外面熟透了的安若曦那更是手到擒来。

　　安若曦几乎每几下，就被冷卓挑逗的全身瘫软如水，别说提剑了，就是动一下指头的力气都好似消失了，全身上下都有一股酥麻的电流在乱窜，让她觉得很舒服，又很沉醉其中，唯一让她有点羞涩的是，下身的幽泉处，居然泛滥起来。

　　身体已不听使唤，但是安若曦沉浸其中的脑子却还一丝清明，但是这一丝清明却没有帮助她从那不断掉落的深渊中爬出来，反而让她更加清晰的感觉到那来自身体上的酥麻快感。

　　安若曦从来都没想到过，自己居然就这样被制服了，要知道在绝情谷她也是青年一代数一数二的大师姐，以杀伐果决而被那些师弟师妹们敬仰着，而在八隐族内，提起她，也少有人敢叫嚷跟她单挑的。

　　但是就是这样的她，居然被对方扑倒之后，却连反抗的力气都没有，任由对方轻薄，非但没有半点抗拒，反而有一点点的期待，安若曦都不敢相信这是自己，但是这又确实是她，那个天之骄女。

　　安若曦承受不住那潮水般的酥麻快感，身体突然痉挛一般的抽动起来，那种感觉就好似踏在云端，而后，安若曦完全的沉沦了，陶醉在其间，居然不可自拔。

　　冷卓显然也有点意外，没想到自己对付女人的三大绝招已被他磨练到出神入化的境地，这么一个彪悍的女人就这般被驯服了，还真是，疼啊！

　　冷卓坐起身，曦光剑还在身上，而胯下的尤物却动弹不得，只有那双略显迷乱的双眼，有点茫然，是的，茫然！

　　冷卓拔出曦光剑，看着这把剑，也是一阵唏嘘，不过比起冷卓来，四周的文臣武将才是眼睛碎了一地，这就结束了，果然不愧是龙皇啊，这彪悍的女人，只是一个扑倒，就完全败下阵来。

　　趁着安若曦还在迷茫，冷卓可是半点也不手软，封印，直接将安若曦的丹田灵海封住，而后又强行封闭对方的识海，这却是很危险，虽说冷卓精神力远比其雄厚，但是对方真反击的话，搞不好他要吃大亏。

　　完成这两步，冷卓这才松了口气，没了灵力，精神力，又没了曦光剑这柄利器，安若曦就只是一个还有点武力的女人而已，对冷卓几乎不存在威胁，胸口微微的疼，让冷卓大手在对方饱满的胸乳上狠狠一抓。

　　安若曦嘤咛了一声轻吟，那迷茫的眼这才恢复了几分神色，而下一刻，那迷茫的双眼顿时恢复了清明，安若曦总算回过神来，但是一切都晚了，她现在只是比普通女人强一点而已。

　　“你！”

　　“你什么你，生死之战，自然是要用各种手段，你现在已是本皇的俘虏了，在恬躁，小心扒光了你，直接就地正法！”冷卓恶狠狠的说道。

　　安若曦瞪圆了杏眼，看着依旧插在冷卓胸前的曦光剑，如果她还有异能力的话，或许冷卓已被她杀死了，但是她现在只能看着曦光剑剑柄，却是无能为力，手臂没力气，何况对方还骑坐在她的身上，这动作实在是……

　　尤其是冷卓那不老实的兄弟，此刻是昂扬挺立，可是让安若曦满脸晕红，虽说绝情谷要求绝情，可是不代表她就一点都不懂男女之事，甚至在绝情谷这种事很开放。


第一千一十一章 暴怒火晴儿

　　安若曦瞬间被制服，可谓是让四周关注战况的人跌破了眼镜，尤其是在不远处跟梁红玉打斗的夏宜人，更是微微走神。

　　安若曦在绝情谷新一代里可是大师姐，而这排名本身就是按照实力高低来排名的，而且隐族所在的位面大陆，可没天风大陆这般“安宁”，没错就是安宁，天风大陆上虽也有无数的灵兽居住，但是人类还是站在大陆的顶端的。

　　但在隐族所在的灵蛮大陆，人类却是弱小无比，只能窃据一处相对偏僻的地带，但就算如此，不时的也会遭受到路过兽群以及以人类为食的兽类的攻击，可以说在灵蛮大陆，战斗是家常便饭。

　　而安若曦这位大师姐，可是灭杀过一头圣兽的，尽管只是刚晋的圣兽，而死在她手中的精兽，王兽更是能写满十几页纸，甚至他们这些师弟师妹们还为其起了个名号，血色的晨曦。

　　就是这样的这一个强力党，绝情谷最热门的谷主人选，居然被一个男人骑了，连她手中的曦光剑都被缴获了去，这上哪里说去，谁会相信，谁能相信？但是这偏偏出现在了她的眼里。

　　梁红玉轻哼了一声，夏宜人这才从刹那的走神中回过神来，如果夏宜人面对的只是普通的天灵强者，这刹那的失神倒是无所谓，但是她对面的却是梁红玉，所以夏宜人注定了要倒霉。

　　梁红玉依靠体内的七彩螳螂卵拥有了瞬移的能力，这能力可不是冷卓那个阉割版的瞬移，而是能够真正做到瞬息而移，所以梁红玉的攻击总是神出鬼没，双手中的螳螂刀更是迅疾如电，让人根本就没有喘息的时机。

　　夏宜人能够跟梁红玉打的难分高下，还是因为夏宜人的精神力远强于梁红玉，在精神力的运用上更是强出好几筹，不过夏宜人的精神魅惑对梁红玉却没多少作用，这一加一减的，导致两人的战斗打的难解难分。

　　而这时候，夏宜人突然走神，尽管只是那么一瞬的功夫，也足以改变这势均力敌的战斗场面，梁红玉瞬间移动，咳出声时，人已出现在夏宜人的背后，而夏宜人在反应过来时，面对背后刺来的螳螂刃，却是避闪不及。

　　尽管夏宜人极力的扭动身体，但是螳螂刃还是直接从背心处刺过，直接洞穿了夏宜人的前胸，虽说这一击没有致命，但是胸口被洞穿个口子，夏宜人的力量就好似破掉的气球，瞬间散了个干净。

　　噗通，夏宜人无力的跪卧在地面上，鲜血顺着螳螂匕滴答滴答个不停的滴落地面，正梁红玉没有拔出螳螂刃，螳螂刃的刀背上可不是平滑的，而是有着一排锋锐如锯子般的倒刺，往前刺，还没什么，但是如果往回拉，这一排倒刺，足以锯断骨头，何况是柔软的内脏。

　　“不！”本来被冷卓骑在身上，全身瘫软没有多少力气的安若曦看到倒下的夏宜人，顿时眼呲欲裂，本来那被挑逗的敏感，不停使唤的身体内，再次涌出一股力量，安若曦挣扎的想要起身。

　　然而面对安若曦突然从温顺的小猫咪变成一头危险无比的母老虎的当口，冷卓可是没有半点的犹豫，冷卓跟安若曦虽只短暂的交过手，但是安若曦的实力依旧让冷卓心有余悸，虽说自己已封住了她的灵海，识海，但是他能清晰的感觉到对方在对他的封印反冲。

　　而且冷卓知道这女人肯定还有不少的手段没有使出，只是用最简单的刺就能逼迫他疲于奔命，狼狈不堪，虽然有一大半是因为那把曦光剑，但是冷卓可不敢冒险。

　　想要逃脱，哪有那般容易，冷卓直接一甩手，将曦光剑丢入远处武将堆里，而后俯下身，双臂就好似铁箍一般的将安若曦抱的死死的，当然，少不得还在安若曦那如玉般的耳坠边，轻轻的舔舐。

　　这耳朵可是女人最敏感的地方之一，随着冷卓粗重的喘息，舌尖的挑动，一丝痒痒的，酥麻的感觉再次朝着安若曦全身上下传递而出，本来因为愤怒而激起的力量在这温柔的攻势下，隐隐的有败下的趋势。

　　力量如洪水一般的来，如洪水般的去，在冷卓无耻的攻势下，安若曦的身体再次软了下来，力气再次的烟消云散，尽管她的双眼能喷出火来，但身体却是柔的如水一般，这样的矛盾让安若曦纠结无比，心里不停的责问自己为何会这样。

　　她可是血色晨曦，绝情谷的大师姐，就算是面对一头圣兽，她都怡然不惧，敢提剑杀去，但是这样的她，居然会被一个男人如此轻易的扑倒，而后就再也兴不起半点的反抗的力量。

　　一颗恨的泪水从眼角滑落，她恨自己敏感的身体，她恨自己此刻的软弱，她恨！但是不管她有多恨，身体都不受控制的享受着那酥麻的快感，让她沉沦在那潮水中。

　　安若曦被擒，夏宜人重伤，生死不明，这却是让面上清冷，性子也冷的火晴儿顿如数百年不曾喷发的死火山突然的爆发了一样，她的表面再怎么冰冷，也掩盖不了她火的火属性。

　　灼灼燃烧的蓝炎覆盖全身，那如瀑般的秀发此刻无风而舞，火晴儿破开了伪装，双目露出一丝躁动的狂热，一改之前不温不火，沉静的性子，如一团蓝色的火球，朝着秦良玉撞去。

　　秦良玉乃是木毒双灵体，之前火晴儿不温不火的打法，秦良玉倒还吃的下，毕竟平和的火焰就失去了火本身的威能，火焰，就是跳动不羁，就是狂暴，但是火焰突然温顺起来，自然也没了火焰的强力。

　　但是火晴儿突然的暴起，却仿佛猫儿长出了利齿利爪，变身为一只大老虎，秦良玉一时无法适应这骤然间的改变，猝不及防下，顿时被火晴儿拍了一掌，好在秦良玉身上穿着一身圣甲武装，虽说这一掌火力十足，拍在铠甲上溅起无数的火花，甚至还烧了秦良玉几根头发，但是并没有伤害到秦良玉的身体。

　　如果这时候火晴儿趁势而攻，秦良玉肯定会落入下风，很难搬回局面，最后落得败亡的下场，但是火晴儿将纠缠的秦良玉推开，直接如一团火球的朝着安若曦那里冲去。

　　咻，梁红玉看着飞奔而来的火晴儿，一个闪身已出现在火晴儿身前，然而还没有挥舞手中的刀，就见火晴儿如一头火狮子一般的扑了上来，那布满周身的火焰乍起，滚滚的火焰气浪如潮水一般的拍向梁红玉。

　　“金刚狮子印！”

　　啪啪，啪啪，火晴儿双掌齐出，每一掌都化作一只威猛的狮子头，咆哮着扑向梁红玉，火系强大的爆发力，在这一刻被火晴儿展现的淋漓尽致，梁红玉面对这凶猛的攻势也有点招架不住，只得又是一个瞬移而走。

　　我靠，冷卓暗骂一声，看着那一头头的火焰狮子咆哮扑来，顿时头皮发麻，冷卓知道，对方肯定是来解救安若曦的，一旦被对方得手，自己刚才所做的“努力”可就全都白费了，而且他的封印虽封住了安若曦，安若曦想要自己解开封印不容易，但是有外力帮忙，可就不同了。

　　而且安若曦一但解封，下一次她可就不会在上冷卓的当了，冷卓那一套无敌战术再想达到奇兵的目的，可就没这般容易了，而且暴怒的女人可是能爆发出更强的毁灭破坏力。

　　打死也不能松开，放走她，冷卓直接打准了主意，顿时抱着安若曦在地上打起滚来。

　　蓬，蓬，一道道的狮子印在身边不远处炸开，溅飞的火焰朝着冷卓打来，但这种溅射，却还伤不到有黑魔甲保护的冷卓，而在这滚动中，冷卓可是大感爽快。

　　安若曦那成熟的身体就好似蜜桃一般，能揉出水来，饱满挺拔的玉峰柔软的抵触在冷卓的胸口，尽管那被刺的伤口还隐隐作疼，但是那柔软的触感更让他全身细胞在跳动，而且在滚动里，冷卓的兄弟更是很自然的坚硬了，而且就抵在安若曦的三角地带，虽说无法突破那层层的阻隔，但依旧振奋不已。

　　太香艳了，简直比起滚大床还刺激，安若曦的脸已如同一颗红彤彤的苹果，冷卓的无耻行径已让她连愤怒都愤怒不起来了，之前不动的时候，虽说两人之间也是耳鬓厮磨滴，但是那种感觉哪里有现在这种剧烈的滚动来的刺激强烈。

　　安若曦能喷火的眸子，此刻如一汪清泉一般，柔情似水啊！

　　而火晴儿看着这一幕，却是火气更足，火灵体本身就是受到自身情绪影响最大的一系，愤怒这种情绪简直就是汽油，浇在火上，顿时沸腾的燃烧起来：“去死！”火晴儿已完全失去了往常的冷静，双手之间托起一个巨大的蓝色火球，朝着冷卓跟安若曦砸去。

　　这火球可真是大，可不是那种脸盆大的球体，而是比浴缸还大几圈的巨型大火球，靠滚的，肯定是躲不过去了，千钧一发之际，冷卓一咬牙，直接控制精神力，让黑魔甲将安若曦也包裹其中，而后又在身上布下层层的水系护壁。

　　兹拉，兹拉，水汽顿时缭绕而起，但随即就被火焰给蒸发一空，水系护壁只是挡了那么瞬间，就被大火球给蒸发掉了，而体积也只是小了那么一小圈，完全无碍威力，狠狠的砸在那被黑魔甲给包裹的冷卓的身上。


第一千一十二章 天水之境

　　愤怒的火焰灼烧在黑魔甲上，让冷卓有点置身火炉中的感觉，好在黑魔甲抗灵属性不俗，但是冷卓身边的青石可顶不住这灭绝的烈焰灼烧，没眨眼的功夫，地面已开始消融成熔岩岩浆，凹下去一大块。

　　蓬，包裹冷卓的黑茧子掉到了这青石下层的回廊，在摔下的瞬间，冷卓动了，黑魔甲从头部褪下，跳过地面上那赤红色的岩浆，朝着回廊深处奔去。

　　“哪里走”愤怒的火晴儿哪里肯放过冷卓，直接跳了下来，穷追不舍。

　　冷卓扫了一眼身后紧随而来的火晴儿，却是露出一丝冷笑，而此刻如一条美女蛇一般双腿缠绕在冷卓腰上，身体被黑魔甲包的紧紧，贴在冷卓胸口的安若曦却是一脸娇艳，那红润无比的脸庞，仿若秋日里熟透了的红苹果，娇艳欲滴，让人肯不能啃上两口。

　　嗯咛，剧烈的跑动这一会可算是要了安若曦的小命了，冷卓下面的兄弟挺拔耸立，仿若一根长枪随着跑动的颠簸，刺在她的柔软处，虽说还有最后一层防护，但是那不断的冲刺，却是让她瘫软如水，身体更是禁受不住那空虚的诱惑，恨不能撕开那一层阻碍。

　　欲望的渴求，理智的挣扎，让安若曦游走在冰火两重天中，反而让那种羞耻的感觉越发的浓烈，偷眼看向冷卓，安若曦恨不能一口咬死这该死的男人，但是却又奈何不了。

　　冷卓此刻可没心情去享受怀中的软玉温香，尽管这样跑起来很是香艳刺激，但后面可还追着一个狂暴女，虽说冷卓要真跟对方打起来，也是半斤八两，胜算不弱，但是冷卓不可能松开安若曦，放虎归山。

　　当然了要是直接痛下杀手，冷卓还是有那么一点舍不得，除了对方姿色无双，也是因为冷卓想要从安若曦这里得知更多，比如说那精神力的运用功法。

　　所以冷卓只能带着这个拖油瓶，而带着一个人在去跟火晴儿打，绝对要吃亏的，不过就在刚刚从上面掉落的瞬间，冷卓突然灵机一动，有了对付火晴儿的法子，水火不相容，如果只靠他自身的实力，想要拿下火晴儿自然不容易，但是如果进入空中宫殿的核心，那他就占了足够的优势，可以轻易拿下这个已有点丧失理智的女人。

　　从后面飞来的火球接二连三，但这样的攻击显然对冷卓无法造成多少伤害，当眼前的空间突然出现一片蔚蓝水光，冷卓脸上一喜，总算到了，空中宫殿的核心，他带领数十天灵师，耗费两个月时间布置下的水天之境。

　　水天之境是整座空中花园的核心，这里直通千米地下水层，而高达九十米的圆柱空间中，布置了九层水环大阵，风旋阵，聚灵阵，而中枢则是由水系圣晶以及八颗水系王兽灵核，还有足足一千零二十四颗高级水系灵核构成的阵核。

　　启动这座九环这天水大阵之后，整个大阵就是一个永动机，源源不断的水源会提供充沛的水灵力，由聚灵阵输入圣晶，王兽灵核内，而后由通过这个阵核催动整个大阵，而随着大阵的运转，又会吸取源源不断的地下水涌上来，这一套天水大阵开启后，至少百年内不用更换灵核，而就算更换，也只要更换那些高级水灵核就可以了。

　　踏入天水之境，一股澎湃的水灵力从四面八方蜂拥而来，作为水灵体的冷卓来说，这澎湃的力量就简直就是让冷卓吃了大力丸，又或者是圣灵附体了一般，无数的水灵气在冷卓身边徘徊，可以说，这天水之境就是一个人造出来的领域。

　　在这里，冷卓的聚灵速度可以提升数倍，而且不需要担心灵力会枯竭，可以随心所欲的使用，而与之相反的，火晴儿一踏入这里，则会感觉到自己的实力被大大的削弱，凝聚火灵力的速度迟缓不说，还无法借助空气中的灵力，而释放出的灵力攻击，还没打到冷卓，就已缩了一半，剩下的，冷卓就算不躲硬挨，也如同瘙痒一般。

　　火晴儿一踏入天水之境内，那因为愤怒而失去了几分理智的头脑灵醒了不少，她只是扫了一眼四周，看着那一脸奸笑的冷卓，就要转身脱离这一处对她来说十分不利的地方。

　　冷卓焉能让她离开，将安若曦松开，困在一团水之牢笼中，放入水之核心，作为整个天水之境的核心，防御自然不差，冷卓一边做这些，一边动用精神力，根本就不需要冷卓过多的耗费，只是轻松的一动念，四周的灵力顿时听从指挥的汇聚在一起。

　　无数的水灵力汇聚成一扇门，快速的将入口封闭，等冷卓将安若曦丢入核心防御圈内，看着已无路可走的火晴儿，哈哈大笑的道：“小妞，你刚才不是很威风来着，真以为本皇收拾不了你不成，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　“休想！”火晴儿皱着柳眉，想也不想的回绝的道。

　　“那就别怪本皇心黑手辣了！”冷卓嘿嘿笑着，在这空间内作战，简直太爽了，平常能发挥出一的实力，那么在这里就会倍增为二，甚至是四，聚灵的速度快了一大截，仿佛他心念才动，四周的灵力就已聚成形。

　　一条条的水龙在浓郁的水灵气中成形，而后咆哮着扑向火晴儿。

　　火晴儿紧咬贝齿，她知道自己陷入了对方的算计之中，她也有点暗恨，别看她平素时冷静非常，但是她最大的弱点就是愤怒，尽管在愤怒的状态下，她的实力也打着滚的提升，达到最强的状态，但同时，她也会被愤怒吞噬了理智的思考能力。

　　可以说这是火晴儿最大的弱点，也正是因为这个弱点，火晴儿还会屈居安若曦之下，单论起实力天赋，她可一点也不输给安若曦，而且在年龄上，她更占着几分上风，因为她还有更多的潜力可挖。

　　老天的公平的，给人一种能力时，就会剥夺另一个能力，就好如冷卓，无法通灵就是他最大的遗憾，眼看着四面八方飞扑而来的水龙，火晴儿咬紧牙关，一双粉拳频频击出。

　　然而在这空间内，火晴儿的烈焰拳却是被打了对折，火劲气才从拳上飞出，威力就减了三分，四周的水灵气太浓郁了，而火灵气几乎为零。

　　蓬，一头水龙被狠狠的砸在头颅上，顿时碎裂四散，化作无数的水珠飞溅，而火晴儿拳上的火焰拳也弱了三分，尽管刹那之后，这火焰拳套又腾起熊熊烈焰，但却已是在大幅消耗火晴儿体内的储藏的灵力。

　　而四周，四面八方飞来的水龙却是一条接着一条，而且颇有秩序的，一条条的朝着火晴儿扑来，而在冷卓身边，更多的水龙在不断的生成，在空中翻滚几圈，加入战团。

　　“好无耻！”没了冷卓的骚扰，安若曦总算是从意乱情迷中回过魂来，但是看到眼前的这一幕，却是咬牙切齿的吐出三个字来。

　　冷卓扭过头，看向安若曦，却是给了一个大笑脸，道：“怎么能这么说呢，这叫计谋知道不，充分利用自己的优势，有什么不对，这叫用最小的代价来换取最大的胜利，恩，就算无耻点，但是成果还是不错的不是么？”

　　火晴儿已完全陷入疲于奔命的境况，本来冷卓跟火晴儿也就是半斤八两的水平，但是在这里，两人之间一加一减，实力却相差了七八倍，冷卓在对付火晴儿，自然是轻松写意，甚至还能分心二用的调戏安若曦。

　　“其实吧，我对你很有兴趣哦，不如给我当个妃子吧！正好我这里还有多出的寝宫！怎么样，要不要考虑一下？”冷卓走到安若曦的身前，笑眯眯的问道。

　　“呸，你休想，就算我死了，也不可能！”安若曦几乎想都不想的就会绝了。

　　冷卓却丝毫没有被拒的尴尬，反而伸出手，轻轻的拂过安若曦的面颊，顿时安若曦的脸上浮现出一道红晕来：“你这无耻的混蛋，有本事你松开我，光明正大的跟我一绝高下！”

　　冷卓的手落在安若曦因为剧烈喘息而上下的起伏的饱满之上，却是捏了捏，笑着道：“你看我傻么，还是仔细的考虑一下我的提议，只要你答应了，我可以不杀你眼前这位师妹，恩，还有上面那个！”

　　安若曦轻哼一声，扭过头，默然不语，冷卓却是突然恍然大悟的道：“瞧我，居然忘记了你可是绝情谷的弟子，绝情谷么，那肯定是要断绝七情六欲喽，她们的死活你肯定不会放在心上！”

　　“这可就有点难办了！”冷卓好像遇到了难为的事，皱起了眉头，而安若曦却依旧无言。

　　“既然这样的话，那就杀了她们好了！”冷卓说着脸色一冷，手下不在留情，四周的空间顿时冷了下来，一条条的水龙快速的冰晶化，如果说刚才的攻击，只能说是连绵不绝，杀伤力有限，那么这一会，冰龙的攻击可更加犀利。

　　而且攻击起来，也不在是单独的一条水龙扑击，而是三四条从四面八方同时出动，瞬间加倍的攻击，顿时让已灵力接近枯竭的火晴儿身上多出了数道清晰可见的伤痕，鲜血染红了冰龙的爪子，而火晴儿的反应也随着受伤，越来越慢。

　　“你可以去死了，记得下地狱了，别怪我，要怪就怪你这个绝情的大师姐！千龙封·灭绝！”冷卓冷声的说着，四周无数条冰龙咆哮着扑了上去，瞬间就将火晴儿包住。

　　“不！”安若曦终于忍不住的大叫出声：“我答应了，停下，快停下！”

　　冷卓嘿嘿一笑，扭过头看向安若曦，道：“看来你也没那么冷血哦！”

　　“还不快停下！”安若曦却没有理会冷卓所言，而是大声的叫喊道。

　　“放心，她还没死，只不过跟你一样，被囚禁了！”冷卓说着一挥手，顿时那无数条聚拢一团的冰龙散了开，而中心，火晴儿已被完全囚禁在冰之牢笼中。


第一千一十三章 百将图升级

　　“放了她，还有宜人师妹，我可以答应你！”安若曦面色清冷的对着冷卓道。

　　冷卓看着又恢复了那冷傲模样的安若曦，鬼使神差的就将手抓向了安若曦的饱满的玉乳上，狠狠的抓了两下，又捏住那两点樱桃，细细的揉捏着，安若曦那冰冷的表情顿时在冷卓的攻势下，飞快的褪去，一抹潮红之色的布满俏颜。

　　嗯咛，安若曦身体微微颤抖着，嘴里却又是不知觉的轻吟出声，刚刚的冷傲之色顿时被这一声娇吟之声给击的粉碎，尤其是被冷卓那戏耍的目光看着，更是让安若曦感到一丝羞耻。

　　“切，我可不敢相信你，如果我放了人，你到时候一自杀，那我岂不是两手空空，得不偿失！”

　　“那你想怎样！”安若曦心里确实是这么打算的，今日被冷卓几次三番的侮辱，安若曦早就已经没脸活下去了，曾几何时，她血色晨曦居然成了男人的玩物，偏偏的她还无力反抗。

　　冷卓一挥手，空气中一团水汽快速的凝聚成一个背靠椅，冷卓直接躺了上去，而安若曦也没有反抗之力的被冷卓搂抱在怀，大手更是在那雪白的玉兔上来回的摩挲，丝毫没有松开的意思。

　　“想要让我放人，可以，不过我对你们隐族精神力的使用方法很感兴趣，只要你将你知道的精神力运用功法教给我，我就放过她们，这样我也不用担心，你真的自杀的话，我会一无所得了！”

　　“好，希望你能够言出必行！”安若曦没有拒绝，因为她知道这精神力功法根本就藏不住，天龙八大隐族中，彩云间很倾向大楚，而其他几家也大多在旁观，所以就算她不说出来，彩云间的人也可能将这些透露出来。

　　“我们八大隐族所学的精神力功法，都是从古神殿里获得的，不过很多都是残缺不全的残篇，等下我开放我的识海，你可以进入我的识海之中，就能获得我知道的一切！”开放识海是很危险的一件事，搞不好可是会死人的，不过安若曦早就心存死志，自然不怕死。

　　冷卓闻言，很是点了点头，这样最好不过，毕竟从对方嘴巴里知道的内容很可能是被篡改的，但是识海里的东西可是没法改变的，不过想要从别人识海内获取东西，也并非易事。

　　如果用些特殊的搜魂功法，倒是能做到这一点，但施展完后，这个人不死也是白痴，还有另一种，就是主动打开识海，这样就等于放弃了自己全部的防护，好似脱光了一般，再也没有半点秘密，唯一担心的就是对方会突然发难，不过只要自己谨慎一点，应该不会出问题。

　　虽说会有风险，但是冷卓还是选择了冒险一试，毕竟安若曦的记忆对冷卓来说可是很有吸引力，所以冷卓在沉吟了一下后，就开始聚集精神力进入安若曦的识海。

　　安若曦的识海范围比起他来，要小上几圈，不过也相当的宽广，识海可以说是一个最神秘的空间，当冷卓的精神力化作一个人形，来到安若曦的识海内，四面八方的记忆如潮水一般的在四周闪过。

　　这些都是安若曦从小到大的记忆碎片，甚至有一些记忆，连安若曦都已记不清了，但是冷卓却能看的一清二楚，在安若曦的记忆里，冷卓看到了隐族所居住的那一片空间。

　　这是一片完全没有被探索的大陆，人类的力量被压制在一片高山之中，绝情谷就在这一片山中的一处谷地，绝情谷是女性为尊，也有男子，不过地位却低了一等，算是奴仆。

　　而在这片人类的区域内，也是危机四伏，山中的兽群无数，在这个空间内很稀罕的王兽在这个位面大陆上，却是跟小头目一般的众多，而圣兽才能霸占山头，自立为王，不过尽管危机重重，但这片位面大陆却是让人神往。

　　在天风大陆上已被挖了一空的灵晶石，在这片大陆却有分布，而且灵气的浓郁程度十倍于天风大陆，而一些灵眼所在，更是百倍之，灵力浓郁，天材地宝自然数不胜数，在天风大陆稀罕的灵草，灵树，在这里满地都是，稀疏平常。

　　而在这样的环境下，象安若曦这样二十出头就拥有天灵实力可以说是很正常，而圣灵级的强者也不是稀罕物，光是绝情谷内，就有圣灵强者三十余人，冷卓看到这个，顿时吞咽了口吐沫，幸好这些圣灵强者遵从约定，不会来天风大陆横行，否则，哪里还有他的立足之地。

　　冷卓很快的略过这些没用的信息，找到了安若曦的识海里关于精神力功法的记忆，并快速的将这些精神力功法记在脑海中，不愧是远古神时代流传下来的功法，果然与众不同，尽管冷卓还没有修炼，但只从那字里行间之间，就能感受到那符文之间蕴含的强大精神气息。

　　冷卓继续查看着更多有用信息，但是还没看多少，突然那些记忆碎片突然碎裂了开来，四周的世界似乎瞬间坍塌了一般，陷入一片黑暗，啪，一道光落下，安若曦手持着曦光剑出现在冷卓面前。

　　“哼，你现在做什么，反抗么？”冷卓冷眼看着面前的安若曦，当然这个安若曦是精神形成的。

　　安若曦却是冷笑了一声，道：“你百般凌辱于我，你以为我会逆来顺受么！就如同你无耻的将晴儿师妹引入这个空间里，而后被你轻易拿下，这里，是我识海空间，同样也有一样的效果！”

　　“看来你是不在乎你两个师妹的命了？很好，不过你就算灭了我这分身又如何，不过是让我精神力受创而已，不要多久我依旧能恢复如初，而你将会为此付出惨重的代价！”冷卓冷哼了一声，道。

　　安若曦却是笑出声道：“咯咯，我会想不到这一点么，你对于精神力的运用简直比小孩子还不如，我既然敢这么做，自然是有办法对付你，你就是我打开封印的钥匙，一旦我的识海解开了封印，而你的精神力受创，我完全可以在瞬间就反攻你的识海，然后占据你的识海，让你变成我的玩偶傀儡！”

　　安若曦说着，目露出一道狠戾的光，显然今日冷卓对她的羞辱，已让她刻骨铭心，恨不能吃冷卓的肉，喝冷卓的血，冷卓靠了一声，果然最是最毒女人心啊！

　　“受死吧！”安若曦说着已提着曦光剑扑了上来，冷卓连忙去挡，但是这里可是安若曦的主场，冷卓在这里的不过是一个精神分身，哪里招架得住这女人的凶猛凌厉的攻势，没多片刻，冷卓的分身已是败亡倒下。

　　而残余的精神力飞快的逃回，而安若曦则顺着这些精神力猛追向前，直接利用这溃散的精神力破开封印，识海重新恢复的安若曦可是没有半点的停留，直接反攻冷卓的识海。

　　冷卓的识海顿时如遭重击一般，嗡的一声，安若曦的精神力如同灵动的蛇儿一般，钻入了冷卓因为受创而漏洞百出的识海之中：“受死吧，贼子！”

　　“靠！”冷卓大骂一声，这场无声的战斗却是在识海中打的沸腾翻滚，安若曦可是没有半点留守，对着冷卓的识海疯狂的攻击，尽管冷卓有主场优势，但在精神力的运用上却是差了几层楼高，根本就无法抵御住安若曦的精神力攻击，渐渐的冷卓的识海开始崩塌，后退。

　　难道就这么栽了，冷卓咬牙坚持着，谁能想到这才多片刻的功夫，局面已是大变，明明自己占据着主动的，但这会他却是险象环生，搞不好就会死掉，最好的结果也是昏迷不醒，醒来也会成为个白痴。

　　拼了，冷卓将四周的精神力全部都凝聚起来，聚集在识海的中央那一丝龙魂所在，一声龙吟在识海内响彻，冷卓发动了最后的逆袭，对安若曦攻去。

　　安若曦看着扑来的金色的巨龙，却是冷哼了一声，扬起曦光剑：“给我破，万丈曦光·闪耀”

　　曦光剑顿时化作耀眼无比的光剑，碎裂出无数的小剑，瞬间笼罩了金龙。

　　轰的一声，冷卓的识海猛的炸开，就好似原子弹爆炸，又好似火山喷发一般，精神力的对碰爆发出毁灭的精神力波浪，冷卓感觉自己好像掉入了一个无底的黑洞，四周隔绝了一切声音，结束了么！

　　冷卓不断的掉啊掉，四周的空间黑暗的看不到尽头，时间仿佛在这黑暗的空间中停止，一秒钟犹若万年那么长，然而就在冷卓在无尽的黑暗中遨游，已经绝望时，在那黑暗中，突然亮起了一道光。

　　冷卓就好似溺水了的人抓到了最后一根稻草，疯狂的朝着那一道光飞去，当距离那光越来越近，冷卓发现，在黑暗中绽放出光芒的却是藏在他体内的百将图。

　　自从百将图内的空白页被召唤的武将占满，似乎百将图就成了仓库，牧场，煅造室，藏书阁，再也没有出现其他的变化，但是在这样的时候，看到了百将图，冷卓却是惊讶莫名。

　　踏上那被乳白色的光芒笼罩的通灵阵，四周的空间骤然变幻，一道更加耀眼的光在通灵阵上亮起，直将冷卓吞没！


第一千一十四章 百将星辰塔

　　空中宫殿，距离祭坛不远的水池小湖，随着阵阵的威风吹拂而过，池湖上荡漾着粼粼的水光，池水很清，透过那冷冽的湖水，甚至能看到那下方一团闪耀的光团正急速的上升。

　　蓬，满池湖的水突然的炸开，无数的水花飞溅上半空，闪烁着点点的七色光，仿若水晶一般的耀眼，不过所有的人目光都落在了那冲天而起，直插入九霄之中的巨大光柱之上。

　　蓬，又是猛烈无比的一次对拼，有些营养不良的李元霸被兵器之间的碰撞发出的能量震荡掀出了十数米远，而他的对手，身高八尺有余的魁梧巨汉向天虎也是蹬蹬的后退的七八步，而手中的天擎巨剑更是朝着背后落去。

　　接连十数次的对碰，两个力量型的猛人可谓是兵器对兵器，力量扛力量，没有半点的花巧，每一击的对碰都可谓是施展全力，而从两人身边，那些被剑劲划的一道道的裂痕，还有那些被炸开，还冒着青烟的坑就能看得出来。

　　“哈哈，果然痛快，没看出来，你这瘦弱的跟猴子一样的身体里居然有这么大的力气，居然能跟我对击了十几次，就冲这一点，你就可以骄傲一下了！”向天虎粗声粗气的说道。

　　李元霸站稳了身体，活动了一下因为强力对碰而酸麻的双臂，看向向天虎，回敬道：“哼，怎么样，拿不动你那破剑了吧，我看你也就是死鸭子嘴硬，趁你家小爷我心情还不错，赶紧跪地求饶，说不定等会会饶你一次，否则，这一锤砸下去，保管你活人变死人！”

　　向天虎撇了一下嘴，嘴上却是不让半分的道：“哼，嘴上逞能，下一次，我可就要使全力了，看你还能接得下来！”

　　两人唇枪舌剑又对着贬低了数语，但却都没有立刻动手，实际上两人也是有苦自己知，李元霸一边骂一边活动双臂，同样也在回复体内翻滚的血液，而向天虎也是如此，他比起李元霸还要吃点亏，毕竟天擎剑本身太大了，虽说挥舞起来，有万钧之势，就算是那大个头的亚龙兽蜥蜴都能一刀劈成两截，但是谁能想到在这居然碰到一个小变态。

　　这天擎剑挥舞的次数越多，威力越逊，而拼了十数记，向天虎虽说在之前的对碰中占足了便宜，但是随着力气的消耗，他的力气却有点支撑不住了，如果继续这般下去，搞不好他很有可能败在这瘦小子手上。

　　现在他有点后悔，第一剑的时候没有使出全力，直接干掉这小子了，但是世界上显然没有后悔药吃，看来只能在施展一剑了，如果还拿不下来，他的双臂估计连剑都抬不起来了。

　　这边李元霸跟向天虎都在运气，准备着再一次的碰撞，在两人数十里外的一块平坦田野上，却是一片狼藉，空气中，那连地面都能给点燃的白炎吞噬着每一寸空间，而空气中，还泛着淡淡的稻子香味。

　　因为吕布脚下这一片焦土，在数分钟之前还是这一片生机盎然，绿油油的稻田，但是现在这里已是一片连土都融化的熔岩地狱，翻滚的白蛟缠绕着吕布的身周，虎视眈眈的望着对面的敌人。

　　吕布的敌手是浮屠山的另一高手，周子楚，浮屠山这一支在天龙八护隐族中属于最好战的一支，而周子楚在浮屠山也算是年青一代的俊杰，但是面对起吕布，一向骄傲的周子楚却显得狼狈了些。

　　周子楚身体四周绕动的风马兽堪堪将吕布这那进犯的火焰挡在身体四周，但是他那身衣甲上，已有多处被烧出孔洞，甚至连头发都被烧了不少，看上去，蓬头垢面，好不狼狈。

　　周子楚剧烈的喘息着，四周的空气就好似被点燃了一般，喘息的时候，在胸腔内燃烧着，他的嗓子好似在冒烟，甚至连话都已说不出来。

　　“你就这么点本事么？可真是让我失望！”吕布看着对面的周子楚，却是摇晃着头：“让你三招以过，现在该我出手了！”

　　吕布早已不是数年之前刚被冷卓召出来的那个吕布，那时候的吕布可算是初出茅庐，但也算是强悍，但是这数年下来，吕布凭着自己的提升而突破了天灵阶，而天赋白炎更是精纯，在彻底的熟悉了这白炎之后，吕布的战斗力岂止是翻倍那么简单。

　　吕布能率两万多骑在突围唐军十数万大军的围追堵截，杀出西凉，进入雍州，有一大半原因是因为吕布的悍勇，李唐出动数个天灵强者都没拦下这他，反被杀了两人，重伤一人。

　　吕布说着扬起手中的方天画戟，白炎蛟顿时盘上画戟：“吃我这一击，灭世龙息！”说着，吕布动了，方天画戟上那白炎蛟轻吟一声，朝着周子楚扑去，那恐怖的白炎蛟张开血盆大口，掀起的滚滚气浪让那头守护着周子楚的风马兽发出一声呜咽的叫声。

　　周子楚几乎无计可施，在强大的火焰面前，他风影剑周子楚的攻击完全遭到了克制，而面对吕布这强大的一击，他更是兴不起抗衡的念头，这种感觉只在他的师傅以及大师兄那里遇到过，但是这两人可都圣灵级的强者啊！

　　就在这千钧一发之际，从远处的朱雀城正中心，一道光柱窜入九霄云层之中，搅动了天象，顿时卷起层层的云朵，聚在天空，仿若一个巨大的穹顶。

　　举起双锤的李元霸长呼了口气，大步流星这再次朝着面对的向天虎迈动步子，而向天虎也举起天擎剑，狠狠的朝着冲来的李元霸挥下，但是两道兵器还没有碰撞，绽放出那耀眼的火花以及那强烈的能量震荡，李元霸的脚下突然亮起一道乳白色的光环，瞬间，李元霸消失在原地，天擎剑一击了个空，狠狠的斩在地面上，在地面上留下一道深达丈许，长十数丈的巨大的裂缝。

　　吕布的方天画戟在穿破风马兽的身体的一瞬，脚下也同样亮起一道白色光环，光芒一闪，吕布也消失在了原地，而那一片焦土上的灭世白炎也好似一下子消失无踪了一般，闭着眼睛等死的周子楚迟迟没有等到那刺入身体的一击，一缕风吹过他的衣角，那清冷的空气进入胸腔，他这才诧异的睁开眼。

　　在朱雀城外，张飞，项羽，许诸等这个酣战的武将同样也在毫无预兆下，突然之间消失无踪，让他们的对手有点不明所以。

　　宫中宫殿，祭台不远处，武将群中，一道道的乳白光环犹如风铃花一般接连绽放，随后一个个武将消失在原地，远在中州大地上，同样的光芒也在唐军大营内闪现。

　　光柱的顶端，巨大通灵阵上，百将图完全的展开，每一次光芒闪烁，都会有一对应的武将出现。

　　百将第一将，赵云，第二将，李元霸，第三将，白起，第四将秦良玉，第五将，周瑜，第六将檀道济，第七将章邯，第八将典韦，第九将岳飞，第十将尉池恭。

　　第十一将秦琼，第十二将陈庆之，第十三将李广，第十四将梁红玉，……，第九十八将伯颜，第九十九将王守仁，第一百将姜子牙，一百员将领从百将图上活了过来，齐聚通灵阵四方。

　　百将图快速的合拢，而后化作一道流光飞射云层，在众目睽睽之下，百将图化作星星点点的流光朝着四面八方飞散而出，而百将图内凝聚的磅礴灵力也快速的朝着四面八方扩散。

　　咚，咚，咚，一声黄铜大钟的敲击声悠然响起，那声音就好似投入水潭中的石头，荡起层层的涟漪，拨开那层层的云雾，一座宏大的七层玲珑塔出现在天空之中。

　　百将星辰塔，在塔顶上的大钟声中，紧闭的塔门吱嘎一声开放，百将不约而同的踏步进入塔内，而在塔的正中，冷卓站在那里，望着脚下由星辰勾勒出的巨大通灵阵，心情也是阵阵的澎湃。

　　百将图居然升级了，而且还是一次质变的升级，跟以往的升级迥然不同，百将图就好似一颗种子，破壳而出，形成了眼前的百将星辰塔，这百将星辰塔跟之前的百将图有什么不同，冷卓还不知晓，但是守护塔内的管理者金宝宝那里冷卓却是得知了一点大概。

　　百将图靠百将的实力提升而提升，而当百将图内孕育的灵力达到一个临界点，就会突破，让百将图发生变化，也就是升级，当然，作为百将图的主人，冷卓实力的体僧则是开启百将图进化的钥匙。

　　本来冷卓要达到圣灵阶，百将图才会突破自身进化，但冷卓被安若曦在脑海中那么一刺激，却是触发了百将图的护主功能，百将图的能量主动守护这冷卓，当澎湃的力量涌入冷卓体内，冷卓自然而然的就突破了。

　　当然这也多亏了冷卓在这之前吞食了六头蛇的肉灵珠，让他的身体得到了强化，这才能承受这一次的易筋伐髓，并顺利的突破，而突破之后，百将图也随之进化，于是就有了眼前这一幕。

　　开启百将星辰塔，就要汇聚百将，百将齐聚，塔门自开，不过想要运转百将星辰塔却需要百将位列星位，而后百将星辰塔才会开始运转，开启塔内的种种的功能。


第一千一十五章 星辰塔的功能

　　隆隆隆，随着百将体内灵力通过脚下的通灵阵传导入星辰塔内，星辰塔四周那密布的阵线开始散发出柔和的灵力光华，快速的朝着塔内各处蔓延而去。

　　时间分分秒秒的流逝，星辰塔一层层的被点亮，当一百到灵力涌入星辰塔最顶层，整个星辰塔骤然一颤，咔咔，咔咔，星辰塔发出了机关扭动的声音，而在最顶端，源源不断的灵力依旧在顶尖处汇聚，就好似激光大炮，在不断的充能。

　　随着灵力越聚越厚实，就好似天空中的太阳一般，闪烁着夺目的光华，随着那光芒闪动，那凝聚的灵力顿时被射向了天空，不过这一次，这澎湃的灵力光柱并没有射入那无尽的虚空，而是射出百余米后，直接洞穿了空间。

　　空间直接被撕开一条巨大的窟窿，那无尽的黑暗带来一股强劲无比吸力，吞噬着四周的一切，包括不远处的巨大的星辰塔，咔，咔咔，如果从星辰塔外面看去，就会发现整个星辰塔是在旋动的。

　　而且整个旋动并非是同步的，而是三顺四逆，也就是说每一层都朝着相反的方向旋动，随着咔咔的机关声骤然消失，星辰塔终于出现了新的变化。

　　星辰塔的塔身开始出现了分离，塔尖最先被脱离塔身，在那黑洞的吸引下，嗖的一下，就消失在那无尽的黑洞中，而紧随其后，塔顶第二层也缓慢的脱离塔身，并朝着那黑洞里挪动。

　　一层，两层，三层，四层，没多片刻的功夫，七层星辰塔上层的六层建筑全部都被黑洞给吸了进去，而在接连吞了这么多之后，那空间的裂隙也渐渐的合拢，随着那股强劲吸力的消失，冷卓也是累的一屁股坐在地上。

　　四周，淡淡的微风吹佛而过，天空蔚蓝如海，白云如羊群一般的飘荡，好好的一座塔，居然最后只剩下最底层，这可是让冷卓有点无法接受。

　　而随着百将的灵力枯竭，四周那耀眼的灵力光芒也渐渐的弱了下去，而在那光芒之下，居然是土地，而且好似这片悬浮在空中的大地并不算小，放眼望去，居然无法一下子看到这片地的边缘。

　　而更加奇妙的是，这片土地上，居然有山，有林木，还有水潭，河流，甚至还有不少百将牧场内畜牧放养的灵兽，这不分明就是将百将牧场给现实化了！

　　“怎么样，这片浮空岛是不是很拉风！”一个如百灵般悦耳的声音在耳畔边响起，冷卓对这声音可是熟悉的很，顿时扭过头，看向站在他肩头上，好似一只蝶灵的精灵少女。

　　“你是安宝宝！”冷卓顿时瞪大了眼球，看着这个只有巴掌大，背后长出炫目蝴蝶翅膀，但是那样貌分明就是百将图内的管理员安宝宝。

　　“有那么好惊讶的么，人家这也是配合剧情好不好！”安宝宝说着，扑扇着翅膀，飞到冷卓身前，道：“是不是还一头雾水的感觉，不知道究竟发生了什么！”

　　冷卓点了点头，他现在却是有点乱，搞不清楚这究竟是怎么一码事！

　　“百将图内蕴藏着强大的灵力能量，而伴随着你麾下武将的不断提升，百将图的承载能力也渐渐的趋于饱和，也是达到了升级的临界点，而这一次机缘巧合，百将图为了护主，却是帮你打破了你的瓶颈，让你升上了圣灵阶！”

　　“这个好像你之前有说过，不过我现在真的是圣灵阶了？可是我怎么没有感觉有什么变化！”冷卓对着自己的身体仔细的探查了一番，但是结果却是让他有点失望。

　　安宝宝却是抿嘴一笑，道：“怎么可能会没有感觉，沉下心，在你的识海内，你会感觉到一点与众不同的东西哦！”

　　冷卓哦了一声，却是在安宝宝期许的目光中沉入识海，很快的冷卓就发现了不同，在他的识海之中，居然有一座分离的星辰塔，每一层的星辰塔都相聚有一段距离，冷卓能够清晰的感觉到这七层星辰塔的存在。

　　而随着冷卓的精神力探入其中一层星辰塔，这一层星辰塔内的一切都浮现在冷卓的面前，这是百将神兵库，不过显然这百将神兵库已大变了模样，规模扩大了不下数十倍，上面还散落着冷卓存储在神兵库内的兽骨材料。

　　而这一层空间，也如同之前冷卓看到的脚下土地一样，也是一片小型的漂浮岛屿，只不过在岛屿的上空，有一层七彩色的薄薄薄膜在闪烁着七色流光。

　　安宝宝出现在冷卓的识海之中，看着冷卓发傻的样子，甜甜的一笑道：“这是扩张后的神兵库，除了这个之外，还有扩展后的炼丹岛，牧场岛，藏书岛，以及栽植岛，这五座岛屿牧场岛最大，栽植岛次之，神兵岛，炼丹岛，藏书岛也是一个比一个小，不过比之之前又是大了不知多少倍！不过如今这些岛刚刚形成，一切都还需要建设！”

　　“不对啊，那这一层有什么功用！”冷卓盘算了一下，大致知道了每一座岛的情形，但是当看到最顶端的那个小岛，却又纳闷了，这个岛是干嘛的？

　　“这一层算是一座浮空要塞吧，不过你知道的，现在它才刚生成，一切都需要主人你的努力！”安宝宝也是沉吟了一下，道。

　　冷卓哦了一声，浮空要塞，听起来很拉风的样子，不过冷卓现在更关心另外一个问题：“我现在最想知道的是这几层塔我分明能够感受的到，可是明明它们刚才被吸入了那个空间裂隙里去了，这又是怎么回事！”

　　“很简单，它们现在就是在那空间断层中，这中间的五层都位于空间断层之中，属于一个独立的小空间，可以说这里是最为安全的一个场所，如果没有主人的印记，是无法进入这五层星辰空间的！”

　　“至于这顶层，却是在另外一个位面里，这就是我要提的，星辰塔最为重要的一个作用，它本身还是一个位面通道桥梁，主人现在脚下踏着的浮空岛就是在这个位面的基点，而这最顶层的浮空岛则在另外一个位面，而这中央的五座浮空岛则相当于空间坐标，为来往两个位面空间提供方位。”

　　“另一个位面？”冷卓瞪大了眼睛，对于其他位面大陆，冷卓也不算陌生了，通灵阵的本身就是在连通其他位面空间，并将这些位面空间的灵兽给召过来，这也是天风大陆上，拥有诸多灵兽的主要因素。

　　而且在这不久之前，冷卓还从彩云间的悠悠小妞那里得知另外一个位面，灵蛮大陆，没想到冷卓还没消化了这个，居然又来了一个更震撼的。

　　“没错，星辰塔具有连通其他位面的能力，不过因为不知道其他位面的空间坐标，所以这个很大程度上是要靠运气，连通到哪里都不知道，但是好像出了一点小小的意外，这片大陆跟其他位面有联系，所以星辰塔直接按照这一条空间通道连通了那一个位面空间！”

　　冷卓听了，顿时陷入了一丝沉静，莫非，星辰塔连接的不会就是灵蛮大陆吧，那可真的是热闹了。

　　“也就是说，我现在随时都可能去往另一个位面大陆？”冷卓道。

　　安宝宝却是摇晃了一下脑袋道：“我劝主人您千万别心血来潮，因为未知位面的一切都是未知的，而每一次星辰塔开启，都需要足够的灵力支撑，如今星辰塔刚刚完成进化，可以说能量处于最低点，一次往回传送至少需要一个月时间，如果在那边真有不测，一个月内都无法启用星辰塔，很可能会……！”

　　冷卓闻言，也是一惊，道：“一个月啊，不会吧？这么久！”

　　“恩，往返位面大陆自然需要庞大的力量，不过主人是前往这断层里的这五层空间，则不需要那么久，每天都可以开启一次，当然了，百将塔内的灵力是不断的凝聚的，百将的提升，还有积累拥有大量灵力的物品，都可以快速的提升星辰塔内的灵力浓郁度。只有但星辰塔内的灵力积累达到一定程度，这种穿梭往回的时间就越来越短，甚至不会有什么限制！”

　　“我知道了，也就是说现在还不行，对了，这里能不能让其他人进入！”冷卓好奇的道。

　　“当然可以，星辰塔经过这一次进化，不仅仅具备了让百将能够通过通灵传送阵传送到此地，也可以让其他的人进入，不过这个就需要主人您的判断了，毕竟这里的修建也需要人手，而不象百将图内，可以虚幻化各种景象出来！”

　　冷卓闻言大喜，也就是说百将星辰塔不在是狭隘的存在，而是一个功能更加强大的存在，不仅仅能传送百将，还能让他准许的人也进入，冷卓脑海里快速的转动着，如今这一片悬浮空中的岛，就漂浮在朱雀城上空，只要巧妙的运用一下，完全能够将这里打造为一个圣地。

　　而这么一个圣地的存在，将能够大大的聚拢民心，而且星辰塔的另一端，可还有一片更广袤的大陆，如果那里真的是灵蛮大陆的话，只从安若曦的记忆碎片里得知，这可是一片物产丰饶，资源丰厚的大陆。

　　隐族跟唐朝遗族的强者都在这片大陆打拼，而天风大陆则作为他们的后盾，但是显然他们之间的连通是受到限制的，往来一次不易，但是冷卓有了这星辰塔，可就等于有了一条可随意往来的通道。

　　平定九州什么的，冷卓现在还真有点瞧不上了，只要能在灵蛮大陆立足，利用灵蛮大陆丰富的资源，征服九州大陆还不是轻而易举，不过唯一需要顾忌的就是隐族跟唐朝遗族的圣灵强者，不过冷卓相信，只要能在那边立足，他麾下的百将的实力提升将会再加快几倍。

　　看来进军灵蛮大陆也要提上日程，不过冷卓也没那么乐观，毕竟从安若曦的记忆里得知，在灵蛮大陆，天灵级的强者也很难生存，只有扎堆的圣灵级强者，才勉强让他们有一处立足之处，可想而知，那边的凶险程度，看来短时间内，重点还是天风大陆这边。


第一千一十六章 忽悠

　　百将图的升级为这建国的盛典可谓是抹上了一层神迹的光环，朱雀城大街小巷，密密麻麻的人群望着那天空中突然出现的巨大浮空岛屿，脑子里还在之前那震撼的一幕中无法自拔，这实在是太让人震撼了。

　　冷卓也没有在浮空岛上多呆，毕竟今个可是登极庆典，虽说这百将图升级为百将星辰塔后功能还有不少，好处也是多多，但现在可没时间让冷卓一一的研究，来日方长。

　　不得不说，百将图升级之后，还有一大好处，就是多了一个传送功能，并且是定点传送，也就是说从哪里来的，再次踏上这个传送阵就会传送回哪里，除此之外，就是传送到那些位于空间断层内的星辰塔上。

　　一阵头重脚轻之后，冷卓再次出现了天水之境内，尽管从安宝宝那里得知他如今已是圣灵级的强者，但是冷卓的圣灵领域却异于他人，因为冷卓的领域就是星辰塔，也就是说，在星辰塔七层空间内冷卓就是主宰，但是这个领域却是永固的，而不是冷卓随时随地都能释放出来的领域。

　　至于这个领域的好处跟弊端，冷卓也是难以计较，目光扫着不远处，意图解救出被冰龙囚笼困缚着火晴儿的安若曦，冷卓却是咬的牙根痒痒，虽说托她的福，因祸得福，让百将图得以升级，但是一想到自己差点挂掉，冷卓的愤怒还是一股股的往上窜。

　　啊，安若曦惊叫了一声，如水蛇一般的小蛮腰顿时被一只粗壮的手臂给搂住，而后被手臂一拉，安若曦就被冷卓揽入怀中，安若曦的识海虽在之前的精神力碰撞中强行解除了封印，但是她也受了不轻的创伤，根本就无力去解开被封印的丹田灵海，而这样被封印的她，也顶多就是一个身手还算不错的战士而已。

　　如果曦光剑在手，打破这冰龙囚笼倒是轻松，但关键是她根本就没有趁手的兵器，而这冰龙囚笼也不是普通的坚固，至于突然消失无踪的冷卓，安若曦虽不知发生了什么，但她却知道如果不抓紧时间解救出火晴儿，最后的结果……。

　　安若曦最不想的结果还是发生了，那霸道的男人气息笼罩着她的身体，被手臂紧紧箍住的纤柳水蛇腰完全的贴在对方的身上，胸前的两团饱满玉兔更是不着半点缝隙，两点樱桃不知觉的坚硬了起来。

　　冷卓看着一脸冷俏，却又透出一抹红晕的安若曦，恨不能立刻就这女人就地正法，而后推倒一百遍啊一百遍，让她知道惹恼了他的后果，但是这场战斗已持续的够久的了，他还有很多事要去做。

　　再一次的将安若曦的识海封印，安若曦连反击的能力都没有，随后，就被冷卓体内涌出的一团水灵力给包裹，囚禁在水笼之中：“等我回来在好好跟你算账！”

　　冷卓说着，已瞬移出天水之境，出现在祭台上：“有什么要问的稍后再说，现在继续盛典！”没等那下面满腹狐疑的一群文武追问，冷卓直接道，这要是解释，冷卓也是不知道该怎么开头。

　　尽管满肚子的好奇跟疑问，但是被冷卓这么一提醒，在场的文武才想起今个是什么日子，礼部的大臣回过神来后，再次的接过重担，开始进行登极大典的下一项。

　　好在虽出了些意外，但是结果还是好的，百将图升级造成的场面，被百姓认为是神迹，这可是天佑大楚，这让大楚这个新生的国家仿佛注入了一股强大的信念，毕竟在这之前，拥立大楚建立的阶层都只能算是既得利益者，对大楚的归属感并没有那般强，如果一旦大楚在争霸中落了下风，一心为楚，甘愿为国效死的估计不会很多。

　　天龙帝国五百年江山，毕竟不是白坐的，作为正统的存在，影响力依旧深远，但是这一次的“神迹”降临，一旦传扬开来，大楚立国之基也算是稳固了。

　　盛大的庆典总算是落幕了，但是庆祝却才拉开序幕，无数的烟花不要钱一般的射入空中，然后绽放出那刹那的美丽，整个朱雀城都在这种狂欢之中，为了迎接这个新生的帝国而庆贺。

　　而在太极殿的偏殿，一处还很简陋的殿宇内，以东方，西门，南宫，北城四大家，还有来自江家，武家，龙家，伊龙家等从龙功勋之臣齐聚在这偏殿内，当然这人数比起之前数百文武却是少了许多。

　　“都别这样看着朕，其实朕也没想到会出现这样的情况！”冷卓在下午的时候，总算是想到了一个还算蹩脚的故事：“这个还要从数年前说起，当时在蛮荒丛林里发现了一个年代很久远的埋骨之地，朕头顶上的皇冠，那三颗圣晶就是从哪里获得的，当然当时发现的还不止如此，还有一件看不出什么名堂的东西！”

　　“这东西很普通，很寻常，朕也没想到这玩意会是远古神时代保存下来的东西，谁想到在那个隐族女人的追穷猛打中，却是不经意的启动了这玩意，于是就有了你们看到的一切！”

　　冷卓很简洁的将故事讲完了，而下面的诸大臣闻言也是恍然，尽管不知道冷卓说的是真是假，但是这个故事还算是能说得过去，而在座的诸位也都没有去追根刨底。

　　“陛下，帝国初立，就有神迹降临，这乃是我大楚顺天之意，得神之恩赐，这可是祥瑞，理应举国同庆，臣建议，由各地衙门发出布告，公布这一神迹，如此，不仅能收拢民心，也能正朔体统！”

　　“恩，臣附议！”

　　在座的人纷纷赞同，毕竟他们如今已跟大楚是一根绳子上的蚂蚱，大楚兴盛，他们才能得到更多，而这种神迹可谓是千载难逢的机会，如果不大肆宣传一番，岂不是对不起那天空飘荡的神迹。

　　冷卓也是点了点头：“此事就交给诸卿来办吧，忙碌了一日，都回去休息吧，有什么事日后在商量！”

　　打发了朝臣，回了后宫里，免不得又要面对后宫诸女的盘问，不过这些女人可没那些大臣好忽悠，打破了沙锅问到底，好在冷卓最后实在是熬不住，直接使出了杀手锏，众皇妃这才惊叫着，一哄而散，当然跑的慢的自然被抓到，很快就被剥成了小绵羊，之后的内容就不多累述。

　　荒唐了一夜，东方芙，唐瑄还有西门婉儿还有王清雅直到日上三竿才悠悠转醒过来，不过醒来之后，却都是面色发烫，不敢直接睁开眼，只是眨巴着睫毛，露出一条眼缝打量着四周。

　　四女虽是早有过家教，但毕竟是大姑娘上轿头一回，害羞的不行，而想起昨晚，自己居然在别人面前那般，只是想想就感觉羞的要死，哪里还有脸见人，不过这床虽大，睡了数个人总会有碰触。

　　裹在被子里，如鸵鸟一般：“那个坏人好像不在！”

　　“真的么？”

　　“恩！”

　　“这下子，可让人家怎么去见人啊，还不被人笑话死！”王清雅露出一丝小女儿态，亦如十年前那般楚楚怜人，眼眶里有水花在打着转，只是想起昨晚的疯狂，她就恨不能找个老鼠洞钻进去，自己当时怎么就鬼迷心窍般的那般疯。

　　“又不是光你一个人，有什么好笑话的，再说玉狐她们不也所过，这坏人最是荒淫，以前还不怎么相信！”西门婉儿哼哼的说道。

　　“那现在怎么办！”

　　“还是起来吧，要不然等会被芷兰她们看到，更丢人了！”唐瑄身子还有些发烧般，胸前似乎还残留着那被肆意揉捏的感觉，两颗饱满的樱桃怎么也不愿软下去。

　　“嗯嗯，那咱们一起出来，不准笑哦！”东方芙也很赞同的道。

　　四个女人在床榻上纠结了半晌，而冷卓此刻却是望着对面的悠悠，也不知道对方姓什么：“悠悠姑娘，不知一大清早的跑来找我，不会只是为了偷窥的吧！”

　　悠悠扭过头，狠狠的白了冷卓一眼，这世界上怎么会有这般在无耻的男人，不过收回目光时，目光却是不由地扫了一眼冷卓下身，自己都在想些什么啊，不过想到自己清晨看到的那一幕，悠悠却是心神一阵激荡。

　　没办法，让她这清白的女儿家看到一场活春宫，还能保持心如止水般的平静，这显然不可能，尤其是这个该死的男人看到她之后，丝毫不知遮拦，让她看了个光。

　　“绝情谷那几人都被你擒了？”悠悠深吸了口气，平复了下心情，这才开口问道。

　　“怎么，你想将人要回去？”冷卓扭过头，看向这个同样姿色让人垂涎的女人，道。

　　“要回去倒是不用了，不过奉劝陛下一句，她们活着会更有用处，如果死了，你的麻烦可就大了！”

　　“哦？”

　　“安若曦乃是绝情谷培养的谷主候选之一，而那火晴儿更是绝情谷二长老最宠爱的独女，不谈这身份，只说她的天赋甚至还在安若曦之上，如果不是性格上有点缺陷，可以说是谷主又一有力的人选，至于夏宜人，虽说没这两位重要，但夏家也不是善于之辈，尤其是夏宜人的姐姐，虽不是谷主之选，但却是绝情谷最年轻的长老，实力可是惊艳决绝，而且也最疼这个妹妹！”

　　冷卓听言，却是笑了笑，道：“放心，我无意对这她们下杀手，而且还会以上宾对待，这一点你大可放心，如果你只是忧虑这一点的话，大可不必！”


第一千一十七章 青州易帜

　　悠悠听了冷卓的回答，却是嗯了一声，抬头望了望头顶那被云层缭绕的巨大空岛，终于还是没忍住内心的好奇，对着冷卓问道：“昨日的神迹可真是让人难忘呢？而这种浮在空中的岛，想来应该是神器吧！”

　　显然昨日的情况连悠悠也被震到了，神器，天龙八护也有供奉，不过那却是一件残破的神器，虽还有余威，却已没了往日的神器之能，但也正是靠这件破损的神器，才让他们在灵蛮大陆有了一席之地，得以繁衍生存下来。

　　神器，不管在哪，都有着不可轻忽的诱惑力。

　　冷卓听了悠悠的问话，脑子里却是快速的闪过多个念头，如果自己承认这是一个神器，估计隐族的人八成会垂涎，不惜代价的也要去夺，不过自己就算不承认，对方也不会相信吧。

　　索性的冷卓大大方方的点了点头，道：“这个我也不知道是不是神器！”冷卓说着，又将那个编造的故事说了一遍，最后道：“如果不是你们，或许这东西现在还只是被我当成一件普通的物件，过些时候，就被丢弃在哪里，再也想不起来了呢！”

　　悠悠看着一脸因祸得福，颇有些意外之喜的冷卓，一时间也搞不清对方所说是真是假，但想想，或许是真的，神在这片大陆消失了太久了，只剩下了传说，而神所使用的神器或许有禁得住这漫长岁月的侵蚀而残留下来的，而这个家伙很可能是运气太好了，才得了这么一件神器。

　　“你们不会强取豪夺吧！”冷卓突然来了一句，让有点神思错乱的悠悠愣了一下，但看到冷卓那一脸有点小紧张的样子，却是噗嗤的笑了起来，道：“怎么，知道怕了！”

　　冷卓却是收起笑脸道：“有什么好怕的，这东西已经认我为主了，实话告诉你吧，我已达到了圣灵境界，而我的领域就是它！所以它是谁都无法拿走的，除非你们彻底的毁了它！”

　　冷卓想了想，还是决定道出一些实情，毕竟眼下他还真扛不住隐族那些圣灵强者，一两人，冷卓不鸟，三五人，冷卓也能对付的了，但是如果再多，冷卓就只有逃亡一途了，隐族在灵蛮大陆五百年，虽说过的紧紧巴巴，时刻都有被灭族的危机，但是比起天风大陆，灵蛮大陆却是强者辈出，不象天风大陆，圣灵强者屈指可数，天灵强者已能纵横一方。

　　这种差距，不是短时间内可以弥补的，但冷卓却自信，只要在给他十年时间，什么隐族，什么遗族，冷卓通通都不会鸟，但是在这之前，冷卓只能装孙子，尽量的不去激怒对方。

　　好在八大隐族如今也不齐心，明确表态支持天龙的只有浮屠山跟绝情谷，而还有如彩云间这样倾向他大楚的，这对冷卓来说，无疑是一个绝好的消息。

　　百将星辰塔很可能也连接着灵蛮大陆，这个事冷卓不打算说出来，至少现在不会，毕竟在没有强大的实力前，这消息带来的只会是灾难，而只有等他有一定实力了，这消息才能发挥出巨大的作用，比如说拉拢分化天龙八隐族。

　　悠悠哦了一声，看向冷卓，目光却是闪烁了几下，最后才一抿樱唇，笑了笑道：“呵，我会将这番话带回去，我们会暂时帮你稳住浮屠山跟绝情谷那边，当然，前提是照顾好绝情谷的人，否则这事就没有缓和的余地了！”

　　看着悠悠消失的背影，冷卓却是嘴角一翘，好好照顾么，他可是怜香惜玉的男人，怎么可能辣手摧花，不过没想到这三个女人都是大有来头，如果给收入后宫里，不知能否让绝情谷放弃天龙帝国，转而支持他。

　　冷卓想了想，却是摇晃了一下头，想要让这三个女人低头，可不容易哦，不过总要尝试一下，安若曦那小妞，可是让人心痒难耐啊！

　　大楚帝国建立不过半月，回返青州的白起，赵云，张辽等将就在高邮，淮南，菏泽三地同时更换了旗号，并宣布归入大楚帝国，而随后青州南部被掌控的三府进入了军管，兵马开始入城，而早就蓄谋已久的大楚官员紧随其后，进驻各地衙门，组建起大楚在基层的政权。

　　大楚帝国建立也让平静的水潭掀起一层浪花，而青州南部归顺大楚，更是一石激起千层浪，反响更大，要知道，楚，扬两州本身就被冷卓的楚军霸占，之前虽打着天龙帝国旗号，实质上却已从帝国分离，尽管大楚完全抛弃了天龙帝国这旗号，但是天龙帝国上下虽怒却没有失去理智，毕竟天龙帝国跟大楚几乎不僻壤。

　　但是青州南部宣布归顺大楚帝国，这一下可就让还有几分回旋余地的局面完全的没了退路，大楚占据了楚，扬两个粮仓，再得了青州南部，可以说一家就霸占了昔日天龙帝国半壁财税钱粮，加上三地都是人口密集区，尽管大楚之占据两个半州，但扬州一旦理顺，青州南部得以消化，大楚帝国将会凌驾他们之上。

　　之前是得忍，毕竟青州南部的禁军是可争取的，毕竟这支禁军还是帝国的，而且司徒浩对于争取到这支禁军回归，也是信心十足，而至于大楚，也只有拿下了青州南部才可能对大楚下手。

　　“哎，没想到白帅居然最后选择了大楚，这实在是让人看不透啊！”高邮城，乃是高邮府治所所在，位于青州南部中心，东临淮南府，西毗菏泽府，北面则是济阳府，不过济阳府却是被淮水两分，上游由盐都这一势力霸占，而中下游，却是天龙朝跟禁军之间犬牙交错。

　　说话的是高邮城望族朱家的嫡长，如没有意外，已是朱家下一代家主的朱炯，而在这张茶桌上的另外三人，则分别是高邮吕家，陈家跟郝家的年轻一代，都是跟朱炯打小长大的兄弟。

　　“怎么样，当初我就说，白帅会奔了南面，三哥，可别忘了你说的彩头！”陈魁拍着桌子，大呼小叫的对着对面的吕青豪道。

　　“行了，不就是一歌姬么，回头给你送过去！”吕青豪虽是说的轻描淡写，却也有几分肉疼，这歌姬可是他花大价钱从西域弄回来的极品，不仅仅歌舞迷人，床上更是一个尤物。

　　“白帅投了南面，对咱们可是影响不小哦！”吕青豪很快就将这小小的心疼抛在脑后，他现在更关心这一动作之后所造成的影响，高邮吕家可不是小门小户之家，就如同南武卢家一样，高邮吕家乃是四大家族中的吕家重要的一支，高邮这地方，不仅仅是瓷都，也临着淮水的盐河，加上旁边就是纵横南北的大运河，不仅是兵家必争之地，同样也是商家必占之地。

　　吕家虽也有人跟南面联络，但是吕家的重心却依旧在天龙帝国，毕竟南面不是吕家经营的范围，势力很弱，而且吕家上下也都比较看好帝国，尤其是在青州禁军这一问题上，吕家上下大部分都认为，这支因为亲王内讧而出走的兵马还是心向帝国的，但谁能想到，却突然传来这么一个噩耗来。

　　对于白起，在座的诸人也都是有几分从内心深处的怕，要知道在这之前，因为瘟疫的缘故，白起可是利用雷霆手段，很是抄家灭族了一些不听话的家族，而这才不过半年之久，记忆犹新啊。

　　何况白起控制青州也有数年时光，白起在青州南部的统治虽不算铁板一块，但也没人敢在造次。

　　“三哥，要说影响，还是你吕家首当其冲，你们可是吕家啊，象咱们，虽说心里也多向着北边，但是为了家族利益，跟紧了白帅是肯定的，所以调头还算容易，但你们吕家可是要受到北面影响的哦！”陈魁虽是家中的浪荡子，花花二少，几乎跟家主之位无缘，但是久在大家族中，也不是一点能耐没有。

　　“小四说的没错，我朱家，二弟所在的郝家，小四的陈家都是本地大族，做的买卖也很单一，所以只能随行就市，毕竟离了这高邮，我们三家也就是三流家族，所以就算我们有心向北，但是白帅往南，我们也得跟上，否则就是家族大祸！”

　　吕青豪怎么能不明白这道理，除非是帝国打过淮水，占了这高邮，而在这之前，这三家肯定会紧随白起的步子，否则半年前的那一幕就会在他们身上重演！

　　“这我也知道，虽说我高邮吕家跟云州吕家是一宗，但毕竟是分了家，想来家主那边也会做出抉择吧，我就不操那个心了，只不过这白帅这一表态，北面帝国肯定不会善罢甘休哦，估计很快就要有战事了哦！”

　　“恩，今年的秋粮才刚入库，得知了这消息，才一个下午城内粮价顿时涨了几个铜币，家里现在已让人去乡下去收了，估计能赶在消息传开前，多收一些！”

　　“屯粮？这个不好吧，白帅那人可是眼睛里揉不得沙子？”陈魁别看不修边幅，但在一些事情上却是看的明白。

　　“谁说屯粮就是要哄抬物价了，咱们也可以犒军么，反正也花费不了多少钱，却能得不少好处，何乐而不为！”

　　“这办法好，这仗一打，粮价肯定蹭蹭的涨，咱们要是能帮着白帅均了粮价，甚至支援军中一批粮草，肯定能得白帅不少的信任，不过，这要是北面打过来？”

　　“打过来，你以为白帅麾下三十万精锐是吃素的，这可是帝国的老底子，可不是北面那些招了两三年的新兵蛋子，何况南面不还有大楚么，听说那边可是有百万大军，到时候肯定不会作势的，何况北面淮水一线山多水多，可是天然的防线，想要攻破哪那般容易！”


第一千一十八章 劝反不成反被劝

　　梁山县，淮水两岸二十七县之一，该县大部分位于淮水之南，而淮水之北只有一镇数村，临着淮水河岸，乃是一个靠河运，盐业繁荣的大镇。

　　比起在高邮城内，还能坐看局势发展，而后再做出选择的家族来，位于淮水一线的村镇可没有退路，只能在天龙帝国跟南面的大楚帝国之间做出选择。

　　临河镇作为一个临着渡口的大镇，是南来北往的重要渡口，位置重要性不言而喻，在临河镇内驻扎有一个完整的营，其中三大队兵马驻扎镇内，两大队驻守渡口，加上镇内还有协防民兵，一个镇上差不多有八百兵。

　　不过这镇上兵虽不少，但却是承受着十足的压力，因为临河镇在淮水北岸只占据巴掌大的地方，而就在三十多里外的北安县，可就驻扎着天龙帝国不下六营兵马，自从禁军放弃北面的泰安府以及淮水北岸一些易守难攻之地，龟缩青州以南，天龙帝国虽快速的重占了这些地盘，但并没有对龟缩南方的禁军穷追猛打。

　　倒不是不想，只是在初期，天龙帝国对幽州动兵，抽不出兵马来，而且那时白起不打帝国都已是我弥陀佛了，哪里还会挑起争端，而等帝国恢复了些元气，白起所率的禁军已在青州南部扎下根，加上司徒浩不想动武，而是想和平争取，所以双方在淮水一线并没有多少摩擦，甚至有时巡逻，双方的兵还会聊上几句。

　　但是随着白起等禁军将领明确南投，大楚开始窃据青州南部三府半，帝国这边可就是耐不住了，没等司徒浩传来明确的旨意，淮水一线就已火药味十足。

　　临河镇，悦来楼，乃是这座镇上最大的大酒楼，五层的石木结构临着河岸，开着窗户就能看到滚滚的淮水波涛。

　　“淮河金鲤来喽！”店伙计拖着三尺长的大托盘，上面盛着一尾两尺有余的金色鲤鱼，两条须子仿若龙须，这正是悦来楼上最为有名的金鲤跃龙门，当然这菜可不是谁来都有，也不是什么时候都有，这得看运气。

　　“庄镇长，这可太破费了，这一条二尺多的金鲤可是没千金难买啊！”说话的是一个穿着薄甲，腰间挎着一把虎啸云刀的魁梧大汉，此人正是驻扎在临河镇的禁军营尉，霍正。

　　“呵呵，霍将军客气了不是，我临河镇这两年能安居乐业，夜不闭户，可是多亏了诸位将士的辛苦，区区一条金鲤可是代表不了临河镇上万百姓的敬意，上座，今个还备了从北面买来的雪烈酒，这可是你们当兵的最爱！”

　　霍正被请了上座，望着这一桌丰盛的酒肉，还有热情过分了的庄镇长，却是不由地眯着眼睛玩味了起来：“庄镇长今个如此破费，又这般热情，可不光是要答谢而已吧！”

　　庄亮微微一笑，却是坐到侧座坐下，脸上笑容不减的道：“霍将军这话说的，这次宴请霍将军，自是答谢为主，当然也有一点小事，不过还是先将这条鲤鱼跃龙门先吃掉再说，这金鲤每年只有秋后才有出没产卵，极其难得！抓到不容易，能吃到更是不容易，没有机缘可就只能干瞪眼，也是霍将军赶上了。”

　　霍正哦了一声，举起筷子在金鲤身上夹了一块肥嫩肉下来，放入口中，却是回味无穷，不过霍正吃了一口后，却没有再下筷子，而是道：“不知庄镇长所说的小事是？”

　　庄亮也是长吁了一声，道：“霍将军是云州人吧！”

　　霍正点了点头，道：“云州东海府人，怎么了！”

　　庄亮也是呼了口气，道：“今个却是有几句话想对着将军说起，将军乃云州人，更是禁军一员，禁军者，近卫也，乃是皇帝最信的兵马，最忠诚的一群卫士，如今青州内的禁军，无不是帝国最精锐，也是最忠诚于天龙帝国的兵马！”

　　“白大元帅更是从微末小卒被皇家提拔，晋为大元帅，统辖二十万禁军，尽管有亲王之争，皇位之易，但作为天龙帝国的禁军，世受皇恩，岂能因为一点点原因，就拥兵自重，如今更是南投，这岂不是不忠不义之举！”

　　“那庄镇长想要说的是？”霍正已是面色有些清冷，一双虎目望着庄亮道。

　　“霍将军，我只想劝你，勿要听信那叛将的鼓动，做那不忠之举，帝国早晚是要重定九州的，如今吾皇皇位稳固，亲王之争已弃，如今朝廷之上，众志成城，上下一心，励精图治，天龙朝五百年正朔，民心所向啊，霍将军要为自己考虑啊！”

　　霍正却是轻笑一声，道：“庄镇长是当说客来的么，不过只这么一条鱼可是收买不了我的！”

　　庄亮一听有戏，顿时继续道：“这点不用担心，只要霍将军愿意投靠，帝国立刻以旅团长一职相授，而且封子爵，三代罔替，至于其他赏赐，也不在话下！”

　　霍正听了，却是嗯了一声，微微点头：“倒是下了些本钱，不过……！”霍正站起身，目露出一道精光的看到庄亮道：“不过很可惜！霍某不愿做不忠之人！”

　　“庄镇长说的不错，我霍正确实出身禁军，至今当兵已有十四年，先在云州军团，后入禁军，但是庄镇长有一点说错了，我可没有受到多少皇恩，我霍正出身平民之家，在军中虽有战功，敢于拼搏，却备受上级打压，战功被夺，在边塞苦熬六年，几经生死，却才换来一伍长之职，后入禁军，更是从头做起！”

　　“一辈子都没晋升之途，而那些贵族，大家族子弟却片功没立一入禁军就已为队正之职，之后，稍有功劳，一年一迁，军中哪有我等平民的位置，如不是跟随白将军，我霍正早已是路边亡魂，哪里会是管一营精锐的营尉！”

　　“白元帅待我等以至诚，有功必赏有过必罚，上上下下无不尊崇，何况我能有今日，更赖白元帅赏赐的灵丹，方有今日之实力，可以说我霍正有今日全赖白元帅，跟北面的劳什子皇室有何关系！”

　　“我当兵拿饷，为国效命，可是半点也不拖欠北面，而且北面至今还拖欠，克扣我饷银三百多金，哼，为这样的帝国卖命，不值！如果庄镇长没有其他要事，我先回了！”

　　庄亮听着霍正所言，却是苦笑连连，本来他还有几分把握说服对方的心却反而被对方的话所动摇，帝国体制腐朽，他怎能不知晓，没点背景，想要在帝国出头可谓是千难万难，处事不公，将领喝兵血，冒领功劳，更是司空见惯的事。

　　“霍将军，这一会，从西面北安县内怕是已有帝国大军来袭，你手中只有五百兵马，算上镇上民兵也不过八百，你想如何面对！”庄亮轻呼了口气，叫住要下楼的霍正道。

　　霍正扭过头，看向庄亮，道：“庄镇长，你说的可是真的！”

　　“这时候，我还有必要欺骗将军么，我庄家能有今日，也是赖白帅恩典，我何尝不想报这恩德，但是咱们临河镇靠在淮水北岸，四周无险可守，而在咫尺之地就有帝国大军，我不为自己考虑，也要为全镇百姓考虑，所以才不得不答应对方劝降将军！”

　　“其实我这心里也是挣扎的很！”庄亮所在的庄家在临河镇虽也有根基，但能有今日，却还是因为白帅铲除了之前的项家，才有庄家出头之日，否则庄家不过就是一小家族，备受打压。

　　“西面北安县不过只有兵马三千不到，而且大多都是新募的青壮新兵，虽经过这两三年的训练，但却连血都不曾见过，何必惧之！我麾下五百精锐，可是一路从北面杀过来的，他刘二脑袋不来还好，来了，定叫他有来无回！”

　　霍正可是自信满满，毕竟跟对方只隔着几十里路，虽说之前一直相安无事，但是谁知道什么时候就会打起来，所以对那边的情况霍正可是知之甚详。

　　刘二脑袋，是北安县望族刘家的二少爷，此人在青州通灵学院毕业，实力在地灵初阶水准，没领过兵，更没上过战场，却因为刘家的背景，而当上了六个营的旅团长之职，当然这是帝国特许地方建立起的武装，算是地方性质。

　　霍正为啥对天龙帝国很失望，很大原因就是有刘二脑袋这么一货，别看对方有三千人马，但是他还真没有看在眼里，整一淮水一线，能跟他们一较长短的，也只有上游盐都的兵马，再不就是东面泰山王，司徒不二的泰山军还有点战力，其他的，大多中看不中用。

　　“霍将军可千万别大意啊，那刘安虽实力不强，但刘家可有数个实力不弱的供奉，最强的大供奉，可是有地灵高阶的实力，在这济阳府也算是一号人物！”

　　“不就是窜天猴休羽么，我自有对付他的手段，庄镇长如果想要落子，还是等等看再说，太早做选择，到时可没有可退之路，说起来，这两年我跟庄镇长配合可还算舒坦，如果刀兵相向，我可不想到那地步！”

　　庄亮点了下头，道：“罢，大不了就弃了这份家业难逃就是！”庄亮也是一咬牙，做出这决定可不容易，且不说乡土难离，这一旦离开了熟悉的家乡，再想建起如今这家业来，不一定要耗费多少。

　　破家值万贯，对于他这种小家族，搬一次家，搞不好就得家道中落。

　　“庄镇长不会后悔今日所选的！”霍正说着大步流星的下楼，庄亮提供的情报可是很重要，没想到那刘二脑袋居然敢主动上门挑衅。

　　庄亮看着霍正离开，却是坐回了椅子上，一脸苦笑的自言自语道：“自己这是在做什么啊，明明是要劝对方反正的，怎么最后自己反而改了主意！”


第一千一十九章 弓弩齐发，当头棒喝

　　临河镇外十里，滔滔淮河水滚滚东流，而离着河岸不远的官道上，一支兵马却在急行军，兵强与不强，战斗力要手下见真章，但是只是从眼前这一大溜的兵马乱哄哄的模样，却是能看得出这支兵马还算不上强军。

　　在队伍最前方，骑着一头巨角斑羚羊的刘家二少刘全身上披着黝黑的玄铁柳叶甲，将本就健硕的体魄衬托的更加高大威武，胯下的聚焦斑羚羊可不是普通人家中用来宰杀吃肉的羊，而是一种异种，抡起体型只比草原上的骏马小上那么一圈。

　　不过这巨角斑羚羊的角可不愧用一个巨字来形容，在额前转了一圈，粗大的犹如男人的胳膊粗，尖端更是锋锐如刀，甚至这盘角还能充当盾牌使用，而这头斑羚羊，不仅仅能在平原上奔走如飞，在山岳地带也能如履平地，此刻，这头巨角斑羚羊衬着刘二少的英姿，倒也有几分英武不凡的味道。

　　刘二少的身后是刘家四大供奉，实力最差的一个也有地灵中阶的实力，也是这支兵马最顶尖的战力，这之后，就是刘家耗费巨资，倾力打造的刘家军，恩，虽说头顶上还挂着帝国淮水军团的帽子，但骨子里这就是一支私军。

　　从招募，到训练，从身上的兵甲，衣服，到粮饷后勤，几乎都是刘家上下一手操办，而军中，上至刘二少这个旅团长，下至队正指挥，上上下下全都是刘家人，不是刘家的亲戚，就是刘家的下人护院，可以说这是典型的私军。

　　而像刘家军这种私军如今在淮水一线可是大行其道，起因还是因为司徒浩手中缺钱，而白起突然让出青州北部大片地区，主力被牵制在幽州战场的司徒浩抽调不出太多兵马收复地方，就算能收复，实力也远远不够，很容易就被李唐钻了空子，占据青州中部，反正当初为了剿灭李唐，帝国颁布了地方募兵令，干脆在这募兵令上又下了几条圣旨，于是就有了淮水一线，私军众多的一幕。

　　冷卓在朱雀城要宣布建立帝国，脱离天龙帝国这消息早就传的沸沸扬扬，只不过青州易帜却是让很多人意外，而当青州易帜的消息传实了，被天龙朝廷委任的新淮水军团长直接下令，在淮水一线对青州南部禁军，哦，不，现在应该叫大楚青州军团进行进攻，于是就有了刘二少出兵这一幕。

　　刘二少刘全在青州最大的泰山通灵学院毕业，这泰山通灵学院虽不比圣天学院，但在青州也是数一数二的大学院，刘全倒也不赖，虽说二十七岁才突破了地灵这一门槛，算不上天才，但也是一个颇为自负的家伙。

　　“快，快，前面就是临水镇了，临水镇里就几百兵而已，我们一鼓作气冲进去，夺下临水镇，每人赏金币五枚，杀一人，再赏五枚！”

　　刘全在学院里也是学过一些行军打仗的，之前在青州军里也任队正有段日子，不过真正领军作战还从没有过，不过刘全可一点也不认为自己不行，在他眼里，临水镇那几百人，比起自己这三千兵马可是少的太多了，何况抡起强者，自己军中，可是有地灵高阶的强者坐镇，还怕那个连通灵师都不是霍正不成。

　　“吼！”显然刘全的赏赐激发了身后士兵们极大的热情，说起来，济阳府多山多水，平原少，加上土地兼并严重，很多平民子弟并不以耕作为生，正所谓靠山吃山，靠水池水，上山行猎，临水走船，这也培养出济阳府彪悍的民风。

　　而这三千青壮里，除了纵横乡里的村霸，混混外，还有码头上的船帮，盐帮，又有山中的盐盗，猎户，成分虽复杂，但彪悍程度却是没的说，至少在他们面前，就算是婴孩都会止住啼哭。

　　三千兵马，一窝蜂的冲向临水镇，当当当，镇子口那口大铜钟剧烈的响了起来，顿时那街上就乱成了一团，还没等刘全率军走进，街面上就已如秋风扫落叶般，干干净净，人都跑个干净，只剩下满地的菜叶子，篮子，还有打翻的小摊。

　　“哈哈，弟兄们冲进去啊！”王麻子哈哈大笑着，大声的叫喊了一声，作为四里八乡最出名的地痞头子，王麻子可不会为了那几个金币就豁出命去，他之所以冲锋在前，自是因为前方有大利。

　　只要杀入这镇子里，那还不是大姑娘，小媳妇的任他们挑，沿街那些铺子，随便冲进去一个，所获也不下千百金啊，这才是发大财的时候，焉能落于人后，而显然如王麻子这般的人可是不少，眼看着王麻子所率的什先冲了出去，其他人也都红着眼，猛冲向镇口。

　　刘全可是想不到他手下的兵是怎么个想法，但是当看到这些士兵疯狂的冲入镇子口，却是很发了一阵感慨，果然是强将手下无弱兵啊，士气可用，士气可用，今个拿下了临水镇，横扫了附近几村，然后在渡河向南，直接拿下南梁县，可不能被隔县的郑家人抢了先手。

　　刘家军的兵马一窝蜂的冲入镇子，而在镇子中一处临街茶楼的楼顶上，匍匐着身子的霍正却是不屑的扫了一眼那些完全没有组织的乱兵：“放响箭，先收拾了这一批！”眼看着不下千人冲入了镇子，霍正终于不在等了，毕竟他手上只有五百人，外加三百乡兵，一下子涌入太多，可不好消化。

　　咻咻，啪啪，两声响箭在临水镇上空炸响，而后就听那镇里的巷子内，突然传来一声呼喝声，一辆辆的镶着刀片的板子车从巷子内冲出，顿时堵塞住了街巷。

　　而后两侧的商铺内，窗户一个个的推开，而从窗户内，一排排的弓弩露出狰狞的箭头，在阳光下闪烁着冰冷的寒光，与此同时，在楼顶上，同样站起一排排的弓箭手，俯瞰着下方的街面。

　　“给我射！”霍正松开手中的弩机，随着一声绷簧声响起，手中的强弩顿时喷射出一道冰冷的寒光，就好似那隐藏黑暗中突然跃出，露出锋锐獠牙的毒蛇。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，从两侧窗户，房顶上射出的箭矢如雨点一般的飞落而下，临水镇这一条街还算宽敞，毕竟是整个镇子的主街道，而此刻，街面上拥挤的刘家军士兵可算是遭了八辈子血霉了。

　　街道上可是空旷的很，而来自两侧的箭矢距离几乎都不超过四五丈远，这样近的距离，弓弩的威力不言而喻，而刘家军可是私军，就算刘家是北安大族，也不可能给这三千兵马武装上铁甲，一来，他们买不到那么多优良精甲，二来，自家的铁匠铺也打造不出来，三来，钱不够。

　　三千人，人吃马嚼的每天可都不是什么小数目，哪里还有钱置办精甲，所以每一个士兵也就是装备了一身皮甲，济阳府多山，皮货自然也多，不过这皮甲抗箭矢的穿刺能力可逊色的多了。

　　顿时冲入临水镇的数百刘家军士兵如割麦子一般的倒下，鲜血顿时染红了街面，哀嚎声更是不绝于耳，而霍正却仿若没有看见一般，箭矢依旧如雨落。

　　街上空阔，根本就避无可避，而且接到两侧都布置有弓弩手，无论躲在哪一侧，都能受到攻击，没三轮射，下面依旧倒了一片，几乎没有站立的人，有的当场被射死，有的还满地打滚，疼痛的大叫，还有的没中箭，却也不敢冒头，干脆的猫在人堆里装死，至于之前还想发笔横财，玩几个大姑娘小媳妇的念头全都烟消云散了，开玩笑，现在能保住命才是正经。

　　刘全几乎被眼前这修罗地狱般的场面给惊住了，这才多大功夫啊，至少就倒了数百人，差不多一个多营就没了，他手上一共也才六个营啊。

　　“该死的霍正，我要将你碎尸万段，才能消我心头之恨，几位供奉，还请你们帮忙出手！”刘全犹如当头棒喝一般，总算是清醒了几分，他没想到对方居然手中居然有如此多的弓弩，丫呸的，这弓弩在他军中也不过二百多张而已，还是花了大价钱采买到的。

　　帝国没乱之前，象弓弩一类都属于禁止买卖的，虽说管的不是那么严，想弄到也能弄到，但也没人敢明目张胆的大肆采买，这可是如同谋逆的大罪，而随着九州动荡，弓弩这一类的东西更加的抢手，而且弓箭手难以培养，可不是随便发个兵器，三五月就能成型的，至于弩，倒是容易上手，但造价太贵，而且懂得造弩的匠人也少。

　　所以弓弩在市面上可是抢手货，哪怕是一二手弓，能都卖出比原来高出十倍的价钱，尤其是淮水这一片，私军太多，而天龙帝国虽说放任这些私军建立，但是对其也并非没有半点防范，加上自己还不够用，哪里余力往这里输送弓弩。

　　可以说，霍正这一出手，就将刘全给打蒙了！


第一千二十章 轻视的下场，武者之威

　　霍正可不会知道此刻刘全的想法，看着下面几乎血肉成河的场面，霍正却是舔舐了一下嘴唇，可没有半点的作呕反胃，作为跟随白起一路杀来的老兵，这场面霍正见的多了。

　　或许是早就料到了会有这么一天，所以早在前些日子，就有一批军械秘密运送而来，被霍正暂时藏在了镇外的营内，这批军械以弓弩为主，弓三百，弩两百，如果加上他这营内，本就配备的百五十张弓弩，他手里一下子就有了六百五十张弓弩。

　　弩容易上手，哪怕是一个新征募的青壮兵，只要操作个三两日，也能将这弩玩的顺畅，何况早在这之前，霍正就接到上面的命令，早早的开始为战争做准备，因此在这一段时间里，他可是有意无意的操练着那些乡兵。

　　不过他可没有一下子就将这批军械拿出来，而是用他军中的旧弩轮流训练，其实今个就算庄亮不提前说出，霍正稍后也能得到消息，毕竟他是早就有所防备。

　　有了这空当时间，霍正自然有时间从容布置，直接将那批军械从营中拿出，分发了下去，弩交给了乡兵，弓箭则交给了一些熟悉弓箭的猎户以及他麾下的士兵，这样三百乡兵加上他手下两百弓箭手，足足五百人布下了一个口袋，等着刘全来钻。

　　他没想到，这刘全居然连一点布置都不做，就让麾下兵马冲入镇子，真不知道该说他无知，还是该说他无畏。

　　“大人，对方的地灵强者出动了！”

　　不用这亲兵说，霍正也看到了，那镇子口，数个地灵强者直接冲入镇子，比起普通的士兵，这些地灵强者身姿敏捷，身上更是披覆了一层通灵兽甲，加上他们本身穿着的一层灵甲，双层防护，防御可不是那些普通士兵可比。

　　尤其是地灵士还能释放出灵技，隔着老远，就见一片风刃，冰矛还有火球横扫街道两侧，惨叫声及二连三的发出，对于普通士兵来说，地灵士几乎就是无敌一般的存在，如果不遏制住这几人，他这一营兵马最后能剩下几人都难说。

　　“按照计划行事！”霍正说着，呼吸了一口布满血腥味道的空气，他感觉自己的体内血液开始沸腾了起来，这还算他自突破了连身体极限之后，首次跟通灵师战斗。

　　要知道，在以前，通灵师就是强大的代名词，只有成为通灵师，进阶为地灵士在军中才能担任中高级将领，而如同他一样，就算军功再多，杀敌再多，一辈子也顶多也就是队正到头，在无法寸进，没有奔头，可以说这是很多战士站在白起一方，站在大楚一方的原因。

　　霍正说着在楼顶上跃起，朝着那远处快速的穿插杀入的几个地灵士迎去，而跟随在他身后的还有数人，这数人也无一不是突破了炼体极限的武者，突破那一道身体界限，凭借肉体的强度，他们本身已具备跟地灵初阶一般的实力，甚至在肉搏时，还能占点优势，不过他们面对的地灵士最差也有中阶，所以这一次硬碰硬，结果并不乐观。

　　破空拳，霍正高高的跃起，整个人犹若一只大鹏，从天而降，借助下坠的力量，朝着飞快前进的窜天猴休羽狠狠砸出一拳，这一拳突破了音障，就好似响雷一声炸开，空气随着这一拳击出，也被卷着形成一道凌厉的劲风，看上去，居然颇有几分休羽发出的风刃样子。

　　中级武者，没错霍正如今已达到了中级武者的实力，他全力一击，就算是地灵高阶挨上也得受创，拼肉搏，无疑是武者占优，而且霍正从来都不曾在人前显示过他的这份力量。

　　在白起，赵云，张辽，张良四人的军中，冷卓可是一向都不吝啬，大楚军中发放的聚灵丹，煅体丹也有一部分送入几人的军中，不过比起大楚军中，以公开军功发放的方式，几人的军中，却要小心的多，只会挑选那些信得过的人加以培养。

　　聚灵丹不算是秘密，但煅体丹却一直没有公开，毕竟武者的存在，还是大楚军中独有，而武者的存在也一直没有被重视，这也是长期以来，通灵师高高在上，而战士地位低下所造成的。

　　霍正这一拳打出，可是吓了窜天猴休羽一大跳，这一拳威力可不小，尤其是拳上带风，明显形成了一道气罡，看上去颇有几分地灵士的灵力外放，休羽连忙架起双臂去挡。

　　休羽跟霍正也是见过面的，但他可不知道这霍正什么时候成为通灵师了，而且还有了地灵士的实力，脑海里快速的闪过这念头，下一刻，休羽就感觉双臂上一疼，一股强劲的力道从双臂上传来，休羽被唤作，窜天猴，可不仅仅是因为他的通灵兽是一只猴子，也是因为他身形瘦弱如猴。

　　这一拳砸下，休羽顿时如断了线的风筝倒飞而出，他的脑袋里当场就蒙了，对方这一拳威力太强悍了，不仅仅是将他打飞了出去，他的双臂上的通灵护臂居然被打散了，而那强劲的力道更是让他的双臂如同折了一般。

　　休羽哪里跟武者交过手，霍正在他的眼里不过就是一个举手之间就能灭掉的蝼蚁，他从来都没将霍正当一根葱看待，轻敌，加上对武者的不了解，让他在刚才只是随意一挡，在他看来，这已足够了，他甚至已准备好，让这个敢螳臂挡车的家伙，下一刻五马分尸。

　　但现实很残忍，休羽的轻敌大意，让他瞬间落入下风，双臂之上传来的阵阵痛楚让他几乎无法控制自己的双臂，就算没断，也差不了多少。

　　一击得手，霍正也有点惊讶，要知道他虽达到了所谓的中级武者的水准，全力一击能够打出罡劲，但是他也只是朝着木桩，石头试过，他也没跟地灵强者交过手，何况还是地灵高阶，他之所以敢上，其实并没有期待能将窜天猴休羽给怎么样，只是打算将他们吸引住，然后用另外一个陷阱，干掉他们。

　　没想到，自己一拳居然得手了，霍正也这是刹那的失神，随即就回过神来，趁你病要你命，霍正顿时脚下一蹬，身如豹子一般冲了出去，这速度可是更让人惊叹，这差不多都赶上风系地灵士奔跑的速度了。

　　霍正可不管四周人的惊叹，窜身上前，又是一拳砸下，可能受到了之前那一拳的影响，霍正可是自信了许多，这一拳比起之前那一圈更显霸道，窜天猴休羽还在倒飞中，不过好歹他也是成名已久的地灵强者，岂能没点本事，脚下一踏，那虚无的空气就好似有一面墙一样，被他从容借力，倒飞的速度骤然加快。

　　霍正这一跳砸，却是擦着休羽的脚尖落下，说起来，霍正对于自己的力量还是无法运用自如，本来达到他这水平，已能够融合自身，创出自己的武者技来，但是显然霍正还没有这个觉悟。

　　这一拳击空，落在了地上，那地面倒下的尸体顿时被这一拳给打成了烂泥，血肉四溅，更是在地面上留下一个大洞，窜天猴休羽也是面色几变，双臂瘫软在胸前，战斗力顿时少了几层，而且对方爆发出的实力让休羽也有点心惊。

　　休羽这老家伙可是人精，眼看这局面不利，当下也不犹豫，脚下生风，转身而逃，他可是窜天猴，风系地灵士，抡起逃命的本事可是一等一的，霍正的速度虽快，也追不上全力逃跑的休羽，而能打跑休羽，霍正已是惊喜加意外了，何况在身边不远处，还有三个刘家供奉。

　　霍正麾下这几个心腹，都不过刚成为武者，实力可要逊色许多，虽能跟这三人纠缠，但是也是颇为狼狈，当下霍正转过身，直扑向那全身被火炎笼罩的地灵士扑去。

　　又是破空一拳，没有半点的花巧，搂头就是全力一击，这火系地灵顿时被霍正给吓到了，要知道在刚刚，他们中最强的窜天猴就被霍正给打跑了，不过这火系地灵想躲，他对面的武者士兵可没给他机会，直接冒着被火焰灼烧的危险，趁着对方稍一走神，来到对方背后，双臂锁住对方的身体。

　　火系地灵这下可傻眼了，说时迟那是快，几乎每等他做出反应，霍正那一拳已到了：“小五，退走！”霍正拳风已到，刮的那火焰战甲火焰顿时被吹向身后，火系地灵士几乎避无可避，虽说身后的束缚很快脱离，但他根本就不及反应。

　　蓬，这一拳可是打的正红心，直接命中胸前心脏的位置，噗，当场这火系地灵就一口血喷了出来，心脏好像被锤子狠狠砸了一下，好似碎了一般，整个人都倒飞而出，砸在那小五的身上，一并撞入了商铺里。

　　火系本身就不善防，形成的通灵兽甲也以攻击为主，而地灵中阶跟中级武者之间实力差并不大，而这一拳到肉，这火系地灵哪里承受得住，几乎是当场就被打死。

　　“咳咳，大人，你这一拳可真够猛的，差点都给我打的避过气去！”小五捂着胸口从那铺子里走出来，咳嗽着说道。

　　“那人呢？”

　　“死的透透的，胸骨都塌了进去，心脏估计都被大人你给打爆了！”

　　霍正听言，浑身一颤，有点不可相信的看着自己的拳头，自己什么时候居然变得这么强了，一拳打死了一个地灵中阶，血液几乎是不受控制的沸腾起来，转过身，看向另外纠缠的两个地灵望去。


第一千二十一章 西线起波澜

　　高邮城，以白起为首的禁军集团已完成了初步的权利转接，地方政务结束军管交予了一直在暗中打理青州政务的孔明臣手中，而之前的委派的大楚官员也终于能走上前台，不用在挂着禁军的帽子。

　　因为几年前就开始布置，这一次的全力交接十分的顺利，只不过将帅帐下属的一部分剥离开来，然后直接进驻各地的衙门，由于之前的军管，可以说青州南部三府大部分治权都在帅帐，而原来帝国那一套衙门则处于半瘫痪状态，在军队的保障下，一切进展顺利。

　　孔明臣暂被委任为河北行省巡政使兼领淮南行省，因为如今的淮南行省实际在掌控中的只有昔日的淮南府，而济阳府则是敌我势力犬牙交错的战区，暂时不设民政，依旧军管。

　　高邮城帅府，尽管让出了一干政务权利，但是这里依旧是整个青州最忙碌的地方，随着宣布青州禁军易帜，投入大楚，内部，外部的就开始变得动荡起来，尽管在这之前，在张良的主持下，对军中进行了一番整肃，但是谁也没法保证，他们麾下的将领，兵马不会选择投入天龙帝国。

　　毕竟这支兵马是禁军，一支对皇帝忠诚度最高的军队，所以从朱雀城回归之后，赵云，张辽，张飞等将就已赶回军中坐镇，白起居中调配，在易帜之后，白起更是一日三令，约束各军，并且做好了时刻扑灭反对的准备。

　　帅府，作战参谋，恩，也就是幕僚，谋士，不过冷卓参照他那个时空给弄了一个新名字，如今在师团级，都会配备三五个作战参谋，为主将出谋划策，发表意见，同时也处理一些琐碎的杂务。

　　西门信，算起来还是王妃西门婉儿的堂哥，在家族中也算是青年一代的翘楚，数年前，随他父亲家族中的二长老南下楚州，保护西门宝儿这个被寄以厚望的西门家下任家主，后加入楚军中，被编入情报处，负责青州地面上的情报收集，随着青州禁军归附，西门信也浮出水面，出任出战参谋，负责战事情报。

　　“报，淮水下川县发回的紧急军情，天龙军所部第四旅团，独立第六营团超过五千兵马从东西两路夹击我在下川守军，守军营尉王刀主动出击，在半路重创第四旅团，不过下川县城却被淮水第六独立营攻占，我部已退出下川，渡河南返！”

　　“知道了！下去吧！”西门信听完了信报，站起身，从手边拿起一个小旗，找到下川县的位置，取下在下川的己方红色小旗，插上了代表天龙朝的黑旗。

　　西门信目光在身前的大沙盘上飞快的扫了一眼，淮水以北各县几乎都不同程度的遭遇了天龙军的攻击，而动用的兵马差不多已超过十万之众，按帝国正规军团编织，一军团有十二万五千兵马，不过天龙帝国重建的淮水军团显然不能以常例来计算。

　　根据这两年情报处不予余力的努力，淮水一线错综纷杂的局势在他的脑海中却是异常清晰，而这也反映在眼前的大沙盘上，整条淮水，上游属曲埠，中游大段属于济阳府，下游一段属淮南府，而沿着淮水一线足有三十六县，其中济阳府就有二十二县之多。

　　上游有盐都那个独立王国存在，本身实力就不弱，之后又收编了原淮水军团大部，盐帮跟船帮一部，牢牢的占据盐都周边七城十二镇，大概一郡多的地盘，这里也算是一个暂时还不能碰的地方。

　　而之后就是犬牙交错的济阳府五郡，在淮河北面，他们占据了三县六镇的地盘，不过虽是占领，但是真正能完全掌控的也只有一县，通山县，通山县乃是由张飞张将军的岳丈家所在，千年司马家在此地可谓是根深蒂固。

　　如今北三县六镇，大部都已沦陷，只剩下通山县，临水镇，桑上镇这一县两镇还在手中，但是只凭这巴掌大的地方，根本就挡不住在淮水北岸的淮水军团，毕竟这里兵马太少了。

　　而同样的在淮水南部的诸县，几乎是尽数被掌控在他们手中，隔着一条淮水，可以说这条淮水已成了双方天然的分界线，至于对方会不会攻过来，西门信还真不担心。

　　在淮水北岸，对方可谓是占据了天时地利人和，天龙朝以地方治理地方，以地方来钳制南青州的算盘虽说弊端不少，但是好处也不小，这些得了实惠兵权，成为一方土皇帝的家族门阀可是相当的卖力。

　　要想拿下北岸，非要动用大军不可，但显然在这个敏感的时期，帅府并不希望大动干戈，和平的过度才是当下的首要任务，否则一旦军中有变，影响更加深远，毕竟青州这地方，可不比楚州，扬州，大楚帝国在这边的根基颇浅。

　　“西门，现在北岸就只剩下一县两镇还在坚守，情况可不怎么乐观，临水镇，桑上镇虽打退了来犯之敌，但是这两地深陷天龙军四面包围中，他们本身也只有一个营的编制，兵少不说，也缺乏回旋的空间，这两镇沦陷几乎是板上钉钉的，只是这通山？”

　　西门信看着身边的同样作为作战参谋的张史宾，道：“通山县是肯定要守的，丢了其他两县六镇都无所谓，丢了也就丢了，反正这地方咱们也没完全占领过，但是通山的情况可大不一样，且不说司马家跟张将军的姻亲关系，只是司马家在淮河上下的影响力，我们就不能不保住司马家！”

　　“而且我们也需要在北岸有一个桥头堡，保证我们日后能够夺回淮水北岸，我会建议白帅将之前驻守北岸的数营兵马都派驻通山，以保证通山的安全！”

　　“差不多有一个旅团的兵马，驻守通山县应该问题不大，不过是否在抽调一些地灵，中低武者过去，毕竟北岸那些私军里强者可不少！”

　　两人正说话间，突然从外间匆匆跑来一个传信兵：“几位大人，西线赵将军传来的加急密信！”

　　“西线？”西门信接过对方送上来的情报，飞快的拆了开来，一目十行的飞快扫了一眼上面的内容，顿时脸上一变：“你们守在这，我去找白帅！”

　　“莫非是西线唐军动了！”一个作战参谋看着西门信飞快的奔出屋子，不由地问道。

　　“岂止是动了，你自己看看吧，他娘的，这些养不熟的白眼狼，藏的够深的！”

　　那作战参谋飞快的拿过情报，扫看了情报，唐军在西线突然大规模的调动，杞县守军将领叛变投唐了，致使菏泽西部防线出现了一个大漏洞！唐军前锋已踏过杞县，朝着梓城扑去！

　　“这唐军反应的可还真够快的，北面天龙军还只是小打小闹，他这边却是大动干戈，迫不及待啊！”

　　“怕是唐军早就做了手准备，而且唐军此番大动干戈怕是没那么简单！”

　　“哦？”

　　“唐军怕是要对蜀州动兵了！”东方鹰揣测的道。

　　“你怎么知道？”

　　“别忘了，我刚从朱雀城过来，这之前我可是在军情总处，负责整理各地汇聚而来的情报，而从雍州之前传回的一份消息看，唐军已在雍州囤积了大量兵马，似有意从蜀州北部剑阁南下！”

　　东方鹰说着那一双鹰眼更是冒着精光：“唐帝国如今占据了中州，凉州，雍州大部，占了小半个帝国，纵深大幅度的扩展，中州土地肥沃，但是毕竟撂荒数百年，想要恢复往日的繁华富庶可不是几年时间可做到的，而凉州，雍州更显慌乱，东凉还算不错，但是比起云，青，幽还不如，更别提楚，扬，无论是人口，资源还是其他，唐帝国在三大势力里依旧是最逊的。”

　　“而蜀州，无论是数百年前的改朝换代，还是百年前的诸王之乱，这里都没有受到多少的冲击，加之这里四面环山，造就了蜀中天府，这里不仅人口密集，更有大量财富，如果李唐占据这里，可谓是如虎添翼！”

　　“何况蜀州位于天河上游，一旦上游被占，唐军就能从顺流而下，威逼我楚州，扬州，到时，唐帝国国力必将大增，假以时日，占据四州之地的唐，肯定要一改垫底的角色，成为最强大的一家！”

　　“而相比较起蜀州，咱们这简直就是一个鸡肋，占了这里，就等于要面对北面天龙帝国跟咱们大楚两面的夹击，而且青州南部平坦，乃是四战之地，唐军焉能在这里跟耗费不多的力量！”

　　“你的意思的说，唐军醉翁之意不在酒，而是打算声东击西！”

　　“应该有七八成的可能，不过问题是剑阁可不是随意就能打下的，就算蜀中如今大战，剑阁守军也不曾削减，如果唐军不能解决这个问题，南下蜀中就是一个空谈！”

　　“还是不要想那么远了，咱们可伸不到那里去，就算你说的对，但是唐军也肯定会在西线搅风搅雨，而有唐军的压迫，北面的天龙帝国可不会袖手旁观，毕竟这一次那边可是丢了大脸了！”


第一千二十二章 败笔，阳谋

　　菏泽府，以境内的大湖菏泽湖而得名，又有千湖之府的称呼，南邻着天河，境内多河川，乃是青州数的上的大粮仓。

　　而如今的菏泽府，也是被一分为二，西部临着中州的两郡全都被唐军占据，只有东部三郡在如今的大楚手中，而已德州为中心，赵云所部的数万大军屯聚在菏泽，防卫西线之唐军。

　　在这一片肥沃的土地上，从唐举起大旗以来，先后历经十数场大战，在八州围中的大战中，青州南部的菏泽战场可是几处大战场之一，当时的青亲王司徒浩率领二十余万大军，出菏泽进击中州，在此处交战数次，双方互有胜负。

　　随着司徒允回撤云州，发动夺龙之战，强登皇位，自乱了阵脚的帝国军如雪崩一般的坍塌，本来在中州绞杀的青州西部战场，随着司徒浩后撤，退走，被唐军抓住了时机，穷追猛打一阵，非但前期所建立的优势尽毁，还被唐军攻入了菏泽，占据了数城之地。

　　这之后，唐军对菏泽的攻掠就没有停下过，直到数年前，白起，赵云率禁军跟司徒浩交换的主场，当时初来乍到的赵云所部进驻菏泽府后，就面对唐军咄咄逼人的态势，在菏泽湖一带发生激战，这一战之后，确定了如今双方的态势。

　　随后，唐军重点经略西北，东南这一块就处于龟缩状态，而在年初，冉闵在中州走了一圈，唐军在东南一带可谓是折损不轻，在中州东南部，夏粮，秋粮相继绝产，地无所出，而这场瘟疫，还带来了无数的难民。

　　尽管瘟疫已被压制住了，而且随着凉，雍两州被攻占，唐军又拿出了一部分精力放在了东南，得到了军事加强的唐军已拥有超过十个折冲府的正规军，八个二线折冲府，加上招募了大量难民青壮组建的预备折冲府，菏泽西部两郡的唐军数目大大了空前的三十万之众，其中有十万精锐。

　　大楚公然脱离天龙帝国，作为邻居的大唐焉能不知，蛰伏在大楚境内的密探不断的将情报送往河北岸，一路不耽搁，三日的时间，消息就能传入长安城。

　　在距离上，长安比起万龙城明显正适合作为帝都存在，中州本身居于九州之中，长安城可以说是九州中心的中心，而这里可以辐射九州，而万龙城的位置则偏居东北，虽说对于抵御北胡南下，守护帝国北大门起到了巨大作用，但依旧无法抵消，距离上的偏离。

　　长安方面，唐皇李世民很快就揪住了机会，毕竟大楚建国不是突然发生的，事先就有了消息，长安方面早就做出了种种应对之策，所以唐皇李世民直接赋予了在外将领临机决断之权。

　　青州易帜很突然，这是事先连情报都没有传回的，而被唐皇李世民委任的东南战区统兵大帅，乃是被誉为铁帅的高仙贵，同样是大唐将门世家出身，也是大唐如今任命的三帅之一。

　　高仙贵得知青州易帜投了大楚之后，立刻明白这是一个千载难逢的机会，大楚脱离天龙帝国，自立帝国，已是触碰了天龙帝国的逆鳞，而在天龙帝国还没回过神来之际，一直被视为自己禁脔的青州南部又突然投靠了南方的大楚，这一下子，半个青州精华都没了。

　　天龙帝国九州之地，楚，扬已归了大楚，中，凉，雍三州如今在他们大唐手里，留给天龙帝国的，蜀州居西南，几乎想都不用想，而剩下幽，云，青三州里，幽州刚结束争夺，至今幽州北部的要隘还在北胡手中，雍州西部还在唐军手中，可以说天龙帝国虽占据幽州大部，但却无险可守，幽州可危。

　　云州算是唯一还掌控在手里的一州，而南部青州，可是拱卫云州帝京右翼，而且青州临海，又有盐利，商贸发达，算是帝国九州派的上前列的富裕大州，加上人口众多，这对于丢失了五州之地的天龙帝国来说，是不能放弃的一块领土。

　　何况在青州南部，驻扎的兵马可是天龙帝国最精锐的禁军一部，乃是帝国最有战力的兵马之一，尽管因为皇位之争，导致分离，但毕竟是打断了骨头连着筋，如得了这一部兵马投入，天龙帝国实力又要拔高一层，又有虎视南方，横扫大唐的力量。

　　但现在，天龙帝国怕是已无心也无力继续揪着大唐不放了，这一次被大楚这胸前背后各插一刀，可是插的够狠，就算是司徒浩再有理智，也肯定不能再忍，发兵攻打青州南部已是板上钉钉。

　　高仙贵作为大唐军事高层之一，自然知道大唐如今用兵的动向，陈重兵于中州东南，实际上也是打算搅乱青州，将南方大楚的注意力吸引过来，青州南部这一片膏腴之地暂时对大唐来说虽是好吃，却是不能吃，但是在雍州南面的蜀州，可就香嫩可口的多了。

　　在完成对西北的攻略之后，大唐内部就已确定了以蜀州用兵的大方向，夺占西南这个富裕的大州，将会成为唐帝国在这场三国争霸中处于上风的要点，拿下蜀州，大唐将获得更多的人口，更厚实的财富，以及一个巨大的粮仓，同时也占据了一个战略要地，这对于大唐能否重塑九州江山起到至关重要的作用。

　　所以在得知青州南部整块归属了大楚帝国，高仙贵立刻召集了麾下各折冲中郎将，之后马不停蹄的开始了兵力调动，并发动一直潜藏的暗子，这枚暗子乃是大唐最神秘的一支力量，鬼仆。

　　鬼仆内的人都有一张千变万化的脸，这支力量据说是圣公主殿下调教出来的，他们善于模仿，可以变换人的脸孔，变幻嗓音，甚至能让身体变高，变矮，或胖或瘦，而那枚暗子，就是鬼仆一员取代的敌将。

　　凭借着鬼仆从中策应，唐军兵不血刃的夺占了禁军重点经略部署的杞县防线，在这里的数千兵马不是被策反投入唐军中，就是被俘获，只是让一小部分死硬份子逃脱，不过这已无法影响大局。

　　梓城，菏泽郡西北重城，就位于菏泽湖畔边上，自东北，西南流入菏泽的云河穿过城东，注入菏泽湖，这里乃是一座重要的水陆枢纽要地，同样也是菏泽郡最后的防线，一旦梓城被攻破，从这里开始，菏泽大部，德州郡全部，全都是一马平川之地，再无险要可守。

　　高仙贵用兵在于快，其徐如林，如势如火，抢夺杞县防线后，就一路穷追猛打，动用一线六支主力折冲府，后续更有十支二三线兵力快速跟进，直接将西线防线撕扯的七零八落，而后大军直扑梓城城下。

　　炊烟徐徐，一片联营已在梓城西部，北部竖起，精锐的唐军在梓城下绕了一圈之后，就退后五里之外扎下大营，站在城头上，甚至能俯瞰唐军小半个营地，还有那影影绰绰的唐军士兵。

　　刚建好的唐军帅帐内，铁帅高仙贵抬起头看着下面的几个将领，直接开门见山的道：“传你们几个过来，是有一个任务交给你们！”

　　“梓城城高防厚，我军这一次出击，虽说事先有所准备，但辎重攻城器械也要两三日才能运上来，我们面对的对手这两年可是几次交手，对方得到消息之后，肯定会快速的驰援梓城，而梓城背靠云河，临着菏泽大湖，对方的水军可是一大害，一但对方驰援，我们将在难有所寸进！”

　　“所以，今晚午夜，你们几个各率所部兵马，去往上游，从上游渡河，之后，杀入菏泽郡，德州郡给我将这里搅个天翻地覆，你们的任务不是攻城，也不易歼敌为目的，只是破坏，到处都给破坏！”

　　“是，谨遵铁帅之命！我等定不负铁帅所托！”

　　“恩，此番行动你们将没有后勤，一切都要靠就地补给，可以说是任务艰巨，不过你们在后面闹的越凶，我们这边压力越轻，还有记得，要将部队给我完整的给我带回来！”

　　“是！”

　　“去吧，稍带会有人为你们准备好三日的干粮！”

　　高仙贵看着几个唐将离开，却是站直了身子，伸展了一下身体，撩开面前的帐子，随着夕阳西落，天已变得灰蒙蒙的一片，黑暗大幕已徐徐落下，而在远处，那仿若一头巨兽般匍匐的梓城隐没在黑暗之中，而在城墙远处，燃起的火油瓦罐，如点点的星辰，点缀着这黑夜。

　　希望天龙帝国那边别太让人失望才是，否则自己这一番大动干戈，可就白费了！只要天龙帝国把握住这机会，大举南下，在青州腹背受敌的情况下，大楚的注意力肯定会被调过来。

　　到时候就算是大楚就算知道大唐的算计，也不得不在青州这里耗费大量兵马跟资源，可以说，青州南部南投是大楚最大的一个败笔，否则，天龙帝国不一定会彻底扯破脸，而现在，可是便宜了他大唐帝国。


第一千二十三章 巍巍剑阁关

　　吱嘎，吱嘎，满载着货物的驼车晃晃悠悠的挪动着，那不算宽大的车厢内，堆起了丈许高的粮草堆，在粮草堆上，还有三五士兵偷懒的躺在上面，为这本就摇摇欲坠的大车又增添几百斤的分量。

　　官道上，两条深陷地面的车辙足有半尺多深，就如同火车的铁轨一般，牵引着这一支马车队。

　　一只鹰盘旋在半空，俯瞰着下方那犹若一条盘蛇一般的绵延队伍，沿着那本就弯曲曲折的窄小道路缓慢的前行，而从这绵延道路所指的方向望去，仿若无数天剑倒插在地面的山岳耸入云霄。

　　这里是剑阁，有着一夫当关万夫莫开的剑阁，剑阁山岳其险如剑锋，直耸天际，而唯一能通过这里的通道，只有那剑阁关，那在无数剑山之间开辟出来的一条狭长山道，抡起险峻丝毫不逊云天要塞，只不过比起云天要塞，这里居于内陆，虽是险要，但毕竟是帝国内陆，所以剑阁远没有作为帝京北屏障的云天要塞出名。

　　比起云天要塞那耗费亿万，常驻兵马为一个加强独立禁军师团的编制，剑阁关守军只有六个营，兵马三千，而所谓的剑阁关也没有想象中恢弘大气，恰相反，剑阁三关的城墙，还不比县城的城墙，这里之所以难攻，全是因为这里的险峻山势，可以说这里是大自然的鬼斧神工，才能打造出来的天然要隘。

　　车马依旧吱嘎吱嘎的行进着，这是一支从南面剑阁县城出发的辎重队，运载着剑阁守军一周的粮草以及一批新造的军械，押送辎重运输队的是驻剑阁县城里的一个营。

　　五百人的队伍，四十余辆大车，缓慢的朝着那不远处耸入云霄的两个巨大山峰驶去。

　　嘎，一声鹰鸣，那盘旋在半空中的巨鹰突然有了动作，那舒展开来的双翅顿时一收，犹若一道利箭一般的俯冲而下，扎入右侧的巨大沟壑之中，而沟壑下，隆隆的水声在耳畔边激荡，没多片刻，当那只巨鹰再次飞上半空，那如钳子一般的鹰爪上已抓了一条足有三尺来长的大鱼。

　　雄鹰狩猎的场面并没有过多的引起这支护卫辎重的士兵的兴趣，显然这种事情他们已经历的多了，有的士兵依旧眯缝着眼睛，躺在粮草堆上，任由阳光晒在自己的身上，有的士兵则三五一堆的聚集在一起，相互之间谈论着县城里新来的女妓，不时的发出几声男人才懂的淫笑。

　　这支兵马并没有注意到，不远处的一座山后，突然窜出了十数飞骑，以低空飞掠过那茂密的丛林，进入那深渊沟壑之中。

　　吼，一声咆哮声突然从身侧传来，这支蜀军护卫当场就被这无形的声波给震荡的东倒西歪，大脑仿佛放入锅子里，脑浆都快沸腾了，就连队伍里最强的几个地灵士也被打了个措手不及，在没有防备下中了招。

　　“速战速决！”一个不大的声音响起，但是却又那般的清晰，只见那道路一侧的沟壑内，突然窜出十数只飞骑兽，尽管五花八门，但从上面跃下的却明显都是实力不弱的高阶地灵，甚至为首的还是两名天灵高手。

　　被咆哮声波给震的头昏眼花的蜀军士兵在这十数人的攻击下，完全的没有还手之力，如切瓜砍菜一般的，数百蜀军士兵就被消灭了个干净。

　　“夕月，带人去将我们的人都给接来！”这支队伍的头目是一个姿色颇为靓丽的女子，身材高挑，实力虽不及队伍里的另外两个天灵强者，但显然这个女子才是队伍的指挥。

　　被唤作夕月的女子同样也是一个绝色，不过那冷艳的面庞却是让人有置身冰窖的感觉，跃上自己的水雀，带着七八飞骑再次飞向那沟壑对面的山岳之中。

　　而那头领却是来到辎重队的前方，看着脖颈被扭断，口鼻流血的护卫营尉，那修长的葱白玉指之间突然闪过一道寒光，那是一柄只有寸长的锋锐小刀，这靓丽女头领动作飞快，如行云流水一般在这营尉的面颊上扫过。

　　少顷，那寒光没入指尖，仿佛那刀从来都不曾出现过，女头领又从探手深入怀中，摸出一个小银瓶，拨开瓶塞，倾倒起来，一道如水银一般的液体好似一条线般的滴落。

　　收起银瓶，一双玉手如闪电般的飞快的落在那张面颊上，十根手指飞快的按动，小片刻，女头领的食指跟拇指捏在额头上方，而后那么轻轻的一掀，而后让人嗔目结舌的一幕发生了。

　　那营尉的脸皮居然完好无损的被揭了下来，女头领梳拢了一下秀发，将清洗之后的脸皮如敷面膜一般的覆盖在自己的脸上，只是几十秒的功夫，当这女头领再次扭转过头，让人吃惊的一幕发生了，这女头领居然变了一个模样，如果不是那衣服，那秀发，面庞几乎跟之前的营尉一般无二。

　　女头领显然并没有结束装扮，手脚熟络的解开对方的衣甲，拿起来，不由地奴了下琼鼻：“难怪都说是臭男人，亏自己还找了个最爱干净的，还是有股子汗臭味！”女头领自言自语的说着，手脚却是不慢，片刻之后，已将这一身穿好。

　　穿上这营尉的盔甲，戴上头盔，佩上腰刀，简直就是活脱脱的变身术：“咳咳，将这些尸体都丢下山谷里去，都赶紧换好衣服！”

　　如果在这旁边有外人，肯定会瞪大了眼睛，因为这女人说话的声音居然变了一个人，而如果熟悉那死去的营尉，就会发现，这声音与他一模一样，简直就是一个模子里刻出来的，这声音，这打扮，几乎就是死人复生。

　　并不是女头领做了改头换面，她的几个部下也是如此，装扮的都是这支护卫营里有头有脸的人，毕竟士兵不起眼，但是营尉，副尉还有几个重要的人物在进入剑阁之后，是肯定要跟关内的人打交道的。

　　不断的有唐军士兵被从对面的山上运送过来，一次能送来二十余人，足足折腾了小半会，才将五百人聚齐，而对面的山中密林显然不是能居人的地方，甚至连道路都不通，显然为了这一次行动，他们早早就做了筹备。

　　而如这些鬼面，更是早在半年前就潜入剑阁县城里，刺探消息，并且熟悉自己下手目标的声音，投手投足之间的动作，并了解他的背景，以及人际关系等等，可以说模仿一个人并不是那么容易，不是换一张脸就成的。

　　辎重队再次的上路，一切看上去都没有什么区别，唯一的差别可能就是少有人交头接耳，队伍里多了一丝精悍的气息，马车，依旧吱嘎吱嘎的摇晃，朝着剑阁关驶去。

　　夕阳西落，辎重队总算赶在入夜前赶到了剑阁南关，南关也是剑阁关最宽绰的区域，驻扎着两个营千把人，在两道山峰之间，一条裂隙蜿蜒深入，这就是剑阁道，也是唯一蜀州北部唯一一条能行走大车，行走大队兵马的通道。

　　能并肩通行两辆大车的道路在其他地方或许显得很狭窄，但在这满是群山的山峦叠嶂中，却是了不得的宽阔大道了，看着辎重队到来，城关上的士兵只是匆匆查验了一番就打开了关门。

　　别以为剑阁只有三千守军，就能轻松拿下，如果真那么容易，唐军也不会如此大费周章了，剑阁守军虽只有三千，但是强者却不少，足足有三位天灵强者坐镇，当然只有三个天灵，面对数倍的同级高手围攻，也是死路一条，根本连跑都跑不掉。

　　但是，剑阁关内却还有一个足以让所有人头疼无比的机关，那就是剑阁道两侧，安置了数个爆裂大阵，只要一启动，整个剑阁道将会被无数巨石从天而降，彻底的封死，一旦这里被封堵，想要重新打通几乎是不可能的，就算能，也要耗费无数人力，物力，还有大把的时间，而这，显然是唐军无法接受的。

　　所以想要拿下剑阁，就得要解除这个危机，否则，一切都是空谈。

　　辎重队缓缓的开入剑阁关内，笑红颜轻车熟路的开始跟关内的后勤司官交谈，而对方显然也没有发现眼前这位“老伙计”已不是原来那个，还有说有笑的邀请对方等下喝酒。

　　辎重交接的一切顺利，而按照行程，他们将会在这剑阁关内休息一夜，翌日清晨才会出发，回县城，而行动自然也只有这一晚上。

　　“听说这南面咱们打了一场大胜仗，歼灭了那群宗蛮子两三万人，夺回了好几座县城，蜀王很高兴，所以特拨了一批酒水送来，让我们也乐呵一下，蜀王那边很关注咱们这边啊，对了，关北最近有什么动静没有？”

　　“呵，打胜仗好，娘个巴子的，咱们好好的蜀中八府，都是因为那群宗蛮子给弄的不能安宁，至于北面，倒是紧了不少，不过想要过咱们这剑阁，还不如去做梦，这酒水我等会让人发下去！走，咱兄弟去里屋喝一杯去，听说县城里最近又来了几个不错的货色，可惜老哥我这边小半年才能轮换回去，可是没那福气喽！”


第一千二十四章 醉生梦死，猴儿醉

　　呼啸的口子风从北关吹来，奏响这夜的交鸣奏曲，啪嗒，笑红颜对面那肥胖的后勤军需官倒在桌案上，碰翻了桌子上的大酒杯，清如琥珀般的酒浆流在桌上，顺着桌沿连成一条线的滴落。

　　看着呼呼沉睡过去的胖军需官，笑红颜眯缝了一下眼睛，轻吐了口酒气，站起身，总算是倒了，笑红颜走到胖军需官的身边，却是扬起玉手，一个手刀劈斩在对方的后脑上，本就醉的不省人事的胖军需官这一次却是完全的昏死过去。

　　半晌之后，变身为胖军需官的笑红颜从屋内走了出来，本来高挑的身材这一会却是隆起个大肚子，满脸的肥肉，活脱脱就一肥胖无比的胖子，将门关好，来到厅外：“那个老傅就这点酒量还敢跟老子拼酒，真是不自量力，你们两个，在去叫几个人过来，蜀王在东面打了胜仗，特发来的好酒，让我们沾点喜气，咱们留下二十坛，在给南关送去五十坛，余下的随我一并送去中关，北关！”

　　“好嘞！”能充任后勤军需的大部分都是贵族子弟，跑来军中镀金的，而军需官这职位自然是肥的流油，但凡有这等好事，自然要先过一道手，所以这两个军需处的人丝毫没有怀疑眼前这胖子已不是他们的长官，兴匆匆的喊人去了。

　　笑红颜押送着一百二十坛酒顶着剑阁道北口肆虐而来的冷冽北风，正值冬季，加上这剑阁地势高，空气本就稀薄，夜晚的风可是冷若刀子，只能暗运灵力去抵挡，笑红颜一路行走在剑阁道上，却是暗道这剑阁关内的机关暗卡处处。

　　这才出了南关，没出百来米，前方就出现了一道卡子，也亏得她叫上了几个军需处的士兵同行，否则她都没想到在那拐角的阴影处居然设有一个暗卡，等叫了人，她才发现在那里居然有一个人腰高的洞，而里面显然也是开凿出一个竖直的通道，通到岩壁数丈高的距离，那里有一个箭台口，而这么一个卡子里，驻扎有士兵五十。

　　笑红颜眯缝着眼睛，过了这暗卡，心中暗暗记在心中，继续前行，从南关到剑阁岛中部的剑阁中关差不多有小七八里的路程，就设了两个暗卡，两道明卡，比起在山壁上利用山势开凿的隐秘暗卡，明卡则是横在剑阁岛中间的石门寨楼。

　　宽四五丈，高三丈，用石块垒成，正中，只有一条容纳一辆马车通行的铁门，整个明卡嵌入两侧山壁之中，就好似一把铁锁锁住一扇门，根本无法跨越过去，而在明卡上，那明晃晃的四部巨型床弩，三北一南，而关卡前方，两里地内，几乎是一条直线，两侧全都是如刀削般的峭壁，无处借力，只要冲入其中，那几乎就是一个靶子，得硬抗飞射而来的弩箭。

　　过了两明卡，两暗卡，这才到达了相对宽阔了许多剑阁中部的关隘，这里几乎将侧面的山壁给掏了十丈进去，山壁如穹顶，形成了一个小小的石壁镇，在这里，有着剑阁为数不多的商铺，可以为往来的商旅提供住处，休整，甚至还有一家小花楼，赌坊，可是人声鼎沸，山风都无法掩盖那喧闹的声音。

　　笑红颜之前通行过这剑阁道，除了不知的暗卡外，其他的地方大致都有一个印象，想要拿下剑阁关，就要一口气拿下三关四卡，不过显然现在还得再加上那几座暗卡，三座关隘，四座明关里设置有大小不一的爆裂阵，这些爆裂阵都嵌入山壁之上，一旦触发，就会炸开左右山壁，这剑阁道大部分都是宽不过两三丈的通道，只要一爆，两侧裂开的山体就能将这一条裂缝给堵的结实。

　　强攻根本就不可能拿下这剑阁关，只有从内部才能攻破，但是想要买通剑阁守将，更是不可能的事情，因为剑阁关分成三关，各有一守将，而且驻守的还是那六七十岁的天灵老头子，你拿什么去劝服这些几乎对金钱，美女都没欲望的老家伙，一旦不成，反而打草惊蛇。

　　所以，这一次才会出动她们鬼面，渗透进来，而布局更是花费了大半年时间，甚至动用了十数鬼面，直到半个月前，终于有一鬼面刺探到了剑阁关最为机密核心的机关秘密，才有了今日的行动。

　　三关四卡是必须一口气拿下的，如果一处听到风声，就会让整个夺关行动功亏一篑，因为这散关四卡内都布置了连环爆裂阵，一处触动，剑阁就将成为一条鸟飞不过的死路。

　　而这一次行动，全都在这酒上，这酒内并没有下毒，本身可以说挑不出毛病来，之所以它将是成为这一次行动的最大的利器，因为这酒是猴儿酒，只要好酒的人闻到酒味就没有不馋的。

　　猴儿酒可算是酒中极品，专门由醉猴酿造，这醉猴本身就是极为罕见，何况是猴儿酒，而唐帝国，却是有一小群的醉猴，并且由其酿制了一池的猴儿酒，猴儿酒可是酿造越久，就越醉人，而这一批猴儿酒可是足有四百多年的陈酿。

　　这批酒随便拿出一坛，都能在市面上卖出天价来，所说万金难买也不为过，可以说为了夺取剑阁关，唐皇这一次可是下了血本，将半个酒池的猴儿酒都给装了来。

　　这看是神仙见了都眼馋的猴儿醉，四百年的沉淀，让其入口绵滑柔软，腹中如火烧，喝一口，就忍不住喝第二口，而这酒上头并不快，有小半个时辰的功夫酒力才会缓缓发作，而一旦酒劲上来了，身心都会沉浸在那酒中，不可自拔，就算刀架在脖子上，估计都懒得再动弹一下。

　　南关，那过去的明卡，暗卡，笑红颜都不担心，只要他们开了酒坛，喝了酒，就跟死人差不多了，而这猴儿醉的酒力能持续一夜，到时候她就算是敲锣打鼓都敲不醒这些人，唯一难的就是这剑阁中关。

　　剑阁中关无疑是剑阁三关中最复杂的，因为这里不仅仅有军营，还有商铺，而且有通宵达旦营业的赌坊跟花楼，很多守关士兵，军将都会在这里耍，而不会在营内，而且那些商铺内的掌柜，伙计也不会喝到猴儿醉，可以说在这里是整个计划唯一的破绽之处。

　　不过这也没办法，只能靠着南关的士兵快速解决了南关的守军后，赶过来，到时候能及时控制住中关，不过在这之前，笑红颜将酒送入了中关大营，又不辞辛苦的护送余下的酒送到北关，她可怕一眼照看不到，这酒被几个士兵给贪墨了，这种事她相信绝对有可能，只看这几个家伙那流淌的哈喇子，还有那一路忍不住偷嘴的模样。

　　猴儿醉自是有这诱惑力的，当兵的男儿有几个不好酒的，何况是这种极品，连皇帝都不一定天天喝的上的，可算是便宜了这群大头兵。

　　从北关绕了一圈回了中关，笑红颜没有立刻回南关，而是想了下，奔了这里的花楼，作为剑阁关内的军需官，这胖子可是花楼内的常客，而大唐获取的剑阁情报，有相当部分都是从这花楼跟旁边的赌坊内获得的，当然花楼这边要占大头。

　　陷入温柔乡里的男人可是最没抵抗力的，三言两语的就能套出许多情报出来。

　　花楼内的老鸨，掌柜早就换成了鬼面的人，只不过没有人发现到这两个人已不是原来的人，笑红颜自然有暗语跟两人联络，很快的笑红颜就被请入了一个单独的小密实空间。

　　“头领！”

　　“恩，一切都已准备就绪了，剩下的就是中关这边，在外面有几坛猴儿醉，你要想办法将这里的人都给我摆平！”

　　“这没问题，等下我让人将酒换了！”这老鸨没有半点之前的放荡模样，很是郑重的点了点头，道。

　　“现在只希望那个老头子，也如你们所说的那样好酒，只要他肯喝，咱们的计划就成了一半了！”

　　“这个应该不会假，我们的人反复确认过的，三个老家伙如果非要说还有什么嗜好，也就是贪嘴好酒了，只要这酒递上去，他们绝对会喝的尽兴，到时候直接将他们一窝端了！”

　　“怎么，三个老家伙在一块？”

　　“恩，听说从剑阁山里抓到了一条罕见的大鲵，其中一个老家伙还要亲自操刀主厨，可以说是困了，天都给掉个枕头下来，这一次十有八九是成了，只要这是三个老家伙醉倒了，事就成了大半，余下的那些，倒是不足为虑！”

　　“小心为上，为了这剑阁，唐皇陛下可是大出血了，连我们鬼面都出动了一半的人数，如果在出了岔子，咱们可没脸面回去见圣公主殿下！”

　　“对了，头领，咱们要什么时候动手！”

　　“月上正中，南关那边就会动手，如果顺利的话，不要两刻钟就能杀到剑阁中关，你们这里可都是剑阁守军中的军将，可不能给我楚岔子！”

　　“放心吧，保管让这些死男人悄无声息的死掉，牡丹花下死，做鬼也风流么，他们死的也不算委屈了！”

　　“去安排吧，给我安排个房间！我要休息一下！”笑红颜对着那老鸨说道，尽管她之前喝了猴儿醉都会悄悄的吐出，但是这酒一入口，就会化开，这一会醉意也有些涌上心头。


第一千二十五章 入蜀倒计时



　　夜渐深，剑阁关内，抬头望去只能看到那一指星空，还有那挥洒不进的月光，关内的风呼啸的越发的紧，如刀子一般的风刮着地面上沙石，切割着两侧已十分光滑的山壁，如一条风龙席卷而过。

　　阵阵的呼啸之声灌入人的耳朵，假寐之中的唐军士兵相继被人推搡而起，交头接耳一番之后，唐军士兵纷纷窜出自己所居的山洞，有目的朝着附近的关墙，其他壁洞营地摸去。

　　风声遮盖了他们的仓促的脚步声音，夜晚的黑暗为他们提供了最好的掩护，蹡踉一声，刀从刀鞘中拔出，灵力注入灵兵之内，顿时激发了灵兵内部的阵法，激荡出一尺多长的剑锋。

　　唰的一声，刀顺着那门夹缝直接劈砍而下，里面的门闩顿时被锋锐的刀锋给一斩两半，不用手推，那呼啸的风已将门推开，内中，暖融融的气浪夹杂着醉人的酒香带着几许酸臭的味道让人有点五味杂陈的感觉。

　　“快，行动！”不过那为首的唐军小尉只是微微皱了下眉头，便率先冲入了其中，这么一个大的山洞，住着五十人，而山洞分成上下两层，也就是说这一处，里面就驻扎有一个百人队。

　　纯粹的宰杀，猴儿醉的魅力果然无可阻挡，不仅仅是那些普通的士兵，在二层甚至还发现了醉的不省人事的队正指挥，可以说这几坛子酒就灭掉了一个百人队，他们要做的只是补个刀，而后将二层队正居所内的爆裂阵给破坏掉，这才大松了口气，直奔下一个地方。

　　一个个山洞的清理下来，居然没有一个人还保持着清醒，倒是关墙上还有些巡逻士兵没有醉倒，但是他们在面对突然出现在面前的唐军士兵还没回过神来，就被朝脖子一刀劈下，顿时死的透彻。

　　而唯一发出声音的守军，那一声惨叫也在风声中被掩盖，根本就没有传出多远去，只一刻钟不到，整个南关不下八百守军就全军尽墨，一个活口都没有留下，汇聚在关下的唐军只留下百人控制了南关，余下四百兵马顺着剑阁道扑向中关。

　　“校尉，这里果然有一个洞！”

　　“来几个人给我摸上去！”

　　几个唐军士兵闻言猫着腰，钻进了洞内，大概两三分钟，这才露出头来：“都解决了，娘的，这入口看着不显眼，里面空间可不小，足足有三十来号，不过各个都醉的跟死猪一样！”

　　“三十多个，你们数清楚了？笑头领发回的消息说这里可是驻有五十个人的！”

　　“没错啊，是三十多人，我们上上下下都找遍了，而且还破坏了爆裂阵！没有在发现其他的人！”

　　那校尉犹豫了一下，道：“你派几个人去里面守着，小心无大错！”

　　“是，校尉！”

　　不得不说猴儿醉的效果很不错，这一路居然畅通无阻，就连两座明关上的巡逻士兵都缩在角落里，醉的呼呼大睡，自然的被唐军轻易的攻占，再次的留下部分士兵驻守，这几里的路程，足足用了两三刻钟，总算是来到了中关。

　　“你们可算是来了，这里的哨兵都已解决了，你们分出一部分人去那边的商铺，一定要确保万无一失，两位道人，剑阁关内的三个天灵强者都在对面的壁楼中，这一会，估计也已烂醉，会有人在那边为你们领路，你们尽快击杀这三人！”

　　笑红颜也是以防万一，万一这三个天灵强者有一个没醉，都是一个大麻烦，毕竟可不仅仅是爆裂阵才能毁了剑阁道，天灵强者的禁咒灵技同样能起到相同的效果，所以她也不敢冒险，自己上去处理了这三个老家伙。

　　“恩！”两位天灵强者点了点头，步履如飞的消失在夜幕中，没错，这两人都是暗系的天灵，最擅长隐踪，在黑暗中，他们就是王者，而且黑暗系的天灵可以隐藏自身的气息，否则还真容易被识破。

　　笑红颜看着不断从身边掠过的士兵，抬起头，望了一眼天空，或许这一抹星空今日之后，就属于大唐帝国的了，而屯聚在雍州的二十万大军将会从这里不断的南下，进入蜀中天府。

　　而如今蜀中大部分兵马都屯聚在这蜀川中部，跟占据蜀中三府并且立国的教宗国对峙，纠缠不休，可以说整个蜀中的力量都在那里，而从剑阁往南，他们面对的蜀州军不过超过两三万，而且还都是那种腐朽的城卫军。

　　剑阁下，蜀中八府顷刻之间就能拿下一府，而随着大军源源不断的南下，很快，蜀中就会变了一个天了吧。

　　笑红颜只停留了片刻，便带领着身上铠甲溅了鲜血的士兵直奔北关，至于那三个天灵老头，笑红颜知道他们肯定已醉入黄泉了，尽管一个天灵强者不是那么容易击杀的，但是三个烂醉的天灵，可就是另说了。

　　夜依深，月悬挂在剑峰之顶，透过那一丝裂隙，依稀能看到下面那晃动的人影，风龙依旧在不断的咆哮，蓬，一声炸响，尽管那声音很快就被呼啸的风声所掩盖，但是那耀目的火光却是足以让数里开外看的清楚。

　　一，二，三，接连三道大火球，尽管那光只是一闪而逝，但隐藏在数里开外的山道上，一直注意着关内变化的唐军士兵顿时激动的站起身，尽管这萧瑟的北风吹的他们身上已覆盖了一层霜。

　　“快，快，都起来，我们进剑阁去！”没错，剑阁已下，他们的计划成功了，为了能够拿下这座剑阁，大唐付出的代价不可谓不高昂，只是三百坛猴儿醉就价值千万金，不过能顺利拿下剑阁，这笔买卖却是值当了。

　　在这里守候的三千唐军士兵跟随着那呼啸的风龙冲向远处那月下高耸的剑阁关，拿下这次，将再也没有人能够阻挡住大唐的雄兵南下，富庶的蜀中将向他们张开怀抱。

　　朱雀城，空中宫殿，又经过一个多月的时间，太极殿左右的殿宇都已投入了使用，太极殿乃是正殿，是用于五日一次的大朝会，而平时的小朝会议政军事则是在太极殿的偏殿，东暖阁内进行。

　　尽管十一月的楚州，远不比北方幽云那般寒冷，甚至已飘起这一个冬季的第一场雪，但是随着北风的入境，气温也是掉了一大截，清晨，晚上，都能感受到冬日的阵阵的寒意。

　　东暖阁内，放入了几个小暖炉，里面燃烧着上好的紫檀香木，这种木头燃烧起来散发出来的香气具有静心凝神之效。

　　“什么！唐军夺下剑阁关了，并且拿下了西川府！”冷卓瞪大了眼睛，这一个多月，冷卓也是显得有些忙碌，头顶上的星辰塔岛需要规划建设，扬州也要进行休养生息，海军的建设也需要大笔的投入，而归入帝国的青州南部，更是没有消停，西面的唐军如饿狼一般的扑来，反倒是北面的猛虎反应慢了半拍，才开始发力。

　　但对着冬天的来临，冷卓估计北面也闹不出什么花来，毕竟冬日调动大军，消耗可不是小数目，就算如今天龙帝国有浮屠山，绝情谷的资助，但也禁不起这般的消耗。

　　“是的，陛下，情报司刚刚送回的消息，已经过确认了，唐军已大举从雍州南下，进入了蜀中天府，而蜀王的主力大部都在蜀中中部跟东面的宗教国对峙，后方空虚，根本就没有组织起一点抵抗，就已被唐军拿下了西川，如果不是因为天河以及支流的阻挡，估计唐军已一鼓作气的拿下了另外两府，不过现在，唐军估计也已聚起足够多的船只，准备继续扩张了！”

　　“怎么可能，剑阁关不是号称天下第一险关，比起云天要塞也不遑多让，怎么会这么轻易就被攻占了，而且剑阁关内的那些机关布置呢，不是说随便触发了一个，就能中断剑阁道，封死北面！”

　　“这个情报司还没有确切的消息传回，所以也不知道唐军是如何拿下剑阁关的，但是唐军进入蜀中已是确定的了，这可不是一个好消息！”孙武说道。

　　冷卓知道现在追究剑阁怎么失守的纯属马后炮，就算查清楚了，也于事无补，相比起这个，冷卓更关心资阳郡那边的进度。

　　“龙山道，还要多久才能通行大军！”自从龙首山开凿，穿行十万大山北部边缘的龙山道一支都是大楚在紧锣密鼓筹备的，只要这里开通，大楚就能绕过天河险道，直接从蜀中东南杀入蜀中。

　　“龙山道大致已贯通，通行大军也没有问题，不过后半段，还无法让辎重通行，同时规划中的中继站也还有数个在加紧修建，尽管蜀中富庶，但是进入蜀中之后，我们先进入的却不是中心八府，而是南部土司府，尽管檀将军那边已取得了一些土司的信任，但是想要进军蜀中八府，我们却不得不先理清东南部的两个土司府！”

　　“这需要多少时间！”冷卓直接问道，蜀中是绝对不能丢给大唐的，这一点已是大楚上下的共识，之前一直不入蜀，是有种种原因，但谁也没有估算到，唐军居然能这般顺利的夺下剑阁，这可是大大的出乎预料。

　　“至少需要半年时间，我们才能做好大军入蜀的准备！”

　　“半年？”冷卓顿时皱起眉头，这可不是他想要的答案，半年时间，估计蜀中都会沦陷了吧。


第一千二十六章 不败之地

　　“半年，怕是半年之后黄花菜都要凉了吧！”冷卓显然对孙武的这个回答有点不满意，要知道为了入蜀，楚州这边也是早几年就开始做了准备。

　　虽说因为龙山道的开凿，让进入蜀州的进程一再拖后，但是军机处也不是没有其他的方案，虽说从天河逆流而上，进入蜀中，要历经天河急险，而且一旦圣教在上游探知，在上游做些手段，就管教入蜀船队喝上一壶的。

　　但如果派驻一支不大的船队，掩人耳目，先行夺取一处入蜀之地，也未免不可行，虽说这之后，少不得一番激烈的争夺，但是强行杀入蜀中却是没有问题，只是这损失可能会大上不少。

　　“陛下，如果要立即动用大军入蜀，倒也不是拼凑不出兵马来，但实在是现在入蜀中，弊大于利，而等上半年，则情况则大不相同！”孙武显然也看出冷卓心里的急切之意，顿时上奏道。

　　“哦？”冷卓闻言，却是想要看看军机处的一干人打的是什么算盘，要知道军机处这些人，抡起兵事可不是他这半吊子可比的。

　　“陛下，蜀川之地，内八府，外八府，四周被群山环抱，东北有剑阁山脉，西北有昆仑，西部乃高原之地，南面就是这十万山川，而内中十六府中，内八府几乎都在天河极其支流冲积出的平原之上！”

　　“可以说内八府也是蜀中最膏腴的地方，西川府不过外八府之一，属于剑阁山脉，昆仑山脉交夹之地，尽管南部连接内八府之地，但却有金沙川，天河水阻挡，当然这两河也阻挡不了唐军的步伐！”

　　“而且很可能在三个月内，金沙川东部的金沙府，南面的康定府都极有可能快速的沦陷，因为这两府内根据我们的情报显示，只有蜀中地方军团数万兵马驻扎，蜀中地方军团这个纸老虎早就在圣教入蜀的时候，就被揭穿了，所以凭借这数万兵马，根本就挡不住唐军兵锋！”

　　“但是，蜀中的兵马可不都是那般不济的，如今支撑大局的边军精锐可都云聚云罗川，桂花河两条天河大支流跟圣教大军僵持不下，在这一线，可是足足有三十万蜀中精锐，而且这支兵马可是在这几年不断的磨砺，可是开了锋的精锐！”

　　“如今圣教已尽取桂花川东面一府半地，而一旦金沙川被唐军拿下，金沙府跟桂林府半壁可就是要面临东西夹攻，这一府半可就不可守了，蜀王肯定会看到这一点，所以定然会将金沙府，桂林府两府兵马调到南部，蜀川府，凭借天河天险，保住内八府西南面的三府！”

　　“而抗唐，可就是不是蜀王一家的事，圣教也不能作壁上观，上一次在楚州朱雀城下，圣教跟唐军虽联手攻打朱雀城，但现在他们可不会在走到一起，因为圣教肯定会忌惮唐军！更甚于对战多年的蜀军，到时候，搞不得，蜀军跟圣教军会联合起来，对抗唐军！”

　　“内八府的混乱是肯定的，而外八府中，只有两府在北，两府在西，而南面却是有四府，抡起地域面积，这四府之地已有内八府之广，而内八府之争，却还影响不到这南四府，所以趁着北面大打出手，注意力不在此处，我大楚可加紧在这南部外四府里加紧布置！”

　　“有狼毫大土司部的帮助，诱之以利，威之以兵，尽快整合这四府土司，并加紧屯聚粮草，军械，到时候，我们不仅有精锐禁军杀入蜀中，还可以武装出大量土司蛮兵，不入川则以，入川则以雷霆万钧之势，横扫内八府，一战而定蜀中！”

　　冷卓闻言，对于孙武所说的谋划自然也是了解，但问题是这些都是建立在推测的基础上：“孙军机，你说的这些，可都是建在理想的情况下，当初我们以为唐军短时间内拿不下剑阁，甚至无法从剑阁南下，但现在唐军不仅拿下了剑阁，还大军滚滚南下，这种意外可是随时可能发生！”

　　“唐军杀入蜀中，蜀王一定会放弃金沙府，桂林府么？而且圣教一定会联手蜀军对抗唐军么？而蜀王军虽是精锐，但面对大唐军的兵锋，能重新站稳脚跟么？这些可都是存在着变数，如果出现意外的话，唐军将在蜀中占据巨大优势，而当我们拖延半年后进入蜀中，还怎么跟已扎根蜀中的唐军争锋！”

　　“陛下所言甚是，上面说的都是最好的情况，当然，军机处也考虑了最坏的情况，不过哪怕是最坏的情况对我大楚依旧是有利的，可能，蜀王会败，蜀军一败涂地，丢城失地，但是就算唐军占据了蜀西几府，也会耗尽他们的精力，而且想要完全站稳脚跟，也不是半年内可做到的！”

　　“到时候，就算暂时坐山观虎斗，跟唐军达成了某些协议的圣教，会放过这机会么，圣教国上下，可并不都是短视之辈，两虎相争，必有一伤，唐军连战半年，将士身心俱疲，何况蜀中气候迥异其他各州，温润潮湿，林木茂密，毒蚊毒虫众多，当初圣教军在蜀中可就是吃了大亏，甚至军中出现了大量的病患，一时还让蜀军打了几场关键的大胜，这才让蜀中两分！”

　　“唐军来势匆匆，势虽大，却后劲却是不足，如今吕将军，贾军机已回雍州，剑阁道虽在唐军之手，但是雍州地广人稀，驻兵不易，以吕将军，贾军机之能，唐军想要从蜀中获取源源不断的资源，并送入中州，可没那么容易！甚至还要随时担心后路之危！”

　　“只一剑阁，虽是险关，被唐扼住之后，吕将军再南下几乎不可能，但是我们又何须吕将军南下，只要切断了剑阁关，大唐的想要占据蜀川的图谋就落空了一半，除非他们走剑阁山道，但那根本就是杯水车薪，还有就是走天河水道，不过出了蜀州大山险要，可就是我玄武水军的天下，唐军想要借助天河运载资源入中州，更是不可能！”

　　“对啊！”孙武这般一说，冷卓顿时一拍大腿，自己是当局者迷了，蜀川十六府之地，就是一个盆，尽管有那么几个缺口，但是这缺口却是不大，唐军占据剑阁关，算是占据了一个入口，有这剑阁，在雍州的吕布所部就无法南下，唐军可不会给他们半点机会夺回这里，但是问题是，大楚有必要拿下剑阁关么？

　　没有，大楚要的只是蜀州，剑阁被封住，这跟大楚有半毛钱的关系么，或许当大楚控制了更广阔的地盘，甚至是定下九州之后，这剑阁被堵死会造成些麻烦，不过到时候大不了动用大量人力，在开山建隧道就是，也就是花费几年时间，耗费些人力，物力，到时候，统一天下，冷卓还怕没时间么。

　　这样看来，唐军想要拿下蜀州，充实自身，争夺天下，可是算盘打的哗啦响，但是却有一个不小的漏洞啊，那就是大唐绝对想不到，冷卓在雍州还有一支两万多精锐的兵马，可以说这就是一把钥匙，一把通往胜利的钥匙。

　　想要一个完整的剑阁不容易，但是想要破坏剑阁真容易，让吕布去剑阁关前走一圈，全力发威一下，就能让剑阁关堵上一年半载，哈哈，想到这，冷卓不由地笑了起来。

　　没了剑阁，二十万唐军就是无根之萍，就算蜀中资源足以养活这些唐军，但那又如何，没有后续的兵马，资源也运送不出去，这支唐军就等于掉入一个大陷阱里。

　　而反观大楚，龙山道开通之后，这就是一条通泰大道，源源不断的兵马能够从这里杀入蜀中，一旦整合了四府土司，凭空就能获得二十万土司蛮军，到时候突然杀出，横扫天河以南各地想来并不是什么难事。

　　这样一看，半年时间也未必不能等得。

　　孙武看冷卓已有些意动，进一步的道：“而且这两年我们在蜀中可是投入了不小的人力物力，无论是蜀王府，还是圣教国内都有我们的人，甚至也有一些人能够影响到两者的决策，虽说不能说是百分百有把握，让蜀军跟圣教按照我们的意图行动，但是就算再有意外，蜀州也逃不出我大楚的掌心！”

　　冷卓点了点头，道：“恩，看样子军机处已对蜀州之事有了一个全盘的战略，那就按照军机处的想法去办吧，对了，青州那边情况如何了，唐军这一次可是摆明了声东击西，打算让我们卷入青州战事，无暇蜀州！这动作可是不小啊！”

　　“唐军确实是大动干戈，不过北面的天龙却是不冷不热，却是让唐军一番好意大半付之东流喽，玄武军团已派出两个师团进入菏泽府，扰乱唐军后方，配合赵将军防守菏泽府，而淮水一线，有张辽，张飞双张大将镇守，仅靠目前在淮水一线的天龙淮水军团，打了这么久，却是没有多少建树！”

　　“而天龙帝国的主力大军虽已在朝着曲埠府聚拢，但显然没有继续南下的意图，而随着北方第一场雪已下，估计这个冬季，天龙军都不会有大的动作！”

　　“哦，天龙帝国这反应也太慢半拍了，这般不紧不慢的，可有点出乎预料啊！”冷卓没想到被双重刺激到的天龙帝国居然这般慢条斯理的，不过这对大楚来说却是好事。

　　孙武却是呵呵一笑，道：“倒不是天龙帝国不紧不慢，而是想快也快不起来，天龙帝国的主力大部分都驻扎在幽州，不敢轻动，毕竟北面的几座要塞重关在胡人手里，而西面，南面都是唐军，天龙帝国好不容易才拿回大部分幽州，可不敢冒险！”

　　“如今南下的兵马大部分都是这两三年招募的新兵，看上去还有模样，但是战斗力可就逊的多了，何况淮水一线利益错综复杂，当初为了占据这里，并且减轻压力，司徒浩允许这里自建私军，却不想，这些地方财主可是有钱，才三四年的功夫，就愣是组建了两个淮水军团的编，甚至还绰绰有余，如今沿着淮水一线，兵多如狗，而且还都挂着帝国旗号，如今光是协调这些兵马就够天龙帝国头疼的了！在这之前，南下几乎不用奢望了！”


第一千二十七章 司马家南迁

　　济阳府，通山县，千年司马家隐居之地，作为盛唐时，出过三丞相，无数朝中重臣，封建大吏的司马家比起扬州的唐，谢两家境遇可要差的多了，尤其是自唐灭以来，司马家更是立下在天龙朝永不出仕的祖训，也因此司马家子终天龙朝五百年仿佛被人遗忘一般，少有人还记得这个曾经的超级大世家。

　　大楚帝国建立，大封群臣，张飞得了一个通山伯的贵族封爵，而食邑之地就在这通山县，通山县虽临着淮水不远，但是其境却是一点淮水不沾，境内更是冒泡的连一条大点的河都没有。

　　不过随着帝国内乱，履任通山县尉的张飞却是凭借着一身霸气侧漏，愣是整合了通山县附近山里的盐盗孟老五，后又带着人直接从旁县抢了一大片临着淮水的河岸，算是让不挨着淮水的通山县有了一个河口码头。

　　之后，张飞又打退了左右县里的讨要，凭借霸道的作风成了周边数县惹不起的黑阎王，后来张飞又迎娶了司马家三房小女，成了司马家的女婿，这一下更是一发不可收拾。

　　瘦死的骆驼比马大，司马家虽在天龙朝名声不显，但司马家的传承可是一直没有断过，而这一代司马家里更有八俊才，虽不任官，但却甘为幕僚，为的只是不至于所学无用，可以说司马家在淮水两岸的隐势力还是很强大的。

　　而随着天龙帝国动荡，地方割据，司马家自然也不用恪守那祖训，尤其是张飞这莽汉根本就绕不过自家小娘子的绕指柔，喝多了酒，就全都给招了，在得知，白起，赵云，还有这张飞都是南边那位楚王殿下的心腹暗子，司马家上下在那一夜就决定出山了。

　　如今司马八俊在青州南部三府，可是位高权重，更是帮着孔明臣在三府打开了局面，并且控制了地方，而此番大楚帝国建立，司马家上下可是有三十余人得了官职，上至一省巡政使，下至一县令尊，可以说是不出仕则已，一出仕就一鸣惊人。

　　通山县这地方，可是司马家数百年的族地，县内，有一小半的人都姓司马，可以说司马家在这通山县是一言九鼎，而在淮水北岸，二十余县里，只有这通山县最是支持大楚，也是最忠诚无二的。

　　随着淮水一线，局势的混乱，帝国淮水军团的私军们纷纷攻打大楚在北岸占据的各县镇，先后丢失了两县六镇，但是唯有这通山县没有被放弃，反而加强了力量驻守。

　　除了这里是司马家的族地之外，通山县也将作为反攻北岸的桥头堡，现在之所以不敢大动干戈，无外乎是因为内部还没理顺，毕竟骤然的变化，难免会有军将，士兵不理解，攘外必先安内，内部不靖，妄动干戈只会自削实力而已。

　　不过这安内肯定不会一直持续下去，只等内部理顺了，青州军团可不会一直被动的挨打，这可不是他们的风格，所以一个桥头堡还是很必要的，而且守通山，用的都是通山子弟，盐盗，盐帮，船帮这些张飞整合的嫡系，虽说不比禁军精悍，痞性略重，但是却是能打仗的。

　　通山县，如今的司马府虽还是那昔日的院落府邸，但却一改往日的落寞萧索，变得盎然有生气了许多，甚至随着司马家地位的变化，整个府邸似乎也变得庄重大气起来。

　　“姐夫，回来了？”司马渊，司马八骏老小，也跟张飞关系最铁，如今担着一参谋之职，在张飞所辖的师团里，却井然是二号人物，毕竟张飞这大老粗，除了上阵厮杀最是所长，其他那些琐事可是没甚耐心。

　　“恩，奶奶个熊啊，那王家都是属于乌龟王八的，老子才一出去，他们就跟兔子一样掉头就跑，连个一合之敌都没有，真是没的意思！”张飞直接坐在了椅子上，那着一身重甲的魁梧身躯一坐下，那椅子就发出吱嘎吱嘎的声响，怕是随时都可能散了架。

　　“你这杀货，又一身是血的进了院子，我跟你说过多少次了，我受不得这味道，还不快洗了干净！”张飞这边才牛饮了一壶茶水，一抹嘴，刚要开口，司马晓晓就从后院冲了进来，指着张飞河东狮吼起来。

　　正所谓一物克一物，张飞在外勇武过人，却偏偏的对这司徒晓晓怕的够呛，顿如一阵风一般的奔出了院子：“娘子，别生气哈，小心肚里的孩子！”

　　“我说二姐，你不就不能对姐夫温柔点，以前你可不这样的，怎么这嗓门一次比一次的大了！”司马渊本还要跟张飞说些要事，看着自己二姐一出现，就吓跑了自己这号称阎王的姐夫，果然是彪悍啊！

　　司马晓晓却是坐在上首的椅子上，一张如花美颜，却是轻叹一声道：“你当你二姐我想，这杀货，你对他温柔点，他就不知北在哪，不得不如此！对了，听说你要爷爷他们准备搬到南边去，情况有那么坏了？”

　　司马家不论男女，可都是自小教学的，所以这司马晓晓可也是一女丞相一般的人物，否则怎么拿得住张飞这大老粗。

　　“那倒是没有，以防万一而已，毕竟如今这淮北只剩下咱们这通山县了，虽说姐夫也带了一旅团兵马回来，加上之前的派过来的禁军，兵力充足，但是还是小心点好，明枪易躲暗箭难防，我司马家如今在大楚，地位不低，天龙帝国那边我们可怕是榜上有名！”

　　“哦，搬往南边去，是去朱雀城，还是去高邮？”

　　“青州如今也不算太平，前几日，唐帝国的一支轻兽骑兵居然杀到了瓦窑镇，距离高邮城不足五十里，而整个西线，有不下十万唐军猛攻而来，后续还有不少二线兵马，赵帅在那边也有点支撑不住，幸好南边派来了两个水陆师团助战，这才稳住了局势！”

　　“那就是要去朱雀城喽，也好，听说那楚皇宫可是漂亮的很呢，还有那悬浮半空中的岛，也想去看看！”司马晓晓笑着说着，不过她却知道，这里面估计也有为质的可能，毕竟司马家如今占了好些权位，可以说青州两行省，半壁司马家，这种格局，就算是再信任，远离人家的眼皮子，也容易被猜忌。

　　而往南搬家，怕是家中一些人主动想到的，毕竟司马家可不是小白家族，更明白那高高在上的皇帝的心理，否则司马家何以在大唐时，显赫那么久。

　　“不过听说朱雀城那边可是人口众多，咱们这一大家子去了，有足够大的地方么！”司马家可不是小家族，光是主支就有六支，旁支十八，至于那些分家出去的偏支就更多了，不过那些就不用管了，但只是主支，旁支这二十四支就不下数千人，在这通山县，司马府可是占地极广，反正这通山县也是一个穷县，占多大地方都没问题。

　　“都在朱雀城里自然是住不下，咱们司马家这一次也分得了一座不小的府邸，姐夫也有一座伯爵府，暂时凑合下，安排下主支没问题，至于旁支，就让他们去湘西行省！”

　　“湘西行省？是原来的西岩府？”

　　“没错，那里之前被圣教占领，去年时才给拿下，圣教在这湘西行省可是祸害的不轻，地方凋敝，人口零落，因此这里空出不少多余的田地还有一些颇为不错的宅院！这地方临着湘水，隔河就是平安行省，距离朱雀城也不过两三百里，这里之前还是楚州三大粮仓之一，平原一望无际，土地肥沃的很，可比咱们这通山县强出不知多少倍去！”

　　“恩，那边都处理得当了吧！”

　　“恩，这事俊哥在处理，他现在是军部行走，在那边颇为方便，而且陛下听说之后，还专门拨出一笔钱款给咱们司马家安置！连在朱雀的府邸也是工部督造，没用咱们花费什么钱！”

　　“倒是省下一笔，不过这破家值万贯，这一搬，估计也要难过一段时日喽！”司马晓晓虽说不算是司马家的人了，但是嫁给张飞后，也依旧住在司马大宅内，对家里的情况可是了解的很呢，当然了，老张家更穷，张飞捞的那点钱都砸给募兵，训兵了，日子过的可是紧巴巴的。

　　“你们姐两又是说啥呢，怎么愁眉苦脸的！”张飞换了一身袍子，大步流星的走进屋内，看着司马晓晓那轻皱的眉头，不由地问道。

　　“还能说啥，这不是要搬家了么，这去了朱雀城，人生地不熟的，连个生计都没有，咱家里连点打底的资财都没有，就你这食邑，更是指望不上，我总得想想一家老小怎么活吧！”

　　张飞听了，却是一拍胸脯，笑着道：“老张我还以为是什么事，咱不是受封了伯爵么，陛下给了十万金作为备府之用，另外家里的营生，内廷那边也好像给了什么经营权，我也没记住，等回头，你去了咱那伯爵府里，去找那老管家要！”

　　“真的！”司马晓晓闻言眼前一亮，倒不是她贪财，而是穷怕了，说起来，司马家这么大的家族，家底都不定有十万金。

　　“那还有假！”

　　“呵呵，我去后院收拾收拾，你们两个聊！”司马晓晓说着心情愉悦的转身而去，那摇曳的身姿可是让张飞很是吞咽了口吐沫。

　　“姐夫，别看了，人都没影了，这一次虽杀退了王家，但可没完，根据咱们的钉子传回的情报，天龙大军虽还在集结，但却已派出了一些特使来了这边，应该是打算串联各处兵马，估计很快，咱们就得要面临最大的一次攻势了！”

　　“哦，来的正好，我正手痒，他们来多少，杀多少就是！”

　　“我的姐夫呦，双拳还难敌四手，通山县本就不大，回旋空间不大，而县城又不可守，之前咱们打的爽快，但这可是那些兵马各不统属，各自为战，散沙一片的缘故，可是一旦对方被联合起来，到时候咱们可是顾东顾不了西，何况咱们这只有万把人，还分守两城七镇，而现在左右临县，目前可有不下四万之众，一旦左右来袭，咱们可顶不住！”


第一千二十八章 杀光，抢光，烧光

　　盘古镇，本属吉安县辖地，乃是吉安重要的水上渡口码头，也是县里最大的税入来源，不过在三年前，盘古镇却是被生生的被张飞这个黑阎王给抢夺了去，可以说因为这个两县还发生了规模不小的械斗，结果是不言而喻的。

　　“给我攻！”吉安县最大的家族姓吉，响应上头的号召，吉家在吉安县内也是拉起了一支规模不小的兵马，单列一旅团编制，吉安县民都将其称为吉安军，吉安县跟通山县毗邻，前头又有盘古镇之争，双方的仇怨可算是结下了，而夺回盘古镇，几乎是吉安县上下各大户家族共同的意愿，所以是有钱出钱，有力出力，这才有了这五千吉安子弟兵。

　　吉勇乃是吉家长房，他父亲早死，老一辈当家，不过这两年，吉勇却已渐渐接手家族中的事务，不过更为重要却是凝聚吉家无数心血，还有家底的这支吉安军。

　　烈日挥洒着冬日正午的阳光，淮水可以说是南北方的一个分界线，不过因为有北面的群山阻隔，这里虽有寒意，却还没有飘下雪花来，正午这一段时光，却有几分秋老虎的余威。

　　咚咚咚，两架从昔日淮水军团地方兵库内掏出的牛皮军鼓在两个赤裸着上身的壮汉的左右开弓下，发出震天的响声，不过这鼓点虽听着齐整，振奋士气，但却远没有正规兵马里，那以鼓为令的诸般变化。

　　杀啊，阵阵的鼓声之中，吉安军数千兵马犹若蝗虫一般扑向盘古镇，穿过那两架车载大牛皮鼓，吵杂的喊杀声，在明晃晃的刀枪遮掩下，也有几分浩荡声势。

　　盘古镇算是一座坚固的城镇了，尽管没有宽大的城墙，但在外围一圈，却是挖出一条三丈多宽的护镇河，这条河沟并不深，但是作为阻挡吉安军的步伐却是足够了。

　　“射，给我射！”比起大部分都是轻甲，持着刀枪，少有箭矢的吉安军，驻守盘古镇的三个营装备可要精良的多，至少在远程打击上，要高出吉安军几个档次。

　　弓箭手，弩弓手躲在河沟后面的拒马后面，又或者是站在临近的房屋的房顶上，充作临时的箭塔，将一支支的箭矢射了出去，而这一条三丈多宽，水深才不到四尺的河沟，却成了一条生命禁区。

　　一个个还年少的脸庞在面前闪过，而后中箭跌倒，他们身上的皮甲在这样近的距离下，根本就防不住锋锐的箭矢，不过吉安军显然也并非全然都是乌合之众，毕竟也是被调教训练过三年，加上军中也有一些淮水军团的老兵当主心骨，所以在冲锋的军中，还有一些持着巨大的木板挡在身前，虽说简陋了些，却能挡住不少的箭矢的射击。

　　“床弩，给我瞄准了那些木头大盾牌，给我毁了它们！”

　　不用那营尉叫喊，一道粗壮如若婴儿拳头粗的重弩箭已飞射而出，从淮南那边，运过来的八架巨弩车，虽发射的并不密集，但是破坏力跟杀伤力却绝对是让双方都目瞪口呆。

　　尤其是在这只有三五十米的距离下，几乎就是神挡杀神，佛挡杀佛，巨木盾蓬的一声，顿时被透穿了一个大窟窿，而后面躲藏起来的士兵当场就被穿了糖葫芦，而且是一穿一大串，如果俯瞰而下，弩箭所过，那一条线上，瞬间就出现了一道空白。

　　巨弩的出现再次让吉安军中出现了一丝波动，这种动摇又让这一波冲锋变得徒劳，毕竟吉安军还没有那种强兵的神经，可以在这种密集的箭雨下，还有那恐怖的弩箭的攻击下，仍然无畏。

　　眼看着这一波攻势又要退了回来，吉勇握着战刀的手已握紧，这一波冲锋，少说又有三四百人倒在了前面，而这已经是第三波了，而军中死伤的人数已高达千余人，而如果再无转机，想要攻入盘古镇，几乎是无望了。

　　吉勇不由地扭过头，望着身边的一个壮硕高大的男子，道：“特使大人，您也看到了，不是我军不卖命，而是对面的敌军弓弩太多，尤其是那重弩对我军士气的打击太大了，在这么攻下去，除了浪费我吉安将士的鲜血之外，根本就拿不下盘古镇。”

　　“如果我帮你坏了对方的重弩，你可能杀进去！”

　　“如果没有那些重弩，定能冲杀的进去！”吉勇目光坚定的看着盘古镇，已死伤了千余人，难道要这么灰溜溜的退走，已经够了，他不想在退缩。

　　宗山没有在回话，而是迈开了步子，身高八尺多的巨汉在人群中还是颇为显眼的，血腥的味道，早就让宗山忍不住的想要咆哮，自从在南面朱雀城的那场战斗之后，宗山就感觉自己的内心犹如一头野兽在嘶吼，越发难以抑制。

　　浮屠山上，都是强大的战士，因为浮屠山修炼了上古神殿里书写的一个秘法，秘法并不全，但是经过浮屠山数百年的钻研，却是完善了这秘法，而秘法也被命名为野性觉醒。

　　没错，这是一门激发自身潜力的功法，修炼之后，随着层次越深，野性的力量也越强，这有点象是返祖，因为人类进化之后，随着野性消散，很多能力都已退化掉了，而修炼了这功法，却能让人重新唤醒野性。

　　浮屠山上的人大多人高马大，这就是修炼这秘法后一个显著变化，而后就是力量的提升，当然随着野性的回归，他们更加的嗜血，只不过平素的时候，他们还有理智去压制体内那蠢蠢欲动的野性，不过显然上一次的挫败，让宗山体内的野性有些不受控制，而呼吸着那鲜血，更是让他的血液流速骤然加快了数倍。

　　全身的血液似乎都在燃烧，力量，前所未有的力量在身体内流动，宗山的脚步越迈越快，而身前那些挡路的士兵全都被他一挥手就给扫飞了出去，数十米的距离，顷刻之间已杀到。

　　对面的民房上，居高临下的一架巨弩车附近的士兵显然发现了对面的兵马中杀出的宗山：“瞄准那个家伙，那人肯定是对方的高手！”

　　不要过多的累述，几个操作巨弩弓的士兵已经调转了弩箭角度，上面的一个圆盘准星瞄准了那飞奔而来宗山。

　　蓬，宗山一跃而起，嗡的一声，随着一身机括声响起，那绷紧的弓弦发出一声嗡鸣，粗大的弩箭顿时如一道离弦的箭矢，朝着那跃起的宗山狠狠的穿刺而去。

　　要知道在这个距离下，就算是地灵强者也不敢硬抗这种重弩，那绝对是找死的行为，甚至是天灵强者，如果没有防备，也会被阴死。

　　几乎是一个呼吸，一眨眼的瞬间，弩箭已来到宗山身前，蓬，宗山却是一挥拳头，居然让人不敢置信的将那弩箭给拍飞了出去，咕咚，那弩箭在打着旋的掉落河中。

　　“给我破！”那附着一道血色的罡风的拳头高高的抬起，而后朝着那斜刺而上的拒马狠狠的砸下，霸道的劲风带着巨大的压力让那拒马发出吱嘎的声响，下一刻，那大号的拒马直接在那狂暴的拳头下，四分五裂，化作齑粉。

　　“挡我者死！”宗山好似一发炮弹一样，完全不惧四周涌上来的楚军士兵，身上那血色的通灵兽甲挡住了四面八方飞来的箭矢，蓬，数个冲上前的大楚枪兵长枪被断，而人更是被甩飞了出去。

　　宗山威猛的好似一个人形金刚，脚下再次的发力，蓬的一下跃起，地面上留下两个深深的脚印，人已跃上那不远处的一个房顶。

　　一拳横扫，罡风如刀，直接将几个操作巨弩的士兵给掀飞了出去，而那床弩也禁受不住这种重击，顿时散了架，要知道这种强弩虽威力巨大，但做工也是繁复，但凡有一点破坏，就会影响到巨弩的使用，何况是整个被打的废掉。

　　宗山一出手，之前还固若金汤的盘古镇防御顿时变得如同一个筛子，到处都是漏洞，尽管守军三营尉极力控制着局面，但是有这么一个杀神出现，他们根本就挡不住宗山的肆虐。

　　而在镇外，看到宗山大发神威的吉勇在微微失神之后，顿时回过神来，大声的对着麾下将士道：“都跟我冲，杀进盘古镇，纵刀一日！”

　　吉勇带着亲卫也冲了上来，一边跑，还一边喊，而这命令显然也点燃了吉安军的士气，本就杀红了眼的吉安军得了这命令，顿时吼叫着冲向不远处的盘古镇。

　　纵刀令，出自唐末纵横青州的大将军，当时这位屠夫所过之处，无不血流成河，但凡敢有人反抗，他就下令麾下士兵攻入该地之后，实行杀光，抢光，烧光的三光政策，也就是纵刀令，任由士兵发泄，而这支十恶不赦的屠夫兵马，也在这种杀戮中积累出强大的战斗力，纵横青州地界，最后惜败在天龙帝国开国皇帝之手。

　　吉勇发出这纵刀令虽只一日，但是盘古镇也算是完蛋了，疯狂的士兵绝对会让盘古镇成为一处死地，人性的丑陋一旦失去了约束将会上演无数的惨剧。

　　数千吉安军几乎如疯了一般的涌向盘古镇，那不宽的河沟早就被尸体填平，宗山的出现让盘古镇的防御变得支离破碎，根本就无法阻挡越来越多践踏着同伴尸体冲过来的吉安军，当堤坝被洪水冲垮，那接下来就会发生大面积的崩溃。

　　盘古镇，还是失陷了，而随着杀红眼的吉安军冲入盘古镇内，镇内的平民顿时成了他们刀下的泄愤发泄对象，惨叫声在盘古镇上不绝于耳的响起，而一丛火光更是冲天而起，意味着，一场无差别的杀戮正在这座昔日繁华的大镇上上演。


第一千二十九章 黑阎王之怒

　　“来人，点兵！”张飞怒了，当他拍案而起，那一张梨花木的桌子哗啦一声散了架子，而从木头之中，一股黑色的火焰如跗骨之蛆般的灼烧着，将那木头完全的烧成了灰。

　　张飞焉能不怒，从今天一个白天陆续从盘古镇内逃出的军兵百姓带回的消息，吉安军那群家伙居然放纵兵马在盘古镇内大肆烧杀抢掠，大街上奸淫女子，公然抢掠商铺，富户，这还不算，但有半点反抗，就刀兵相加，甚至直接放火烧了人家的宅院，铺面，直接焚杀里面的人。

　　可以说是桩桩触目惊心，张飞这火爆脾气，听了一半就已怒火中烧。

　　“姐夫，稍安勿躁，此事还需从长计议！”司马渊看着怒气值爆满，已冲出堂屋的张飞，连忙上前劝阻，但张飞哪里肯听：“从什么长，计什么议，看我不杀的那些龟孙片甲不留，我张飞就不叫黑阎王！”

　　张飞狂怒出了司马府，直奔大营，而司马渊却是直跺脚，而这司马晓晓也听闻了前院的事正好出来，却只看到司马渊：“你姐夫人呢！”

　　“去兵营了，哎，我这姐夫就是一个暴躁的脾气，一听盘古镇上被人血屠，就忍不住要去找回场子，他却不想，这通山还有三城五镇要他守着，西边的吉安出兵了，东面估计也好不到哪里去！”

　　司马晓晓看着司马渊却是道：“行了，你姐夫什么脾气你又不是不知道，他现在可是听不进去劝，所以这里的事情就要靠你了！”

　　“也只能如此了，二姐，你马上准备准备，并去家主那，让他出面，组织县城内的百姓都准备撤走，我留下两个营给二姐你指挥，通山县，这次怕是不是守不守的问题了，对方现在可是打算直接将我通山县给杀个精光，百姓不能留，想办法全都给转移到南面去！如果南面走不了，就送去北面山里，动作要快！”

　　司马晓晓闻言也点了点头，道：“我马上去找家主去说，不过通山县好歹也有二十余万民，想要全都搬走，可不是三五天能做到的！”

　　“放心，我会尽量争取时间！”司马渊说着，也大步流星的奔了出去，张飞领兵出去了，他却不得不肩负起全盘的掌握来。

　　刘家村，盘古镇郊外十里一处数百人的村庄，随着盘古镇被祸害不轻，刘家村的村民虽也有人逃难而走，但是更多的人依旧选择呆在了家里，但在第二天一早，就有一支大约两百多人的吉安军杀入了这村子。

　　“大人，其他兄弟们都在盘古镇里快活，大把的捞金揣银，玩女人，凭什么咱们被派过来探路！打前站！”一个副尉满脸的不爽，对着正中间的营尉道。

　　显然这营尉也是很不爽，他这一营可是打仗冲在最前头，一个营五百号，如今之剩下不到三百人，死伤可谓是惨重：“还能如何，还不是咱们不是吉家的嫡系，不差使咱们差使谁去，丫呸的！”

　　“大人，前面就到刘家村了，这刘家村虽不及上盘古镇，但是挨着盘古不远，应该也有些油水，就算再不济，村子里应该还有不少女人，是不是让弟兄们乐一乐，要不然这军心可是拢不住啊！”

　　“这不好吧！”那营尉显然还有几分犹豫，毕竟不比昨日杀红了眼，加上死伤太多，军中戾气太重，才有昨日那一幕，毕竟他们也不是那种嗜杀的兵马。

　　“有什么不好的，纵刀令可是到晚上才结束呢！”那副尉说道：“再说大人你看看，咱们下面的兵各个没精打采的，看着别人搞，心里可不平，到时候那吉家的人一拉拢，估计这些人没几个能扛得住诱惑的，到时候大人你可如何自处！”

　　听言，那营尉本来还有点犹豫来着，这会却是重重的点了点头，不患贫而患不均，别人快活，大把捞钱，他们却被派来执行狗屁任务，沾不到半点好处，下面人不埋怨才怪，而且他们不会埋怨别人，只会埋怨他这个头领。

　　“刘家村，既然纵刀令没到时间，那就让兄弟们好好快活一把！”

　　刘家村这一下可算是倒霉了，人心如魔鬼，一旦开了闸可就是关不住了，刘家村的村正本来还弄出不少慰劳品，但谁能想到，对面当兵的连个话都不说，直接挥刀就砍，刘村正当场血溅，而后面跟随十数扛着猪羊的青壮也没能幸免。

　　两百来号残兵顿时如一头头饥饿的狼，冲进了刘家村内，小小的刘家村哪里挡得住这些拿着刀的士兵，顿时一片鸡飞狗跳，甚至还传来阵阵女人的尖叫声。

　　当张飞率兵赶到刘家村外时，已是夕阳西洛，刘家村上空还冒着滚滚的浓烟，村子内飘着阵阵的血腥味道，横七竖八的尸体布满村上唯一的街道，而从各处院子，草屋里进进出出的吉安军士兵各个面带红光，身上揣满了金银，铜币。

　　“哈哈，你这小娘，哪里跑！”村子口，一个赤果的女子踉跄的跑出村子，而在后面几个士兵衣衫不整的追在后面，不过当这几个士兵冲出村口，看到对面那黑压压的大军，顿时张大了嘴巴，二话不说狼狈而逃。

　　“杀！片甲不留！”张飞一字一句的说道，口中充满了杀气，张飞麾下的士兵大部分都是通杀县人，再不就是附近县里的，看到这一幕，顿时全都红了眼，听到张飞下令，顿时如一只只愤怒的老虎，冲入了刘家村。

　　“一群牲畜！”张飞挥着手中的蛇矛，激射出的黑蛇火焰一碰到那些士兵，顿时如跗骨之蛆一般窜入体内，而后从五脏六腑开始焚烧起来，没多片刻，黑色的火焰就从七孔冒出，血肉发出阵阵的肉香味道。

　　两百多吉安士兵，根本就没有组织起抵抗，就被张飞带的兵马给屠杀一空，不过整个刘家村也算是完了，近千人的村子，男人几乎被杀的精光，女人也大多被蹂躏致死，活下来的不超过两百余人。

　　“跟我去盘古镇，我要亲手灭了那吉勇！”张飞从刘家村走过，眼睛已是通红，如果说之前他只是愤怒，那么现在他已如同一座火山，完全的暴怒了，而他麾下的兵马也不顾疲劳，大声的应和，紧随张飞身后，扑向盘古镇。

　　盘古镇经过一日夜的纵刀，算是毁了大半，昔日繁华的大镇四处火光冲天，街道上满是死尸，很多吉安军士兵风疯狂之后，都呼呼大睡，根本就没了组织建制。

　　吉勇还算是保持着几分清醒，晚上睡了几个少女，好生发泄了一番后，便召集部下为下一步做准备，一边清点缴获，一边派出部分兵马前探，侦察通山县内的动静。

　　不过吉勇显然想不到自己这支兵马被放纵之后，想要收拢起来的难度，尽管他还算一个合格的将领，但是显然他麾下的那些低层将领却是大不合格，因为这些将领不是哪家的子弟大少，就是吉家的亲戚，忠诚是没问题了，但是却不象军将。

　　比如派出去刘家村的那一支兵马，根本就没按着他的安排前探敌情，并且将情报发回，所以当张飞率领两千兵马杀到盘古镇时，盘古镇内的吉安军刚结束一场狂欢，士兵们在玩乐一天后，全都筋疲力尽的在梦乡里继续的放纵，甚至镇外头，都没有几个放哨的。

　　以至于张飞领兵杀入了镇子里，吉安军居然都没有发出警报：“杀！”张飞的一声大吼，掀起了盘古镇内的又一场屠戮，两千装备精良的楚军如潺潺溪流般散开，百人一队，十人一组，开始收割散在各处街巷，院落里的吉安军士兵，而张飞则带着人直扑镇中心。

　　镇子内突然响起的喊杀声，还有那响起的敌袭的叫喊让在镇政楼内跟宗山交杯换盏的吉勇面色大变。

　　“大人，不好了，楚军又杀回来了！”一个吉家的狗腿子狼狈无比的冲入进来，对着面前的几位大声的道。

　　“什么！”还没等吉勇的话音落下，前院就响起一阵刀兵之声。

　　蓬，一道火焰刀斩直接破开那前楼的窗棂飞射而来，直接没入一道圆柱之上，那黑色的火焰并没有溅射散开，反而如蛇一般的盘在这木柱上，快速的燃烧起来。

　　哗啦，数个人影直接砸开了窗棂滚落厅堂院子，而张飞直接劈开身前的墙，怒目如火的望向面前数人：“哪个龟孙是吉勇，站出来，老子今个非要将你碎尸万段！”

　　吉勇看着步入院子里的那黑塔大汉，满面的扎髯，豹眼环铃，眼中那透射的怒火几乎能将人烧融：“黑阎王！”吉勇怎么也没想到这位居然来的这般快，不由地大惊失色。

　　黑阎王这称呼可不是白叫的，当初盘古镇被占，吉家等数个吉安大族出面，派出自家供奉大战这位，最后的结果，却是数个地灵高阶供奉没有一个能扛住这家伙三合的，尤其是他那身黑暗火焰，简直就是无孔不入，沾之必死，连骨头都给你烧的不点不剩下，黑阎王那一战成名之后，周边诸县几乎无人敢在去惹。

　　“哼，莫非你就是吉勇，乖乖受死！”张飞说着一转蛇矛枪，枪尖之上顿时飞射出数条黑暗游蛇，如同利箭一般射向吉勇。

　　完了，吉勇眼看着那飞射而来的黑色蛇箭，心里惊呼，顿时闭上了眼睛，然而就在这时，一旁的宗山却是动了，拳头之上血光乍现，顿时挥起一拳，却是将那几道蛇箭给挡了下来。

　　“我记得你，在朱雀城跟我六师弟打斗那黑面将领，你让我六师弟自断一臂，今日正好让你血债血偿！”宗山看着张飞，可谓是仇人见面分外眼红，朱雀城一战可是他们五个师兄弟心中的痛，今日再见，自是一番龙争虎斗。


第一千三十章 暗炎蛇舞，生灵俱灭

　　“原来是你！”张飞其实也不记得有这么一号，不过宗山那血红色的拳头却是让张飞记起了点什么，朱雀城外一战，张飞可是颇有点遗憾的，本来已废掉对方一条胳膊，眼看着不要两三合就能拿下对方项上人头，却突然被百将图给唤了去。

　　宗山将朱雀城那一战视为平生之耻，而张飞也对那一战颇有点遗憾，因为离了星辰岛后，那几个号称浮屠山的家伙全都溜的没影了，不过这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然在这又碰上了。

　　“哼，上次没有一蛇矛片了你那师弟的脑袋，老子还挺有几分遗憾，不过你的脑袋也凑合了，哼，居然还敢扰我家陛下登基大典，果然是活的不耐烦了！”

　　张飞说着，扬起手中的蛇矛，那蛇矛之上缠绕着的黑炎，随着蛇矛舞动，顿时化作一条活灵活现的黑炎蛇，嘶嘶，嘶嘶的吐着芯子。

　　宗山看着对面的张飞，也是不敢有半点的大意，自己的六师弟虽比他弱了一截，但那也是浮屠山年轻一辈的有数的强者，却被对方逼着断了一臂，足以说明对方那枪上的黑炎不是寻常的火焰。

　　吼，宗山一声低吼，仿若一头野兽一般，野性狂暴，宗山直接用处了压箱底的手段，这也是浮屠山上的一个禁忌，这一套野性觉醒的功法，修炼的越深，身体的变化也越大，当然这种觉醒也分为几种层次。

　　而野性狂暴就是最激烈的觉醒，彻底的释放自己的野性，甚至让自己的理智都被压制，完全靠野性本能来战斗，而体内的野性力量一旦毫无保留的释放，出现的最明显的现象就是返祖。

　　蓬，宗山那本就粗壮的双臂仿若气球一般胀大了起来，连身上穿着的衣衫都给直接撑破炸开，胸前穿着的皮甲也同样如此，也是四分五裂，宗山的上半身几乎裸露了出来，如小山般隆起的肌肉，那胸腹处好似板甲一般的健硕肌肉块，而骨头更是发出一声声的爆响。

　　暴涨起来的身躯瞬间就让宗山高了两个脑袋，足有丈许的高度，而随着身体的变化，体内更是渗出一股血色的灵力，弥漫笼罩宗山的肉身，而宗山那身体上的毛发也长的飞速，居然看上去毛茸茸的，跟一头巨猿有三分相似。

　　蓬，双拳如鼓槌一般的砸在胸前，发出蓬蓬的巨响，那一双眸子里绽放出一道血色，宗山嘶吼了一声，如小山一般的偌大身体好似咆哮一般的撞向了张飞。

　　张飞也是一个猛将，走的是霸道流，宗山如一发炮弹扑来，张飞也是没有摄于对方的威势而去躲避，也是提起蛇矛长枪上去正面对碰：“吃老子一矛！”

　　嘶，蛇矛上的黑炎蛇张开血盆大口，直朝着宗山的肩头咬去，然而宗山却是躲也不躲，任由那黑炎蛇一口咬在肩头，而自己如篮球一般的大小的拳头则是爆出一股劲风，啪啪啪，风声炸响，血色的罡劲如刀子一般的扫向张飞。

　　张飞架起蛇矛，蓬的一声，两人直接来了一次亲密无比的碰撞，血色的罡劲卷的张飞离地倒飞而起，身体上的黑炎蛇甲也有些扛不住，被那血罡气劲打在身上的铠甲之上，发出清脆的撞击声。

　　对方的拳头更是直接砸在蛇矛之上，一股巨力直接从蛇矛上传荡而来，张飞脚下顿时站立不稳，蹬蹬蹬的朝着后面倒飞出十数步，每一步地面上都留下一道龟裂的脚印。

　　张飞那黑色的脸庞，看不出什么颜色来，但显然是不怎么好过，不过张飞不好过，宗山也同样好过不到哪里去，返祖之后，已有那巨猿强悍体质的宗山虽在力量的较量上占据了绝对的上风，甚至在气势上也盖过张飞一头，但是过分野性释放，却是让自己的脑子失去了思想。

　　也就是说，此刻的宗山只有战的念头，根本就不会考虑别的，而张飞的暗炎最大的特性就是腐蚀，绵缠，无孔不入，而且如同吕布白炎一样，这暗炎一但附着在什么上面难以扑灭。

　　直接挨了暗炎蛇一咬，那一蓬暗炎直接渗入那血色的通灵甲上，根本就没有散去，而随着这暗炎不断的渗透，不要多一会，就会烧到宗山的身体上，如果宗山这会没有被野性占据头脑，肯定会想将肩头上的灵力散去，阻挡那暗炎侵入，但眼下宗山根本就不管不顾，看着张飞后退，顿时逼迫而上。

　　篮球大的拳头声势可谓是骇人，一时间竟打的黑阎王，猛张飞毫无还手之力，只有招架之功，好，在后面本来还对张飞有七分惧意的吉勇显然没想到会是这样的一个局面，这位上使实在是彪悍牛掰，居然将黑阎王打的满地打滚。

　　蓬，又是一道血色的大拳头，强大的力量让连连后退的张飞一时间找不到重心，顿时倒飞了出去，蓬的一声砸破了前面的楼宇的窗棂。

　　张飞滚了一个翻，体内的血液也有点沸腾，难以平复，奶奶个熊的，好变态的家伙，张飞站起身，看着直接破开墙，再次要上来的宗山，一张黑脸也是阴沉的可怕：“逼你张爷爷我用绝招，都给我退出去！”张飞对着楼内的楚军士兵大喝了一声，站起身，转了一圈蛇矛，直接插入地面。

　　“就让你尝尝地狱的滋味！”

　　蓬，宗山直接踏着破碎的砖石步入楼内，一步一步的朝着张飞走来，那血色的目光里透着一丝戏耍猎物的快感，再一次的扬起拳头，血色的罡气再次的凝聚，这一拳要是在砸上，张飞估计又要砸出多远去。

　　“暗炎蛇舞！”张飞一字一字的喝道，而只见以那蛇矛插入地面的原点，一抹暗黑色的火焰跳动起来，咔嚓，地面突然裂开，一匆匆黑色的火焰窜起，就仿若掉入了那蛇窟之中，无数的相互纠缠的蛇看着让人头皮发麻。

　　一条条的黑炎蛇朝着宗山纠缠而上，而显然这群蛇狂舞让宗山本能的有点畏惧，这一拳居然没有直接挥下，而这一迟疑，张飞却没有在给宗山机会。

　　单手一拔蛇矛枪，顿时积蓄的暗炎如火山喷发一般，一条足有水桶粗的巨大暗炎巨蛇从地面下窜出，随着蛇矛一刺，直接朝着宗山张开血盆大口，噗的一口将宗山整个给吞了。

　　无数的暗炎无孔不入，将宗山整个的包裹不算，还窜上了四周的柱子，楼板，但凡是能焚烧的东西全都被附着上了一层黑色的火焰。

　　轰，随着十数根支撑的承重木柱被烧成了灰烬，整个三层的政务楼顿时坍塌而下，而那些被暗炎腐蚀的巨木，瓦，全都解体为齑粉，没有一个还保持着原来的形态，就在那么轰然的倒塌下，掀起了一道尘埃风旋。

　　咳咳，咳咳，吉勇被这掀起的尘埃给呛了个够呛，好不容易等着这灰尘散去，在看向那之前那楼宇的地方，一声刺入心中的惨叫声传来。

　　宗山终于还是熬不住了，血色的通灵甲被暗炎一点点的腐蚀吞噬了干净，而之后，如跗骨之蛆一般的盘绕在宗山的身体之上，而比起他的六师弟，还能够断臂保命，宗山却是连躲都躲不过去。

　　全身上下完全被暗炎笼罩，而那一条条黑炎小蛇更是从口鼻，耳朵不断的钻入，而后进入五脏六腑，宗山那因为狂暴而胀大的身体顷刻之间就如同被捅破的气球，瘪了下去，身上散发出阵阵的肉味，而后发出焦糊的味道，最后只剩下骨头还在一点点的燃烧。

　　张飞哼了一声，娘地，差点阴沟里帆船，不过这浮屠山的家伙也确实够难缠的，不过本来还想拿他脑袋回去，但看样子，估计连点骨头渣子都剩不下，张飞也没了那个兴致，目光朝着那完全傻眼的吉勇望去，却是不屑的哼了一声，挥起蛇矛，一道暗炎蛇箭直接射中吉勇。

　　连天灵级的高手都扛不住的暗炎，哪里是吉勇这个只有地灵初阶的通灵师能够抵挡的，在一阵惨叫声中，张飞头也不回的出了镇衙，而镇子内，喊杀声依旧不断，但却是一边倒的屠杀。

　　比起张飞麾下有组织的杀戮，那些放纵了一天一夜，喝的烂醉的吉安军完全溃不成军，连百人以上的规模都凑不出来，被一个个院落，一条条街巷的清理了过去，这吉安军这一晚上算是彻底的完蛋了。

　　不过通山县的情况却显然没有因为张飞夺回盘古镇而有所好转，恰相反，这一次大动干戈，可不是只吉安一军，吉安的兵马只能算是先锋，在通山县两侧，可是有数县兵马集结，数量不下五万之众，而通山县内的兵马，算上民兵也不过一万两千人，而且还分守在三座城，数个镇。

　　按照司马渊的想法，是不固守一地，跟来犯之敌周旋，以歼灭对方的有生力量为主，不在乎一城一镇的得失，而靠着淮水沿岸，他们也不会害怕断了补给。

　　但是吉安军的对地方上的屠杀，却是让司马渊却不得不重视起来，如果对反恼羞成怒，最后对通山县村镇普通百姓下死手，救是不救，救的话，那自己的策略也就没了作用，不救，通山县二十余万民，军中多是通山县子弟，那不是直接动荡军心，何况通山足有七八万姓氏司马的村民，虽说这些人已从司马主家分离了出去，连族谱都进不去，但却是司马家的根基，真要是被屠了一空，司马家还如何立足。

　　不能守而必守，通山县境内，一场死战已不可避免。


第一千三十一章 无耻之极啊

　　青山镇，通山县东部大镇，跟东面通县毗邻，因背靠大青山而得名，算是通山县内颇为贫困的一座镇子，说的难听点，也就是一个比较大的村子。

　　镇街道没有青石铺路，那一条坑坑洼洼的土道一到下雨天，就会变得千疮百孔，仿若摆了无数水盆，好在镇上的驻军，颇会安慰自己，因为这道却是省了去挖陷马坑。

　　青山镇在往常，除了盐枭会经常光顾之外，几乎很少有商旅从这里过往，毕竟就在几十里外就是淮水，再不济沿着淮水一线也有一条更加平坦的官道，谁也不会没事跑来这位置偏僻，特产盐枭，盐盗的穷地方。

　　不过进入十二月，北风阵阵，为这大青山却是带来丝丝冰冷的寒气，但往日安寂的大青镇却是难得的热闹了一番。

　　大青镇有民不过千五百户，正所谓穷山恶水多刁民，这刁民换个说法也就是凶悍难驯，好勇斗狠，可以说大青镇这多年以来，给人留下的印象就是穷，恶两个字，从这里走出去的死盐贩子，盐枭，盐盗可是淮水两岸也都是挂的上号的。

　　自从张飞在通山县担当了县尉，大青镇这地方就成了张飞麾下兵卒最大的兵员地，尤其是张飞最先拉起的三千通山卒里，有一千挂零都是来自这大青镇，司马渊可是张飞的随军军师，当初招揽此地的盐枭，青壮还是他出的主意，所以司马渊在布置时，又加派了一营兵马，加强这里的守卫。

　　与此同时，动员镇民从大青山进入山区，因为大青镇上几乎家家都有人在张飞军中当兵，而这几乎成了大青镇上最大的收入来源，所以对于司马渊派来的族人的劝服都表示同意，大青镇的穷可不是两三年就能有改观的，反正也没有多少家财，裹着仅有的一点家资就陆陆续续上了山。

　　这边上千镇民往大青山撤走，镇子内，守军却一边帮忙将仅有的粮食都运送进山，一边派出大批的斥候前往东面的通县，不过也没用他们等的太长时间，通县内的绿甲军就倾巢而出，连同另一个县里的保安军，合计七千多兵马，浩浩荡荡的杀向青山镇。

　　别看青山镇以往籍籍无名，连个老鼠都不愿意去，但在这当口，青山镇却成了通山东面屏蔽，战线桥头堡，如果不拿下这里，想要夺下西南被张飞夺去的集水镇，可就要面对青山在背后的刀子。

　　青山不算一盘菜，集水才是这支兵马最想要的目标，而按照约定，西面的吉安军夺取盘古镇，而东面的绿甲军跟保安军则夺取集水镇，一旦拿下这两镇，就等于两个大钳子，让通山县再次变成内陆，至于两地之间新起的那个渡口码头，自然也难保。

　　可以说这一次淮水北岸的天龙军所图不小，想要一口吃掉北岸这万余楚军。

　　“咱们非要攻这个破青山么，这里不过就不过千把人守着，咱们数千大军直接去攻集水，他们还真敢来送死不成，归山兄你想的太多了吧！”

　　骑在一头风马背脊上的王安对于大动干戈的绕道来这青山，可是老大的不愿，且不说这里道路难行不说，拿下这青山也没有半点的油水，哪里有集水镇诱惑。

　　庞归山扭过头，看着这体型有点胖的王安，这家伙不仅身上肉多，连脑子里都长了肉不成，不过庞归山也只是心里想想，嘴上却是道：“这青山镇就在集水镇头顶上，算下来路程不过四十里，半日就能跑一趟，而且这青山镇素来民风刁横，那黑阎王手下多是青山兵，他们可不会管你兵多兵少，真发起疯来，说不准真会突然从咱们背后来上一刀，不拿下这里，咱们怎么能安心打集水！”

　　庞归山一袭话，却是让王安不置可否，不过青山百姓多出匪却是真的，或许这里的刁民真的会发疯也说不定，算了，反正都已快走到了，还扯旁的干嘛：“哼哼，等下不用归山兄动手，让你见识见识我的手段，保管这青山镇不到两刻钟就能拿下！”

　　庞归山看着王安拍这胸脯，哪里不知道这人的算计，不就是想要动用随军而来的那两架小型投石车么，不过说起来，这玩意确实是利器，对付象济阳城那种大城，两架小投石车不过杯水车薪，但是用来对付没有坚城重兵把守的村镇，这玩意可就是大杀器了。

　　“那一切就有劳王老弟了！”庞归山可也没想在青山镇耗费多少精力，之所以要拿下这里，不过是因为青山镇还在集水镇东北面，如果直接去打集水，青山镇直接南下就能切断他们后路，断了补给，所以他才会不辞辛劳的绕了一下。

　　“大人，镇里的百姓已迁走的差不多了，如今剩下的还有百余青壮，说是要加入咱们，一同抗击来犯之敌！”

　　“恩，青山镇里的人可都是善射狩猎的好手，张将军麾下那两个青山营可是最精锐的一支，咱们营里多出的弓箭看能匀出多少来，都分发下去，让他们编成一队，自己选一个队正出来！”

　　“是！大人！”

　　“报，咱们在东面发现了通县大队兵马正朝着咱们这边扑来，看样子足有数千之众，浩浩荡荡的，拉出四五里长！”

　　“来的好快，幸好咱们这人少，好搬家，否则真要吃了大亏，传令兄弟们准备战斗，另外让人去找夏营尉过来，我要跟他合计合计怎么对付这支来犯的兵马！”

　　七千余大军，一字列开，数百旗帜在呼啸的北风中猎猎作响，青山镇在这大军面前骤然显得渺小起来。

　　“靠，是投石车，快传令，准备撤！”本来还打算在镇子里给来犯之敌来个迎头痛击的，但当从望远镜内看到对面那停下的大军中，突然推出了两架庞然大物，守军营尉郑杉算是彻底无语了，丫呸的，对付一个连城墙都没有的镇子，居然用攻城武器。

　　太他娘的无耻了，但骂归骂，他的反应可不慢，青山镇少有石头房，大部分都是木头搭建的木瓦房，根本就禁不起这攻城利器的攻击，留守青山镇中纯属的找死。

　　郑衫这边下令后撤，兵马才过了镇半，天空中就传来十数道黑影，划过一道优美的抛物线，落在镇子里，蓬，一个瓦罐直接砸在房上，顿时炸裂开来，瓦罐上面点的火苗一碰触到那散开的火油，顿时燃起滚滚的烈焰来，瞬间就将一座房子顶给笼罩了进去。

　　“靠！”郑衫一边跑一边破口大骂，这不止是无耻，简直就是无耻到极点，用投石车不算，居然还用上了价格不菲的猛火油，这才一轮攻击，小半个镇子就陷入一片火海中。

　　阵阵的北风那叫一个吹，火焰在风中那叫烧的欢实，冬季本就干燥，加上房屋多是木头结构，甚至有的还是茅草土坯房，这玩意简直就是一个大草垛，一碰上，顿时轰的窜起冲天的火光来，也幸好他见势不妙，立刻下令后撤，要真留在这硬挺，这会得死不少人。

　　两架投石车，三轮射击，用了差不多五十个火油瓦罐，就直接将青山镇给毁了个干净，而庞归山也是面情凝重，他也没想到这个王胖子居然直接动用猛火油攻击青山镇，这可是绝户啊！都道王胖子做生意心黑手辣，没想到杀起人来，同样也不手软啊！

　　“报，青山镇内有大批的人往西面跑了！”

　　“庞兄，我可是将人撵了出来，接下来是不是让兄弟看看你这三百铁骑的威风！”

　　被王安这么一说，庞青山这才回过神来，大手一挥，道：“骑兵，随我来！”

　　能在淮水这多山多河川的地方组起一支骑兵可不是容易的事，这可就是庞家操持船运这一行，不仅仅走淮水一线，甚至有时还走海路，在北面也是有关系，只这三百匹草原骏马，在这，可是有钱都买不到。

　　庞青山的骑兵跑的快，但是毕竟要绕过燃着熊熊大火的青山镇，这一绕远，加上郑衫的守军见机不妙，立刻开逃，等庞青山追上来，郑衫所部数百人已进了大青山脚下的林子，眼看着这一溜人窜了林子里，庞青山却是没敢追。

　　而他也是满腹狐疑，怎么这青山镇里连一个老弱妇孺都没见，就算他们这投石车犀利，也不至于连一个活的都没有吧。

　　“二姐，你们先行护送这一批百姓南下，集水镇那边暂时还安全，我已传信给南岸的张辽将军了，现在河岸渡口码头上，已有不少的船调派过来，还是抓紧时间，尽快的走！”

　　“你姐夫那边可有什么消息！”司马晓晓却是有点放心不下张飞的问道。

　　“二姐大可放心，姐夫那边已夺回了盘古镇，甚至杀入了临水县内，现在估计都快杀到临水县城了，我已让人催促姐夫回来，放心，这淮北一带还没有个能打败姐夫的人！”

　　“好，那我先走了，你在你姐夫身边多劝他，他这脑子一热可不知道干出什么出格的事来，明枪易躲暗箭难防，你姐夫虽实力强，但就怕敌人玩阴损的招，你可得多注意！”

　　“放心吧，二姐，我这司马小智囊可不是白叫的，我也得走了，东面绿林，保安两军七千多兵马已齐聚通县，估计这两日就会动手，我会尽可能的阻挡他们一些时间！”

　　淮水，一艘运盐的货船船头，一身轻甲附体，青衣猎猎的青年站在船头，望着不远处那已乱作一团的镇码头，身后还有几个二十出头的青年却是有几分兴奋，道：“师兄，咱们这次真是要真刀真枪的上沙场啊！”


第一千三十二章 猛攻集水

　　夜幕笼罩大地，呼啸的北风仿若少女的呜咽在耳畔边低声喃语，远处山林之中，土狼的哀嚎为这夜更增添几分萧瑟。

　　蓬，一个瓦罐撞在地面上，那清脆的罐身顿时四分五裂，里面装满的火油四下飞溅，而有点火苗落在这火油上，顿时燃起一片火海，烈焰滚滚，将这夜色驱赶。

　　拔除了大青镇后，绿林军以及保安军总计七千余多兵马便转道而下，兵围了集水镇，不过集水镇可不是大青镇可比，作为淮水上重要的渡口码头，盐货集散地，这里可是商贾云集，大富之家多如牛毛。

　　可以说这集水镇已如一座小城，占地面积极广，虽说集水镇依旧没有城墙，但在镇外却挖出一条水沟作为临时的护河，连通着淮水，而以集水镇内的大户人家的石木房屋，更是营建出道道防御线来，唯一美中不足的就是正这，集水镇镇子狭长，东西长，南北窄，却是让打击面广了不少。

　　不过司马渊在这里也摆下了重兵把守，足足有五个营的精锐，外加上千数民兵，兵力达到四千之众，而且集水镇的防御还能得到淮水上的两艘战船协助，虽说这战船只是缴获旧淮水军团的老旧战船，但却是两艘小楼战船。

　　两艘战船上的两架投石车可成了集水镇的移动炮台，护住了东西两面街口不说，连北面狭长的区域，都能照顾的到，尽管来袭的绿林军跟保安军中也同样有投石车这等利器，但是比起移动方便的小楼船，却是逊色的多，在对射过程中，可谓是吃了不少苦头。

　　在集水镇北攻了几次，最后却是连镇子都没进去，反而折损不下千人，好在绿林军的头领庞青山不是鲁莽无谋之辈，眼看着集水镇难攻，顿时做出了调整，命人四处的伐木，打算建造一批巨盾，盾车，厢车来辅助攻镇。

　　火焰熊熊的燃烧着，在集水镇外形成了一道火焰地带，不仅仅是一条新的防线，同样也杜绝了来犯之敌的夜袭打算，镇北严阵以待，而码头区，却是忙碌的够呛，点点火把下，一艘艘的船被塞满，看似混乱，却井然有序的进行着撤退。

　　比起没有多少家财的大青镇，富裕的集水镇可是蕴藏着一笔不菲的财富，那些靠着贩卖盐而起家的商贾，可是各个一掷千金的主，自然的，不能留给了对方，而秉承雁过拔毛的思想，这些大富之家想要走，非要缴上一笔不菲的包船费用，不过这比起他们那万贯家私，能堆满船舱的家底来说，却还谈不上伤筋动骨。

　　而且早在之前，盘古镇的屠杀事件，可是传的飞快，所以这种恐慌也让这一次拔毛异常顺利，甚至更有人主动上来拿出更多的包船费用，为的只是排在最先离开这里。

　　蓬，王胖子一脚踢飞了身前的小桌，脸上横肉颤巍巍的抖动，大声的道：“明日必须要拿下集水镇，如果在拿不下来，整个镇子就都空了，咱们两家费尽心力，大动干戈是为了什么，只是为了一个破镇子么，要了有何用！”

　　王胖子的地盘可不临着这集水镇，所以夺占之后，这里可是庞青山的地盘，而他这次同意共同出兵，可是为了集水镇内的财富来的，毕竟养兵是要花钱的，他们这种私军，朝廷更是一毛不拔，全靠各家自己支撑，如果集水镇人走楼空，他这一次可是亏大发了。

　　这年月，没钱就是熊蛋，有钱才是大爷，下面那些兵，你短了一月粮饷，就别想指使的动，而战死一个，就得要多少抚恤，王胖子领兵打仗不行，但算账的本事可是一等一的。

　　“王兄，稍安勿躁，咱们不是已在准备了么，另外以今日的情况看，集水镇内可有对方不少兵马防守，虽说王兄的投石车是攻城利器，但是集水镇内石头房屋居多，想要如大青镇那般一下而破，却不可能！”

　　“这一次只能是真枪真刀的干了，这时候可由不得咱们保存实力了，不如这样如何，明个你我各出二十地灵高手，再各招三百死士，集中攻打一处，只要能在集水镇上撕开一条口子，到时候大军一拥而上，凭借咱们的数量优势，还拿不下集水镇不成！”

　　王安沉吟了一下，道：“好，就按你说的办！”

　　咚咚咚，震天的擂鼓声在空阔的郊野上空响起，休整一夜的绿林军，保安军陆续出了营帐，在镇外列开架势，而比起昨日来，在阵内，却是推出了十数丑陋的大车，这些大车虽粗糙，但却是皮糙肉厚的类型，尤其是前方的那由粗木直接捆成的大木盾，除非是大型魔弩才可能射的穿。

　　“出击！”由两家挑选出的六百死士，还有四十地灵强者混迹其中，依托这十数辆大车朝着前方一点点的推进，而六百死士后方，两军中，仅有的弓箭手也开始上前，准备为其提供点远程协助。

　　不过集水镇，显然就是一个马蜂窝，在远程力量上两者完全的不成比例，质量上也没有可比性，尤其是从南面北上的货船上，可都不是空船，上面可是载了无数的箭矢，还有从后方军中临时抽出的三十余架大小床弩，这还是集水镇实在是没地方放置更多的大型攻防器械，否则在多出一倍都不是问题。

　　咄咄，咄咄，漫天的箭矢可是让绿林军，保安军颇为难忘的东西，前一日的攻城，至少有不下六七百兄弟直接倒下了冲锋的路上，虽说最后冲到了距离镇子只有二十余米的地方，却被一条水沟给挡住，又留下了足足两百多尸体，才败退了回去。

　　听着前面那大木盾牌上传来的清脆响声，这些士兵的心却是松快了不少，尽管两边依旧有无数的箭矢飞落而下，插在地面上，如乱箭草丛，让人忍不住吞咽一口吐沫，但是有了这木盾……。

　　这些士兵还在想着，突然蓬的一声，巨大的木盾上传来一声炸响，而那足有一尺多宽的木盾，居然透穿过一道锋锐粗若大脚趾的弩箭，那巨弩箭锋锐的箭头直指着一个躲在盾牌下的士兵的鼻尖，只差那么一点，他就直接被爆了头。

　　这一击，可是让这些死士们的心脏都快跳了出来：“连这床弩都射不透这木盾，还有鸟可怕，等下到了镇子边上，咱们跟着那些高手后头，一口气杀进去！”

　　被这么一说，那些心里忐忑的士兵顿时安下了心，是啊，连那弩箭都射不穿，还有什么可怕的。

　　“参谋大人，对方出动了不少地灵强者，护城河一线被突破，对方的士兵更源源不断的杀过来，赵营尉请求参谋大人派兵支援，夺回防线！”

　　“丢了就丢了，打旗子，用二号计划！”司马渊站在镇子正中，临时搭建起来的指挥塔，在这里几乎可以俯瞰全镇，所以东北面发生的激战，司马渊都看在眼中。

　　“退！”双拳难架四手的赵营尉可是狼狈不堪，突然耳边传来一阵锣声，赵营尉顿时挥起双拳，拳上传来一阵破空声，这还不算，那青色的拳头上，更是飙射出十数道小风刃，朝着对面难缠的高阶地灵击去。

　　赵天豪也是地灵级，不过只有中阶，但是面对对面的高阶地灵，他却是打的不落下风，当然这也亏了他不仅是地灵，同样肉身也修到了武者层次，成为灵武双修的一员，实力大涨。

　　但是对方出动的地灵强者太多了，他的手下根本就挡不住对方的突击：“后撤！”赵天豪大声嘶吼了一声，自己也是半点不慢，趁着对方招架的时候，掉头就跑，风系的地灵士，可是最擅长逃跑的，脚下抹油，嗖的一下就窜出十数米开外。

　　这营尉都跑了，才苦苦支撑的楚军士兵瞬间就失了之前的顽抗，败退镇内，狼狈逃窜，而击溃了守军之后，那些死士，地灵高手可是不依不饶的继续前冲，杀向镇子里。

　　“破了，破了，哈哈，传我军令，大军出动，拿下集水镇，人人有赏！”王安看着那被攻破的缺口，顿时哈哈大笑起来，大声的吼道。

　　而庞青山也知道机会难得，也丝毫没有犹豫的投入了主力，数千兵马顿时人头如海，如大浪一般的朝着集水镇杀去。

　　在两军不远的一处稀疏树林里，大部分树木都已被砍伐成了攻城器械，留下的只有一个个木桩，还有那大片枯黄的草丛，灌木，这里几乎已藏不下多少人，不过七八个人却还是能藏得住的。

　　“师兄，敌军都杀向集水镇哩，咱们是不是该出手了！”

　　木尘看着远处那震天的喊杀声，嘴角一咧道：“是该我们出手了，让这些家伙见识见识咱们东御门的厉害！”

　　“好嘞，就等着师兄点头了，各位师弟们，都别留着了，有多少傀儡都拿出来，今个就用这些土财主来建咱们御门七侠的赫赫威名！”

　　木尘看着这些小一辈的御门弟子，却是感慨万千，出生的牛犊不怕虎啊，而且这些家伙也算是赶上了好时候，换了以往，东御门培养个弟子可是费尽心力，而且数量还有限制，想扩张都难。

　　但自从攀上了大楚，东御门除了海上本岛之外，还在楚州建立起了分门，由大楚提供合格的学员，并且提供东御门需要制作傀儡的各种材料，在这种大力的扶持下，东御门从数代门人不足千人的规模，直接有了超过五千弟子的大流派，尽管目前能出世的弟子还不多，但是算算时候，不要两三年，就将有大批东御门的弟子加入大楚军中。

　　而东御门最强大的是什么，不是那所谓的地灵实力，而是东御门独有的御灵傀儡之法，撒豆成兵，因为如今弟子多，所以只要材料充足，如他一般，一次控制上千傀儡都不在话下，当然，这种控制只能是粗略的操控，想要完全的控制一个傀儡，他也只能做到控制七八个而已。


第一千三十三章 御灵傀儡大军

　　木尘从怀中拿出一个小口袋，从口袋内拿出一颗青色的六菱形物体，这物体足足有婴儿拳头大小，是一头高阶木精兽的木晶核心，这可是一个好东西，要知道木系的怪可是仅次于金系怪，属于相当稀少的东西。

　　将这木晶心放在了脚下，如果攀爬上附近的树枝上，从上往下看，就会发现，早就在这一圈的林木之中，已被布置下了一个规模的不小的聚灵阵，聚灵阵这阵法如今在大楚已算是普及的阵法，并不难布置。

　　体内的灵力一荡，顺着木晶心传递向四周的阵法线，灵力快速的贯通，相互之间汇合交聚，数个呼吸之后，整个聚灵阵都被灵力笼罩，随着一道青光大亮，聚灵阵启动，木晶心中源源不断的木系生命能量朝着四面八方荡漾而去，而聚灵阵则将这股能量聚在阵法范围之内，让四周的生命气息越发的浓郁。

　　木尘感受着那全身毛孔都在呼吸的畅快，从怀中又掏出一个袋子，不过这袋子里放置的可不在是木晶心，而是一把如比豆子要大上一些的木珠，别小看这些木珠，这可是木尘每天三五颗制作出来的傀儡珠。

　　而这一袋子足足有近千颗，木尘探手伸入袋子中，抓出一把傀儡木珠，口中念动通灵咒，而后将这一把珠子全都撒入聚灵阵内，开启了咒灵的傀儡珠大口大口的吞噬着四周凝聚的木系灵气，并且如一颗种子般，快速的生根发芽。

　　不过这傀儡木珠的根系可没有插入地面，而是形成了多条腿，粗大的树干要有大木桶粗细，两条枝干形成了傀儡的手臂，而头顶上的树冠仿若一个大头盔。

　　木灵傀儡，树人战士，这样的一个树人战士大概有两丈多高，数条大树根形成了树人战士的腿，木尘这一把撒下去，却是足足出现四十余个树人战士，用精神力简单的操控，这些树人战士有些笨笨的走出聚灵阵，让出了位置，而木尘不断的重复之前的灵咒。

　　越来越多的树人战士出现在这片稀疏的树林里，没多久就让这片小树林变得茂盛无比，不过这变化却没有人去关注，木尘一口气招出了八百傀儡，不是他不能再多招，只是数量太多，他难免有些控制不来，八百之数，则刚刚好，还有余地，控制身下的这个树人首领。

　　站在树人首领的树冠内，四周八百树人密密麻麻，远远望去如同一片茂盛的树林，看着这么多的树人首领，他也是说不出的兴奋，换了以往，他一次能使出百多傀儡就算顶天了。

　　树人战士皮糙肉厚，不惧弓箭，刀兵，而且还拥有一个能力，树根缠绕，可以短暂的捆束敌人，当然，这也要分目标的，面对的只是普通的士兵，对低，中阶的地灵也有一定的威胁，不过树人战士唯一的弱点就是惧怕火焰。

　　不过这并不是不能弥补的弱点，这群跟随他一并的小师弟，七个人里有四个都是水系御灵师，当然他们的实力远不及木尘，每一个人只能控制一百到两百的傀儡。

　　就在木尘在这边大肆的招出木系傀儡时，他的七个小师弟也没闲着，在这片树林后面不远可是有一条不大的溪河，最后注入淮水之中，这溪河水虽不多，但用来招出水系傀儡却是足够了。

　　四个水系御灵师足足召出五百水巨人，这些水巨人看上去通体通透，好似一个大型的果冻，个头足有丈许高，就好似一团大水球，除了多出两条胳膊外，看上去就好像纠结在一起的水团（建议参考魔兽里的水元素哈）。

　　除了这五百水巨人，这支御灵傀儡大军里还有一百石头人，三百火焰傀儡，凑成了一支足有一千七百傀儡的大军。

　　而木尘师兄弟八人则是这支大军的操控者，火焰傀儡被放在了队伍的后方，而其他的三种傀儡却是混杂在一起，树人战士可是有这天然的守护伪装，只要不仔细的去看，你只会以为看到了一丛树林而已，很少会有人想到，树会移动。

　　可以说树人的欺骗性极强，而隐藏其中的石头傀儡，水傀儡因为个头远不及树人战士高大，自然被遮住，石头傀儡拥有强大的防御力，而且不惧火焰，可以说它们的存在本身就是一面石头墙壁。

　　而夹杂在树人战士中间的水巨人，则相当于救火队员，跟树人战士相辅相成，不仅仅能密布树人战士的短板，还能增强树人战士的战斗力。

　　浩浩荡荡的傀儡大军直从绿林军，保安军后方抄了过来，而无论是庞青山，还是王安都绝对想不到，就在他们身边不远的地方会隐藏这么一直强大的战斗傀儡，防备？自然是没有滴，尽管营盘内还留守有一些伤残，甚至包括庞青山麾下精锐的骑兵，但这已阻挡不了傀儡大军的脚步。

　　“这都是什么怪物！”最先发现这支傀儡大军的是一个断了胳膊的伤兵，他刚刚准备出来放水，却不想目睹了一群巨大的树木气势汹汹的扑向营地。

　　他的呼喊，已拯救不了这营盘，树人战士如同最凶恶的大军长驱直入，势不可挡，木尘对这些傀儡的指挥简单而粗暴，那就是推进，推进，不断的推进，挡在前面的一切都将被踏平，推倒，淹没。

　　那学的四不像的营盘四周，拒马直接被撞开，营帐直接被掀翻，而那些伤残士兵根本就兴不起心思去阻挡这些冲进来的傀儡，没断腿的还好，跑的比兔子都快，而腿上受伤的，则只能看着那无数的树人将他吞没。

　　一个伤兵眼看着跑不掉了，狗急了还跳墙呢，顿时拿起兵器，反身就要跟迎面冲来的树人战士来个你死我活，刀，闪过一道寒光，但是劈砍在树人战士那粗糙的树皮上，却只留下一道痕迹，却根本无伤根本，而下一刻，他就直接被扬起的树根给直接抽飞了出去，几个呼吸后，被无数的树人给践踏而过。

　　庞青山几乎不敢置信的看着身后突然变出来的大军，这些都是什么，高大的树木，石头，还有水球，这些死物居然如同有生命了一般在自己身后肆虐，而他除了张大嘴巴之外，根本就不知道该如何是好，这些东西的存在可是远超出他的认知范围。

　　东御门虽说在大陆上，名列十三流派之一，但是在地方上，大多也都是只听说过东御门的名头，当然也知道东御门擅长御灵傀儡，但是听过跟看到完全是两码事，至少一下子出现一大群，根本就不知道数量的御灵傀儡这震撼还是有点大，让人脑筋一时间转不过来，根本就想不到这是东御门。

　　“大人，快走！”庞青山几乎是被人拉上战马，因为从对面的傀儡阵中，有无数道水球飞射而来，好在庞青山的骑兵攻城没有大用，所以留在身边，这时候却是成了救命稻草。

　　当然想要翻盘，是不可能了，他这三百骑兵上去，估计也就是送菜，但用来逃跑却是在合适不过，也不管庞青山是否统一逃跑，但骑兵头领，庞家的家仆却是想也不想的就跑出了战场，甚至都没有派人去通知前方的兵马后撤。

　　而就在木尘率领傀儡大军抄了对方的后路，并排开阵势，朝着集水镇兜去，这时的绿林军，保安军主力却是如潮涌一般的涌入集水镇，而就算还没进入镇子，也都聚在镇子北面，根本就没人注意到后方发生了什么，或者说，有人发现了，但是在这一片混乱的战场上，他们的警告根本就无济于事。

　　于是有一些人见势不妙赶紧朝着两边逃跑，而更多的人却依旧在往集水镇内冲，当木尘率领的傀儡大军浩浩荡荡的如拉渔网一般的包了过来，越来越多发现不对劲的绿林军，保安军士兵顿时慌了神，有的人这时候想跑了，但是木尘已让麾下的傀儡排成一线，八百树人战士，排出一里有余，左右则是三百水巨人，三百火焰傀儡，足足拉出一千七八百米的网来，而且阵型还相当厚实。

　　“啧啧，东御门的人果然是一支奇兵，日后有这么一支人手在，袭扰敌人后方岂不是手到擒来！”司马渊站在高台上，看着镇外那一线傀儡大军包裹而上，嘴里啧啧有声。

　　这才八个御门中人，八个人，随便往哪里摆都没人注意，谁能想得到，只是这几个人，凭空就能变出千百傀儡出来，形成一支相当强悍的大军来，这可是出其不意掩其不备，如果使用好了，足够让敌人焦头烂额了。

　　看来回头，得跟姐夫说说，向上面要些东御门的弟子来军中，单独成立一支御灵队。

　　“传令，全军反攻，给我吃掉他们！”司马渊可是没有半点客气，既然有机会吃掉绿林军跟保安军，那自然是要吃掉的，而拿下这两支兵马，东面的两县顿时出现了势力真空，定然会引起其他地方的抢夺，至少集水镇周边又能太平个几日，短时间内不用担心会被攻打了，而这段时间，足够让他们转移更多的通山县百姓。

　　令旗兵挥舞着手中的旗帜，潜伏在镇子里，一直憋着口气的楚军精锐闻听到阵阵击鼓之声，顿时在各级底层将领的率领下冲出了躲藏的宅院，集水镇内，顿时爆发更加激烈的战斗。

　　比起装备精良，而且历经多次大战的青州军团，这些私募兵马完全无法抵抗这反击，不仅仅之前嚣张的势头被打断，更是被分割的支离破碎，溃不成军，仿佛一下子到处都有厮杀，而在镇外，木尘也指挥着树人战士完成了最后的包抄，将一大票敌军网在自己的包围之中。


第一千三十四章 八面围困，十面埋伏

　　就在淮水南北激战不休，青州菏泽府的楚军，却为了一支四散的唐军而动用兵马十万，齐齐围剿，可谓是大动干戈，就算楚唐争夺之要点梓城都要为之黯淡。

　　事情追溯还要说到十月中，当时攻到梓城城下的唐军铁帅高仙贵派出一直轻骑绕过梓城一线，强渡河水，进入菏泽府腹心之地，这一支兵马进入菏泽东部楚州控制区后，一路隐藏行踪，躲藏在附近的山林，或者攻占附近村子，拘押村民，暂为隐身之所，却是被他们这般深入了菏泽腹地。

　　等到赵云所率大军驰援梓城，这支唐军轻骑却是顿时如牛魔王肚子里的孙悟空，开始大闹起来，四下里烧杀村镇，劫掠后勤，大肆的破坏，而偏偏的这支兵马全都是以机动的轻兽骑兵为主，移动性十分的高，而且这支兵马也从来都不贪便宜，能攻则攻，不能攻就撤，从不在一处地方停留过久，神出鬼没。

　　而这支轻兽骑的存在也着实让赵云大军感受到了这支肚子里的蛔虫闹腾的厉害，甚至设在后方的几座粮仓中转都给其攻破，烧的浓烟滚滚，遮天蔽日，甚至差点让赵云所部数万驰援大军断了粮草。

　　而且在这个最需要求稳的关键时刻，这一支唐军的威胁，已远远不是打击后勤那么简单，至少在这一段时间里，还有几个不开眼的，一心忠于天龙朝的家族起兵，不过结果很悲惨，唐军的轻骑打了就跑，根本就没有心思去扶助这些起义的家族。

　　而对付这些跑的快的唐军，驻防地方的各部兵马频频吃亏，讨不到好处，对付起这些扎根地方的家族却是手到擒来，甚至将在唐军那边惹的闲气，全都发泄在了这些不开眼的家伙身上，几乎平叛就没有超过三天时间，就铲除了这些家族。

　　不过地方平叛依旧对前线没有太大的帮助，这支唐军的存在依旧让人头疼无比，好在这时，玄武军团两个师团后续开入菏泽湖，随军补给船直接从大后方运粮直接送入赵云大军，让后勤补给不在匮乏。

　　而随着玄武军战船的加入，对梓城的防御却是又加了一层，至少靠着湖面这一面城头是安全的，唐军想围都围不了，玄武水军里的战船那些投石车可都不是摆设。

　　梓城战局陷入僵持，而后方这支唐军自然也成为眼中钉，肉中刺，不拔不行，否则长时间任其肆虐，可是动摇地方，尤其是那几个不开眼的家伙的叛乱，更让敏感的青州军迫切的想要消灭这支唐军轻骑。

　　而随军参谋，很快就拿出了一个可行的计划，东南西北五横五纵，八面围城，四面埋伏，动员兵马过十万，高邮府出动四万兵马，菏泽地方发动两万驻守军，赵云大营分出三万兵马，又从玄武两军团出动一万兵马，十万大军，分成十路。

　　高邮府出动兵马以高邮，菏泽两府交界，一字排开，组成东面四路横向大军，从东往西拉网前进，并且命令沿途村镇建筑烽火台，同时下令，村镇内实行严防政策，组织民防，连甲，形成这张网上的一根根鱼线。

　　赵云所部三万兵马，自西北而东南，形成三纵纵军，往东南而动，同样奉行上述政策，玄武军一万从菏泽大德郡安水登陆，组成西线纵队，分成数路朝着东面拉进，组织地方修筑烽火台，并层层推进。

　　而菏泽府德州城则聚齐两路，以德州为线，自东南而西北，对唐军这支轻骑严防死堵，不让其越过德州郡，逃出包围圈，十路大军，从东南西北四个方向，横竖各五，形成一个拉网，一点点的收缩。

　　可以说这是一个笨办法，但同样也是一个破解敌军轻骑最优的手段，同时，青州军这般大动干戈，也未尝没有震慑地方的意图，也算是梳理一遍菏泽府境内。

　　地面十路大军，空中同样也没松懈，大楚军中的空中侦骑可是相当有规模，随着扬州太平，夏侯渊的空中侦骑大队也进驻了青州，至少在大楚已定下暂不入蜀的决策下，青州南部就已是大楚唯一大动干戈的地方，同样也将是一个重点的战区。

　　有了空中侦骑，就仿若为唐军轻兽骑套上了一个枷锁，至少大规模的出动很容易被发现，而为了躲避这些空中的眼睛，这支唐军轻兽骑不得昼伏夜出，甚至分散开来，形成几百人的分队。

　　不过唐军这支兵马奉承的是见好就收，打不动就撤，遇到楚军主力就立刻脱离，而不会自找没趣，唐军的这个策略并没有错，但是他们绝对想不到为了对付他们，楚军居然动员了十万大军，布下天罗地网，只为歼灭他们。

　　起初，唐军这支轻骑还没有觉察到不妥，毕竟他们之前闹的很凶，不仅仅攻破了十数村镇，吃下数支辎重，甚至还毁了基础粮草囤放中转基地，如果这样，楚军都没反应，他们反而要奇怪。

　　开始时，这支轻骑还会对楚军做些挑衅，比如不时的出现晃悠一下，而后在对方冲上来时，就转身窜走，让其吃一屁股的灰，但随着时间一点点的流逝，楚军十路大军不断的压缩空间，一张大网却是已经合拢，并开始步步紧逼上来。

　　“雁校尉，情况可是不妙啊！咱们北面，西面都出现了大量的楚军，而且他们步步为营，根本就不被我们调动，而沿途被他们占据的村镇，人少的村子直接被遗弃，人口被迁入大点的镇子，而在镇子内又修筑烽火台，我们无论出现在哪里，都会被对方及时发现，而后引来附近的楚军上来包围！”

　　一处山窝窝里，两个唐军校尉本来是分成两部，各自在一处闹腾，但随着四周的包围网越来越小，他们却是被驱赶到了一块。

　　啃着不多的烙饼，喝着冷水，张岩也是蹙着眉头，道：“确实不怎么妙，前天我带着兵马试图在晚上从对方的兵马的缝隙穿过去，最后差点误入对方的埋伏，对方不仅仅在前面摆下了天罗地网，在这网的后面还布置了不少埋伏，稍有差池，就是万劫不复啊，也亏得我麾下的花羚兽速度快，调头的及时，否则真要被围了！”

　　“那现在咱们怎么办，北面，西面可是不能走了？看来只有朝着东面，南面试试了！”

　　张岩的眉头却是没松开，道：“对方这次动静不小，东面就是高邮府，那里可有十数万楚军，往东面去估计也没路走，至于南面？”

　　“咱们还是想办法联系上老郭他们，在寻个方向突围吧，咱们加起来足有三千多兽骑，对方想要围住咱们也没那么容易！”

　　西山庄，位于德郡东北，其东面就是曲埠府的定陶郡，不过这一郡如今却是大楚新设河北行省下，而从这里往北，却是苍山郡，苍山郡却是山林地形为主，而比起菏泽湖周边平原，以及南面的德州平原，这里显然更适合藏身。

　　“杀！”天空中，如水的月光挥洒而下，繁星点点的闪烁不定，而在地面上，则是篝火点点，将四周的黑暗驱散。

　　郭令书，也是高仙贵麾下青年将领之一，指挥一千兽骑，自然，郭家在大唐帝国也是将门世家，而此番接受了这番委任，郭令书也确实做的不错，然而随着情势急转直下，郭令书也意识到不妙。

　　本来郭令书已做好了断臂的准备，争取突围而出，但是没想到他还是撞到了铁板之上，就在他的对面，就是楚军青州军团五巨头之一的智将张良，此番东面四路大军由张良指挥，而郭令书居然想要从张良的眼皮子底下溜走，无疑是自己往坑里跳。

　　四面八方，都是震天的喊杀声，让人闻不清虚实，那无尽的黑暗就好似吞噬的巨兽，让人内心躁动不安，而在匆匆的火光之中，却是数不尽的楚军。

　　郭令书之前为了调离对面的楚军，特意分出三百骑，以吸引对方注意，而如今他麾下只有六百余骑，这六百兽骑，却并非那种攻坚力强大的魔兽组成，而是由移动快，耐跑的马鹿兽构成。

　　马鹿兽，是一种大型草食魔兽，杂食，身形堪比草原骏马，头顶有鹿角，有着马的负重，耐力，还有鹿那种在山林地形如履平地的能力，奔跑速度奇快，可以说是一种比草原骏马要优秀数倍的坐骑，尤其是这种马鹿兽易于饲养，繁殖，容易驯化，这也是唐军中，使用颇广的一种兽骑。

　　马鹿兽有种种优点，但缺点也很明显，那就是没有豺狼虎豹这些灵兽的凶悍，在战斗中能发挥出强大的战斗力，郭令书现在多么希望自己麾下的兽骑是那种重达十数吨的暴熊。

　　如果是那样的话，暴熊的一个拍击，就能将面前的楚军给拍飞出去，直接杀出一条血路来，但是现在，面对四面源源不断围来的楚军，郭令书心中生出一股无力感。

　　是的，他现在根本就冲不出去，哪怕是马鹿兽奔跑起来撞击力也相当的强，但是却缺乏持久性，而他面对的是那些全副重甲，手持重盾的重盾甲兵，而在重盾甲兵后方，还有那些巨枪兵，随着冲锋，他胯下的马鹿兽已是伤痕累累，冲锋的速度已没了，而面前一层层的重甲却依旧无边无际。

　　杀，嗓子已喊的有些嘶哑，刀锋之上灵力化作一道耀眼的火焰斩，横扫而出，然而面对的楚军重甲却是头一低，缩在那巨大的盾牌之后。

　　蓬，火焰斩炸起一片火花，在空中绽放，但这一斩却只让那重盾微微红了几分，却根本就无法将其一斩两段，甚至都没有伤到身后的重甲士兵，甚至，这一刀就算斩在对方身上，也无法一刀杀死对方。

　　当骑兵陷入重甲步兵的团团包围，而且还失去了最关键的速度，于是骑兵的悲剧上演了，就算是他们胯下的是魔兽坐骑，也无法改变这种弱势，足有两丈长的长枪从四面八方刺来，不时有唐军士兵传来一声惨叫，被长枪贯穿身体，而后高高扬起。

　　“大人，他们已是瓮中之鳖了，休想在逃出去，要不要进行劝降？”

　　“他们到现在也没有人投降，想来是不会降了，好好的安葬了他们吧！”张良望着那星火点点，无数黑甲的中心处，淡淡的说道。


第一千三十五章 　险要龙山道

　　车轮碾过那平坦的石面，响着吱嘎吱嘎的声音，穿行在巨大的山洞腹中，运输车那宽大的车厢内，塞满了粮草袋子，而袋子上，则躺着三个随行的卫兵。

　　隧道两侧，每间隔十米就会有一个聚火阵，外面还套着一个聚灵阵，只靠着几颗低级的火系灵核就足以维持这聚火阵的火焰亮光，照亮这深邃幽深的隧道。

　　大车行走在这山腹内，却是十分的平稳，没有半点的颠簸，而且这隧道颇宽，并行两辆大车都不显拥堵，而在这隧道不远，还有一条同样宽度的隧道，不过那一条隧道却是相反行进的隧道。

　　钟泰并不是禁军内的一员，而是白虎军团下属的一个后勤营的一个小伍长，管着一辆大车，在半月之前，他所属的辎重营被上头一纸令书调到了资阳郡，如今湘西行省下的一郡，据说这地方以前是一支蛮族的治地，十分的偏僻。

　　不过过了资阳东关，他才知道，以前印象里的蛮荒偏僻之地，居然如此的繁华，商旅车队往来络绎不绝，一条宽阔的碎石官道从东关直通资阳城，一座规模颇为宏大的大城，不过能看得出，这座城应该是建成不久。

　　在资阳城停留一日，他们放下了货物后，就空车继续前行，不过从资阳城出来后，官道虽依旧宽阔，平坦，但是却没了商旅车队的喧嚣，似乎一切都止步在资阳城，就这样一路没看到其他车队，过了一道关卡，而过了这关卡没多久，眼前就出现了连绵不绝的营帐，成队的巡逻兵一波波的在不远处走过，好大的军营。

　　钟泰从来都不知道在这样的一个地方，居然有如此庞大的兵营，倒是之前听说过禁军在这边有一个训练营地，但他可没想到，这训练营地居然这般的庞大。

　　在这基地足足呆了三日，处理了一系列的手续，还有禁军的人出现对着他们讲了一大堆的规矩，保密条令，最后又分配给他们一些运输任务，在他们才消化了一些，他们就再次的出发了。

　　当他们的辎重营承载着大量的物资被人引着进入了这座基地的更深处，一座规模更大宏阔，壮观的龙首城出现在了眼前，整座龙首城以山为基，不过山形却被雕琢出一个龙头的模样，而那张开的巨口，就是龙首城的入口。

　　过了城门，一座让人惊叹的巨大山腹之城出现在了他们眼前，整个山腹似乎都被挖空了一般，覆盖着纵横八达的隧道，一路而行，没一里的距离，眼前就出现了一个宽阔无比的穹顶山洞。

　　他们行走的道路好似嵌在半腰上，从这里俯瞰而下，下方那竖三横九的狭长街道上，林立着无数岩石商铺，巨大的撑天石柱，让这里的建筑看起来都那么的大气粗旷，尤其是偏北侧的一座巨型广场，独占大片的空间，正中有一座七层叠加的祭台，而祭台对面，则是一个巨型的牛头象。

　　而不知是否是错觉，他总觉得自己看向那牛头象的时候都会感觉到一股强大的威压强加在身上，让他有些透不过气来。

　　他心里很好奇，不过进来之前，禁军的那教头却是让他们少说话，不要乱问，他也只能眼睛四处瞄着，看的眼花缭乱，而心中虽有一大堆疑问，却只能憋在心里。

　　过了龙首城，车队继续前行，出了龙首山，则是一段露天的路途，阳光照射在身上，十分的舒服，车队内的人则纷纷小声的在谈论之前看到的一切，而他们更好奇的是他们将要往哪里去。

　　接下来的数日，他们的谈论少了许多，因为每天都在穿行在山体隧道跟露天道路之中，开始的惊奇在看的多了之后，也变得枯燥起来，只不过他们却依旧在继续前行，这一条道路似乎仍然没有尽头。

　　一抹亮光再次从前方照射而来，钟泰却早已习以为常，这几日里，他们都不知道穿过了多少大山，短的一两个小时，长的要走大半日，而晚上他们也要在山腹内留出的驻营地中休息。

　　黑暗，光明，来回的交替，让他们都有点免疫了。

　　当钟泰所在的大车穿过那光，耀目的阳光照射在身上，让人浑身上下都懒洋洋的，不过钟泰很快就发现了这一次的与众不同，那咆哮的水声就在耳畔边响彻，而脚下的道路，居然不在是平地，而是一座大石桥。

　　如果只是普通的一座桥，钟泰也不至于这般的失态，但是坐在粮草堆上，朝着左右望去，却是深达百米以上的深渊峡谷，而峡谷中，那宛若恶龙一般的河水咆哮着，拍打着，在这狭长的峡谷中穿行，而这座桥，居然横亘在这峭壁峡谷之上。

　　天啊，钟泰感觉有点腿软，运输车继续吱嘎吱嘎的行进着，这一条悬空石桥也不知道是怎么建出来的，但是看上去很结实，至少他们这一营，足有百辆大车，至少都已在桥面上行进，但桥依旧稳固。

　　呼，当车队再次的进入黑暗的山体，钟泰这才回过魂来，他可真怕这桥不结实，毕竟这桥可没有石墩的，整个横驾在两座大山之间，实在是让人胆战心惊，不过却也为车队里的士兵们又增添了几个话题。

　　时间在不断的前进中流逝，第十天，按照他们这一路的行进速度，差不多已过了千两三百里的路程，终于更悬的地方出现了。

　　这一个峡谷比之前那峡谷更加宽，下方依旧是水龙滔天，阵阵的水声在耳畔边响彻，但这并不是问题，问题是这里的桥不在是之前所遇到的坚硬石桥，而是巨型铁索桥。

　　桥面虽然依旧宽阔，但却是一条条巨大的铁索连接峡谷两侧，而峡谷内那呼啸的风吹过，整座桥似乎都在摇晃，而更揪心的是那铁索上铺着的木板，这玩意能禁的住他们这满载的大车，而且还是数百辆。

　　尽管看着悬，心里更悬，但随着车队的前行，钟泰的大车还是上了这铁索桥。

　　“看你们这样子是第一次来这桥吧，不用那么紧张，这桥建成也有一年半了，过往的车队也不少，也没见有哪个车被一阵风给吹下峡谷去，放心，只要不惊了牵兽就没问题！”

　　守桥的卫兵显然也不是第一次碰见他们这样新来的辎重队，骑着坐骑随着车队而行，言语上安抚着这些紧张的辎重兵。

　　“我们是白虎军团直属辎重营，我叫钟泰，这位兄弟怎么称呼！”

　　“呵，我禁军后勤营的，叫我邵二就行，前几日我还见过一批你们白虎军团的辎重营过去，看样子这一次你们白虎军团也要被列入战斗序列了！以后你们可是要常跑这一条线了！”

　　“邵兄，这条路究竟是通哪里的？我们这可都走了十天了，还没个头，这一条路也太长了些，而且……！如果不方便说的话，那就当我没问！”

　　“呵呵，是不是龙首城那边的龟孙说什么要保密，不准随便乱问，其实这也没啥可保密的，这条路的终点是蜀南，不过不是蜀川内八府，而是在外八府，照你们这速度，估计还得走上四五天才能抵达终点！”

　　“蜀中？”钟泰惊讶了，他几乎瞪大了眼睛，这可是够劲爆的消息，要知道大楚想要出兵蜀中可是有三四个年头，去年的时候，更是一口气拿下西岩，松陵两地，本以为这就要进攻蜀中，但这一等就是小一年，到如今也没有下文，没想到不是没下文，而是在这边另辟蹊径。

　　“呵呵，什么大惊小怪的，不过这事在这说说就好，离了这里，可别乱说，否则可要惹上大麻烦的！”

　　钟泰连连摇头，道：“这可不敢出去说！”钟泰说着，立刻换了一个话题，道：“邵兄，这桥怎么是铁索的，不象之前的几座都是石桥，那个走起来可稳的多了，这个可实在是让人心惊胆战啊！”

　　“这距离太远了，石桥根本就建不起来，这何况这里已离着蜀川没多远了，你们辎重行进的慢，真要是以速度见长的兽骑，一日夜就能从头跑到尾，这里就是一道天堑，真要是有敌人从那头杀过来，只要这边一扣机关，这铁索桥就会断开，到时候谁能过的来！”

　　钟泰无语，不过也确实如此，这铁索一断，就算是天灵师也望尘莫及，除非是圣灵高手，能踏空而行，又或者是有飞骑，但话说回来，这天堑防范的也只是大军通行，对于前者根本就没多少作用。

　　只是有这个必要么，要知道只是那无数的山洞隧道，每一座都如同一个小型关隘要塞，全都是一夫当关万夫莫开的类型，而且别的不说，就算真被人杀过来，稍强一些的灵技都能弄坍一段隧道，阻敌完全够用，显然，这距离才是主要的。

　　说话间，突然峡谷内吹来一阵狂风，峡谷本就狭长，这风自然不小，在这桥两侧还算好，但到了中间，可就摇晃的厉害，吓的钟泰赶忙抓紧身下，反而是那邵二哈哈大笑道：“不用怕，这山风来的快，去的也快，再说，你在桥上，怕也没用！”

　　果然如邵二所说，山风只吹了片刻就过去了，桥面的摇晃也那般的剧烈，但这依旧让钟泰等人心有余悸，想想日后要多次走这一条道，心里就有点发毛。

　　“到地头了，在往前走，也就还有一条小索桥，之后几乎是一片通途，咱们就此别过，下次有机会，一起喝酒！”邵二来到桥的另一端，辞别钟泰一行，这才跟营里的兄弟汇聚一处，折返了回去。

　　而钟泰却是面色一灰，前面居然还有一个索桥！这还让人活了不。


第一千三十六章 正朔元年

　　淮北通山县城，十室九空的县城被蜂拥而入天龙军填满，而在北门方向，张飞却是率领三千兵马拖着长龙，在两万天龙军的注视下，钻进了北面的绵延山区。

　　天龙军诸将却是面沉如水，犹若此刻的天空，阴沉的可怕，绿林军，保安军全军覆没之后，两县之地顿时涌入数县联军，庞家还好，庞青山还将三百骑兵带了回去，总算没有全军覆没，加上人也回去了，虽是被夺了不少的利益，但总算还留了口元气。

　　可怜的王家就没这般好运了，被诸家啃了个干干净净，总算的，还念在“同僚”一场的份上，还留下了对方的后宅，但事后，却是有不少王家女成了这些将军老爷的妾侍。

　　瓜分了王家，数县联军两万多兵马浩浩荡荡的再次杀入通山县，这一次兵马可远比上次多的多，但在集水镇依旧碰的头破血流，猛攻三日，却被张飞从大青镇后方杀了个措手不及，一战之后，兵去其三。

　　而这时西面天龙军却是趁着张飞前往东线，再次攻占盘古镇，并气势汹汹的深入通山境内，张飞汇合司马渊，却是留下小部分兵马，主力兵马再次奔往西线。

　　凭借六千兵马，左右逢源，却是杀的淮水北岸各路兵马血流成河，死伤无数，但随着后方各县兵马陆续杀来，步步为营，层层推进，张飞这支兵马的机动作战却是越发没有回旋空间，终于在数日前，司马渊护送最后一批通山百姓南下，张飞则率三千老营兵马，在通山县城又伏杀一阵，拖延对方数日，这才从容退走，钻入山中。

　　不过张飞钻了山林，这战事却是才拉开了序幕，张飞这一支兵马苦战两月有余，先后歼灭三县兵马，之后又大破各县联军，歼灭，俘获过两万之众，调动了济阳府北十数县的兵马于通山境内。

　　可以说北岸各县后方异常空虚，张辽自然抓住了机会，已调动起麾下所有的船只，准备对北岸发动逆袭。

　　淮水上的第一场雪，如鹅毛一般的飘洒而下，淮水将会迎来短暂的冰期，冷冽的北风穿过群山，吹在淮水河上，但这冰冷却冷却不了那整装待发的数万楚军的血液。

　　河北，淮南两行省历经近两个月的更替，地方已重新构建起了秩序，军中，经历了初期的不适之后，在各级将领的作用下，总算是和平的完成了演变，并进行了初步的军械更换。

　　青州的禁军原先的装备虽也都是精品武备，但自从南下之后，已少有补充，大部分都是修修补补，再不就是定制一批，差不多样式的铠甲替换，而这一次，却是三十万青州禁军统一大换装。

　　从上而下，从里到外，而这样的更换虽耗费颇巨，效果却十分明显，着楚甲，穿楚衣，军中实行楚军军饷福利，重订功勋制度，并且推行功勋奖励，一切都向楚军看齐，可以说这种改变，是内而外的，尽管无法抹去他们曾经的身份，却是在他们身上烙下了另一重身份，他们已是楚军，一支不在隶属天龙帝国的兵马。

　　菏泽府境内的唐军在竹镇被数万楚军团团包围，围困数日，全军死战，厚葬在附近的丘山之上，赵云再次挥军梓城，对阵十万唐军于云河一线。

　　年关，迎来了短暂的太平。

　　天龙五六三年，大楚结束了建业年号，进入了正朔元年元月，冷卓于朱雀城空中宫殿庆贺正朔的到来，举国大庆三日。

　　隆隆的鞭炮声犹若战鼓不停，太极殿内，冷卓大宴群臣，整个上下衙门封印七日，直到夜幕再次的垂落。

　　蓬，烟花在半空中炸响，绽放出刹那的绚烂火花，将黑暗的天空照亮，宴别群臣，冷卓回了后宫，在后宫正殿，跟自己的诸位后妃赏烟花，喝美酒，搂着两个儿子，四个女儿，让冷卓也不由地唏嘘。

　　“怎么了！”冷卓身边的皇后卫芷兰拉了下冷卓的衣角，冷卓不明所以的问道。

　　卫芷兰却是咬着耳朵，温润的唇吐着淡淡的酒气，道：“玲珑似乎有些心事呢，过了这个年，夜将军就又要回了北面，这一去又是不知多少时候才能相见！”

　　冷卓闻言，也不由地朝着不远处有些寡欢的夜玲珑望去，却是点了下头，夜家当初统帅一路大军北伐北胡，却是因为司徒允贪功冒进，被大败草原，十数万兵马死的死，被俘的被俘，事后，夜家更是被朝廷里一些别有用心的势力给直接抄家灭族，夜家上下可是死了不少人。

　　夜玲珑跟夜百战这父女两人也算是相依为命，之前就分开七八年之久，好不容易又团聚，夜百战就又要北返，这一去，又不知何时能再见面，夜玲珑心中不舍也是应该的。

　　冷卓也能体会的到，但是北方大局，却非要有人坐镇，多尔衮，哲别，夜百战三人配合数年，之间也有了默契，而在迷宫沼泽，夜百战更是开创出一片小天地，多尔衮，哲别能在西面草原，北面的森林占据一席之地，全赖这个后方。

　　派其他人，一来不熟悉当地情况，毕竟在那地方，东南是沼泽诸部，北面是松林各部，西北就是大月各族，关系相当复杂，如果处理不好，很可能大好局面就会毁于一旦。

　　而随着扬州外海蓬莱群岛被攻占，海军已开始打造，日后，跟北方也不算完全的闭塞，没有联系，冷卓想了想，还是决定家宴过后，跟夜玲珑好生的谈谈。

　　月上正中，最后一阵烟花渐渐的消散而去，城内虽还没有完全清冷下来，但大部分街坊也都安静了下来，宴席散了之后，众女散去。

　　“有心事！”冷卓看着留下的夜玲珑，这个女人就如同月亮，只有在黑夜之中才能发现她的美。

　　如羊脂玉一般的皮肤在闪着淡淡的乳白光泽，如同那如水的月光般的柔和，那张俏脸透着英武，坚毅，淡淡的冰冷，如月一样的让人难以靠近，又有那么几分月的忧伤，冷卓突然想起了在圣天学院时，后山山崖上，夜幕下，望着月的夜玲珑，那张侧脸，至今难忘。

　　夜玲珑摇晃了下头，但看着她的冷卓却是一伸手，将夜玲珑拉入怀中，夜玲珑啊的一声轻吟，下一刻，樱唇已被冷卓霸道的稳住，而大手更是探入夜玲珑的怀中，狠狠的揉捏了几下，疼的夜玲珑微微蹙眉。

　　冷卓这才抬起头，道：“有心事就是有，我可是你男人，有什么事不能跟我说，看着你刚才那幽幽的样子，我都恨不能打你屁股才解气！”

　　夜玲珑闻言面色顿时绯红一片，冷卓这家法可是能让人羞死：“哪有，只不过父亲又要北去，有点不舍罢了！”

　　冷卓看着怀中的夜玲珑，皱了下眉头，道：“夜帅在北方为我经营这么多年，可谓是劳苦功高，如今在北方更是打下了一番基业，日后可是能发挥大用，我虽知你心意，但是北面确实离不开夜帅！”

　　“人家知道的，就算是你为了我将父亲留下，父亲也不会留下的，对他来说，在那边才是他施展一腔抱负的地方，那里有他多年的心血，只是一想到父亲这一走，就不知何时才能再见，人家心里就忍不住有点伤感！”

　　冷卓沉吟了一下，道：“自从蓬莱群岛夺回之后，咱们海军也算搭起了架子，日后少不得要北上，毕竟北方出产不少货物，在咱们这可是抢手货，日后从迷宫沼泽河口到咱们大楚之间，肯定要经常往来的，不如你去海军挂职，我一年允你在外半年！”

　　夜玲珑闻言，眼前顿时一亮，如果是这样的话，那她就能每年都见到父亲了，虽说一年顶多见面几天，但这样她十分知足了，毕竟她现在身份可不同，要是换了在天龙朝，后妃连宫廷都难出，更别提在外领兵，还能四处乱跑了。

　　“这样不好吧！”夜玲珑虽心里十万个愿意，但是她却又不得考虑起冷卓的颜面来，她一个皇妃这般在外胡来，对皇室影响可不好。

　　“有什么不好，秦妃，梁妃她们也依旧领军，朕可没有借机罢免了她们的军职，再说，你每年在外也就三四月，大部分时间还是在宫里的么，权当是出海散散心，再不行，给你个其他的名分，谁敢在这事上乱嚼舌头，看我不收拾了他！”

　　冷卓很是霸道的说道，夜玲珑连连点头，她知道，这事算是定了，她都有些想看到，父亲在迷宫沼泽突然看到她时的表情了。

　　“陛下，今天玲珑美么！”夜玲珑心里的结打开，对冷卓自然是敞开心怀，刻意逢迎，冷卓这般的开明大度，她还有什么可奢求的。

　　冷卓嘿嘿一笑，道：“你也是朕的月后，在这晚上，你就是最耀眼的月亮，虽说朕准你在外，不过你是不是也要为朕生个龙子龙女！”

　　夜玲珑嗯了一声，双眼泛着秋水，却是主动的张开双臂，搂住冷卓的脖颈，樱唇直接凑了上来，冷卓哪里还会客气，直接吻了下来，拦腰将夜玲珑抱起，朝着后方的榻上走去。


第一千三十七章 入蜀倒计时

　　“上令，第三重甲旅团做好拔营准备，于明日清晨起营顺序第六位进入龙山道，正朔元年元月十五！”乘骑在一头雪豹之上的轻骑如一阵风一般的窜入战獒军营一部，对着从营帐内走出的第三重甲旅团长魏功明，大声的宣令。

　　“哈，没想到第一批入蜀旅团落在了老子头上，看这回边上那几个家伙还有话说！”

　　“魏将军，还请你检验军令，勘劾，职下也好回去复命！”

　　魏功明接过令书，飞快的扫了一眼，确实无误，道：“没有问题！”

　　“那职下就告辞了！”说着这豹骑兵一转豹子头，嗖的一下窜了出去，而魏功明却是转过身，看着自己旅团的麾下的几个营尉指挥，笑着道：“都听到了，还不滚回去准备拔营，明个咱们可要入蜀了，今晚上宰牛杀羊，不准喝酒，好生庆祝一下！”

　　传令豹骑四下里飞奔，而随着一道道军令传达，入蜀倒计时正式进入最后阶段。

　　龙首城，军机大臣孙武，禁军参谋长孙膑，白虎军团参谋长伍子胥，十大禁军将领中，除李元霸，典韦所率两军驻扎朱雀城，护卫大楚皇都之外，余下八军主将尽数到场，除此之外，白虎军团诸师团长也有三位到场，可以说龙首山内云聚了湘西行省驻军大部高层。

　　巨大的作战会议室内，正中是一个大型的沙盘，而这沙盘也是这几年来，大楚投入了无数财力才堪舆出来的蜀中地图，要知道一直以来，蜀川虽有十六府，疆域广袤，但实际上蜀川十六府并没有一个完整的疆域图。

　　在帝国的九州志略中，蜀川的边疆是以东南，南面的十万大山为边界，西面以昆仑高原为边界，而真正划定了界限的，只有北面的剑阁一线，以及东面的川楚交界，而从找寻的诸多蜀川地图来看，也多是以蜀川内八府为蓝本，而外八府大多含糊。

　　外八府多以蛮族部落为主，而帝国对外八府的划分，却并不以部落区域而主，而是凭空划地，设置了无数大小郡县，并将大大小小的官职赐予了各个蛮部落的族长头人。

　　而这个设置，却是跟当地部落占地面积大为冲突，甚至朝廷赐予的官爵，有时一个小部落能辖一县，而处于一地还要强的部落却只划得一镇，甚至异地任人，明明这个部落在这个郡是老大，但却任命为另一个郡的郡守，总之靠着这种手段，挑动蛮部之间的利益，自相残杀。

　　不得不说，帝国在搞平衡这方面手段高超，也确实让蛮部之中相互攻歼，流血不止，保证了内八府的长治久安，但是随着数百年来的厮杀，吞并，却也诞生了一些强大的部落，这些强大的部落拥有的实力已不用在看帝国的眼色，所以内外八府之间开始频频摩擦。

　　“檀将军，你对蜀中情况最为熟悉，由你来为大家解说我们此番入蜀的行军路线！”

　　孙武直接将指挥棒交给了早上才回来的檀道济手中。

　　檀道济娶了狼毫大土司的女儿，而在襄阳之战结束之后，檀道济就回了蜀中，为大楚在蜀中扎下了根，一边吸纳狼毫部的勇士，利用大楚的兵甲编练狼军，一边广布探子，绘制地图，侦测当地民情，兵力布置，战力高低等等。

　　要抡起对蜀川最了解的楚将，非檀道济莫属。

　　“想来大家都已知道此番入蜀的大致筹划，下面我来说说具体的行军路线！”檀道济没有推辞，接过指挥棒后，指着沙盘一点，道：“这里是龙山道，龙山道在蜀川的出口位于这里！”

　　“蜥蜴丛林，也就是帝国划出的锡林郡，锡林郡有大小部落七个，最强的部落为两万人帐的蜥角部，这个部落有勇士五千，战力过万，而余下六个，大部依附蜥角部落而存在，最大的为五千帐的蜥牙部落，最小的为千五百帐的白林部！”

　　“这里将是我们的征途起点，蜀中外八府，北面西面占了三个，而南面有五个，这五府从东而西，分别是茂林府，广林府，碑林府，啸林府以及龙山府，这五府地域十分广阔，几乎囊括了内八府以南，绵延到十万大山深处的范围！”

　　“而这里也是帝国统治最薄弱之地，尽管在这里，天龙帝国设置了郡县，但是随着部落之间的相互吞并，攻伐，郡县制早就已经名存实亡，而在地方上，大部落的族长土司，实际上掌控着权柄，这是一个强者为尊的地方。”

　　“目前倾向我大楚的部落并不多，除了我的岳家狼毫土司部外，只有一些依附部落加入了咱们的阵营，除此外，南御门这个十分强大的流派虽也争取了一位倾向咱们的，但是在事情还没明朗之前，南御门几乎不会过早的有所决断！”

　　“可以说，这几年来，靠拉拢的手段几乎没拉拢多少部落投向我们，所以唯有亮剑，以强大的实力迫使这些土司部屈服！”檀道济抬高了几分声音。

　　“茂林府有大小郡十二个，部落过百，除了三大土司部外，另有独立大部三个，至于其他诸部大部依附三大土司部，或者跟三大部联合自保，我们要做的就是擒贼先擒王，只要端了这两大土司部，以及独立大部的土司帐，杀了该部的土司，那按照这片土地的规矩，该部落就必须臣服于强者膝下！”

　　“所以此行咱们出动的兵马将以轻骑劲旅为主，兵分三路，直取熊部，豪猪部土司领，以及独立大部蛇鳞部落！而狼毫土司领也会出兵北面的虎山部，至于剩下的一部，到时则手到擒来！”

　　“熊部，算上附属部落，战时至少能聚十万战士以上，而豪猪部也差不多，至于蛇鳞大部，也能聚起三万以上的战士来，不过这些土司部并非聚众一团，而是以分散部落的形势散落在领地各处，也就是说，只要速度够快，在对方反应过来之前，我们面对的敌人并没有那么庞大的数字！”

　　“但是，就熊部所在的暴熊城内，常驻蛮兵也有一万余人，而分散在暴熊城四周的部落，在一日内，就能在聚五千兵力，而随着时间推移，这个数字会不断的增加，也就是说，这一次行动，必须要一击必杀！”

　　“总而言之，一句话，那就是快，为此，我已选下了三条最优的路线，方便奔袭，但是为了节省时间，在这之前，各军也将要面临一些分散的部落挡路，想要不被发现的潜入是不可能的，所以这要求极限的突击能力！”

　　“而这个任务，非禁军不可，刀锋军的徐将军跟云豹军的林将军将组合一军，凑出三千兽骑，轻骑领一路，雪豹军的乐将军单领一路，再有就是狼骑军的耶律将军自领一路！”

　　“你们三支兵马为先，而由白虎军团抽调的鹿骑为机动，主要以扰乱各部的视线，阻挠对方聚兵驰援，在之后，就是禁军轻甲配合重甲，形成最后一波，镇压威慑各部！”

　　“这就是此番行动的大致计划，闪电突袭，三波叠进，以万钧之势拿下茂林府百部，拿下茂林府后，才会进入第二阶段！”

　　“最后，还有一点非常重要，那就是进入蜀川之后，不能打我大楚龙旗，而先打着狼毫部落的狼旗，在完成意图之后，也要以狼毫土司部的名义接收对方部落！此事本将以通过军机处上禀陛下，陛下也是应允！”

　　檀道济最后又补充了一句，而众将虽有疑问，但是一旁的孙武却是点了点头，道：“此事陛下却已有了谕令，毕竟蜀川外八府向来排斥外人，如果打我大楚旗号，就算斩首成功，对方各部也不会按照蛮族规矩投降，毕竟我们是外人，而打狼毫大土司的旗号，则是内部纷争，对方不会死战到底，而且短时间内，我们还不能让人知道，我们已进入蜀川，所以此次行动一概以狼毫土司部的名义进行！”

　　“如果没有问题的话，就回去筹备吧！”

　　就在资阳郡龙首城，开始了入蜀动员，入蜀进入倒计时阶段，在青州，一场规模宏大的大反攻却已上演。

　　正朔元年元月元日，在大楚帝国正式登上舞台的第一天，青州禁军军团正式更名为魁拔军团，与青龙，白虎，玄武，朱雀四大军团并列，编制为十加强师团编制，兵力总数三十万，河北行省，淮南行省暂列为战区，一切以军事为先，白起总督两行省，追认魁帅，总管青州战事，令张良为副帅，赵云，张辽两人为北路，西路两路统帅，自此，青州大战拉开序幕。

　　元月十五，年关之结尾，在接受了冷卓的委任之后，在高邮府的白起下达了反攻令，而北线的张辽统帅的两个师团兵马率先发动了对淮北诸县的反扑。

　　近五万大军，从四处渡口，乘船强袭登陆北岸诸县，而此刻这济阳府辖下淮水北面的十余县内的兵马大部都云聚通山县内，后方空虚，可以说被这雷霆一击打的措手不及，三日之间，诸县大半失守，而张辽率主力则如同北岸联军夹击通山一般，从两侧夹击通山县内的联军。

　　通山县西，古云小城，张辽所部两万兵马与联军西走联军二万三千兵马遭遇，一场数万人的大战一触即发。

　　古云城外，张辽所部两万大军，却是如网一般的洒下，一个旅团驻守一门，直接围住了这古云小城，而城内两万余联军却是望着四面安营扎寨的张辽所部干瞪眼。

　　古云城门楼上，之前还二五八万，谁都不忿的各县军统帅却是争论不休。

　　“现在怎么办，对方这是摆明了将咱们当成瓮中之鳖，直接抢占了四门，堵住了我们的去路！现在咱们军中粮秣可是不多了，在吵也无济于事，究竟是打，还是怎么地，总要有一个章程！”

　　“打，他们在四门布兵，每一个城门不过几千而已，他直接分薄了兵马，咱们直接集中一门，用人数碾过去，就不信杀不出一条血路来！”

　　“打，打的过么，人家几千人就让我们几万大军损兵折将，面前这可支兵马可不比咱们少，你打一门，其他三门难道会干看着！”


第一千三十八章 以一敌万

　　夜，渐深，冷啸的风自北呼啸而来，扫过那篝火堆，卷起万千的星星点点，在空中闪动，古云城北门内街上，黑漆漆的四周，涌动着无数的人头。

　　城门楼上，一抹月光洒落，照在城上那古铜巨汉的身上，在他的身边则站着一个清秀的男子，古铜巨汉双手搭在城垛之上，望着几里之外，那陷入黑暗之中，只能看到数点星火的楚军大营。

　　“要不要打个赌？”古铜巨汉突然扭过头，对着身旁清秀的男子道。

　　清秀男子正是绝情谷逃出的两个人之一，修穆，绝情谷内女尊男卑，却是没资格有姓，只有这么一个名而已，尽管修穆在绝情谷年轻一代里，也算是数一数二的高手，但地位也依旧是一个下人而已。

　　修穆那张清秀的脸庞，看不出什么表情，古铜巨汉也看不透这个家伙的想法，按说朱雀城一战后，身为绝情谷的男仆，就算是战死，也要去救援三位女主才对，但是这修穆却是将同伴留下，让其刺探消息，而自己则离开了楚州，他就不怕事后，被绝情谷里的那群女人知道，一掌毙了他。

　　“你想要赌什么？”修穆嘴角露出一丝迷人的微笑来，不得不说，修穆有一副能让女人尖叫的皮囊，唯一可惜的是就是生错了地方。

　　古铜巨汉呵呵一笑，道：“就赌这群出去的家伙，能不能逃的出去！”

　　修穆却是摇晃了一下头，道：“这似乎太简单了，明显一看这群乌合之众也是逃不出去的，既然你要赌，就赌能有多少人活着回来吧，以千为单位，答案的近的赢！至于赌注么？我听说你前些时候，挖到了一块血晶铜母！”

　　古铜巨汉巴塔眨了一下眼，看着修穆道：“居然打我的血晶铜母的主意，不过你倒是识货的，这铜母虽不小，但给我打造兵器却还小了点，给你倒是正合适，不过我这铜母可不是寻常货色，你有什么来跟我赌的！”

　　“金曜石如何？”

　　巴塔瞪大了牛眼，道：“你有金曜石？”

　　“而且还不是一块，而上一个小矿床，可是很难得的好东西，不过对我来说却是显得鸡肋了点，怎么样，这赌注够分量了吧！”

　　“你真要赌？这可是一个小矿床？”

　　“呵，放心，我言而有信，再说了，这矿床我还握着也没什么大用，所以用来打赌也不错！”

　　“好！”这等好事焉能拒绝，巴塔可是金系天灵，而金曜石可是蕴含有强大金精力量的结晶，这种石头内的金系能量十分纯净，很容易吸收，可是提升实力最好的东西：“恩，我就赌五千好了！”

　　巴塔看着五大三粗，但是却一点也不傻，此番出城突围的有三家，兵力大概一万出头，巴塔直接劈半，这样胜算无疑大增。

　　“那我就赌三千以下好了！”修穆说着，脚下的城门发出吱嘎吱嘎的声响，那厚重的城门终于被推开，而那密密麻麻的人头如开闸的洪水一般，朝着北城方向涌去。

　　夜，是最好的遮掩，上万人如蝗虫一般的涌出城，朝着楚军扎在北门的大营扑去。

　　片刻之后，一声刺耳的敌袭的叫喊声打破了这沉静的夜色，上万淮水军已冲到了楚军营外不远，虽被楚军巡逻士兵发现，但这时候显然已没有半点的退路，为首的几个淮水军将领在自家的地灵供奉的拱卫下，拔剑大喊：“杀，杀出去，否则盘古镇外的乱尸岗就是你们的归宿！”

　　盘古镇外的乱尸岗，一听这个，下面的士兵顿时红了眼，黑阎王在盘古镇大杀特杀，将吉家军数千人一个不留的全数屠戮，又在镇外一处岗子上，用尸体堆出一座小山出来，那场面可是依稀在眼前晃荡。

　　正所谓狗急跳墙，何况是求生的人，在这股强大的求生欲望下，这些乌合之众也瞬间爆发出强大的战斗力来，悍不畏死的朝着城北楚营内突入。

　　楚军的外围营盘被直接突破，如潮涌一般的人潮疯狂的涌入，而楚军面对这凶悍的冲锋，居然节节败退，只是半刻的功夫，整座营盘已被攻到后营。

　　张辽骑着钻石岩狼王，这头狼的个头可是足有牛犊子大，身体如同钻石一般的坚硬，一双利爪能轻松的撕开大地，望着前方那震天的喊杀声以及如潮涌一般的人潮，张辽嘴角却露出一丝冷酷的笑容。

　　“盾墙！”

　　来自大楚红土城内，使用千吨重的铸铁模直接撞压出来的巨盾，厚重，坚固，如果不是上面还雕着可以减轻重量的阵法，想要使用自如可是不容易。

　　砰砰砰，厚重的巨盾直接狠狠的遁入地面，身后的重甲士兵抵着盾牌，让盾面微微前倾，以抵抗对面的冲力，而在盾牌后面，巨枪兵几乎是不可缺少的，盾墙枪林，这可是最完美的组合。

　　比起大楚禁军中，有整支的重甲部队，张辽所部的重甲则要少的多，一个旅团也才一个营的重甲编制，倒不是装备不齐，而是能穿着重甲，手持重盾的士兵还是太少，毕竟煅体丹在之前，在军中也只是小范围的流传，远不及大楚只要有功勋人人可得。

　　但就算是这样，一面坚不可摧的盾阵堤坝也足以面对遣返如潮水一般冲来的人潮。

　　长枪的枪头似乎融入黑暗之中，并没有半点的反光，这是用新开采出来的黑磁铁打造的兵器，这种兵器吸光，甚至具有一定的磁力，能吸附对方的兵器，而魁拔军是第一批使用这种新式兵器的部队。

　　而显然这种与黑暗相融合的兵器在这时候发挥出了意想不到的好处，没有寒光，却依旧凌厉，就如同那躲藏在暗处的毒蛇，当对方发现时，一切都已晚了。

　　那涌动的人潮，带着巨大的惯性，就算是看到了面前的危险，也无法停下脚步，他们被后面的更多的人裹挟着，而后，很不客气的用身体挑战了一下这种新式兵器的锋锐程度。

　　噗嗤，长枪直接从人体洞穿，如棱锥一般的形状让枪头轻松的洞穿了对方的身体，上面的几道血槽更是放出大量的鲜血，人潮在继续朝前推，而长枪就如同窜糖葫芦的木棍，一个又一个的士兵窜了上来，穿了长长的一串，最后蓬的一下撞在盾墙之上。

　　“靠，拔不出来！”一个巨枪兵顿时傻眼了：“老五，过来搭把手！”

　　两个人才勉强的将长枪给拔出来，而两丈场的枪上，一丈五六的枪杆都滴答着鲜血，而盾墙前方，不下七八人直接瘫倒在地，而还有倒霉的一下没死的，更是发出一声声惨叫，不过很快他们的叫声就被那厮杀声所掩盖。

　　血腥的对撞，却没有一方退缩，淮水军的冲锋就好似那滔天的巨浪，拍打在岩石之上，荡起千层雪，不过这里的雪却是血。

　　嗷呜，一声悠扬的狼嗥声响起，却是张辽按耐不住那血液里的躁动，驱动胯下的钻石岩狼，那如同钻石一般的晶莹身体一跃而起，在月下闪动璀璨的光环，跨过盾墙，重重的落在人群之中。

　　蓬，岩狼重踏！

　　以钻石岩狼王的落点，一道强烈的撞击力量向四周辐射而去，那坚固的地面瞬间的崩塌，如乌龟壳一般的裂开，而那密集的人群顿时被震在当场，出现瞬间的当机。

　　而狼爪入地的时候，还有一股浑厚的土系力量注入大地，就如同那喷薄的火山喷发，蓬的一声，无数道锋锐的地刺从近到远覆盖凸起，钻石岩狼王四周顿时一片血雨喷洒，无数的士兵惨死，出现了一片真空。

　　一击得逞，钻石岩狼王后腿一蹬，再次飞跃而起，双爪在半空中已是左右开弓，一道道的土刺不断的激射而出，瞬间又是七八人倒下。

　　一人一狼直杀入人群最密集处，这么嚣张顿时引起了四周士兵的愤怒，最最前头的士兵“奋不顾身”的冲了上去，而且是“前仆后继”，似是要用人海战术累死张辽。

　　当，一把从侧面刺过来的长枪偷袭过来，打在张辽的铠甲之上，却是那么一滑，居然无法寸进的弹开，钻石岩狼王的钻石战甲，能够附着在张辽的大半的身体，将张辽牢牢固定在岩狼背脊之上。

　　而除这身岩狼半身甲，能够覆盖双腿，胸腹大部，除了脑袋，双臂之外，几乎跟钻石岩狼融为一体，而那钻石铠，可是刀枪不入，何况张辽身上除了这一身的钻石铠外，还有一身圣战甲。

　　这样的防御能力，根本就不是四周这些普通士兵能够破防的，张辽几乎都不用去考虑什么防守，手中的钻石狼枪，不断的舞动，身周两丈内，根本就没活口。

　　张辽再牛，杀人也有限，但是胯下的钻是岩狼王可是不同了，作为大地的宠儿，脚踏大地的钻石狼王举手投足都能借助大地的力量，一道道的地刺穿刺，加上那覆盖四周数丈的重力场，这可算是一个小型的伪领域，发挥出的作用可是奇大。

　　任何被笼罩其中的士兵都会感觉身体加重，行动变得迟缓，往往他们还没有抬起武器，下一刻，就已去见了阎王。

　　于是就有了，后方盾墙挡住如潮水一般的敌人，而张辽一人一狼杀入敌群之中，以一杀万的场景，尽管说出去有点玄乎，但此时此刻，却是真实的上演着。


第一千三十九章 锡林丛林

　　嗷呜，又是一声啸傲动九天的狼吼，钻石岩狼王四周已是尸体遍地，而疯狂冲击的淮水军也终于停下了前进的步伐，被盾阵阻挡在盾墙南面，无法寸进。

　　尸首堆满了盾墙前，开始有士兵踏着尸体，跳过那盾墙，却被那斜举的长枪凌空刺杀，不过巨枪移动艰难，很快就露出了无数的缺口，被对方跃入阵中。

　　但是魁拔军可不是软柿子，本身就是以天龙帝国最精锐的士兵，之后更是随着白起南征北战，经历战事无数，可以说精锐老兵的数量占据军中七成比例，而余下的三成新兵，也经过三四年的训练，在老兵的带领下，也已显出悍勇之色。

　　这些由地方大族组建，而后拼凑而成的淮水军团，就好似一个个的小团体，上不听令，下则以自己为中心训练兵士，这样训练的士兵也就是样子上好看，真正打仗时，却是没有一个组织，完全就是逞凶斗狠，没有章法。

　　而反观魁拔军，进退有度，组织严明，重盾兵面对潮水一般冲来的敌军，也岿然不动，而面对不断的翻越过来的敌军，也是分工明确，长枪兵后撤数步，长枪依旧能刺中盾墙上的敌军，而身前空处的空间内，则有一队队的刀盾兵扑了上去。

　　这几乎就是一场有秩序的屠戮，尸体堆越堆越高，甚至都快将盾兵给掩埋在其中。

　　蓬，蓬，蓬，突然天空中亮起三道亮光，这烟花响箭却是从淮水军侧后亮起，却是从西面杀来的援兵，这部分兵马并不多，不过三个营的骑兵，一千五百人而已，但是这些可都是精锐的骑兵，面对一支完全挤成一团，如丧家之犬一般的淮水军，几乎是直接如一把锋锐的弯刀从侧后翼刺了进去。

　　西面援兵才杀入人群，东边也先后亮起三道响箭，同样也是三个营的精锐铁骑，尽管魁拔军中兽骑数量比较少，但是普通铁骑数量却不少，只是出动六个营，还只有一半而已，但这对付这支淮水军联盟却是绰绰有余了。

　　侧后左右两把弯刀刺入，而一心突围的淮水军几乎是没有防备，而且也没人想过防备后方，所以这一下，可是要了老命，骑兵对步兵，那就是一个字，虐。

　　张辽这座营地，连一点防御设施都没有，什么壕沟，拒马，陷马坑之类的都没弄，倒不是偷懒，只是张辽算到了对方可能会孤注一掷，所以早就有所布置，而最可能突围的方向，自然是北面，东面是通山县，他们才杀过来，西面如今也沦陷了，杀过去，只能碰到更多的楚军，至于南面，更是一条死路，唯一的生路也就是北面，往北钻了大山，才可能有条活路。

　　开阔无碍的营地自然成了骑兵最好的战场，纵横肆虐，所向匹敌，而这支淮水军简直就是不堪一击，刚才那疯狂的气焰在这两支骑兵出现之后，顿时跟孙子一样的跑了。

　　蓬蓬蓬，又有三道响箭炸响，耀眼的烟花为这血腥战场增添了几分凄美，北大营，蓄势待发的后军在得了命令之后，顿时从盾墙两侧突然杀出，如手术刀一般的肢解着前方的淮水军。

　　“跪地不杀！”

　　“跪地不杀！”

　　不知谁先喊了一嗓子，四周的楚军顿时大声的叫喊起来，开始声音还散乱零落，但没多会，声音便整齐起来，而加入的人也越来越多，声势也越来越骇人，那些已被杀的胆颤心惧的士兵哪里还扛得住，纷纷跪地投降。

　　这一万多人，虽死伤不少，要杀也杀的干净，但毕竟这是上万人，就算是让你杀，也得要大把的时间，而且在这夜里，可不仅仅是对来袭的敌军的一种考验，同样对守方也颇是一个考验，何况城内如今还有上万兵马，如果这边打的太久，城内的淮水军趁机开溜，还真是个问题。

　　投降的士兵越来越多，而厮杀声也渐渐的小了起来，张辽的钻石岩狼王站在尸体堆上，再次仰天长啸，头顶上的圆月在空气中的血雾的笼罩下，泛着血红色的光，衬着这狼王的一啸，却是让很多人心中印刻了深深地畏惧。

　　古云镇内的守军没有坚持两日，在楚军大军的威压之下，最后还是选择了投降，其实就算这些军中头目不投降，麾下的士兵在这两日之间也已跑了大半，索性趁着还有点筹码，换条性命。

　　大楚正朔元年，魁拔军北线大帅张辽统兵五万横扫济阳府北两郡，占据淮水北部十一县，夺下淮水中段，兴盛一时的新淮军死伤大半，实力大减。

　　而在大楚大胜之余，一直屯兵泰山脚下的天龙大军却也抓住了机会，快速的南下，进驻上淮诸县，同时占领济阳府北面的曲埠甄郡，新淮军最后的力量也被天龙帝国一口吞下。

　　没了新淮军这个阻隔，楚军跟天龙军终于面对面的对立，北风，依旧萧瑟，而接下去的一段时间，无论是天龙军还是楚军都在消化所得，调集更多的物资与前方，并等待冬日的结束，准备大打一场。

　　青州局势暂时舒缓，而刚过了一场小寒，气温有些回暖的蜀州，却热闹不断。

　　唐军跨过金沙川，亦如军机处所预料的那样，蜀王主动放弃了川中八府之一的桂花府，将这片膏腴之地让了出来，不过让出了这块肥肉，可不是送给了唐军，而是主动在撤走前，做了一个顺水人情，送给了圣教国。

　　面对这一府膏腴，尽管这是一个难啃的骨头，但是圣教国依旧不忍放弃，何况就算不取，唐军也不会止兵不前，早晚都得打，那么自然要争一番，哪怕是占了，之后又退出来，但也足以刮出三寸油来。

　　尽管蜀王军跟圣教国没有达成联盟，但至少面对唐军这个大老虎，双方还是在一定程度上有了默契，这样变化，也让蜀中的局势变得复杂起来，不过这跟大楚暂没多大关系。

　　大楚正朔元年元月二十日，通过龙山道，楚军先头三万精锐已抵达锡林丛林深处的一处开阔营地，这个营地是在近半年开始建造的，就位于龙山道的出口，不过为了隐蔽，从这里开始，并没有立刻修通抵达森林外的道路。

　　不过紧随这支大军而来的，则是上万蛮族路工，这支路工是最早一批被抓来的奴隶，不过如今这些人都已有了大楚户籍，并融入大楚之中，如今这些路工隶属工部，负责大楚各处的城市，道路等建设，领着相当不错的薪水，为大楚添砖加瓦。

　　当然这支蛮族路工如今还挂着楚军辅军的名头，多领着一份军贴，而且这些蛮族人可都是天生的战士，如果前线兵马不足，分发一把兵器，就能变成战士，用来守城绰绰有余，至于忠诚也完全不用担心。

　　在这座大营内完成了短暂的休整，全副武装，做好接下来的长途奔袭战的禁军，终于踏上了征程。

　　锡林郡，大半的面积都被锡林丛林所覆盖，尽管这里的蛮部落，跟蛮荒丛林内的部落有着血亲，但是他们已从丛林走向了开阔的平原，并学会了耕作粮食，所以蜀中的土司蛮部，实力都很强大，最小的部落也有千帐，而帐是土司领最小的计数单位，很笼统，一帐代表一户，不过这一户可能是一个人，也可能是一大家子人，而千帐的人数大概在两千到四千人左右。

　　不过在部落里，只有那些强壮的战士才有资格独立开帐，也就是分家，所以这帐数也代表这部落里最低数量的战士数量。

　　黑林部落，就是这样一个小型部落，他们的部落建立在锡林丛林跟平原之间的地带，有一条河流从部落边上穿过，这片地自然比不上那拥有广阔平原的锡林大部的肥沃，但是养活他们这个部落却是绰绰有余了。

　　黑林部落依附锡林大部落，而整个锡林郡也都在锡林大部的统治下，所以内部还算稳定，部落之间也少有摩擦，而黑林部落每年除了缴纳一笔贡品之外，在对其他部落战斗时，还得抽调部落中的士兵供锡林部落驱策，而几乎每年，都有三百人的黑林勇士在锡林大部征战。

　　虽然贡品要走了部落一半的产出，每年死在外面的勇士也不在少数，但是这付出却换来了黑林部落的宁静跟平和，远离战争的黑林部落，如帝国人一样，耕作，狩猎，过着日出而作日入而息的生活。

　　这是一个爱好和平的部落，但战争总是伴随而来，又一个炊烟袅袅的夕阳，在林中追逐嬉闹的蛮族少年才抓住自己心爱的女子，将其压在身下，大手还没去撕开对方包裹着饱满胸脯的兽皮胸围，享受那温柔的滑腻。

　　一道危险的劲风就从脑后袭来，蛮族少年自小就接受残酷的丛林训练，反应十分迅捷，抱住身下的蛮女，一个打滚却是躲避过了这一刀。

　　辛程抬起刀，看着躲过自己一刀的蛮族少年，不由地轻笑一声，道：“反应倒是不慢！”

　　“啧啧，好标致的一个蛮女！倒是跟我家的那个婆娘有的一比了，我说老辛，你不是一直想要个蛮婆娘，我看这个不错哦，而且还很嫩的。”

　　“去你的，我可没你那贪色，小子，你是哪一个部落的，说出来，我可以考虑放你一马！”

　　古木扎比望着身前骑着一头威风凛凛的豹子，豹子身上闪烁着冰冷寒光的刀锋，而四周陆续又出现了数个同样的骑兵，顿时护住自己女人的身前，道：“你们是偷猎者么？”

　　“偷猎者？”辛程摇晃了一下头，道：“还是回答我的问题，小子，我可没耐心在这里跟你废话！”


第一千四十章 少年好胆

　　“看来咱们没走岔路，黑林部落就是咱们的第一个目的地！”从古木扎比口中得知不远处的部落名，辛程确定了他们此行的目标：“老三，你回去通知将军吧！趁着还没入夜，拿下这个部落，晚上总算能囫囵一觉了，这林子里，可真要命！”

　　在场的几人都深有同感，这锡林丛林算是雨林丛林，树木高大撑天，加上蜀州特殊的地形，让这里四季如春，哪怕是冬天，也顶多是感受几许凉意，没几天，这气温又蹭蹭的蹦了起来，而这丛林中，蛇虫瘴气之类的自然也不少，瘴气还有解毒丹可用，但蛇虫可是要了老命。

　　古木扎比在黑林部落算是一个异类，他曾随着父亲在川中八府居住过一段时日，甚至还上过普通的学院，算上蛮族中的“留学生”，而且他父亲是部落中的黎人，恩，也就是商人，有时会将部落里积攒下的一些物品拿去川中八府换取部落需要的物品，这样要比拿去锡林城能换回更多的物美价廉的好东西。

　　所以古木扎比有着蛮族少年的悍勇，也有着另类的精明头脑，当他看到那几个骑着灵兽的骑兵望了过来，他就知道糟了，对方显然不是偷猎者，因为对方要是偷猎者，就会将娜仁雅给抓了去，对于他们来说，娜仁雅这样年轻俏丽的少女是最好的猎物。

　　而且古木扎比还看到对方几个人中，还有一骑转身深入了丛林中，显然对方并非只有几骑，而对方的铠甲样式，虽不同以往建过的图徽，但显然是军甲，古木扎比脑子里快速的转着，显然，他们的目标就是黑林部落。

　　古木扎比并不怕死，但是对方的意图却让他很忐忑不安，看着骑着刀锋兽而来辛程，那闪动寒光的刀锋，古布扎比突然上前，这突然的举动顿时让辛程愣了一下。

　　“远来的朋友，我黑林部落的古布扎比想要在死前问你们一个问题！”古布扎比勇敢的大声问道。

　　辛程看着面前的这个蛮族少年，却是微微一愣，倒是好胆气，不由地一笑道：“不知道你要问什么！”

　　“你们是要打算屠戮我们的部落么？”古木扎比的双眼死死的盯着辛程，似乎如一只鹰的双眼，锐利而夺目。

　　辛程也不由地眯缝起了眼睛，道：“小子，问完了么，如果问完了，就老实的去死吧，至于的你的问题，我想很快你那些同伴会为你解答的！”辛程说着举起了手中的战刀，高高的扬起，而后，闪过一道刀练，朝着古木扎比的脖颈落下。

　　“你不能杀我，我可以帮你们夺下黑林部落！”古木扎比鼓足了最后的勇气，大声的道。

　　辛程的刀在距离古木扎比的一寸的地方停了下来，锋锐的刀风甚至切断了数根发丝：“哦，帮我夺下黑林部落？”辛程这一下可有点诧异了，这蛮族小子搞什么名堂。

　　古木扎比看对方收回了刀，顿时大松了口气，道：“没错，我可以帮你们占领黑林部落，并且保证黑林部落对你们不会有任何的敌意，甚至为你们提供饭菜跟热水，但你们要答应我们，不能杀害部落里的任何一个人！”

　　“呵，小子，你以为你是谁，居然敢这么夸大海口，伍长，跟这蛮子废话什么，直接宰了事，黑林部落不过才三千多人，杀过去，也并不费多少工夫！”

　　辛程没有说话，而是看着古木扎比，古木扎比在对方微眯的眼睛里似乎看到了一丝希望，连忙转身，拉过娜仁雅道：“娜仁雅是部落族长的女儿，而我将会是娜仁雅的丈夫，而我的父亲是部落里地位很高的黎，假以时日，我将会继承黑林部落的一切，所以我说的话并不是什么空话！”

　　“哦！”辛程没想到这趟刺探居然还碰到了两个重要人物：“这事不是我能做主的，等将军来了，在做决断吧！”辛程不过是一个斥候伍长，自然做不了这种大决定，但是如果能兵不血刃的拿下黑林部落，或是不错？

　　沙沙，沙沙，丛林里传来阵阵的灌木叶片发出的声音，而在那密不透风的林中，一头头健美的刀锋兽钻了出来，徐晃的刀锋兽王一兽当先，而刀锋兽打头阵也是为身后的队伍开一条简易的通道。

　　“将军！”辛程看到徐晃到来，连忙驱策胯下刀锋兽上前，将事情简短的说了一遍。

　　徐晃闻言哦了一声，目光扫向那蛮族少年少女，却是驱兽上前，道：“倒是有意思，看样子你很想救你的部落，去吧，回去告诉黑林部落的族长跟长老，臣服或者灭亡！在日头彻底落山之前，做出你们的选择！”

　　“你放我们走！”古木扎比道。

　　“我不在乎你们是什么身份，我得到的命令是，晚上之下，占领黑林部落，你们可以选择反抗，但在我刀锋军面前，任何的反抗都是徒劳的，而且屠戮不还手的人，我没有兴趣！快点吧，给你们的时间并不多”

　　古木扎比看了一眼徐晃，拉着娜仁雅飞快的逃出林子，而徐晃看着两个逃走的人，却是道：“兵分两路，给我从左右两面围住黑林部落，不准任何的脱走！入夜之前，还没回话，就给我屠灭这个部落！”

　　徐晃直接下令道，他身后的一干战将欣然允诺，徐晃并不怕对反回去之后，打草惊蛇，让这个部落有了抵挡，刀锋骑面前，这样一个小部落，就是案板上的肉，想要怎么切就怎么切，如果他精锐的刀锋军连这么一个小部落都拿不下来，那他也不用继续领兵了。

　　千余刀锋兽骑顿时一分为二，从树林中飞快的穿梭，甚至还要在古木扎比他们之前，冲出了林子，不过他们并没有直扑黑林部落，而是从侧翼，将黑林部落给围了起来。

　　日头，在缓缓的下落，徐晃骑着刀锋兽骑跃上一处较高的坡地上，目光扫向不远处那一个巨大的寨子部落，说起来，这黑林部落要比蛮荒丛林里大部分部落富有的多，部落四周围了一圈巨木墙，而部落里，则多是以兽皮缝制的帐子，或者建起的高脚木楼，甚至还分出了中间的街道，看上去已有一个大型村落的雏形，而在寨墙外，甚至还有成片开垦出来的田地，里面还有过膝的青苗。

　　徐晃这一千多兽骑兵的出现很快就惊动了黑林部落，尽管黑林部落内有三百勇士去了锡林部落，但是部落中仍有数百壮年勇士，甚至在关键的时候，还能拉拢起上千能战的少年以及青壮蛮女，战斗力还是颇为可观的。

　　而比起蛮荒丛林里的蛮族，还在使用骨制的兵器，黑林部落内的几百士兵都拥有一柄铁制的战刀，不管品质高低，只这一点，就有不小的提高，而且蛮族人擅长制木弓，而这个部落显然也有一批铁箭头的箭矢，远程近战可以说都有一定的实力，再依托那木寨，也并非没有一点战力。

　　古木扎比跟娜仁雅跑回寨子，已看到寨子上敲起锣，进入了战斗状态，他顿时有点急了，连忙进了寨子，直奔正中心的高脚楼而去，那里是族长，祭祀等部落高层才有资格居住的区域。

　　古木扎比虽赢得了娜仁雅，未来很有可能接手这个部落，但是在尘埃落定之前，古木扎比只是一个黎的儿子，并没有资格对部落的事务指手画脚，所以古木扎比第一时间找到了他的父亲，古须根。

　　“古木扎比，你跑到哪里去了！”

　　“母亲，我父亲呢？”

　　“在屋子里，外面敲响了警锣，他去拿刀，弓去了！”

　　古木扎比闻言，联盟一阵风的冲入房内，正看到着上铠甲，佩上战刀的骨须根，连忙上前，道：“父亲，你且等等，我有要事要跟你说！”

　　“古木扎比，你也已经长大了，部落面临危机，你也该是时候为部落效力了，这是父亲为你准备的铠甲，战刀，穿上他，跟为父并肩上阵！”

　　“父亲！”古木扎比大叫一声，将自己在林子里的事情说了一遍，道：“父亲，你真以为我们能挡得住那些骑着灵兽的骑兵的攻击么，而且对方将领骑着的那头灵兽我分明感受到了王兽才有的威压，让人兴不起半点的反抗念头，而且从对方的言语里，对方这一支兵马还只是前锋，还有更多的人在朝着我们部落来！”

　　“父亲，在日头落山之前，我们必须要有一个选择，否则对方不会手软的，他们会屠光我们的部落，没有人能够在对方的刀锋下存活，我古木扎比虽也想象勇士一样的战死，但是我绝不能看着黑林部落彻底的消亡！”

　　古须根看着自己的儿子，顿时皱起了眉头，他并非是那种一根筋的人，否则他也不可能去往川中八府，去跟那些狡猾的蜀商打交道：“如果真如你所说的那样，不行，你随我去找族长，事关全族上下，族长应该会做出英明的抉择！”

　　古须根说着带着古木扎比出了房间，直奔族长的高脚楼，他在黑林部落还是有一定地位的，但是可远不上族长，以及祭祀，这事他也只能尽人事听天命，如果族长决定打，那他也只能用命去战斗，这是每一个蛮人勇士的宿命。

　　“将军，日头已快完全落山了！”

　　徐晃没有动弹，也没有言语，就如同一座山一般的屹立，而他的背后，那夕阳在一点点的沉入地平线，那霞云已开始退却红妆，露出灰暗的天空，只等那最后一抹夕阳光华也完全被遮盖。

　　徐晃微微皱了下眉头，扬起手中的中柄战斧，指向那不远处的黑林部落！


第一千四十一章 谋夺锡林城

　　吱嘎，吱嘎，厚重的巨木寨门缓缓的打开，黑林部落的族长，祭祀，还有古木扎比的父亲带着数个黑林勇士出现在厚重的大门后方，看着狂奔而来的刀锋骑，古木扎比连忙上前，大声的叫嚷道：“将军停手，我家族长想要与您会面！”

　　古木扎比的喊声并没有让徐晃率领的刀锋骑有半丝的停顿，眼看着那最后一抹的光晕落入地平线，但是刀锋骑的速度太快了，只是这须臾的间隙，已窜到了寨墙不远处。

　　古木扎比见状顿时大惊失色，古须根却是跨步上前，大喝一声，道：“我黑林部落降了！”

　　徐晃直接停下刀锋兽王，惹的刀锋兽王阵阵不快，不断的发出声声的低吼，显然刀锋兽王那这锋锐的爪子已忍不住的想要见血，徐晃却扬起战斧，却是驱策胯下刀锋兽王来到正门前，扫了一眼那正门两侧的箭塔，却是轻哼一声，翻手一斧劈出。

　　一道白练如蛇一般的电射而出，划破空气，带着尖啸之声，直接将寨门两侧的箭塔给拦腰斩断，上面的数个弓箭手顿时惊叫一声，跌落而下。

　　“投降就该有个投降的样子，否则本将可不介意多杀千百人！”徐晃轻哼说着，看向面前的几个人：“哪一个是黑林部落的族长？”

　　“在下就是黑林部落族长罗安加索！”那站在正中间的一个大肚胖子不卑不亢的道。

　　“让你的人，马上准备万人份的食物，另外在多烧些热水，还有分出一半的帐子出来，我的人需要睡觉，立刻去筹备吧！”

　　罗安加索一动不动，而在一旁的古须根却是连忙上前打着圆场，很难想象这个五大三粗的蛮族汉子低眉顺眼起来，居然还有几分商人的油滑：“将军阁下，我黑林部落一向不喜战乱，所以族长祭祀才会大开寨门，就是希望跟将军阁下谈一谈！”

　　徐晃微微皱了下眉头，道：“这么说，你们刚才是在诓本将喽！”

　　“不敢，不敢，只是我等还到如今还不知将军来自哪里，又不知将军一行所图为何，如果只是路过，我黑林部落自然会举族欢迎，奉上热乎的食物跟热水，如果……！”木须根说着抬起头，瞧向了徐晃，接着城头上的火把的光，却是将徐晃的面色看在眼中。

　　徐晃看向古须根，道：“你又是何人？”

　　“卑下古须根，是黑林部落里的黎人，倒是经常去川中八府！”

　　“我大军来自大楚帝国，目的么，自然是踏平蜀州，而你这黑林部落正要挡在道上，我跟你们说的废话已经够多的了，别想着跟我讲条件，因为我得到的命令是，铲除一切挡在前方的部落，而我现在，更倾向灭了这个部落，那样会减少许多麻烦！”

　　古须根看徐晃说话如此的不客气，也是微微有点火气，不由地强硬了几分道：“将军阁下，您的兵马虽很强大，但是我黑林部落亦有能战之士兵千余，你们帝国人有一句话，狗急还能跳墙呢，何况是人！”

　　“呵，你们是打算反抗喽！”徐晃轻笑出声，而他胯下的刀锋兽王却是低吼了一声，一双金光闪烁的眼睛翻动着，一双利爪高高的扬起，在火光下闪动冰冷的寒光。

　　“不敢，不敢，我黑林部落是真心想要投诚的……！”

　　“那就不要在废话了，我已经没有耐性了！”

　　古须根也阵阵的无语，对方根本就不给他们一点说话的余地，但是他能感受的到对方的不耐，而且那张牙舞爪的刀锋兽王确实给了他莫大的压力，他也不由地朝着身侧的族长，祭祀两人望去，毕竟他在这部落里不过只是一个黎人而已，可远比不得族长跟祭祀。

　　罗古加索面色一阵变幻，最后他还是长松了口气，道：“遵照这位将军阁下的命令，去准备吧！”罗古加索还是没有勇气去反抗，黑林部落不能在他手上走向灭亡，尽管他不是雄才大略的族长，却是一个一心为部落的族长。

　　“来人，传令各部，进入黑林部落休息！”徐晃没有半点惧意的驱动着胯下的刀锋兽王拱开对面的几人，直接从正门旁若无人，大摇大摆的步入黑林部落。

　　而罗古加索几人相互对望了一眼，也是佩服这位的胆大，但也未尝不能说明此人根本就不惧他黑林部落的人下绊子，放冷箭，不管心思如何，几人还是跟随在徐晃身侧。

　　徐晃才进了黑林寨，一骑刀锋骑如一阵风一般的从正门奔入，对着刀锋兽王背脊上的徐晃道：“将军，林将军的云豹军先锋也已出了林子，正朝这边赶来！”

　　徐晃顿时拉住坐骑，道：“呵，没想到比咱们晚了半日启程，居然这么快就赶了上来，走，去寨门外迎一迎！”

　　黑林部落寨子口，徐晃看着林冲率着云豹骑而来，顿时上去寒暄，而在身后寨门口的几个黑林部落高层看到寨外，那黑压压的灵豹，顿时感觉头皮发麻，幸好刚才没有口出不逊，否则连死都不知道怎么死的，至于心里那点不爽，也是顷刻之间就烟消云散了。

　　尽管象黑林部落这样的蛮族部落已融合了不少农耕文明，但是弱肉强食的法则依旧在他们这里盛行，当自己的敌人过于强大，那么他们就会没有半点的折扣的臣服，遵从强者，算是蛮族中一个很好的品德。

　　林冲的两千云豹骑赶来，黑林部落的族长，罗古加索彻底的放下了自己身为族长的身段，催促着部落中的人筹备起徐晃所说的那些要求，腾出一半的帐子，并让人加紧烧水，做饭，甚至还将部落仓库里积存的腊肉之类的全都拿了出来，完全没有半点的节操。

　　“将军，外面有两个蛮子求见！”

　　“哦！”

　　“他们说，有办法帮我们夺下锡林城！”

　　徐晃这才抬起头，跟林冲对望了一眼，这才对那侍卫道：“将人叫进来，我倒是要听听看，他们有何好主意！”

　　古须根跟古木扎比父子两人在楚军侍卫的带领下，步入大帐内，看到徐晃跟林冲，连忙上前，抱拳道：“卑下古须根携犬子前来拜见两位将军！”

　　“是你们两个，你说能帮我们拿下锡林城？”徐晃看着进来的这两人，却还算是熟人，不由地问道。

　　“没错，我有办法为两位将军轻而易举的夺下锡林城，而且损失能减低到最小！不过……！”古须根说着，又打了个机锋。

　　林冲看着这古须根，却是道：“你这蛮子，可一点都不象蛮子！”

　　“如果你能助我拿下锡林城，只要不是太过分的条件，我可以考虑一下！”徐晃也不是迂腐之人，这锡林城可不比黑林部落，黑林部落只是一个小部落，战力千余，连有驯兽的勇士都少的可怜，而锡林城则不同，光是日常常驻兵马就有两万，如果武装起来，数字能翻出一倍，而加上四周的依附的部落助战，这可是一个马蜂窝，不好捅。

　　而且从檀道济那里得到的锡林城情报显示，这锡林城可是一个易守难攻之地，锡林部将城郊改造成了一片沼泽，尽管这沼泽不能比天然的沼泽区，但也是危机重重，是为锡林城的一道屏障。

　　而提到这沼泽，就不能不提到锡林城最强悍的一支力量，锡林鳄骑，锡林部落供奉这种体型巨大的鳄鱼，而城外的大片沼泽就是为了这些鳄鱼提供栖息地，如果有可能，这锡林城要多远离多远。

　　但是他们却不可能抛开锡林城，因为这锡林郡是他们需要占据的后方，只要夺下这里，龙山道的出口才有一道屏障，从龙山道出口到达林外的道路才能开始修建，源源不断的物资才能运送出来，并有地方囤积中转。

　　古须根看对方点头，顿时大松了口气，笑着道：“我只是希望犬子能够跟随两位将军身边，效犬马之劳，另外还请两位将军允许，让犬子在部落中征募些战士，随同两位将军征伐锡林部！”

　　“哦，只这条件？”徐晃看着对面这个高大的男人，大楚境内也有不少蛮人，但是能象眼前这人这般善于动脑的却是少之又少，大部分蛮人都是四肢发达，他们是最好的士兵，却很少有出色的将领，更不懂什么圆滑变通。

　　“恩恩，就这一个条件！”古须根狠狠的点了点头，条件虽简单，但是只要自己的儿子能跟着两位将军，日后前途必不可限量，而且黑林部落的族长位置也将是板上钉钉的事，而且如果得到这两位的器重，他们家也将因此而发达。

　　想要治理锡林部，对方总该需要些当地人，古须根可是头脑的清楚着呢。

　　“这条件我想不答应都不行啊，好了，说说你的主意吧，我们要怎么才能轻松的拿下锡林城！”徐晃显然更关心这个问题。

　　“其实，很简单，里应外合，不过在此之前，还得劳烦两位将军在夺下几个跟我黑林部落一样的小部落！”

　　“哦？”


第一千四十二章 成千上万的角鳄兽

　　“这两人说的主意，你看有几分可信度？”林冲望着帐内的兽油灯闪烁的光，对着徐晃道。

　　徐晃沉吟了一下，道：“我想无论这两人打的什么主意，我们都要试一下，之前檀将军拿出的锡林城的情况跟这两人所说的并没有多少出入！”

　　“锡林城所在的地方，正处于锡林郡中部，加上自然，人工牵引的河流汇聚，让这里水泽密布，而大肆放养鳄兽，也大大的改变了这里的地形，将之变成了一片泥烂沼泽，我虽没有亲自去瞧过，但是檀将军在介绍锡林城时，可是反复的说这片沼泽的威胁。”

　　“锡林城是锡林郡唯一的一座大城，咱们想要穿过锡林夺占其他几郡，就不能忽视这里，所以不管付出多大的代价都得要拿下来，就算这两人是打算通风报信，对咱们影响也不是很大，毕竟环绕锡林城的沼泽就让咱们想要闪袭锡林城的打算无疾而终，这一仗注定是一场硬仗！”

　　“而如果他们真的如所说的那般，能说服在锡林城内的部落勇士反戈一击，对咱们来说可是一个大好消息，有这些熟悉锡林城的蛮子相助，咱们拿下锡林城的成功性大增，而且谅他们也不敢那么做，否则定屠灭他们全族！”

　　徐晃说着眼中露出一丝凶光，林冲闻言也是点了下头，道：“如果是沼泽的话，也未尝不能通行，我军中还有数十水系地灵士，事情落败的话，咱们也能跑的回来！”

　　征服几个跟黑林部落一般的小部落并没有耽搁太多时间，尤其是有古须根在前面打头阵，不得不说这个人在周边的几个部落里颇为熟络，有他在各族族长那里说服，外又有强兵压境，结果自然都如愿，不过为了防止有人私下里通风报信，林冲在这几个部落周边都留下一队百骑的豹骑。

　　“古木扎比，你小子现在道是威风了，居然成了咱们青蛮营的头头，我大安克可抡起勇猛可是不输给你，你要是不给我一个头目当，我可不服你！”土狼部的一个十四岁少年大安克带着部落里近百年纪相差不大的蛮族少年来到了黑林部落。

　　大安克虽只有十四岁，但是却长的魁梧健壮，如同一个小牛犊一般，比起楚军里的士兵都丝毫不逊，而脖颈上那悬挂的狼牙项链上，那锋锐的狼牙獒齿更说明这家伙的彪悍战绩。

　　“大安克，我的兄弟，你可算是来了，我还以为你胆怯的猫在家里，不敢来了！”

　　“哼，你这家伙，我大安克向来是天不怕地不怕的，有什么可不敢来的！”大安克扯着嗓门大声的道：“我可是带了一百多个土狼部未来的勇士过来，或许你这个大头领的位置应该让让！”

　　“行了，你这头蠢狼，我可没功夫在这里跟你纠缠，马上带着你的人去南面的营地去，到时候我许你一个头目，带领你们部落的士兵，这一次只要拿下了锡林城，楚军大将军可是允诺让我们单独成立一军，而锡林城，将不在是锡林鳄部的地盘，咱们将成为那里新的主人！”

　　“哦，我说兄弟，这些楚人可是跟天龙人是一丘之貉，怎么能够相信他们！”

　　“大安克，你这话我就当没听到，如果你乱嚷嚷，到时候我可救不了你，咱们这些小部落在人家面前根本就没有还手之力，所以，咱们无论怎样都不会失去更多，而且对方肯定会信守承诺的！”古木扎比很是坚定的道。

　　“你怎么这么肯定！”

　　“因为很简单，他们需要一个榜样，如果这些楚人想要征服更多的部落，那么就需要得到这些部落的承认，而一个连承诺都不信守的人，只会让各地的部落对其奋起反抗，而不会再有人投靠他们，所以他们不会不守承诺的，只要我们顺从他们，那么我们建立的功勋就会得到对方的认同，并且得到丰厚的回报！”

　　“希望你说的是对的，不过咱们确实没有其他的选择，而且我早就对锡林鳄部不爽了，这些家伙太过贪婪了！而且居然还要我们进献我们的女人，这一次拿下锡林城，我一定要抢上几个锡林女人伺候我！”

　　“你这家伙！”

　　三日时间，从锡林丛林中出现的楚军数量越来越多，而这也彻底的熄了几个边缘小部落的其他心思，越发的恭敬了，而经过这几日的筹备，一支千五百人的队伍也出发了。

　　锡林鳄部跟锡林郡内的其他部落，属于朝贡关系，锡林鳄部保护着所有进贡的部落，并靠着这些部落的供给，保持强大的力量，而那些中小部落大多是为了生存，不得不依附锡林鳄部，以寻求保护，避免被吞并，毁灭，但是他们所付出的代价却也不菲。

　　象挨着丛林的数个部落，他们的贡品不是地里出产的粮食，而是丛林里狩猎的各种兽类，而后每一个月他们都需要进献一次，因为锡林鳄部养着大量的角鳄兽，这也是锡林鳄部最强大的力量。

　　而据说锡林鳄部内有一头角鳄王，也是锡林鳄部供奉的兽神，这只角鳄王十分的强大，在他们这些部落的传说里，就有这头巨大的角鳄王毁灭部落的故事。

　　如果不是楚军所展现出来的强大，说不定还真的会有部落心怀鬼胎，到时候转投锡林鳄部，不过显然楚军中，王兽的数量可是不少，陆续出现的数头王兽在古须根的建议下亮相之后，收到了意想不到的效果。

　　在这支护送大量兽肉的队伍中，还有部分大楚精英混杂其中，数量虽只有三百人，但却是由徐晃，林冲，后来的乐毅以及战獒军的王彦章四人领衔，另外还有天灵级强者三人，余者都是中阶灵武士。

　　灵武士，是指灵力，体修双修的士兵，在大楚军中，这样两者兼修的士兵并不少，而且两者之间并不是很矛盾，而且还能起到相辅相成的功效，而灵武士也分成了低，中，高三等，而低阶的要求也是地灵士初阶，武者中级，而无双战将，则是灵武士之上的称号了，如果这无双战将可是比天龙帝国时期的天灵者还有风光，也更加强横。

　　一路畅通无阻，千五百人的队伍花费了两日的功夫这才来到锡林城的外围，也就是锡林沼泽区边缘。

　　沼泽区果然广大，尽管心里早就有了一个大概，但亲眼看到时，才知道，这锡林城易守难攻的原因是什么，阳光闪烁着远处的水泽，泛起层层的涟漪，而沼泽之间，一条弯曲的道路宽不过三丈，顶多也就是并排走过两辆大车，在这沼泽之中，就好似一条长长的桥。

　　而道两侧，则是大量的黑泥沼，大片的烂泥丝毫不让人怀疑，一旦有人踏上，就会将人深深的陷入其中，而这还不是最可怕的，可怕的是隐藏在这泥沼跟水泽中角鳄兽。

　　角鳄兽可以说是这片沼泽形成的一大臂助，当然这里也少不了锡林部的主动参与，总之，这数百年来，这片沼泽区是越来越大，如今已占据了锡林郡差不多五分之一的面积，而且就横在整个郡的中部。

　　“快看，好像有动静！”扫视着四周的楚军士兵，顿时发现了异动，那些隐藏在水泽中的角鳄兽纷纷露出头，而那裹在一团团的黑泥中的角鳄兽也不由地挪动有些坚硬的泥壳，朝着这支快速穿行的队伍望来。

　　“好多的角鳄！”血腥的味道就如同一顿丰盛美味的大餐，顿时吸引了无数的角鳄朝着周边扑来，不过角鳄的速度并不快，但是没多过多久的功夫，四周里，居然有越来越多，不下数百头角鳄冒出头，而且随着前进，还有更多的角鳄出没。

　　“这片沼泽里究竟有多少头角鳄，这也太多了吧！”望着两侧的变故，徐晃，林冲，乐毅等人也不由地惊诧，情报里虽也有说，但是哪里亲眼目睹来的真实。

　　古须根作为这一次蛮族的全权代表，向导听到几人的惊讶，却是道：“没人知道这里究竟有多少角鳄兽，但是这一大片的沼泽里，到处都有角鳄，而锡林城内，还有三千角鳄勇士，那些可都是成年的大角鳄，在这沼泽地里，简直就是王者！”

　　“曾经附近有一个大部落土司想要占领锡林城，前来攻打，最后十万蛮军只逃走不足万人，余下的不是被杀，就是成了这些角鳄的食物！”

　　“而随着这些角鳄越来越多，我们这些小部落的日子也越发的难过了，今年比起去年又多增了三成的兽肉贡品，如果不是摄于锡林鳄部的强大，我们早就反抗了！”

　　“这些角鳄很不错啊！”王彦章望着这些个头不小的角鳄，却是没头没脑的来了一句：“鳄皮可是制成甲衣的上好皮子，坚固，轻薄，柔软，而且还具有一定的灵力抗性，附着阵法的效果也比铁甲好！”

　　王彦章麾下禁军属于重甲军，其中八百战獒骑都是减轻的重甲配备，因为战獒比不了磐石兽等大型灵兽的负重，而寻常的皮甲，却又无法满足战獒军所需，尤其是低阶灵兽种群虽大，但皮毛不适合制甲，适合制甲的，却又无法满足大量装备的需要。

　　而军队除了考虑作战性能外，后勤补给也是一大考验，所以优质的皮甲，一支都是各部将领亲兵才能享受的待遇，而大军则以制式的装备武装。

　　铁甲虽具备很好的防御力，但重量，灵活性，依旧刻阵通灵都被人诟病，但是铁甲的好处就是能大批量的制造，后勤上容易满足，但王彦章这般一说，林冲等人的眼睛却是一亮。


第一千四十三章 定计

　　锡林城，建在一片高坡地之上，城外被大片的水泽覆盖，而四座城门跟沼泽内的道路之间，还是由一条木桥勾连，而最后一段更是能拉起的锁链桥，而桥下的水泽内，那无数漂浮在水泽中的角鳄可不是摆设。

　　而在不断的深入沼泽内，林冲，徐晃等人也看到了在沼泽内巡弋的锡林鳄部的角鳄勇士，这些角鳄能够在水泽中游动，又能在那烂泥中快速的奔走，它们短小的四肢，以及那腹部光滑的鳞甲，让它们在这沼泽内不受限制的来去自如。

　　“这锡林城可不好攻啊！”本来以为顶多是难打，但自从进入锡林沼泽之后，他们才发现这里哪里只是难而已，简直就是特难，这样的地形，让他们在地利上完全不占优势。

　　狭长曲折的道路，让兵力无法展开，而锡林城最后木桥，以及锡林城高大的城墙，以及那水泽中无数的角鳄，更是让攻城成为笑话，就算是拿人命填都填不满这些角鳄的肚子。

　　如果不能第一时间打破锡林城，夺下这里，那让锡林城内的人回过神来，无数的角鳄就能从四面八方先围过来，甚至不需要附属部落的援兵。

　　而他们万幸的是，他们并非没有机会，这锡林城很坚固，但并不宽大，整个锡林城是建立在一块高起巨石土坡上，因此锡林城才能在乱打洞的角鳄群中，还能屹立不倒。

　　按照古须根估算，锡林城内居住的人大概在五六万人左右，除却锡林鳄部的角鳄勇士极其家庭有资格住在城中外，城内大部分都是锡林部落的贵族以及这些贵族的奴隶仆人，除此外，就是各部的勇士组成的护卫队，不过这些护卫，只能住在军营里，只能算是仆从军。

　　而锡林鳄部还有不少部众则占据着沼泽区附近的肥沃土地，拱卫着锡林城，而这些直属部落，也拥有一定数量的角鳄勇士，但兵权却是属于族长，可以说分出的部落的族长只能算是诸侯贵族，甚至家人都在锡林城中被最高族长控制着。

　　可以说这样的制度，很大程度是受到帝国的影响，对外抽离各部精锐，减弱各部落的实力，加强自身，对内，分封诸侯，却紧握兵权，让这些直属部落拱卫主部落的同时，也只能以族长为尊，同时初级的阶级出现，也是制度上的一个进步，至少比过去族长，祭祀制度要完善的多。

　　可以说这样的一个部落已等同于一个小王朝，麻雀虽小，却是五脏俱全，不过看似严密的制度，却并非没有漏洞。

　　蛮族信奉的适者生存，强者为尊，如果在没有更强大的力量出现前，这个制度无疑是优越的，保持着锡林鳄部的强盛，并且长久，但大楚的出现，却如一个巨大的手，朝着整个大厦推了过去。

　　削弱各部而抽调各部精锐强大锡林鳄部的力量，同时也是对分封出去的鳄部形成强大的震慑，这却是给了大楚机会，对于古须根这一行，锡林城守卫甚至连多查问一句都欠奉，承平了多年的锡林鳄部的警戒之心可以说是低到了不能再低的程度。

　　顺利进入锡林城，林冲这一行却是直接被安排在城门口不远的一个军营内，在锡林城内，外来的部落民只有得到允许才能进入城内街上，而人数还有限制，不过这个军营的位置却是顶好，距离城门只有不足五十米。

　　古须根带着几个人在得到允许之后离开了这座营盘，而这几个人里，乐毅却是跟在旁，一来是熟悉一下城内布置，二来也是防备古须根有什么动作，毕竟放心之心不可无。

　　“古大叔，这次送贡品怎么还劳动您亲自跑一趟！”一个身着鳄鳞甲，身形健硕，虎目闪烁的壮汉看到出现在自己小营帐内的古须根不由地上前，笑道。

　　“这是纳虎，我们黑林部落第一勇士，也是在锡林城里我们黑林营的头领，黑林部三百勇士都归他统属！”古须根并没有立刻回答纳虎的话，而是对着乐毅介绍了一番。

　　“纳虎，这位是大楚将军乐毅乐将军！”古须根扭过头对着纳虎道。

　　纳虎顿时晕了，大楚将军？大楚是哪个部落，怎么没听说过，而且看古大叔这样子，对其十分的恭敬，他却是有点丈二的和尚摸不清头脑，乐毅看着这壮硕的蛮汉，却是很对其颇为赞赏，蛮族大多以血脉延续力量，而显然这纳虎有着不错的血统，如果能辅佐煅体丹，怕是实力会突飞猛进。

　　古须根自然知道纳虎的疑问，但他并没有立刻解释，而是道：“我有要事要跟你说，你这安全么！”

　　纳虎点了点头，道：“自然，这附近都是咱们部落的帐子！”纳虎虽壮，却不笨，看了一眼乐毅，又扭过身，出了帐子：“你们两个给我守住帐子，不准让人靠近！”说完，这才转身回了帐子内。

　　“纳虎，今个来找你是有事跟你说，我们黑林部落已投靠了大楚，除了我们，土狼，黑水等部也一样，今日过来，我带来了族长的信物，纳虎，你可愿为部落奉献生命么！”

　　纳虎愣了一下，随即点了点头，道：“我生在黑林，长在黑林，大叔对我更是恩重如山，族长也对我多有爱护，纳虎自然愿意！”

　　“纳虎，我信任你，这一次过来，我们是为了锡林城而来，我知你疑问，大楚帝国建国不久，但如今却已占据咱们东面的楚州跟扬州两大州，拥兵两百万，而他们更是打通了我们背后的十万大山，如今源源不断的楚军正从那里进入锡林郡，而几位大楚将军已答应我等几个部落，只要夺下这锡林城，我等将会成为这里新的主人！为大楚镇守锡林城！”

　　“如今部落已聚集了全部的能战的士兵，将随着大楚军攻打锡林城，但是锡林城易守难攻，所以需要你等在城中策应！”

　　“这怎么可能？”纳虎的震惊有很多，十万大山？这些楚军会飞不成，但看古大叔的样子，似乎不象是说笑，再说夺取锡林城，这似乎也是一个难以完成的任务。

　　“怎么就不可能，这一次大楚可是派来了数位将军，并且带着三百最强的勇士一并入城，算上咱们四部在城内的力量，加上我这次带来的人，不下三千人，而锡林城内，虽有高达两万兵马，但大部分都是各部精锐，只要咱们能解决掉城内的锡林鳄部族长，还有那些掌权者，城内定会混乱，到时候咱们完全可以纠集大家，直接夺占锡林城。”

　　“锡林鳄部可有数个战将，实力很强，而且锡林城还有那头角鳄王镇守，何况其他部落的兵马未必会跟从我们一并攻打锡林鳄部！”

　　“我知道，不过只要几位大楚将军能击杀鳄部的族长，还有高层掌权者，那咱们就有机会，而且咱们并非孤身作战，只要咱们到时夺占西门，大楚军会准时出现杀过来！而只要楚军入城，那么一切就尘埃落定了！”

　　“锡林鳄部就算还有很强大的力量，但是你别忘记了，落毛的凤凰不如鸡，锡林鳄部对我们各部的欺压可是越来越甚，有这机会，你认为这些部落不会痛打落水狗么！”

　　纳虎闻言也觉得有道理：“那要我做什么！”

　　“你想办法邀来土狼，黑水，绿叶三个部落的头领过来，我这里也带来了他们三个部落族长的信物，先搞定他们，而后看能否取得晚上的巡逻任务，这样咱们就能少些阻碍！”

　　“到时候，几位将军会去诛杀对方的高层，而咱们则去袭杀对方的鳄部精锐，让其不能跟角鳄兽汇合，那样的话，会给我们增添太多的麻烦，同时在行动时，你还要派出人，去知会各部的兵马，就算他们不帮我们，也不能让他们轻举妄动！”

　　纳虎闻言，点了点头，道：“我知道了，巡逻的事我想办法安排，还有，有具体的行动时间么！”

　　“你只有一天半的准备时间，我们不能在城里呆太久，完成进贡后，我会拖延一日，而明日后半夜天快亮时我们动手，而援军也会在个时候进入沼泽，不过最快也要两个小时的时间才能抵达。”

　　“好，我知道了！”

　　“恩，我就不多在这里停留了，我们还要去城内转转，为明日行动做准备，你这边也要注意保密，还有跟另外三个部落摊牌，还有对下面，最好明日行动之前再说，以免走漏了风声，成败在此一举！”

　　“我知道！定不会误了大事！”纳虎深吸了口气，一股莫名的情绪弥漫全身，有兴奋，也有紧张。

　　乐毅看事情说完，站起身，笑眯眯的看着纳虎道：“你的资质不错，这是一枚煅体丹，在你筋疲力尽的时服用，能帮你回复体力，当然，也能帮你的肉体更上一层楼，就如同这样！”

　　乐毅说着，一拳头，一道罡气劲风毫无预兆的出现，狠狠的落在地面之上，顿时一个深达三尺有余的拳坑出现，这一拳的威力可是让纳虎全身都颤抖起来。

　　“事成之后，以你今日之功，定会得到重用，所以好好做吧！”乐毅说着拍了一下纳虎的肩头，大步的走出了帐子。

　　咕噜，纳虎吞咽了口吐沫，而古须根则小声的道：“好好把握机会！”


第一千四十四章 酒池肉林，糜烂舞池

　　如锡林鳄部这般，有无数中小部落依附，又长期盘踞一方，通常都会得到帝国对其的承认，而获得帝国的认可，就可得到土司之职。

　　锡林城土司府，可以说是锡林郡的权利中心，在蜀中八府三国大战，各处临着内八府之地的土司也在摩拳擦掌，虎视眈眈眼前肥肉的当，这锡林土司府却依旧是承平盛乐，歌舞不休，完全没有半点的火药味。

　　传自帝国的丝竹瑶琴，奏起欢乐的乐章，激昂的舞点，将这场土司府的晚会托上了高潮，远隔着长长的走廊，在门口职守的士兵都能听得到那曲音悠悠，还有那些粗莽的叫喊声。

　　来自各个部落的蛮族美女，汇聚一堂，她们身着蜀州所产昂贵的蜀锦霓裳，仿若一只只翩翩起舞的蝶，在一群粗鲁的锡林贵族面前，展现着轻盈的舞姿。

　　这霓裳裙，样式却跟寻常的有些出入，比如那舞动的裙裾之间，会露出雪白白腻的玉腿，修长而紧绷，将蛮女那这完美的玉腿以一种半朦胧的方式展现，刺激着这些贵族的眼球。

　　上身同样如此，一层薄薄的轻纱罩在一抹胸围之上，而那胸围却只是将一双饱满的乳峰勒的更加饱满坚挺，随着舞步，颤巍巍的勾人心魂，而那纤细的杨柳小蛮腰，更是性感的如美女蛇一般，扭动间，让人忍不住的浑身电流发痒。

　　酒精刺激着在场贵族的大脑，这半遮半露的舞更为这烟鬼蒙上几道暧昧的气流。

　　让人很难相信的，这种只有在帝国贵族，豪门之间才会出现的酒会晚宴场景居然出现在这种偏僻的蛮族之地，而抡起这大厅内的奢华，甚至丝毫不逊色帝国的大家族的酒会的奢侈程度。

　　一舞完罢，这贵族晚会并没有结束，从这大厅里望去，在正北方位，一道道拉起的丝帘深处，高高在上的锡林鳄部的族长，锡林土司遏必隆就坐在那张用黄金打造的宽大座椅上，来自丛林中的金熊皮毛为这黄金椅更添几分霸气。

　　遏必隆并没有想象中的魁梧健壮，反而如同一头肥硕的大肥猪一般，全身肥肉随着动作，一阵乱颤，在一切实力至上的蛮族部落，却有这么一个家伙当家，确实有些匪夷所思。

　　不过却也合情合理，因为锡林鳄部早已不是单纯的蛮族部落，融入了帝国的一些习俗，将部落中以贤者为族长的制度改为了，血脉传承制，并且通过分封兄弟的方式，来正统治整个部落。

　　所以出现遏必隆这种异禀，也并非是什么夸张的，而且这遏必隆也生在了一个好地方，锡林郡地处偏僻，加上天然的沼泽屏障，让来犯的土司都碰的头破血流，加上自身也开始缺乏进取，所以渐渐的也没有土司来招惹这个位于偏僻地方的小土司。

　　没有来自外部的威胁，内部也是承平，对外面的土地也没有多少追求的锡林土司，将全部的心力都放在了吃喝玩乐上，于是有了这奢华的府邸，于是有了这夜夜笙歌，夜夜不知休的晚会。

　　遏必隆那双因为肥胖而如老鼠一般的眼睛射出一道精光，那群舞女之中，显然又有几个新鲜的美女让他眼前一亮，顿时，遏必隆一招手，那站在一旁的猥琐中年顿时会意，几步上前，对着那舞罢的舞女群中，点了点：“你，你，你，还有你过来伺候土司王陛下！”

　　这猥琐的中年少时是一个纨绔，仗着家势成日里花天酒地，吃喝玩乐，后来老家主死后，继承家业，却没两年就在蜀中混迹不下去了，最后阴差阳错的来到了这里，并逐步成为土司府的大总管，在整个锡林鳄部也算得上是一号人物，虽不至于一手遮天，也是能决人生死。

　　几个被点中的蛮女顿时面色微变，但是她们也知道自己今日根本就逃不过这魔掌，而且如果有反抗，等着她们的将是被喂给那头巨鳄，她们可是亲眼看过一个不听话的姐妹被那头巨鳄活吞进肚。

　　“嘿嘿，好标致的小娘，快让本土司好好的摸摸！”遏必隆伸开那咸猪手，直接抓上一个蛮女丰腴的玉峰，将其揉捏变形，撕拉，那束缚着双峰的束胸一下子就被扯掉，两个玉兔顿时颤巍巍的蹦跳而出。

　　遏必隆顿时眼前放光，却是嘿嘿淫笑着，将这半露的蛮女压下，同时撩开自己的单薄的下衣，露出早已狰狞的物事：“小乖乖，来吹吹本土司的萧！”

　　猥琐中年看着几个娇滴滴的蛮女，也是欲火焚身啊，连忙让人放下帘纱，将这里跟外界隔开，而这似乎就是一个信号般，下一刻，早就按捺不住的锡林贵族大汉们如一头狼一般的冲入了舞池之中，顿时厅内传来一阵阵的尖叫，大笑之声。

　　“几位将军，我只能护送你们到这里了，前方就是土司府，那里一向是由锡林鳄部的亲卫把握，我们不能靠近的，不过从前方的巷子应该能跃起土司府内，今晚上土司又召集了诸多贵族举办酒会，几乎锡林城的高层都在其中！”

　　“恩，你去吧，我们行动时会放出信号！”乐毅说着，跟林冲，王彦章三人进入那小巷之中，纳虎看着三人消息在眼前，这才深呼了一口气，大步流星的离了这土司府，距离这行动还有几个小时的时间，他要在这一段时间里，将计划讲给部落勇士，同时还要拉拢另外三部加入，又要在做好准备冲击锡林鳄部的自角鳄大营。

　　乐毅，林冲，王彦章虽只有三人，但是三人却都已是无双战将的水准，加上三人都有一头王兽坐骑，三人的战力已足够横扫锡林土司府，而徐晃则带领三位天灵强者，以及三百灵武士夺取角鳄大营。

　　三人进入土司府后，并没有立刻行动，而是小心的在土司府内游走，很快的，他们就找到了正在狂欢之中的晚会。

　　“啧啧，蛮子就是蛮子，果然是一点礼义廉耻都没有，居然开起了无遮大会，他娘的，真够劲！”王彦章顿时瞪大了眼睛，看着里面那激情澎湃的画面，也不由地硬了，这视觉太震撼了。

　　“哼，这样更好，等他们都玩的疲惫了，咱们也省却了许多麻烦，直接一窝端了他们！”

　　“那现在咋办，就在这干瞪眼？”

　　“难道你还想下去？”林冲白了王彦章一眼，道。

　　一阵无语，半晌之后，王彦章道：“不如咱们下去吧，直接干掉这群牲口，我看咱们动作快的话，说不定外头都不一定惊动，这里四周几乎没什么守卫啊！”

　　“还是忍忍吧，现在这些家伙可还很生猛，真要是被他们给逃了几个，肯定会有麻烦，还是有把握一点好！”

　　“还不动手？月亮都西偏了，下面也安静了好多！”王彦章再次开口催促道。

　　“差不多了，下面还有几个没倒的，估计就是那几个锡林鳄部的战将了，体质就是强悍啊，这都换了几个了，还不知疲累，还真是奋勇，一个瞅准一个，先击杀这几人，而后，我去杀那个土司，你们速战速决！”

　　“好！”

　　三人对望了一眼，终于决定不在等待，乐毅拔出斩空对着脚下就是一斩，顿时脚下一陷，三人齐齐落入这偌大的舞厅中。

　　还没等几个正比拼耐力的彪壮蛮子回过神来，乐毅手中的斩空已闪过一道白练，寒光如星斗璀璨，一闪即没，而下一刻，那刚仰起头，看过来的锡林鳄部第二勇士着就已脑袋分家，而下身还在机器般的挺动，而身下的蛮女早就已不堪鞭挞的微弱呻吟着。

　　乐毅手中有武器，而林冲跟王彦章却是赤手空拳，他们的枪目标太大，自是不好带出，只能积存在神兵库内，想要拿取，却要费点时间，而这一会也没必要拿长枪。

　　作为无双战将，这拳头砸出，就是罡风肆虐，劲风如刀，直接瞅准自己的目标，飞起一拳，两个回过神来，刚要有所反应的蛮族战将就如风筝一般的被砸飞了出去，不得不说这蛮族战将的体质就是彪悍，这一拳下去，居然没死。

　　不过没死也好不了多少，这一拳下去，肋骨断裂，五脏六腑犹若火烧，可以说一下子就失了战斗力，而第四人却是反应了过来，但也仅此而已了。

　　面的林冲，王彦章两人，这喝多了酒，又在女人身上劳累了大半夜的家伙，脚下也有点飘，面对林冲，王彦章两人砸来的拳头，根本就躲不过，下场比起前两位还惨。

　　乐毅一斩杀一人，并没有停留，脚下一跃却是直扑那几道纱帘背后的肉山土司，别看这遏必隆肥胖无比，但某些方面却还是天赋异禀的，居然还没有累倒下。

　　胖子威武啊，轻纱被轻易的撕裂，遏必隆那肉山一般的身体艰难的转过身，正看到乐毅朝着他扑来，顿时尖声的大叫出声：“护驾！”

　　乐毅却是冷笑一声，手中的斩空已挥舞而出，寒光闪过，那肉山一般的身躯顿时横裂而来，斩空之空斩，连空间都能撕裂，何况是肉体。


第一千四十五章 兽王出，万鳄动

　　鲜血如泉水一般的喷溅，遏必隆的身体顿时如被切为两段的大石，上半身朝着一侧滑落，血腥的画面让那承受着鞭挞的蛮女顿时一声尖叫，随即戛然而止的晕了过去。

　　乐毅一击得手，显然有点意外，没想到作为锡林城最大的BOSS，居然这般轻易的就被他斩杀，实在是没有半点的挑战性，然而乐毅却没有注意到，在这黄金宝座的一侧，一个长着老鼠眼的猥琐中年，正是遏必隆最信重的管家。

　　遏必隆的死，让这中年管家也是全身瘫软，连下面坚硬的物件瞬间都萎了下去，遏必隆死了，完了，一切都完了，他一个外人能在锡林部落中耀武扬威，可全靠着遏必隆，遏必隆没了，他上哪里去找这么极品，跟自己还这么志同道合的主子去。

　　该死，你们通通都该死，中年管家那老鼠眼里顿时射出一道怨毒的目光，中年管家扫了一眼厅内的屠杀，嘴角顿时冷笑连连，不知从哪里涌出一道力量，居然爬了起来。

　　“去死吧！”中年管家大声愤怒的叫喊道，同时手已搬动黄金座椅上的一个鳄鱼小金头，随着一声机括的响声，那厅内的地面骤然一陷，凭空出现了一个黑黝黝的地洞来。

　　大厅内的尸体顿时掉落而下，而杀的正兴头上的林冲跟王彦章也显然没有想到脚下居然是一个陷阱，一时不甚，也朝下掉去，不过两人反应很快，纵身拔高，踏着那些坠落的尸首一跃而出。

　　乐毅脚下骤停，木的转过身，看着那有点癫狂的赤果中年，直接回首一斩，噗，伴随着一阵空气的波动，那中年管家连哼都没哼一声，就如同他的主子一样，腰斩两截，当场身死。

　　“呼，好悬！”林冲望着下面黝黑的大洞，也不由地擦了一下额头。

　　吱嘎，吱嘎，突然从那大洞内，居然传来一阵阵的让人毛骨悚然的咀嚼声，还有哗哗的流水声，三人不由地的探头朝着下面的洞内望去。

　　这洞有点深，还很暗，根本就看不出里面究竟有什么，不过陷阱两侧却多出数个出水口，源源不断的将水注入陷阱之中。

　　“这下面好像有什么活物？”

　　“有也不奇怪，整个锡林城最多的是什么，角鳄兽，这里放两头角鳄兽也不算什么，走吧，咱们去角鳄大营，只靠徐将军他们可不一定能摆得平！”

　　乐毅，林冲，王彦章三人没有深究转身出了这大厅，直接召出自己胯下的坐骑，又将兵器召出，大张旗鼓的朝着角鳄大营扑去。

　　那黑暗的陷阱，就如同一个葫芦井，口小腹大，如果三人能丢下一个火把再看，就会发现在那黑暗之中，拥有一个巨大的巢穴，巢穴建在森森白骨之上，而一头巨型的角鳄巨兽正一口一个的将掉落下来的人吞入腹中，而四周，那石壁之上，一个个如同鳄鱼嘴一样的入口水，将成吨的水注入这陷阱之中，不断的抬高着水位。

　　角鳄大营，位于锡林城东面，也是锡林城面积最大的兵营，甚至还圈入了一片沼泽地，就如同马厩一般，这里饲养着角鳄勇士的驯兽角鳄。

　　角鳄大营，驻扎着锡林城最精锐的角鳄勇士，分由锡林鳄部三大战将各领千人，而这支力量可以说是锡林鳄部能够屹立在众土司之列的保障。

　　“动手！”徐晃在纳虎麾下的士兵引导下，在锡林城内可谓是畅通无阻，毕竟下半夜的巡夜执勤可以说是一个苦差，纳虎愿意接着这苦差，自然没人会不同意，当然纳虎也不会那么蠢的直接去，而是用赌博赌注的方式，并没有引起人的怀疑。

　　角鳄大营的警备可以用如入无人来形容，两侧塔楼上的执勤士兵完全是半睡半醒间，还没有回过神来，就已被摸上来的两个天灵老家伙直接扭断了脖子，连个声响都没发出，而徐晃直接带着三百灵武士扑入角鳄大营营盘。

　　这座大营可是驻扎有三千人，不过这个时候，却是安静异常，毕竟这时候已是后半夜，这里的士兵的狂欢早已结束，烂醉不醒的打着呼噜，睡的醉生梦死，不能否认这些角鳄勇士都是最精锐的兽骑兵，但是松懈的他们早就没了警觉的心，就连营地内摸进了人，他们都没有察觉。

　　如果是正面进攻，在这片沼泽里，这些角鳄勇士将是大楚军将最大的噩梦，但是在睡梦中，这些人却再也无法清醒过来，刀子直接割断了他们的喉咙，在对方完全没有防备的瞬间，结束了这些锡林鳄部精锐的性命。

　　一座座的帐子，木屋被清扫而过，而留下的只有一片血的味道还有那寂静无声的死寂，行动顺利的出乎预料。

　　不过事情总是不以人的意志为转移，就在半个角鳄大营已被拿下，而还没有触动这座大营时，一声来自土司府内的鳄吼声却是响彻锡林城。

　　那被拘禁在土司府下方的黄金角鳄兽王从栖息的巢穴内冲了出来，这个拘禁的巢穴是两代前的土司设置的，当时锡林鳄部最强大的角鳄战将已垂暮老矣，而能继承他的位置，驯服黄金角鳄兽王的勇士却没有出现，而一头失去了控制的兽王对锡林城来说是一场灾难。

　　所以在土司府下，一个巨大的拘禁巢穴被建成了，锡林城下方可是一块巨大的岩石整体，所以结构异常的坚硬，而在这巢穴四壁，更是布置了无数加固法阵，让这头破坏力强大的巨鳄兽王无法破开这巢穴，只能被关在此处。

　　而口小腹大的空间，也让这头四肢短小的角鳄兽王无法冲出牢笼，不过还有一种情况例外，那就是开启了最后的机关，这巢穴内会注入大量的水，而随着这巢穴被注满水，巨鳄兽王将脱离这拘压了它数十年的地下巢穴。

　　没错，那猥琐的管家在启动机关时，却是将机关一转到底，开启了锡林城最后的手段，释放出这头已无人能够控制住的角鳄兽王，如果敌人已打到了这里，那么这最后的手段将是同归于尽。

　　黄金角鳄兽王一出，一吼惊动了整个锡林城，同时被惊动的还有那锡林城周边的无数角鳄兽，不过这些角鳄并无法直接进入锡林城，因为有一道高耸雄伟的城墙隔离。

　　但是，在城墙内，依旧有一处地方有大量的角鳄兽，那就是角鳄大营，尽管角鳄大营内的角鳄兽都是自小被驯养的，但是角鳄兽王的命令显然是深入它们的意识深处，这一声吼叫，顿时让平静的角鳄大营出现了骚动。

　　无数的角鳄兽爬出了自己栖身的洞穴，这些角鳄兽各个长的身形健硕，因为每日吃的饱，身长都有三丈以上，鳞甲在月光的照耀下，闪动着淡淡的金光，成败上千的角鳄兽朝着大营爬来。

　　地面上，几乎都被这些角鳄兽铺满，看上去，就好似一道金色的地毯。

　　蓬，一个挡路的木制塔楼直接被一头角鳄兽甩动尾巴，狠狠的抽了上去，顿时这木塔发出难听的吱嘎叫声，而后轰然的倒下。

　　“将军，快看，好多的角鳄朝着这边扑来了！”站在吃一处高处的徐晃，正俯瞰着大营，如果哪里发生了激斗，他将第一时间赶去，不过似乎进展一切都很顺利，只不过老天都觉得太顺利了，所以让事情出了点转折。

　　徐晃也注意到了，这些角鳄兽这一出现，就大肆的破坏，任何挡在身前的阻碍都被推倒，这么大的动静，徐晃怎么可能没察觉：“听动静，似乎是土司府传来的，莫非……！”

　　徐晃还没猜出一个头绪，乐毅，林冲还有王彦章已出现在他面前，徐晃看着三人，也有点诧异，道：“你们怎么过来了，土司府那边？”

　　“土司府那边搞定了，不过似乎又出了点岔子！”

　　“哦！怎么回事！”

　　“我们也不是很清楚，但可能跟那个陷阱有关，或许那陷阱里面养着的并不是普通的角鳄兽，而是锡林部落供奉的神兽，黄金角鳄兽王！我们也是大意了，本来想要折返回去，不过已快到这里，所以先过来看看情况！”

　　“我这边一切都很顺利，不过现在情况就不怎么好了，那些角鳄兽全都被惊动了，而且正朝着这边疯狂的涌来，估计要不了多一会就能冲到这里！我想这应该是那头鳄兽王的吼叫的缘故！”

　　“看样子，咱们要拿下锡林城，最大的阻碍不是这里的贵族，士兵，而是一头黄金鳄兽王！”

　　“恩，锡林沼泽地力，可有不下数万头角鳄兽，一旦这头鳄王进入沼泽，锡林城就彻底完了！”

　　“不多说了，我们去找那头大家伙，干掉它再说，要不然这鳄潮可不是闹着玩的！”乐毅当机立断，显然一切的症结就在那头黄金角鳄兽王的身上。

　　“你们去吧，我会尽力挡住这些角鳄兽冲入城内！”徐晃看着那已依稀能看到踪影的角鳄群，说道。


第一千四十六章 穿云一枪



　　锡林土司府，黄金角鳄兽王迈动着短小的四肢，如同一辆超大型坦克，那长长的尾巴就好似无坚不摧的铁鞭，舞动间，鼓起阵阵的风啸。

　　蓬的一声，那石木结构的土司府花厅不堪蹂躏的轰然倒塌，尘土掀起的气浪将这头巨鳄兽王给罩住，砰砰，砰砰，厚重的爪子踩在那石板，就如同铁锤敲打岩石，沉重的身体，让这些石板不重负，纷纷如龟甲一般的碎裂开来。

　　乐毅，林冲，王彦章三人骑着坐骑再次折返杀回土司府，隔着老远，就已看到了那头在冲出土司府的黄金角鳄兽王的威猛，一些闻声赶来的蛮族勇士在这头黄金角鳄兽王的四周，就好如蚂蚁一般渺小，只见黄金角鳄兽王张开血盆大口，直接就将脚下数个蛮族勇士给吞入那巨大的鳄口之中。

　　吱嘎，吱嘎，那嚼骨发出的声响，让在场的三人不由地想到在花厅时，听到的奇怪声音，果然如此，这头巨大的黄金角鳄兽王居然就在土司府的地面之下。

　　蓬，黄金角鳄兽王突然扬起前身，双爪离地，而后又迅猛的落下，只听一声巨响，那突然反应过来的蛮族士兵刚转身狼狈要逃，被这么一震，再次的东倒西歪，几下站立不稳，再一次的陷入眩晕的状态。

　　而黄金角鳄兽王却是趁机再次张开血盆大口，这三下五除二就将附近的十数蛮族勇士给吞食了干净，这可真是吃人不吐骨头。

　　“这家伙的个头还真是够大的，如果这身皮剥下来，能做出百八十套铠甲了！”林冲望着下方的黄金角鳄兽王，啧啧有声的道。

　　“上吧，在任由在大家伙折腾下去，这锡林城都要被它给毁了！”王彦章提起自己的獒头金铁枪，望着仰起头，已发现了他们这三个不速之客的黄金角鳄兽王，道。

　　“让就先试试这身皮子是不是够禁打！”林冲说着一驱胯下的黄金穿云豹，这头黄金穿云豹，已完成了一次生命中最为重要的进化，靠吞噬更高阶的灵核，完成了质变的飞跃，成为一头王兽。

　　尽管只是王兽初阶上的实力，但是速度却比声音还快，从禁止到瞬间加速到最快的速度，只要那么一瞬的功夫，只见林冲话音还没落，黄金穿云豹已如同一道金色的箭矢飞射而出。

　　眨眼的功夫，那金箭上光芒大作，穿云枪，那汇聚的金光化作一道金色的长枪，带着无坚不摧的锋锐直刺黄金角鳄兽王的背脊之上，蓬，瞬间那金色的巨枪命中，而后释放出耀眼的金色光芒。

　　这一招，可是林冲拿手的灵技，威力最大的时，可直破天擎，穿云而过，然而这穿云枪的金光在消散之后，那头黄金角鳄兽王居然屁事没有，只是微微吃痛的朝着半空中的林冲吼了一声。

　　噗，黄金角鳄兽王可不是被打了也不还手的主，体内一阵的蠕动，一团森森的白骨从胃部反哺而出，顿时来了一个天女散花，直罩林冲所在的方位。

　　这些人骨，都是刚才黄金角鳄兽王吞噬的蛮族勇士，只不过在它强大的胃部的消化下，只有这些难以消化的白骨保留了下来，而这个时候，这些白骨成了它的反击利器。

　　强大的喷吐力，让这些并不算锋锐的骨头却如箭雨一般的密集飞射而来，林冲也没想到这大家伙一张口，就能喷出一面白骨箭雨来，但好在两者之间还有一定的距离，而他胯下的黄金穿云豹可是以速度见长的兽王，只见金光一动，在半空中划过一道闪电弧，黄金穿云豹已躲过了这波攻击。

　　“好硬的皮！”林冲躲的远了，这才面色凝重的看着这头黄金角鳄兽王的背脊，居然连一个小洞都没有。

　　骑着金鳞獒的王彦章却是不信邪，他胯下的金鳞獒只能在空中跳跃，而不能如林冲的穿云豹一般的飞，所以王彦章的攻击是从地面开始的，而如同一只小牛犊一般的大小的金鳞獒王在眼前这只巨鳄面前果然就不是一个重量级的，个头相差太大。

　　以至于，王彦章冲到近前时，如同看着一座小山，虽说巨鳄四肢短小，但那也要看跟什么比，至少比起金鳞獒王来，这底盘算是高的。

　　同属金系的王彦章的攻势可要危险的多，胯下的金鳞獒王居然直接冲到黄金角鳄兽王的身前，后腿猛的一弹，顿时飞跃而起，踏着空气，节节拔高，居然跃上了黄金角鳄兽王的背脊，没有林冲那一击的炫目耀眼，而是实打实的一枪攒刺。

　　当，借着金鳞獒王下坠的力量，灌注了大量金系灵力于长枪之上，这一击虽不华丽，但却实在，然而这一击却如同击打在铁板上一样，一股强震从长枪上传来，让王彦章差点都没有握住手中的长枪。

　　黄金角鳄兽王的鳞甲太硬了，而且从近处看，这些鳞甲并非是光滑无比的鳞片，而是如嶙峋山脉一般的凸起鳞片，这鳞片十分厚实，仿若金石，这还不算，黄金角鳄兽王的鳞甲上还罩着一层土系的守护光，也就是那一层看上去散发着金色的光华。

　　这头黄金角鳄兽王显然是那种熬过无数岁月的老兽王，加上漫长岁月的累积下，可不是寻常的普通兽王可对付的。

　　对于这种挠痒痒一般的攻击，黄金角鳄兽王并没有太在意，一扭硕大的身躯，再次踏步顺着街面走去。

　　“现在怎么办，这家伙的鳞甲硬的根本就刺不穿，要不乐将军你来试试，你的斩空可是能撕破空间的，说不准能直接伤到这家伙的五脏六腑！”

　　“我来试试！”斩空虽还没有完全打磨完成，却已具备了极品圣兵的潜质，尤其是能撕破空间的能力，简直就是逆天，任何防护在斩空匕下，都是浮云。

　　乐毅抽出斩空，直接朝着黄金角鳄兽王的背脊就是一匕，随着这一匕划过，那空气之中顿时出现一道细微的裂隙，露出那空间之下的黑洞，一匕划过，黄金角鳄兽王的鳞甲依旧无恙，但是在皮下，却是出现了一道空间裂痕，直接将血肉给割裂了开来。

　　然而在头黄金角鳄兽王太过巨大，可是皮糙肉厚，这一匕虽穿过那鳞甲，但是却没有伤害到黄金角鳄兽王的要害，只是让这头大家伙微微吃痛，而后变得有些狂躁。

　　乐毅接二连三的下刀子，黄金角鳄兽王非但没有半点的萎靡下来，反而这更加的暴躁，那一条尾巴比起最厉害的开山锤还要牛逼，蓬，蓬，蓬，左右摇摆之下，两侧那些建筑几乎没有一座能够幸存，全都轰然倒塌。

　　“这样不行，根本就伤不到这个大家伙的要害，反而会激怒了它！”

　　“那怎么办？这家伙的皮太硬，我们两个的攻击已够犀利了，却连这家伙的鳞甲都破不开，这还怎么打！”

　　“也不是没有一点办法，这家伙虽然全身上下都披着厚重的鳞甲，刀枪难入，但还有一个弱点！”

　　“嘴巴，这家伙的嘴巴那么大，虽说上下全都利齿，但是那里可没有这么厚实的鳞甲，你的穿云枪如果能从这家伙的嘴巴里穿过去，估计这家伙就算在禁打，估计也得躺下！”王彦章一拍大腿，道。

　　“没错，咱们想要拿下这个家伙，唯有从那张嘴巴下手了，等会我跟王将军去吸引这个大家伙，让它再次张开血盆大口，你的穿云豹速度最快，只要抓住那时机，直接用穿云一枪，相信一定能搞定这个大家伙！”

　　林冲闻言，点了点头：“为今之计，也只有如此了，如果被这大家伙跟那些角鳄群汇聚成群，在想干掉这家伙就难了，你们两个要小心！”

　　“想要让整个大家伙乖乖的张开嘴巴，唯有激怒这个家伙，让它恼羞成怒，等下我们就在它的眼前晃悠，攻击它的眼睛，我想它会乖乖就范的！”

　　“好，就这么办！”

　　三人很快就有了分工，乐毅骑着雪豹王跃下巨鳄背脊，跳上附近的铺面楼顶，来到巨鳄身前，一转身，雪豹王直踏着空气飞跃而起：“风神狂舞！”

　　斩空刃飞快的挥动，一道道的风刃激荡而出，瞬间就卷起一片风，呼啸着，带着那犀利的风刀呼啸而至，这样的攻击不会比林冲，王彦章之前的攻击更加的犀利，但是这攻击之中，却蕴含着杀机。

　　密集的风刀足以让黄金角鳄兽王闭上双眼，躲避攻击，而乐毅在这时快速的其身上去，斩空，一道无声息的破空之刃直接撕开了黄金角鳄兽王的眼皮，命中那柔软的眼睛。

　　斩背脊，体内的肉被切割，对黄金角鳄兽王来说，不是什么大的伤害，但是眼睛可不同，这可是最柔软的部分，被切这么一下，疼痛感可是百倍于前。

　　鲜血在张开眼的瞬间流出，这一下虽没完全弄瞎它一只眼，也让这只眼看到的一切都变得模糊，血红，而从另外一只完全的眼，它却看到那个伤了它的家伙，正落荒而逃。

　　愤怒的黄金角鳄兽王哪里忍受的了，顿时张开了血盆巨口，而早就伺机而动的林冲却是抓住了这机会，胯下的黄金穿云豹如一道金色的流星，划破空气，眨眼已杀到近前。

　　穿云一枪，林冲大喝一声，这一次他却是将凝聚了半晌的力量一口气的全部透出，那金色的光芒闪耀着，让人眼前一花，下一刻，四周再次的沉入黑寂，这一枪，被黄金角鳄兽王完全的吞了下去。


第一千四十七章 御驾亲征

　　嗷，黄金角鳄兽王那硕大的身躯瞬间的僵直了一下，但前冲的惯性却让它继续往前迈动着，但是随着这穿云一枪入口，那黄金角鳄兽王的五脏六腑，脆弱的内脏完全的被这一枪给绞的稀巴烂。

　　穿云一枪，将金系灵力凝聚成一股，让其具备了如同金属一般的密集结构，象是风，凝聚起来，一旦射出一定的距离，就会发散，灵力消散，威力大减，但是这穿云一枪却不是。

　　否则这一枪怎么能射破苍穹，直穿云层，可以说这一击这的穿刺威力超强，或许面对黄金角鳄兽王那坚硬的鳞甲，这一击并没有多大的效果，但是从鳄嘴这个唯一的弱点攻入，却是正中要害。

　　巨大，不仅仅代表着强大的生命力，超强的抗打击能力，同样这副庞大的身躯也需要强大的力量支撑，而林冲这一枪射入，顿时让黄金角鳄兽王的力量快速的流失，前肢一软，顿时那硕大的身躯如同一座小山一般砸落地面。

　　蓬，的一声，仿若是地震了一般，黄金角鳄兽王不甘的倒了下去，嘴巴里流出潺潺的鲜血，尽管它顽强的生命力让它没有立刻的死去，但是此刻的它也只是在等着最后一丝生机的消散。

　　呼，看着黄金角鳄兽王倒下，三人不由地松了口气，不过很显然，锡林城的这场角鳄暴动并没有因此而结束，随着那角鳄大营内的成年角鳄兽冲入城内，锡林城顿时陷入一片混乱之中。

　　群龙无首的锡林城兵马已如锅上的蚂蚁，乱的团团转，而楚军这边因为实力有限，却是退到了西门固守。

　　“该死的，这情况可不妙！你们那边干掉了那个大家伙？”林冲，乐毅，王彦章三人回转西门，加入了西门守卫战，还好没有控制的角鳄兽的攻击是无序的，所以压力并没有集中在西门方向，而靠着缩回西门的三百灵武士，还有三个天灵坐镇，西门总算安然。

　　“恩，那头黄金角鳄兽王已倒下了，不过看样子，这些角鳄的骚动却没有停下！”

　　“岂止是这样，你们该去看看城外才是，锡林城已完全被角鳄兽给围住了，看数量只咱们这西门就不下数千条，将前面都给铺满了，估计咱们的援兵来了也没法进入锡林城中，该死的！”徐晃踩着一头被他劈死的角鳄兽，很是吐了口吐沫的道。

　　“我们回来时，城内已是乱成了一团了，我想应该让纳虎他们去跟相熟的部落联系一下，锡林城已完蛋了，如果他们愿意投降过来，靠咱们的力量应该能平息城内的鳄群暴动，至于城外的鳄群只要进不了城内就行！”

　　“恩，我去找古须根，让他去办！”

　　朱雀城，冷卓看着军机处送来的战报，也不由地心生摇曳，在朱雀城呆了这么久，已很长时间没有出去了，看着送来的战报，冷卓也不由地心里痒痒，不安分起来。

　　“锡林城已攻占下来，到是一个好消息，拥有了锡林城，锡林郡就算拿下了一半了！檀道济也已率领狼毫大土司领的十万精锐勇士出动！接下去能否闪电突袭成功几个土司部，可就是这场蜀中征战的关键点！”

　　冷卓说着，话音却又一转，道：“青州方面动态如何？”

　　“回陛下，青州的局势还比较纷乱，自从北线大反攻来，魁拔军拿下了济阳府大部，同时依靠淮北大片山区要隘建立起了稳固的防线，不过淮水上游的盐都最近频频跟天龙帝国联络，双方走的很近！”

　　“最新传回的情报显示，天龙军已通过盐都的势力范围，布局淮水上游一线，威胁我定陶郡，定陶一线不比济阳，这一块区地势平坦，易攻难守，目前魁帅已在此扎定陶城建立大营，对抗日益增多的天龙军！”

　　“除此外，就是淮水下游一线，司徒不二这个泰山王似乎也甘于帝国驱策，目前芦水附近扎下十万大军，威胁我淮南行省，这一片区域乃是传统的盐产区，也是重要的财税来源，按照军机处的分析，泰山王显然不会放过这里！”

　　“淮水一线，目前我们跟天龙军都在做着最后的布置，只等寒冬过去，这一线估计将会有一场大决战！”

　　“恩，青州西线呢？”

　　“唐军依旧在梓城下跟我大军对峙，不过双方暂时难分高下，每日里，小战不断，大战没有，却是不断地消磨，而从中州内部传回的情报看，唐军似乎有意加强东南面的兵力，目前已往前支援了两个预备折冲府，守护后方粮草中转基地，不过咱们在中州的谍报力量是初建，无法获取更多有用的信息！”

　　“哼，打的好算盘，以为在青州多投入兵马，就能牵制住我大楚对蜀州的扩张么，雍州那边可有联络！”

　　“已派出一小队空骑，专门负责联络，而且已给贾军机临机决断之权，相信贾军机会把握好时机的！”

　　“那就好，青州军事，有魁拔军为主力，玄武，青龙两军团为辅，以攻代守，应该足以应付，蜀中的争夺才是接下来的重中之重，我欲西去锡林城，大楚军政将交由文武双阁负责！”

　　谢玄看着冷卓，却是苦笑连连，这位主果然是不敢寂寞，不过他却没有阻拦，因为阻拦也没用：“这个事，陛下是不是将文阁诸阁臣唤来在做决定！”

　　“恩，也好！”冷卓沉吟了一下，如今他是大楚帝国的皇帝，规矩可要比之前还是王国时要多的多，真要御驾亲征，也得先将家里的事处理好，毕竟大楚如今摊子不小。

　　锡林城外，数万角鳄围城已是第三日，城内的局势总算是控制了下来，锡林城内最主要的力量角鳄勇士几乎残了，一多半死在梦乡之中，还有一部分死在鳄群的骚动中，显然黄金角鳄兽王的命令比起这些驯兽勇士来，更被这些角鳄兽所接受。

　　余下的角鳄勇士也都已投降了，至于那些从各个部落内招来的部落精锐大部分都做出了明智的选择，尤其是在两个部落冥顽不灵，被徐晃，乐毅率人直接给屠了之后，这些士兵大多都屈服在几人的强大淫威之下。

　　锡林城是搞定了，但是锡林沼泽内那涌出的数万角鳄却将席琳城围死，外面的援兵根本就无法进入城内，最后城内城外联络一下之后，放弃了支援的计划，而是主力奔向那些锡林直属部落，这些部落大多都是锡林鳄部分封出去的部落，也是锡林鳄部统治的基石，想要完全的占领锡林郡，这些部落就不得不扫除掉。

　　不过随着锡林城内的投靠，还有锡林城的变故的消息散布了出去，大楚已派出不少使者联络那些依附锡鳄部的部落，有这些部落的帮忙，扫平锡林鳄部并不困难。

　　嘎，一声轻鸣声在锡林大片的沼泽上方响起，一只金鹰抓着一头鲜血淋淋的野猪低空快速的掠过，顿时引起下方那无数的角鳄兽的愤怒，朝着这头金鹰发出一声声的吼叫。

　　乘骑在金鹰上的灵武士望着下方的角鳄群也是一阵阵的无奈，很快的他就飞到了鳄群的外围，将那头鲜血淋漓的野猪丢了下去，血腥的味道对于这群饥饿的角鳄来说，可是一个不小的诱惑。

　　顿时在最外围有几头贪婪的角鳄脱离了鳄群，朝着那头野猪扑去，而整个锡林沼泽，飞在上空的空骑并不少，至少此番派遣过来的空骑除了一部分要执行任务外，余下的全都成为了空投飞机。

　　想要从鳄群之中杀出一条血路倒不是不可以，不过眼下这群角鳄已成了军中的皮甲宝库，自然舍不得用毁天灭地的大招下去，将骨头带皮的直接摧毁，所以才选择了这种相对温和的方式。

　　不过显然这样的效率并不是很高，但至少在大部分鳄群散去之前，是不会动用武力直接打通这条通道。

　　龙山道蜀州出口到达黑林部落一线，茂盛的丛林已不在是死寂一片，大量的人烟出现，让这里变得热闹起来，上万蛮族开路工将一颗颗巨木砍伐倒下，而后将其锯断，建立临时的营地，而空出来的空地则被平整出一条临时的土路。

　　从龙山道内运送出来的石料朝着前方蜿蜒铺就，不过想要完工这条道路，却是需要三四个月才有可能，但是道路还没修缮好，后方源源不断的兵马，物资却已开始输送到黑林部落，并从这里中转运送到锡林沼泽外围的一个部落地，建起了另一个中转站。

　　正朔元年元月，大楚进军蜀州，到二月，完全平定锡林，并且耗费二十余日，将通往锡林城的道路清理出来，二月中旬，冷卓终于安排好帝国事务，以巡视帝国的由头离开了朱雀城。

　　二月下旬，绕道资阳郡，直穿过十万大山，来到锡林城，而此刻，按照计划，三路闪击的轻兽骑兵已出发，而檀道济也率领大军也抵达了另一个土司领，超过二十万大军在一片平原地区针锋相对。


第一千四十八章 拼的是后勤

　　大茂林府，位于蜀东南，而锡林郡只是茂林府十二郡之一，而且是最小的一个。

　　锡林沼泽区西面一座巨大的楚军大营，数万楚军驻扎在这里，而锡林沼泽中部的锡林城则因为角鳄群的破坏，还在修缮之中。

　　“哼，这群蛮子还真是不识好歹，居然还妄想跟我们谈条件，他们也不看看自己有没有那个资格！”大帐内，王彦章拍着桌案，怒火不小的端起一个茶壶，咕噜咕噜的喝了起来。

　　作为重甲五军之一，接下来的行动，却是轮不到他来，所以坐镇中军大营，而拿下了锡林城，推翻了锡林土司的统治，也取得了锡林各部的拥戴，但也只是拥戴，事情一谈到实质阶段，这些嘴上说的好好的部落，顿时变得支支吾吾，推拒起来。

　　站在帐内，俯看身前缩小的沙盘的孙武却是淡淡一笑，道：“这也是难免的，咱们的条件几乎等于让他们放弃自己对部落的统治，这对于他们的权利可是不小的打击，他们要是能痛痛快快的答应才怪！伍参谋怎么没跟你一道回来？”

　　“他还在那边跟那些家伙纠缠着呢，照我说，直接带兵杀过去，看它们还敢唧唧歪歪！”王彦章火气被压下几分，但显然有点憋的心痒痒。

　　王彦章话音还没落，营帐的帘子就被撩起，伍子胥从外头踱步而入，看表情却是心情不错，浑然没有王彦章那种火上头的模样：“谈的如何？”

　　“没什么进展，该软蛋的都已屈服了，不软蛋的还在坚持，不过他们也抵不住多久了，以黑林部落为首的那些中小部落已在抽调族中精锐，开始组建仆从军了，一旦仆从军建成，加上咱们陆续赶到的兵马，这几个部落最后还是不得不屈服，除非他们想要放弃自己生活数百年的族地！”

　　“仆从军的组建得要加快进度了，这两日白虎军团的角骑就该相继出发了，要不了一周时间，咱们的主力也要往锡林郡前线移动，这几个部落如果不拔掉，对咱们后方可威胁不小！”

　　“我明白，我已在跟这几个部落里最弱的白林部族长私下里商谈着，只不过对方还有些犹豫而已，这两日我在加把火，白林部应该能打开突破口，如果蜥角几个大部落还不松口，那就只能杀鸡儆猴了！”伍子胥却是嘴角露出一丝冰冷的说道。

　　“对了，茂山那边可有什么消息传过来？”

　　“还没，不过檀将军这一次造的声势有点大啊，将狼毫大土司领的精锐尽数拉出，还征召了十四岁以上的全部能战的士兵，主力就有八万，算上那些少年营，老兵营，差不多有十五万，声势可是不可谓不大！”

　　伍子胥听言却是笑着道：“这一次几乎就是左右蜀东南局势的大会战，他那边作为主阵地，自然要担起来，吸引附近几个土司领的注意力，这才能为我们奔袭的几部兵马提供便利，只要斩首行动成功，定然牵动前方战局，而且还有我们这一支奇兵偏师，在关键时刻压上去，茂林府的大局几乎就定了！”

　　“也没那么乐观，不说这次檀将军面对的虎山土司领，只是那豪猪，山熊，蛇鳞三个土司领就没有一个好对付的，虽说这三处都没有锡林城这般险要的地势，但是这三部的兵马可是不低，而且就算斩首成功，能否搅乱三大土司领也不一定！”

　　“到时候还是得要靠真刀真枪的拼杀，所以仆从军的组建格外重要！”

　　“我了解！”

　　“对了，朱雀城军机处发来密函，陛下可能会在最近几日来我们这里！”

　　“哦，陛下也要来，那驻守朱雀城的两支禁军莫非也要来？”王彦章听了不由地来了精神，连忙问道。

　　孙武却是摇晃了一下头，道：“不会，陛下会独自一人前来，毕竟朱雀城内探子不少，所以这一次出行是以巡视为名，两支禁军会抽调一半跟随陛下去扬州，吸引那些探子的注意，之后，大概会进入青州，咱们这边的这已有大半的禁军到场，又有白虎，朱雀两大军团的十个师团的后续力量，已足够打蜀州了。”

　　“这样也好，龙山道最好还是保密一些，能瞒得过唐军多些时候自然最好，到时候也好给他们一个意外的惊喜！”

　　茂山岭，是一条不高的小山岭，山岭上林木茂盛，几条河流从山岭上流出，在附近形成了一片平坦的平原，这里正是狼毫土司领跟虎山土司领的边界，而距这里不远，蛇鳞土司领辖下的几个部落就临着这片地。

　　所以这一次檀道济劳师动众，虽是直奔虎山土司领杀来，但也牵动着蛇鳞土司领的心，十数万精锐，虽说不是一个土司领全部的兵马，却已是能出动精锐的最大数量，可以说，这一次狼毫土司领是要大打一场了。

　　面对来势汹汹的狼毫土司军，谁敢大意，虎山领除了本部土司精锐兵马外，也开始抽调土司领下的个部落就精锐，组成一支规模同样不逊多少的大军赶往茂山，而同时，蛇鳞土司府虽在这一片区域地盘不多，但也派出了一支兵力超过三万的兵马，坐山观虎斗，一旦双方开打，或能渔翁得利。

　　茂山脚下的几个小部落早已四散而撤，留在这里纯属是找死，而檀道济所率大军抵达这里之后，也并没有直接挥师杀入虎山土司领，而是扎下营盘，深挖壕，大建营寨，一副准备持久战的架势。

　　早在数年之前，大楚就已开始筹备入蜀之事，而作为大楚在蜀州的先锋，狼毫土司领在最近三四年里可是积累了天量的作战物资，库存武备，所以准备的可谓是异常充分，而相比起来，无论是虎山土司部，还是蛇鳞土司部都没有做打大仗，打长久战的准备。

　　尽管在短时间内这两土司领聚集了数量不少的大军对峙前线。

　　檀道济带着一卫亲兵巡视着正在不断的扩建的大营防御：“壕沟还要继续加宽，告诉下面的士兵，只要对面没打过来，就给我挖，有多宽挖多宽，有多深挖多深，箭塔的数量也不够，二十米开外，再给我修建一排出来！”

　　“少毫大人，咱们这兴师动众，征集部落所有能战之兵，难道就为了在这筑营？为什么不杀过去，前几天，他们立足还没稳，咱们要是杀过去，肯定能杀的它们损失惨重！”

　　檀道济扭过头，看着这个狼毫土司领新一代的第一勇士，不得不承认，好战的蛮族之中，每每都会出现一些天赋不错的勇士，并且具备极好的资质，而这位第一勇士，对他这个外族人可是一直都有点小意见。

　　檀道济却是轻笑一声道：“杀敌一千，自损八百，就算我们能在对方立足不稳之际打个胜仗，但我们的损失也一定不会小，这样的胜利我宁愿不要，何况虎山土司军的实力还是相当可观的！”

　　“甚至那支虎山骑的战力，甚至还在我们最精锐的狼嚎军之上，就算是装备了最好的铠甲，最锋锐的兵器，胜负也是半半，在这里我们就要拿出全力，损兵折将，整个茂林区十二郡，不弱我狼毫土司领的就有四个，你以为我们折损太重，这些土司领会放过机会，任由我们舔舐伤口！”

　　“可是守在这里，还能取得胜利么？”

　　“当然能，狼群狩猎从来都不会缺乏耐心，我们这一次出动，可是动用了十数万大军，拿出了大部分主力，这对于北面的两个土司领的压力可不小，想要对抗我们这十数万大军，对方至少也得要有十万以上的兵马驻扎对面，就算是旁边的蛇鳞土司领也得驻扎个三五万大军才能安心！”

　　“知道这意味着什么么？”檀道济笑着问道。

　　“这会困住他们大部分的主力，莫非少毫大人要派小部精锐渗透到对方后方？”

　　檀道济看着这家伙，眨巴了一下眼睛，好吧，蛮族果然都是崇尚进攻的家伙：“这个肯定会有，但不会是我们，这我们要做的就是耗！”

　　“耗？”

　　“对，十数万大军每日人吃兽嚼，你以为是一个小数目么，咱们在三年前就开始准备这一切，所以就算是耗上一年半载都没问题，而对方呢，征集十万兵马容易，但是他们有支撑十万兵马的后勤么？”

　　“没有，按照我所了解的情报，最近三年虽说整个虎山土司领也算是风调雨顺，但是这两年我们用各种方式从虎山土司领获取了不少的库存粮食，可以说虎山土司领的库房内，几乎快空了，而这个时候，却是每年青黄不接的时候，以虎山土司领的北部各个部落的情况，能供应这十万大军十天的粮草都已要将全部的积蓄都拿出来！”

　　“或许虎山土司领会从其他地方调集粮食，但是有那么容易么，我可不会看着对方从容的调度，一旦大军之中缺粮，短则七八日，少则三五天，对面的大军定然军心混乱，无心再战，到时候我大军在出动，完全能以最小的损失换取最大的胜利！”

　　“哦！”

　　檀道济看着对方恍然的样子，却是摇晃了一下头，蛮族果然都是最好的士兵，却很少有出色的将领，他这几年在狼毫土司领也算是收了些弟子，但效果却不尽人意。

　　檀道济的谋算自然不止这些，但是他也没有必要都说出来，就算说出来，这些脑袋粗大的家伙也不会懂得，只要他们按照自己所想去执行，这就足够了。

　　不知道那三路闪击土司领后方的轻兽骑兵情况如何了，如果他们能够完成既定的战略，那么胜算就会再增添几分，后方动乱，前线粮草不济，再加上一些挑拨，谣言，一举拿下对面的虎山土司军应该不是难事。


第一千四十九章 不服就打到服

　　“臣等参见陛下！”

　　“诸卿不用多礼，这里不是朝堂之上，以后这些虚礼大可免掉，我刚到锡林，不过听说有几个部落似乎不愿依附我大楚！”冷卓从南行的队伍里抽身而出，就一路风尘仆仆的赶来蜀中，好在这锡林城在这片土地上如鹤立鸡群一般的显眼，总算是没让他错过了。

　　孙武跟伍子胥对望了一眼，孙武这才上前，道：“有蜥角，白林等数个大部暂时还没有答应我们要组建仆从军的条件，不过对方也没有完全拒绝，目前我们正跟这几个部落的使者谈判，相信不要几日就会有答案！”

　　冷卓哦了一声，看了孙武跟伍子胥一眼，道：“蛮子素来死脑筋，居然还懂得谈判了，不过这样可是要耽搁不少的时间啊，第二波白虎鹿骑已出发两日，大军不日也要出动，这么拖下去，这些蛮子如果还不答应，又或者拖拖拉拉，我们可没时间在这跟他们耗下去！”

　　“陛下的意思是？”

　　“很简单，既然不愿意臣服，那就打到他们臣服为止，如果这都不服，那就直接灭族，粗暴是粗暴了些，但是对付蛮子，不管是生蛮子，还是熟蛮子，这一套总是比光谈判要好用的多！”

　　“陛下，这几个部落也并非不是完全不愿依附我大楚，只是有一些顽固的家伙从中阻挠，不愿权利旁落而已？”

　　“那岂不是更好，如果我们出兵了，那些顽固的家伙压力会大增，而倾向我们的一方则更有理由说服这些人了不是么？而且，朕也不是嗜杀之人，只要愿意臣服，朕也还是能够接纳他们的么，但如果这些人还是不知好歹，那就休怪了！”

　　“伍上参，你明日就放话给这几个部落，朕给他们两天时间考虑，两天后还没个答案，朕亲自领兵上门，讨要答案！”冷卓直接一锤定音的道。

　　“是，陛下！”孙武跟伍子胥并没有反对，其实就算冷卓不这么干，他们也打算动兵威逼一下，不过他们没打算真动兵，而上首这位却是打算见见血。

　　“既然没问题，那就让军中准备准备吧，另外那些仆从军的组建进度如何了！”

　　“回陛下，仆从军暂时有四个中型部落，二十余小部落的精锐组成，兵源大部已抵达大营，按照部落进行编组，小部落组建两营，中型部落组建四到五个营，目前已组成四十八个营，按照六营一支编成一团，共编出八团，还有九个营在建中，预计四日后，将全部完成整编！”

　　“也有两万多兵马了，着令已组建好的蛮团也一并出动吧，也正好让这些蛮子看看我大楚军威，让他们知道跟我大楚作对的下场！”

　　蜥角部，算是除了锡林鳄土司部之外，锡林郡内最强大的部落，昔日这个部落就是跟锡林鳄部争夺土司之位，后在一场关键战斗中失败，导致锡林鳄部压过了蜥角部，不过锡林鳄部的优势也没明显到可以抹杀这个部落的程度。

　　最后只是让蜥角部臣服，而后锡林鳄部这才登上了锡林土司这个土皇帝宝座，这些年过来，锡林鳄部无时不刻不在针对蜥角部落，但整个锡林地区，蜥角部却联络了数个规模也颇不小的大部落联合抱成团，虽说实力还比不上锡林鳄部日益强大的实力，但是想要啃下，也会损失不轻，而这很可能让外部强大的土司部杀入锡林，所以局势一直这样的僵持了下来。

　　蜥角部信奉的是蜥神，跟鳄兽一样的两栖爬行兽类，尽管不能跟锡林鳄部的大沼泽区比，但在南部的锡林丛林中，却同样有着一个不小的种群数量，这也是蜥角部最强大的武力。

　　温润潮湿的空气，四季如春的气候，还有那一年四季近一半时间都会沉浸在烟雨之中，这些条件赋予了这片土地，勃勃的生机，参天巨树似乎不在是什么稀罕的存在。

　　一颗如卫士一般守卫着四周平原的巨树，撑起了一张巨大的遮阳树冠，无数的枝杈如纵横交错的横道，茂盛的树叶覆盖着整个树冠，而透过那茂密的树叶，细碎的阳光总是从风吹过的裂隙中照射而入。

　　嘶嘶，嘶嘶，一根欣长无比的软舌头从一截树干上探出，湿漉漉的舔在靠着树干的一个蛮族青年的脸颊之上，顿时将这青年给惊醒过来，青年打了个哈气，拍了拍身前那如老树皮一般的树干：“烈阳，我才睡着，你就叫醒我！”

　　嘶嘶，嘶嘶！

　　“哦，难道你是说有危险？”蛮族青年看着不断发出嘶嘶声的四爪变色蜥龙，连忙擦了下眼睛，踏在粗大的枝桠上，拨开那茂密的树干，朝着前方望去。

　　不过这不看还好，看了这青年顿时面色大变，那远处，黑压压的出现了无数兵马，血红色的铠甲在阳光的照耀下散发出一道道血色的光晕，放眼望去，居然看不到边际，这得要多少人啊。

　　当然这并不是问题的关键，关键的问题是这支兵马是朝着他们部落的这个方向而来，蜥角部落可不位于什么交通要道之上，甚至是在锡林雨林边上，三面被丛林环抱，只有朝着北面才有这么一条通道，这绝对不是路过，而是冲着他们这里来的。

　　而最近部落里已有不少的传言，锡林鳄土司部已被一群来自大楚的楚军给推翻了，现在锡林这片地方已是这个大楚当家做主，而从锡林城内回来的部落精锐所言，楚军的穿着厚重的血色的铠甲，数量数万，而且还拥有无数上等的利刃。

　　他们怎么会出现在这里，瓦多的脑袋已转不过弯来，但是这已不重要，重要的是赶紧将这消息传回部落中：“走，烈阳！”瓦多直接骑在一截木桩上，而这木桩也突然有了变化。

　　随着颜色变化，一头个头左右丈许长的变色蜥龙解除了保护色，四爪上的银钩抓着树干快速的飞跃而下，爪跟肚皮之间有一层薄薄的肉膜，好似翅膀，不过这翅膀显然不能帮助它飞行，只能让它进行短距离的滑行。

　　但这已足够了，从数丈高的大树上平稳落地，这头四爪变色蜥龙顿时撒开爪子，以相当快的速度狂奔起来，抡起速度，可远比同样短腿的鳄兽要快出多少倍去。

　　变色蜥龙兽，最佳的隐藏哨探，它能够将自己融于四周的环境之中，让敌人无从发现，而且他那能三百六十度转动的螺旋眼珠，还能看到远距离上移动的物体，而在蜥角部落，还利用变色蜥龙兽组成了一支丛林隐刺。

　　在丛林中，这支力量可以说是最让人闻风丧胆的存在。

　　三万大楚军，两万多仆从军，共计五万余的大军行动，拉成一线看上去，可真有点铺天盖地的感觉，这是下达最后通牒的第二日，距离规定的时间还有一个下午，加上一个夜晚的时间，但似乎冷卓已等待的不耐烦俩，于是数万大军用一日时间做了准备，早晨天没亮，大军就浩浩荡荡的往南开来。

　　“报，大楚军还有不少部落组成的兵马已越过林口，并在附近安下营寨！”

　　消息源源不断的传递到蜥角部最大的一座脚楼上，蜥角部的核心层，由握着族中大权的族长，掌握神权的祭祀，以及族中声望，也最博学的长老会三部分组成。

　　族长在平时拥有绝对的权威，祭祀只负责供奉，祭祀部落之神兽，而长老会则是由若干退下来的老族长以及族中最博学的老人组成，尽管平素很少理事，但在部落中，却是一支能左右族长决议的力量，甚至拥有重立族长的权利。

　　平素，这三者是不会凑到一块的，尤其是族长跟祭祀，这两者几乎是不相容的，但此时此刻，这些能决定这个部落未来的高层，却是齐聚一堂。

　　呼，蜥角部落族长蜥龙心中舒了口气，但随即内心中却是充满了怒火：“那些楚人这是要做什么，用兵压我们伟大的蜥角部落么，他们难道想要掀起战争才肯罢休么！”

　　部落大祭祀却是一个身段妖娆的美女，身上穿着用雪白蜀锦，金丝为纹的华丽祭祀袍，看上去有几分圣洁的光辉，但在蜥龙的眼中，却是更加的诱人。

　　缨络抿了一口泛着腾腾雾气的茶，声音甜腻的道：“如果族长明日一早还没个打算，那么咱们蜥角部落离战争也不远了！”

　　“你这是什么意思？莫非是以为本族长在故意挑起战乱不成！”

　　“本祭祀可没那么说，不过楚人已说的明白，我只是将事情说的清楚而已！”缨络却是浅浅一笑，丝毫没有为对方的愤怒而有半点的波动，甚至心中还隐隐有几分高兴。

　　神权跟族长的实权之间其实是此消彼长的关系，神权强，她这祭祀就能压过族长，对部落影响力更强，而族长强势，拥有神权的祭祀可就只能每日对着神兽象祈祷了。

　　楚人开出的条件并不多，但对族长来说却很致命，抽调部落中大部精锐组建仆从军，听从楚人指挥，可以想象一个失去了强大武力的部落，还有什么能跟人讨价还价的，而同样的，没了这些强大的战士，族长的权威如何保障。

　　可以说这是这对族长权利巨大的削弱，而相反的，神权因为特殊性，楚人很尊重各部落的信仰，崇拜，所以对神权很是宽容，可以说，一旦答应了楚人的条件，神权毕将压过族长的权利。

　　甚至，随着楚人对部落的指手画脚，很可能，族长会完全沦为一个摆设，如果是小部落的族长，自然不无不可，因为他们这族长当的就是一个奶妈，整日里为部落生存操碎了心，而且面对强大的大楚，他们很容易做出选择。

　　但象蜥角部落这种大型部落，这族长可是数万人之上，如同土皇帝一般，掌管生死，手握大权，哪里又是那么容易放弃的。


第一千五十章 无双大招，破金枪


一夜，如过了一年般难熬，整个蜥角部落完全沉浸在一种紧张的压迫之中，而蜥角部落的部族大会，也终于得出了一个结果，不过蜥角部的族长，以及部分长老仍然不愿将部落的命运交给外人。

　　咚咚咚，震天的鼓声在丛林上空响起，惊动无数的飞鸟从林中飞出，而蜥角部落就好似那惊到的鸟，清晨的那种疲倦惫懒顿时一扫而空，精神再次的绷紧，巨大的木墙上，挤满了蜥角部的勇士。

　　狩猎是蜥角部赖以生存的本领之一，所以整个部落中几乎没有不懂得用弓使箭的人，但是蜥角部的生产技艺依旧延续着古老的制弓技艺，使用韧性十分的荆棘，又或者用梨花木的树干，通过浸泡，晾晒等等工序制成。

　　这些弓用于狩猎完全可以应付，但是用来对付大楚军却显得有些捉襟见肘，射程短，后劲不足，而且箭矢大多使用骨箭头，穿刺力也不足，别说那穿着厚重铠甲的重甲盾兵，就连轻甲步兵的铠甲都不一定射的穿。

　　而且蜥角部落虽不小，但整个部落内，却少有大型的器械，象是大型床弩，投石车之类的，几乎看不到，唯一值得谨慎的或许就是蜥角部落那支移动速度快，而且颇具杀伤力的毒角蜥骑兵了。

　　号角呜咽的声音震动天擎，战獒军数千重甲从营盘中陆续而出，在最前排的依旧是如铜墙铁壁般的重盾甲士，每一个都套杀过数百斤重的铠甲，手持着巨型重盾的他们就好若一个乌龟，尽管数量只有两千，却成一道扇面形成了一道包围墙，带着不可阻挡的势，压向蜥角部落。

　　蜥角部落驻防寨墙的士兵虽有几分波澜，却没有出现混乱，反而是经过大半夜的商讨，好不容易才休息的族长蜥蜴龙却是有点乱了，在听到亲卫的汇报，蜥龙连忙道：“立刻派出使者，就说我蜥角部愿意屈服，并请对面的主将暂罢刀兵，一切都好谈！”

　　大军阵前，源源不断的楚军陆续从营寨中走出，汇入前方的大军，如潮水一般的向蜥角部落而去。

　　“陛下，蜥角部落派来使者，想要面见陛下！”

　　“哦！”冷卓却是没有太多意外，这些蜀中的蛮子各个油滑，可能是受到帝国的熏陶太久了，完全不似蛮荒丛林的蛮子部落连沟通都难：“将人带过来，我倒是想看看蜥角部落想要说写什么！”

　　蜥角部落派出的使者却是一个蜀人，而且举手投足颇有几分文雅之气：“蜥角部下使济安拜见龙皇陛下！”显然这人在面见之前得了人的提醒，而这济安心中也是满腹的狐疑，什么时候，出现了一个龙皇了。

　　如果不是大楚挖通了十万大山外围，打通了龙山道，楚西南跟蜀东南虽只有千里之遥，但却是天堑一般，得绕道万里，何况蜀中八府跟外八府关系也不睦，消息传递自然不畅，而锡林丛林更是偏僻的一角，对外界的信息自然知道不多。

　　冷卓扫了一眼济安，道：“你们族长派你过来，可有什么要说的！”

　　济安感觉一股强大的压迫力从头顶罩下，让他连抬起头，去看这位龙皇的气力都没有，只能谦卑的俯着身子，道：“回禀龙皇陛下，我蜥角部落愿意奉大楚为主，并奉献我蜥角部落的忠诚，我蜥角部落将派出两千精锐的勇士随同龙皇陛下西征！”

　　冷卓哼了一声，声音不大，在济安的耳朵里却如同惊雷一般的炸响：“哼，你们以为还有跟朕讨价还价的资格，之前的条件在大军抵达之前就已作废，朕现在要蜥角部落无条件的投降，如果不愿，那朕就只好自己来取了！”

　　“龙皇陛下，我蜥角部落已表示臣服，陛下您又何必咄咄逼人呢，虽说我蜥角部落不一定能抵挡得住楚军兵威，但也不是一个软柿子可随意拿捏，更何况，龙皇陛下今日所为，定会让其他诸部齿冷，到时……！”

　　“哼！”济安话音还没落，冷卓已是冷哼出声，一股强大的精神力量如一只巨大的手掌一般，直接拍在济安的身上，直让其如断线风筝般倒飞出十数米远：“别威胁朕，就算是你将整个锡林丛林部落都联合起来，朕也不惧，回去告诉你们的族长，正午时分，打开寨门投降，否则踏平蜥角部落！滚！”

　　蜥角大寨，一座望台之上。

　　“楚人欺人太甚，莫非他们真以为我蜥角部落是随便揉捏的软柿子么，哼，传我……！”蜥龙听完使者的回报，顿时愤怒了，一巴掌拍在望台的栏杆上，那粗若小臂粗的栏杆当场被拍碎一截，比起早已堕落的鳄部土司，蜥角部迫于内外交迫的压力，族长可不是无能之辈。

　　“族长可要为部落着想，可莫要被愤怒冲昏了头脑，这要真是打起来，我蜥角部可就要成为历史了！”大祭祀缨络也是眉头轻皱，虽说楚人之前的条件，很合她的胃口，但是她毕竟是蜥角部落的大祭祀，在大的方向上，自然是以蜥角部落来考虑。

　　“那依照祭祀大人的意思，就是要我蜥角部落束手待毙，那日后我蜥角部落还如何在这片土地上立足，就算侥幸存活下来，也将会被唾弃，当年鳄部打败我蜥角部，但也没能征服我蜥角部，大不了就躲入背后的丛林，看最后谁熬得过谁！”

　　缨络感觉到蜥龙的目光，虽对蜥龙的话不赞同，但是现在却已没了其他的选择，对方已将路封死，骄傲的蜥角部落是不会这样放下武器的，就算是她也无法接受：“那就听从族长的命令，我蜥角部落只有不屈的勇士，没有匍匐的奴人，我会带着族中的老少前往避难所，这里就全都交给族长了！”

　　“陛下，时候到了！”

　　“蜥角部落没有回音么？”冷卓从闭目养神的状态中睁开眼，有点懒洋洋的道。

　　“回陛下，对方没有打开寨门屈服的意思！”

　　“这样更好，就让这些蛮子见识一下我大楚强盛的兵威吧！”冷卓目光冷峻的望向远处那偌大的大寨，目光中却是露出一丝杀机。

　　咻咻咻，三道响箭直接窜上半空，啪啪啪的炸响，而那停下的战鼓也再次的擂起，咚咚，咚咚，咚咚，激昂着军中的士气，搅动着士兵开始燃烧的气血，重甲盾兵再次移动起来。

　　王彦章骑着金鳞獒王，手持獒头大铁枪，身披黄金比蒙兽皮战甲，在阳光下，就如同一个金色的小太阳，闪人的眼。

　　“出击！”重甲盾兵的铜墙铁壁出现一道道的裂隙，而从这些裂隙中，一只只战獒重骑冲出军阵，八百战獒骑兵在王彦章的率领下凝聚成一道锋锐的肩头，直朝着不远处蜥角大寨扑去。

　　“弓手，放！”蜥角大寨显然也做好了最后的准备，看着楚军终于开始进军，城头上的蛮族战将没有半点畏缩，而是针锋相对的做出了应对。

　　寨墙之上，如波浪一样的弓手长阵中，这些自小就在锡林丛林中狩猎的猎人纷纷从箭壶中抽出一根箭，而后如行云流水一般的张弓搭箭，弦若满月，嗡，一声清脆的弦颤声响起。

　　只见半空中，一片如密集如雨的箭云呼尖啸射来，而蛮子的弓虽缺点不少，但是却有一个优点，那就是射速快，而且对臂力的消耗小，也就是说在短时间内，能挥洒出一阵阵连绵不绝的箭雨。

　　王彦章望着飞快的落来的箭矢，却是露出一丝轻蔑之色，将獒盔面具放下，顿时连脸都被正钢铁所遮挡，八百金獒骑顿时如八百金人，就在阵阵的箭雨中速度丝毫不减的冲着。

　　叮叮当当的脆响在王彦章的身上不断的发出，那被磨的锋锐的骨箭上，还被抹上了淡青色的植物汁液，这种汁液含有毒素，一旦中箭，就会全身短暂的麻痹，让身体失去控制，可以说这是狩猎的大杀器。

　　然而这些箭羽虽密集，但那兽骨箭头在射中那一身厚重铁甲时，却是毫无意外的崩飞了出去，甚至有些箭头直接开裂，而留下的，只有一点小小的青点，如蚊子咬了一下。

　　承受着密集的箭矢，八百战獒骑却是如在雨中走了一圈，屁事没有的冲出箭雨，扑到寨墙之下。

　　“破金枪！”如同一个发出耀眼光芒的金太阳的王彦章，将体内的金系力量凝聚在手中的铁枪之上，那金系的灵力快速的凝实，仿若又形成了一杆大了十倍的巨枪，在阳光下，金光闪烁。

　　随着王彦章挥动长枪，这一道破金枪顿时如离弦的箭，带着呼啸的劲风，朝着那高大巨木组成的木墙上撞去。

　　蓬的一声巨响，那金色的巨枪直接透穿木墙，顷刻之间一个巨大的豁口出现在眼前，而豁口上空，那一蓬蓬的血雾还在弥散，断肢从天飞落，金枪破墙，去势却未消，直接在蜥角部大寨来了一个大贯穿，而金枪这一条线上，几乎所有的人，帐子，木屋全都如渣滓一般的漫天飞舞。

　　无双战将的无双大招，可没有一个是好承受的。

　　“杀！”王彦章一声大吼，一人一兽已先冲入那豁口，八百战獒骑紧随其后，扑入蜥角大寨之中，而后方，一队队的步兵也加快了速度，跃过重盾士兵，扑向了蜥角大寨。


第一千五十一章 还是有本钱的



　　“杀！”沸反盈天的喊杀声在蜥角部落中响彻，八百战獒骑在长驱直入上百米，终于迎来了一群有威胁的敌人，蜥角部的毒角蜥骑。

　　毒角蜥兽，算上修长的尾巴，能达到四到五丈的长度，全身上下附着青灰色的鳞片，在丛林之地能够很好的隐藏自己，四肢比鳄略长，脚掌上有璞，可在水面上进行短距离的踏行，水陆两栖，毒角蜥兽的头顶如一片荆棘，长满了无数的尖刺，而正中有一个长有一尺多的角质角，就如同战士的长矛。

　　毒角蜥兽能在丛林，水域，甚至是沼泽等复杂的地势中行走如飞，拥有一条卷舌，长度可达到两丈，而舌尖的角质如同针管一般，能释放出毒液，而这飞舌一击，能洞穿一掌宽的硬木，速度快若子弹，也是毒角蜥兽最有威胁的攻击手段。

　　嘶嘶，从侧面扑杀而来的毒角蜥兽顿时将长驱直入的战獒骑给交夹住了，而随着毒角蜥兽发出嘶嘶声，那大嘴中，一道粉红色的长舌如闪电一般的激射而出。

　　几乎让人都没有反应的时间，那长舌尖端的角质如子弹一般的破开这战獒骑的通灵兽甲，去势不减的又打在指宽的重甲之上，当的一声，发出一声清脆的碰撞声。

　　汪伦顿时闷哼一声，从铠甲上传递而来的力道让他摇晃了一下，而低头看去，只见自己的重甲上，居然有一道微微凹痕，一股青绿色的液体发出兹拉兹拉的腐蚀声，毒液。

　　能入禁军，非是地灵以及武者不可，而能入禁军之中最精锐的兽骑营，更是要成为灵武者，又或者单系实力强，军中奉行实力，功勋双重标准，缺一不可，而能成为战獒骑百人长，汪伦的实力已达到了高级灵武者，尽管距离无双战将级还有很远的路，但他的实力，却已能力敌一天灵初阶，甚至还有不小的胜算。

　　如今的通灵兽甲也发生了一些变化，寻常，只是地灵士的话，能结出覆盖全身的通灵兽甲，通灵兽甲根据属性防御强度不一，但实力越强，这层通灵兽甲也越结实，丝毫不比打造出来的灵甲逊色。

　　而又进行体修之后，通灵兽甲释放出来，却出现了内外双层，外层依旧跟原来的一样，但是在紧贴皮肤上却又多出一层薄薄的劲甲，两者之间充斥了一些灵力，而这样的改变，让通灵兽甲的扛冲撞能力大大加强，而且等于又多出一层防御。

　　如果加上身体穿着的重甲，灵武者等于拥有三层防护甲，当然能凝出最内层的劲甲，却得达到高级灵武者的实力，有这样的防御，可以说在万军之中也能出入自如，让自己的安全得到了更大的保障。

　　但就是这样三层的防护，他居然还能感受到刚才那一击的冲击力，可想而知，如果是寻常士兵遭遇了这些毒角蜥兽的后宫，就算有重甲防护，也估计能被打穿，尽管去势大减，但那毒液也足以致命。

　　果然不能小看任何一个敌人，否则将付出惨重的代价，汪伦收起之前有些轻视的心，看着涌过来的毒角蜥兽骑兵，将战刀插入战獒骑侧面的刀鞘之中，却是抓起两截铁棍，快速的合拢一体，而后插入战獒背另一侧的斧头，扣死凹槽，一柄中柄战斧出现在手中。

　　比起刀，这种厚背有着半月刃牙的战斧显然更得汪伦所喜，分量有三十余斤，挥舞起来，负担并不大，但是论起来，力道却是丝毫不小。

　　“半月大地斩！”汪伦没修体之前，就是一土系中阶的地灵士，而靠着战功兑换了聚灵丹，煅体丹后，三年时间，就达到地灵巅峰，高阶武者，成为高级灵武者，而这一招半月大地斩，就是他糅合灵力跟劲力的一招。

　　假以时日，这一招说不定就能被他融合为无双战技，就如同之前师团长所使的破金枪，一招出，天下惊。

　　斧上，一道半月形的劲芒飞射而出，而劲芒四周，灵气四溢，伴随着这半月斩飞过，那地面上，居然也嗡嗡的震颤起来。

　　蓬，一道地刺从地面猛的刺出，而且并不是一道，而是如荆棘刺一般，密密麻麻，随着半月斩飞过，紧随其后突刺而起。

　　噗，这一击可谓是让人防不胜防，半月斩斩上半身，地刺却是从地面下突刺而出，几乎直接组成了一道密不透风的攻击网，唯一可逃的方向，估计就只有上空，但是毒角蜥兽能穿林如平地，游水如吃饭，奔跑如飞箭，但是就不会飞。

　　那毒角蜥兽骑兵直接承受了这半月斩，顿时身体分家，而这还不算，胯下的毒角蜥兽更是直接被从腹部刺穿。

　　这毒角蜥兽虽有很厉害，但也不过是一头中阶灵兽而已，鳞甲防御远不及鳄，更何况腹部这种软肋，直接被大地穿刺刺中，虽不死，也受了重创。

　　汪伦这一击波及范围不小，整一个九十度的小扇面，距离也有三丈之长，可以说这一招灵武技已初具模样，汪伦一击直接瘫了五六个扑上来的毒角蜥兽，不过并不是每一个都如同他一般强悍。

　　大部分战獒骑都只能对付一两个毒角蜥兽，再多，就显得左支右度，有些应付不来，如果不是靠着一身重甲防护，估计早就已落败，但就算这样，王彦章所率八百战獒军也足足拉住了双倍于己的毒角蜥兽骑。

　　而蜥角部落才一共有多少毒角蜥兽骑，不过两千出头，当然，除了毒角蜥兽骑这种成规模的蜥兽骑外，还有不少种群数量不少的，比如蜥龙所乘骑的皇冠蜥龙兽，蜥兽中的王者。

　　这种蜥兽头带着一个金色角质围成的冠子，仿若王冠一般，个头更是比寻常蜥蜴兽要大的多，足足七丈长的长度，高达一丈高，整个就是一火车头，迈动一步，地面都要颤抖三颤，而这皇冠蜥龙，有着巨龙的稀薄的血脉，防御超强，可是能跟黄金角鳄兽王相媲美的大家伙。

　　而在这头皇冠蜥龙兽左右，还有一些个头小不少的银冠蜥龙兽，除掉这些，还有身形更小，但移动速度奇快的迅猛蜥龙，锋锐的爪子就好似刺客的匕首，让人难以招架，还有铁背蜥，一种如黑炭头一般，但全身如铁的蜥兽，这些林林总总加起来也不下两千之数。

　　蓬蓬，蓬蓬，蜥龙早就看到了那强悍无比的王彦章，但他却没有出动，皇冠蜥龙王虽强，但速度慢，而且体型太大，对付这区区几百人，却是有些“大材小用”了，所以蜥龙直接派出了麾下的两个蛮将出击。

　　蛮将，大多是拥有强大血脉力量的蛮人，靠着血脉力量的觉醒，让他们具有强大无匹的力量，这两个蛮将一人骑着铁背蜥龙，一个骑着迅猛蜥龙朝着王彦章扑来。

　　铁背蜥龙底盘低，腿短，却是跟鳄一般，行动速度不是很快捷，但胜在防御强横，而迅猛蜥龙则不同，它就如同是丛林中的刺客，速度如鬼魅，而且身形小巧的它十分灵动，不过不要因为它小就小瞧它，迅猛蜥龙快速爬过的地方，都会留下一个个三洞的小窟窿，足足有两寸多深，那就是迅猛蜥龙最厉害的刺爪。

　　王彦章骑着金鳞獒王踏在一头被干掉的毒角蜥兽背脊之上，四周已躺下十数毒角蜥龙兽，还有蛮子勇士，但是四面依旧有数个毒角蜥兽骑合围扑来，完全没有半点畏惧之色，蛮族就算受到了帝国的影响，也依旧难改骨子里的那份好战狂野。

　　王彦章也没有半点畏惧，反而很是兴奋的舔舐着嘴唇，再次轮起手中的獒头金铁枪，劲风四射，飞沙走石，而就在这时，王彦章突然感到一个危险的信号，不由地将长枪横扫。

　　王彦章这一枪可谓是及时，一个如钻头一般的刺爪已经高速的抓动起来，如音速一般的震颤，让他身上的铠甲居然发出刺耳的摩擦声，而他身上的通灵兽甲几乎在第一时间就被破碎，幸好他这一枪赶到，直接拍打在那迅猛蜥龙的侧背上，咔嚓一声，却是一声骨头断裂的声音，强大的力道更是将这迅猛蜥龙给击飞出去。

　　好险，这迅猛龙兽摔倒在地，很快就折腾两下，又爬了起来，倒是那背上的骑兵却是大腿断裂，额上渗出冷汗，但是却一声不吭的再次跑动起来，而王彦章这才注意起这个比起四周蜥兽骑兵都小许多的迅猛蜥龙骑，刚才那一击，可是让王彦章心有余悸。

　　而目光扫向四周，一个漆黑如墨的铁背蜥龙却是然王彦章不由地慎重起来，显然这黑炭头般的家伙并不好惹，而且他也不知道这种蜥龙有什么能力。

　　寨内，战犹酣，而寨墙一线，也彻底的失守，疯狂冲出的禁军，早就憋了一两年了，好不容易轮上一场战打，哪里不尽力，为首的一票将领纷纷武力全开，灵技好似不要钱的释放而出，而打击的对象却是那高耸的木墙，似乎打人已不能满足他们炫耀的目的，只有这种高大的寨墙，破坏起来才更有震慑力。

　　所以这寨墙可算是倒了霉，顷刻之间，灵技纷纷打在上面，那两人合抱不拢的粗大巨木纷纷被击断，或者干脆被击个破碎，而寨墙上的蜥角部士兵可算是城门失火殃及池鱼，纷纷玩了把飞翔。

　　一时间，那刚才还看着坚固的寨墙，就七零八落，到处都是裂隙，而紧随而至的楚军将士更是如潮水一般的涌入。

　　而在楚军后方，那些被邀请来的部落仆从军上到蛮将，下到士卒，全都无语了，蜥角部在锡林郡可是唯一敢跟锡林鳄部土司对着干的部落，连锡林鳄部都奈何不得，但是就这样一个强大的部落，居然顷刻之间部落的防御就被摧毁，源源不断的楚军杀入。

　　他们不由地想到自己的部落如果面对这种情况，显然，结果是不言而喻的，估计人家一个波的冲锋，他们就要全都交代了，根本就不是一个级别的对手啊，看来自己部落的选择没有错。


第一千五十二章 神一般的手段

　　站在一根孤零零的巨木柱上，血色的红潮如大浪一般的拍打着蜥角部的防御，而随着楚军不断的涌入，那之前还能跟楚军打个旗鼓相当的战局已开始走向崩溃的边缘。

　　冷卓望着不远处，那已被半包围住的蜥角部的精锐，尽管踏平这个部落，已是铁板钉钉，不可能有半点意外，但是冷卓看着那些彪悍的蜥龙兽骑，却是打起了脑筋。

　　打蜥角部落，只是一个震慑，用来杀鸡儆猴的，毕竟拿下锡林城，靠的是偷袭，尽管拿下了锡林鳄部，但是很多部落对大楚军并不以为意，锡林郡的位置十分重要，乃是龙山道的西方出口，一旦这里有失，楚军就等于无根之萍，这就跟剑阁一样，险要不仅仅能御敌，同样也是伤己。

　　稳定这个后方是必须的，抽调这些部落的精锐加入大楚仆从军，很大程度上也是削弱这些部落的威胁，将其捆绑在大楚的战车上，毕竟一个部落强盛与否，战士的数量是最基本的，如果没有了足够的战士，一个部落的瓦解覆灭是不可避免的。

　　所以冷卓才会选择一个鸡来说杀，宣威于诸部，让诸部兴不起其他心思，这样大楚才能全力经略蜀州其他地方，不过威施了，也不能做的太过，毕竟蜥角部落也不是软柿子，想要彻底覆灭这个部落，自身肯定也会损失不小。

　　更何况，在冷卓看来，蜥角部落这几千兵马如果能够收揽，对大楚来说可是一个不小的助力，恩威并施，这才王道。

　　震耳的厮杀声在耳畔边响彻，冷卓抬起头，却没有在犹豫，继续打下去，蜥角部落可就完全被踏平了。

　　一声口哨的尖啸声响起，头顶之上，拍击着双翼的蓝隼从半空俯冲飞掠而下，一个瞬移，冷卓已站在蓝隼的背脊之上。

　　让蓝隼盘旋在蜥角部落上空，冷卓的精神力却是如潮水一般的涌出，经过上一次建国日的战斗，冷卓可是受益匪浅，直接突破了圣灵阶不算，精神力更是如潮水一般的暴涨，尤其是百将图进化为星辰塔，冷卓就感觉自己的精神力通过星辰塔来连通百将。

　　也就是说冷卓可以借用百将的精神力量，只要在百里范围内，冷卓就可以利用星辰塔来跟百将实现精神共振，而精神共振后，冷卓可以将自己的精神力量借给百将，也能够借用百将的精神力量，有点类似能量传递，而通过这种方法，冷卓将获得成倍的精神力量。

　　精神力的强大只是根本，除此外，从绝情谷那里获得的精神力法决，更让冷卓对精神力的控制达到了一个新的高度，通过精神力振幅的加强，以获得更大范围的精神力覆盖范围，同时对控制也更加的精细。

　　无数的精神丝朝着四面八方扩散而去，而处于中心位置的冷卓却仿若一个神，精神力每扩散一寸，他就多出一片完全掌控在自己手心的区域，那种感觉是十分的奇妙的，在他能控制的区域里，一个尘埃，一个元素都尽被掌握之中。

　　没有什么能逃得过他的眼睛，也没有什么能逃离他的手心，那种一切尽在掌握之中，可以随心而行的感觉，让人有一种神的感觉，在这空间内，他无所不能。

　　这是一个领域，精神的领域，而在冷卓体内被封印的七彩圣皇蝶也再次的苏醒过来，曾经为了摆脱七彩圣皇蝶的控制，冷卓不得不将其封印，但随着冷卓达到了圣灵阶，七彩圣皇蝶已不在是一个威胁。

　　冷卓心念一动，那如流水一般释放而出的精神力顿时动了起来，而四周游离在空气当中的灵气就如同被一只手驱动，快速的朝着冷卓身边凝聚而去。

　　天空，乔在悄然之间变幻着颜色，起初，那颜色很浅，让人分辨不清，也没有人去注意那半空，但随着分分秒秒的流逝，天空终于变得不在一样。

　　赤色的火焰，蔚蓝色的水，大地的土黄，青色的木，四种颜色霸占了一面天空。

　　跳动的火焰如一条红艳色的绸，那大朵大朵的火焰就好似这绸子上的雕纹，蔚蓝色的水如一团漂浮在半空中的湖泊，又如同一团纯色的镜，折射着四周的阳光，绽放出起色的光芒。

　　土黄色的大地，如同那坚实的地面，仿若一块重达十数万斤的巨石悬在头顶，让人有一种胆战心惊的感觉，而那青色的木灵气，则吸引了大量的飞鸟闯入，浓郁的生命气息让这些飞鸟趋之若鹜。

　　冷卓直接调动了四周最多的四种灵气，天空顿时被这四色笼罩，而下面的战场也终于开始有人注意到自己头顶上的变化。

　　冷卓俯瞰着下方，心念一动，那青色的云顿时化作一条青色巨龙，青翠的身体让其看上去犹若一块翡翠，随着冷卓一挥手，翡翠木龙翻滚着身体俯冲而下。

　　木系，本身就具备强大的恢复力量，而跟光不同的是，光的恢复是透支生命力来换取伤势的愈合，而木系却是释放出生命的力量来愈合伤势，两者各有优势，但是抡起愈合的效果来，木系却是最佳的，因为没有副作用。

　　这翡翠木龙俯冲下地面，那磅礴的生机力量也飞快的播撒而下，那些被刀枪砍伤的人发现伤口在快速的愈合，而那些本快要死去的人也在生机力量的作用下，面色红润起来，心脏的跳动再次变得有力起来。

　　尽管那些死去的人依旧无法复活，但是只是救活，恢复如初的人却仍有数千之众，而且是完全恢复，甚至连身体内的一些顽疾都被治愈，而受到这翡翠木龙影响的何止数万人。

　　翡翠木龙不仅仅让人的伤势愈合，同样还有枯木逢春的强大效力，那些仍然插在地面下的巨木，纷纷有了生命般，开始扎根，并以肉眼可见的速度长出树芽。

　　而这时，冷卓再次的挥了挥手，这一次却是那如天空湖泊的水，化作一条条咆哮的水龙从天空中俯冲而下，将一个个的蜥角部落的勇士给圈了起来，形成了一道牢笼。

　　而这并不算结束，冷卓再次一挥手，那厚重的土灵力化作一条土龙，咆哮一声，化作一条地龙钻入了地面，而地面很快的开始了颤动。

　　咔嚓，地面突然开始出现裂隙，大地的颤抖更加的强烈，甚至能感觉得到那隆隆的地震之声，一条条巨大的裂痕快速的蔓延，而地面开始隆隆的抬升而起。

　　吼，四条土系巨龙在地面抬起三丈多高时，从那断裂的大地下方冲了出来，分别占据四角，冷卓心念再动，那跳动的火焰顿时笼罩而下，吞噬了四条跃起的土龙，不断的向下蔓延。

　　整个石台就好似一个巨大的瓮，熊熊的烈焰将整个石台完全的笼罩，从下面看去，仿佛石台上的一切都被火焰吞噬，但实际上，石台上虽然火光点点，但是上面却感受不到那灼热的温度。

　　当那火焰渐渐的散去，四条龙头相对的土龙雕像屹立在石台四角，而那巨大的石台也好似烧砖一般，变得坚固凝实，而被水龙滋润的树木，全都恢复了原来的模样，茂盛的树冠撑起一片天空，只要稍加改造，这就是一座雄伟的城。

　　“臣服于我，这将是我恩赐给你们蜥角部落的家园，反抗于我，这将是你们蜥角部落的坟墓，这是本皇给你们的最后一次选择！臣服又或者毁灭。”

　　冷卓的声音并不大，但是在场近十万人却都听的清清楚楚，臣服，毁灭，似乎这个选择已不用去选择了。

　　大楚的强大已毋庸置疑，此刻，就算是蜥龙也有几分后悔，不过后悔也没有用，因为他们已经没有了后退之路，冷卓的大手笔，可以说就如同天神一般。

　　那青龙，治愈了所有伤者，救活了无数本已没救的生命，就算是没在其中的人都感受到了那强大的生机力量进入体内的舒坦，大地被撕裂，抬升，这可是毁天灭地的手段，只是这力量，就足以让人心生无力感。

　　冷卓这一套大手笔下来，谁还敢说一个不字，没错，施恩，但是也不能直接叫停，而是要以神鬼手段，来中止这场拼死的战斗，冷卓要让在场的所有人都明白，他们所要臣服的对象有多么的强大，他们的选择没有错，而反抗是多么的愚蠢。

　　而相信有这么一幕，日后锡林各部将没有人会去对抗大楚。

　　“龙皇万岁！”一个声音打破了这瞬间的死寂，无数的大楚士兵就好似被人从愣神中喊醒过来，仰望着半空，同样也大声的呼喊了起来：“龙皇万岁！”

　　蜥角部落那些勇士虽还拿着兵器，却已没有半点还要反抗的念头，而远处那观战的仆从军中，也开始有人大声的呼喊起来。

　　蜥龙望着头顶上的人，终于低下了高傲的头颅，本就后悔了的他，这一会再也兴不起其他的念头，匍匐在地，而他的举动也很快传染了其他的族人。

　　在强者为尊的蛮族部落中，冷卓的手段已足以让他们没有半点怨言，也没有一点想法的臣服，跟随这样的强者，并不是耻辱，反而是荣耀。

　　“龙皇万岁，大楚万岁！”震耳的叫喊声震动山河，直刺九霄，而远达数十里的丛林飞鸟否被惊飞而起，而地面上，近十万人匍匐在地，高呼万岁。

　　冷卓也被这声势给弄的有点热血沸腾，他知道自己的一番表演总算没有白费，而相信接下来，锡林各部的整合将再无阻力，而收服了锡林各部兵马，大楚将凭空得到七八万精锐，如果在狠点，就算凑出十数万蛮族战士都不算费力。

　　有了这些蛮子仆从军相助，在短时间平定茂林的谋算也不算是虚妄。


第一千五十三章 陷阱

　　茂山山脚，二十余万蛮军对峙，亦有数万蛮军远远观望，这样的态势已持续了一周时间，狼毫土司军依旧在不断的加固营寨，寨门外的那一条壕沟，已挖有一丈深，两丈多宽。

　　而壕沟后方，密集的拒马就好似荆棘丛林，何况在这些拒马之中，还立着密集的简易箭塔，巡逻的蛮军士兵更是一队接着一队，将整座大寨建成了一个难以摧毁的土城，也许当这场茂山大战结束之后，这片肥沃的土地将会诞生一座新的城市。

　　嘎，一声鹰啼在半空中响彻云霄，从云层俯瞰而下，大地上的景物变得如地图上的线条一般，河流闪烁着阳光，折射着粼粼的波光，好似一条玉带般的绕着茂山流淌，那群山之间，茂密的树林，铺就了一条青葱绿毯。

　　巨鹰呼扇着翅膀，好似寻到了自己的猎物，顿时一收双翅，如同一道箭矢一般的从天空坠下，眼看着就要撞到那绿色的林地之上，双翼再次的舒展开来，拍打着，卷起一股旋风，吹的枝叶乱颤。

　　呸，躲藏在树梢之上的斥候营尉穆羽吐着飞进嘴里的树叶，望着从巨鹰背上跳下的斥候，却是有点小酸的道：“刘二，带什么好消息来了，可千万别跟我说，你是饿了，跑下来蹭食吃的！”

　　刘安正咂巴了一下嘴，一把抢过穆羽手中的鸡腿，道：“吃你两个鸡腿还记上了，等回头我让战鹰给你抓几只野猪，林羊！”

　　“哼！”穆羽看着这个得瑟的家伙，恨不能一拳头拍他脸上，不就是比自己运气好点，被选上当了空骑斥候，屌毛啊！成天在天上风吹日晒的，穆羽说着扭过头，不去理会。

　　“有个正好消息，要不要听听！”

　　穆羽怔住身子，飞快的转回头，道：“怎么，有这发现了！”

　　“恩，从东南方向来了一支规模不小的粮队，不过有一点麻烦，跟随的蛮子数量一样不少，估计这几日，先后被劫了几批粮草，蛮子也有点急了！”

　　穆羽闻言，却是面色凝重起来，檀道济在前方深挖沟，筑土城，将一座大营弄的颇有一座城的模样，可不是真打算筑城玩消耗，更是派出数支精锐的斥候营，这斥候营是由大楚斥候训练，而主要组成部分则是蛮子勇士。

　　当然，这些斥候都是经过千挑百选，政治上过的了关，选拔时都是十三四岁的少年，完全是封闭式的进行训练，不仅仅传授了煅体术，还不断的传输忠诚大楚的思想，可以说这几支斥候，是檀道济的心腹。

　　“在这附近，能赶到的斥候营有哪个？”

　　“能及时赶到的，估计也就张宪那支了，不过你们两个斥候营加起来也只有一千人不到，地方这次的护卫不下五千之众，再加上运粮的蛮子，可是七八千人，你们吞不下的！何况这支蛮子肯定有所防备。”

　　穆羽焉能不知这一点，前几次得手，主要是对方的运粮队分散且没有防备，而这一次聚起这么大的一支粮队，八成是为了应付他们的存在，但这粮队却又必须吃下，他觉得火候已差不多了，蛮子匆匆北上，携带粮草本就不多，又有他们在后方扰乱粮道，蛮子大营估计也已到了山穷水尽的地步，这把火一烧，那虎山蛮子估计也该完蛋了。

　　“如果能预先知道对方会走哪里那就好办了，直接在地面上布置一些火焰爆裂阵，就能解决大半的问题！”穆羽思来想去，却都没有一个合适的法子，最靠谱的一个，也难使用。

　　因为这蛮子的地盘可不比大楚境内，到处修筑宽阔的驰道，别说驰道，就是土道都不见得有一条，尤其是茂山这一片区域，虽然水土肥美，但却在狼毫土司，虎山土司，蛇鳞土司三部之间，每次打仗，这里都是战场，自然没有部落会在这扎根。

　　虽说四周都是荒野，但是这一片区域地势平坦，随便怎么走都能趟出一条路来，所以这才难办，因为你根本就不能判断对方会不会拐方向，毕竟布置这种符文阵，得打好提前量。

　　“符文阵？倒是个好主意，其实有一处地方可以试试！”

　　“哦？”

　　“虎山大营靠着一条溪河，东方从东南而来，肯定需要渡河，这溪河虽不深，但是足以陷住那些装载大量粮草的大车了，所以想要过这条溪河，对方肯定找容易渡河的地，如果你们在河上弄个木桥，我想对方可是有很大几率会走这座桥！”

　　穆羽沉吟了一下，道：“倒是个好主意，可以尝试一下！”穆羽想了一下这个方法的可行性，却是最可行的。

　　“那事不宜迟，对方走到河边估计还得有个半日的功夫，你们得抓紧时间了，而且选择的地段，距离对方的大营不能太远，否则对方可不会上当。”

　　炎日，是信奉火焰部落烈火部的一员蛮将，烈火部的部落领地离着茂山不算远，是虎山土司领北方最大的部落，而烈火部的崛起，也是离不开虎山土司的大力扶持，毕竟烈火部处于对狼毫土司领的最前线。

　　而这一次狼毫土司领大举南侵，却是让人有些捉摸不透，本来先攻一方，在战场上可是占据着主动的，但偏偏的，狼毫土司军大军来势汹汹，却在茂山扎营，就再也不往前挪动一分。

　　狼毫土司军不动，但是虎山卫却同样不敢大意，连忙组织大军北上，在数日内，就聚集了十万大军，同样驻扎在茂山山脚，本以为对方会在己方立足未稳，兵力不足时，突然强袭，但是事实证明，这些担忧都是白费的，对方居然大张旗鼓的在茂山脚下筑起土城来，丝毫没有着进军的想法。

　　不过就在他们百思不得其解时，后方粮道被劫，大批粮食被焚毁却是让他们惊觉过来，对方的意图已是昭然若揭，断粮道，利用他们匆匆聚军，粮草不足，在无法得到补给之后，军心动荡时，才会发动大军。

　　这打算可谓是歹毒无比，他们都猜得到，但却是很难解，因为虎山土司领短时间内根本就周转不出供给十万大军的粮食，就算是从南部各部落征集，也需要大半个月，运送在花费些时间，远水根本解不了近渴。

　　更何况，作为烈火部落的蛮将，他可是了解一些部落粮食的情况，尽管这几年一直都风调雨顺，粮食不缺，但是他却想起去年还活跃部落里的一些走脚商人，这些走脚商人带来不少好东西，却只用粮食易货交易，因为这些人是蜀商，而且如今蜀中确实一片战乱，当时部落也没有想太多，将多余的粮食都拿了出来做了交易。

　　现在想想，他还真有点倒吸冷气，莫非这些都是对方算计好的，如果是，那就太可怕了，他这一次可是将能搜刮出来的粮食全都带来了，但是也仅仅能供应大军两日的消耗，十万大军人吃兽喂，可是一个庞大的数字，尤其是在这个青黄不接的时候，粮库内几乎都是空的。

　　“将军，外派出去的斥候在距离虎山大营三十余里处，发现了一个可供人通行的木桥，不过木桥太窄，怕是无法通行大车。”

　　“想办法加宽，要让大车能够通过，还有，将我们的消息传回军中，让对方在派些人前来接应！”

　　“是！”

　　“哈，果然上当了，对方在修桥了，对了，符文阵都埋好了么，不会有什么问题吧！”

　　“放心吧，符文阵都设置在木板上，而后让人直接从地下钻下去，贴地设置，从地表上绝对看不出痕迹来，而且触发阵也在地面下，我们设置的是连环火焰爆裂阵，只要他们踏入其中，绝对够他们喝一壶的！”

　　半空中，两人乘骑在巨鹰之上，俯瞰下方，虽然下方只是一些如蚂蚁一般的点点，但数千人聚集在一起目标还是很显眼的，而这些人却是朝着他们布置的那座小桥而去。

　　穆羽并没有直接架起一座能通行大车的大桥，而是用几块巨木架在溪流上，仅能通行人而已，但这样却反而能打消对方的疑虑，在整条河上，都没有可通行的地方，而出现了一个能走人的桥，正常思维下，肯定不会选择另外找地方架桥。

　　“啧啧，看来这次阵仗可不小哦，虎山土司军大营居然派出一支兵马前来接应了，看来你还想扩大战果的算盘要落空喽！”

　　穆羽朝着虎山大营的方向望去，果然如此，上千虎兽骑从营盘内冲出，直奔这边而来，显然是来接应粮队的：“发信号吧，让咱们的人撤吧！”眼看着没了机会，穆羽也不恼，毕竟他们的任务就是销毁粮草，而不是杀伤多少敌人。

　　刘正安点了点头，摸了摸胯下巨鹰的脖颈，巨鹰顿时会意的发出两声长音的鹰啼，这鹰啼声可是数十里范围都能听的真切，何况是藏身在附近的斥候。

　　“撤，娘地！”听到这两声鹰啼，埋伏在那半人多高的草丛中的狼毫斥候顿时不爽开始撤离。


第一千五十四章 十年磨一剑

　　爆炎符文，从上古七星玄龟背甲上解读出的火系符文之一，这个符文能将一颗火系灵核的能量瞬间抽取，而后轰的一下爆发出来，形成强大的爆炸火焰冲击，哪怕是最低阶的二阶灵核，也相当于地球上一颗手榴弹的威力。

　　大楚在不断的前进，昔日只占据泣血谷之地的冷卓就已建立了一座小型通灵学院，并对这些上古符文进行破解，了解其作用，开始的时候，这些符文的研究速度并不快，但是随着泣血谷的通灵学院不断的扩大，尤其是南宫家，龙家等家族也投入其中，上古符文的破解的速度大大的加快。

　　大楚建立王国时，这座通灵学院里，已出现了符文分学院，从通灵学院单独列出，而大楚自立为帝国之后，符文分学院已成为一个独立的学员存在，并且拥有超过上千符文阵法师。

　　阵法师这个职业在此前，一直都属于一个辅助的职业，大部分通灵师都会研究一些阵法，而且也形成了一个相对完整的阵法体系，比如数百个通行符文，可通过五芒星阵，六芒星阵，七芒星阵等基础阵，对符文进行排列，又或者组合，形成一个威力强大的阵法，爆发出不弱于天灵，圣灵禁术的威力。

　　而阵法职业更是深入民间，一般豪门大户之中，也时常能看到阵法的踪影，比如冰窖里的寒冰阵，房间内会有微风阵，建筑上会附着土系的坚土阵，不过阵法职业却一直都不能同通灵师相抗衡，只能委屈的充当老二。

　　但随着上古符文的不断破解，以及对阵法的研究，符文阵法师已渐渐的成长了起来，普通符文单个很难发挥出多大的威力，一般都需要阵法组合，才能达到一定的威力，这也是符文阵法师最鸡肋的地方，毕竟在打斗时，人家可没有时间给你去布阵。

　　然而有了上古符文，这个问题就迎刃而解了，只要通过媒介，一个符文，就能释放出不弱于地灵士的一击，而一个强大的符文阵法师，可制作出大量的符文媒介，触发起来也更加灵活，这让符文阵法师在正面战斗中，首次具备了跟通灵师一战的能力。

　　符文阵法师的强大与否，在于媒介，在于符文能量源，也就是说，如果你给一个符文阵法师大量高阶的灵核，那么一个掌握了符文阵法基础的符文阵法师都能抗衡高阶通灵师，如果战斗经验丰富，并且提前做些准备，甚至能拿下天灵师。

　　而在战争之中，符文阵法师更发挥出强大的作用，而在穆羽的斥候营内，就有一支十人组成的符文阵法师，不过这批符文阵法师可不仅仅符文阵法厉害，本身也都是中高阶的地灵士，近战也不逊。

　　将单个的爆炎符文组成小型的符文火柱阵，并将这些小爆炎火柱阵串联，这样只要触发一个符文阵，火系灵力就会通过阵线快速的传导能量，并让其他符文阵一一触发。

　　在河两岸的地面下，如鼹鼠洞穴一样的地洞中，猫着两个符文阵法师，其中一个是火系，另外一个是地系，地系符文阵法师将自己的灵力撒了出去，形成微震的大地波纹，这大地波纹就好似他的耳朵，眼睛一般，能够将地面上的一切都掌握在手。

　　上面的蛮子显然没有发现他们，在散出几波斥候，一部蛮子率先过河，占据了河岸，并围成了一个防御圈，显然这蛮子的将领十分的谨慎，而河面上，那座小桥也在快速的搭建着，两根粗大的巨木构成了桥的骨架，在上面又铺了些坚韧的木头，一座简易的桥就搭建完成。

　　运粮的大车发出吱嘎吱嘎的响声缓缓上了桥，顿时那桥面发出一声声的抗议声，但依旧是承受住了这重压，在前后又有蛮子帮着使力气，倒是没费太多功夫，一辆大车过了桥。

　　一辆两辆，没两刻钟的功夫，已有近半的大车过了河，毕竟这河并不宽，不过三四丈宽而已，不过这些过河的大车并没有继续前进，而是停在岸边，被团团护卫着，大概是要等待全部的粮草车都渡河之后，才会继续前进。

　　蛮子的谨慎却是让埋伏下来的符文阵法师颇为兴奋。

　　“动手吧，这一下不仅能干掉对方大部分粮草，说不定捎带着还能干掉不少蛮子！”

　　为了这次的行动，可是专门让空骑跑了趟茂山大营，从后勤中提出了不少高级货色，比如五阶，六阶的中高级灵核，用其作为阵心，在使用些三阶灵核作为阵脚，就能释放出一道相当于火系天灵师蓄力一击的威力。

　　火灵力源源不断的从火系符文阵法师的手中流出，点亮身边的导灵线，快速的朝着那埋在远处的整块阵法石板，灵力快速的绕过那爆炎符文阵的每一条导灵线，当导灵线以及符文全部亮起，整个阵法顿时被激活。

　　三阶灵核内的火系能量快速的涌入导灵线内，并输入阵中心，那一颗五阶，如鸡蛋大的灵核顿时不堪重负，咔咔，灵核上开始出现了一条小裂纹，并且在不断的龟裂扩散。

　　而那些充斥着火焰力量的符文亮度也越来越高，终于在阵法被激活数秒之后，那爆炎符文吸取了足够多的火焰能量，而后入破了茧的火凤凰，发出了一声让天地变色的爆裂声音。

　　蓬，这一个爆炎阵发动了，爆炎符携带着强大的力量，掀开头顶上的土，猛烈的炸开，而这似，那颗位于阵心的灵核也终于不堪重负的完全碎裂了开来，一颗完整的灵核内蕴含着稳定的灵力，而随着灵核等阶不同，蕴含的灵力也是几何式的增加，五阶灵核内的灵力释放而出，已不下一个装有数百公斤炸药的炸弹。

　　本来这灵核爆炸，可是四面八方的，但却因为符文阵法的作用，让这爆炸集中朝上方而出，尽管四周的大地依旧如地毯一般的震动起来，但是比起那如同火山喷发一般壮观的巨大的火焰柱，却显的微不足道。

　　火焰的怒吼，大地也要震颤，那粗若龙卷风一般的巨型火柱，直冲半空，而两架正好位于这火焰柱上方的大车可算是倒霉到家，强大的冲击波，直接将这重达数吨的大车抬起，而那愤怒的火焰更是直接吞没了那些飞散开来的粮草，车架，甚至在附近的蛮子，以及那两头拉车的黑铁水牛。

　　蓬，蓬，蓬，接二连三的火焰柱冲天而起，就好似那节日的礼花，那些被点燃的粮食带着星星点点的火花如绽放的烟花，显然那般耀眼，瞬间的火柱爆炸，直接将渡过河流的数十大车囊括其中，还有数百蛮子在火柱中化为飞灰，那皮糙肉厚的黑铁水牛也只留下焦糊的残躯。

　　河这边火柱还没有停，河那边，一道火柱接力一般的炸响，上百大车的粮食，顷刻之间飞灰湮灭，连通上千蛮子勇士，火焰柱并没有持续多长时间，但是带来的震撼却让四周的蛮子全都傻眼了。

　　被火浪掀飞出去的蛮将一身铠甲已如是褴褛不堪，上面还燃着火苗，那黑黝黝的肌肤，被灼烧的散发出阵阵肉味，双眼通红的望着这如地狱一般的境况，他的心顿时沉了下去，完了，全都完了。

　　前来迎接的虎山骑，在一里外目睹了这一场面，那灼热的火浪甚至从他们身边扫过：“该死的狼毫部，我定要灭了你们！”

　　剧烈的震动，甚至连三十里外的虎山大营都感受到了，而那冲天的火光虽持续了很短，但依旧被一些人看到，而当夜晚来临前，一千外出去接粮草的虎山骑却带着大群的伤兵，更是让整个虎山大营不平静起来。

　　蛮将终究在人心方面还是弱了些，完全不加遮掩的让护粮残兵入了大营，又不加封锁消息，而当正午发生的事传遍整个大营，那些已减了一餐，晚饭只吃了半饱的虎山土司各部终于无法再镇定。

　　没有粮草，人还能挺两日，但胯下的兽骑，可不会那般能忍，搞不好就会出了乱子，不管是什么样的精锐，没了粮食，都逃不脱覆灭的命运。

　　人是铁，饭是钢，没有力气，连兵器都抡不起来，还打的毛仗！

　　虎山土司领内部动荡起来，而在虎山土司领对面的狼毫土司领却也忙碌开了，那一爆的风景，却如同压垮骆驼的最后一根稻草，时机已到，檀道济等待的机会终于来到，而为了这一日，檀道济可是提前两年就开始布局，为的就是一场辉煌的大胜。

　　狼毫土司部，除却土司本部三万，还有下辖诸部派遣的大军，而土司军中，不可能如大楚一样，一个营多少人，一个旅团多少人，完全是以部落为单位，所以指挥起来，难度不小。

　　但檀道济却是如臂驱使，尽管无法将这些部落拧在一起，但是却能将这些部落派出的兵马做个准数，比如小部落出八百到千人，中部出两千到三千，大部落出七千到一万，有了这样的量化，虽说各部人数不齐，但到檀道济在狼毫土司部这些年可不是玩的，对各部可谓是如身体每一个部分一样了解。

　　各部兵马很快就领取了各自的任务，快速的回了各自的营盘，开始抓紧休息，埋锅造饭，因为这一仗并不是结束，而只是一个开端，檀道济想要的也不是虎山土司数万大军的性命，而是直接扫灭虎山土司部。

　　夜，星辰闪烁，檀道济却是无法入睡，来这世界已十年，虽打过一些仗，却没有赫赫战功，甚至连出彩的战役也没，十年磨一剑，这一日，将是他檀道济如那皓月一般绽放光芒的日子。


第一千五十五章 尘埃落定

　　没有震天的鼓声，没有悠扬的号角，一切都是悄然无声，夜，就是最好的遮掩，巨大的土围，如一头沉睡的巨兽，在黑暗中依旧让人畏惧。

　　箭猪部，乃是狼毫土司部中一个名不见经传的小部落，地位就好似黑林部于锡林土司部一样，靠着每年的贡品，来换取部落的太平，一年下来，勉强就是不饿肚子，但是部落也不会有太大的发展，毕竟没有多余的资源，甚至连更多的部人都养不活。

　　不过自从少毫土司即位以来，狼毫土司部下的各个部落却是发生了天翻地覆的变化，为土司部当兵不在是无偿的，而能获得大量的好处，比如大量的粮食回补，比如一些以往只能少量换取的消耗品，盐，锅，铁器等等。

　　粮食有了富余，生活有了改善，部落也能够生育更多的孩子，而这些孩子将是他们部落壮大的基础，当然，只有这些是不够的，部落要发展，就得要有足够大的部落领地，而少毫土司却已象大家承诺，可用功勋来换取这些。

　　不过在这两年，尽管有少毫土司的承诺，但却一直都在整军，整军，整军，派遣去土司部的勇士每日都按照少毫土司的命令，训练，训练，再训练，如果不是每个月都有按时划拨下来的粮饷，大量可置换的物品，估计他们早就心灰意冷了。

　　然而在等待了两年之后，少毫土司终于召集了各部，发动了战争，并且两年前的承诺依旧有效，这让他们那沉寂的心再次的跳动起来。

　　月痕，箭猪部落的少族长，也是部落第一勇士，继承了部落最优秀血脉的他，更是青出于蓝，如果不出意外，在过几年，他的父亲就要将族长之位传给他。

　　箭猪部落并不强大，只有一千五百帐，人口不过四千，但这一次出征，他却带着部落一千战士加入了这支大军，为的，是箭猪部落的未来。

　　踏着那长长的木板，跳过这十日来不断挖掘出来的巨大壕沟，月痕带着麾下千人在月色下快速的前行者，十数里的路程，对于他们来说，并不在话下，为了生存，他们甚至在茂盛的丛林中追逐鹿群，林羊群，强健的体魄是大自然对他们的恩惠，也让他们成为天生的战士。

　　月痕身上穿着的不是自己女人缝制的兽皮衣，而是一身崭新的皮锁子甲，皮用的是高阶的兽皮，上面雕琢着大量的花纹，这些花纹并非都是装饰，里面蕴含有几个符文阵，这可是十分稀罕的灵铠，不仅仅能使防御更强，而且更加的轻便，而他手中的弓，同样也不是凡物。

　　如果不是少毫大人的恩赐，他一辈子或许也穿不上这样好的铠甲，也使用不了这样的好弓，就是用来作为族中传世的宝贝也已足够了，但是他已有了更大的追求，只要有足够的功勋，他能获得那如少毫大人手中的圣器一样的神兵利刃。

　　奔跑，让月痕的血液在沸腾，偶尔的脚边会看到几个倒霉的虎山土司军的探哨，不过他们甚至连个声音都没有发出，就被人切断了喉咙，借着头顶上的月光，月痕终于看到了远处那模糊的影子，虎山土司大军。

　　那里有着十万虎山蛮，这将是一场他面对的最大一场战争，就算是他的父亲，在年轻时也没有经历过的大战，但是他却没有害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　这将不会是一场一场异常艰难的战事，因为一切都在少毫大人的计算当中，他很是敬佩少毫大人的高瞻远瞩，居然在两年前就位这场大战谋划，现在对面这群虎山蛮子已连饭都吃不饱了，而就在昨日白天，他们最大的一批粮草刚刚被焚毁，也就是在短时间内，对面这群家伙连饭都吃不上。

　　还有什么比这个消息更让人振奋的呢，对于他们来说，一顿饭不吃饱，力气都会少上三分，真要是一两天不吃饭，虽不至于连刀都拿不起来，但真厮杀起来，胜算可不是大出一分两分。

　　杀人是一个力气活，尤其是在二十余万的大战场上，没了力气那就是在找死，所以面前这些家伙，根本就已没有心思跟他们厮杀了，只要他们凶猛的扑上去，对方很快就会崩溃掉，而之后，那将是一场屠杀，而他们将要长驱而下，一路追到虎山城下。

　　跟深挖沟，广筑土围，又大肆建造拒马等防御的他们不同，虎山土司军的大营，有的只是一条破洞百出的栅栏，就如同他们圈养野兽的兽笼，根本就阻挡不了什么，至于壕沟，连饭都吃不饱，谁会卖力气挖壕沟。

　　嗖嗖嗖，身后突然有三道响箭发出刺耳的尖啸声飞入半空，啪啪啪，三声炸响，那响箭顿时绽放出耀眼的烟花。

　　“箭猪部落的勇士们，为了家人，为了部落，随我杀进去！”月痕取下肩上的弓，荆棘灵弓，使用韧性十足的荆棘藤制成，上面雕琢了加固符文，疾锋符文，拥有三百步的射程，拥有如闪电一般的速度，而且弓身强度适中，对于他来说，能够连续拉动一百次，手臂也不会太酸楚。

　　嗖，月痕在奔跑中拉开弓，直接一个满月，随着一声弦动嗡鸣，那锋锐的狼牙箭带着一道劲风呼啸飞出，那箭头上的寒光闪烁着清冷的月芒，直没入一座简易箭塔上的哨兵胸膛，直接栽下箭塔。

　　嗖嗖嗖，在丛林狩猎中掌握的奔跑射击，让他在数步之内，连射出三箭，这样高速射击，在以狩猎为主的蛮族部落中，也只有少数人能够掌握，他们可以说是神射手。

　　月痕带着箭猪部落的勇士们快速的狂奔着，数十米的距离几个呼吸已到近前，耳畔边已响起震天的喊杀声，四周全都是各部的勇士，没有人愿意甘为人后。

　　“月牙，让勇士们跟紧了，千万别被自己人给冲散了，还有你分出一些人，注意割耳朵！”

　　“少族长放心，我们的人头可不会被别人抢去！”

　　如潮水一般蜂拥而入的狼毫大军打了虎山土司军一个措手不及，这临近清晨的当口可是人最困倦的时候，而且平静了这么久，一直都在不断的挖沟，围土围子的狼毫军也让他们有些防备有些松懈，何况在外面他们还派出大量的斥候哨，如果对方真会攻击，也肯定能提前发现。

　　但是虎山土司军忘记了，他们面对的不在是他们熟悉的那支狼毫土司军，而用老想法去应对，注定了他们会吃大亏，被打了个措手不及这倒是没啥，虎山蛮军战斗力还是相当凶悍的，而且十万大军的营盘可大着呢，如果及时组织起来，还是能打一打的。

　　但问题是，虎山土司军昨个才被粮草被毁的事件打击，闹的人心不稳，而晚上更是发了个一半的粮食，肚子都没吃饱，而这一夜过去了，清晨这时候，可正是腹中空空如野，五脏庙在闹听的时候。

　　一方是饥肠辘辘，还没睡醒，一方是吃饱喝足，还休息了一个多小时，养精蓄锐，双军这一接触，高下立判，那些都组织不起来的虎山战士还没清醒过来，就已被成群结队的狼毫土司军掠过。

　　刀光直接招呼而下，让这虎山士兵都没有反应过来，身上已被劈砍了几刀，而从大楚运来的各式精良兵器，也让这场战斗的天平更加倾斜，锋锐的刀子面对寻常的兽皮铠甲，根本就扛不住。

　　月痕不断的张弓拉箭，只要出现在他视野内的虎山士兵几乎都逃不过他那如毒蛇一般的箭矢，弓弦不断的震颤，不多时，一壶五十支羽箭已射了一空，荆棘弓在近距离下的杀伤力颇为不俗，尤其是能够高频率的拉弓开箭，更让月痕全身血液沸腾，畅快淋漓。

　　脚步不停留，前冲，还是前冲，前方已不如开始时那般顺畅，开始渐渐有虎山士兵抱团的开始了反击，但是这些百十人一团，十数人扎堆的虎山士兵虽说有些麻烦，但面对如潮水一般的攻势，还是很快就如那水花一般的被湮灭。

　　“少族长，箭矢都用光了，而且咱们冲的太前了，族里的勇士只有不到三百跟上的，其他的都散了！”月痕一摸箭壶，却发现箭壶空了，连忙要箭，而随同一旁的月牙却是连忙道。

　　月痕这才打量起四周来，自己这一行居然突出了上百米的距离，厮杀声全都在后方，那盈天的火光照射过来，他才发现四周出没的都是虎山士兵，而自己身边，只有不足三百多士兵了。

　　夜战，从来都不是容易的事，对守方来说，是一个麻烦，但对于攻方来说，也是一个问题，尤其是在这种大规模的战斗中，人很容易就迷失了方向，而在想找到本部，几乎跟瞎猫碰死耗子的概率一样。

　　好在这时候，天边已开始放亮。

　　“就地防守，咱们等等后面的兄弟！圈内的人轮换休息。”月痕没有莽撞的再冲，毕竟他们现在后劲也有不足，人太少，而且箭矢消耗一空，不过攻不足，但是防守一个圆阵还是绰绰有余。

　　咚咚咚，震天的鼓声这时从后方响起，之前并没有立刻投入的狼毫土司本部三万大军随着朝阳冉冉升起，而被檀道济投入了战场，这三万人可是生力军，三万人形成三道箭头，扑入虎山军大营之中。

　　这一支兵马的加入，就如同压垮虎山土司军最后的稻草，在有组织的强攻下，那些混乱的部落根本就组织不起有效的反抗，刚刚建立起的防线瞬间如春天的冰雪，快速的瓦解。

　　天空中飞翔的空骑俯瞰着整个战场，不断的将战况汇报后方。

　　“这一战定已，传令下去，投入最后两部骑兵，绕过正面，从侧翼两侧准备追击溃军！”檀道济将手中最后一支力量投入了战场，而这也意味着这一场规模达到了二十万人的大仗已是尘埃落定，胜负已分，而接下来就是如何扩大战果，并要开始准备接下来的第二波强势攻势。


第一千五十六章 自投罗网的女土司

　　从锡林郡出，北可及蛇鳞土司部，往西则是暴熊土司领，而往西南则是豪猪土司领，在攻占锡林郡后，没几日，被委以先锋的三支兽骑兵就如同三道利箭直射而出。

　　斜谷郡，就是徐晃跟林冲所部的目标，而盘踞斜谷一郡是正是蛇鳞土司部，抡起直线距离，从锡林城出发一路而北，到达斜谷巨蟒城，不过一千三百里的路程，但是这一千多里路，走下来可却一点都不近。

　　十万大山的余脉就好似大树的枝桠一般蔓延而出，横在锡林郡北部，而整个斜谷郡大部分地区都被这些山脉分割成一块块的谷地，大片山林覆盖着斜谷郡大部分的区域。

　　这里的地势相当的复杂，而整个郡内，最大的一个人字谷，就是斜谷，这一条西北，东南走向的斜谷，犹如一个钉子钉入大山中，生生将山劈开，而那东南最末端，则是一座大瀑布，斜谷郡最大的蟒河从此处流淌而出，滋润了斜谷两岸平原。

　　而巨蟒城就建在蟒河中段，犹若一颗明珠一般的镶嵌在这片肥沃无比的土地上，而在斜谷内，若干个部落毗邻而居，而这些中小部落大部分都已成为附庸，只有少数的部落还有一片自己的领地，但也多在一些偏僻的山谷之中，实力有限。

　　夺取巨蟒城，对蛇鳞部实行斩首，简单也难，说简单，是因为沿途几乎不会碰到分布各处的部落，所以隐秘性最佳，而出了密林，奔袭巨蟒城不会超过百里距离，而这百里的距离，对于奔袭的兽骑来说，不过是一两个小时的功夫，完全能达到出其不意的效果。

　　这难么，则是因为这斜谷内，聚集了众多部落，不仅仅有最强大的蛇鳞部，还有大量的附庸部落，如一个个村落一般的环抱左右，尽管分布狭长，但是拿下巨蟒城，可会吸得数万大军围困，搞不好，就得留在这。

　　不过好在攻占巨蟒城并非是他们孤军奋战，尽管后方提供不了太多的援助，但是西北部，檀道济所率的狼毫土司军却离着这斜谷郡不远。

　　“呸，狼毫土司军那边还没消息么，在这下去，咱们带的粮食可不多了！”徐晃吐出一根草茎，大手不由地摸了摸肚子，掏出自己的粮食背包，看着已所剩无几的干粮，对着身边的林冲道。

　　林冲也是闲着无事，用一颗大树桩划出的棋盘，摆着棋局，他们从锡林城出发已有十日的功夫，前五日，他们连着翻跃了数道蟒丘，穿过密林，绕过沿途可能碰到的几个小部落，最后在这一处小山谷盘踞了下来，这山谷位于两山之间，只有一条溪流穿过，两侧没有多少能开垦的平地，草甸子老高，但是只要攀过身旁的山梁，在前出三十余里，就能出前方密林，进入斜谷，再继续往前，能直插百里外的巨蟒城，可以说距离近的如同在鼻子尖下。

　　刚开始行军时，他们还能靠狩猎山林中的灵兽，野兽用来补充肉食，但是到达这里驻扎下来后，能狩猎到的野兽却少的可怜，显然附近的山林中也经常有人狩猎，所以猎物稀少。

　　他们的坐骑都是吃荤的，来之前都已吃个饱饱，所以能挺一些时间，只要在出动时喂饱就可以了，他们携带了不少肉干，干粮，但是十天过去了，除了剩下喂坐骑的肉干外，人吃的却已没剩下多少。

　　“不是让空骑下次回来带些补给攻来，估计今天就能送来，省着点吃，尽量撑撑吧，檀将军那边也急不得，虎山土司军十万之众，虽说早两年就在布置，但想要一举击垮也不是容易的事，得等一个好时机！”

　　“他那边不动，咱们就不好动，巨蟒城四周五十里内，就有五万部众，咱们冲出去，就算能出其不意的杀到巨蟒城下，估计也早就打草惊蛇，难有作为，所以咱们只能耐心的等！”

　　徐晃拿出一根鳄鱼肉干，放入口中狠狠的咬了口，道：“无聊啊！”徐晃躺在地上，望着头顶那透过无数树叶中散落下来的细碎阳光，长吁短叹一声。

　　“没劲透了，居然连只野兔子都没有！”密林之中，一声清脆悦耳的少女之声传来。

　　那细碎的阳光洒在少女的身上，那光亮的发丝编织成无数的小蛇辫，随意的散落肩头，而透过光，看向那张如花娇靥的脸庞上，嗔怒的努这琼鼻，说不出的可爱。

　　少女穿着一身华丽的鲜艳皮甲，铠甲上还闪动着淡淡的湛蓝光辉，映着那露出的雪白肌肤，胸前饱满的酥胸如同两只淘气的小兔子，随着走动颤巍巍的跳着，吸引人的眼球，而下身那战裙下露出的修长玉腿，更是让人吞咽吐沫。

　　少女的四周不仅仅有四个女蛮，周边更是分散着十数蛮族勇士，看他们戒备四周的样子，无不说明这少女并非普通的人。

　　嗖，少女话音还没落，一只隐藏在林中吃草的林羊顿时被这一行人给惊动了，少女看着那快速没入林中的林羊，顿时眼前一亮，撒开脚，就追了上去，而四周的蛮子护卫顿时跟上。

　　“你们这群家伙，谁也不准动手，本土司一定要亲自拿下这只林羊！”没错，这少女正是蛇鳞部落刚刚就任的新任土司，蛇鳞土司部是一个女人掌权的部落，如同大越苗国一样，而每一任土司都会在自己诞下女儿成年后，退下土司位，成为长老一员，辅佐部落事，而不需要等自己老死之后，才将位置传下去。

　　嗖，嗖，接连两箭飞射而出，不得不说，这位新任女土司的箭术虽不错，但林中狩猎，可不仅仅是弓术好就行的，那四周茂密的大树就是最好的遮挡，想要从缝隙中穿过，并在快速奔跑中射中猎物，这可是部落中极少数勇士才能做得到。

　　不过接连两箭没有成功，倒是让这位新任女土司来了劲，对这只林羊穷追不舍，渐渐的这一行二十余人的小队深入了山林中。

　　林羊冲破了一道草丛，跃出了树林，从林子里往前看去，显然他们再往前就冲出了林子，眼睛，一下子无法适应，出现了短暂的炫目，但很快的，眼睛就适应了四周光明的阳光，不过冲出了林子的银铃儿却是愣住了。

　　那只林羊就在身前不远处抽搐着身体，穿过脖颈的一支箭矢上还潺潺的流着鲜血，而在林羊不远处，数十道目光瞥了过来，显然这些并不是她臣属部落的蛮民猎人。

　　而且放眼望去，远处还有更多的穿着铠甲，身边匍匐着一头头豹子的人，银铃儿那美丽的脑袋快速的转动着，脚下已开始往后挪动：“你们等下拦在我的前面，挡住对方的攻击，风，雨，霜，雪，你们保护我退入林中，我们一定要回去！”

　　银铃儿低声轻语的吩咐着，而四周的蛮子勇士闻言没有一丝的惧意，反而隐隐的靠上前，用身体遮挡住银铃儿几人，打算用血肉之躯来阻挡对方的攻击。

　　“走！”银铃儿低吼一声，立刻转过身子，这位新土司虽还娇嫩，但毕竟继承了不错的血脉，之前虽在林中追跑了十数里，但这会却依旧活力十足，而四个女蛮也呈四个角将其保护其中，直冲后方树林。

　　而那些蛮族勇士则没有退后，反而抽出腰间的战刀，朝着身前的楚军扑杀而去。

　　“哼，不自量力！”一个豹骑营营尉冷哼一声，迎着对面的十几个蛮子就冲了上去，身子弯下，双拳在侧，犹如一头狂奔的豹子扑向猎物。

　　啪，空气中一声炸响，豹破拳，那击出的拳头化作一道豹头，低啸而出，直撞在一个蛮族勇士的胸前，蓬，那蛮子胸前顿时传来一阵骨裂的声音，强壮如牛犊一般的身体顿时如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　十数个蛮子，根本就没挡住几秒，就被冲上前的数个灵武士拿下，而转身而逃的银铃儿才跑出十数步，就不得不再次顿住脚，因为在林中，一颗大树上，跃下一头骑着豹子的豹骑兵。

　　而从林中，更是有十数骑悄然无声的出现在林中，堵死了后退的路，林冲麾下可是有不少丛林云豹兽，这些豹子能够潜伏在茂密的林中，让人难以察觉，保护银铃儿的蛮族勇士注意力大多在银铃儿身上，加上这里就在蛇鳞部眼皮子底下，所以对四周环境的警惕却是不够，浑然不觉他们的行动早就被人发现，并追踪。

　　“啧啧，好标致的蛮女，居然主动送上门来，杀了怪是可惜的，将她们擒住，带去给将军，让将军发落！”

　　“让你的人让开，本土司会走，你们是哪一个部落的，居然胆大包天，敢跑来我蛇鳞部落撒野！”

　　“土司？哈，不会是土司的小夫人吧，哪来的那么多啰嗦，给我绑了！”

　　“你们敢，你们要是敢碰我，我就自杀在这里，不要多久，部落里就会发现我走失了，到时候，你们一个都走不掉！”


第一千五十七章 送去见陛下

　　徐晃跟林冲面面相觑，望着身前这个姿色妖娆，还有几分青涩的少女土司，显然在两人得知的情报里，还不知道蛇鳞土司部已更换了新的土司，而且让他们惊讶的是，这女土司居然主动的送上门来。

　　徐晃瞪着牛眼上下的打量着银铃儿，饶是银铃儿也有点吃不消，狠狠的剜了徐晃一眼，恶狠狠的道：“看什么看，小心闪瞎了你的牛眼！”

　　徐晃霍的站起身，那在沙场厮杀所积攒的杀气顿时笼罩而出，银铃儿虽出生在蛮部，但自小却被当掌上明珠般的呵护，娇惯大的，虽说也会修炼，打熬身体，但却不比普通蛮子自小就丢入深山老林中跟野兽搏斗，所以面对徐晃散发出来的狂野气势，顿时小脸煞白。

　　“你敢欺负我，你死定了，你死定了！”尽管心里有点怕怕，但嘴上却是死鸭子嘴硬。

　　徐晃看着银铃儿那脸色残白的小模样，却是哈哈大笑起来，不过要怎么处理她，他却是没什么主意：“林将军，你看这小娘要怎么处理？”

　　林冲沉吟了一会，这才站起身，望着银铃儿道：“你真的是蛇鳞女土司？”

　　银铃儿感觉身上压力一消，顿时拍了拍饱满的胸脯，舒缓了口气，面色恢复了几分红润，语气却依旧傲娇无比：“当然，这难道还有假么！”

　　“徐将军，咱们此行的目的之一，就是斩首蛇鳞土土司，看来这个任务要提前完成了，而且还抓到了一个活的，我刚才想到了一个想法！”

　　“哦？”徐晃顿时望向林冲：“什么想法，说来听听！”

　　“土司应该是一个部落最尊贵的存在，你说咱们将消息传递回去，蛇鳞部落会有怎样的反应？”

　　“反应，应该会派人来救援吧？”徐晃接着林冲的话往下道。

　　林冲嘿嘿一笑，道：“没错，对方肯定会救援，如果我们在散布出消息后，就遁入山林之中，蛇鳞部落想要寻找到咱们的行踪，就只能广撒网，派出大量勇士进入山林搜索咱们的行踪，而这就是一个机会，以咱们麾下的实力，完全可以在丛林中跟这些蛮子打绕圈圈，并不断的吞噬对方的兵力！”

　　徐晃闻言，顿时大喜，道：“这办法好，我的刀锋骑，你的豹骑在山林中行动自如，来去如风，这片林子也够大，足够咱们玩藏猫猫了，对方的兵少，那就是一盘菜，如果兵多，咱们大不了从容退走，在这山林里，蛇鳞部落兵力的优势可就不显了！”

　　“何况咱们这边牵住了蛇鳞部大部分兵力，檀将军那边攻破虎山土司军，就能挥军朝着斜谷而来，到时候兵力空虚的蛇鳞土司部必败！”徐晃脑海里快速的转动，很快一个完整的攻略就出炉了。

　　林冲点了点头，道：“没错，咱们引蛇出洞，借助山林的优势，消耗对方，等对方回过神来，也已损失惨重，说不定咱们还能击杀一些落单的蛮将，这样的话，咱们就不用冒险实行斩首计划，也能达到咱们的搅乱蛇鳞部的目的！”

　　林冲，徐晃这一番交谈就当着人家蛇鳞女土司银铃儿的面，讨论起怎么歼灭蛇鳞部的兵力，最后覆灭蛇鳞部，这简直就是生可忍孰不可忍。

　　“喂，你们两个当本土司是空气么，本土司绝对不会让你们的阴谋得逞的，大不了一死而已，你们的阴谋是不会得逞的！”银铃儿大声的道。

　　林冲却是摇晃了一下头，道：“这并没有关系，只要我们拿你身上的任何一件东西送去巨蟒城，加上你迟迟没有回去，城内的人就会相信我们的话，而且在没有找到你之前，他们绝对会按照我们想的那般去做！”

　　“蟒丘千百条，这里山丘遍布，林木茂盛，最适合隐藏，而且这里足够的大，蛇鳞部落就算投入三五万人也冒不出多大的水泡来，而且为了搜索，他们肯定不会聚成一堆，分散来开的蛇鳞士兵，就是最好的猎物！”

　　“何况，我们完全能够将这些兵马调入山林，而后奇袭巨蟒城，我想到时候巨蟒城四周，城内的兵力肯定虚弱无比，或许到时候还能抓到你们的祭祀，长老之类的！”

　　“住口，别说了！”银铃儿已是浑身颤抖，这群人太邪恶了，如果真的如他们所说的那般，那蛇鳞部落将会万劫不复：“你们究竟是什么人，难道是狼毫土司领的？”

　　“呵，总算你还算聪明，没错，我们就是狼毫土司领的！”林冲没有反驳，因为行动之初，他们就已被告之，一切行动要打着狼毫土司领的旗号。

　　银铃儿虽傲娇，也刁蛮，但是却绝对不是蠢蛋，她的脑子里快速的盘算着眼前的情况，心中也是有些懊恼，自己没事跑来打什么猎，不过听对方的话音，如果今个没被她碰到，说不定这几日他们就会奇袭巨蟒城。

　　嘎，一声清脆的鹰啼声从半空中传来，这处山谷虽然隐秘，但因为距离斜谷不远，所以并不难找，很快的，这只巨鹰就朝着林中俯冲了下来，在距离地面还有百米的时候，再次舒展开双翼，带着强劲的风拍打向地面。

　　风，刮着四周的枝叶，拂过身上的铠甲，银铃儿那小辫上的银铃铛发出叮当叮当的响声，目光都不由地朝着那巨鹰落下的位置望去。

　　“报，两位将军，我狼毫大军已于今日晨大举而攻虎山土司军，大破之，目前虎山军已兵败如山倒，溃败南方，檀将军让我带来口信，一日后，狼毫军将会分出一部主力进击斜谷，还望两位将军能够从后方及时策应！”

　　“哈，看来今个真是一个好日子啊，刚擒了蛇鳞女土司，这会又再传捷报，好啊，咱们在这苦熬了数日，总算到头了！”

　　林冲也是点了点头，看样子茂山脚下，檀道济一战可算是辉煌，十万虎山军兵败如山倒，那接下来，檀道济肯定不会放过这机会，大举南下，一举而定虎山，而侧击蛇鳞部的兵力肯定不会太多！

　　不过准备进入斜谷的兵力可不止他们两路，从锡林郡后发的主力一部也已绕过蟒丘，进入锡林西北方跟斜谷的通道，那里差不多是蟒丘的尽头，所以有一条可容大军通行的通道，只不过这一条路，绕了一个大远，但却能跟檀道济分击斜谷的兵马合成一部，这样的话，五万兵马还是有的。

　　“恩，你回去告诉檀将军，我们会及时出动，将斜谷内部搅乱！不过让攻打斜谷的时间推迟一日。”林冲道。

　　银铃儿可是将这些话都听在耳朵里，虎山十万大军这就败了，这消息是真的？银铃儿左思右想，却找不到是假的理由，毕竟她们被擒，完全是一个意外，而对方不可能在这短时间内布置出一个骗局来。

　　那么就是真的了，如果是真的，银铃儿已不敢继续往下想下去，尽管在茂山一带，他们也派驻了三万兵马驻扎，监视两大土司军的动向，但现在虎山军兵败如山倒，而挟大胜之威的狼毫土司军十万众，完全能够强攻茂山这三万兵马。

　　十万打三万，后撤是肯定的额，到时候，蛇鳞部肯定会征发更多的兵马驰援，才能稳住局势，但如果这个时候，因为自己失踪，后方大乱，那么肯定会贻误战机，到时候……。

　　难道蛇鳞土司部就这么完蛋了么！银铃儿是死也不愿意发生这种事，但是她却根本无力去阻止，银铃儿面色阴晴不定，脑子都快爆掉了，这是一场赤果果的阴谋，一定要阻止这样的事情发生。

　　“慢，这事难道没有回旋余地么，如果我蛇鳞土司部愿意依附狼毫土司部，你们能否不攻打斜谷！”银铃儿几乎急的快要哭了，眼眸里闪着泪光，口气却没了之前的高傲，有点哀求的道。

　　林冲摇晃了一下头，道：“这不是我能做主的，而且我们需要一个臣服的蛇鳞部，所以这一仗是必须要打的，你阻止不了这场战争，就算你是蛇鳞部土司，但你也不能让蛇鳞各部放下武器投降！”

　　银铃儿大脑一片空白，她都快恨死自己了，如果不是自己，或许局面不会如此的凶险：“真的没有一点办法了么！”

　　林冲看着这个少女土司，沉吟了一下，道：“一切都已是计划好的，而想要改变计划，我们没有那个权力，不过你想尝试一下的话，你可以去见一个人！”

　　林冲倒不是怜香惜玉，因为手里握着一个愿意屈服的女土司，或许会让占领蛇鳞土司部更加顺利，毕竟完全消灭对方是不现实的，斜谷四周茂密的山林是最好的藏身地，对方如果不屈服，打起游击，斜谷将永无宁日！这对于他们来说可不是一个好事！

　　如果能拿下一个相对完整的蛇鳞部，大楚在这片土地上的力量将再次增强，到时候席卷整个茂林府将不在话下。

　　银铃儿听言，顿时如同溺水者抓到了最后一根稻草，连忙道：“我愿意去！”

　　“好！”林冲点了点头，召过那空骑，道：“你辛苦一下，将她送去锡林城，陛下此刻应该还在锡林城中，到了之后，就说此人是蛇鳞部女土司！”

　　“恩！”那空骑点了点头，带着银铃儿再次飞上天空。


第一千五十八章 蟒丘关

　　斜谷郡西南，蟒丘尽头处，又一座关隘，此关位于丘山谷地之间，乃是锡林郡北上斜谷的重要通道，而这座关隘一直把持在蛇鳞土司部手中。

　　而锡林鳄部为了抵御蛇鳞土司军南下，在关的南部，制造了一片方圆数十里的小沼泽区，在这里驻扎有这锡林鳄部分出的分支部落，主要是为防范北方的蛇鳞土司军。

　　大楚席卷锡林，占据锡林城，鳄部土司被杀，主力精锐也覆灭殆尽，余者也已降，而随着冷卓携天威之势兵出蜥角部之后，锡林这一地域上，稍有点实力的部落都老实了起来，乖乖的派出勇士组建大楚仆从军，而这一切，自然也瞒不过位于西北沼泽的鳄牙部。

　　鳄牙部有帐五千，口近两万，因为面对着北面的蛇鳞土司部，所以鳄牙部握着的力量，是仅次于锡林城内的鳄部，两千战鳄勇士，三千百战战士，拥有这份实力，鳄牙部绝对不是一个软柿子。

　　鳄牙部沼泽岛，最高的一座石砌建筑，阳光透射过那敞开的窗照射在窗内，泛着氤氲雾气的茶泛着淡淡的香气，一个骨瘦嶙峋的老者端着一个精致的茶碗撩拨着茶叶，慢吞吞的抿了一口，享受着那唇齿留香的味道。

　　而在一盘，一个坐着也如同一座小山般的彪壮大汉则恭敬的望着老者，不过那身上遍布的伤痕却显得有几分狰狞：“木溪大长老，您的智慧照耀整个部落，在这件事上，还望您能够我们指明一个方向！”

　　“鳄王，我鳄牙部落比起锡林城本部的兵力比起如何？”木溪大长老并没有直接回答，而是眼皮也不眨的问道。

　　鳄王神思了一下，道：“我鳄牙部落有两千战鳄勇士，三千百战精锐，兵力虽不及锡林本部，但是我鳄牙部落常年征战，抡起战力，就未必输给了锡林城那些只会享受的本部。”

　　木溪大长老微微抬了一下眼皮，继续道：“那你以为我们鳄牙部落比起蜥角部落又如何？”

　　鳄王想了想，半晌才道：“蜥角部落很强大，当年我鳄部集合全力也只是击败对方，如果要打，最后只会是两败俱伤，不过这么多年，蜥角部落虽还团结，但也远不及昔日强大，而且我鳄牙部一直戍卫北面，倒是跟这个部落没有太多交集，所以不好判断！”

　　木溪大长老却是淡淡的道：“不要小看蜥角部落，我鳄部登上土司位已也有百余年，但这百年里，这蜥角部依旧顽强的存在，除了是因为那土司不思进取，贪图享乐外，蜥角部落确实很难缠，我鳄部想要覆灭该部，并非不可，但是却要集中八鳄部众，付出相当的代价，才可能平复蜥角部落，而且，蜥角部落还跟其他几个大部联盟，牵一发而动全身，搞不好，这锡林就会被外人所乘！”

　　“我鳄部落耗费百年都没击败的对手，如今臣服在大楚的脚下，连同的还有白林部等诸多中小部落，而我鳄部，锡林本部破，余下的八鳄部众，也相继屈服，族长以为，我鳄牙部落一个部落能挡得住楚人数万大军能挡得住那由各个部落组成的十万仆从大军么！”

　　呃，鳄王虽不想承认，但仍然摇晃了一下头。

　　木溪大长老放下手中的茶杯，悠悠的道：“我蛮族素来以强者为尊，如今锡林一地，大楚之兵锋已不可阻挡，何况这小小锡林怕是也容不下他们，跟从强者，我鳄牙部才能获得强盛的基础！”

　　“如今鳄部群龙无首，一盘散沙，我鳄部统治锡林百余年，靠吸取各部的血来壮大自身，今日如果不做出选择，那么覆灭之日就不远了，想要我鳄部延存下去，并且重新壮大，鳄王，你就要担负起责任来，将我鳄部重新凝聚起来！”

　　“楚人需要我们，所以只要恭顺的忠于对方，我们就能获得更多的领地，更大的发展空间！”

　　“我明白了，大长老！”

　　“去吧，我的孩子，鳄部的未来还指望着你！”

　　沼泽外，一座兵营，鳄王在十数鳄卫的拱卫下进入了这座大营：“你们在此等候！”鳄王说着，卸掉武器，独自一人进入了被拱卫严密的大帐，看着上首的中年男子，单膝跪倒在地。

　　“我鳄牙部族长鳄王拜见大楚天使，我鳄牙部从今日起，愿意为大楚效力，天使有何使命，尽管吩咐，我鳄牙部将是大楚最锋利的利刃！”

　　这一些话，自然是来之前由部落中的黎人所教，这大楚分离自天龙帝国，而帝国人都行这一套花花，不过鳄王虽是第一次说这种肉麻话，但是看上去却是有模有样，一点都没有敷衍谄媚之感。

　　伍子胥看着进来就跪，嗓门大的如铜钟一般的鳄王，听到对方的话，伍子胥面上也是挂着笑意，绕过沙盘，上前搀扶起鳄王，道：“鳄王族长愿意归顺，我大楚自然欢迎之至！”

　　“按照约定，我大楚龙皇陛下已亲下敕令委任状，鳄牙部可组甲等旅团，鳄王族长委任为旅团长，其下各层将尉都由鳄王列出名单！”

　　“除此外，龙皇陛下还特意从后勤老营中拨出锁链坚甲两千副，弓千张，战刀三千，长枪两千，粮食五千石，其他林林总总我就不累述了，回头，鳄旅团长就将东西拉回去！”

　　尽管在这之前对方已大致说过，会有丰厚的赏赐，但显然这份赏赐依旧让鳄王乐开怀，别的不提，只那两千副的锁链坚甲，就足让他流口水了，毕竟楚人的装备他可是看在眼中，比他部落里的鳄皮甲，还有那些用了不知多少年的兵器好的太多了。

　　“谢龙皇陛下，谢天使大人赏赐！”

　　伍子胥摇晃了一下头，道：“这些都是陛下恩赐，我不过是转手而已，既然鳄王族长已是我大楚将领，那我也就不客套了，军情紧急，需要鳄王族长马上召集族中勇士！”

　　“哦！”鳄王愣了一下，但随即就斩钉截铁的道：“好，我这就去！”说着转身就要出了帐子。

　　鳄王这举动，却是让伍子胥惊讶了下，没想到这鳄王这般的干脆，连原由都没问一下：“鳄王族长，不急这一时，我这还有些事情要请教你！”

　　鳄王顿住脚步，回过头，看向伍子胥，道：“不知天使有什么要问的，我定然不保留！”

　　“鳄王且看，这是这两日我不如空骑侦察周边地势，制成的沙盘，实不相瞒，我大楚在这片土地上，并非孤军奋战，在西北方的茂山一带，狼毫土司军已攻破虎山土司军，虎山土司军十万战兵溃败千里，逃亡虎山城，而从最新传来的情报，狼毫土司军已抽出一支偏师三万兵马进击斜谷蛇鳞部！”

　　“而我们要前往斜谷与其会师，而后杀入斜谷，解决蛇鳞土司部，不过从这两日侦察所得，在我们面前却有一个拦路虎，不知鳄王对这一支蛇鳞部的兵马有多少了解！”

　　鳄王闻言，心中可谓是惊涛骇浪，看来还是大长老看的透彻，对方所图甚大啊，而且对方所说的消息也是让他十分吃惊，狼毫土司军跟大楚军是一伙的，这可绝对的劲爆啊！

　　而如果真如对方所说，那之下蛇鳞部可要倒霉了，而鳄牙部跟北面驻守的蛇鳞部，可是向来势如水火，双方每年不打个几场才肯罢休，抡起对对方的了解，鳄王可是张口就来。

　　“天使大人，这北面的蟒谷山道，驻扎有三个部落，一支是蛇鳞部落分出的分部落，另外两个则是依附部落，他们占据了蟒谷周边，在这里驻有一座土城，可战的精锐不到万人，其中实力最强的就是蛇鳞分部落，足有六千帐！是守护这蟒谷的主要力量！”

　　“这蟒谷绵延三十余里，两侧都是丘山，沟壑，密林，而且这几个可恶的部落在两侧山林中放养了不少毒蛇，巨蟒，所以想要穿越这片山林几乎不可能，唯有这一条谷道可走！”

　　“不过要走这谷道，就得面对对方的两个木寨一座土城，对方在这里经营数十年，两寨一关城可是难以靠近，尤其是蛇鳞部善弓，甚至还从帝国人那里学到了制作大床弩的工艺，在那寨关之上，有不少大床弩，威胁极大，就连我鳄部的角鳄兽在近距离下，都扛不住被射死！”

　　“只有这些么？”伍子胥问道，如果只是床弩之类的，倒是可以解决，将部分空骑集合起来，就足以对付这些床弩，毕竟床弩大部分固定在木架上，上下角度移动有限，而空中攻击很容易，而且床弩比较精密，破坏起来也容易。

　　“还有就是那蛇鳞部落在这里还有几个祭祀灵师，以及不少巨蟒勇士，那几个祭祀灵师能呼风唤雨，一下能打击大片，而对方的巨蟒勇士也很难缠，那种巨蟒，足有人粗，长达二十余丈，力大无比，虽然只有几条，却不好对付！”

　　伍子胥哦了一声，看来这蛇鳞部落还是很有货的，显然这巨蟒不是王兽级，也是高阶灵兽，看来得好生的布置一下了。


第一千五十九章 扑倒与征服

　　蟒丘关，共有两寨一城关，寨南为蟒首寨，驻有千五百帐部落蚊蝠部，这座寨子卡在进入谷道两里处，别看驻防的只有千五百人，算上老弱，女人也只有四千不到，但是这一寨却是最让人心有余悸的。

　　“天使大人，这蚊蝠部虽不大，也不强，麾下全部青壮加起来也才一千五六百人，勇士也不到三百，但是小觑了这个部落，却是要吃大亏的！”

　　“哦，这是为何？”伍子胥不解的问道，大楚在这片土地上毕竟是外来户，虽说实力强大，但是这些蛮族部落毕竟是地头蛇，真要死硬的反抗，大楚在这里将会寸步难行，这也是为什么他会出现在这里，前往劝降。

　　而好处也是显而易见的，这些地头蛇的加入，对大楚帮助甚大，比如眼前，要攻占这样的谷道要隘，贸然的上前，肯定要付出不少代价才可能得到对方的详细情报。

　　鳄王也不知道该怎么去形容，只是狠狠的道：“这个部落最喜阴人，他们供奉的部落守护神是一种卑劣的灵兽，蚊蝠兽，这种东西最大的个头也只有幼儿大小，大部分都只有拳头这么大！”鳄王说着摇晃了一下拳头。

　　“全身上下，没有什么肉，翅膀上也没羽毛，要多难看有多难看，但这蚊蝠却是神出鬼没，反应灵动，明明这一拳头下去，就能砸它个稀巴烂，但是偏偏打不到，而且这蚊蝠吸血，只要被叮咬一下，从被咬的地方开始，很快半个身子都会麻痹！”

　　“如果身边没有同伴帮忙驱赶，就会被这蚊蝠给活活吸干鲜血，白天还好，但到了夜里，简直就没活路，每年我们部落就因为这蚊蝠来袭，就占到战死的一半往上！”

　　“而对方的寨子就建在谷道最狭处，四周都是密林，而他们在寨子里也种了十数颗水榕树，这水榕树树冠遮天蔽日，密不透风，这些蚊蝠就隐藏在其中，只要你进去寨子的范围，就会受到蚊蝠，还有巨蟒的攻击！让人防不胜防，我们部落也曾攻打过几次，却无一不是惨败而回！”

　　伍子胥闻言，却是有心里有了些底：“你说的情况我都知道了，如果不知道或许他们还能伤我些士兵，既然知道他们的杀手锏，那破解起来就容易的多了！”

　　“哦，天使大人有了主意！”

　　“呵呵，看我怎么破这蟒首寨！”伍子胥已是胸有成竹的道。

　　锡林城，这座被角鳄群暴动而破坏的石城已修缮的七七八八，后续的辎重陆续的转运入城存放，而守卫在城内的只剩下辎重营，而各部大军已兵分出三路，分别在锡林郡西北，西部，西南三个方向集结。

　　西北方向，由伍子胥主持，携刀锋军，云豹军两禁军，又配以锡林北部数个部落，大约万余仆从军，算上投诚的鳄牙部五千兵马，这一方向大概聚集有三万多兵马，主攻斜谷郡。

　　正西面，聚集大军最多，王彦章的战獒军，耶律休哥的狼骑军，还有白虎军团派出的两个旅团，三万楚军为主，另还有锡林各部仆从军三万，并军六万，冷卓亲自坐镇，准备大举攻向西方暴熊土司领占据的熊山郡，长山郡。

　　而西南方向，则由孙武统领，主力为雪豹军，白虎军团下的第五师团，悬挂白象旗帜的史万岁师团一部，兵马为两万五千楚军，另有白林，蜥角等锡林南部部落组成的两万仆从军，兵力四万五千余，攻打豪猪土司领所占的山南郡。

　　正准备动身前往西面主持大军攻打暴熊部的冷卓，却是迎来了一个颇为意外的客人，按照那送人过来的空骑斥候所说，这少女应该是蛇鳞部落的女土司，因为一些特殊的意外，撞入隐藏在蛇鳞部不远的林冲，徐晃先锋骑的手中。

　　冷卓坐在鳄部土司打造的黄金大椅上，眯缝着眼睛看着面前这个身段妖娆，性感撩人的女土司，比起粗蛮的男蛮子，蛮女可就可爱标致的多了，长的丰腴高挑，却不显半点粗野，因为常年游荡山林，所以身体充满了活力，可以说，蛮女在大楚可是男人们最喜的妾室。

　　索菲亚，尤姬都是蛮女，可以说都是床榻上的尤物，所以看着银铃儿，冷卓眼前也只是微微惊艳了一下，便恢复了正常，不过这银铃儿这土司的身份，却还是勾起了冷卓几分欲火。

　　银铃儿很是恭敬的一礼，让自己冷静下来，尽管平素时，银铃儿都是高傲的，不可一世的模样，但那是环境养成，作为土司，她有这个资格，但这并不代表她就是一个不谙世事的少女。

　　“蛇鳞部落土司银铃儿拜见尊贵的龙皇陛下！”

　　冷卓笑眯眯的看着银铃儿，道：“很标准的贵族礼，是跟帝国贵族学的么？”

　　“是的，我有一个落魄的贵族家庭的小姐作为我的老师，这些都是从她那里学到的！”

　　“哦，好了，别浪费时间了，说说你的来意吧！”冷卓很想知道这位女土司将要说些什么。

　　“尊贵的龙皇陛下，我蛇鳞部落居于斜谷已有数百年，而帝国也将这片土地封赐给我部落，在您强盛的帝国面前，这里之是一片荒芜恶劣的偏僻之地，占领他对您来说，并没有什么好处！”

　　“我蛇鳞土司部可以为龙皇陛下代管这片土地，并愿意每年奉上丰厚的贡品，同样的，作为我们的宗主，我们也会为您征战沙场！”

　　冷卓靠在身后柔软的背靠上，对着银铃儿道：“你这是表示臣服的意思么？”

　　银铃儿低垂着臻首，贝齿咬着唇，心里却如同刀割一般，但听到对面男人的问话，却是不敢显露半点：“是的，龙皇陛下，还望陛下接受我蛇鳞部落的诚意！”

　　冷卓看着跪地的银铃儿，却是前倾了一下身子，道：“一个没有经过鲜血征服，并且胆惧的部落，他的臣服能持续多久，迫于形势，你今日低下了头颅，但是你的不甘，你的怨恨会让没有伤痛的你们随时忘记，你们会将这一切当成是耻辱，而不是对强者的侍奉，对强者的忠诚臣服！”

　　“朕不能接受一个毫无敬畏之心的部落的效忠，尤其是一个骄傲的，强大的部落！”

　　银铃儿抬起头，看向冷卓道：“不会的，作为蛇鳞部落的土司，我以伟大的蛇神发誓！”

　　冷卓却是笑了一声，嗖的一下消失了身影，出现在银铃儿身前，伸手抬起银铃儿的下巴，道：“我相信你的誓言，不过你这土司可代表不了你的部落，等我的兵马打下巨蟒城时，你再回去吧，鲜血跟死亡的畏惧，才会让你的部民相信你的决断是正确的，并且拥护你对我大楚的效忠！”

　　冷卓看着那咬着贝齿，双眸之中泛着闪烁不定的泪光的银铃儿，那种表情让冷卓心中的欲火蹭蹭的上窜，大手不由地顺着对方的欣长的脖颈一路下滑，探向了那衣襟的领口。

　　银铃儿的身体微微一颤，一双眼凝望着冷卓，却没有反抗的让冷卓的手碰触在自己的饱满玉峰之上，泪水却是不争气的从眼角流落。

　　冷卓上前，亲吻着银铃儿眼角的泪水，一种征服的快感让他无限的满足，美色，对于冷卓来说已不是那么重要，但是银铃儿那高傲，不甘，坚强的脸孔，却是能激起冷卓内心中已好久没有的征服欲。

　　他动心了，直接将银铃儿推倒在了地上，指尖飞过一道锋锐的风刃，如刀子一般的划过银铃儿那紧束在身上的皮甲，随着皮甲裂开，那被束缚的玉兔顿时蹦跳而出，那淡淡的轻纱围着，朦胧隐约中，两点樱桃若隐若现。

　　银铃儿扭过头，泪水顺着姣美的脸颊流落，双拳紧握着，明明恨不能一刀捅死冷卓，却又极力的压制着自己的情绪，任由对方那炙热的鼻息在胸前的敏感玉峰上掠过，那痒痒的感觉让身体不由地颤抖。

　　作为土司，银铃儿有选择男人的权利，在对男人的问题上，她才是主宰的一方，但现在她却是被男人压在身下，这种地位上的移位，让她的心更加的复杂，此刻的银铃儿就是一个复杂的结合体。

　　不过银铃儿那复杂的心态，却恰又是最吸引冷卓的，越是高傲，越是尊贵，越是坚强，这样的女人征服起来，越有成就感，冷卓并没有急哄哄的将其就地正法，那是初哥干的事，他需要享受的是征服的过程。

　　嘤咛，被含住的樱桃，将丝丝的酥麻传在全身，那种感觉让初次经历的银铃儿顿时轻哼出声，而声音发出，她却又后悔无比，不由地咬紧了牙关，自己怎么能发出那种不知羞的声音。

　　她的自尊不允许，而冷卓看到银铃儿咬着嘴唇的模样，却是露出一丝邪恶的笑容来，你越是这样，老子越爽，看谁扭的过谁，如果对方轻易的缴械投降，那反而没什么意思了。

　　哎，自己好像有点变态了，冷卓心里不由地想到，不过却是一点也没有妨碍他逗弄银铃儿的身体，哼，看你能挺多久！


第一千六十章 火翼空投

　　蟒丘谷道前，只有一块并不宽阔的空地，而之后就是角鳄所盘踞的沼泽地，鳄王召集了部落两千战鳄勇士就散布在沼泽边缘，而谷道前的空地，则有三千刀锋军士兵。

　　鳄王也不知道面前这位天使有何高招，只是随从一侧，从谷道入口朝里望去，却是看不到隐没在丘山，林木之后的蟒首寨的，而从沼泽小径上鱼贯踏过，聚集了三千的楚军在稍微停留了片刻，就由千余轻盾甲兵为先，浩浩荡荡的扑入谷道内。

　　行过一里多地，绕过面前挡住视野的丘山包，蟒首寨这才露出真颜，尽管鳄王多次说了这里的情况，但是耳听不如亲见，只见这蟒兽寨完全融入两侧的林木之中，如果不是那寨前那一排高耸的木墙阻拦住前路，还以为这里是一座死谷。

　　茂盛的树冠将整个寨子完全的罩住，就好似一个天然的屏障，如果不是知道这里存在一道关隘，在高空掠过的飞骑斥候很可能会忽略掉这里，无法发现这里隐藏的关寨。

　　“天使大人，万万不可这般攻上前去啊！”鳄王看着继续朝前迈进的楚军，连忙上前阻拦住伍子胥，道。

　　伍子胥却是笑着看着鳄王，道：“鳄王族长，放心吧！”

　　鳄王被伍子胥这一拍，却是不好在继续阻拦，难道这位大楚天使真的已有应对之策，但鳄王却很是糊涂，虽说面前这些楚军装备精良，正面的对抗的话，蚊蝠部落的千五百人真不是对手，但问题是这里可不是开阔的原野，而是遍布毒蛇毒虫，而且占据地利的蟒丘谷道。

　　鳄王百思不得其解的时候，身后突然传来一声清脆的鸣啼，没等他回首张望，一道滚热的气浪已从脑袋顶上掀过，鳄王朝着头顶上望去，却见一只只身上附着火焰衣的火翼鸟低空飞掠而过。

　　火翼鸟的个头在大楚诸多乘骑的飞兽坐骑里算是小个头，只能乘骑一人，翅短，羽翼完全舒展起来只有不足一丈宽，但别看翅膀，身子短，但是火翼鸟的双翅振飞，却能形成一道火焰双翼，让短小的双翅顿时增长了丈许还多。

　　火焰羽衣算是火翼鸟的天赋能力，而这身火焰羽衣也有好处，体重轻盈，而且火焰燃烧让空气温度抬升，所以火翼鸟虽只能乘骑一人，但负载力却丝毫不小，并且能够远程高空飞行。

　　经过这数年的繁衍，火翼鸟的数量已有当初寥寥十数只，变为如今的七十余只，因为空骑数量的限制，所以不能采用陆军的兵制，所以又另采用一套编制。

　　四只空骑就为一小队，三小队为一中队，三个中队为一大队，两大队为一战队，而战队之上，就是空骑团，也是空骑最大的单位，不过平素时候，空骑以小队派驻各旅团长，作为斥候，联络之用，很少齐聚使用。

　　而此番，夏侯渊却是率着一个大队的火翼兽骑作为单独一支战力出现在战场，火翼鸟兽因为这鲜艳的火焰羽衣，所以作为空中斥候隐蔽性差了点，夜晚更是一个小太阳，而本来夏侯渊这支空骑就是打算作为一支战力使用，但一直都没派的上用场。

　　而这一次，算是夏侯渊入蜀以来首次投入战场，三十六只火翼鸟兽可不是空着手来的，在那双如铁钩一般的爪子下，还抓着一个薄皮大肚的瓷瓮，这瓷瓮内装满了火油，而火翼鸟就是活的轰炸机。

　　蚊蝠部落很难对付，这并不是假的，水榕大树冠遮盖头顶，制造出一片密不透光的阴暗环境，这里就是小巧灵动的蚊蝠的主场，就算破寨墙，杀将进入，几乎第一时间会受到这些躲藏在暗处的蚊蝠的攻击，除此外，还有那藏身树干之中的巨蟒以及隐藏林木之间的蚊蝠部落勇士。

　　在敌人的主场打仗，估计还没捕捉到敌人的位置，就已被对方多重的攻击给灭掉了，而伍子胥想到的很简单，既然这山林的环境是敌人的主场，那么就破坏掉这主场，蚊蝠不能暴露在阳光下行动，所以只要摧毁那些水榕树就可以，而同样的，依靠这大水榕建立起的寨内防御，还有那巨蟒，几乎都藏身在这水榕树上，那破坏了这水榕树不就等于破解了对方的优势地利。

　　夏侯渊没有停下来跟伍子胥聊上几句，直接飞掠而过，眼看着前方就是目标，顿时一拉胯下的火翼鸟王，火翼鸟王顿时一扇火翼，一股升腾的暖气流推着火翼鸟王飞升而起，两三百米的距离，足让火翼鸟王爬升了十数丈，在蟒首寨上空打着弯子盘旋起来。

　　而那茂盛的树冠下方，守寨的守军自然将一切都看在眼中，那些守候在树冠之上的持弓猎手纷纷箭指天空，拇指一松，嗡嗡，嗡嗡，一道道利箭从树冠中窜出，飞射向半空中盘旋的火翼鸟兽。

　　火翼鸟高度只有三十余丈，还是能被射中的，不过夏侯渊却没有躲闪，依旧率着火翼鸟大队盘旋着，下方射来的利箭不断的射在爪子下抓起的瓷瓮，这瓷瓮可不厚实，为了减轻重量，同时能够碰就碎，瓷壁很薄，那箭矢射中，顿时射出几个窟洞，里面的火油顿时如雨点一般的倾泻而下。

　　这瓷瓮本身就不小，加上火翼鸟个头小，几乎身体都诶瓷瓮挡住，尤其是火翼鸟的翅膀一扇动就会卷起火浪气流，四周气流不稳，箭矢根本就射不到火翼鸟的身上，反而随着那些火油倾泻而下，被那飞落的火星点燃，顿时半空下起了火焰雨。

　　“抛！”眼看着火油的分量轻了一半还多，夏侯渊立刻下令将瓷瓮抛掉，之前滴落的火焰雨已落在那茂盛的树干上，这些青绿的树叶可是水汽十足，不易燃烧，但是火油可是连在水面上都能燃烧，何况是绿叶子。

　　火油点子不断的灼烧，滴落，甚至落在那些站在树干上的弓手身上，甚至还有几个倒霉的家伙，仰着头直接被火油滴在了脸上，顿时发出一声凄厉的惨叫声，脚下更是失足，从数丈高的树上跌落而下。

　　而那些隐藏在树冠之下的蚊蝠兽也算是倒了霉，纷纷的从倒挂的树干上飞起，狼狈的逃窜，这一下子，蟒兽寨内的防线就被瓦解混乱成一团。

　　而陆续掉下来的大瓷瓮，才是真正的杀手锏，虽说漏掉了大半的火油，但瓷瓮内的火油依旧不少，这一坠落，下面本就被射的满是窟窿，漏洞的瓷瓮一落下，就完全掉了底子，火油一下子浇下，碰触到那些火油点子，顿时轰的一下，燃起熊熊烈焰，黑色的浓烟滚滚而起。

　　没多片刻，蟒兽寨内的水榕树一颗颗都被点燃，如同一个大火把，而藏在树冠之上的两条巨蟒也被殃及池鱼，本来这两条巨蟒也是守卫这蟒首寨的门神，一张大口能活吞一人，而且皮糙肉厚，可谓是大杀器，甚至，这两条巨蟒还能喷吐毒雾，但凡被毒雾笼罩，非死既残，但这会，这两条巨蟒身上却燃烧着火焰，满地里打起滚来。

　　下方火光冲天，寨内一片混乱，但夏侯渊可没有因此停手，盘旋在半空中的火翼鸟纷纷扇动火翼，将一道道灼热的火浪扇向下方，助燃火势，一边口中不断的酝酿一道道的爆裂炎火球，朝着下方不断的喷吐而下。

　　一道道的火球就好似炸弹一般，蓬蓬的炸响，然火焰覆盖的范围更广，站在蟒首寨外的鳄王几乎瞪大了眼球，这样也行，火攻他们倒也不是没试过，但根本就烧不出这么风骚的火焰，啧啧，这大楚果然有料，手段层出不穷啊！

　　然而鳄王在这才感慨几句，蟒首寨内，却是异变突生，这蟒首寨可是时刻监视着不远处角鳄沼泽，要知道每年两家都会打上那么几场，这几乎已成常态，所以角鳄沼泽有什么风吹草动，这边都能探到。

　　大楚军穿过角鳄沼泽并且在谷口聚兵，这么大的动静怎么可能瞒得住，而这条蟒丘道统共也只有三十余里，而从蟒首寨到达后面的蟒丘关城，不过十里路程，这来回也不过两三刻的功夫，没等大楚军杀来，蟒丘关内已派出部分支援，其中就有两个祭祀灵师。

　　祭祀灵师，并不算罕见，在稍大一些部落里都会有祭祀存在，而祭祀通常都是天赋异禀的存在，比如索菲亚就能掌控自然之水，跟通灵师利用通灵兽控制空气中的元素远离差不多，只不过祭祀灵师靠的是亲和自然的血脉天赋。

　　祭祀灵师就好似法师，能够凝聚自然灵气释放出强大的灵技，关键时刻，蛇鳞部落的祭祀灵师出手了。

　　一根用蛇骨做成的骨仗，上面还镶嵌着一颗大号的灵核，至少也有高阶灵核的档次，身上穿着华丽的丝绸法袍，却掩不住对方那妖娆性感的身段，口中念着赞美部落守护神的语句，而蛇骨仗上，却是泛起一道道的水晕。

　　丝丝的水之涟漪随着蛇骨仗的挥舞荡漾向四周，骤然下降的温度，还有那被冰封住的火焰在述说着这祭祀灵师乃是一个高级祭祀，已掌控了更高阶的水灵之法，冰。

　　而另外一个祭祀灵师也没有闲着，她掌控的不是水，而是无处不在，却又抓不到的风，以她的身体为中心，一道旋风高速的旋转，卷动四周飘飞的落叶，灰烬，朝着半空之中飞射而去。

　　强劲的风刃夹杂其间，却是让夏侯渊的空骑大队陷入一片风雨飘摇之中，好在火翼鸟移动灵活，而这风形成也耗费了点时间，所以并没有造成太大的损失，但也显得狼狈的逃离这寨子上空。

　　伍子胥看着这骤然出现的变故，却没有太意外，反而下令道：“弓手覆盖压制，盾兵突击！”空骑兵的出动已达成了大致的目的，摧毁了那些水榕树，光秃秃没有遮拦的蟒首寨已不是坚不可摧。


第一千六十一章 灭绝阵

　　咻咻咻，千余长弓手松开弓弦，密集站立的弓手阵，瞬间就爆发出强大的杀伤力，狼牙箭尖啸的声音直接覆盖向蟒首寨上空。

　　箭若云，遮天盖日，仿若无数飞蝗振翅而至，如果没有夏侯渊之前的狂轰乱炸，只一波箭矢对蟒首寨的压制效果肯定不会太理想，遮挡半空的茂密树冠就能将箭矢拦截大半，剩下的也难以造成太大威胁。

　　不过随着一阵火烧，又被大风一阵呼啸而过，那茂盛的枝桠，树冠已如秃头一般，哪里还有半点盾牌的作用，只听咻咻的一阵尖啸，所过仅存的那点树叶也被箭矢射落。

　　噗，一个身上还燃着火焰的蛮子正如热锅上的蚂蚁一般四处的乱跑，下一刻，数道利箭毫不留情的洞穿了他身上的兽皮甲，锋锐的倒刺箭头，直接没入胸口，鲜血顺着那破开的洞喷涌而出。

　　啊，一声惨叫仿若杀破狼一样，那声音，比起午夜鬼叫声还要凄厉，却是倒霉的躲在自己的木屋里，却不想一道箭矢好巧不巧的正射在房顶上，那被火灼烧已不怎么结实的房顶顿时落下，将一个蛮子的腿压住，火焰灼烧着他的血肉，发出兹兹的响声，而他却无法挣脱出，只能任由那火焰不断的燃烧，释放出阵阵的肉味。

　　轻甲长弓，可并不如重甲的复合铁弓硬，这对臂力的损耗小，所以长弓能够密集连续的射击，一波波的箭矢如雨点一般的落入已陷入混乱的蟒首寨，但就在这时，两条身上还燃着火焰的巨蟒直起了身子。

　　而伍子胥也总算是亲眼目睹了鳄王口中的巨蟒的模样，在两头巨蟒，身体有水桶粗，硕大的蟒头，甚至能吞下一头磐石兽，火油对它们虽然造成了一些伤害，却并不致命。

　　这两头巨蟒就好似两面大盾，直接用皮糙肉厚的身体当成了挡箭牌，不断的扭动，将大部分箭矢都给打落，而箭矢对这两头巨蟒的伤害却是微乎其微。

　　鳄王看着这两条巨蟒出动，也是仇人见面分外眼红，鳄牙部的勇士有多少死在这两条巨蟒口中，鳄王直接提着一柄巨斧，迈着流星大步，边动边大声的叫喊道：“鳄角部的勇士们，跟我一起为死去的英灵报仇雪恨，杀！”

　　“杀！”鳄角部的勇士站在一线的并不多，毕竟这谷道宽度有限，加上角鳄勇士适合沼泽，水泽等地形作战，象蟒丘山谷这样的地势，可就是大大的不利。

　　上百鳄牙部的精锐勇士在鳄王的率领下，冲下小山坡，杀向蟒首寨。

　　“冰霜甲！”蛇鳞部女祭司水镜望着已冲到寨子前面的楚军，面色如霜的抬起蛇杖，仗上的灵核再次的泛起层层的水波涟漪，荡向身侧不远的一头巨蟒，水波如一层膜穿在巨蟒的身上，下一刻，随着气温骤降，那水膜快速的结晶冻结。

　　咔咔咔，咔咔，水凝结为冰发出阵阵的冻结声，而片刻的功夫，巨蟒身上已附着一层坚固的冰甲，在阳光下一照，顿时如一条水晶蛇一般，闪烁着七色的光。

　　“风壁！”另一个女祭祀卫风，更是一抬手，就召唤出一道大风，无数的密集的风刃组成一面墙壁，格挡在寨墙前方，而这风壁一成，那之前零落的寨墙在风刃中，如积木一般越来越碎，最后化作齑粉飘散。

　　吼，刀锋军旅团长（小旅，四营制）金锋目光一缩，脚下的步伐却是没有停顿，随着一声低吼，金锋的身上如一团小太阳一般，一道金光绽放，覆盖全身，融入自身的通灵兽甲。

　　那本身覆盖在身体上的通灵兽甲，顿时灵动起来，犹若一头栩栩如生的暴熊复生，低声咆哮着，身体纵身一跃，直接撞入那风壁之中，噼里啪啦一阵风刃跟金属的交击声传来。

　　金锋挪动着步子，一步一前，任由四周的风刃如雨点般的打在通灵兽甲之上，融合了劲气，形成的灵武劲气防御力可远比普通的通灵兽甲强出十倍，七八步后，金锋身前风力顿时一缓，金锋冲破了这风壁，没有了那风的束缚，目光飞快的落在那维持着风壁的蛇鳞女祭司卫风，脚下一蹬，如同一只狂奔的豹子，射了出去。

　　“该死！风盾！”金锋就好似一道离弦的箭，速度奇快，而守护在卫风女祭司身前的蚊蝠部的勇士直接如风筝一般倒飞而出，身上更是绽放出一道道的血花，金系的灵武者全身上下都是锋锐的刀子，碰上非死即伤。

　　卫风不得不收回部分心神，去阻拦已扑了上来的金锋，蓬，金锋就好似一发炮弹一样，毫不犹豫的直接撞在那风盾之上，那种让人毛骨悚然的刺耳声在耳畔边划过，金锋的速度虽然一滞，但是那风盾却还是没有能阻挡卫风的前行。

　　靠，金锋的身体就好似在瞬间从慢镜头加快，速度极具的变化，让他也有点收敛不住，看上去，就好似急色的色狼直接一个虎扑，将卫风女祭司推倒，然后在惯性下，两人在地面上打起了滚。

　　虽说，这场面不是金锋想象的到的，但结果还是不错的，被扑倒的卫风女祭司顿时断了对风壁的掌控，那无形的风壁顿时散了开，化作微风吹拂四散，刀锋军精锐盾甲直扑入蟒首寨。

　　然而，才踏入蟒首寨，一道劲风就呼啸拍来，却是巨蟒那巨大的蛇尾巴，好似一个扫把一样，一个横扫而过，当下数十冲在最前的楚军精锐就被这巨蟒的尾巴扫飞了出去。

　　靠，飞在半空中一个楚军士兵不由地破口大骂起来，尽管这一下撞在身上五脏六腑火辣辣的烧，但有通灵兽甲护体，总算没有被碎了内脏，眼看着那巨蟒一个俯身，血盆巨口直接一口吞了几个楚军士兵进肚。

　　“他娘的，吃我一枪！”夏侯渊再次半空中兜了一圈，正看到那猖狂的巨蟒好似捡到美味一般大口的吞下楚军将士，顿时破口大骂起来，驾驭者火翼鸟王再次扑下。

　　翼斩，凤翔！

　　夏侯渊聚力在手中长枪之上，灼热的劲气附着枪身之上，引动着手中圣兵凤翼枪蕴含的灵力，一杆凝实的三丈长的，手臂粗的枪形成，火翼鸟王双翼突然扇动，急速飞驰的身体，顿时一个停顿。

　　双翼上，那一层火焰羽翼顿时剥离身体，化作一只燃烧的火鸟，与那杆火焰长枪一并射向那巨蟒的七寸之地。

　　这一招来的又急又快，正吞食楚军士兵的巨蟒根本就没有注意，等到发现，夏侯渊的这一招已来到近前，只来得及扭动一下身子，就被这一招直接命中，只听蓬的一声炸响，无数的碎冰沾染着几点鲜红的血四溅飞射。

　　巨蟒的身体被直接削掉一块，但是这一击并没有直接让其毙命，冰霜甲阻挡了一些伤害，加上巨蟒一闪躲，只是擦着蛇身而过，而没有直接斩首，巨蟒受到这么一击，却顿时发怒了，张开血盆大口，这朝着身前就是一口青绿色的毒雾喷出。

　　“不好，是毒雾，快退！”刚加入战场的鳄王才劈倒连个碍事的家伙，就看到了这一幕，顿时大声的咆哮起来，鳄牙部落死在这毒雾上的勇士可也不少，这绝对是大杀器。

　　位于寨外的伍子胥抬起头，单手将一颗灵核按在地面上的阵法之上，口中念动符文，将这符文阵上的符文一一激活，而位于阵角上的高阶灵核闪烁着一道道的火云，快速的汇聚正中。

　　强烈的火灵力波动很快就引起了四周众人的注意，伍子胥就好似火阎王一般位于那火柱的中心，随着眼中一道光芒闪过，口中念完最后一个符文咒语，那地面上的符文阵顿时如火山喷发一般，狂暴的火焰力量冲天而起，没入天空。

　　天，刹那之间变得火浪滚滚，一片红色。

　　伍子胥只修了基础的体术，而大部分时间却都是在研究符文以及符文阵，可以说伍子胥是大楚符文阵法师中最强大的几位之一，而这一招，就是伍子胥钻研出来的无双阵法，灭绝阵。

　　那射入半空中的火之灵力引发了天象，但是这只是附带的花哨而已，随着半空中那火云之中，也浮现出一道阵法图，灭绝阵发动，无双的火云被吸入阵法之中，就好似凝聚能量的卫星激光兵器，一秒钟后，灭绝阵内射出一道毁天灭地的火柱，降临地面。

　　瞬间，那头披着冰霜甲的巨蟒就被笼罩其中，那不知有多少度的火柱直接将巨蟒的身体化作灰烬，以肉眼可见的速度，巨蟒连骨头渣子都没剩下，化作了尘埃，随风一动，再无痕迹。

　　完全的泯灭，是为灭绝！

　　轰，一道火柱才落，又是一道火柱降临，耗尽了天空中仅存的火灵力，将另外一头巨蟒也给灭成了灰，那天空中的符文阵这才因为灵力不足而渐渐的逸散，只留下那如轻纱一般的淡淡火云，证明刚才那两击的真实。

　　伍子胥的身体仿若被抽空了一般，面色有几分苍白，强行发动第二击，显然已有点透支灵力，但是灭绝阵的效果却是不错，没了那两头巨蟒捣乱，蟒首寨已不在话下！


第一千六十二章 邪恶的调教



　　斜谷郡，潺潺的河水沿着斜谷中部流淌而过，而在斜谷中部，河畔边的一片丘地之上，有着一座古老的青石垒砌的城，城的四周，被大片的蔷薇藤蔓植物所占据，在娇艳的背后，隐藏着锋利的刺。

　　巨蟒城，建成有一百八十余年，由第二斜谷女土司在位时期修建，随后又历经数次扩建，如今的巨蟒城丝毫不逊帝国的郡城，甚至在规模上还胜出一筹，整座城如同一条巨蟒，临水而建，东西狭长，南北窄小。

　　城中心，为大祭司神庙，供奉着部落守护兽，一条金鳞巨蟒象，而饲蛇也是巨蟒城最常见的习俗，几乎整个巨蟒城内，有不下百万条蟒蛇，完全可以用蛇窟来形容。

　　土司府，并没有建在城中央，而是建在城西，大概蛇的七寸之地，这里是整个部落的政务中心。

　　土司府内，已乱作一团，刚刚登基上位没有一个月的新土司居然失踪了，派出去查找的卫兵至今还没有回信，这还不算，在这个时候，茂山一战的战况也被传回了土司府，而狼毫土司部在攻破虎山军后，直接对着蛇鳞土司部派驻茂山一带的兵马发起了猛攻。

　　敌众我寡的情况下，前线女帅不得不下令后撤暂避锋芒，但狼毫土司军却不依不饶，步步紧逼，已杀入斜谷郡内，而屋漏偏逢连夜雨，斜谷西南又出了岔子，一向相安无事，顶多就是有点小摩擦的锡林鳄部也不知道发什么神经，突然猛攻西南蟒丘关。

　　这一系列的变故，让土司府内乱作一团，刚刚退位，去当长老的上一任女土司不得不再次站出来，接过了权柄。

　　“各位长老，目前我蛇鳞土司部面临着自建立土司府以来最大的一次危机，本来主持这会议的，应该是新土司，不过铃儿如今却下落不明，为了部落，我希望长老会能够允许我暂时代土司行使权利，以度过眼前的难关！”说话的是一个风韵犹存的熟妇，岁月并没有在她的容颜留下太多的痕迹，反而散发出一种妖娆性感的味道，这正是上一任女土司，银铃儿的母亲银风儿。

　　“怎么，土司还是没有下落么？”

　　“暂时还没有回音，不过从目前的线索看，土司是去林中狩猎了，没人看到她们出来，我已派出几波人手去林中寻找，不过蟒丘附近的山林太大了，寻找起来有些难度，而且现在的局势紧迫，我们也无法抽调太多的力量去寻找！”

　　“寻找土司还是要抓紧，不过在土司没有回来之前，就由风儿你来支持族中事务吧！”大长老说话分量无疑不轻，毕竟能当上长老的，除了历任族长之外，就只有为部落做出巨大贡献的贵族才有资格，而大长老也是六代土司，是银风儿的祖母辈的，在族中算是最年长的。

　　得到大长老的认可，银风儿这才能行使土司权利，当下也不在矫情的道：“根据前线传回的情报，狼毫土司军已攻占我斜谷西北最大的部落獾部，花雀儿首领的三万大军也损失不小，如今以退守鹈鹕部，但是靠她手中的两万残兵，很难挡得住士气正盛的狼毫土司军！”

　　“听说，西南面，锡林鳄部也对我部落发起了攻击，会不会这两个土司部达成了上面协议？”

　　“这个，我们也无从得知，但如果鹈鹕部也被攻破，那么狼毫土司军就可能直接威胁西南蟒丘关，如果这两者真达成了联盟协议，那情况就更加不利了，当务之急，就是召集兵马，支援鹈鹕部，尽可能将狼毫土司军挡在斜谷外，如果再让其继续突进，我们将会损失更多！”

　　“巨蟒城附近各部，能抽调出不下五万精锐，另外巨蟒城内，也可调出一万本部兵马，合兵六万，汇合花雀女将，在加上西面各部，应该能凑齐十万兵马，我想挡住狼毫军应该不成问题！”

　　“除此外，我们还应该继续召集各部兵力，将兵器分发出去，随时可以支援前方，确保万无一失，而且我们也不能这般的被动，别人都已欺负到门上来，我们蛇鳞部落也不能示弱，我建议，在守住狼毫军的攻势后，积极发动反攻，虎山土司大军被破，如果狼毫土司军被我们击败，那我蛇鳞部完全可以抢占茂山周边大片土地，囊括入我土司领！”

　　“只靠我们想要吞下茂山一带，怕是有些逞强，茂山地区，是几个土司部交夹之地，占领这里，就会面临南北两个部落的夹攻，而且此地易攻难守，想占领这里，我们还得拉拢西南面的暴熊部，我们可以跟对方约定，瓜分虎山部，这样在完全覆灭虎山部前，暴熊部都会跟我部落联盟，到时候我们只要面对北面的狼毫土司部！”

　　“恩，可以派人去联络一下，不过当下还是先以击退狼毫土司军为先！”银风儿点了点头，没有否决这个有点骛远的建议，反派几个人又没有什么损失，何况狼毫土司部的这一次动作，确实是打破了这片土地平和了数十年的太平，蛇鳞部落已不能置身事外了。

　　有了决断之后，从巨蟒城内，一波波的令兵快速的从城内洒出，由于斜谷各各部落有相当一部分聚集在巨蟒城四周，所以命令在一日间就已传达到数十个部落之中，而这些部落中的士兵也很快集结，穿上自己的铠甲，拿上武器就开始汇聚。

　　以部落为单位的蛮族勇士集结速度很快，完成初步的集合之后，就直接出发了，他们是在本土作战，自然也不需要考虑补给之类的，沿途各部会为他们筹备，所以出动的很快，在一片熙熙攘攘中，陆续的开始有蛮军出动，顺着蟒河边的宽阔道路，快速西进。

　　夜，如水一般的平静，四周虫鸣鸟叫声不绝于耳，黑暗的林子里，一双双隐藏在暗处的眼睛监视着四周的风吹草动。

　　“陛下，时候差不多了，巨蟒城已开始调兵遣将了，而这两日，寻找那银铃土司的人越来越多，咱们迟早要被发现的，等巨蟒城附近的兵马走远一些，我们就出击！”林冲听着空骑斥候传回的情报，转过身，来到附近的一座营帐内，对着躺在水椅上享受着银铃土司的按摩的冷卓道。

　　冷卓抬起眼皮，道：“打算什么时候动身！”

　　“夜半午夜！”

　　“恩，那就去准备吧！”冷卓点了点头，本来冷卓是要去西面，指挥西路这一支，杀入暴熊城，不过因为银铃儿的缘故，却让冷卓改变了主意，将西面的行动交了下去，他则带着银铃儿来到了这小山谷中。

　　如果能快速的解决掉蛇鳞部落，对整个战局的影响可是很大的，檀道济的狼毫军能直接南下虎山卫，只要拿下虎山卫，那暴熊土司领就要面对三面围困，大军碾压之下，都没有做战前准备的暴熊领能顶得住三路大军的穿插么。

　　而如果能擒住蛇鳞土司部的一干高层，控制住，让银铃儿这个土司发号施令，那就等于凭空又多出十万兵马，平定茂林府指日可期，花费些时间整合茂林府蛮军，席卷周边几府也将不在话下。

　　只是想想，冷卓就是一阵心潮澎湃，占据蜀东南三府，大楚就有了叫板蜀州的底气，源源不断的大楚军，加上规模庞大的蛮族仆从军，完全能掀起一道滔天巨浪，席卷整个蜀中，圣教，蜀王，大唐，除非这三股力量能联合起来，否则任何一家都无法阻挡大楚的脚步。

　　嗯，银铃儿轻吟了一声，丰满的玉兔又被一只大手擒住，肆意的揉捏起来，惹的银铃儿面色又是霞光满面，身子发烫，冷卓没有急着吃掉银铃儿，不过银铃儿那还显几分青涩的身子却已在冷卓手下变得越发敏感起来，每每让银铃儿欲罢不能，却又不得发泄。

　　银铃儿起初还强忍着，但很快滚烫的身子就主动的摇摆起来，那眸子也变得湿润朦胧起来，紧咬的牙关也渐渐的发出轻哼声，而每每到了这个时候，冷卓却又停了下来，让银铃儿又清醒过来，那双眸子里，顿时如火焰一般跳动，恨不能一口咬死冷卓。

　　对冷卓的戏耍，银铃儿很愤怒，但似乎对方就喜欢这般，她越是愤怒，对方就越是得意，简直就是邪恶的魔王，让人羞愤要死，银铃儿知道对方是在践踏她的高傲，但她却没有半点办法抗拒。

　　如果目光能杀人那该有多好，冷卓却是嘿嘿笑着，看着眼睛喷火的银铃儿，再次将其揽入怀中，把玩起那两团玉兔来，要的就是你欲生欲死，欲罢不能。

　　夜，渐深，月，凄迷，那斑驳的树影之中，发出密集的沙沙声，林冲的云豹骑，徐晃的刀锋骑飞快的穿过树林，朝着那夜里以及泛着亮光的巨蟒城扑去。


第一千六十三章 母女花

　　刚满十四岁的古烈身上穿着母亲为他缝制的皮甲，青竹叶蛇的蛇皮柔韧而软和，紧贴在他那不够健壮的身体上，比起部落里，那些同龄的少年，古烈那“瘦弱”的身板向来被人嘲笑，欺凌。

　　望着燃烧着巨大篝火堆的部落寨子，横七竖八的躺着数百部落的战士，他们每一个都累坏了，因为他们最伟大的土司大人居然在林中走失了，而挨着林子的青竹部落自然责无旁贷的肩负起了寻找土司的担子。

　　古烈也加入了白天里的搜寻，身体也十分的疲乏，想到那个该死的雄霸，他就恨不能将这个家伙狠狠的踩在脚下，让他知道自己不是那么好惹的。

　　哎，但这也就是想想，雄霸不仅仅是名字霸道，本身也是部落里年少一代的翘楚，虽跟他同样年纪，但却比他高出一头还多，健壮的比一个牛犊子一般，就连一些部落里的成年战士跟他扑斗的时候，都败下阵来，而他这身板，都不够对方一拨拉的。

　　古烈靠在简易的哨塔上的木柱子上，目光落在天空中那眨动的群星，不知觉的眼皮开始了上下打架，哈，打了一个大哈气，眼泪迷糊了眼睛，古烈实在是疲累的坐在了哨塔里，打起了瞌睡。

　　古烈这才滑下去，却是刚好漏过了那不远处林子里的动静，皎洁的月光下，一个人影从那树干上跃出，而在那道身影之后，身形皎洁的豹骑，刀锋兽骑陆续冲出林子。

　　冷卓站在哨塔的顶上，俯瞰着整个沉寂中的大营，庞大的精神力组成一个个绞索，套向四周瞌睡不断的巡逻蛮子，心念一动，精神绞索瞬间缩紧，这些蛮子瞬息之间就软倒了下去，没有发出半点的声响。

　　丈许高的木寨，拦不住跃起的云豹，刀锋兽，叮叮当当的铠甲碰击声在这夜中发出清脆的交鸣，清冷的月光折射着寒光，闪过一道匹练之光，劈向了躺在篝火旁睡过去的蛮子。

　　噗嗤，鲜血顿时如泉涌一般的喷溅而出，咕噜咕噜，一颗大好的头颅就滚落了下去，三千云豹，刀锋兽骑犹如一道潮水，汹涌的拍打而过，尽管有些蛮子感受到了危机感，猛地睁开眼，但是来不及动作，刀兵已加身，抡起这速度，高速奔驰的云豹，刀锋兽堪比跑车。

　　没有小片刻的功夫，这么一个小部落就被彻底的抹平，冷卓望着下方犹若修罗地狱一般惨象的部落却是没有多看一眼，而在他身侧，搂在怀中的银铃儿却是第一次见到这样惨烈的景象。

　　上一场土司之间的大战还要追溯到数十年前，而银铃儿显然没有经历过这样惨烈的战争，看着下方那数百无头的战士，潮红的面庞也不由地有几分苍白：“魔鬼！”

　　冷卓对银铃儿那咬牙切齿的评价，却是不置可否，搂住银铃儿的芊芊柳腰，意外的，银铃儿却是反抗了几下，但她怎么可能扭的过冷卓：“好好的记住这一切吧，深深地刻铸在心中，一辈子都不要忘记，只有伤痛才能让人更加的清醒，只有明白强大，才会甘愿的屈服，心里还不会被怨恨，被野心所吞噬，做出不明智的举动！”

　　冷卓说着脚下踏起，凌空而跃，仿若行走平地一般，快速的追上如潮一般奔腾向巨蟒城的大队，滔滔的蟒河水发出激荡的声音，这一条滋润了斜谷的河流，可以说是蛇鳞部落的母亲河，因为有它，所以才能在这片狭长的谷地，养活了蛇鳞大部数十万人口。

　　那滔滔的水声在耳畔边响彻，清冷如水的月光好似一层纱衣一般的笼罩着下方的巨大城池，巨蟒城，它就好似一条巨蟒，盘踞在河畔边，完全用青石堆砌的城墙，完全不输给帝国的城池，如果不是知道这是哪，还会误以为这里是某座帝国郡城。

　　檀道济的大军成功的吸引了巨蟒城周边的兵力，大批精锐的调动，让巨蟒城这座被众多部落拱卫的城池防御处于最薄弱的时候，打蛇七寸，三千刀锋，云豹骑兵就在这个当口，朝着巨蟒城扑下。

　　巨蟒城，跟帝国的城池还是有些不同的，临河而建，整座城狭长，所以巨蟒城没有内外城之分，有的只是蛇首，蛇腹，蛇尾，而最为重要的两处地方，就是七寸蛇首位置的土司府，长老院，以及蛇腹位置的祭祀神殿，夺下这两个地方，这场战役就能以一个冷卓最想看到的结局完结。

　　游走在城头上的蛮子尽忠职守的巡着夜，丝毫没有半点松懈大意，不过冷卓却依旧大摇大摆的走上城头，而那些蛮子却是视而不见，仿佛什么都不曾看到。

　　水镜隐身法，利用水元素的光折射，将身体隐藏，以冷卓如今的实力，想要做到这一点完全是举手就来，而银铃儿几乎瞪大了眼，她显然不明白冷卓做了什么，但是城头上那成群结队走过的战士居然就这般视而不见，从身前走过。

　　她顿时急了起来，张开口大声的喊叫起来：“敌袭啊！”

　　冷卓却似乎没有介意银铃儿的喊叫，只不过在她叫喊出声，那些蛮子巡逻兵纷纷扭过头，朝着那黑暗的虚空中望去，但下一刻，他们就瞪大了眼，因为那没有人影的虚无之中，居然出现了一男一女。

　　男的不认识，但是女的却是失踪了三日之久的土司，但是他们除了这惊讶之外，再也无法去做其他的举动，冷卓如死神一般的微笑着出手了，那银白月光下，几丝金光闪过。

　　近乎实质的精神力，化作最锋锐的刀锋直接割断了这些人的脆弱的脖颈，只有一道微不可察的伤口，但下一秒，鲜血如同岩浆一般喷溅而出，十数蛮子顷刻间倒地，而冷卓却是扭过头，看着银铃儿，眨巴了一下眼睛道：“其实，他们可以不用死的，但因为你，这个晚上会死很多人！”

　　银铃儿现在已经恨透了冷卓，她恨不能现在就扑上去，然后吃他的肉，喝他的血，似乎只有如此，才能让她那满腔不可发泄的怒火得到缓解，目光冰冷无比的盯着冷卓，但冷卓却是笑眯眯的坦然受之，浑然不将这能杀人的目光放在眼中，或许她的愤怒，反而更让冷卓兴奋。

　　面对一个圣灵级的强者，这城头上的守军就如同一个幼儿一般的无力，被冷卓血洗而过，而后，城门吱嘎吱嘎的洞开，这座蛇鳞部落经营了一百几十年的巨蟒大城就这般容易的被打开。

　　土司府，灯火通明之中，银风儿这上任土司依旧在忙碌着，涉及十万大军的调动，后勤，虽说是在本土作战，但涉及的方方面面也是繁杂无比，先行的各个部落战士只携带不多的粮食，支撑不了两三日。

　　就在银风儿埋首案牍之中，却突然的抬起头，就在刚刚的瞬间，她感受到了一丝危机感：“是谁在那里，出来！”

　　冷卓颇有点意外，没想到在这土司府内，居然还有人能够看穿他的伪装，索性的将水镜撤去，晃动的烛光中，银风儿微微张合着樱口，不可思议的望着对面。

　　“铃儿！”银风儿看着自己的女儿，惊讶莫名，说起来，这个女儿就如同她年轻时，仿若一个模子刻出来的，不过很快的银风儿就从惊讶中恢复过来，目光警惕的看着冷卓，甚至有些火药味的道：“你是谁，放开铃儿，否则……！”

　　冷卓咂巴了一下嘴，却是一个瞬移坐在了银风儿刚坐的椅子上，淡淡的余温依旧，那如兰如麝的馨香味道在鼻尖挥之不散，桌案上，摆放着蛇鳞各个部落内的各种详细资料，哪一个部落有多少人口，有多少粮草，有多少能战的战士，上面全都一一列出。

　　女人当家果然有些好处，在锡林城可找不到这种类似户籍一样的东西，而握着这个，就等于将整个蛇鳞部落从里到外都给看的一清二楚，掌控起来也更加方便。

　　银风儿眨巴了一下眼睛，却是一个旋身，手中已射出一道青光，青竹箭蛇，这种只有一尺多长的小蛇，看上去如同一片竹叶一般，但却拥有着致命的剧毒性。

　　嘶，青竹箭蛇如电一般的射向冷卓，咫尺间的距离，几乎让人无所躲闪，但冷卓却连动一下也欠奉，精神力如一张刀网，在这青竹蛇距离冷卓还有几寸的距离，瞬间就被肢解。

　　冷卓靠在这张颇为舒服的大椅上，望着聚在一块两女，也不由地心生摇曳，因为这跟毒蛇一般狠辣的女人完全就是银铃儿的成熟版，身姿更加妩媚妖娆，尤其是那种气质，可不是刚登上土司之位的银铃儿可比的。

　　“蛇鳞部落对待客人的方式都是这般的粗鲁么，幸好本皇本事够大，否则还真要栽在你这里！”冷卓口气颇为轻松的道。

　　“哼，是你劫持了我蛇鳞部落的土司？”银风儿好似老鹰一般护在了银铃儿身前，目光清冷的望着冷卓。

　　冷卓啧啧称奇，果然不愧是母女啊，连眼神都是那么的象，冷卓直接将腿放在桌上，却是道：“这话可不能这么说明明是你们的土司主动去我那里做客的，我这不是完好的将人送还了回来！”

　　“母亲，别信他这魔鬼的话，外面，外面已有人打进了城内，这会估计已快到土司府外了！”银铃儿总算是回过神来，连忙的大声道。


第一千六十四章 龙蛇之战

　　土司府，占地并不小，而因为受到帝国的影响，整个土司府上下，其实如同一个郡县，拥有完整的体系，参照帝国官制，设置了土司府六曹，强化蛇鳞部的统治，而依附在蛇鳞部下的各个部落，其实已相当于村镇。

　　各个部落虽还保持着一定的自主性，但实际上，却实行着类似帝国统治地方的规则，而作为整个土司领的大脑，土司府各项职能齐全，也有相应的六曹衙门，而这样紧要的地方，防卫自然也是森严无比。

　　仿佛为了验证银铃儿的话，她这话音还没落，从土司府正门方向就传来一声巨响，隔着老远，都听的真切，而依稀的还能听到喊杀声。

　　土司府正门，徐晃提着手中的战斧，一计裂地斩直接撕开地面，朝着土司府门掠去，徐晃在这几日可是憋的够呛，好不容易能发泄一番，自然也不在收敛客套。

　　金色的光斧如同开天的盘古斧直接撞向面前的朱漆大门，这门显然也不是用普通的木料制成，徐晃这一斧并没有直接将门给直接劈成两段，反而是在那强烈的力道下，两侧的门壁扛不住能量的冲击，碎裂开来，失去了固定，这两扇朱漆大门顿时倒了下去。

　　轰的一声砸在地上，仿若地震了一般，而几个倒霉鬼直接被砸成了肉泥，徐晃舔舐着嘴唇，看着那洞开的大门洞内，已聚集数十人的蛮子，二话不说，如下山猛虎一般扑了上去。

　　徐晃快，但是他的坐骑刀锋兽王更快，一跃跃过正门，扑入了人群中，那布满刀锋利刃的身体就好似兽型刀车，所过之处，一片血雨腥风飘起，两尺多长的锋锐利爪，几乎无往不利，所过之处，血花绽放，顷刻之间，那堵在正门口的蛮子就死伤十数。

　　徐晃大步流星的冲入，举起手中的战斧，斧刃之上刃芒闪烁，一个横扫千军，挡在身前的数人直接被腰斩，那皮甲根本就挡不住这锋锐的斧锋。

　　而跟随在徐晃身后，刀锋兽骑也是不甘落后，不过这些刀锋兽骑却没有纠缠在这正门呃，而是快速的顺着这回廊，房顶，消灭一切看到的反抗者，并占领各处。

　　土司府正门很快就失守，不过土司府内，防卫力量却并不少，尤其是土司府附近还有几座营盘，尽管日前从城内抽调上万兵马出去，但是城内依旧有不少兵马驻扎，在土司府受到袭击后，这些兵营内的兵马反应并不慢的围了上来。

　　普通的蛮族精锐自然难以抗衡刀锋兽骑，毕竟这刀锋兽骑可是大楚禁军中的精锐，能入选者无一不是灵武者，乃是尖兵一般的存在，不过土司府内并非没有半点还手之力，长老院作为蛇鳞部落三权之一，能进入其中的，无不是历任族长，还有就是实力超绝的部落女将，可以说长老院就是一个高手集中营，而此刻各长老就居在土司府内。

　　前院的大乱，很快就惊动了这些长老们，银舒云，也就是蛇鳞部落第一大长老，年纪已过百岁，乃是第六代部落族长，而能活的这么久，银大长老的实力自然是取得了突破，否则以她这年纪，早就埋骨大地了。

　　“哼，一群跳骚也敢跑来我土司府撒野！”银大长老虽面相苍老，但一双眼可是犀利的跟鹰隼一般，动作敏捷的如豹子，三纵五跃的就来到斗正酣的中院，鼻息一哼，顿时一股无形的压力从天而降。

　　精神力场，这银大长老的精神力显然也达到了一个高峰，四周的空气顿时如粘稠的跟浆糊一样，而挥着战斧的徐晃也感觉到四肢的移动受到了莫大的牵制，动作仿佛放慢了数倍。

　　而偏偏的对面的蛮子却是不受多少影响，本来一边倒的屠杀，顿时调转了一个个，接二连三的有刀锋骑被回过神来的蛇鳞勇士给打翻在地，如果不是身上还有一层通灵战甲以及护身甲胄双重防护，估计这会就不是被打翻在地，而是死伤一地。

　　徐晃顿时知道，来高手了，当下精神一震，全身的金灵气沸腾翻滚，啊喝，徐晃蜷缩着身体，猛的大喝一声，全身舒展开来，体内收敛凝聚的金灵气顿时如被压缩到底的弹簧一般，猛的弹射而出。

　　无数道凝实的金芒仿若刺猬的刺飞射而出，那如潮水一般的精神力顿时被这金光收割，银大长老看着徐晃这突然的力量喷薄，却是鼻音了轻哼，那略显干枯的手探出偌大的袍子，一柄蛇骨王仗在月光下附着一层银白乳光，看上去就不是凡品。

　　蛇鳞部的圣器，白玉蛇骨仗，用兽王蛇骨煅造而成，而在顶端，还镶嵌着一颗王核，而每一节蛇骨上，也都镶嵌着高阶的灵核，而这些灵核之间，还分布着无数着细密的纹路，这些都是蛮族自古以来传承下来的符文。

　　“蔷薇牢笼！”银大长老一挥白玉蛇骨仗，顿时一道青绿色的光晕绽放而出，而遍植墙角下的蔷薇，虎藤等藤蔓植物似乎一下子都有了灵气，疯狂快速的生长起来。

　　这蔷薇，虎藤似乎有了智慧一般，不仅仅变得更加粗大，茂盛，同样也朝着人主动攻击起来，坚韧的藤蔓如同绳索一般套向刀锋兽骑。

　　这让耗了大半灵力，才恢复自如的徐晃的脸色一下子就变得难看起来，顾不上体内灵力的枯竭，抡起战斧朝着缠绕而来的藤蔓劈砍而去。

　　啊，一个士兵还是没有躲过，被一道蔷薇藤蔓缠住了脚，顿时被这蔷薇给拉了起来，下一刻，数条蔷薇藤蔓好似闻到腥味一般，扑了上来，将这士兵给包了粽子。

　　这蔷薇别看开着娇艳无比的花朵，但是藤蔓上遍布毒刺，锋利不说，还有毒性，真被这蔷薇缠成粽子，却是九死一生了。

　　“该死！”徐晃也没想到在蛇鳞土司府内居然有如此强者，虽说他要一个人突围也能杀出去，但是被陷入蔷薇花丛之中的部下，却是逃不出去，徐晃眼呲欲裂的挥舞着战斧，一道道的锐利的金色劲气横扫而过，但是那些被砍断的蔷薇却无止境的扑来，继续这般下去，徐晃将会耗尽气力，最后也逃不过这蔷薇之笼。

　　啪啪，啪啪，关键时刻，冷卓出现了，望着下方那如打了激素一般狂长的蔷薇，冷卓却是轻哼了一声，一道黑暗的气息从冷卓身体里荡漾而出，这一团黑色的气雾所过，那疯长的蔷薇顿时枯萎凋零。

　　黑暗凋零，借用七彩圣皇蝶的黑暗力量，直接从根子上断绝了这些蔷薇的生机，随着这些蔷薇快速的枯萎，徐晃以及麾下的将士这才伤痕累累的被救出，如果冷卓在晚到一步，估计刀锋军的精锐得死上不少。

　　“没想到蛇鳞部落里还有将精神力修炼到如此层次的高手，险些就让你坏了本皇的大计！”如果冷卓没来，而是去了暴熊城方向，那徐晃，林冲这一路可真要吃了大亏，果然不能小瞧任何一个势力。

　　“哼，敢来我蛇鳞土司府撒野，还是乖乖的受死吧！”银大长老哼哼了一声，再次挥舞起手中的白玉蛇骨仗，顿时一道道的灵蛇从白玉蛇骨仗内游出，这炼制这骨仗，可是使用了万千蛇灵才炼制而成。

　　“万蛇锥！”

　　那漂浮在空中的游蛇顿时绷直了身体，而后如同一道道利箭一般，随着白玉蛇骨仗一挥，如雨点一般的扑向冷卓，银大长老显然也是感受到了冷卓散发出来的危险气息，所以上来就使出了白玉蛇骨仗的强力大招。

　　冷卓却是面色一凝，看着这无数飞来的蛇箭，却没有使用瞬移避开，而是选择了硬碰，脑海中，那一条金色盘龙一动，一声龙吟破识海而出，威压霸道的气息顿震全场，在龙面前，焉有蛇能撒野。

　　金龙冲天，张开龙口，一个鲸吞，那万千到蛇灵箭顿时被吸了进去，这些蛇灵可都是灵魂淬炼而成，对于纯精神力组成的金龙来说，可是滋补之物，一口气吞噬一空，还意犹未尽的仰天长啸一声。

　　“萤火之光也敢于浩月争辉，盘龙天下！”强大的精神力量化作龙身，五爪金龙漂浮半空，而本身蕴含有一丝青龙龙魂的金龙散发出来的威压，可是正经的龙威，万兽匍匐，而人在这威压之下，也要瑟瑟发抖。

　　尽管银大长老没有屈服在龙威之下，但也是面色一阵苍白，但显然银家一脉上下都是内心刚硬的女子，眼看着五爪金龙威压四方，却是口中念动咒语，发动了白玉蛇王仗最强的一招。

　　召唤蛇神，以万千蛇灵供养，而形成的最强大的蛇魂，七颗灵核闪烁着熠熠光泽，凝聚出的灵气如血肉一般的聚合在蛇魂四周，一条巨型的蛇盘在地面之上，跟头顶上的五爪金龙对峙起来。

　　冷卓看了，却是不由地一笑，这是要拼命么，那本皇就成全你，蛇是永远都不能跟龙相比的。


第一千六十五章 龙皇威，一剑倾城

　　吼，一声震天的龙吟之声在巨蟒城上空响起，土司府上空的动静，早就惊动了整个巨蟒城内的居民，这些身上穿着丝绸，布帛，完全不似那些生活在蛮荒，身着兽皮的野蛮人，不过他们高大健壮的体魄，脸上的粗犷，配合着手中提着的战刀，却告诉大家，他们依旧能征善战。

　　巨蟒城，祭祀神殿，整座城市的中心，环绕神殿四周，就平坦宽敞的祭神广场，整个部落盛大的节日，每年一次的祭祀大礼都会在这里举行，而此刻能够容纳十万人的广场上，也交织这一曲血与铁的交鸣。

　　土司府上空的巨变，冲上祭祀神殿顶层的林冲也看的一清二楚，随即就收摄心神，再次的面对面前，堵死了神殿入口的冰壁，蛇鳞部落的祭祀数量很多，这可能跟其继承的血脉有关，而作为祭祀的大本营，神殿，这里的防卫，可是比起土司府还严密上几分。

　　神殿护卫，都是部落中最虔诚的精锐战士构成，只听从大祭祀的指令，这是一支连土司都无法调动的力量，足足三千之众，尽管林冲一行杀了个措手不及，但是神殿四周的空旷，以及扎堆的神殿护卫营，却让林冲这一路奇袭，异常的艰难。

　　广场上，数百级阶梯之上，到处都是厮杀，信仰虔诚的神殿卫士或许在战力上不及精锐的云豹兽骑，但也不是轻易就能够摆平的对象，而冲上祭祀神殿的林冲，面对着神殿内部的祭祀，更是有点有力无处使的感觉，那厚厚的冰墙，土墙似乎没完没了，一层又一层。

　　蛇鳞部落当代大祭祀宇文盈，刚过三旬之龄，岁月没有在她的脸上留下什么痕迹，宛若二八年华，但银白色的大祭祀袍下却有着一具完美的让所有男人疯狂的胴体，因为祀奉部落守护神兽，她依旧守身如玉，火辣性感却又圣洁高贵。

　　宇文姓氏，如要追溯，却要说起唐末大乱，宇文氏当年也算是位高权重，甚至还携着唐末小皇帝另立小朝廷，但最后依旧被败，而宇文氏在国破后，被清洗，只有少数人得以脱逃。

　　其后的故事也是充满了曲折，但蛇鳞部落能够壮大起来，却是少不了宇文氏的出谋划策，而历经数百年，宇文氏的血脉已稀薄无比，留下的只有这个姓氏，以及祖长传承下来的一些记事，而这些东西，蛇鳞部落内，大部分姓宇文的都已不解。

　　“大祭祀，敌人攻势凶猛，而从外面的情况看，似乎土司府也受到了攻击！我们是不是……”

　　宇文盈跪坐在一尊蛇神象前，双手合十，虔诚的跪拜着，闻听身后白袍祭祀的话，盈盈起身，望着身后站立的二十四白袍祭祀，三十六青袍祭祀，却是慢条斯理的道：“看来我们的敌人已算计好了一切，但他们却错算了一件事！我们的部落守护神早已饥饿难耐，就用敌人来喂饱它们吧！”

　　嘎嘎，嘎嘎，机器的声音在祭祀神殿内响起，不过在这混乱的大战场上，却没有人去在意这声响，银白色的月光下，伴随着这嘎嘎的响动，那悬在半空的这石壁洞开了数扇门，黑黝黝的仿若一只巨兽张开的嘴巴，让人有几分毛骨悚然。

　　蓬蓬，蓬蓬，地面下似乎有什么东西在猛烈的碰撞，传出巨大的声响的同时，整座神殿都为之颤动，嘶，那黑黝黝的门内，一条狰狞的狂蟒探出头来，那修长的蟒蛇身躯，直立而起，就好似几根巨大的门柱。

　　一口气的出现了八条比之在蟒丘关看到的巨蟒还要粗大，体长的巨蟒。

　　皎洁的月光照射在这些庞然大物的身上，那布满鳞片金青色的鳞片，反射着淡淡的盈光，吐着芯子，一双蛇眼俯瞰着广场上厮杀的人，却是迫不及待的发动了攻击。

　　巨蟒直接张开那血盆大口，那嘴巴就好似黑洞一般释放出一股强大的吸力，顷刻之间，就有无数被这一下弄的措手不及的双方战士被直接吸入了这巨蟒的腹中。

　　林冲扭过头，看着不远处，那直立着身体的巨蟒，顿时眼呲欲裂，血红一片，当下放弃了攻击面前的神殿，咆哮一声，云豹王已如风一般的冲出，奔跑出几步，从平台上高高的跃起。

　　“穿云一击！”

　　劲力混杂金色的灵力交织成一道巨大的金色长枪，随着林冲往前一刺，这金色长枪直接从扭转过头的巨蟒口中穿刺而过，蓬，一大蓬的血雨飞溅，这巨蟒虽然全身披甲，但是嘴巴可是弱点之处，顿时，整个硕大的蟒首就被爆掉。

　　连悲鸣都没发出，脑子直接被破了个粉碎，粗大的身躯直挺挺的摔了下去，蓬的一声，掀起一片尘土，鲜血没多片刻，就聚成了一片血泊。

　　祭祀广场，血战不休，而土司府上空，冷卓率先发起了攻势，毕竟支撑这九爪金龙并不是轻松的事情。

　　震天的龙吟，高扬的龙首对着下方那嘶嘶吐着芯子的巨蟒喷出一道金色的龙息，这龙息如水瀑一般，携带着千万钧之势砸向巨蟒，而大长老四周的诸长老也没有干看着，她们早就暗暗在积蓄力量。

　　一道道蕴含了强大能量的攻击迎向了那金色的龙息，不过这些攻击却好似那汹涌大海中的小舟一般，完全的掀不起风浪，就被吞没，龙息不可阻挡的落了下来。

　　那罩在巨蟒上空的防护更是一层层的破裂，虽被迟缓了那么一下，却还是落在了巨蟒的身上，这一击，瞬间就让巨蟒那凝聚起来的庞大身躯如星点一般的散去。

　　关键时刻，大长老却是一咬牙，再次挥动手中的白玉蛇骨仗，仗上七颗灵核绽放出耀眼的灵力光芒，咔嚓，一声破裂声微不可查的响起，一道道的龟裂纹路快速的蔓延。

　　蓬，七颗灵核同一时间爆裂开来，而白玉蛇骨仗再次将一道灵力打入巨蟒那溃散的身体，顷刻，这巨蟒就好似吃了大力丸一般，散去的身体又重新凝实，对着天空中的金龙发出嘶嘶的吐息声。

　　呼，巨蟒张开血盆大口，口中，那如雨点一般的冰雹瞬间笼罩了天空，将五爪金龙搂了个正着。

　　“哼！”冷卓轻哼了一声，没想到这蛇鳞部落的女人还真是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，既然如此，那就别怪本皇不留情面了。

　　冷卓想着，人已瞬移飞出，踏上虚空，身体内，一道七色的灵光绽放而出，在身后拉起一道七色的虹，七彩圣皇蝶融合，位于冷卓体内的七彩圣皇蝶顿时将自己的圣力释放了出来，这让冷卓体内枯竭的力量顿时全满。

　　后背锁骨之上，如同虫茧化蝶，一双七色彩翼伸展开来，七彩圣皇甲罩住全身，让冷卓成为了这夜空中最炫目的存在，以前，冷卓曾经也能借用七彩圣皇蝶的力量，但是那时候他自身实力有限，所以只能借用圣皇蝶部分力量，而如今冷卓已达到了圣阶，可完全的接受圣皇蝶的全部力量。

　　完整形态的七彩圣皇甲，体内更是充斥着如江河滔滔的七彩圣力，冷卓一个大瞬移，就出现在了五爪金龙的身前，举起手臂，五爪金龙顿时低吟一声，庞大的身躯化作星星点点的金光，如同那璀璨的月空之中。

　　这些金光并没有散去，而是朝着冷卓的手心中聚起，龙皇剑，蕴含着冷卓圣力的剑，纯精神能量，握在手中，冷卓有一种剑在手中，剑我一体的感觉。

　　“就这一剑结束吧！”冷卓的声音不大，却在下方诸人的耳朵中清晰的响彻，龙皇剑，没有之前那五爪金龙的狰狞，但是这一剑落下，却平平无奇中蕴含有天地色变的力量。

　　“龙皇裁决！”

　　吼，剑体划落，龙皇剑发出一声龙吟之声，而随着剑的落下，那空间直接被撕开了一道口子，无形的剑意让人连瞬息的窒息，那凝实的巨蟒，身体就好似被一道银线扫过，那空间裂隙的强大吸力，就从巨蟒身体内部将巨蟒直接吸入了那无尽的黑暗虚无。

　　冷卓一剑出，还没等下面的人回过神来，人已消失在原地，两次瞬移，人已出现在祭祀神殿上空。

　　手中的龙皇剑直接一个轮舞，一道金色的月斩绽放而出，噗噗噗，三头扬起的巨蟒蟒头直接被一剑斩断，那巨蟒青金色的鳞甲就好似一张纸样的苍白，根本就无法阻挡圣皇剑的一扫。

　　再次瞬移，人已出现在一头巨蟒的头顶，圣皇剑一个下劈，这巨蟒从头开始，如剥皮一般的被一道金色的剑芒扫过，露出里面白嫩的肉。

　　七条巨蟒，在三个呼吸之间，就被冷卓一剑一条的击杀，蓬蓬，蓬蓬，巨蟒那硕大的身躯倒下，撞击地面发出的巨响让四周涌向神殿的蛇鳞部子民全都目瞪口呆，呆立当场。

　　“给我破！”半空中，冷卓再次随手一挥，一道金光半月斩直接将那罩的跟乌龟壳一般的神殿上的十数道防御给破的一干二净，碎裂的灵力四溢而出，卷起一道灵力风暴。

　　“臣服于我，或者灭亡！”不容置疑的声音从冷卓口中发出，犹如一面鼓槌在所有人的心中敲响。


第一千六十六章 尘埃落，调转兵锋

　　鹈鹕部，位于斜谷外围区域，因为这里地势低洼，所以蟒河在这里形成了一系列的小湖泊，这些湖泊最深的也只有两三丈，而水浅处只没了膝盖，不过也正是因为这里众多的湖泊，形成了一道天然的防线。

　　茂盛的水草，长的比一个人还高，遍布各处水湖，而鹈鹕部就建在这片湖泊群中，这样的水泽纵横的区域，最不利于大军攻打，因为再多的军队在这里也展不开，而且四周茂盛的水草更是提供了天然的掩护。

　　这样的地形，却是角鳄勇士拿手的战场，不过鳄牙部落却是被阻挡在蟒丘关下。

　　蟒首寨一战，伍子胥动用符文大阵，灭杀两头巨蟒，蟒首寨内的守军失去了全部依仗之后，不得不狼狈后撤，退守蟒丘土城，比起蟒首寨，这蟒丘土城无疑更加的坚固，不过更让人难以逾越半步的，却是蟒丘土城内的守军放出了最大的杀手锏，毒蛇，毒蚊群。

　　在蟒丘四周的山林之中，蛇鳞部落在里面放养了无数的毒蛇，蟒蛇，各种蛇，而这些蛇的数量达到了一个让人侧目的地步，而正是因为这些毒蛇的存在，才让这蟒丘成为一条难以穿行的关隘，别想着从林子里绕过去，那就是找死的行为。

　　在抬眼就能看到盘在大树上的蟒蛇，阴暗的草丛里就可能隐藏着一条毒蛇，甚至你往前走一步，就可能踩到铁背毒蛇那如同枯死树根一样的身体，可以说，往前走一步，就可能要碰到数条毒蛇，估计没人会进去其中体验一下。

　　在这种情况下，伍子胥一行，却是遇到了难关，别说攻打蟒丘土城，就是守住夺取的蟒首寨都成了一个难题，只能寄希望于北面的狼毫军从背后侧击一下，打通蟒丘道。

　　但鹈鹕部落显然也不是软柿子，檀道济虽率数万大军压迫而来，但是却拿这个鹈鹕部落有点难以下口，他麾下的兵马全都是陆地健儿，碰到这种水泽纵横的地形，可就有些抓瞎了，拿不出派的上的力量。

　　尤其是从茂山脚下退败下来的一万多蛇鳞土司军的士兵退入其中，却是大大的加强了此处的防御，这让檀道济手上不强的水上力量，完全无法打开局面，最后不得已，只能选择分出一部偏师，绕过鹈鹕部所控制的水域范围，打通蟒丘道。

　　“少毫土司，蛇鳞部落先头支援的五千兵马已进入了鹈鹕部落，而从各处斥候传来的消息看，蛇鳞部落已发大军驰援，如果两日内不拿下鹈鹕部落的话，我们就很难杀入斜谷里去！”

　　檀道济焉能不知道这个，不过对付蛇鳞部落，他这一路却并非主力，而是一支偏师，引蛇出洞的效果不错，但是斩首计划能否顺利实施，檀道济却有点担心。

　　被破坏的不轻的土司府内一处还算完整的房间里，冷卓坐在一张竹躺椅上，身边，蛇鳞女土司银铃儿如个侍女一般的为冷卓敲着大腿，而在不远处，银铃儿的母亲，上任女土司，大长老还有大祭祀，这三个几乎可以决定蛇鳞部落一切的女人全都恭敬的站在那里。

　　昨晚的厮杀，鲜血还未干，祭祀神殿四周的广场上，巨蟒的鲜血染红了整个广场，那巨大的身体，至今还没有处理完，只是这一搞，蛇鳞部落养了一百七八十年的巨蟒就全都挂掉了，剩下的都是些十几丈的成长期巨蟒，可以说损失惨重。

　　冷卓的强大，让所有目睹了昨晚那一战的人都心生灰暗，提不起力气再去反抗，而冷卓立威的目的算是达到了。

　　“眼下，最首要的事情，就是以你们的名义安抚各部落，我需要你们的力量，同时下令各个开往前方的部落士兵，继续集结，我会派人去狼毫土司军，还有锡林鳄部，现在大家是一家人，如果再死人可就平添怨恨了！”

　　“是，龙皇陛下，稍后我会派人去传达命令！”银风儿低着臻首，恭顺的答道，而另外两人，却是松了口气，总算冷卓没有打压蛇鳞部落的打算，毕竟蛇鳞部落在之前，虽靠着强势的手段压服了各部落，并且经过多年的融合，已让这些部落跟蛇鳞部落相互依存，但是部落之间，依旧有一定自主权，难保就不会有几个有野心的站出来，到时候蛇鳞部落可就失去了在斜谷郡内的优然地位，虽说不至于一下子就衰败下来，但是今非昔比却是肯定的。

　　“暂时的，蛇鳞部落一切照旧，仆从军的事你们也要抓紧时间办，如果无事的话，就都退下吧！”

　　“银风土司，你留下！”

　　鹈鹕部落，族长啼谷一看着从巨蟒城内传来的书信，那布满皱纹的脸上，不由地皱的更紧，而在一旁，少族长啼牙偷眼看着书信上的内容，脸上也是从惊讶到不解，然后也是皱起眉头。

　　“父亲，这土司是什么意思，我怎么有些看不懂了呢！”

　　啼谷一曾在蜀中呆过数年，学习帝国的文化，而鹈鹕部落在他的手中也壮大了不少，可谓是蒸蒸日上，不过在这斜谷郡内，蛇鳞部落的地位却是无可撼动。

　　“可能是跟狼毫部达成和解了吧？”啼谷一也有些难以把握，毕竟在这之前，他才接到土司府发来的命令，要他一定阻住对方的攻击，而土司府正征调大军前来支援，这才两日不到，命令就完全变了一个样。

　　“这么快？怎么可能？”啼牙显然不相信，两天，就算土司府有意跟对方谈合，也不是两天时间能够达成的：“会不会是假的，对方使的阴谋，故意的编出这些，让我们放松了警惕，而后趁我们不备攻打！”

　　啼谷一闻言，也点了点头，道：“也不排除这种可能，小心为上，传令各部，不要主动攻击，另外加派人手，警惕对方使诈，同时，派人去土司府确认一下消息是否属实！”

　　“恩，我这就去办！”

　　同样的一幕还发生在蟒丘土城，接到土司府的书信，守卫蟒丘土城的部落族长也不敢确定，却是一边警备，一边派人返回土司府询问。

　　而与此同时，冷卓派出的人也联络上了檀道济跟伍子胥。

　　“呼，看来斜谷之事已下，传令下去，军中做好随时拔营的准备，另外将四出的斥候全都收回来，没有命令不得擅自进入水泽地带！”

　　檀道济的心算是放了下来，看来巨蟒城那边已得手，不过他没想到陛下居然去了巨蟒城，看样子这一下，巨蟒城内的蛇鳞部落算是被打服了，如果接下来顺利的话，他手中就能凭空多出七八万的蛇鳞土司兵马。

　　有了这几万兵马，汇合他麾下的兵马，足足有二十万之众，席卷虎山土司领几乎没有多少难度，甚至能抽调出一部，从侧后夹击暴熊土司领，虎山，暴熊两个土地领一下，茂林府过半的地盘都将纳入大楚的羽翼之下。

　　而随着龙山道源源不断的将大楚军运送过来，大楚算是在蜀州站稳了脚跟，之后再消化一番，凭空的，大楚在蜀中就能拥有五十万兵马以上，如果全力挖掘各部落的潜力，数量还能更多。

　　有了这支力量，就能一路朝着西面碾压，不断的扩充仆从军的数量，以往，蜀中的局势，外八府跟内八府打打合合，之所以一直处于僵持的状态，很大原因是帝国实行的土司制度，将蛮族给肢解，用利益分化，并且在其中不断的挑不离间，导致各土司部落之间仇怨很深。

　　这样，自然如同一片散沙一样，无法形成合力，只能跟蜀中八府打个平手，但是一旦这股力量被拧成一股绳，那外八府所爆发出来的力量可是足以震惊所有人。

　　檀道济对此一点也不怀疑，蛮族最不缺少的就是战士，因为他们几乎成年男子就是一个合格的战士，甚至女人也能充作战士，丝毫不比帝国士兵差。

　　将大楚的兵甲装备给这些蛮族，就能得到一支规模庞大的精兵，别说席卷蜀州，就算是席卷九州都够了。

　　而接到冷卓亲笔书信的伍子胥，在问清楚了来使发生的经过之后，当下就下令退出蟒首关，因为夺占这里已没有必要了。

　　“天使，咱们这就退了？”鳄王看着退出寨子内的士兵，满脸的不解，要知道这寨子可是挡在鳄牙部落数十年，好不容易攻下，他还没喜悦几日，居然就要放弃了。

　　“恩，蛇鳞部日后会跟我们并肩作战，现在我们已不是敌人了，所以也没有继续占住这里的必要，我们收兵回去，准备顺河南下，去暴熊土司领，比起这到处都是蛇虫的山林，那里更容易建功立业！”

　　鳄王听言，却是点了点头，这里实在是没有多少啃头，他之所以念念不忘也是因为他的部落这百多年可就跟这里较劲来着，外面啊，应该是一个更广阔的世界吧。


第一千六十七章 大地之名

　　呸，耶律休哥将口中嚼的草茎吐了出去，心情可以说坏的不能再坏了，目光扫向四周嶙峋的乱石地带，出发前，三千精锐的狼骑，此刻已显得狼狈，铠甲上，暗红色的鲜血依旧散发着淡淡的血腥味，而上面的刀枪，甚至是爪痕让这铠甲显得有几分褴褛。

　　而这片山丘乱石带外围，足足不下四万暴熊领的蛮军将这一片乱石堆给围的水泄不通，如果不是依仗这片乱石林，他这天狼骑估计就要被除名了。

　　事情要说起来，还要在三天之前的那一场奔袭说起！

　　暴熊土司领的实力在茂山地区能派的上三甲之列，盘踞着熊山郡以及长山郡两郡之地，而土司府则设立在暴熊城，暴熊土司领的两郡地盘，并非是一马平川，境内有着一条狭长的山脉，横亘两郡中心地带。

　　而除却这条山脉外，丘陵还占据了三分，余下的才是平原，这样的地形为耶律休哥的天狼军隐匿奔袭创造了良好的条件，沿着丘陵林地，化整为零的进入了暴熊领的核心区域，暴熊城的所在。

　　一切到此都很顺利！

　　月光如水，挥洒在黑暗的夜幕中，三月早春的虫鸣在这寂静的夜中仿若奏鸣曲般的此起彼伏，耶律休哥决定在这个迷人的夜晚发动突袭，攻入暴熊城。

　　暴熊城，远不及巨蟒城那般井井有条，并且耗费大量人力，物力去打造，暴熊城说是城，还不如说是一个巨型的木寨，环抱城池四周的并不是坚硬的大块条石，而是从附近山上砍伐的粗大巨木。

　　直接在地面上挖个深坑，将巨木埋入其中，之后用浸泡过的藤蔓捆住，在内部，又钉上一些横木加固，而巨木的顶端，则全都是削尖的尖头，没有过道，如果不是巨木的高大，或许还让人以为是驯养牲畜的畜栏。

　　而在木墙之后，每间隔三五十米才有一座简易的木头箭塔，或许叫做空中茅草屋才对，这样的城防，在耶律休哥的眼里跟没有也差不多，如果是坚固的石头城墙，他或许还得浪费点精力去夺个城门什么的。

　　三千整备的狼骑，在耶律休哥的率领下如鱼儿一般，鱼贯冲出，月色，为他们披上了一件银白色的披风，如一阵风一般的冲出了藏身的密林，直扑暴熊城。

　　三千狼骑没有发出太多的声响，黑夜隐藏着他们的身影，如箭矢一般的飞驰抵达暴熊城下，而暴熊城内的守卫亦如想象中的那般松懈，哨塔被轻松的拿下。

　　耶律休哥的天狼王对着那巨大的木墙，就是两记利爪，爪风如刀扫过，直接将一面墙壁给切成了积木块，三千狼骑毫无阻拦，甚至没有遇到半点阻碍的杀入了暴熊城。

　　直到突入到城内里许，进入暴熊城的第一场激斗才爆发，一小支没精打采的蛮子巡逻兵发现了迎面扑来的天狼骑兵，一个破锣一般的声音在一道巨大的风轮没入他的胸前前发出：“敌袭！”

　　这示警声，有点象难产的孕妇，才出了个头，就戛然而止，但是整个暴熊城却好似一个巨大的油锅滴入了一滴水，顿时炸了开。

　　暴熊城被惊醒，耶律休哥并没有埋怨，因为能这般顺畅的突入城内，已是他事先没有料到的惊喜了，何况就算是暴熊城内的驻军被惊动，想要组织起来也需要时间，尤其是这可是黑夜。

　　沿途十数支天狼骑小分队离开了大队，他们人数并不多，但是却如树冠一般朝着四面八方蔓延而去，这些狼骑小分队要做的就是要混淆暴熊城内的判断，一边冲，一边大声的叫喊，制造出这里有大队敌军通过的假象。

　　与此同时，他们还从天狼骑背脊上的兵器袋内取出一个宽一尺多的木头盒子，将盒子打开，里面却是一字排开放着三个比手雷要大一圈的小陶罐，掌中火，这是楚军将士为其取的名字。

　　别小瞧这小小的陶罐，里面可是装着不少的火油，握在手中，直接朝着两侧的木头房子上丢去，脆脆的陶罐外皮才一撞上硬物就会碎裂炸开，里面的猛火油顿时流出，只要一点的火星，顿时顺着那猛火油一道冲天的火焰就燃起。

　　天狼骑中的士兵多以风系为主，加之天狼奔跑起来，身体四周会卷起一道气浪，天狼骑们纷纷使出些容易释放的风系灵技，顿时火借风势，暴熊城内房屋大多是木制，还有就是兽皮毡子，而房屋四周还会放有不少收割的干草，木柴之类，这些简直就是放火杀人的必备之物。

　　如果此刻从天空俯瞰而下，就会发现，暴熊城内，有七八条火线在不断的蔓延，反而是直扑向城中土司府的天狼骑不怎么显眼，火光，到处的喊杀声，确实如预料中的那样，让暴熊城陷入了混乱，一时间根本就捕捉不到天狼骑的真正目的。

　　一路顺畅，再向导的带领下，耶律休哥来到了暴熊城内的土司府，跟城内那散乱，低劣的建筑比起来，这土司府却是粗犷大气，厚重的巨石垒成，将土司府围绕一圈，而因为城内的动静，土司府内也已是严阵以待。

　　耶律休哥骑着天狼王率先冲破黑暗的夜幕，胯下的天狼王直接一个飞跃跳起，而城头上的暴熊蛮军护卫也发现了耶律休哥，这些暴熊蛮护卫作为守护土司府的力量，自然是土司领内最强大的勇士组成。

　　当即摘弓，放箭，咻咻，动作一气呵成，没有半点拖泥带水，不过耶律休哥却对飞射而来的箭矢视而不见，天狼王四周的风罡壁直接将这些箭矢弹飞了出去，毫发无伤的扑上土司府城头。

　　锋锐的利爪就好似并排的四把刀子，直接一扫，那被扑倒的倒霉家伙，就被开膛破肚，鲜血流了满地，而耶律休哥手中的狼头银枪也如同一道流星一般，闪过一道炫目的寒光。

　　噗，枪尖精准的没入对方的咽喉三分，而后又飞快的拔出，却是没有多用半点气力，狼头银枪已再次瞄准了下一个蛮子，耶律休哥的枪，快的如闪电，让人只能看到一片寒光，这一片城头上，七八个蛮子就已倒地。

　　天狼王半刻不停，直接再次蹬动后腿，飞跃而起，跃入土司府内，迎面就冲上来数十全身披挂厚重的铁甲的蛮子精锐，杀气腾腾的扑来。

　　“横扫千军！”耶律休哥直接抡起手中枪，灵力混杂着气劲化作一道半月扇面，如死神的镰刀一般割过，身前瞬间死伤无数。

　　而耶律休哥身后，狼骑军中的高手也赶了上来，这一波阻挡之敌，直接被屠了个血流成河，遍地残尸，踏着鲜血，一行人继续突入土司府深处。

　　越过前面的层层院落，前方骤然一片空阔，这仿若是一个校场，而让耶律休哥皱眉的是，这四四方方的一片空地上，超过上百头大地暴熊一字排开，占据了这校场的一半空间。

　　校场四周，冲天的篝火点亮了整个校场，摇曳的火光中，耶律休哥的目光在对面的这些暴熊身上扫过。

　　想来这应该就是暴熊领最强大的大地暴熊铁甲蛮骑，根据檀道济的情报上所知，这支大地暴熊铁甲蛮骑数量不超过五百之数，但力量却不容小觑。

　　大地暴熊，高阶魔兽，拥有健壮的体型，就如同一个熊型坦克，全身上下披挂着厚重的乌黑铁甲，上面还雕琢着繁复的纹路，不知是不是符文，而这暴熊的背脊之上，则是万里挑一的蛮将一级的蛮子。

　　这些蛮将无一不具备优秀的血脉传承，天生力大无穷，在他们的身上，同样是厚重的乌黑战甲，将整个人都给包裹了起来，而在手中，则提着一柄长把乌黑战斧，站在那里，就煞气冲霄，杀气弥漫。

　　而在这支暴熊蛮骑的中间偏前的位置，则是一头明显比四周大地暴熊还要大个几圈的黑毛巨熊，而上面坐着的正是暴熊土司领的土司，大地。

　　大地是名，也是每一任暴熊土司的名字，在帝国风俗文明影响越深的情况下，暴熊土司领却是仍坚持着强者为王的生存法则，所以暴熊土司领是土司更换最频繁的一个，同样的，每一任土司都是土司府最强大的蛮将。

　　“以我大地之名，入侵我土司府的敌人，我将用手中的战斧送你们去黄泉之路！受死吧！”没有废话，土司大地直接扬起手中的战斧，那乌黑的斧头在月下也是黑森森的，没有一点的反光。

　　耶律休哥看着这主动要求单挑的暴熊土司大地，简直是乐开了花，这家伙要是躲藏起来，他还真有点为难，没想到这家伙居然主动送上门来，焉能放过。

　　天狼王体态灵动的一跃，身体就好似那蒲公英一样的飘逸，而迎面冲来的大地暴熊却显得蠢笨无比，耶律休哥嘴角露出一丝冷笑，就陪你这大家伙玩玩，估计最后到终点，对方都碰不到他一个手指头。


第一千六十八章 完全打不动

　　疾风术，天狼王身上泛起一道青色的亮光，顿时如同法拉第赛车一般，速度骤然加快到跟风一般，而迎面冲来的大地暴熊根本就没有回过神来的当口，天狼王已出现在大地暴熊的身侧。

　　扭身，扬起前身，风之爪，前爪直接左右开弓，十道风刃交叉着飞射向大地暴熊，不足咫尺的距离，还有那大地暴熊如小山一般的身躯，完全无法躲避。

　　眼看着风刃打在了大地暴熊的身上，但让耶律休哥诧异的事情发生了，这十道锋芒毕露的风爪落在大地暴熊披挂的乌黑战甲上，居然连叮当响声都没发出，就化作一阵风散了去。

　　而天狼王完成这一攻击，大地胯下的大地暴熊这才转过身来，二话不说，直接人立而起，大地践踏，大地暴熊那数十吨重的身躯只是迈动步子都能让地震山摇，何况这全身黑毛发亮的暴熊双爪上还泛起一阵土光。

　　蓬，熊爪落地，土灵力直接灌入地面之下，如一道波纹一样朝着四面荡去，大地仿若地震了一般在摇晃，而熊爪落地的位置，更是出现大片龟裂的裂纹。

　　也亏得天狼王在千钧一发的瞬间，一个跃起，踏空拔高，这才免受了这一击的影响，半空中，耶律休哥再次的对着下方的大地暴熊王发动了攻击。

　　手中的银枪快速的刺出，而那枪尖在刺出时，绽放出一道寒光，就如同那天空璀璨的星，一击连着一击，一刺快过一刺，很快的，耶律休哥身前的星光已如那夜空中的星辰，让人数不过来。

　　而这每一道星光，都意味着一道螺旋的风刺，风刺如雨，而耶律休哥胯下的天狼王也没有看热闹，四周鼓动起一阵旋风，如海浪一般的一波波的袭向下方的大地暴熊。

　　凌厉的狂风吹的地面飞沙走石，而夹杂在风中的风刺，更是借着风势，如雨点一般的落下，噗，噗，噗，地面直接被这风刺钻出一个个的洞，然而那首当其冲的大地暴熊却在这狂风暴雨的攻势中，如磐石一般的屹立。

　　攻击结束，耶律休哥骑着天狼骑拉开了一段距离，望着被这一波攻击洗礼的大地暴熊，却失望的发现，自己的攻击居然没有撼动对方的防御。

　　耶律休哥顿时皱紧了眉头，而大地可没有让耶律休哥这般轻松自在的去想应对之策，看着耶律休哥落地，手中的乌黑巨斧直接劈下，斧风直接破开空间，发出一声音爆的炸响，劲气直袭耶律休哥。

　　天狼王却是一跃，就躲了开，但是那一道斧风落下，却是直接撕开了地面，击溅起无数的碎石如雨点般的打在耶律休哥的身上，而掀起的尘土也是让视线受到了一点阻碍。

　　不过这攻击显然不痛不痒，伤不到耶律休哥！

　　再次的启动疾风术，天狼王快速的狂奔起来，几个起跃，耶律休哥就已来到了大地暴熊的背后，这一次，耶律休哥却是发了狠，直接将体内的灵力灌注手中的银枪之上。

　　银枪之上顿时青芒大盛，天狼破，耶律休哥将银枪刺出，青芒顿时从银枪之上倾泻而出，那青芒离开枪身，顿时化作一个狼头，张牙舞爪的扑向大地暴熊的背后。

　　这一招，已是耶律休哥最强的一击了，尽管还没有完成，却已有着不弱的威力，堪比无双战技，这头风天狼一头撞在了大地暴熊的身上，那凝实的风芒顿时化作无数道锋锐的利刃，打在那乌黑的铁甲之上，总算的没有如之前的那样，直接化作一片风散去。

　　一道如刀子一样的风刃划过大地的脸颊，让他那粗犷的面颊上流下一道血珠，但是大地的双眸却是如磐石一般的坚定，没有半点的畏惧，而他胯下的大地暴熊也终于在耶律休哥的攻势下，发出了一声熊吼。

　　这一声震天的吼叫声发出，大地暴熊那黑亮的皮肤下却是亮起一道黑暗的幽光，只不过被铁甲覆盖，所以并没有让人发现，而这幽光闪耀中，那打在大地暴熊身上的风天狼快速的被吞噬着。

　　大地胯下的这头大地暴熊并非是普通的暴熊兽，而是一头变异的暴熊，不仅仅拥有土系的能力，更是异变出了黑暗系的能力，要知道在天风大陆上，光系，暗系，雷系灵兽最是稀少，属于那种百年难见一回的灵兽，而这头大地暴熊就具备了罕见的暗能力。

　　灵力吞噬，暗系的能力之一，可以说任何灵技打在这头暴熊身上，都会被削弱大半，无法对其造成多大的伤害，这也是为什么耶律休哥的攻击对其无效的原因。

　　耶律休哥的面色有些难看了，他发现对方虽然无法捕捉到他的行动，发起有效的攻击，但是自己的攻击貌似也伤害不了对方，而连他的攻击都难以建功，更遑论其他人的。

　　僵持，时间匆匆而过，而时间过的越久，对耶律休哥越不利，而情况也确实如这般一样发展。

　　最开始时，耶律休哥率领的天狼骑毒对暴熊城确实造成了莫大的损伤，大量的房屋，帐子被点燃，整个暴熊城内四处火光冲天，这让暴熊城陷入了短暂的混乱之中。

　　但是很快的暴熊城内的士兵就发现他们四周虽然大火烧的厉害，但却没有发现敌人，于是在附近的一些蛮子头目的指挥下，一边有人开始扑灭火势，一边开始聚集。

　　暴熊城可是一个粗放的大城，所以暴熊城很大，而城内光是蛮子就不下二十万，而能战的战士就有十万众，可以说，这里聚集着暴熊土司领最强大的武力力量。

　　十万大军，当混乱逐步平息，耶律休哥的三千狼骑的日子就开始难过了，四面八方的空间被压缩，而四面八方而来的暴熊城士兵就好似一张张的大网罩了上来，将土司府周边围的密不透风。

　　耶律休哥知道自己这一次失算了，他没想到在最后关头功亏一篑，暴熊领的土司就在眼前，但是就是杀不掉，别说杀不杀的问题，却是连给对方造成一些伤都办不到，对方的乌龟壳太出乎预料了，这一点就连檀道济的情报也没有提到过。

　　“退！”听到外面传来的厮杀声，耶律休哥就知道自己不能在这里僵持下去了，否则他的天狼军将会面临暴熊城十万大军的围困，而结果可想而知，就算是天狼军再精锐，数量也只有三千，而且天狼骑是轻骑，擅长的是长途奔袭，迂回穿插，而不是攻坚作战。

　　耶律休哥的决断不可谓不坚决，然而尽管如此，土司府外的战场上，天狼骑也遇到了建立起来最大的伤亡，要知道大地暴熊铁蛮骑可不止土司府内的一百之数，还有四百驻扎在土司府四周。

　　尽管这些大地暴熊蛮骑没有大地的坐骑那般变态，但是一身厚重的铠甲，也让天狼骑被兜住，而为了留有一条后路，天狼骑兵只能用血肉之躯去死拼，等耶律休哥冲出来时，天狼骑已死伤数百之数。

　　而之后，耶律休哥率领天狼骑进行了突围，但他们深入暴熊城，进来容易，出去难，这一路上，又有不少掉队，等到冲出暴熊城，减员已近千，其中半数都受了重伤，而余者也人人挂着伤。

　　为了不使这些重伤者掉队，耶律休哥这一行又被随后尾随杀来的暴熊土司军给围在了这片距离暴熊城三十里外的一片嶙峋山石坡地，利用这里复杂的地势，挡住了追来的暴熊军。

　　幸好，在这个时候，从锡林出发的大军紧随而至，让暴熊土司军的精锐都被抽调前线，只在这里留下万人以及从周边汇聚而来的部落杂兵，所说想要突围也能杀出去，但是几百号重兵却是无法移动。

　　而从每日前来的空骑带来的情报，前方战场上，打的也不是很顺，双方激战数场，居然没得到什么便宜，而要杀到暴熊城下，解救他们，短时间内看起来是无望了。

　　就在耶律休哥无比憋屈的时候，西征暴熊土司领的主力，史万岁，秦琼也是皱着眉头，在大帐内一筹莫展，此刻他们手中握着六万兵马，三万楚军，三万仆从军，但是进展却是差强人意。

　　尤其是耶律休哥斩首的失败，至今还被围困在暴熊城外三十里的山丘上，他们更是有些急切，不过急也没有用，暴熊土司军的强悍有些超出预料，尽管檀道济给的资料很详尽，但是茂山府各路土司虽然时有摩擦，每年战事不断，但是这种小阵仗显然看不出多少东西来。

　　就好比他们面前的暴熊土司军，强悍的就不弱于大楚五大军团，就算禁军能强出一些，但是此番入川，却只有四个轻甲禁军，一个重甲禁军到场，而且还是兵分三路，面对起对面暴熊土司军的暴熊骑兵，正面战场上，他们完全无法硬抗。

　　之前夺取锡林郡太过顺畅，檀道济又轻易大败虎山土司军，这些都让他们都有些自大，以为蛮子不过如此，却在这里碰了一脑袋包，他们这才对所面对的蛮子重视起来。


第一千六十九章 御门七十二峰

　　茂林府，南疆蛮荒之地，巍峨的群山如剑锋一般直插天擎，云山雾罩间，让这里仿若是远离人世间的仙界，渺渺群山间，一声云隼啼鸣打破这天空的宁寂，一头撞入那云海之中。

　　常年湿热的气候让这片大山被耸入半空的巨树覆盖，空气中的湿气不要半刻就能将人的衣裳打湿，云隼穿过云空，在群山之间的缝隙间划过，当群山退让身后，一座巨大的山峰拦在前方。

　　跟其他山峰不同的是，这里的苍天古树并非一窝蜂的占据了每一寸天空，而是如同一个个巨大的战士扎根在一条梯云阶道之上，而在半腰，掘山而成的平台，布满了恢弘的建筑。

　　依山势而修，层层建筑栉比如林，如果不是亲眼目睹，很难相信在这样一片人迹罕至的地方，会有这样一处世外桃源，这里就是四大御门之一的南兽御门。

　　东南西北四御门，各有自己的一套，比如东御门，就善长控灵，设阵，所以东御门的人能够撒豆成兵，控制百倍于己的御灵傀儡为其战斗，而南御门，除了因为位于南方被唤作南御门外，同样也被叫做兽御门。

　　兽御门，抡起存在的历史，足有千五百年的历史，那还是大唐立国之前，古通灵阵才兴起时，兽御门就已存在，而后历经千五百年的变迁，曾经很多比兽御门强大的宗门流派消亡了，而兽御门却传承了下来。

　　这也许就是位置偏僻，独居深山的一点好处，不会被战火荼毒，相反，每一次战乱，兽御门都会得到一次长足的发展，吸收一些破败流派的门人，吸纳其中，甚至，兽御门也没有中原九州百姓那种对胡夷蛮子的轻蔑，照样从这些蛮子身上学习驯兽之法。

　　久而久之，兽御门已不是一个普通的流派那么简单，千五百年的繁衍，一代代人延续，同时不断的广纳弟子，兽御门已拥有七十二山峰的山门，而这七十二峰，就仿若一个独立的小国。

　　兽御门拥有庞大的人口基数，同时拜入流派中的人更是数不胜数，就好如说狼毫土司领的老土司，就是南御门的弟子，现在更成为南御门的一位长老，手握十数万精壮，人口数十万的大土司领，但在南御门中，也只是有话语权，而无决断之权。

　　兽御门光是本门门下七十二峰就有人口超百万，而门内也相当复杂，甚至可以说，兽御门下还有着诸多的宗门流派，这些很多其实都是因为战乱而衰败的流派弟子，在投入兽御门后，又重立山头，不过是以兽御门一峰的名号出现。

　　对外界来说，兽御门只是四大御门之一，实力甚至在四大御门中排不上老大，但这其实并不是兽御门真正的实力，充其量就是七十二峰中的一脉而已，而兽御门在蜀州外府土司之中的地位就仿若中世纪的欧洲基督教，完全能够影响到各大土司领。

　　兽御门宗天峰，一条来自那云顶上空的溪流潺潺而落，从一片断壁上飞落，形成一处飞瀑水池，池中，那五彩斑斓的锦色白鲤肥硕无比的游荡在这清澈的池中，而在池旁不远，一处青竹木屋修建在旁，一层淡淡的薄雾罩将四周湿润的水汽挡在外面。

　　木屋中，干爽温暖的温度让人忍不住的呻吟，一张青玉竹椅上，身着碧蓝水蛛丝织成的极品蜀锦丝裙的女子显得有几分慵懒的躺在上面，一条蓝鳞蛇皮带，紧束腰肢，衬着胸前挺立饱满的两团玉兔，如果有男人进来，八成会吞咽口水，剩下两成已狼扑上去。

　　而在这女子一旁，红狐女红玉却是一改在外那火辣彪悍的形象，换上了一身宫裙，再看去，却是有几分婉约之态，而在红玉一旁则是三无小师妹，除这两人外，还有王厚跟霸虎两人，不过两人都坐在水阁外的一道帘子后。

　　“师傅，怎么长老会还没个态度，这都讨论多久了啊，再等他们讨论出个结果，可是黄花菜都凉了！”红玉小女儿般的撒娇着说道。

　　躺在竹椅上的女子却是宗天峰的掌宗长老，乃是兽御门上七十二长老之一，而宗天峰也是跟外界联系最紧密的一宗，实力在七十二峰也是十甲之列。

　　袖红楚却是不急不缓的道：“急个什么，那个大楚就算占了茂林府，也动摇不了我御门的地位，何况，你又不是不知道，咱们御门内山头林立，而且大部分对于外界没什么好感，他们不开口，我又能如何！”

　　袖红楚说着也微微有点恼，兽御门山头多这是不争的事实，尽管都打着御门的名号，但各个山峰其实都各成一路，平素小事，都是各自宗门内解决，只有面临大事的时候，才会召集七十二峰长老会。

　　但说是七十二峰长老会，实际上有资格参加的长老，却不下百十号人，除却七十二峰的各掌宗长老外，还有如各土司府土司的外长老，尽管大部分时候，这些外长老就是一个荣誉摆设，但是眼下这事却是牵扯到了这些外长老所属的土司领，这问题就已复杂了。

　　对外有喜感，常年参与各种涉外活动，比如流派大会，派门人外出游历，主张跟外界连通的七十二峰宗门并不多，或者说，在兽御门上是少数派，其中很大一部分对此都持中立态度，而还有很大一部分宗门则这对外界充满了敌意。

　　而这一次大楚入蜀，更是将本来就复杂的局面搅合的更乱了，这蜀中内外各八府，内八府有蜀人，外八府则是各土司领，这已成格局，大家各占一块地盘，相安无事，井水不犯河水。

　　而大楚的到来，却是让平静的土司领再次陷入战火之中，这本身就已触动了很多人的神经，一些宗门对战争很厌恶，所以战火在茂林府燃起，他们自然对挑起战争的大楚没有好感。

　　而还有一些宗门，本身对帝国就充满敌意，这部分有是百年前融入兽御门的人，这部分力量不强，但兽御门还有不少宗门本身就具有蛮族血统，就如袖红楚，她身上也有蛮族的血统，只不过很少罢了。

　　而那些蛮族血脉较强的宗门，对帝国可是没有一点好感，他们跟外长老关系密切，这支力量在兽御门内十分强大，尽管这一次，站在大楚这边的也有一个外长老，但却是势单力孤。

　　在这样的背景之下，想要让御门支持大楚，那简直比登天还难，这些人不使坏就已经谢天谢地了，千万别小瞧这些宗门跟外土司长老联合起来的力量。

　　兽御门在这片地方经营了千五百年，这可是历经了三大帝国的兴衰，但兽御门却依旧在，而对四周的影响力，也在不断的扎根深入，蜀南外五府，土司长老三十四人，全都是手握兵马十数万大土司领土司，而土司领内，那些蛮将八成以上都会在南御门接受御门的培养，只有少数是底层爬上来的。

　　几乎等于南御门成为帝国的圣天学院，而这些蛮将几乎构成了土司领的高层集团，完全能够影响土司领的决策，只这一点，就能看出南御门的影响力有多强。

　　其次，兽御门的实力可不是所展现出来的那么丁点，宗天峰在御门里只是十甲首，还是排在末尾的，但就这样，内门弟子也有数百，外门弟子数千，而如三甲之列的三大宗，那可都是有圣灵老古董坐镇的，更有圣兽护峰，兽御门，千五百年的传承可不是闹着玩的。

　　“行了，这事顺其自然吧，咱们坐观其变吧，在御门里头，就算是咱们这一派的，对这大楚也没几个有印象的，内部都不一致，何况还要是去跟蛮兽宗那些宗门争，那不是鸡蛋碰石头！”

　　袖红楚对于大楚其实也没多少感觉，只不过自己的几个得意弟子经常在耳边念叨，这才有心帮衬一下，但是阻力这么大，她可不会去触眉头，毕竟她能不去捣乱，就已算对大楚的支持了。

　　红玉撅了下嘴巴，大眼睛却是溜溜直转，道：“师傅，咱们宗天峰这么多年，虽排在十甲之列，却是垫底的角色，别说跟前三峰相比，就是咱们前面的那个蛮兽宗，就压在我们头上数百年！”

　　“你这丫头，别跟我扯这个，想要用激将法你还嫩着！”

　　红玉被吹破了心思，却是脸上一红，但却是继续道：“师傅，人家可是为我们宗天峰考虑，您是不知道，那个东御门，现在可是抖起来了，门下弟子，从不过千号，这才三年不到的功夫，就已有上万弟子了，而且数量还在攀升！”

　　“那大楚对东御门可是大力的扶持，什么灵核，灵骨，灵丹妙药，还有大把的金银可是源源不断，如今东御门在大楚开了好几家御门学院，培养弟子！”

　　“再看看咱们，虽说每年驯养了大量灵兽，但是四周的资源却只有那么多，这样下去，别说发展，就是支撑都费心费力，师傅你这掌宗还不知其中的辛酸，这样按部就班的下去，就算再过几百年，咱们还是万年老九，别想往前一步。”

　　红玉一边说着，一边扫着自己师傅的脸色，同时还对一旁自己的小师妹使着眼色，毕竟这师妹才是师傅的肉尖尖，可比她得宠多了。


第一千七十章 下套

　　坚木大寨，七万暴熊土司军扎营与此，只是一座中型部落的坚木寨，顿时变得熙熙攘攘，热闹非凡。

　　雄壮的暴熊勇士身上披着厚重的铁甲，行走时发出叮叮当当的金属撞击声，一队队的士兵巡弋着大营，而在大营四周，临时修建的哨塔上，也都站着两个以上的士兵，目光沿着四周平坦的地势，遥望远处那散发着袅袅炊烟的地方。

　　大寨之北，突然窜起一道土龙，足足数百骑狂奔彪来，当当当，一阵短促的锣声惊动了寨子北，顿时在四周游弋的暴熊军战士聚拢上前，拥有弓箭的战士从肩头取下弓，如鹰隼一般的双目望着不远朝着大营而来的骑兵。

　　银风儿驱策着胯下的巨角林羊，这种低阶灵兽性子温顺，能在山林中如履平地，速度奇快，所以在蛇鳞土司领中，这种巨角林羊圈养了不少，一身风尘的银风儿望着前方不远的暴熊土司军大营，心中却是感慨万千，这一次之后，怕是蛇鳞土司领只能依附大楚而存了。

　　眸子里闪过一丝无奈，面对那个男人，银风儿的心思复杂的连自己都说不清道不明，说他有王者之风，霸气十足，没说错，那一夜，他的实力镇住了全场，他一个人就让整个巨蟒城无人还有反抗之心。

　　那在半空中，不容置疑的声音，至今犹言在耳，让人不禁匍匐，但是这样的人，邪恶起来却连她都心有余悸，回想起来，银风儿有几分恼，但恼怒之余，面颊却又红霞飞升，心里不争气的蓬蓬跳动。

　　作为部落土司，银风儿的地位不容置疑，就如同一个女皇一般，高傲在上，而男人，对于她来说，只是用来繁衍后代的工具，偶尔排解一下夜的寂寞，在这种事上，她是矜持的，因为她可是自小学的帝国贵族文化。

　　但是就在那个晚上，她高傲的自尊却被践踏一空，他就如同一个邪恶的暴君，不仅仅占有了她，而且一并占有了她的女儿，现任土司银铃儿，两个蛇鳞部落最高贵的女人在他的身下承欢，那种感觉，让她羞愤，但羞愤之余，却又有点别样的滋味。

　　使劲摇晃了一下头，自己怎么又想到那晚的事了，轻呼了口气，初春的空气还带着几分寒凉，吸入体内，让她的心神为之一震。

　　踏踏，踏踏，一行人飞快的来到暴熊土司军大营外，而银风儿的一个贴身侍卫快步的奔上前，大声的娇喝道：“我等乃是蛇鳞土司领的使者，速速打开营门！”

　　营内的人听到是蛇鳞土司领的使者，顿时紧绷的精神松懈了下来，守卫这里的千夫长立刻让人打开寨门，亲自迎了上去，迎面就看到队伍正中的银风儿，眼前不由地放光。

　　银风儿穿着一身蛇鳞甲，这蛇鳞甲本身就是束身的，可是将银风儿那丰乳细腰勾勒的完美无双，而一张散发着高贵成熟韵味的绝美娇靥更是倾倒众生。

　　“带我去见你们的土司大地！”银风儿如电一般的目光扫了一下这千夫长，顿时让这千夫长如遭雷击，心中暗道这女人不好惹。

　　土司大帐，就设在寨子最中央处，数个亲卫拱卫着银风儿通过层层关卡，来到大帐前，而暴熊领土司大地却站在帐口，看在到银风儿到来，却是哈哈大笑的道：“银风土司，没想到你居然亲自大驾光临，这可是让本土司受宠若惊啊！”

　　银风儿浅笑一声，道：“大地土司数年不见，却是越发的魁梧了，不过银风如今已不是土司了，上月的时候，我已退为长老，现任土司是我的女儿！”

　　大地闻言，却是没有太多惊讶，反而又几分惊喜的道：“哦，这么说本土司可以上门提亲了，这一次你们蛇鳞部落不会以什么理由推拒了吧！”

　　银风儿可是茂林出名的绝色美人，当然，只是绝色还不至于让人趋之若鹜，关键是银风儿的身份，以及那种久居上位的气质，这气质可不是在部落里哪一个美人都能拥有的，何况，娶了这个女人，就等于是拉近了两个土司领的关系，联姻这种事，在这土司部落里也是常有的戏码。

　　银风儿却是嫣然一笑，道：“这事还是稍后再说吧！”银风儿没有去拒绝，因为没有必要拒绝，或许几日之后，这位就会成为阶下之囚，又或者是黄泉路上的人：“咱们是不是进了帐子再说！”

　　“是，是，看我，去准备一桌上好的兽宴！”大地拍了下脑门，连忙对着身边的人吩咐道。

　　大帐内，阵阵的烤肉香气弥漫开来，伺候的下人陆续下去，帐子内只剩下大地跟银风儿时，银风儿口中含了一块肉，小口的咀嚼吞下，这才抬起头，看向大地道：“大地土司，可有见到我土司领派来的使者！”

　　大地闻言，点了点头，道：“恩，前两日就见了你们的使者，为此我还派人护送这使者回了蛇鳞土司领，怎么来的路上，没有碰见？”

　　银风儿摇晃了一下头，道：“恕不相瞒，这几日我们跟东犯而来的狼毫土司军大打了一仗，总算对方兵力不多，暂时被打退了，不过四下里却是乱的很，可能他们绕道回去的！”

　　“哦？”大地对于斜谷那边的事却是不太清楚，要知道各个土司领之间消息是很闭塞的，而且每一个部落就是一个小群体，全都知根知底，外人根本就插不进去，而想要拉拢密探，投入又太大，加上这些年，各大土司领相对平和，所以少有人去对方那里插钉子，至少暴熊领是不屑为之的。

　　正因为如此原因，在消息的传递上，是十分慢的，象大地也只是知道，狼毫土司军击溃了虎山土司军，并从蛇鳞土司领派来的使者那里听说了狼毫土司军进犯的消息。

　　而至于巨蟒城的变故，大地却是不知道的：“这么说你们已经击败了狼毫土司军？”

　　“只是打退了，对方实力犹在，而且来犯我边境的只是狼毫土司军一部，兵马不过三五万，而如果狼毫土司军在这一段时间将兵马聚集起来，到时候可就没那么容易打退了，所以族里派我过来跟大地土司商议联盟之事！以相互策应。”

　　大地恩了一声，道：“恩，我已经同意联盟之事，不过现下我暴熊土司领也受到了侵犯，暂时抽不出兵力跟你们会合，对付狼毫土司军？”

　　银风儿却是笑了一下道：“来的路上我已得知了情况，狼毫土司军要收拢进入虎山土司领的兵马还需要十天半拉月，而他们的残兵也暂时没有什么威胁，我蛇鳞部已征召了十三万兵马，全都在茂山西南一带驻扎！”

　　“我想，我蛇鳞部可抽调出部分勇士南下，先协助大地土司击溃当面之敌，而后你我两土司府合军一处，直接斩断狼毫土司军的爪子，到时候，虎山土司领的地盘全都是暴熊领的，我蛇鳞土司领只要茂山以及狼毫土司领的地盘，大地土司以为如何！”

　　大地虽长的五大三粗，却脑子可不傻，听到银风儿的话，快速的转了一下，举起酒杯的道：“哈哈，好，就依你，不知道你部兵马何时南下！”

　　银风儿沉吟了一下，道：“不如就定在后日黎明，我率三万精锐南下，为大地土司助战！”

　　大地点了下头，茂山离着这并不算太远，两日的功夫足够了：“好，那就在后日，你我两部，一并出击！来，尝尝我暴熊领酿制的果子酒，可是甘甜凌冽！”

　　银风儿并没有在这大寨多留，而大地也没有强留，在他看来，等这一切结束了，暴熊土司领将会再次扩大地盘，到时候，在这茂林地区，他暴熊土司领就是当之无愧的老大，而蛇鳞土司领是不会拒绝他的联姻请求的，毕竟银风儿已不在是土司。

　　“回去！”银风儿扫了一眼身后，眸子里却是透出一丝寒光，暴熊大地那赤果果能吞掉她的目光，她怎么会不知道，如果没有意外，自己或许会为了部落被嫁给这头暴熊，但现在，哼。

　　茂山，绿翠如茵，四周都是肥沃的土地，而可能是因为这里是三个土司领的交界地，这里完全还保持着原始的模样，野兽成群，灵兽扎堆，而往日里，作为一个缓冲地带，这里少有人烟，但是自从数日之前，这里就成了一座偌大的兵营。

　　檀道济已率军离开，将从茂山西出发，进入虎山土司领，但就算如此，足有十万余众的蛇鳞军依旧让这里变成了一个大营地，而在茂山山脚处的一个丘坡之上，却有一座独立的大帐子。

　　四周卫兵环绕，将这里跟四周阻隔开来，而帐子内，冷卓靠坐在一张铺着厚厚兽皮的椅子上，蛇鳞土司银铃儿如同小丫头一般，敲着腿，而下首位置，伍子胥，林冲，徐晃等将却是坐在下方。

　　“陛下，信鸽已带回消息，已确定了两日后，共同出兵的计划！”伍子胥笑着说道，计划一切顺利，没想到，这地方消息闭塞如此，看来之前的担忧全都可以无忧了。

　　冷卓呵呵一笑，道：“那就按着之前商量的计划办吧，我倒是要看看这能将我禁军精锐一部打的快残的暴熊土司军是否真的那般强悍！”

　　“是，陛下！”不用多言，因为一切都在计划之中，而暴熊土司领已然掉进了一个大陷坑中，剩下的就是在这陷坑里，落井下石，彻底的解决掉暴熊土司领这个绊脚石。


第一千七十一章 背后一刀

　　时间如年似水，慢的漫长，快的飞速，转眼间，两日已过，夜晚，银风儿再次来到了暴熊军驻地的坚木大寨。

　　“大地土司，我三万精锐已在北方八十里，按照行进速度，完全能赶在天亮之前赶到，不知道大地土司这边可准备好了！”

　　土司大地身上微微有些酒气，粗声的道：“银风长老可放心，我部会准时出动，打他个措手不及，到时候，只要银风长老率军在对方的侧翼上插上一刀，这一战就算拿下了，这次缴获，我愿拿出一半来分给你们蛇鳞部落！”

　　银风儿笑意盈盈的道：“那就多谢大地土司了，这一路风尘，还要借个地方休息一下，大地土司可否安排一下！”

　　“呵呵，这还不好办，我这让人在旁边准备个帐子！”大地目光灼灼的盯着银风儿，心中欲火上窜，恨不能直接一个熊扑上去，将对方就地正法了再说。

　　夜安静如寂，月光挥洒下淡淡的银光，为大地着上一层银纱。

　　时间点点滴滴的流逝，月从东天划落西天，而坚木大寨内，一队队的蛮军已聚集起来，在各自的百人长，千人长，万人长的率领下，如一道道箭矢奔向十里外的楚军大营。

　　十里距离，不过两三刻的功夫就能杀到，暴熊大地骑着自己的坐骑大地暴熊在队伍中缓步而前，显得不急不缓，而在四周，是五百大地暴熊铁蛮骑，潮水一般的兵马从四周快速的冲上前，暴熊大地那微醉的脸上，露出一些凶虐之色，这将是一个杀戮的清晨。

　　数万大军的偷袭，不可能做到让人无法发现，还没进入楚军大营两里范围，一道埋伏在外的斥候就释放出了夜袭的警报，一道窜天而起的火箭在半空中炸开，绚烂的烟火十数里外都能看的真切。

　　被发现了！不过没关系，他们距离楚军大营只有不足一里的距离，顶多三五分钟就能冲过去，而这点时间，对方根本就来不及组织起抵抗来，当然这个前提是对方真的被打了个措手不及。

　　“杀！”冲在最前的一个小部落千人长大吼一声，尽管战争是要死人的，但同样危机跟机遇是并存的，他们能获得更多的战功，并且能缴获更多的战利品，除了要上缴一半外，剩下的一半可是归自己的。

　　之前跟楚军的几次碰撞，楚军那一身精良的铠甲，尤其是其中那重型铠甲可是让很多部落都眼馋的紧，这要是能弄回去三五百，不，哪怕是百十副，也能提升部落不小的实力。

　　蛮人优秀的体质，让他们奔跑起来健步如飞，速度远比地球那些短跑冠军还要快的多，一里的距离，真的不远，三分钟不到的功夫就已来到了楚军大寨前。

　　然而他们是冲到了寨子前，但是冲在最先的蛮子却是一个个的蹦起脚，惨叫起来，如果接着那晃动的篝火光芒仔细的看向那草丛中，就会发现地面上，有着很多散落在其中的铁蒺藜。

　　铁蒺藜这玩意可用来对付骑兵步兵，都有不俗的作用，尤其是其隐蔽性，如果不留意，脚可就要遭殃了，何况蛮子这种很少穿战靴的战士，他们厚实的脚板虽然早就磨出厚厚的茧子，但这茧子面对锋锐的铁蒺藜，却是一点作用都没有。

　　尤其是这些铁蒺藜可不是寻常的铁蒺藜，这些都是在草药中浸泡过的，锋锐的尖上，有着强烈的麻痹药液，这些药液一碰触到鲜血，就会瞬间让人失去知觉，当然用这麻痹药液，而不是剧毒药液，自然是要抓活的，大楚可是对免费的劳力缺口很大。

　　接二连三的有人倒下，倒下之后就再也无法站立起来，因为他们根本就感觉不到自己的腿，就仿佛双腿被砍掉了一般，但是这样的阻碍显然挡不住冲锋的暴熊军。

　　巡逻的楚军纷纷张弓拉箭，甚至依靠拒马而守，但是箭矢却是淅淅沥沥的，形不成箭幕，杀伤力自然有限的很，要知道对面，可是有数万暴熊军。

　　拒马也没能阻挡太久，冲到近前的蛮将挥舞着手中的战刀，破空的劲风直接撕扯开了大楚军外围的脆弱的防御，而几百个守卫哪里扛得住这数万人的冲锋，顿时还没接触，就狂奔而逃，暴熊军杀入了楚军大营。

　　“敌袭，敌袭！”一时间叫喊声在四面八方的响起，那些早就临时聚集起来的守军，还没形成规模，就被如同洪流一般的暴熊军冲垮，没过多久，暴熊军一路突破，已破了楚军一半的营盘。

　　不过大楚军的营盘可素来不是摆设，一个营盘套着一个营盘，就算接连有营盘被突破，但那也是故意放弃的，让暴熊军突入大营内，兵力纠缠混乱起来，毕竟在夜晚，想要控制自己的手下可不容易，杀来杀去，找不到自己所属部队是正常的事。

　　核心营盘还有着一道精心修筑的防御工事，宽阔的壕沟足以抵挡只拿着刀枪的暴熊士兵，而壕沟拒马之后的弓箭手，这个时候丝毫不吝啬自己手中的箭矢，尽管没有齐射的壮观，但是不间断的嗡鸣声伴随着凄厉的惨叫，却是此起彼伏。

　　双方兵马已在楚军大营内杀开了，双方加起来十数万兵马相互交织，纠缠成一团，在这黎明的前夕，混乱的战成一团。

　　当晨曦的第一缕阳光从东方的地平线升起，面色潮红，口中吐着几分酒气的银风儿却是骑着巨角林羊出了坚木大寨，直奔北面而去，太阳还没完全离开地平线，银风儿面前已出现了一条黑色的线，这条线越来越粗，这正是蛇鳞土司军南下的三万精锐。

　　银风儿汇合了这支兵马之后，直接接过指挥权，调转羊头，再次南下，目标不是那混乱的战场，而是坚木大寨，在这里还有部分留守的兵马，以及全部的辎重补给，夺下这里，这场战斗就已胜了一半。

　　“银风长老，你们怎么跑到这里来了，不会是跑差了地方吧！”一个守将看着银风儿率领的三万精兵，不由地打趣的道。

　　“杀！”银风儿看着这上前的守军蛮将，却是一反之前在大帐内的妩媚风姿，面上如寒，娇喝一声，挥舞着银色的弯刀，对着那守将就劈了下去。

　　这蛮将显然没想到银风儿居然直接挥刀砍了过来，但好在这蛮将也不是白混的，顿时一躲，躲过了要害，但是一个膀子却还是被银风儿这一刀给卸掉，而银风儿一刀没杀了对方，却是没有补刀，而是直接冲入了洞开的寨门。

　　那蛮将虽没有被砍死，只是断了一臂，但是他还没有回过神来，面前就又是一刀寒光闪过，银风儿身后可是有着一眼看不到头的兵马，想要活，谈何容易。

　　这蛮将死的很惨，被蹄子活活践踏而死，早知如此，还不如直接被砍死算了，至少少遭了不少罪，措手不及，完全的措手不及，坚木大寨过万守军根本就没想到本来是他们援军的蛇鳞土司军居然杀入了坚木大寨，而且如秋风扫落叶一般，完全没有遇到像样的抵抗。

　　“留下五千兵马守住这里，余下的兵马跟我去战场！”横扫坚木大寨，银风儿没有去追那些溃逃而出的守军，而是目光朝向东方，两万多兵马就如同一道锋锐的匕首，直接在暴熊土司军的背后，狠狠的捅了下去。

　　楚军中央大营，土司大地率领亲卫大地暴熊骑兵直接顶着那密集的箭矢冲了上来，地面上，那道深深的壕沟，直接被一道道的地震波给填平，完全没有能够阻挡这支铁甲暴熊卫。

　　蓬，大地胯下的大地暴熊王挥舞着巨大的熊掌，那巨大的拒马直接被拍了个粉碎，之前还固若金汤的防线，瞬间被打开了一个缺口。

　　叮叮当当，锋锐的狼牙箭矢居然在这样的距离下，都无法射穿大地身上的铠甲，只留下一个个白点，而后被弹开。

　　“去死！”一个楚军营尉从侧面扑上前，拳头上，一道咆哮的狮子透拳蹦出，这营尉的实力显然已达到了中阶灵武，那咆哮的狮子头，栩栩如生，劲风十足，带着一股昂扬的杀气，砸向了大地。

　　不过似乎楚军中的将领对于耶律休哥传回来的消息并没有太过重视，又或者是在这当口，一时间忘记了，这一拳下去，完全能够媲美地灵顶阶高手全力一击，但是当这狮子头撞在大地的身上，让人惊讶的一刻发生了。

　　这凝实的狮子头确实炸了开，但是那冲天的火光还没散去，大地已挥舞起手中的战斧，那火光直接被撕开，斧锋直接落在这营尉的身上，蓬的一下，通灵兽甲直接被破，连身上的那铠甲也无法阻挡这一击的狂暴。

　　噗，一口鲜血喷出，尽管这一击还没有直接杀死这营尉，却也已是重伤，这也多亏了冷卓对军中士兵素来不吝啬花钱，所以装备都是最出色的，而象将领，军官还能换取上等的防护铠甲。

　　这一幕，却是被不远处的王彦章看了个正着，顿时王彦章浑身热血沸腾，驱策着胯下的黄金战獒冲了上来，不过王彦章的黄金战獒虽也如同小牛犊一般大，但跟对面的大地暴熊王一比却明显矮了不止两三头，完全不是个。

　　但王彦章却是没有半点畏惧，抡起手中的黄金战枪，一道金色的劲芒透体而出，直刺大地土司。


第一千七十二章 你好毒

　　“哼！”坐在大地暴熊的背脊之上的大地看着面前冲上前来的敌将，却是冷哼一声，体内气血翻腾，那粗壮的身体，隐藏在皮肤上的复杂纹路，顿时被激活，光芒一闪，一道土黄色的护体罩出现在身前。

　　蓬，黄金战枪直接刺在这护体罩上，金的锋锐，大地的厚重，这最凌厉的攻，最坚固的防来了一个亲密的碰撞，尽管两股力量都很强，但是大地护罩是遍布周身，而黄金战枪却集中一点，尽管大地的身体罩很强，但依旧被黄金战枪给击破。

　　但经过这么一阻挡，黄金战枪也耗的干净，黯淡不了的战枪尽管撞在了大地身上的铠甲之上，却是如一股风一般吹拂而过，毫发无伤。

　　“吃我一招！”大地硬挨了王彦章一击，直接挥舞手中的战斧，对着王彦章居高临下的劈了下来，锋锐的斧锋带着一股厚重的气场，仿若是一块巨石从头顶上落下，让人有一股窒息之感。

　　而这还不算，大地胯下的大地暴熊王显然也是透着鬼精，熊爪不经意的抬起，落下，看似随意，但是却将一道灵力打入地下，王彦章胯下的黄金战獒没有察觉，顿时中招，四爪脚下的地面突然一陷，困住了黄金战獒王。

　　这千钧一发的瞬息，王彦章却是陷入了两难境地，眼前这个蛮子看上去粗犷，没想到却有这般细腻的心思，王彦章看着头上压下来的斧头，心下却是急切。

　　想要躲避，却已是晚了，而让他放弃胯下的黄金战獒，独自脱身他又不愿，最后只能一咬牙，准备硬扛下这一击，双手握住枪杆，往头顶一举。

　　当的一声脆响，伴随着一道耀眼的火花，大地手中的重斧狠狠的砸在王彦章举起的黄金战枪上，恩，一股巨力从枪身上顺着双手手心，沿着手臂传递而下，咔的一声，胯下的黄金战獒腰间发出一声骨头响声。

　　而本来就陷入地面的四爪，更是跟钉子一样，再次的陷下三分，无法一下子拔出，王彦章的情况也不太妙，大地这一击，可谓是气力十足，加上手中的巨斧同样是一把重达数百斤重的重斧，这一击砸下，可是有万钧之力，也亏得王彦章也是力量型的，双臂之力过人，否则只是这一下，王彦章就要被劈成两半。

　　但就算如此，王彦章的双手虎口也已发麻，震裂流血，而那斧头更是在王彦章手臂一曲之际，落在王彦章的肩头，也亏得王彦章这一身铠甲也是不是凡品，总算没被破了防。

　　“去死吧！”大地再次抡起手中的巨斧，面带几分狰狞，目光中闪烁着精光，手中的巨斧划破空气，发出一声尖啸，再次如泰山压顶般的盖了下来。

　　王彦章也是一咬牙，体内灵力瞬间爆发，金色的光从体内的溢出，胯下的黄金战獒王同样不甘，发出一声低吼，力量跟王彦章的灵力汇聚一团，一团如冉冉升起的太阳一般的金光闪动间，瞬间爆发而出。

　　地面，顿时碎裂，在金色的光芒中化作齑粉，朝着四面八方吞噬而去，不过大地的巨斧却是生生的将这金色的光团劈出一道白练，直朝着王彦章头顶劈去。

　　瞬息，光，闪的四周人眼茫茫，但是刚才那场面所有的人都揪起心来，很显然这一次对拼，王彦章十分的不利，所以当光芒散去，大家恢复了视力的目光飞快的朝着两人对拼的地方望去。

　　地面上，一个巨大的坑出现在了原地，却是那无数的金芒造成，大地依旧骑着大地暴熊王，但是手中的巨斧却是偏移了几分，锋锐的斧锋插入地面，没入大半斧面。

　　王彦章整个人贴在坑壁上，身上显得有点狼狈，双手还微微有点颤，胯下的坐骑，黄金战獒王依旧活蹦乱跳，似乎看着惨了点，但并没有性命之忧。

　　而大地却是坐在大地暴熊的背脊上，噗的喷出一口鲜血，几乎不敢置信这一切，怎么会这样，大地感觉自己的血液在倒流，体内就好似有一条蛇在吞噬着他的身体，五脏六腑都好似在烧，那种疼痛的感觉让他忍不住的想要咆哮，但是一开口，就是满口的鲜血涌出。

　　那血，并不是鲜艳的血红色，而是黑色的，散发着阵阵的恶臭味道，大地脑海里突然浮现出一道妖娆绝美的美人，顿时仰天大啸一声：“银风儿，你好毒！”

　　统治暴熊土司领十年的大地在这一声啸声之后，终于控制不住体内的毒液的蔓延，口中黑血不断的喷出，如小山一般的身体打了两个晃荡，倒了下去。

　　就在大地愤怒的长啸，憋屈无比的死去，导致这一切的罪魁祸首银风儿却是带着蛇鳞部落的精锐从暴熊领后方的插了一刀。

　　大地土司惨死，顿时让暴熊土司军的士气受到重创，而背后被蛇鳞土司军抄了后方，彻底的摧毁了暴熊土司军的军心士气，树倒猢狲散，顿时数万彪悍的暴熊军崩溃了，如一盘散沙一样凌乱。

　　“杀出去！”尽管大地死了，但是暴熊领的战力犹在，尤其是护卫大地的亲卫队，顿时抢下大地的尸体，五百大地暴熊蛮骑调转方向，突围而去。

　　不得不说这五百大地暴熊蛮骑狂奔起来，就如同一大队的坦克，几乎是所向匹敌，就算是大楚军中的重甲军都不敢上前阻拦，只能由几个随军的天灵高手一点点的啃，总算是留下了大半，但依旧被一小队杀了出去。

　　而其余的暴熊军，也大部溃散，一部分被前后包夹，困在当场，死站者数量不少，但投降者则更多，坚木寨大战，告一段落。

　　而此战，最功不可没的就要属银风儿这个前任土司，正是她为暴熊领土司大地送上了温柔的毒酒，百蛇断肠之毒，一种慢性毒药，这种蛇毒，吞食后，不会立刻发作，而是会随风潜入夜般的随着血液流动蔓延全身，而后才会开始腐蚀五脏六腑，足足折腾人三日夜之后，才会一命呜呼。

　　可以说这是一种让人闻之变色的毒药，大地也是色迷心窍，眼馋银风儿，所以对其根本就没有多少防备，不过只是几个小时，也才不过是第一阶段而已，但是之前说的是正常情况下。

　　而在动用血脉力量，催动血液循环，释放更强的力量，却是如同催化剂一般，加速了这毒药的发作，之前杀入楚军大营，他还没有使用多强的力量，但是跟王彦章拼了两次，却是动用了全力。

　　毒液加速之后，直接让毒加深，并快速的腐蚀五脏六腑，在千钧一发的当口，蛇毒终于不可抑制的喷发了，大地全身的力量顿时被抽空，体内犹若有万蚁撕咬，那一斧于是劈偏了，反而王彦章的攻击，却被身上的铠甲挡了下来，没有造成多大的伤。

　　就在坚木大寨大胜之际，冷卓所率领的主力，却是沿着茂山南下，进入了熊山郡，不过冷卓没有奔向坚木寨这边，而是一路攻寨拔地，直奔暴熊城杀去。

　　暴熊城外三十余里，熊山余脉的一片嶙峋山丘之地，为了围困耶律休哥这三千兵马，这里可是聚集了十倍的兵力，环绕着这山丘四周，一片连营密密麻麻，连绵十数里。

　　“犬茸，你这胳膊怎么了？”一处临时哨塔上，刚换人下来的鸠部战士豹九看着一个手臂上缠着一拳灰色的布，缠的跟个茧子一样的熟人，不由地问题。

　　“还能怎么了，昨个在前面巡逻，好死不死的碰到了那些该死的狼骑的伏击，幸好我躲的快，否则可就不是伤了手臂了，还是你这边好，基本上就是打瞌睡，一点危险都没有！”

　　“呵呵，你现在可是伤号，可以正大光明的偷懒了，我这可是无聊的要死，对了，你跑到这，不会是专门来找我的吧！”

　　“当然不是，我来传达族长的话的，咱们都在这围了小半月了，眼看着部落里就快要春种了，所以族长打算联合其他部落，来一下狠的，解决了这里的事好回部落去！”

　　“这硬骨头可不好啃呢，咱们几个部落，这些日子，死伤可有不下五千了，这破地方，可是绝佳的藏身处，最好的办法就是活活饿死他们，不过，哎！”

　　“谁说不是呢，居然每日都有大鹰运送东西丢进去，人家没饿死，咱们反而拖的快没粮了，这叫什么事啊！行了，不跟你说了，去传信去了！”

　　“恩，回头咱们再喝酒！”豹九说着，摇晃了一下头，朝着自己的帐子而去，躺在兽皮毯子上，正要睡去，贴着地面的耳朵里就传来阵阵的震动声。

　　这豹九刚起来的困意顿时一个激灵，消失无踪，仔细的附耳在地，没两个呼吸，他就蹦了起来，快速的奔着附近的族长所在的帐子跑去。

　　边跑还边叫道：“快都起来，北面好像有动静，地面抖的厉害！”并不是只有豹九发现了异常，从小就受到野外丛林训练的蛮子，可是从父辈祖辈学到了无数用鲜血才流传下来的能力。

　　比如这听声的能力，这让他们就算是在睡觉时，也能知道是否有敌人靠近，同时以最快的反应做出回应，而如果做不到，很可能在狩猎的时候，就会被四周的猎物给干掉。

　　而这种方法，几乎是百试百灵，何况这一次地面震动的这般明显，绝对是有大军朝着这来了，而这显然不是暴熊领的兵马。


第一千七十三章 坍塌的骨牌

　　以刀锋兽骑，云豹骑为先锋，两翼为蛇鳞土司领的上万巨角山羊骑兵，一万余人如同一把锋锐的刺刀，快速的掠过四周的田野。

　　这地动山摇的声音远隔数十里外，就被围困丘山的暴熊军发现，整座大营在短暂的迟疑之后，快速的沸腾了起来，如果说在刚开始他们还无法确定来者是敌还是自己人，但当声音的震颤越发的清晰，他们却很快的做出了应对的反应。

　　暴熊城聚集着整个暴熊领大半的精锐兵马，而四周的只有一些零散部落，而更远一些的部落兵马都聚集在这山脚下，如果真的还有自己人过来，那么也将是从南面长山郡而来，而不是从北面。

　　豹九登上了一座哨塔，高离地面三四丈的高度，让他能够看到更远，突然那地平线边缘的一片绿荫之中，冲出一条血色的红线，并以极快的速度快速的奔来，豹九的目光眯缝着，一刻不离的望着。

　　随着那条血色的红线越来越粗，那红线内的人影已大致能够分辨，那金属流光的皮毛刀锋在阳光下闪烁着点点的寒光，而且速度奇快，刚刚还十分模糊的人影，快速的在视野内变得清晰起来。

　　嘶，拥有一头林豹驯兽的豹九倒吸了口冷气，因为迎面而来的，除了那些浑身插满倒刺锋刃的灵兽外，还有更多的豹子，足足不下千数。

　　“弓猎手，放箭！”就在豹九还在惊讶之际，下方传来了一声大喝，却是他们部落的蛮将头领，而在附近，携带配弓的战士纷纷取下自己的宝贝战弓，从身后的箭壶内取出箭矢，张弓搭箭，而后，箭扬四十五度，对着天空，松开了拇指。

　　咻咻咻，并不算齐整的射击，但数量并不逊色，数千箭矢先后飞出，朝着天空飞了好大的一段距离，这才没了力道，朝着下方落下，在箭头的重量加持下，箭矢顿时加快了速度，划破空气，发出尖啸的厉声，朝着迎面扑来的骑兵落下。

　　徐晃哼的一声，眼看着那无数道犀利的箭矢如雨点一般的迎面打来，扬起手中的战斧，对着空中就是一道半月斩，劲风席卷，顿时无数的箭矢被打落，整个箭幕顿时被狗啃了一口般，空处一块来。

　　而徐晃身侧的刀锋骑有样学样，纷纷对着那飞射下的箭矢劈出蕴含着劲气灵力的一击，本来就只有箭头才是铁簇的羽箭在这碰撞中，纷纷被卷的飞散落下，只有少数箭矢透过攻击的缝隙，漏了过来，却也难伤大雅。

　　不足里许的距离，刀锋骑，云豹骑并没有给对方的弓箭手太多的机会放箭，一道道的金光，青芒在坐骑脚下浮现，却是在这最后的关头，再次加速，本来就快的惊人的先锋骑，此刻就好似无数道离弦的箭，甚至将对面射来的箭矢都给抛在了身后。

　　蛮族的大营，可没有构筑什么防御工事，就只有一面由蛮族战士组成的人墙，以徐晃，林冲为先锋的箭头，直接一头撞上了这面人组成的墙壁。

　　没有大的炫目的招式，有的只是最简洁，最快的攻击手段，体内的灵力，劲力附着在兵器之上，增强了兵器的杀伤距离，以及杀伤力，而接下来，就是两个动作，横扫，劈击。

　　横扫半月，劈击泰山，别小看只是最寻常的两个动作，但在这混乱的战场上，却是杀敌的主要手段，战场之上瞬息万变，四周都是敌人，可没有时间给你积蓄力量的时间，而且这种大战，比的就是持久，过早的消耗光体内的灵力那可是找死的行为。

　　徐晃就好似一个下山的猛虎，凶猛的万夫莫当，手中的战斧本身就是重武器，就算不使上灵力，武劲，光凭借那力量也能杀个底朝天，少有人能禁得住他一斧头，可以说这样的激斗，是他最喜欢的地方。

　　肆无忌惮的杀戮，血液都是在滚沸的，手中的战斧每一次的扬起落下，都会如同死神的镰刀一般，收割一个，或者数个生命，炙热的鲜血在空气中飞舞，淡淡的血腥味道弥漫鼻息之间，从一蓬蓬的血色雾气中杀出，徐晃的身上已流淌着血珠，脸上也盖了一层血色的粉底。

　　刀锋骑，云豹骑如一把刀子刺入蛮族大营，而在后方，更多的士兵相互碰撞在一起，战场快速的朝着两翼蔓延，将更多的人拖入这惨烈的厮杀之中。

　　震天的喊杀声，自然瞒不过躲藏在嶙峋丘山之中的耶律休哥，只听这声音他就知道，救援他们的兵马赶到了：“刘海，你带人照顾受伤的弟兄们，余下还有力气杀敌的，都给我集合！”

　　耶律休哥奔袭暴熊城时，麾下还有三千狼骑，但如今却已只剩下两千出头，大部分折戟在暴熊城内，还有一部分是在这些日子的围困中战死的，不过精锐就是精锐，哪怕是短暂的落魄，但却不能击垮他们的士气军心。

　　听到耶律休哥的命令，本来还没精打采的狼骑兵们，顿时蹦了起来，神色之间恢复了精芒，报仇，是的，他们要报仇，如果不是不能抛弃受伤的弟兄们，他们早就跟包围的蛮子拼个痛快了。

　　“将军，我部能战兵马两千一百八十七人，暂编七营，除留守以及伤兵，余者一千五百人已做好出击准备！”

　　耶律休哥嗯了一声，扭过头，大声的道：“为在暴熊城死去的兄弟们报仇，天狼骑的耻辱要用鲜血去洗刷，跟着我杀！”

　　“杀！”一千五百天狼骑冲出了藏身的嶙峋丘山，扑向那已乱战成一团的蛮族大营。

　　暴熊城，疾步飞奔的蛮将快速的冲入了长老会，土司征战在外，长老会就成了整个暴熊领的决策核心：“报，大事不好，敌军突然从北方杀来，直扑三十里外的丘山，现在丘山地带敌我双方已杀成一团，在那边负责的月狼族长派人赶来请求援兵支援！”

　　暴熊领的长老会实权并不强，因为有一个强势的土司存在，而在长老会厅内，也只有寥寥三人在场，余下的长老并不在，值守的三长老怒焰闻言，顿时皱起眉头，道：“北面，莫非是狼毫土司军？还有北面那些部落呢，为何一个消息都没传回来！”

　　“三长老，据前来的士兵说，对方骑着的是一种全身有刀锋的灵兽，还有的大量豹骑，肯定不会是狼毫土司军，另外在对方的南下的军中，还出现了大量的巨角山羊，在我们周边的土司领中，这种巨角山羊只有蛇鳞土司部驯养的最多！”

　　“蛇鳞土司领？”三长老怒焰睁大了眼睛，看着对方，道：“你确定！”

　　这蛮将顿时不知该怎么回答，毕竟这消息也是那边传回来的，他怎么确定，不过当务之急可不是纠缠这个的时候：“长老，那边激斗正酣，是不是赶紧发派援兵支援！或许能一口吞下这支兵马！”

　　能当上这长老位置的，自然没有蠢笨的人，怒焰心中快速的转动，却是被自己所想到的情况惊出一身冷汗来，不管事情是否如他所想的那般，但他还是快速的道：“不要，白溪头领，你马上召集城中的各头领，让他们立刻加强暴熊城的防备，还有立刻派人去月狼族长那边，让他们火速退回暴熊城，不要继续纠缠了！”

　　“你这就去吧，来人，立刻去将其他几位长老都给请来长老厅，再有立刻让城内那几头空兽去北面，看看是否还有敌军，务必给侦察仔细了！”

　　暴熊城内街面纸上，很快就被成群结队的蛮兵给充斥，一队队的人快速的补充上木寨，箭塔之上，占满了弓箭手，与此同时，在木墙后方，一个个简易的大木台也在紧急的搭建中，这里会成为弓箭手的射台。

　　啪，月狼狠狠的给前来回报的士兵一个巴掌，口中更是不能控制怒火的大声咆哮道：“奶奶个熊的，让我们退回暴熊城，现在这情况我倒是想退，但退的走么，我这边要是说一个撤字，估计马上就崩盘了，到时候，怕是能回城里的连一成都不到！”

　　月狼面色铁青，敌人从北面而来，而月狼所在的部落也在北面，而他率领的部落勇士大多都在此处，部落内没有多少能战的兵力，估计部落已惨遭了毒手，不能在这里耗下去了，如果他手中这些部落勇士死上一半，部落就算完了。

　　大难临头各自飞，互相保重吧！

　　“来人，马上让咱们部落的人朝着后方的熊山里面退，不要恋战！”月狼思前想后，还是决定退往南面的山里，暴熊城离着这里有三十里，这一段距离，看着不远，但真把后背留给对方，那可就要命了，而后面的熊山可就近的多了，离着这里不过三四里的距离，而沿途也多是林子，只要遁入大山之中，总能保住部落的薪火。

　　本来在这战场上，蛮族有三万之众，而冷卓派出的先锋，加起来也就一万二千出头，算上耶律休哥的一千五百，也不过对方的一半，真要死拼下去，就算能拿下这里，自己损失也不会小。

　　不过在这里围困耶律休哥的，可不是暴熊领的精锐主力，而是从附近部落征集来的部落兵马，尽管这些部落兵马要听从土司大地的号令，但此刻大地可不在眼前，何况他们只是暴熊部落的羽翼，却还是一个独立的部落，自然要以自身部落的利益为要。

　　月狼下令遁入大山，顿时如同骨牌一般，让本来厮杀惨烈的战场胜负天平快速的倾斜，因为月狼部落在这些部落里，可是领头羊，乃是一个有五千多帐的中大型部落，而这在暴熊领已算是很大的部落了。

　　而就在暴熊城郊大战之际，冷卓却随同主力数万大军南下，只不过速度却要迟缓的多，而这数万大军加上辎重，可是连绵三四十里，根本就无法隐藏行迹，何况冷卓也没打算隐藏，很快就被暴熊城派出的风翼鸭嘴兽给发现。


第一千七十四章 最后的圣地

　　暴熊城面临了建立以来最大的一次危机，长老堂内，九位暴熊长老沉默不言，连空气中的气氛也变得异常的压抑。

　　半晌的功夫，坐在上首位置，满脸如老树般褶皱的老者睁开了眼，这双眼并不浑浊，相反，眼中闪动的精光有如鹰隼一般的锐利，四下的扫视了一圈其他八位长老，熊威咳了一声。

　　“诸位，我暴熊土司领今日虽遭遇了有史以来最大的一次危机，这个时候，更是需要我等团结一致，度过难关的时刻，我已与暴风大祭祀商量过了，先行转移城内的妇孺老幼，进入圣地暂避！”

　　“敌虽围城，但是我暴熊土司领也并非山穷水尽，在长山城，还有我暴熊土司领五万精锐，征召各部落的勇士，十万健儿并不在话下，所以我等只要守住暴熊城半月，城围可解，到时今日之耻，定当十倍百倍的报之！”

　　熊威说着，那瘦弱干枯的身体居然释放出一股霸道无比的气势，笼罩整个长老堂。

　　“大长老，土司那边？”

　　在昨日，一个消息就被传入城内，说是大地土司率领的七万精锐暴熊军在坚木寨被围歼，大地土司战死，这个消息虽还没有得到证实，但是对暴熊城驻守的士兵来说却是一个不小的打击。

　　本来暴熊城常驻的精锐就有不下十万，如果战争动员，整个暴熊城，包括周边各部，征集二十万战死也不在话下，但现在的情况却是非常的不乐观。

　　且不说还没证实的传言，但是大地土司带着七万精锐至今下落不明，而从四周部落征集的三万战士，也在城外三十里的丘山一带被击溃，并没有逃入城中。

　　而敌从北来，一路横扫，暴熊城北部各部如今自己都堪忧，派兵更是笑话，刨除这些，如今暴熊城，除却三万驻守精兵外，就是由少年以及一些老人拼凑出的三万后备战士，虽有六万，但是暴熊城却无坚可守。

　　完全是简单的巨木垒成的木寨，哪里禁得住蹂躏，甚至不需要大型的攻城器械，就能在这木寨上弄出缺口，前日匆匆一战，虽只是一个黄昏的尾巴，但就在这短短时间内，暴熊城的城防被破开七个缺口，最后完全靠着人扛住了对方的猛攻，而对方也在这一次攻城之后，就退了回去，在数里外扎下了营盘。

　　而昨日虽没有攻城，但是当城外出现了一架架庞大的战争机器，却仍然让暴熊城内的诸位长老头皮发麻，他们并非是没有见识的老顽固，帝国军中最常见的抛石车，巨型弩，这些他们还是了解的，这玩意在暴熊城内也有仿制，不过数量并不多。

　　毕竟在少有坚城大埠的南五府，这种大型的战争机器几乎没有多少用武之地，要知道大多部落依旧使用易于搬迁的营帐，也只有最强大的部落才会想到筑城，来稳固统治，而且大规模的战争已远离这片土地数十年，尽管摩擦年年有，但土司之间的大战却是没有，所以城内的抛石车都是老朽般的角色，早就不堪使用，甚至那能建造抛石车的老匠人，也早已老死，而这手艺，因为不受重视，也只传下零星半点。

　　临时抱佛脚是不行的，抛石车超远距离的抛射，就仿若地球的炮兵存在，这可是战略兵种，而想要对付抛石车，只有二种方法，第一，抛石车对轰，以远距离对远距离，第二，近身毁坏，不过想要在万军之中去摧毁防范森严的抛石车，这难度可不小，这完全是九死一生，还不见就成的任务。

　　而如果对其置之不理，那整个暴熊城将处于暴风骤雨的中心，要知道暴熊城可不比全坚石建造的巨蟒城，脏乱差的暴熊城内，除却一圈还算宏伟的木城墙外，城内，也大多都是兽皮大帐，还有就是木头屋子，石头建筑少的可怜，而值得让人津津乐道的大概就是凿山而建的祭祀大殿。

　　长老会的决议很快就进行了实施，大量的暴熊城居民开始转移进入圣地，而这情况自然也瞒不过天空中的眼睛，尽管暴熊城也有十数驯养的飞兽，但是面对数量十倍于己的大楚空骑斥候，在被干掉了几骑后，这些飞兽就老实的呆在了窝里，没有再出现在这片天空。

　　对此，冷卓不置可否，第一日，没有攻城，第二日，调戏蛇鳞土司中度过，第三日，史万岁，王彦章，还有银风儿的大军姗姗来迟，这近十万大军的加入，顿时让围城更加的里三层，外三层。

　　大军到来，又休整一日，而冷卓少不得在这母女花身上偷了个欢，第四日，冷卓神清气爽的下达了攻城的号令。

　　吱嘎，吱嘎，巨大的抛石车在弯角水牛的牵引下发出难听的吱嘎声，而环绕这巨大的投石车四周，重甲步兵组成的钢铁防线在阳光下闪烁着冰冷的金属寒光，而弓箭手则站在重甲兵后方，将会对任何冲击而来的敌人发起凌厉的射杀。

　　三天时间，不眠不休的随军匠人就打造好了上百架抛石车，当然这些抛石车可没有那般惊喜，粗大的车身，连树皮都没有完全去除，粗犷毛躁的表面更显几分狰狞，而在这巨大的抛石车后方，是一辆辆辎重大车，不过这些大车内拉的却不是辎重补给，而是大块大块的巨石。

　　很快的，投石车就进入射程范围，大楚军没有继续前行，而是停了下来，而各处抛石车阵地，却是忙乱了起来。

　　“预备，射！”

　　阵阵的风吹动猎猎的旌旗，随着号令兵挥舞着手中的令旗，伴随着风的低声呜咽，机括的嘎嘎声响起，粗大的甩臂在杠杆原理下狠狠的抛射而出，一块块的巨石如同天外流星一般，裹着一层燃烧的火焰，在风中呼啸着，砸向暴熊城。

　　蓬，一块巨石狠狠的落在了地面之上，一处兽皮帐子十分霉运的被砸了个正着，支撑的木柱哪里承受的住这种撞击，当场就散了架子，火焰引燃了兽皮，顿时浓黑的火焰滚滚冒出。

　　只是片刻的功夫，暴熊城内就烟柱滚滚，兽皮大帐，木头屋子，还有那些用于煮饭的木柴，这些简直就是一个天然的火场，抛石车以每两分钟一波巨石的速度不停歇的砸着，而守卫在抛石车四周的将士却没有严阵以待，而是十分放轻松的盘膝而坐，语气轻松的吹牛打屁。

　　“该死的！”暴熊城内的一个蛮将蓬的一拳击出，将身边的木桩直接给打断两截，望着那从头顶上飞过的巨石，再回首望向自己的家园，那熊熊的火焰燃烧的不仅仅的房屋，更是他们的心。

　　这里可是他们的家！

　　这蛮将虽愤怒，却还没有失去理智，所以他没有莽撞的带着麾下的兵马冲出城区，然而他很冷静，但并非每一个人都能如他一般。

　　“头领快看，好像是山狮头领！”一个眼尖的蛮子突然一声惊讶的叫起，指着不远处咆哮冲出城去的一支蛮军道。

　　“该死，这个头脑发热的山狮，他这是送死！”羽戎望着那冲在最先的蛮将，虽说看不清面孔，但是那身金黄色的战甲却是山狮所穿，在阳光下可是熠熠生辉。

　　“头领，咱们要不要……！”

　　羽戎目光闪烁，望着冲出百十米外的山狮所部，长呼了口气，道：“马上去联络其他几个头领，还有传令我部勇士集合！”

　　羽戎并非头脑发热就做出这个决定，他也大概能想到敌人的想法，但是就算明白，但有时候明知道前面是个陷坑，却又不跳不行，就好比现在，他就算冷静的不轻举妄动，但是结局会有变化么？

　　不会，暴熊城没有坚固的防御，对方如果想要攻上来，根本就不需要耗费太大的伤亡，双方依旧要死拼，差别不过是一方是攻，一方是守，守的一方总是占据着优势。

　　继续等下去，对方的抛石车就会将整个暴熊城点燃，摧毁，而他们就好似一个靶子一般，与其这样被慢慢的磨死，还不如轰轰烈烈的拼杀战死。

　　在山狮头领率领部分精锐杀出城去，羽戎也紧随其后，而左右，又有两支兵马出了城，加起来，超过上万蛮军如四道箭头一般的扑向了抛石车阵。

　　“陛下，这群熊蛮子忍不住了！”

　　“呵，还真是没耐性啊，这么会功夫就忍不住了，传令给前方的几位将军，让他们悠着点，这些可都是精壮的奴隶，咱们占了这么大一块地盘，可是要很多的劳力的！”

　　冷卓抬了一下头，扫了一眼远处的战场，心思却很快的就挪到了眼前的这个沙盘之上，占领只是第一步，而有效的统治这片土地才是重中之重，而城池，道路这两者就好似点跟线，冷卓现在要做的就是在适合的地方，做出规划出来。

　　而在冷卓身旁，银风，银铃儿母女则望着冷卓在这沙盘地图上画着圈，连着线，并回答着冷卓的询问的问题，但心里却是阵阵的心凉，因为按照冷卓这一番宏图，蛇鳞部不要多久，就会失去独立性，变成一个附庸，甚至随着时间的推移，会被同化。

　　尽管心中很挣扎，但她们却根本无力去阻止，只能去相信面前这个男人会信守承诺。


第一千七十五章 神赐—黑魔铁矿

　　蓬，狂暴的气流卷起四周的尘土，地面微微陷下三分，同样是一身黄金战甲的山狮就如同丛林之王，这一锤霸气十足，力量更是不弱，王彦章借了山狮一锤，脚面都嵌入了地面，却是架住了山狮的锤头。

　　王彦章虽也是人高马大，体魄健硕，但比起山狮那高猛的身形，却是逊了不少，不过在这力量的拼斗中，王彦章却是没有吃亏，眼前这家伙虽也强，却是远不及暴熊第一勇士，土司大地。

　　大地一斧能让王彦章虎口震裂，双臂发麻，甚至引以为傲的力量都有点相形见绌，不过显然山狮离着大地还远着，王彦章虽不能说轻松接招，却也大致心里有了几分底数。

　　“开！”王彦章汰的一声大喝，双臂一发力，一股强大的力量通过交碰在一起的兵器传出，山狮的锤子顿时被顶了起来，手腕一甩，长枪顿时高高扬起，双腿紧夹胯下的黄金鳞獒王，微微站起。

　　泰山压顶！

　　黄金战枪上，金光闪烁，氤氲金气肆虐而出，如同一座山般压迫而下，金光瞬间将山狮罩住，而胯下的黄金鳞獒王更是不惧面对的狮兽，挥舞起利爪，左右开弓，抓向这头土黄色的大地战狮。

　　当，山狮撤回锤子，那足有脸盆大的锤挡在身前，如同一面坚固的厚盾，顶住了那如山一般砸下的战枪，一声金属交鸣，伴随着灿烂的火花飞溅，不过显然王彦章这一击并没有那般好接。

　　那因为碰撞而迸射的金光顿时化作锋锐的刃，穿过那防御的裂隙刺穿而下。

　　啊！仰着头的山狮显然没想到，王彦章居然也有狡黠的一面，顿时中了招，一道金芒直刺山狮的眼睛，顿时一道鲜血喷溅而出，山狮一声惨叫，王彦章却是眼睛一亮，好机会，手中的铁枪如滚龙一般翻滚，却是直朝着山狮双臂手臂抖去。

　　重枪拍打在手腕之上，虽然有战甲护腕防护，但是一股巨力还是透入手腕，手腕处的筋顿时一麻，那握住双锤的手顿时一松，顿时门户大开，王彦章哪里还会客气，这枪若毒蛇一般直刺而出，直接刺入山狮的咽喉。

　　山狮那惨叫声嘎然而止，王彦章收回长枪，看着从坐骑上倒下的山狮，扫了一眼，就朝着人多的地方扑杀而去。

　　战斗不能说一边倒，却也是优劣明显，重盾甲兵的防护，长枪兵的配合，还有弓箭手的策应，组成小三才阵的大楚军将士可是占据了绝对的优势，何况在人数上也占优，尽管这一支蛮子很顽强，悍不畏死，但败亡的速度却很快。

　　大楚军中，可是有不少天灵级的强者压阵，而这些天灵强者，尽管数量稀少，但是作用却十分的大，尤其是土系，水系两系天灵，简直就是为战场而生。

　　不比火系，金系的强大杀伤力，土系，水系的控场能力却是最为人称道的。

　　蛮军前队跟大楚军撞在一起，厮杀成一团，而后续的兵马却是紧随其后，如蜜蜂一般的密集，一个土系天灵一出手，一道土系灵力就被打入地面，而两个呼吸之后，就看那地面突然隆隆的轰鸣起来。

　　蓬，大地突然轰的一声抬高而起，将数十人直接顶上了半空，及二连三的土墙林立而起，顿时一个个厚厚的围城出现，被顶上半空的蛮军士兵还好，大不了跳下去，也摔不死，但是被困在其中的蛮子，可就蛋疼了，想要从立壁千仞般的墙壁上，爬上去，可就没那么容易了。

　　何况脚下的地面仿若跟地毯一般，各种的颤抖，走路都变得东倒西歪，人墙都搭不起来，这土墙一出，就将蛮子的前后队给分成了两部，冲势立减，面对迎面扑来远比己方还少的蛮子，焉能客气。

　　比起地系天灵的翻天覆地，水系天灵的出手则温柔的多，只是在地面上铺了一层水，而后将水化作冰，顿时将那些蛮子的脚丫子给冻住了，要离开，简单，将脚丫子剁了，不过显然，这脚丫子剁了，并不能完全解决问题。

　　万余暴熊军的冲动，换来的是不足十分之一的兵力的逃回，余下的不是死，就是被俘获，而羽戎也很不幸的被抓，对方太卑劣了，居然群殴，一点都不讲究。

　　上万人不出三刻就被切瓜砍菜一般的干掉，顿时让长老会再次的吃惊，连忙下死令，不准擅自出战，不过不能出战，结果也没有往好的地方发展。

　　整一日，抛石车都耐不住这高强度的轰击，损坏了十数架，几乎是不断的推进，暴熊城的土地上几乎就没有完好的地方，到处都是火焰，浓烟以及尸体，也亏得之前三天，将妇孺老幼转移，否则这是这一日的轰击，就不知要死多少人。

　　长老堂，气氛依旧浓重，可怜他们还打算以城死守，守住半月，等待援兵杀来，但显然这个如意算盘不能实现了，对方太狡猾了，如果是正面厮杀，死拼一番，或许他们还能有机会坚挺下去。

　　但是对方这也不派兵上前厮杀，就是一顿的巨石轰砸，却是将被就不高的士气给砸的精光，而己方的一次反击，更是以惨败告终，对方能轰他们，而己方却束手无策，只能挨砸，明眼人都看得出来，这城守不了。

　　尤其是如今，城内四处大火，连扑都扑不过来，士兵躲无可躲，人心惶惶，继续硬撑，根本就没个结果。

　　“退吧，退入圣地里去，城没了就没了，但是我们的战士却不能这样憋屈的死去，反正只要挺过这一段时间，等到援军就行，进入圣地内，敌人的抛石车就是一个摆设，而且圣地地宫复杂，易守难攻，对方敢进来，定让他们死无葬身之地！”

　　熊威扫了一眼四周，道：“三长老说的，大家有意见么！”

　　在座的人全都摇晃了一下头：“如今之计也只有退守圣地了，圣地经过这么多年的修建，足够容纳二十万人，不过圣地内的粮食还有水源可不够我们这么多人坚持太久！”

　　“无妨，圣地只是暂时栖居，而且还可以走圣地的密道进入熊山之中！”大长老沉吟了一下，挥挥手道：“既然大家都没什么意见，那就去办吧，今晚全部都退入圣地之中！”

　　暴熊成依山而建，别看城内不咋样，没花费多少精力去建造，但是对于这圣地，暴熊城却是一代代的经营，因为熊山上出矿，也就是黑魔铁，大地以及亲卫身上的铠甲都是黑魔铁打造。

　　黑魔铁属于稀有灵石矿，而黑魔铁这种金属的特性就是具备很强的灵抗，并且能吸收一定的灵力，暴熊城建立二百余年，开采出来的黑魔铁打造出了千副黑魔铁甲，除了大地麾下的大地暴熊蛮铁骑外，余下的黑魔铁甲全都装备给了祭祀亲卫，守卫着圣地。

　　黑魔铁被暴熊部落认为是神恩赐的礼物，所以在这山在暴熊部落就是圣山，而那山内的矿洞，则被定为圣地，开凿圣地，获取黑魔铁是暴熊城无时无刻不在进行的工作，而随着开掘，圣地越来越大，随着暴熊土司领地盘扩大，实力提升，收获的粮草开始有了大量结余，这里又成了储粮之地。

　　总之这圣地，就如同最后的庇护所，决定一下，趁着夜色，暴熊城幸存的兵马开始转移，进入了圣地之中，至于城内，经过一夜的燃烧，已没有太多值得留恋的地方。

　　夜晚，投石车的攻击也没有完全停下，尽管时间间隔变的长了些，但每半刻就会有一波石头雨如同流星一般的砸在城内，这样的攻击，估计足以让很多人崩溃掉。

　　一夜无话，翌日清晨，当大楚军再次朝前推进，抛石车再次做好准备，飞在半空中的侦察斥候在暴熊城上空转了一圈，但让他惊讶的是，暴熊城内，好似没了人烟。

　　他还不敢相信，连忙减低胯下巨鹰的高度，小心翼翼的观察，生怕被暗箭射中，但是没有暗箭，甚至连个人影都没有，到处都是焦土，到处都是冒着黑烟的火点，而地面上，别说人影，连尸体都没有一具，凭空蒸发了？

　　这斥候发现不对劲，连忙飞回自己的大营，将自己发现的消息汇报了上去。

　　“哦，消失不见了？”冷卓闻言也是睁大了眼睛，但随即的，冷卓就想到了点什么：“听说暴熊城靠着山，会不会进入山中了！”

　　“有这个可能，陛下，我马上派人去搜索附近的山林，数万人，就算遁入大山，也无法完全的隐藏行迹，我定会将其找出来！”夏侯渊拍着胸脯道。

　　“恩，仔细的搜索，对方连尸体都打扫的干净，想来走的不会太远！”对于暴熊城的圣地，知道的人不少，但是却没有人知道这圣地的空间居然能有那么大，可藏那么多的人，所以没人将这事情往这地方想。

　　暴熊城内守军突然消失，冷卓虽有疑惑，但是大军却依旧朝着暴熊城内推进，快速的过了到处都是漏洞的木墙，进入了城内，不过此刻的暴熊城，用一片焦土来形容更合适，连断壁残桓都称不上。

　　“仔细的给我搜，娘地，一个晚上，还能凭空飞了不成！”徐晃站在一处土坡上，大声的吩咐着，想要从这城内寻找出一些蛛丝马迹。


第一千七十六章 陷入游击战僵局

　　沙沙，沙沙，茂密的草丛之中不时的发出几点沙沙的响声，尽管还是太阳正午的时候，但四周，却只有一束束漏过树冠的阳光照射在这阴暗的丛林之中。

　　就是这零星的光下，也生长着一株不断上窜的植株，将四周的同伴压了下去，这里是箭猪丛林，一片最为原始的雨林地带。

　　而这里就是此番西征的三个目标中，位于锡林郡西南，如一块耀眼的明珠一般镶嵌在丛莽大山之中的南竹郡。

　　南竹郡位于蜀川之南，乃是南疆中的南疆，地理位置极其偏僻，如果说其他北面的土司领算是熟蛮，在某些方面已从奴隶部落制迈向封建分封制过度，那位于南竹郡的箭猪土司领，却依旧保持着不折不扣的部落制度，而且还是最原始野蛮的部落制。

　　尽管箭猪土司领也受到了分封，但跟其他土司领情况大部相同的是，这里受封的部落虽是最大的部落，但是这个部落对这片疆域内的其他部落控制力远不及其他土司领，甚至可以说，这里的土司经常换人。

　　箭猪丛林占据南竹郡东北方，占据整个郡三分之一的面积，由大量的水榕以及诸多耐湿高温的粗壮树木占据，而在这块丛林里，还盛产着一种数量十分多的灵兽，箭猪兽。

　　箭猪兽，为中阶灵兽，成年体雄兽可达到丈许长，前身雄壮，后半身短小，以背上那一丛箭鬃为特点，这箭鬃如铁箭一般的坚硬，锋锐，箭猪诸部都用其来充作箭矢使用，除此外，箭猪的皮肤坚韧难伤，凶猛难驯，在丛林里，甚至敢于山中霸王虎兽一较长短。

　　箭猪兽还有一大特点，那就是繁殖速度超快，因为是杂食，无论是肉，还是草，又或者是腐物，箭猪兽都吃，而一只成年雌兽一次能生下八到十二头幼仔，尽管丛林环境恶劣，但也只能有三分之一存活率，而一头雌兽几乎每两三年就会生育一次。

　　这样的频繁高产的繁殖特性出现在一种中阶灵兽上，可是让这片箭猪丛林的危险度成倍上升，不过箭猪兽危险不低，但却又是人类口中最珍贵的美食，在箭猪背脊上的一块肉，更是被称之为黄金肉，乃是豪门贵族餐桌上的经典。

　　每年，这片丛林都会吸引一些冒险者前来偷猎，而附近的一些部落也是靠山吃山，靠水吃水，狩猎活着的箭猪兽运往蜀中，甚至更远的楚，扬，青等州。

　　哼哼，箭猪兽那柔软却又灵活的长鼻子在地面上拱来拱去，搜索在埋藏地面下的食物，它们灵活的鼻子能够将埋在地里一尺多的肉虫，种子给拱出来，然后吞入肚子里，箭猪兽一天大概有一半的时间都用在了寻找食物上。

　　这是一个典型的箭猪兽家庭，两头大的，一雄一雌，除此外，还有六头颇为可爱的小箭猪绕着两头大箭猪左右来回的奔跑，突然的，雄箭猪似乎感受到了一丝威胁，那双小眼睛朝着一处阴暗处望去。

　　咻咻，身体紧绷的箭猪兽突然弓起背脊，背上那一丛坚硬无比的箭鬃顿时如弩箭一般的飞射而出，没入那黑暗中，而暗处，也有一道火点点亮了黑暗，锋锐的狼牙箭发出尖啸之声带着燃烧的爆炎跟这几道箭鬃擦身而过。

　　咄咄咄，三声清亮的入木声还没传开，就被蓬的一声爆炎爆裂的响声所盖过，剧烈的爆炸顿时掀起一道火云，吞噬了整个箭猪兽头部，不过箭猪兽的皮毛可是经过长年累月在树脂以及泥巴的堆积下，形成了一层很厚的盔甲，而且箭猪的头可是很坚硬的，这一箭声势有了，却没有建功。

　　但这却激怒了这头雄箭猪，那粗壮的蹄子顿时刨着松软的地面，如斗牛一般狂野的朝着黑暗中冲撞了过去，轰隆隆，体型硕大，足有吨重的剑猪兽一脚踏空，跌入了一个大的陷坑中，尽管陷坑内布满了锋锐的木刺，却显然没有发挥什么功效，全都被压断了。

　　“靠，这箭猪的皮可够硬的，放木头，老五放火！”从陷阱边出现的一人大声的对着头上的人叫喊道，下一刻，一大捆木柴直接掉入到陷坑中，而被唤作老五的火系地灵士直接一抬手，一道大火球聚在掌心之间，朝着这陷坑丢了下去。

　　轰的一下，这陷坑底下似乎还有些助燃的树脂，一下子就让火焰吞噬了整个陷坑，而那头摔在陷坑内的箭猪顿时被活活的给烤了，惨叫声一声连着一声，而在不远的雌箭猪在绕了几个圈子后，终于还是压制住了愤怒，带着箭猪幼仔消失在密林中。

　　火光照亮了四周的黑暗，也将陷坑附近的几人照的清楚，从铠甲的样式看，却是分属两支禁军的兵马，乐毅的雪豹骑，以及黄忠麾下的灵弓手，人数足有七个，还有两个身上受了不轻的伤。

　　“他娘的，这片林子真是见了鬼了，咱们这都迷路了七八日了，居然还是找不到出路！”其中一个火系灵弓手看着在火焰中泛出烤肉香味的陷坑，一边吞咽着口水，一边抱怨的道。

　　“刘能，你就少抱怨几句吧，这片林子虽不小，却也没有那么大，咱们这七八日，沿着一个方向走，我估计也快出林子了！”

　　“哎，也不知道大队那边情况如何了，不知道有没有拿下箭猪土司部落！”

　　“谁知道呢，这片林子可是透着邪性，一天除了正午这一段时间没有大雾，其他时候，都笼罩大雾之中，可惜手里的指向仪给丢了，否则也不至于这般没头的乱走！”

　　“秦林，你小子负责指明方向的，咱们没走偏吧！”

　　“这个应该不会，太阳是东西走的，我都瞅着呢，咱们肯定是在往北走，但东西方向上肯定有点偏！”

　　“行了，准备吃饭吧，总算这片林子不短吃喝，走一步看一步吧！”

　　就在他们这一行在林中迷失方向时，在一片突兀的石山附近，此番针对箭猪部落的征讨也如火如荼中，只不过这箭猪部落实在是太奸猾了，居然打不过就跑，丢下老巢散入了四周的竹林之中。

　　阳光照在大楚军上空，暖洋洋的惹人浑身懒懒的，占据这箭猪石城已有数日，但是这仗打的却是说不上胜，而且从目前的情况看来，局面还有点陷入两难之地。

　　“这两日，已有近千人跟军中失去了联络，这箭猪部落的蛮将看来是一个狡诈的家伙，放弃了老巢，打起了丛林游击，看样子这是打算将咱们围死在这里啊！”

　　乐毅皱眉有些不展，谁也没有想到，局面会发展到这地步，乐毅率着雪豹骑成功的攻入箭猪石城，完成了斩首，在随后赶来的黄忠所部的帮助下，却是重创这个箭猪部落，但是在最后时刻，居然还是让部分箭猪部落的人给遁入竹海之中，不过这也是没办法的事。

　　本以为大功告成的他们，只是在这山石城内驻扎一日，随后就开始被这些溃败的箭猪蛮子给偷袭，这些蛮子依仗地头熟，却是如苍蝇一般缠人，而如果只是那些溃兵，其实还不足为惧，关键的是，从在四周斥候所传回的消息看，出现在附近的箭猪蛮子已不只是他们攻击的箭猪土司部，还有其他在这片地方生活的部落。

　　南竹郡一年四季多雾，早晚是必有大雾，而这为他们带来了无尽的麻烦，此刻的他们就好似调入了一个泥潭里，有些不可自拔了，尽管那些蛮子又被杀了不少，但是却如韭菜一般，割了一茬又出一茬。

　　“失踪的大多都是外出的斥候，这些斥候倒不可能都战死，我看十有八九是在大雾时迷失了方向，这该死的地方，咱们现在这情况可不算很妙啊，从这里通往外界只有一条不宽的丛林道，不过这道路四周可是伏兵重重，从情报上看，咱们后续的兵马每日前进不过十余里，到处都是骚扰的箭猪蛮子，要不就是成群结队的箭猪兽，那边损失也不小！”

　　“咱们现在怎么办，这箭猪土司领的情况可要比想的复杂，如果不想个法子应付当下的情况，咱们就这么一直被动下去，这南竹郡占了还不如不占！”

　　“我看还是将目前的状况告之陛下，看陛下如何决断吧，咱们两个在想想怎么应付这些神出鬼没的箭猪蛮子！”

　　“如果正面对抗，那就不说什么了，现在这些箭猪蛮子百十人一群，几十人一堆，咱们派的人少，容易被跑掉，派的人多了，却是顾前顾不了后，而最关键的是，咱们对这不熟，很容易中了对方的算计！”

　　“所以要想个办法，将这群蛮子聚起来，而且就在我们的眼皮子底下！”黄忠沉吟了一下道。

　　乐毅闻言，却是抬起头，道：“哦，你想到办法了？”

　　“你说如果咱们主动放弃这里，然后朝北走，你说这些蛮子会不会再回这里！”

　　乐毅听言，眼前顿时一亮，道：“妙啊，这片石山可是附近临海中一块难得的阳光充裕之地，最是适宜部落群居，对方肯定不会弃之不用，咱们如果撤离，他们肯定会搬回来，嘿嘿，到时候咱们再杀他个回马枪！”


第一千七十七章 阴损，烟熏水淹

　　暴熊城，祭祀神殿入口，黑黝黝的入口一直延伸到黑暗的尽头，而在祭台之上，层层的重甲盾兵将洞口前方围的密不透风，水泄不通。

　　冷卓皱着眉头，看着这神殿入口，开口问道：“可以确定暴熊城的军民都进入了这里面么？”

　　“陛下，应该可以确定，咱们派出了数波斥候，从天空，丛林里去追寻，方圆百里内，却都没有发现大规模迁移的痕迹，暴熊城的蛮子也不是几千几百人，而是上十万之数，这样的人数，在一个夜晚悄然无踪，不可能留不下半点的痕迹！”

　　“而经过一些俘获的暴熊蛮的口中得知，这祭祀神殿也被称做圣地，在部落中，都流传这里是神恩赐之地，而这里，产出一种特殊的金属，黑魔铁！”

　　“哦？”冷卓好奇的扭过头，看向伍子胥，显然对这种所谓的神赐的金属很感兴趣。

　　“陛下，这种黑魔铁打造的铠甲我们也缴获了一些，至于这铠甲有何异处，还是让王将军他们说吧！想来他们的体会更深刻一些！”

　　冷卓将目光落在了王彦章等人身上，王彦章连忙道：“陛下，这铠甲确实有点邪门，这铠甲不仅仅够结实，够坚固，甚至还能抵御，削弱我们的灵技，这在战斗中，让我们很吃亏，为了吃下这支不足五百人的暴熊蛮铁骑兵，我们可是折损不小！”

　　冷卓恩了一声，让人回头将这东西送来给自己研究研究，就转回了话题：“这圣地能藏下十数万人么？”

　　“回陛下，这圣地内部是什么情况很少有人知道，就算是在暴熊城内也只有很少的人才能进入圣地之内，我们俘获的暴熊蛮没有人知道里面的情况，所以……！不过从种种迹象都表明暴熊城的居民全都转移到了圣地之中。”

　　冷卓眉头轻皱，进入这神殿入口几次都被打退回来，还折损了不下两百多士兵，而且从退回的士兵口中得知，进入这神殿内，似乎全身的力量都受到一股特殊的力量压制，灵力快速的消失。

　　冷卓沉吟了半晌，最后道：“我去瞧瞧这神殿是否真如所说的那般奇异！”冷卓说着就要分开人群。

　　“陛下，还是让臣等进去一探究竟……！”

　　冷卓却是一扬手，道：“放心，这小地方，朕还不放在眼里！”冷卓说着一个瞬移已出现在了神殿入口，而劝阻的诸人却是相视苦笑，显然对冷卓这脾气早有了解。

　　冷卓望着这左右由两头栩栩如生镇守的神殿大门，踏步就迈了进去，这是一个大厅，并不算昏暗，而冷卓的精神力场更是直接笼罩这里的每一个角落，一切都清楚无比的浮现在冷卓的脑海中。

　　但随着精神力不断的朝四周蔓延，在碰触到四周的墙壁时，冷卓的精神力却好似碰触到了一面难以穿过的墙，尽管精神力依旧能探入，但是却受到了极大的削弱，探入山体数米之后，精神力已成衰弱的感受不到。

　　两侧的墙壁上，雕刻着无数幅壁画，上面的内容应该是暴熊部落的起源，发展历史，在这上面冷卓没有得到许多有用的信息。

　　地面上，遍布着无数的利箭，还有殷红色的鲜血残留，死伤士兵都已强行抢出，不过也能看到在这里之前遇到了怎样的遭遇，挪着步子往前走，足足有近五十米的距离，大厅才达到尽头。

　　而一座巨大的大地暴熊象身下，一个巨大的洞口发出阵阵呼啸，精神力如潮水一般的顺着这洞口涌入，但很快的，冷卓就微微色变，这洞口对精神力的压制削弱居然比大厅内还强出十倍，精神力才探下十数米，就无法探知更远的距离。

　　这也是因为那个什么黑魔铁的缘故么？冷卓想着，展开手掌，凝聚起火球来，而显然，这大厅内是一处灵力空洞之地，居然在空气里吸收不到多少灵力，这还不算，从体内释放出的灵力在凝聚时逸散的速度也十分快。

　　冷卓扬手丢出这火球，火光摇摇晃晃的没入洞内，但才飞出七八米的距离，那如饭盆一般大的火球就逸散了最后一丝火光，嘶，冷卓倒吸了口冷气，这情况果然有些诡异啊！

　　这黑魔铁果然是一种珍贵无比的金属，直接削弱，甚至吸收灵力，如果将这种金属加入铠甲，兵器之中，岂不是就具备了强大的灵防以及破灵属性，看来回去得要尝试一下。

　　至于这里？冷卓沉吟了一下，还是踏出了脚步，朝着这好似一张吞噬的巨兽嘴巴里走去，四周刺骨的冰冷气流在身前被分开，冷卓一步一步的朝着前方迈着，而精神力虽受到强大的压制，却依旧能探到前方十数米的情况。

　　就在冷卓迈入这洞口三丈不到，那好似蜜蜂一般的嗡鸣声从身前传来，下一瞬，冷卓的精神力范围，就发现了一片密集如雨的箭矢，如同天女散花一般的朝着他飞射而来。

　　尖啸的箭矢，占据了每一寸空间，让人连躲都没地方躲，糟，瞬移居然也受到了干扰，冷卓心中暗想着，挥手一道冰盾挡在身前，不过这冰盾才释放出一秒，就蓬的一下碎了。

　　在那黑魔铁的噬灵效果加成下，这些箭矢显然都不是寻常普通的箭，对灵力有着超乎想象的破坏作用，但是这一秒时间对于冷卓却是足够了，脚尖一点，人已朝着后方飞去，而手中也是不停，不断的释放出冰盾阻挡在身前。

　　咻咻咻，一道道箭矢在耳畔边尖啸飞过，最后落在了祭祀大厅内，而冷卓却是惊出一身的冷汗，难怪自己麾下精锐的士兵在踏足这里也损失惨重，这里太变态了，一个天灵师在这里，还能发挥出地灵的实力就算不错了。

　　而且这黑魔铁的特性，也让这里变得坚固难摧，而且就算将这门口摧毁，谁能说这里没有其他出口，想要杀进去，这可不是一个好主意，里面一切都是未知的，何况在这圣地内，可是有十数万蛮子，就算青壮只占五分之一，但是真要强冲，那些蛮女可也能够肩负起战斗的担子。

　　这圣地内有多少机关陷阱？还有各种的埋伏，最后就算能占领这里，估计自己的损失也足以让自己头疼死，更会影响之后的大计，但是放任不管，显然又不行。

　　冷卓很是难为的退出了祭祀神殿，尽管凭他的手段，要进入这圣地，也不是不行，但是他却得顾及一下自己的身份，以身犯险这样值不值得，不怕一万就怕万一啊！

　　“陛下！”看到冷卓从神殿内出来，众人连忙上前。

　　“恩，这圣地果然有点神秘，咱们回去再想办法！对了，将那黑魔铁的铠甲给我拿两套过来！”

　　大帐，冷卓触摸着这黑魔铁甲，却是验证了自己的推测，这黑魔铁果然不是凡铁，回头就试着将这黑魔铁融入自己打造的兵器，铠甲之中，冷卓放下这黑魔铁，却是扫了一眼四周诸将，道：“想到什么方法对付这些熊耗子了么？”

　　“陛下，臣想来想去，也只得一笨办法，或许可以一试！”伍子胥在沉吟了片刻之后，对着冷卓道。

　　“哦，说来听听？”冷卓目光望向伍子胥，殷切的道。

　　“水淹！”伍子胥很是简洁的说了两个字。

　　“水淹？”冷卓念叨了一句，却是抬起头，道：“这办法……？如果这圣地内连通地下水咱们这水淹可是没有半点效果！”

　　“陛下，这点也好办，熊山咱们拿其没办法，但是这熊山总不至于全都含有黑魔铁，咱们可以让人探索地面之下，如果真有地下水道，那就堵住，如果没有，那就放水淹，就不信他们还能躲在里面不出来！”

　　冷卓闻言，却是点了点头，道：“恩，诸位谁还有其他的法子？”冷卓扫了一眼，但显然，没人还能想出更好的主意，冷卓却突然想起小时候，看的地道战电影来，除了用水灌，似乎用烟熏也是一个法子。

　　“如果没有，我就说一个，跟水淹也差不多，用烟熏，这样或许还能找到这圣地其他的出入口，两个法子全都给我用上，朕就不信，他们这样还不出来！”冷卓狠狠的道。

　　丫滴，暴熊部落，听着多霸气的一个部落，居然学人钻洞，他娘的，这简直就有损暴熊这名头，冷卓恶狠狠的想到。

　　“是，陛下！”

　　冷卓定了对付暴熊圣地的法子，伍子胥等人立刻召集人手，开始准备烟熏，水淹，烟熏容易，附近靠着大山，潮湿的木头不缺，这放火也更简单，又调集了十数风系地灵负责往里面吹烟。

　　不出半日的功夫，昔日最庄严的祭祀大厅内就被无数巨木，枯草，树枝给填满，直接浇上火油，一点火，这些易燃不易燃的木头，枯草顿时燃烧了起来，而一边燃烧一边释放出滚滚的浓烟。

　　而站在入口处，十几个风灵师直接引动风，阵阵呼啸的大风朝着圣地地洞内吹去，而浓烟霎时涌入，尽管这黑魔铁对灵力有特殊的作用，但对这自然产生的烟尘可是半点作用都没，烟雾滚滚而入，朝着圣地内蔓延而去。


第一千七十八章 雾林偷袭

　　熊山的结构以山石为主，只有表面有一层浮土，上面虽有一层植被，但蕴含的水却并不充沛，所以从熊山之上，只有数条水量不大的溪流流下，不过作为一座人口最多时达到二十万以上的暴熊城，水却是万万不缺的。

　　万熊城东十里就有一条宽十丈的大河如一条银蛇一般的蜿蜒流经，滔滔的河水如一面平静的镜子，河水两侧，就是暴熊城大面积的良田，十里距离，想要引水灌入圣地，搁在地球这可不算是一个小工程。

　　但在这异界，却是万事皆有可能，掌控大地的土灵师可是最强的建筑师，在大军团作战中，土灵师可是一个大大的杀手锏，能改变战场的地形，甚至让高大的城墙变成一片坦途，土灵师可算是战场上的强力掌控者。

　　在冷卓的军中，土灵师是单独编营的，每一个营都由一个土系天灵师为首，辅助数百土系地灵士以及土系阵法师，这样的一个营，完全能够改变数万人战斗的战场。

　　三个大地营出动，暴熊城外，隆隆声如雷声一般不绝于耳，只见那大地好似毛毯一般的抖动，两侧的土灵师一并出手，就好似两只大手，将中间的大地不断的挤压。

　　这就好似地球板块的移动，喜马拉雅山的形成，隆隆声中，一道褶皱的山被凭空拔起，足足达到十数丈高，这才停了下来，十里平坦的大地，就这般凭空的出现了一道低矮的山梁。

　　蜿蜒的如同游动的蛇，从河岸边一直达到了暴熊城内，山的主体就这般在一个上午隆隆中拔地而起，随后，手持刀剑的禁军们直接跃上这道山梁，刀剑劲芒四射，这山就如同是豆腐一般，在刀剑下被一块块的削去。

　　这活计，禁军将士可是一点都不陌生，自从确定了龙山道以来，尽管有黄金穿山甲以及不少擅长打洞的灵兽作为开山主力，但山洞的扩宽，平整，甚至是山腹营地的修建，却都是禁军士兵用刀剑在两侧山石之上挖出来的。

　　这么一个十里不到的小山梁，只派出千人不到，夕阳还没落山，这一条山梁水渠已初具规模，完成之后，早已等待在河岸边上的水灵师们挥舞起手中的灵兵，水灵阵法师也拿起灵仗，平静的河水顿时好似出了几条恶蛟，翻滚着河面，一道道的水流冲天而起，落入水渠起点那仿若大锅一般的储水池。

　　成吨的河水没用片刻功夫就将这不大的储水池给填满，顺着那蜿蜒的水渠潺潺的流下，从半空上看上去，就好似一条银龙怒吼般。

　　滚滚的河水不停歇的流入圣地隧道之中，顿时，上有浓烟滚滚，下有流水滔滔，不断的涌入这圣地之内。

　　而这一个白天的功夫，也是功夫不负有心人，在熊山上还真发现了不少用于通风的风口，不过这些风口一被发现，就会被堵住。

　　时间，点滴的流过，相比起度日如年的圣地蛮人，冷卓却是一夜风流，转瞬已是清晨。

　　“怎么样，圣地内还没有动静么？”因为对圣地内部不熟悉，冷卓也不知晓里面的情况，不过这烟熏了一个白天黑夜，又灌水灌了一夜，应该能有点效果吧。

　　“陛下，这暴熊城的圣地能容纳十数万众，显然内部不小，所以目前还没有什么动静，不过臣想他们也坚持不了两三日就不得不做出选择！”

　　冷卓对此也是深信不疑，熊山主体是山石以及矿脉为主体，虽然不排除这山下会有地下河之类的跟这圣地通连，但是冷卓手里自有对付的办法，那些土灵师可不是吃素的，虽说不是每一个人都有土系灵兽，但数量却绝对不少，找到地下水，封堵地面下的漏洞，可是难不倒他们。

　　如果这圣地内的蛮子不想被烟活活的熏死，又或者被淹死，就只有一途可选。

　　“陛下，南路孙膑军师发回的消息！从这消息上看，想要占据南竹郡可能要比预想的难的多！”

　　“哦！”冷卓接过孙膑传回的信函，快速的看了一遍，眉头也不由地微皱。

　　南竹郡，算是蜀州东南之边，境内，多山，多林竹，九成五的土地都处于蛮荒未开发的境地，这一点跟目前冷卓拿下的四个郡，锡林，斜谷，虎山，熊山大不同。

　　尽管这四郡开发的程度也不高，但是这四郡的蛮族部落，大多已开始了农耕，兼顾狩猎，这种转变的变化，让冷卓有了可以控制，能够将这些蛮人部落纳入大楚的基础，否则一群随时随地可以迁徙的部落，想要控制几乎是痴人说梦。

　　而各地的土司，为了加强对各部落的控制，也采取了不少办法，比如抽调各部落的勇士，纳贡，又整修了一些道路，连接各部落，长期的平静，让从农耕耕作中获取稳定食物来源的部落野性已不那般的浓烈。

　　但显然，并非每一个部落都如此的在转变，仍有一些部落依旧坚持着传统的生活方式，比如南竹郡的诸多部落，这也跟南竹郡的环境有分不开的关系。

　　无论是斜谷，锡林，又或者是熊山，虎山诸郡，都有大片河川平原，这些平原土地肥沃，易于耕作，而南竹却不具备这种环境，因为南竹多山，多林，境内，三分是叠嶂群山环抱，余下的多是潮湿的雨林，恶劣的条件，自然也阻挡了帝国文明的传播。

　　所以现在，进入南竹郡的偏师，就遇到了之前在大楚南疆时碰到的情况，他们面对的不是一群难离故土的熟蛮，而是一群拔了营帐就能到处乱窜的生蛮。

　　大楚南疆，如今大楚能够完全掌握的，也只有泣血谷之南，红土城周边五百里的地界，而如湘西行省南面的丛林，依旧有大量生蛮部落存在。

　　而想要将驯服这些生蛮，就只能用武力抓捕，而后丢入奴隶大军里进行转化，至少也要三五年时光，才可能转为较为驯服的熟蛮，对于驯服蛮人，大楚还是颇有几分经验心得，不过显然的，想要完全将一块丛林占领，没有十年八年的经营，想都别想。

　　南竹郡显然也是如此情况，对此，冷卓也轻叹了口气，道：“看来咱们对南竹郡的情况了解的还不够，没想到居然是这般的情况，给孙军师回信，朕同意他的想法，暂时放弃对南竹郡的占领！”

　　南竹郡，北面的箭猪丛林，从正北方向，其实是有一条不算宽的路通往箭猪山，不过这一条路两侧，依旧被无数的密林覆盖，黄忠跟乐毅两人的先锋是直接穿过箭猪林，奔袭箭猪山上的山城，而孙膑虽率的后续主力则走的这条唯一的丛林小道。

　　不过这一路南下，可是遇到了重重险阻，不断从两侧密林中涌出的箭猪蛮子使用各种手段，让孙膑的主力寸步难行，不仅仅有沿途会遇到的伏击，陷阱，还要面临被勾引而来的成群箭猪。

　　而派出的斥候，更是压力山大，跟蛮子在四周的密林中展开了惨烈的厮杀，尽管这一路南行，损失不算太大，但是十日里，连百里都没走过，而随着不断的深入林中，这种无间断的埋伏，乍起的偷袭已让军中疲惫不堪，尤其是后勤上的麻烦更是让人头疼不已。

　　又一场大雾降临，因为是雨林地带，气候潮湿，加上正是北面还有阵阵冰冷空气南下的时候，所以这片林中，大雾几乎占了一日的大部分时候，而显然没有比这种雾色更加让人难缠的难题了。

　　每逢大雾，几乎是肯定的，会有蛮子来偷袭，就好似群狼跟猛虎，又或者说是一群食人鱼面对一只大象，尽管不是对手，却总要撕扯下一块肉来。

　　雾，让人的视野被最大限度的限制，甚至能见度不足两三丈，最浓时，身边出现了人都看不到，而在雾色之中，一群群各部落的蛮子纷纷钻出雨林，尽管在这种雾色之中，他们也同样看不清对方，但是对于在这片雨林中生存了数百上千年的他们来说，总是有一些方法，让他们在大雾中也能发挥出战力来。

　　雾角仙，是一种灵虫，本身只不过是一阶的灵虫，攻击力普通，个头也不过一个大拇指大小，但是雾角仙却是箭猪雨林里独有的虫类，而同样的这雾角仙也是这大雾中的指明灯，预警器。

　　雾角仙的角，总是朝向南方，而一旦四周有危险，就会震动翅膀，生成一片雾色笼罩全身，将自己融入其中，正因为这样的特性，让在这片林中的部落蛮将雾角仙当成了宝贝。

　　星，就是拥有一只雾角仙的狼蛛部落勇士，而在他的身边还聚着七八个部落战士，他们偷偷的摸进了这片营地之中，星没有去看四周，因为雾气的关系，看也看不清，所以他的注意力一直都在手背上的雾角仙上。

　　震动，嗡嗡的震动，顿时让星一个激灵，前面有敌人，星连忙一挥手，身边的几人顿时钻入雾色之中。


第一千七十九章 八卦幻象阵

　　飘渺的雾笼罩整个雨林，好如那伸手不见五指的黑夜，站在数米外，就已难以用肉眼去看到事物。

　　星以及他带领的七个部落战士却都是雾中狩猎的老手，使用雾角仙寻找敌人，而后他们会散开如一张网一样的罩过去，他们的身体会尽可能的俯低，因为雾很轻，上方的雾总是要比地面上的雾重。

　　而这样贴着地面的行动，就能比对方先发现目标，而后，率先发动偷袭，脚步轻的听不到声音，常年在这雨林中狩猎，悄无声息的靠近猎物，对他们来说就如同吃饭喝水一样的寻常。

　　渐渐的，一双腿出现在了雾色之中，几乎可以确定，对方肯定没有发现他们，星的呼吸被绵长缓慢，他没有立刻扑出去，而是继续在接近，他要的是一击必杀，因为这些外来的敌人很强，之前已有几次，就因为差了那么一点，被对方逃过致命的要害，反而让自己这边折损了人手。

　　近了，近了，两人的距离已不足两丈许，星没有在继续前进，而是从腰间的袋子里，掏出一块小石头，朝着另一个方向打去，这石头落地发出微弱的声响，而死盯着对方的星在看到那双腿有些转动，当下不在迟疑。

　　星，如同一只丛林猎豹，猛的扑击而出，手中的锋锐的匕首，闪动着阴冷的寒光，直朝着已越发清晰的人的咽喉处抹去，这匕首，乃是他的战利品，是一柄大楚的制式匕首，可以说，这些装备精良的楚军，在他们眼中就如同一个宝藏，只要能杀死一个，获取的东西就能让他们炫耀好一阵子。

　　噗嗤，锋锐的匕首没有半点的迟滞，直接掠过了对方的咽喉，星的嘴角露出了一丝冷冽的笑，那匕首在瞬间划过对方的咽喉的流畅感让他兴奋不已，但是在下一秒，星就发觉有点不对劲了。

　　因为匕首切破对方的咽喉，居然没有那炙热的鲜血喷溅而出，这可不正常，而当他的目光再次看向被自己切断咽喉的人时，他有点愣住了，这个楚军士兵居然化作一团雾，融入了四周的雾色之中，仿佛刚才的一切都是虚幻的。

　　啊，一声凄厉的惨叫在这雾中响起，距离就在他们不远处，常年因为大雾的缘故，早就让他们的听觉大大的加强，星自然听出了这惨叫声是谁发出来的，星快速的朝着那惨叫的声音发出的位置冲去。

　　但是他却没注意，在四周的雾色里，数道淡蓝色的光晕泛起，四周的雾色顿时被这光芒笼罩，下一秒，数个楚军士兵出现在原地，朝着刚刚星击杀楚军士兵的位置扑去。

　　惨叫声，接二连三的传出，陆续的有人被杀，但是在这雾中，这一场如同刺客决斗般的战斗却只能听到声音，看不到影像。

　　雾色中，不断的有楚军士兵凭空出现，而后跟附近偷袭而来的蛮子厮杀成一团，这些蛮子很快就发现了一个问题，那就是他们杀掉的敌人就好似都是假的，杀死就会化作一团雾，但偏偏的，对方的攻击那般的真实。

　　厮杀依旧在继续，而在这雾色最浓处，一道道黑甲重盾士围拢成一个钢铁城墙，圈住了一块不大的区域，而在其中一处甲兵围绕的区域，却画着一个巨大的八卦盘。

　　孙膑踏在其上，如同一个棋手，在操控着整个八卦大阵，孙膑可是具备阵之眼的人，而如眼前的八卦雾幻阵就是孙膑耗费三日制造出来的，为的就是对付那些难缠的蛮人，想要让这些家伙有所收敛，就必须让他们付出惨重的代价。

　　八卦阵上，不断的有蓝色的光亮起，又不断的有红光闪过，每一道红色的光代表者受到攻击，而蓝色的光人则是他召出的元素灵兵，整个大营，都已被改造成一个大阵，而他所站在的地方，就是阵眼。

　　阵眼不破，这座大阵就会一直运转下去，而在这大阵中，孙膑能够操控一切，红光不断的闪烁，意味着大量的蛮子发动了突袭，这三日孙膑可是下了不少的功夫，甚至舍出了不少物资，为的就是勾引更多的蛮子前来。

　　而显然他的算计成功了，四周不断的亮起的红光证明有大量的蛮子突了进来，并且在快速的朝着大阵中央袭来，孙膑冷哼了一声，却是仰起头，开口道：“弓阵，乾位一，六，二，坤位三，八，离位三，六，兑位四，七，八……！”

　　一串的数字不断的从孙膑口中传达而出，而早就在一旁的传令兵，顿时大声的朝着四面大声的叫喊起来，每一个传令兵都只负责一个卦位，而每一个卦位都朝向一个方向，东南西北，东北，东南，西南，西北。

　　乾为正北，坤为正南，而每一个卦位上，又分成八阵，每一阵皆由一营构成，一百甲兵，两百枪兵，两百弓弩，每一阵都朝着一个方位，听号令而行！

　　孙膑口中念出的数字就是一个方位上的兵马，而随着号令下，早就等候命令的弓弩手顿时举起弓弩，二话不说直接朝着那浓厚的雾色中，就是一阵急射。

　　咻咻咻，一阵箭雨飞射，噗噗噗，正潜伏扑入大楚军营的蛮子耳畔响起一阵弓鸣，还没来得及反应，当场就有不少人直接被弓箭命中，瞬间倒下数十人，余下的也纷纷趴在地上。

　　蛮子并没有被吓跑，对于这种楚军的射击，他们早就习以为常，对方总是一通乱射，仿佛箭矢多的用不完，虽然每一次都会有倒霉的家伙被射中，但是对方的这种射击并不持久，所以等着两拨箭矢从头顶飞过，他们再次猫着腰朝着里面奔去，并将那些沿途发现的楚军给干掉。

　　孙膑依旧不停的发布着指令，整个大楚军中就仿佛是一个钟表，严丝合缝的动着，蛮人并不知道，在这一次的突袭中，他们的损失比起往日都要多的多，因为雾色不仅仅遮掩了对方的视野，也让自己受到了限制。

　　尽管他们有雾角仙的帮助，但是在他们踏入大楚军营时，他们就等于踏上了一个棋盘，他们一切的行动都显露在孙膑的眼中，哪里突入的蛮子多，哪里只是虚张声势，一目了然。

　　有了针对性的布置，占到先机的楚军，自然不会在重蹈覆辙，被这些蛮子弄的手忙脚乱。

　　蛮子们根本就不知所以的继续杀入阵中，但很快的他们就碰到了铜墙铁壁，大队的楚军出现在了他们前进的道路上，盾兵连成一线，围成一个个的圆阵，而后方，就是长枪兵。

　　尽管雾里能见度不高，但是这种直接打了照面的时候，却是能看到人影的，何况楚军之中还有风灵师早有准备，一阵旋风吹出，霎时面前的雾色为之一清，蛮子顿时失去了雾色的遮掩，而早就憋着一肚子火气的楚军跟蛮子仆从勇士，顿时朝着暴露在面前的蛮子一阵厮杀。

　　这些箭猪雨林内的部落战士，虽然各个都是精湛的猎人，天生的战士，但是此刻，面对训练日久，装备精良，甚至在人数上还占据着优势的楚军面前，这些蛮子却是碰的头破血流。

　　厮杀声从四处里传来，不过并不仅仅是营地正中，在外围，那些再次形成的楚军士兵幻象也朝着营内的蛮子背后插了一刀，尽管这些幻象不堪一击，但是胜在源源不断，而且有雾色遮掩，就好似一个个刺客，不成功便成仁。

　　星的胸前被劈了一刀，鲜血蔓延了整个胸前，这伤看着不轻，但却没伤要害，但是星的力气却是随着鲜血的流失在消失，呼哧呼哧的喘息着，星艰难的扭过头，看着四周不断倒下的同伴，他感觉哪里有些不对劲，但又说不出。

　　以往他也带人袭击了这支兵马，但是每一次他们都跟盲人瞎子一样，被他们玩弄在鼓掌之中，尽管每一次都会人倒下，但是对方的损失也不小，但是这一次，他却觉得有些不同寻常，对方就好似早就有所准备，等待着他们一样。

　　雾色，再次弥漫，将四周那被风吹出来的空白笼罩，那满地的尸体已看不到，但是星知道，在附近，躺着数十，上百人，并不是每个人都死了，还有些受了不轻的伤，轻轻的痛哼声在耳边不断的响起。

　　厮杀声不时的在四周响起，但是随即的很快就终止，他知道，很可能又有一些部落战士倒下了，为什么不是敌人倒下，星也不知道自己为什么会这样想。

　　意识开始有些模糊了，或许他再也看不到那燃烧的太阳，也看不到曦那张笑脸……。

　　雾，开始渐渐的散去，正午那灼热的太阳驱散了这笼罩不散的雾，四周的景物渐渐的收入视野，那被雾色掩盖地面上，横七竖八的躺着无数尸体，聚拢成圆阵的楚军士兵开始散开，在各自营尉的指挥下开始清理营地，统计战果。

　　孙膑则有些疲累，毕竟这整场的战斗，几乎是在他的指挥下完成，这耗费了他大量的精力。

　　“军师，战果出来了，大概有一千八百多个蛮子被咱们干掉了，咱们这边只有十几个倒霉鬼受伤，没人阵亡！”

　　“恩，将尸体都好生埋了，另外准备一下，我们立刻拔营南下，这一次来犯的蛮子损失不轻，应该能消停两日，另外书信给黄将军，乐将军，问那边情况如何了！”孙膑点了下头，命令的道。

　　一次歼灭近两千蛮子，这战果实在是不能说有多大，比起北面，一次大战就灭掉几万几万来说，这几乎可以忽略不计，但在南竹郡，面的那些十几，几十人的蛮子游击队，这可就是一个不小的战果了。


第一千八十章 回马枪

　　箭棘山，箭猪土司部的老巢，在整个南竹郡可是少有的，不被林海林海覆盖的地方，尽管这里依旧没有开垦良田，发展农耕，但是箭猪土司部却在箭棘山那嶙峋遍布的山体洞穴中蓄养了不少的箭猪兽。

　　成年雄箭猪可作为坐骑食用，威猛程度不弱于山中之王，而且箭猪可是杂食，容易养活，而且这箭猪还是上好的食物来源，经过蓄养，箭猪的生育周期更是大大提前，充沛的食物来源从来都是强大的基础。

　　不过自从大楚奇袭了箭棘山上的石城，导致土司府的覆灭，更是占据了这片箭猪部落赖以生存的老巢，溃逃入四周竹海的箭猪部落勇士们很快就再次的纠集起来，并且将周边被征服的一些中小部落的部落勇士裹挟其中，从竹海之中，隐隐包围了箭棘山。

　　哗哗，哗哗，阵风吹拂而过，无数的紫风竹的叶片轻轻拍打，而那竹管更是发出如风铃一般清脆的声音，紫竹音铃，算是南竹郡数得上的景致了，只不过这片竹海居于南疆之地，居住在这里的蛮族部落可不会对这片竹海发出什么美的感慨。

　　丛丛紫竹如一道道天然的屏障，阳光透射过头顶的竹叶，洒落片片碎阳，一座简易的竹台，几根竹骨架，加上大片的芭蕉叶，就构成了一座简易的竹屋。

　　蓬，一个如钵大的拳头狠狠的砸在竹桌上，顿时竹桌发出吱嘎吱嘎的酸涩响声，好在这竹子韧性十足，这没有断折：“你说什么？”

　　粗大的嗓门，声音如雷声嗡鸣，两侧伺候在侧，只穿着兽皮围胸以及兽皮裙的蛮女顿时被这突然坐起身的彪壮大汉给撞的倒向一边，这大汉就如同那成年的雄箭猪一般，高壮魁梧，此人正是从箭棘山上逃脱的箭猪部落蛮将，箭毫。

　　箭毫在箭棘山上也算是高高在上的人物，而且是青年一代第一勇士，甚至还挑战过土司，结局却是两败俱伤，不过很明显的，最后虽是土司保住了自己的位置，箭毫没有挑战成功，但是地位却是直线攀升，不要两三年，箭毫就能取代现在的土司，成为新的箭猪土司。

　　而这一次，黄忠，乐毅之所以能够顺畅的拿下箭棘山这块易守难攻的石山，很大程度上也跟箭棘山上两虎相争有关，箭猪部落可是彻底的强者为尊，老土司虽打败了箭毫，自己的伤势却不轻，无力驱赶箭毫，而箭毫却修养一月，就出来蹦跶起来，谁胜谁负，明眼人焉能看不出来。

　　也正因为如此，在那一夜突袭中，内伤依旧没好的当代土司被黄忠射杀，而内部的混乱，更让号令不一，无力阻挡黄忠，乐毅的偷袭，最后败走竹海之中，但是也正因为如此，土司虽被杀，但箭猪部落的人心却没有散，因为有箭毫这个随时都可能取代土司的存在。

　　“土司，咱们在箭棘山附近的人发现，那伙来犯我箭棘山的兵马已退出了箭棘山，朝着北面撤了，咱们的人打探过了，对方什么都没留下，走的干干净净！”

　　“哈，这些该死的外来人，果然是硬撑不住了么，果然桑竹长老说的没错，咱们只要将他们团团围住，零敲慢打，就算他们占了箭棘山最后还是得乖乖的让出来，没想到这才几日，这些家伙就坚持不住了！”

　　箭毫哈哈大笑着，一屁股坐回了兽皮上，探手搂过身边的两个蛮女，大手直接抓住那两团饱满的玉兔，大肆的揉捏起来，弄的两个蛮女疼的直皱眉：“去派个人通知几位长老，带着人咱们回家去，另外再派人跟着那群外来人，哼，这里可不是他们想来就来，想走就走的地方！”

　　“黄将军！”一空骑斥候跳下落下的巨鹰，又一个士兵引着见到了黄忠。

　　黄忠坐在一块青石之上，看到这来人，顿时站起了身，道：“可是乐将军的消息？”

　　那斥候也不敢有半点怠慢，连连点头，道：“恩，乐将军让我传话，是时候了！”

　　黄忠闻言，顿时大喜，藏了两日，总算是等来了：“好，你马上回信乐将军，就说明日这时，我们在见！”黄忠说完，对着身边的亲卫，道：“立刻传令下去，把肚子都给我吃饱了，两刻钟后，我们出发！”

　　夜，静悄悄，风吹竹林发出哗哗的响声，箭棘山上，却是篝火通明，上一次逃脱的箭猪部落的部落民大部分都已回归，甚至，一些依附的部落也被允许上山，补充因为上次偷袭而造成的人口缺失，所以这一晚上，这箭棘山上，人非但不比之前少，反而更多了许多。

　　箭毫土司没在山上，他带着数千箭猪部落的勇士对北撤的外来者穷追不舍，临走也要撕咬下几块肉来，而家中，更多是女人，孩子，以及部分留守的士兵。

　　此刻黄忠麾下却有豹骑八百，弓手三千，这些兵马是在这两日里通过瞒天过海的手段零散汇聚起来的，而只顾着盯着乐毅所率的主力的箭毫自然没有注意到这些散兵游勇。

　　而乐毅麾下的雪豹骑更是将己方四周控制的蚊虫难进，箭毫自然不知道乐毅这里看似人影绰绰，但实际上人数已少了近半，而从对对方的观察来看，瞒天过海之计却是瞒过了对方。

　　噗嗤，锋锐的豹爪直接掠过一个蛮子的咽喉，在这黑夜中，雪豹就好似一个个幽灵，拥有夜视能力的它们能够轻易的发现箭猪部落零散在外的哨探，而显然的，对方根本就没想到，他们会杀个回马枪。

　　银白色的月挥洒着清冷的月光，照射在箭棘山上，那冲天的篝火更好似黑暗中的灯塔，为黄忠一行照亮了道路，八百雪豹快速的窜出竹林，在月光下那银白色的皮毛闪动着银白色的亮光，就仿若那月下的精灵，让人惊叹它们跑动的美感。

　　并没有人发现这些月下的精灵，因为这一会，所有的人都围在篝火旁，载歌载舞，为夺回家园庆贺，一些偏僻的阴暗处，更是不时的有一声声的动人心弦的呻吟声响起，一声比一声欢快，一声比一声的激昂。

　　山，是一个还没成年的少年，不过他的身体却已健硕的如同箭猪兽一般，喝着用果子酿制的酒，不知觉的山有点醉了，从篝火旁离开，来到一旁，才扬起兽皮战裙，正准备嘘嘘。

　　但突然的脑海中一道危机感袭来，耳畔边传来一阵尖啸的声音，山几乎是下意识的朝一边躲过，尽管在丛林中训练出的危机感救了他一命，但这一箭还是重重的射入了他的箭头，巨大的力道带着他一个趔趄，仰面摔倒，但是在那一瞬，他发现那一条山道上，一头头的雪豹更快速的窜上山来。

　　是那些外来者，山顿时清醒了过来，用尽力气，大声的叫喊道：“敌袭！”

　　山还没倒下，一个雪豹骑已高高的跃起，跃上这片箭棘山的宽阔平台，嗷，雪豹一声低吼，双爪上顿时闪过数道寒光，山的身上顿时被撕开了两个大洞，冰冷的寒气封冻了他的五脏六腑，鲜血没用喷溅而出，却化作了一颗颗的血珠滑落。

　　这是一场屠杀，依旧如同上一次，没有半点防备的蛮族部落顿时被数百雪豹骑掠过，但凡胆敢反抗的，无论男人还是女人，都逃不过死亡的召唤，而紧随其后的，是黄忠麾下的三千兵马，一千五百刀盾，一千五百弓箭手，不过他们却并非从一个方向冲上山，上次的教训，蛮子可以不记住，但黄忠怎么可能还会犯。

　　在几条通往山下的通道上，黄忠都派了人去，此刻的箭棘山上，能战的勇士并不多，大部分都被拉去追乐毅去了，尽管这山上，还有很多同样能够战斗的蛮女，但是她们手里可没有武器，反抗的结果，往往是无情的刀剑。

　　足足两万多蛮子，被黄忠一窝的端了，要知道这个数字在这片区域，已是了不得的大部落了，毕竟没有农耕，畜牧，就没有足够粮食供应，所以这里的部落人数都不是很多，这跟北面几郡内的土司领比起来，箭猪土司领可以说是最弱的，不过也是最难缠的。

　　战斗，并没有持续多久，在山上德高望重的箭猪部落的长老就已出面阻止了反抗，这些长老都是部落中年岁最大的，同样也是学识最渊博的，尽管他们没有多少权柄，但是说话还是有很多人愿意听信的。

　　“将军，这些多俘虏，咱们要怎么处理啊！”

　　差不多一万六七千的俘虏，尽管里面只有少数的青壮男蛮，大部分都是女蛮以及老幼，但就算如此，如果折腾起来，也是一个大麻烦，毕竟他们天明之后，就得北上，去支援乐毅将军，两面夹击干掉箭猪部落的主要力量。

　　黄忠沉吟了一下，道：“将人捆绑好，丢入那些猪栏里，另外抽出两个营看守，暂时只喂些水，不要两日功夫就能尘埃落定，到时我们还会回来，让大家抓紧时间补充体力！天明就出发！”

　　“是！”


第一千八十一章 典型的投机不曾蚀把米

　　咻，尖啸的箭矢飞射声在耳畔边划过，耀眼的火焰流光闪过眼角，蓬，就在那箭头射中那树干的瞬间，附着在箭矢上的烈焰猛然的炸裂，那这坚韧的树皮，实诚的树干，就仿若被放了炸药一般，炸掉了一大块肉。

　　炎火部落的勇士火牙靠在一颗两人合抱不拢的大树后，看着离着自己不远处的那颗树的惨状，心情说不出的糟糕，炎火部落信奉火神，因为他们的祖先让他们的身体流淌着燃烧的血液。

　　部落中很少一部分的少年会在成年时觉醒，让他们拥有操控火焰的力量，将火焰附着箭矢，释放而出，这可是炎火部落天生具有的本能，可以说，每一个炎火部落的勇士都是一个炎之射手。

　　他们本该是骄傲的，哪怕他们的部落并不强大，但是敢于招惹他们的却很少，因为他们的强大，但在这，火牙却是迷惑了，究竟哪一边才是真的炎之射手。

　　威力强大的爆炎箭，就仿若不要钱一样的划破丛林的宁寂，蓬蓬的爆炸声此起彼伏，那将四周黑暗驱走的火云照亮丛林，而伴随着那爆炎箭而来的，却是让眼睛都捕捉不到的疾风箭。

　　咻咻，几乎是尖啸声飞过，火牙移动的目光才在那被炸的熏黑的大洞上，发现几道小窟窿，整支箭矢都嵌入了树干内，作为一个弓手，火牙除了惊骇之外，就是惊讶，在一箭的洞穿力太强了。

　　火牙的惊讶并没有持续多久，轰的一声炸响在耳畔边响起，爆裂四散的火云从两侧席卷而过，不好，一个危险的念头飞快的闪过火牙的心中，在那一瞬，火牙没有跑，作为一个丛林猎人，他知道在黑暗中，有无数的眼睛盯着这里。

　　只要他敢踏出这颗树的遮挡范围，绝对逃不过那锋锐的箭矢，火牙直接朝前躺倒，倒下间，一道箭芒擦着头皮飞了过去，随后又有两道箭矢擦着头顶飞过，火牙抬起头看着那插在地面上颤巍巍的箭矢，头皮都有些发麻。

　　这完全就不是一个数量级的对阵，对方的弓箭手数量丝毫不逊他们，而装备却是比都没办法比，那可是铁杆羽箭，而他的箭囊内，却只有兽牙骨箭，而且数量有限，而对方，却仿佛箭矢不要钱一样的倾泻，这他娘的上哪里说理去。

　　抡起箭术，火牙绝对不会逊色对面的任何一人，但是这一会，他却连头都不敢露，因为之前，他为自己的冒险已是心有余悸。

　　咻咻，咻咻，箭矢依旧在耳畔边呼啸而过，只是远近不同，在丛林中，弓箭手就是王者，不时的有强攻的部落勇士才冲出几步，身上就已插上了一支箭矢，而这箭矢上显然吐沫了一些麻痹药剂，中箭者就没有一个还能爬的起来。

　　在丛林深处，箭毫的脸色铁青，没想到自己纠集了如此多的部落，却愣是对面前这支外来人的兵马没辙，反而自己这边折损不少勇士，眼看着身边不少部落的族长已心生退意，不愿在这里继续折损羽翼，箭毫就一阵的不爽。

　　就这样算了，这个念头在箭毫心中只是闪过，随即就被他抛在脑后，怎么能就这么算了，歼灭这支外来人的兵马的意义可不仅能得到大量战利品，更能让他的威望达到了一个顶峰，甚至他可能完成历任土司都期望却都没有完成的宏图大业。

　　整合周边部落，打造一个实力强大的土司府，箭毫有这般的野心，自然不愿在这里折戟沉沙，否则一切的功夫就都白费了，但要怎么打开局面，这箭毫却又没了主意。

　　“箭毫土司，这样下去可不行啊，勇士们损失太大了，您是不在乎，但对我们这小部落可就是伤筋动骨了！”

　　“哦，咆哮族长是打算临阵退缩喽？”箭毫的脸色不是很好看，那如小山一般的庞大身躯如山一般面对着对方，一股强大的气势让对面开口的小部落族长顿时微微色变。

　　“当然不是，我是想说，强攻的损失太大了，我们可以另辟蹊径达到目的，您看，咱们引燃附近的丛林，火烧敌军如何？对方依仗的不外乎是精良军械，密不透风的圆阵，但面对大火，我想他们也扛不住吧，到时候，只要对方一乱，咱们就能轻松拿下！”

　　箭毫看着这族长，却是脑袋一亮，如大饼一般的巴掌顿时拍在对方的肩头，打的对方一个趔趄，不过那张阴郁的脸上，却是雨过天晴：“哈哈，咆哮族长果然妙计，就这么办，各位也不要闲着，咱们就在外面等着那些家伙自投罗网！”

　　想要在雨林内放火可不是一件容易的事，不过正午阳光正强的时候，火焰还是快速的窜起，卷着滚滚的浓烟随着青风吹向大楚军营盘。

　　分散在四周树上的雪豹斥候很快就发现了对面蛮子的打算，飞快的窜入林中。

　　“将军，这些蛮子似乎脑袋被驴踢了，居然想到要放火烧林，好像这样就能逼我们乱了阵脚一样！”

　　乐毅也是冷笑一声，道：“打的如意算盘，不过既然他们这么做，本将军就成全他们好了，传令军中风灵士聚成四队，在火势起来后，给我将风吹起来！”

　　“是，将军！”

　　这群蛮子，还真是可爱，如果面对的只是寻常兵马，或许还真叫他们得逞了，但是他们现在面对的可是大楚禁军，精锐中的精锐，军中通灵师的比例达到了三成以上，这个比例可是相当恐怖的数字。

　　要知道在天龙帝国标准配备中，一个五旅团的师团，也只有一个通灵师营，加上上下各级的将领，校尉，也不过只有八百余通灵师，相当于三十人中才有一人，而大楚可是这个比例的十倍。

　　而风灵师在通灵师中，并不算罕见，虽不及火系，土系，水系，但也蛮多的，何况黄忠麾下是神弓军，主要选择是就是火系，水系，风系三系灵弓手，五百风灵弓手随便一拼凑就出来了。

　　有聚灵丹作为补给，这些地灵级的风灵师或许没有天灵级的强者那般能够一手逆转战场，的是数百人合力，所形成的威力可同样不容小视。

　　这里可是连绵的雨林地带，而且此刻正是正午时分，虽有微风徐徐，但比起人造出来的狂风可是差了不止一筹，本来浓烟滚滚扑向大楚军的营地，但转瞬，这火在风的吹动下，就调转了方向。

　　风借火势，火燃风起，两者可是相辅相成，尽管雨林潮湿，但这大火一烧起来，可就难以阻挡了，本来候在火圈外围，等着受不了大火浓烟而冲出来的蛮军这一下可算是吃力不讨好，放火不成反被火烧。

　　“族长，这风不对劲啊，怎么是朝着咱们这边吹的！”

　　“用你多嘴，让小的们给我撤！”那族长看着已经转过头的浓烟，再不走可就要被浓烟笼罩了，直接下令道。

　　“那咱们要不要通知一下箭毫土司？”

　　“哼，别跟本族长提那个野蛮子！”这族长浑然不觉自己也是蛮子中的一员，大手一挥，撒丫子撤了。

　　“该死！”箭毫看着扑过来的火焰，顿时脑门上青筋绽出，这他娘的算怎么个事，他现在恨不能一手掐死那个出主意的家伙。

　　“土司，咱们还是先撤吧，不然等会火烧上来可就走不了！”

　　箭毫虽头脑简单了点，但还不傻，丛林大火可一向是吃人不吐骨头，在强的勇士面对这大火也只能干瞪眼：“撤！”

　　箭毫虽心有不甘，但此刻也只能咬牙切齿的下了决定，看来想要吞吃掉对面这支兵马，算是没可能了，这大火一烧起来可不一定什么时候能完。

　　嘎，一声鹰啼在半空中响起，穿过那烟幕，落在那火圈中心一块没有被烟覆盖的区域，一个空骑斥候带来了黄忠发过来的新消息。

　　乐毅接到之后，顿时大喜，当即下令道：“雪豹骑兵分两路，从左右两翼圈住这伙蛮军，余下的兵马随我跟进！你马上回信黄将军，将这的事告之，让其在归路上埋伏，我们直接来个瓮中捉鳖，将这伙蛮子一网打尽。”

　　“是，大人！”

　　撤退的箭毫此刻并不知道，就在他后撤的路途之上，黄忠率领的三千多兵马已紧赶慢赶的兜了上来，而当他知道的时候，一切都已晚了。

　　咻咻，箭矢如雨点一般噼里啪啦的穿过竹林之间的缝隙，只顾着埋头后撤的蛮子根本就没有想到在他们的前头居然会有埋伏，只是一瞬的功夫，当面飞射而出的箭矢就掠走了上百人的性命。

　　鲜血飞溅，染红了紫竹，黄忠看着迎头撞上来的蛮子，嘴角扯出一丝冷笑，从腰间的箭壶中取出重狼牙箭，瞄准了那与众不同的魁梧蛮将。

　　咻，这一箭如若流星，一闪而逝，肉眼难追，如果不是这一箭所过的，那擦身而过的紫竹都会被锋锐的箭芒气劲给割倒，甚至都不知这一箭从哪里飞过。

　　蓬，一箭携带着破碎的劲道，直将那蛮将的半个身子给炸碎了开来，余势不消的再次带走几个蛮子的性命，这才嵌入一个蛮子的胸膛，炸裂的鲜血，喷溅了箭毫一脸，他面上愤怒之余更是有一丝畏惧，因为这箭的威力，让他想起那一夜袭城，那惊世骇俗的一箭。


第一千八十二章 十土司联盟

　　五月的蜀州已如一个闷炉一般，湿热的空气如粘稠的浆糊沾在身上，头顶上空火辣辣的太阳好似被拉到了地面，炙热的温度连空气都开始变形扭曲。

　　没有一丝的风刮过，大滴的汗水如雨点般的打湿了身上的铠甲，几颗大树下，披覆重甲的战士躲在树荫之下，显得有点无精打采。

　　顶着这火辣的日头，蒙兽绕着营盘巡视了一番，而身上已如同架在火架上烤了半天：“这该死的鬼天气，去提两桶水来！”蒙兽对着身后两个亲兵吩咐道。

　　兹拉，一大桶泉水直接搂头浇下，那铠甲上顿时腾起一大片蒸汽，水珠子顺着那魁梧如山的身躯流淌而下，一股清凉的凉爽让蒙兽不由地大呼爽快，扬起另一个水桶，哗啦一声，再次叩在头上。

　　“爽啊！”蒙兽抖了抖身上的水珠，一抹脸上的水痕，大步流星的进了帐子：“呼，还是帐子里凉快！”阵阵的微风迎面吹拂而来，顿时让一身水珠的蒙兽打了个激灵，也亏得他身强力壮，体质强悍，否则这般折腾，早就病倒了。

　　雁昆仑抬起眼看了一眼蒙兽，手中却是依旧拿着一张兽皮轻轻的擦拭着自己的双刀，刀身上冰冷的寒光带着一股慑人心魂的杀气，让人不由地一冷。

　　“我说老雁，你别老窝在这擦你的刀啊，这刀要想快，还是得砍人！”蒙兽一屁股坐在一张兽皮毯子上，对着雁昆仑瓮声瓮气的道。

　　雁昆仑却是不置可否，将擦拭好的刀还入刀鞘，放在身边，这才看向蒙兽道：“怎么，这就憋不住了！”

　　“哎，你说说，咱们旅团在师团里也是一等一的，哪一次不是咱们打先锋，这一次倒好，正面战场没轮到不算，居然还给派到这犄角旮旯的地，这还不允许咱们擅自出击，每天只能窝在营盘里晃悠！”

　　雁昆仑自然知道蒙兽的心思，他们这旅团也就是在去年攻打西岩，松陵两府时露了一下刀，但是显然没有多少心思抵挡的圣教军，一路被摧枯拉朽的打趴下了，基本上没打过几场硬朗的仗。

　　而这一次入蜀大战，雁昆仑所在的师团也不是第一波入蜀的兵马，前期的作战自然没赶上，等到他们听调令入了蜀，局面已被打开，只不过却面临了一个更强大的敌手。

　　从种种迹象都表明，茂林西部的土司已跟广林府内的土司建立了联合，而这一点似乎也不需要在去证实，沿着虎山，长山两郡西线，已云聚了超过百万蛮军，从打出的土司旗号能看得出，差不多囊括了六家土司军。

　　而也正因为这突然的变故，大楚不得不改变计划，以应对这种突发的状况。

　　本来在拿下暴熊领，虎山卫之后，大楚精锐将跟狼毫土司军形成两个拳头，完全拿下茂林府全境，而后稍作休整，在对广林府下手，但事情却并不总是如意，谁都没想到，这些蛮族土司居然会这般快速的做出联盟，并且发兵进入茂林。

　　面前的蛮军越聚越多，就如同那暴风之下的惊涛巨浪，朝着刚占了虎山，长山两郡的大楚军压来，而面对这情况，大楚也不得不暂停进攻，转为防守。

　　这倒不是冷卓怕了面前这百万蛮子，而是此刻大战实在不是一个好时机，甚至可以说大楚面临的情况远比面对百万蛮子还要糟。

　　当然，这些不是雁昆仑跟蒙兽能知道的，他们也只是知道，大楚在不断的积蓄力量，毕竟这种旷世大战，可不是三两天就能打完的。

　　虎山城，被赶走的虎山土司此刻已在对面的蛮族联军之中，不过虎山土司的大军却已所剩无几，而这虎山城，却成了大楚的大脑中枢。

　　事情要说起，却还要追溯到两个月前。

　　紫竹海边缘，箭猪部落的主力数千精壮蛮子被黄忠给打了埋伏，而在后方紧咬不放的乐毅也及时追上，顿时将这支箭猪蛮军给围住了，一场厮杀之后，这支蛮军战死三分之一，余下大部分被俘获，但遗憾的是，居然最后又被箭毫给逃了出去。

　　箭毫似乎很有运道，带着不足百人的部落勇士突围成功，但是突围杀出之后，他却有些彷徨，不知往哪里去了，前一次他能纠集起不少的部落为其效命，那是因为他手里还有这片地方最强大的蛮军，但现在他的老底已打光了，这时候去找其他部落，估计结果会很惨。

　　回箭棘山？只是一想，箭毫就给排除了，对方居然在自己后方堵着，估计箭棘山那边也完蛋了，他这百来残兵败将根本就无济于事，最后思来想去，箭毫决定上兽御门找他的师傅去。

　　黄忠，乐毅，孙膑三人没有在南竹郡内继续纠缠，直接带着俘获的大批蛮子直接退出了这片雨林，朝着西北方向，直扑长山郡。

　　而此时，暴熊土司领最后的圣地也终于无法支撑，在楚军那无耻的手段下，藏身在圣地内的蛮子终于承受不住，冲出了圣地，自然的，这些逃出来的蛮子成了大楚的阶下囚。

　　熊山土司领已算是完蛋了一半，不过这一半完蛋了，剩下长山的蛮子也不足为据，在半途上，就被大军团团包围，随后，老窝被黄忠，乐毅一行给抄了，自此，熊山土司领彻底的退出了历史舞台。

　　而不出半月，虎山军也再次被檀道济重创在虎山城下，虎山土司带着残兵败将退出虎山城，随后在一路追击中，虎山土司领也被占领，三月还没结束，大楚就已闪电般的速度，拿下了半个茂林府。

　　锡林，斜谷，上毫，熊山，长山，虎山六郡被攻占，而南竹郡虽放弃，但是箭猪土司部几近覆灭，也难以在形成合力对大楚造成威胁，可以说初期的计划进展的异常顺利。

　　然而就在宜将剩勇追穷寇的时候，却出了岔子，檀道济追击虎山军的先锋在烈阳土司领遭到了阻截，这并没有引起檀道济的惊讶，毕竟他们已杀入了人家的地盘之上。

　　但就在檀道济引军杀入烈阳土司领时，却险些被包了饺子，幸好檀道济发现事情不对，在关键时刻又忍痛断腕，这才将大军撤回，但也损失过万，损失比起之前攻蛇鳞土司领，打虎山土司领折损都要多的多。

　　这个时候，大楚才知道，事情没有想象中的简单，不过真正的明了，却还是在红玉带回了一个重大消息之后。

　　兽御门插手了，恩，或者说是兽御门下的一些宗门联合了那些外门长老，组成了一个联盟，要知道这一段时间，兽御门可是时刻都在关注着这场发生在眼皮子底下的战事，而随着大楚入秋风扫落叶的横扫四大土司领，他们终于坐不住了。

　　十土司联盟应运而生，包括茂林府余下五大土司，以及广林府东部的五大土司，在兽御门的协调下，达到了种种妥协，十大土司组建联军，面对来犯的楚军，而檀道济吃了埋伏，则是在这联盟建立不出十日时，上演的第一场大战。

　　听完红玉的一番解释，冷卓还恍然，没想到这个在帝国十三宗派中占据一席之地的南御门居然还是一个庞然大物，根本就不是人们想象中的模样，而这让冷卓震惊的同时，也有了几分忌惮。

　　红玉下去之后，冷卓这才看了一眼厅内的几人，道：“没想到，千算万算，却还是漏算了一环，没想到这兽御门居然是一个如此庞大的宗门流派，而且对南五府的影响如此深远！”

　　孙武是随着楚军主力军团进入蜀地的，随行的是白虎军团，朱雀军团两大军团下的十一个师团，兵力超过三十万兵马，算上提前入蜀的前锋两个师团，五支禁军，大楚直接出兵就达到了四十万以上。

　　不过此刻，大军仍在源源不断的从龙山道进入锡林，而后前往前线。

　　别说冷卓没想到，就是檀道济也没有想到，要知道檀道济的便宜岳父，狼毫土司也是兽御门的一个外长老，但是这外长老居然对这兽御门知之也不是很详。

　　“陛下，此事都怪末将疏忽，尽管之前我也知道部落中有不少人会去兽御门学习御兽术，但却只以为这兽御门不过是一宗门流派，所以并没有太过重视！”檀道济站起身，揽责的道。

　　冷卓却是摆了摆手，道：“这也不能怪你，你那土司岳父对这兽御门都只是只知鳞爪，何况你呢，要说这兽御门隐藏也真够深的，咱们接触的南御门也不过只是兽御门下的几个山峰，而兽御门居然有七十二峰势力，啧啧！”

　　“陛下，这兽御门很可能会成为我大楚大计的绊脚石！”

　　“不是可能，而是已经是了，哼，十土司联盟，他们以为这样就能挡得住我大楚兵锋了么！”冷卓冷哼了一声道。

　　“陛下，面对这十土司联盟，我们自有十成胜算，但是我大楚入蜀，最大的目的还是蜀中八府，是盘踞东面三府之地的圣教国，是从雍州南下的大唐精锐，眼下已是五月，蜀军能坚持多久，而且我大军入蜀，这事瞒不过太久！”

　　伍子胥上前，提醒的道。


第一千八十三章 “踢山门”

　　冷卓沉默了，伍子胥说的没错，对于大楚来说，最大的敌人在蜀中，蜀南外五府地盘虽大，却大部还保留着原始的生态，而在这地方，是蛮族的天下。

　　尽管这些蛮子都算是熟蛮，已孕育了农耕的基础，但是这里怎么也不能跟开发了千年以上，拥有万万人口，有着天府美誉的川中八府比。

　　川中八府随便拿出一个都富的流油，物产丰富不说，同样也是鱼米之地，尤其是蜀地在几次改朝换代，江山动荡中，受到的破坏最轻，所以这里积聚了千年的财富。

　　圣教国能如此舍得起家之地，经营日久的松陵府，西岩府，除了是大楚异军突起，实力强横之外，更大的原因却是圣教在川中八府站稳了脚跟，并且还想要进一步夺取整个川中八府，而这比起在楚州跟冷卓的大楚争夺可要有利的多。

　　而事实上，也确实如此，外有天险环抱，内中富饶丰厚，只占据了三府之地，圣教就大张旗鼓的立国，实力更不是当初在楚州时可比，带甲精兵百万，就连大楚也不能忽视这支力量。

　　而除了圣教大军，大唐这个敌手更是难缠，如果非要找一个大楚最强的敌人的话，那么大唐绝对是冷卓第一个想到的，而天龙帝国只能排在第二，大唐军夺占剑阁，杀入蜀中，同样是锐不可当。

　　从川中传回的消息看，如今蜀军跟圣教两支大军联合，才堪堪挡住大楚兵锋，而这还是靠着天河这条天堑才做到，而从雍州吕布贾诩那边传回的消息看，大唐已再次抽调兵马打算入蜀，酝酿着一场更大的攻势。

　　圣教跟蜀王军虽然联合起来，但两军只是面对一个强大的敌人而同仇敌忾而已，可不是真的就是变得亲密无间起来，只不过两家都明白唇亡齿寒的道理，这才有些配合，但这配合，也是有限的很，如果唐军猛攻一家，防御一家，这个联盟很快就瓦解。

　　而此番进军蜀州，对地方土司动兵，是不得已，同样也存了拉拢出一支庞大的仆从军的目的，而这样大楚才有足够的力量在三虎相争，一死两伤时来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　对地方土司动兵，但战争的规模却要有所限制，十万二十万的，大楚不惧，但是超过百万的大战，可就有些违背初衷了，且不说百万人的大战耗费多少时间，耗费多少后勤物资，光是伤亡，就绝对不会小。

　　而现在还有一个问题，那就是胜了之后，大楚很可能将会面对更多的土司联合，到时候可就是一个战争泥潭了。

　　偏偏的，现在已无法收手，开弓没有回头箭，现在冷卓派人去对面土司联军说，咱们和平共处吧，我不会打你们了，谁信？露了软，说不定这蛮军反而会死缠烂打，不依不饶。

　　“那现在怎么办？我们面前已聚集了不下数十万蛮军，空骑斥候还发现有更多的蛮军在朝着这里汇聚，现在说和平已经晚了，而且这些蛮子也不一定会接受我们的和平，不打不行，打了似乎也不行！”

　　冷卓发现事情在朝着自己无法掌握的方向发展，而这一切的罪魁祸首，居然是想也没想到的兽御门，该死的，冷卓紧握了一下拳头，显然心情有点糟糕。

　　“陛下！”梁红玉在一旁握住了冷卓的手，轻声的唤了一声，显然梁红玉也感受到了冷卓心情的不爽，梁红玉，秦良玉两女是白虎军团的军团长跟副军团长，尽管两人如今已是大楚皇妃，但冷卓并没有将两女从这领兵统帅的位置上摘下来，让其守在后宫之中。

　　在大楚如今近二十位皇妃中，在军中的，就有数人，梁红玉，秦良玉，索菲亚，夜玲珑，甚至北城冰心，唐瑄，西门婉儿几女也都在军中当值，不过她们带领的是卫戍女卫，算是女禁军，负责守卫朱雀城，保护空中皇宫。

　　感受到梁红玉温润的玉手，冷卓嗯了一声，尽管胸中闷气消了不少，但是却依旧如大石一般压迫着冷卓。

　　夺占蜀州，是大楚争霸江山中最为重要的一环，拿下蜀州这片富庶之地，就等于开辟了一个新的财源，一个粮仓，以及充沛的人口，同时蜀州这地方地理位置十分重要，在自己手中，跟在大唐手中，完全是两个概念。

　　拿下蜀州，大楚争霸江山的基础才算稳妥，才能在跟大唐，天龙帝国争夺中，占据优势，而失了蜀州，大楚将会面临一个三国鼎立，难以打破的局面。

　　何况冷卓已打算的好好的，拿下蜀州之后，大楚在占据优势后，冷卓已打算前往另一个连通的界面，灵武大陆。

　　在冷卓看来，灵武大陆才是大楚能够完成质变蜕化的源泉，毕竟天风大陆灵力枯竭，靠聚灵丹来提升实力，显然只能支撑一时，而如果能在灵武大陆打开局面，冷卓就能大量培养强者出来，到时候，大楚军将会更强大，横扫九州将不再是梦。

　　“陛下，眼前这一战，已无法避免，我们面对的十个土司已举兵数十万，不可能因为我们不想打就不打，何况，对于蛮军，能硬不能软，否则对方肯定会变本加厉，所以这一仗必须要打，而且要打痛他们！”

　　“但打的同时，陛下还要解决我们最大的障碍，不能让兽御门在从中作梗！”孙武沉吟了一下，对着冷卓道。

　　在座的几人都很认同孙武的说法，面前的十大土司联军，大家都不惧，如今大楚精锐正源源不断的开来，加上仆从军，数量丝毫不逊对方，而且装备方面更是强出几筹，当然，最让冷卓自信的是自己有能掌千军万马的名将，而蛮子的那些蛮将大部分都只会猛打猛冲，根本就不用脑袋的。

　　胜，冷卓丝毫不会怀疑，但他怕的是，打完这一战，会有更多的敌人冒出来，而这显然不是不可能，兽御门的影响力太深了，就如同眼前这十土司联军，如果不是有兽御门从中串联，这些土司敢让其他土司兵马踏上自己的地盘么。

　　“我也知道，但是要怎么才能不让兽御门插手其中，这可是一个问题！总不能打上山去！”冷卓冒了这个念头，但随后就被他抹去了。

　　从红玉那里，冷卓知道，兽御门可是一个庞然大物，七十二峰光是弟子就有不下数万之众，而这还不是让冷卓畏惧的，冷卓骇然的是兽御门已不是单纯的流派，更好似一个小国家，他有着不俗的人口基数，想要征服这样一个流派，且不提难度如何。

　　只是兽御门所处的位置，就足以让冷卓望而却步了，何况，兽御门最强大的宗门里，居然有圣灵级的强者，尽管冷卓如今也是圣灵级，但正因为是，所以他才明白，圣灵的强大，所以他才有所忌惮。

　　打蛇不死，后患无穷啊！

　　“陛下，我想我们还真要打上去，不过却不是兴师动众，而是如同流派之间的挑战，友谊为主，以实力定输赢，当然我们还可以定下赌约，只要输了，就不能在插手我们之间的事，只要兽御门不出面，一切就都能迎刃而解！”

　　冷卓闻言愣了一下，道：“这法子能成？”

　　“成不成不知道，不过从红玉小姐所言，兽御门内的山门宗主都应该是骄傲的主，咱们当面锣对面鼓的上门挑战，而且立下赌约时，咱们也可以多下点赌注，不信他们不上钩，再说，兽御门内也不是所有人都是跟我大楚为敌的，比如红玉小姐所在的宗天峰！”

　　“有他们从中拉线，我想此事不难！”伍子胥颇有自信的道。

　　“陛下，或许可以一试，不过兽御门内强者不少，咱们也得抽些强者应战！”

　　冷卓转了一下眼睛，很快就意识到这主意的好处，既能解决眼下之难，又不至于将兽御门得罪的干净，到时候只要姿态做的足了，兽御门还能翻脸不成，毕竟他们也不是铁板一块。

　　“好，就这么办，不过人手问题，还得斟酌一下！”毕竟面前还有一大摊子，不能不管不顾。

　　此事落定，帐子里的气氛舒畅了许多，不过孙膑却是开口，道：“陛下，虽然兽御门的事有了定计，但是在此之前，还有一事得早做处理，如今蛮族仆从军的数量已达到了二十万以上，而收编虎山，熊山两地部落仆从军的事也在落实，但军中明显已出现了一些异样的声音！”

　　“我们追查了一下，这其中也有兽御门的影子，他们在我军中散布了消息，而眼下，这些仆从军的军心已有些动荡，此事如果处理不好的话，很可能会造成难以想象的麻烦！”

　　冷卓的眉头又皱了起来，道：“这事你们可有什么应对的办法？”显然，这问题比之前那个要棘手的多。

　　“办法么，无外乎恩威并施，还要让这些蛮子看到跟随我大楚将会取得胜利的希望，我想，是不是进行一次阅兵，邀请这些蛮族部落的族长头目观看，当然，最好的办法还是进行打散重编，跟我大楚军混编，这样就算他们想反乱也无法联络，不过这样，很容易引起对方的忌惮，或许会提前引发乱子！”


第一千八十四章 　演武

　　打乱重编确实是一个最好防范仆从军被人动摇，而从出现反乱的事情发生，但是这么做，本身就很难推行。

　　尽管大楚夺占了六郡之地，接连打败了数个强大的土司部落，兵锋之下，无可阻挡，在强大的大楚军威压之下，这些打败的部落才会改弦易辙，为了生存而依附在大楚的羽翼之下，这就如同他们以往依附那些土司一样。

　　在没有一个强大的敌人时，这些依附而来的仆从部落军，自然易于掌握，不会出现什么叛乱，但现在，前有十土司百万联军，暗中有兽御门的人散布消息，这足以让很多依附的部落发生动摇。

　　而这个时候，大楚要将这些部落军打乱重编，且不说这要耗费多少力气跟时间，光是这样做，就会引发大量仆从部落的反抗，如果被人善加利用，可就是自乱阵脚了。

　　“陛下，混编的事情我看还是不要想了，这件事就算没有当面之敌，也不是一件容易的事，何况这其中阻力重重！”

　　檀道济想了想，却是站了出来：“我大楚军两月之间，横扫六郡，地盘占了不小，但是纳入的仆从军数量也不少，也确实需要一点时间收拾后方，同样的咱们也需要时间转运，存储物资！让各部好好的休整一番。”

　　“而且我们面对的蛮军，数量不菲，百万之众，一日人吃手喂，消耗可是不小，现在正是十土司军最是凶悍的时候，虽说我大楚精锐不惧对攻，但是我大楚军的目的是夺取整个蜀川，自然不能争一时长短！”

　　“我们转入防御，一来可借助防御工事来削弱敌人，减少自身损失，二来，一旦十土司联军久攻不下，必然士气下降，不复今日之精悍，而等敌疲之时，我军蓄力一击，可一下击溃百万蛮军！”

　　“而打这种防御战的话，军中有少部分将领坐镇既可，陛下也不需要担忧战况有什么变化，还有就是我们可通过对大营的布置，来将各蛮族部落分隔开来，让其无法相互联络，又处于我军团团包围之中！”

　　“真要是有蛮族部落军想要反叛，我们也能及时作出补救，不会造成太大的损失！”

　　檀道济一连串说了好几点，冷卓听了连连点头：“恩，檀将军的打算倒是甚合朕意，那就这样定了吧，至于怎么布置，你们自己拿主意！”

　　“报！帅帐有调令送来。”一声响亮的声音从帐外传来，打断了蒙兽跟雁昆仑两人的对话，两人不由地对望了一眼，显然有点不知所以。

　　“进来！”雁昆仑对着外面道。

　　“旅帅，副帅，这是调令！”一个亲兵将一份书信递给两人，雁昆仑接过之后，查看了一下封泥，指尖一划，封口就被撕开，取出里面的盖着帅印的信，上面却只有短短两句。

　　令：第三师团第一旅团长雁昆仑，副旅团长蒙兽见令，既到帅帐报道，大楚正朔元年五月五日！

　　“上面写的啥？”蒙兽伸长了脖子想要一看，雁昆仑却是一扬手，将调令塞给了蒙兽，这才道：“那信使还有说其他的话么？”

　　“没有！”

　　“知道了，去将戴旅帅给叫来！”

　　“是，将军！”

　　“老雁啊，这是啥个意思，叫咱们去帅帐，好像咱们没惹啥事啊！”蒙兽看着这调令上简短的让人猜测不出目的信函，不由地有点忐忑不安起来。

　　雁昆仑翻了一下白眼，什么叫咱们没惹事，是你好不：“不知道，既然这般吩咐，那就准备动身吧，等下将军务交给戴旅帅，咱们就走！”

　　虎山城，此刻可以说是人山人海，精兵云集，定下防守的策略之后，大楚军上下就开始了一系列的调动。

　　大楚数十万大军可不是全都堆在一块的，整条战线长达数百里，营盘就分出二十余，占据着各处必守之地，分成中心主战场以及两翼侧面战场，而防御的主力自然由大楚军主动担当，仆从军为辅。

　　甚至为了后方安稳，还调派了大量蛮族仆从军分赴各地驻扎，不过却是异地派兵，比如说将虎山卫整编的仆从军派到了锡林，将蛇鳞土司军派到长山，熊山，而熊山仆从军则派驻到斜谷。

　　这样交叉的派驻，可以有效的防范各部落出现叛乱，毕竟各个土司领之间虽说不能用水火不相容的词语来形容，但也绝对尿不到一个壶里。

　　真要是有人心怀叵测，绝对下的去手，而如果仆从军反乱，也很难带动各部落反叛，加强了后方的掌控的同时，冷卓也在积极的策划一次阅兵，打算震慑一下各依附的部落。

　　陆陆续续通过龙山道抵达的楚军已达到了三十万众，除却在各占领的郡内派驻少部分兵力外，主力尽数云集虎山，长山一线。

　　此番大楚入蜀兵马达到了四十万众，包括，大楚禁军，林冲的云豹军，乐毅的雪豹军，黄忠的神箭军，耶律休哥的天狼军，徐晃的刀锋军以及王彦章的金獒军六军。

　　除此外，白虎军团十师团，出动一，三，四，五，七，八，十，七个师团，分别由秦良玉，史万岁，秦琼，尉池恭，韩擒虎，田单以及庞涓统领，朱雀军团十军团出动，二，三，五，六，七五个师团，则由薛仁贵，夏侯惇，徐达，常遇春，狄青，于禁，乐毅率领。

　　基本上，冷卓最信任的武将都能在师团一级担任主要将领，而军团一级更全都被包圆，而在一个副职则由四大家族的精英，以及最早跟随冷卓打天下的一批人充任。

　　虎山城，三支禁军，以及刚刚抵达的两支师团被选为此番演武的对象，虎山城外，一片平坦的大地被临时开辟了出来，用巨木临时堆建而起的看台足以容纳千人，对于这次演武，冷卓可是相当的重视，毕竟内不稳，谈何对外。

　　至于前往兽御门，冷卓却没有那么急切，一来人选得要斟酌，另一个，也需要打打前站，让红玉回了宗山峰，试探一下情况，做好打算。

　　时间从四月到五月，随着兵马陆续抵达，大战已是一触即发，尤其是最近几日，双方之间的斥候战已越来越少，这似乎已是大战前的平静。

　　而去了宗山峰的红玉也再次折返而回，带回了一个不算好，也不算坏的消息，对方可以帮着冷卓说话，但是他们却不会公然支持，跟对方撕破脸皮，至于冷卓一行去兽御门挑战，却是得到了认同。

　　万事俱备，事情自也不宜再拖延下去，于是阅兵式被提上日程，而早就准备了半个多月，从六郡各部落赶来的各部族长也已云集虎山城中，人数不下两千之众，当然，这些部落里，有不少都是小部落的族长。

　　“陛下，一切都已准备就绪，咱们是不是该出发了，城外看台上已坐满了来自各部落的族长！可真是盛况空前呢！”

　　“都准备好了，那咱们就动身吧！”冷卓点了下头，为了作秀，自己又不得不牺牲一下，穿着华丽的龙袍，带着秦良玉，梁红玉，夜玲珑，尤姬四位皇妃前往城外。

　　咚咚，咚咚，咚咚咚，春风吹，战鼓擂，阵阵的战鼓声震天动地，将看台上低声私语的蛮族族长们的心思引到了身前的平地上。

　　冷卓所在的位置是在指挥台，而总有下首位置则是十数土司，或者大型部落的土司，族长。

　　冷卓扫了一眼四周，对着此番西征大军的统帅孙武道：“开始吧！”

　　“是，陛下！”孙武恭敬的领命，转过身，来到指挥台前，大声的喝令道：“传我帅令，演武开始，金獒军出列！”

　　旌旗猎猎，孙武的声音虽洪亮，又有音贝相助，声音也无法盖过那震天的擂鼓声，不过大楚军中早有一套令旗，随着孙武发出命令，不远处的令旗兵，舞动手中的旗帜，顿时那喧嚣的擂鼓声骤然而止。

　　“踏步，前进！”王彦章骑着金鳞獒王挥舞着手中的战枪，率先而行，金獒军，在以血色为主的大楚军中，可谓是一道亮色，金色的黄金甲在阳光下可是晃人眼睛，领队的是，八百金鳞獒骑，率先的步入演武场，而紧随其后的，是以营为单位的重甲精锐。

　　重甲盾兵，一面重盾护在胸前，行走向前，如同一面铜墙铁壁，金光闪烁，迈动的步伐，整齐划一，敲打在地面上，就只有一个声音，而迎面扑来的气势，更是让看台上的蛮子们睁大了眼！

　　踏踏，踏踏，步伐中听不出第二个声音，那厚重的铠甲，让在场的人都不由地吞咽着吐沫，这样的重甲，能有一副，就足以当成宝贝传下去了，尤其是那步子，每一下都好似踏在心头，让人心中一荡。

　　四个重盾方阵跨步而过，其后，是重枪方阵，那斜指苍天的两丈长枪，闪烁着晃晃寒光，就好似一片枪林，让人不由地吞咽吐沫。


第一千八十五章 震撼阅兵

　　重甲方阵，陆续而过，但那震动地面的踏步声依旧敲打在每一个看台上的蛮族首领的心头，尽管这些蛮族首领对于战斗从来都不陌生，但就是如此，他们面对这一群身披厚重甲衣的兵士才感到深深的忌惮。

　　重甲渐渐的从视野的范围内消失，紧随而来的是一阵隆隆的大地颤抖，连看台上坐着的正蛮族首领们都清晰的感觉到了，这震动将他们那有些飘飞的心绪拉回了现实，目光不由地朝着那声音的来源处望去。

　　火牛，如同跳动的火焰，那这健硕的肌肉如同钢铁煅造，充满了钢的力量，而火牛牵引的是赤桐木，加上血钢打造的双轮战车，战车上，站有驾车手，一弓，一枪。

　　对于蛮族首领来说，这支战车队是陌生无比的，不过在大楚，这样的战车营却足有好几支，而其中数量最多，成军最早的，自然要属面前的这一支，火牛烈焰战车旅。

　　战车的编制，显然不能跟骑兵，步兵等同，步兵通常为五百为一营，骑兵人数要多出一些，多的都是辅兵，不过这两个兵种倒是差不了多少，而战车营一营兵马定制是百辆战车，按照一辆战车配备三个士兵算，一营有三百战兵，不过除了战兵外，战车营却拥有一支比步兵，骑兵都要庞大的辅兵编制。

　　轻步兵营，配备辅兵数量五十，骑兵营，数量要多一些，大概有两百人，就算是重甲营，也不过是一比一的比例，而战车营，却拥有超过五百人的辅兵，数量甚至超过了正兵。

　　这些辅兵自然不是打酱油的，首先战车营的各类工匠就达到百人规模，专门负责战车维护，维修，其后，就是庞大的运输队，烈焰火牛战车，可是一座移动的小碉堡，在烈焰火牛的背脊上，专门为其打造的火焰弩弓，可是一件大杀器。

　　当然战车之上，还拥有一具，百箭齐发万花筒，能够一口气释放出上百道疾射而出的火箭，抡起密度，堪比一个大队的弓箭手，一轮射击上百箭，而战车上还带有多一轮释放的箭矢，也就是说在足够的时间，距离的状况下，一辆战车就能释放出两百道密集的箭矢。

　　这是啥概念，一个火牛营一百战车，不管大小战斗，只要扣动机括一次，就是两万支箭矢飞了出去，而田单的火牛战车旅作为大楚第一支成建制的战车部队，可是足足有两千战车，整整两个旅团的编制。

　　两千战车，在大战中，两拨攻击就是四十万支箭矢，相当于黄忠的神弓营四十波弓箭射击，而这还只是机括一扣，如果是冲锋作战，倒还能节省，毕竟打仗时无法补充箭矢，但是如果用来防守，这两千战车就等于是两千个移动的火力平台。

　　平均一分钟一次的三十秒一次的百箭齐发，那简直就是吞噬箭矢的怪兽，为此，光是战车营还专门配备了同等数量的运输战车，可运兵，但主要运送的就是箭矢等消耗物资。

　　两千火牛战车，十辆一排，足足两百行，尽管是一路小跑而过，但是依旧耗费了好一会功夫这才完全通过，不过对于这些还只是看外在的部落首领来说，这些烈焰火牛战车只是神秘而威武，虽让他们震撼，但却不是那种想要的震惊。

　　当然现在还只是阅兵，演武还没开始，烈焰火牛战车轰轰而过，后面的兵马，却是显得有些了然无味了，尽管相继而过的兵马也都是精锐，步伐划一，装备精良，但在看了前面的震撼，这些寻常的步兵阵却显得逊色了不少。

　　冷卓虽高高在上，但是下方那些部落首领的表情冷卓却全都尽收心底，心中笑着想到，这阅兵不过是摆个样子看而已，接下来那才是重头戏。

　　随着最后一队兵马从眼前的视野里消失，孙武再次发布起号令，令旗翻飞间，鼓声为之一变，从激昂的鼓点为之一变，鼓声不在密集，却好似将军令一般，闻听鼓声，一队辅兵快速的在远处忙活起来。

　　而冷卓也站起了身，浅呼了口气，体内澎湃的水灵力喷薄而出，在身前的半空中，形成了一面巨大的水镜，漂浮在看台前方的空中，对此，很多部落首领都有点丈二的和尚摸不清头脑。

　　咚咚，咚咚，随着阵阵的鼓声，从侧面，步出一支两千人队的重弓兵，尽管重弓兵没有披覆全身厚重的铠甲，但是那坚硬的兽皮以及镶嵌的铁片，却让他们不负重甲之名，而他们手中的弓更是分量十足。

　　两千重弓兵，化成四个方阵，组成一个半月扇面，背对着看台，朝向远处，而这时，那透明的水镜之上，泛起一阵的波澜涟漪，透明的水镜上，顿时出现了一个拉远的景象。

　　这是一座用巨木，大石垒砌的寨子，尽管面积不大，但麻雀虽小，却是五脏俱全，上面还布置了不少稻草假人，这寨子，众人显然并不陌生，这是这几日在城郊搭建的数座寨子的一个，而他们就是居住在这几个寨子里。

　　这寨子距离虎山城并不远，也就只有四五里的路程，从城头上就能看到，当时他们还很不解，为什么将他们安置在这里，但是这疑问却没人给他们解答，但似乎这一会，就要有了答案。

　　“预备！”

　　两千重弓兵举起手中的长弓，从箭壶内抽出一指粗的全钢打造的狼牙箭，那锋锐的箭头在阳光下闪烁着点点寒光，就如同那野狼的犬牙，极富攻击性。

　　跟轻弓箭手最大的不同，那就是重弓兵的箭壶里只有十支箭矢，而轻弓兵一壶箭最少也有五十支，而且是随身配有两个箭壶，箭矢的多少，已说明两种弓箭手的不同。

　　“射！”

　　随着一声喝令，指着地面的弓身被扬起，如果有细心人仔细看，就会发现，其实这些重弓手的双臂并不是一般大小，右臂明显比左臂健硕，而这就是使用重弓的后遗症。

　　咨嘎嘎，那灵兽的兽筋加上韧性十足的金属丝编织而成的弦被拉扯的直响，而那右臂更是堆砌起一座肌肉山，韧性超强的弓弦被一口气拉开了一个满月，在那一声射的余音弱去，呼啸的风声在耳畔边划过。

　　看台上的蛮族首领们终于明白面前的水镜是做什么用的了，三里的距离，尽管不算远，居高而望，总是能看得到大概，但是那样怎么会有震撼。

　　而这水镜，就好似一个放大版的望远镜，又或许着是电影院内的大屏幕，绝对的高清，真实，冷卓的精神力可是每一秒都在快速的消耗，不过对比起他强大的精神力来说，这点消耗还是耗得起。

　　两千道重箭飞射而出，如蝗虫一般遮天蔽日，这些部落首领的眼睛盯着那飞出去的箭矢，目光不由地落在了水镜之上，那巨大的水镜却是迎面弓箭射来，两千道重箭，如雨点一般的落了下来。

　　不过不知是不是之前居住在这寨子的缘故，又或者这水镜的投影太过清晰，看上去，就好似那两千道重箭朝着他们飞射而来，窒息的感觉涌上心头，甚至已有蛮族首领跳起身，要跑开。

　　但是那好似迎面射来的重箭却是丝毫没有半点的客气的落在了寨子内，重箭手，这些可都是灵武双修的战士才能入选的，这可绝对是战略兵种，大楚百万兵马，重弓手的数量也只有不足万人之数。

　　蓬，蓬，蓬，一道道火云在寨子内爆裂，一道道死神的镰刀带着劲风肆虐，那寒冰射到的地方，冰晶快速的蔓延，只是瞬息的功夫，一座完整的木寨就在眼前消失，留下的，只有断壁残桓，还有那些散架的稻草人。

　　厚重的木墙还在燃烧，滚滚的浓烟在远处飘起，这一切都说明，一切都是真切的发生的，他们看到的一切都是真实的，而这时每一个部落首领面色都有些凝重，他们没办法不凝重。

　　那木寨有多坚固他们可是亲身体会的，木墙都是用两人合抱不拢的巨木建成，内中，还有用巨石堆砌的房屋，可以说这寨子比起很多中小部落都要强，如果规模在变大一些，那就是一些大部落也得感慨几分。

　　正因为这几日他们住在里面，这让他们不由地浮想联翩起来，自己的部落可还不如这木寨呢，如果被这么一波箭矢覆盖，那结果……。

　　嘶，不想不知道，一想吓一跳，就这么一波箭矢下去，一个两三千人的小部落估计就死绝了，而且对方的弓箭可是能射出两三里远，太他娘的变态了，如果真没个防备，那几乎就是见光死，根本就没有逃脱的可能。

　　轮不到他们不惧，在这里，有很多部落之所以依附在大楚的羽翼之下，一来是因为大楚推翻了强大的土司，实力强横，二来就是随大流，说白了，就是墙头草，哪边风大哪边倒，他们很多人甚至都没有见识过大楚有多强，而面对前方的十土司联军，还有兽御门传出的话，最动摇的就是他们。

　　但似乎，他们今天又再次的动摇了！


第一千八十六章 嗔目结舌

　　演武远没有结束，两千重甲弓兵只是拉开一个序幕，紧随重甲弓兵出动的就是重盾甲兵以及重甲枪兵。

　　足足四千之数，横竖方阵看上去，横竖一线，金色的甲衣在阳光下闪烁着耀眼的金芒，盾如墙，枪如林，随着令旗翻动，鼓声随之变幻，四千兵甲随着鼓声不断的变幻阵型。

　　圆阵，盾甲如壁，围绕圈外，如同一座小堡垒一般，而这那些长枪就如同刺猬扎手的刺，探出这圆阵之外，斜刺而出的长枪，闪动金属的寒光，让人不寒而栗。

　　长蛇阵，一字排开，就好似一面移动的钢铁城墙，踏进间，整齐划一的步伐，发出踏踏的声音，大地都在摇晃，心都在震颤。

　　鱼鳞阵，交替而前，看上去就如同金色的鲤鱼迎面游来。

　　杀，杀，杀，刀拍打着盾面，发出阵阵的声响，震天的喊杀声更好若刀子一般刺入看台上每一次蛮族首领的心房，杀意如斯，让人心脏都不由地的一揉。

　　四千重甲踏着步子退出演武场，那仿若凝固的空气这才流动起来，不少蛮族首领面色有些发白，大口的呼吸着，显然刚才的那数千重甲给他们造成了不下的威压。

　　不过还没等他们喘匀了气息，远处，那震动大地的牛蹄践踏就滚滚而来，仿若一条火河在游动，上千架烈焰火牛战车奔跑起来，可不是刚才那阅兵时的温柔，火牛身上披挂着烈焰衣，那后方牵引的战车，也随之燃起一团火焰，奔跑中，火焰拖起一条长长的这焰尾，霎是壮观。

　　烈焰火牛战车在演武场前打了一个晃，就掉头而东，而在冷卓制作出来的大水屏上，却能够看到，那奔腾的火牛狂冲而来，仿若要将自己践踏成肉泥一般，心跳不由地再次加速起来。

　　咻，刺耳的尖啸声在耳边划过，只见在火牛跟战车顶端，好似遮阳棚一样的大木盾交错而开，分成如阶梯一般的交叠结构，足足五层，卡崩，随着左右御手推动机括，从这交叠的盾面上，顿时探出一排排犀利无比的箭头。

　　一层二十道箭矢，上下五层，这就是冷卓那异想天开的想法跟能工巧匠耗费了不少时间心力才制成的百箭齐发万花筒，原理差不多跟弩一样，只不过采用了联动的方式，而为了增强射程，增加攻击力，在内中还刻有大量的符箓阵法。

　　因为精细，这种战争兵器只有少数人能够制造，而冷卓无疑花费了相当的时间参与。

　　咚，那一声鼓就好似旱地拔雷，戛然而止的鼓声却是余音不绝，而这鼓声就好似一个号令，只见那冲在最前的火牛战车上，咻咻咻，一排排飞弩如蝗虫一般的飞射而出。

　　战车之间距离不过米许，这也是因为是演武，所以地势平整，所以看上去，这一丛挂着火焰的弩箭密集得如同雨点，交叠的弩箭，并非一波的射了出来，每一层弩箭都有那么一秒的间隔，所以射出去的箭矢如波浪一般，一波连着一波。

　　当然亲身战场之上，绝对看不出这般震撼的景物，这是冷卓稍微处理了一下角度，从半空中俯瞰而下，尽管只是角度的改变，但却更加的突出这一波弩箭的震撼力。

　　前面的火牛战车在射出这一轮攻击之后，就改变了方向，朝着两侧让开，露出后一排火牛战车，而后，就是又一波箭矢追着前面的箭矢波浪而去，一波波的箭矢，铺天盖地的射出，俯瞰而下，就如同那大海翻腾的波浪，不停歇的拍打在迎面的寨子。

　　是的，之前被重甲弓手破坏了一座最远点的寨子，这一会却是轮到并排的四个寨子，显然这些都是早就安排好的，而这一次，又让在场的蛮族首领们心脏被蹂躏了一番。

　　蓬，蓬，蓬，密集无比的爆炎箭如雨点一般的炸开，密集的爆炸声就好似一场交响乐，重音节不断的敲打在心上，让人有些无法呼吸，木墙在这样的攻势下，没有坚挺两轮就宣告瓦解。

　　那漫天燃烧的木屑好似那黑夜的星星点点，可惜是在白天，如果是夜间，相信这一幕会更加的精彩绝伦，也更加的烟火绚烂。

　　整个寨子，就这般的，在一波波的箭矢的蹂躏下，地面上的建筑全都残破不堪，而那些站着的稻草人，全都如同筛子一般在燃烧，或许真人不会这般夸张，但是在冷卓那几个特写下，却依旧看的人心脏骤停，也幸好这些蛮族首领各个身强体健，心脏没病，否则还真架不住这般的蹂躏。

　　“这也太……！”一个蛮族首领有些嗔目结舌，话到嘴边，却是怎么都说不出来，因为他不知道该用怎样的话语去形容看到的一切，不过他却知道，如果是自己的部落，在刚刚那一波冲锋下，活着不出十之二三，这还是运气不错的情况下。

　　这箭雨就如同那惊涛骇浪一般，连绵不绝，而且密集的让人嗔目结舌，几乎巴掌大的空间，就有一道箭矢飞过，而将那一波波的箭矢交错起来，别说躲避，估计就是苍蝇都别想躲的过去。

　　要知道这木寨还有不少石头建筑，而他的部落可全都是木头，兽皮毡子，这一轮下去，就算不被射死，而要被熊熊大火给烧死。

　　奶奶个熊的，这大楚能闪电般的拿下数个土司领，果然不俗，想到那来自兽御门的传信，他不由地摇晃了下头，虽说十土司联军不少，但面对这样的兵马，估计……。

　　他没有继续往下想，因为他发现，如果是在大的战场上，铺天盖地的人群厮杀，眼前这支烈焰火牛战车，简直就是杀戮的利器，这一波箭雨下去，得死多少人啊，何况这战车显然不止这点作用，那一头头健壮的火牛兽，根本就不是身体能够阻挡。

　　烈焰火牛战车消失在视野之中，但紧随而至的却是一阵密集的鼓声，又将陷入沉思中的蛮族首领们给唤了过来，接下来的，却是一场规模更大的大演武，两个师团抽调八个旅团，足足四万人构成了一个庞大的大方阵，将整个演武场都填满。

　　四千跟四万虽只差了十倍，但是演武的难度何止提升了十倍，然而这四万兵马在孙武的号令中，却不断的秀着整齐划一的刀势，随后又是排演了十数阵型变幻，锣鼓声中，阵阵杀气隐现，看的人却是心惊肉跳。

　　不仅仅是下面看台上的部落首领们看的傻了，就连在帅台上观摩的大土司部落的土司头人们也都瞪大了眼睛，目光是复杂的，有震惊，有惊羡，还有敬畏。

　　尽管他们每一个土司领，凑出十万大军都是绰绰有余的事，因为部落制本身就是全民皆兵制度，只要成年就是一个合格的战士，而象他们这些土司领，更是建立起了规模不小的常备兵制。

　　训练也是有的，但他们的训练是什么，是角斗，是相互之间的搏杀，又或者去山林中狩猎，他们哪里看到过数万人一起演武的场面，那整齐划一的动作，闻鼓声而不断变幻的阵型，简直就是让人嗔目结舌。

　　银风儿看着下方的演武场，甚至在想，如果让自己的部落兵如这般的进行演武，会是怎么一个模样，但是很快她就放弃了这种想象，因为她根本就想不出。

　　演武足足耗了大半天，但效果不是一般二般的好，这一点从身边的几个土司头人的脸上就能看得出来。

　　“陛下，此番阅兵演武效果不错，现在那些部落首领全都被镇住了，估计没有哪个不开眼的还要想着叛变！”伍子胥笑吟吟的对着上首的冷卓道。

　　“是啊，陛下，我让人特意留意了一下这些部落首领聚在一块的谈话，现在估计就算给他们几个胆子也不敢背叛我大楚！”

　　冷卓笑着点了点头，道：“虽说这一次演武的目的基本上达到了，但是我们也不能掉以轻心，这威示了，也要给些甜头，让这些人明白，跟着我大楚才有美好的前途，这样才能真正的将这些部落绑在我大楚的战车上！”

　　“请陛下放心，我等已有了准备，如今龙山道出口到达黑林部落的道路已修缮完成，物资的运转大大的加快了，现如今，整个龙山道几乎是车流滚滚，随着兵力调配结束，已开始有国商以及首批批准的商人带着大量生活物品赶来，以这些商人的手段，想必很快这些部落就会被控制住！”

　　“另外，从锡林到斜谷，从斜谷好上毫，以及锡林到熊山的驰道已开工，按照简易驰道的标准的话，不出两月一条大动脉就能修建完成，到时，这几郡之间的联络就能更加密切！”

　　“恩，后方还要抓紧，给我们的时间不是很多，虽说外府跟内府之间的联络不畅，但也并非没有联络，尤其象眼前，这百万人大军齐聚，想要一点风声不漏是不可能的，何况随着从楚州不断抽调物资，这些也早晚会被人注意，一旦被大唐得知我大楚入蜀，对方肯定不会坐以待毙！”

　　冷卓说着，沉吟了一下，道：“孙元帅，家里这边就交给你了，兽御门的事得要抓紧解决了，我打算明日就带人前往兽御门，争取早日解决这个麻烦！”

　　“陛下请放心，家这里出不了岔子！”

　　“恩！晚上还有宴会，都下去休息一下吧！”


第一千八十七章 初入兽御门

　　天，微明，虎山外郊，一处大营内，一头头灵兽纷纷飞上那还是夜的天空，此番前往兽御门，冷卓可是抽调了不少强将，除却从入蜀大军中抽调了一些将领外，还特意从家中凋了数十人充入队伍，最后，前往兽御门的队伍达到了百六十人之多。

　　兽御门，位于茂林郡西南的绵延大山之中，这片山麓也应该属于十万大山的一部分，十万大山，高山林立，山脉纵横，加上这里属于雨林地带，树木茂盛，所以如果没有人指引，想要找到藏在这片山中的兽御门并不是容易的事。

　　不过这一次前往兽御门，却已打好了前站，宗山峰的掌宗长老已允许冷卓一行暂在宗山峰落脚，并提供一些力所能及的帮助，所以情况并不算很坏。

　　很快，脚下那一片沃野平川就消失在视野之中，成片的林带如同绿色的海洋，在风中翻卷层层绿浪，日头正午，这片绿海的尽头，终于出现了连绵的起伏的山峦。

　　常年缭绕的云烟雾气好似一层薄纱一般为这些山脉增添了几分神秘之感，耸入云霄的高山更是不知凡几，破开云层，一头扎入云中，两侧的山脉飞快的朝着后方移去。

　　冷卓注意着四周的山川，下方的沟壑河谷，心中却是不由地咋舌，想要从陆地上去攻打兽御门几乎是一件不可能完成的任务，别的不说，只是这一段距离，飞过去，不过一刻钟，但差不多却有两三百里，而在这距离内，却有不下数十座高山拦道。

　　尽管有山谷可行，但更多的却是死胡同，还有的就是峡谷水涧，那一座座高山都被茂密的雨林覆盖，倒不是说不能走，但却绝对不适合大军走，如果非要的话，也只能如同修建龙山道一般，一点点的推进，打通道路。

　　不过显然这并不容易，龙山道打通，是因为没有致命的敌人，就算有些灵兽捣乱，也好对付，但是面对实力同样不输的人类，这条路可就没那么好修了，而且这里可是人家的主场。

　　也难怪，兽御门会成为宗门流派的最后保护地，天生的地利优势，就足以抵御大部分世道变乱。

　　宗天峰，算是兽御门七十二峰外围的一座山峰，峰高山秀，水瀑成群，在山脚下还有一个半月形的大谷地，一个湖泊如镜面一般的折射着粼粼波光，而这小湖也算是宗天峰最大的坐标点了。

　　还没靠近宗天峰，冷卓外放的精神力就发现了数骑空骑从云层上空俯冲而下，是宗天峰的弟子。

　　这几个宗天峰的弟子乘骑的是一种翔鹿，看上去如圣诞老人的驯鹿，不过背脊上多出一双翅膀：“此乃兽御门之领地，尔等何人！”

　　红玉飞快的上前，朝着几个宗天峰的弟子扫了一眼，道：“原来是苏龙师兄，红玉奉掌宗家师的吩咐，引贵客前来我宗天峰！”

　　宗天峰，除了掌宗一脉之外，还有若干宗内执事长老，地位在宗内也很高，这位苏龙就属于宗天峰二长老的徒弟，抡起辈分，要比红玉高。

　　“是红玉师妹啊！”苏龙见到红玉出来，顿时眼前一亮，要知道红玉是掌宗的大弟子，虽说以后不一定能继承掌宗长老的位置，但红玉本身就是一个不多得的大美人，窈窕淑女，君子好逑，苏龙自然也不能免俗。

　　“前些日子就听说你回来了，不过那时我正外出历练，没想到我回来了，你却又走了，我这次出去历练可是抓了一个好宝宝，白玉狮幼仔，师妹如果喜欢，回头我给你送来！”

　　“这事回头再说，掌宗还在等着呢！”红玉虽经常发花痴，但是对面前这苏龙却是有些欠奉，倒不是说这苏龙长的不够俊美，而是红玉似乎对山上的师兄弟都不假辞色，而花痴，似乎是她的一种遮掩。

　　“恩，你们几个继续巡山，既然有贵客上门，我在前为大家引路！”苏龙对红玉的冷淡却是一笑置之，丝毫不怒，反而主动的带起路来。

　　这短短数分钟的路程里，冷卓也见识到了兽御门的强大，居然有不下四波的空骑在半空巡弋，而这还只是碰上的，要知道空骑素来难寻，更难抓，而能拼凑的起这么多空骑的，也只有历史悠久的兽御门了。

　　落在宗天峰上的一座石台之上，还没站稳脚跟，从石台靠着石壁上的游廊上，袖红楚带着宗内几位长老以及十数门中的管事匆匆赶来，虽说兽御门自成一体，也不需鸟谁，但是冷卓大驾，袖红楚还是做足了功夫。

　　“宗天峰掌宗袖红楚拜见大楚龙皇陛下！”袖红楚微微一屈身，算是礼到，既不失礼，也不丢份，如果说换了以前，兽御门的人这般拿架子，冷卓肯定会不舒服，但在得知了兽御门的庞大之后，冷卓却是将这兽御门当成了平等的地位之上，而袖红楚还是亲近大楚的，冷卓自不能挑理。

　　不过这宗天峰掌教倒是一个极品大美人啊，岁月在她的面庞上没有留下多少痕迹，依旧如同二九少女一般清秀，那双明眸，如水一般的温润，荡漾着丝丝涟漪，如同宝石一般的闪耀。

　　不过更吸引冷卓眼球的，却是这掌教的穿着打扮，似乎很有地球流行风啊，果然够大胆，够劲爆，够火辣，尤其是那几条丝纱更起到画龙点睛的作用，半遮半掩，更勾人心魂。

　　冷卓总算知道红玉这一身打扮是从哪学来的了：“袖掌宗不必多礼，倒是本皇突然前来叨扰，还望袖掌宗多多包涵！”

　　“呵呵，龙皇陛下客气了，您的到来可是让宗天峰蓬荜生辉呢，得知您要来，袖可是特意吩咐为龙皇陛下准备了接风宴！”

　　“赶了半天的路，倒是正饿着，那就恭敬不如从命了！”

　　宗天峰一座偏殿，一颗巨大的水榕撑开巨大的树冠，将这大殿罩在树冠之下，碎散的阳光如光点一般的照射在地面上，大殿之中，如流水一般上得餐桌的菜肴却是丝毫不输大楚宫廷。

　　“这些都是山中一些野味，也不知是否合陛下胃口！”

　　“呵呵，袖掌宗太客气了，这山中猴头菇如此个头，在外面可是千金难买，还有这烤制的肉，想来也不是普通的兽肉吧，而且这香味怕是下足了功夫，估计就连我那宫廷里，都吃不上如此精致的美食呢！”

　　袖红楚淡淡一笑，却是主动拿起酒壶，为冷卓斟满了一杯，道：“这是我宗天峰上的名产，千露酒，乃是用清晨花露酿制，龙皇陛下且尝尝！”

　　冷卓也没有客气，直接一饮而尽，酒入口中，顿时化作一股缠绵，仿若少女的唇在唇边吻过，而后化作百转千回在肚中回味：“果然好酒！”冷卓虽不喜酒，却依旧能喝出这酒的滋味。

　　“朕素来不善饮，不过今日却是要破例了！袖掌宗，不介意的话，一起喝一杯！”

　　“好啊，不过您找我喝酒，几位娘娘可是要吃醋了呢！”袖红楚这话一出，配着那秋水一般的眼神，果然是勾人夺舍啊！

　　冷卓呃了一下，显然袖红楚这打趣让冷卓也有点没想到，就好似两人很熟络了一般，这袖红楚可是跟想象中的大不一样哦，本以为身为一个掌宗，她应该是不苟言笑，冰冷如霜才对。

　　“呵，那就一起干一杯，谢谢袖掌宗的盛情款待！”

　　酒足饭饱，一行人也陆续安置了下来，待人散去，冷卓跟袖红楚来了一处小亭，龙无双跟梁红玉两女跟在冷卓身边，阵阵的清风吹佛而过，卷着淡淡的云雾顿时让人清爽了不少。

　　醒了些醉意，冷卓这才双目有点醉意的看向坐在石椅对面的袖红楚，道：“袖掌宗，可是要打扰一阵子了，不知跟兽御门内可是有了沟通？”

　　袖红楚喝了不少，不过显然除了几分酒气之外，看不出半点的醉意，倒是那勾魂的秋水眼更水润汪汪，楚楚动人，听到冷卓所问，却是道：“此事已提给了长老会，那边的人倒是接了，而且此事在门内影响很大，不说闹的人尽皆知，也差不多了，不过……！”

　　“不过什么？”冷卓看着袖红楚话音停了下来，却是追问道。

　　“可能是门内好久没什么大事发生了，所以这事如今闹的有些大，尤其是那些对大楚有敌意的宗门，此刻已是摩拳擦掌，而且说此番比斗，生死有命，却是要搏命！”袖红楚说着一双美目却是看向冷卓。

　　冷卓闻言，却是一愣，道：“既然是比斗，难免会有失手，不过既然对方同意了，那比斗要以何方式呢？总不能一窝蜂的上吧，不说我们怕不怕对方，只是这兽御门七十二峰，弟子数万，我们可玩不起哦！”

　　“呵呵，这个自然不会，这比斗没有太多规矩，你们去对方的宗门山前，挑战就是，只要你们实力够强，不会出现车轮战的场面，而且这次，还有长老会亲自观望，各宗门在场，保证公正，不会偏颇，这一点你们大可放心！”

　　“哦，那我们如果赢了，他们就不会插手我大楚跟地方土司之间的事务，这一点对方可会遵守？”

　　“自然，他们会对着兽神起誓的，而且有长老会在，做出出尔反尔的事，可是会被长老会处置的！我们也不会看着这种事发生！”袖红楚道。

　　“既然如此，那就从明天开始吧！”


第一千八十八章 五老峰五老

　　“五老宗，在七十二峰中位列中上，宗内由五老执掌，又称兽御五老！”一大早，冷卓一行吃过早饭，就在袖红楚带领下，前往第一个挑战的山峰，距离宗山峰不远处的五老峰。

　　“兽御五老，分别是鹤老，熊老，龟老，蛛老还有蛇老，五老峰的驭兽之术只是平平，不过五老却各有一门绝活，鹤门的枪，熊门的拳，龟门的甲，蛛门的毒，蛇门的步，五老峰虽排行不高，但却是百年间发展最快的宗门！”

　　“哦？”

　　袖红楚回眸一笑，对着冷卓道：“前面就是五老峰了，至于为什么五老峰会敌视你大楚，倒也不是因为你们，只是这五老峰开山五老曾是百年多前那场诸王之乱的受害者，家人沦于战火，所以对帝国十分痛恨，在他们眼里，挑动战争，就足够让他们痛恨了！”

　　“当初开山五老如今还活着，不过他们是不会出手的，所以你们也不用太过担心，但也不可大意，这五老本身实力就不弱，而且对教导弟子颇有一套，所以短短百年间，就被五老峰窜了数十位，排到七十二峰上游，麾下弟子却有一些天灵级的强者！”

　　坐骑落在五老峰半山处，一座巨大的石台上却已是人头涌动，显然，袖红楚已提前通风报信了：“看样子有不少人来凑热闹，这场面可是除了十年一次的排位大比外，少有的场面！”袖红楚微微吐舌道，看她那样子，却是一点也不知这举动对男人的杀伤力有多大。

　　“你们就是来山门挑战的！”数个五老峰弟子一脸傲然的走上前，扫了一眼诸人，这才对着袖红楚一礼道：“袖师叔，师祖让我们带你们去休息台，如果有什么需要，请尽管开口！另外比斗还要稍等片刻，七十二峰掌宗长老还没到齐，大概还需等上一炷香的时候！”

　　“恩，前头带路吧，天穹，师叔昨个才通知你们，怎么今天就闹出这么大的场面，这怕是有不下万把人了吧！”

　　“恩，都是附近几峰的人，好久都没这热闹看了，所以得到消息，连夜就来了，估计等一会，人还要多！”

　　休息台，是一座临时搭建的木头棚子，位于石台一侧，正中央的位置留出五十米长宽的斗场，而显然，对于这种比斗兽御门内早已不算罕见，所以能看得到，在斗场四周还有守护阵，在比斗开始时，能够放下护罩，起到保护作用。

　　他们的对面，就是五老峰的台子，而在临山一侧，则有一座更大的台子，这台子则是长老台，给七十二峰掌宗长老，还有其他一些执事长老，外门长老坐的。

　　冷卓打量了一下斗场四周，这场面却让他想起当初在太湖之上，为了争夺几个靠近七星玄天龟的名额，来了一场群英战，不过显然，现在这场面，比起那场比斗还要壮观也更加精彩的多。

　　“袖掌宗，如果无事的话，不如再多跟我们说说这五老峰，也让我们临阵磨磨枪！”

　　袖红楚听了冷卓的问话，却是不由地给了冷卓一个白眼，昨个喝的醉醺醺的抱着女人睡的倒是早，今个却来临时抱佛脚，尽管对冷卓这不负责任的行为很是不爽，但她却是开口的道：“好吧！”

　　“刚才在路上，我也已大概的说了五老峰五老所长，鹤门的枪，鹤门的开山长老鹤翔拿手的就要数一套枪法，据说还曾开宗立派，小有名声，只不过弟子加入了反王，而且还是一员大将，因此受到了牵连！鹤十三枪，枪法又快又刁，让人实在难以招架，让我仔细形容，却是有点难，你们等下就能领教到了！”

　　“熊门的拳，又名破空拳，刚猛霸道，击打出时，有劲气破空，门下收入的弟子无不是身强体壮，高人一头，双臂更有千钧之力，一拳下去，就算是巨木大头也能轰个粉碎，虽说没有拿着武器，但那双拳头可是小瞧不得！”

　　“龟门的甲，这龟门是五老之中的煅造宗师，精通符箓阵法，门下弟子，人人有一龟甲盾，穿在身上，刀枪难伤，简直就是跟乌龟壳子一般，想要破防，可不容易！”

　　“蛛门的毒，这蛛门长老最善使毒，精于各种毒药，门下弟子虽不多，但各个都是让人见而远之的人物，全身上下都是毒物，不小心中招的话，下场可是凄惨，所以面对蛛门弟子的时候你们可要格外留神！”

　　“至于蛇门的步，蛇门最擅的是脚下，游蛇遮影步，一旦被沾上，可是难以摆脱，背后里下刀子，可是刀刀见血！”

　　袖红楚的声音虽不大，但是看台上，冷卓以及身边诸将却是听的真切，而冷卓心里也是有了计较。

　　“红楚长老，可跟他们说了斗场规则？”冷卓还想躲从袖红楚这里得到些详细的情报，一个五旬老者突然出现在前方，笑吟吟的看着冷卓等人，对着袖红楚道。

　　“蛇执老，规矩倒是跟他们大略说了一下，不过我想详细的还是由你再说一遍吧，免得出了上面疏漏！到时我这可不好交代！”袖红楚笑着回道。

　　“恩，这样啊，那我就在仔细说一下，比斗规则很简单，想必你们也看到了这个斗场，胜负有两种，一，被打出圈外，二，在台上的一方认输投降，比斗场上，难免会有失手，双方不可因此而结仇怨恨！”

　　“至于谁上斗场，这个没限制，比斗中不得换人，而分出胜负后，则可随意，比斗不限制场数，最后站在场上没人上场挑战，则为最终胜方，恩，还有一点，就是比斗输的一方不可再次登场，同样的，为了避免说我们人多欺负人少，所以最多上场的人不会超过你们来的人数！”

　　“有什么不清楚的么！”

　　冷卓听完，呵呵一笑道：“恩，规则倒是很简单，不过有一点不明，是不是场面的人不主动认输，又没出圈外？最后的胜负是……！”

　　“呵，那自然是活着的人胜，死的人败！”

　　“原来是这样，如果是胜了，之后换人，再之后这胜的人还能再上场吧！”

　　“这是自然！”

　　“那就没问题了，不知比斗何时开始？”

　　“再过片刻，锣声响，双方互派人员下场！”老者说完，扭头看向袖红楚道：“红楚长老不去长老台么？”

　　“呵呵，哪边都一样了，反正这里还有空位置，我在这也是一样！”

　　老者闻言也没有继续说话，点了点头，转身离开，而随着时间流逝，长老台上，坐着的老者也是越来越多，当柱香燃尽，一声铜锣之声当的一声荡开。

　　“大家且静一静，此番，大楚精英前来我兽御门，摆下斗擂，设下赌约，大楚胜，败的一方将无条件退出对北方战事的插手，而五老峰胜，败方大楚将付出金千万，还有其他灵核，兽骨，灵矿，丹药等物资，双方如无异议，则派人上前，签订契约，此契约由兽御门七十二峰长老会见证，违者一方将会受到严厉的处罚！”

　　冷卓闻言，出了休息台，来到场中，看着那白纸黑字，而五老峰派出的却是一魁梧大汉，应该是这一代五老峰掌宗。

　　“双方有疑义么？”

　　冷卓看了一遍契约，却是沉吟了一下，道：“不知这契约能否修改一下？”

　　“哦！”

　　“败的一方不仅仅要退出北方战事的干预插手，门下弟子还要来我大楚军中效力，我想这才是公平的条件，否则我大楚耗费千万，物资无数，只换了一个不干预的承诺，确实是有点亏了！”冷卓很是认真的道。

　　“这？”那老者不由地将目光望向五老峰掌宗，岱岳。

　　岱岳也是微微皱了一下眉头，冷卓却是笑着道：“这条件并不过分，而且五老峰上下人才济济，想来不会不敢应承吧，何况我的要求并不过分！”

　　岱岳哼了一声，道：“等我跟其他四老沟通一下！”岱岳虽五大三粗，但却不是一激就怒，转过身，跟另外四老嘀咕了起来，没多片刻，岳岱折返而回，看着冷卓道：“小子，我们可以答应这要求，不过你的赌注也要加，金币我们也不多要你的，但，其他的资源增加一倍！”

　　冷卓呵呵一笑，却是点了点头，道：“没问题！”赌注是输赢，而如果对方输了，那就要免费无偿的卫大楚效力，嘿嘿，对方显然也没想到会输，不过这样最好不过。

　　很快新的契约做好，又重新对着众人大声的宣读之后，双方签订了契约，冷卓拿着其中一份契约回了休息台，而比斗的锣声当的一声敲响，大楚挑战兽御门七十二峰的比斗，正式开始。

　　“这头阵，就由我龟门来吧！”话音还没落，从对面的休息台上，一披着袍子的青年越众而出，跳上比斗场内。

　　“龟门弟子，看来对方是打算先试探你们的实力了！”袖红楚看着对面蹦上场的弟子，却是笑眯眯的说道。


第一千八十九章 龟门克星

　　“龟门弟子么？”冷卓望着上得斗场上的龟门弟子，嘴角不由地露出一丝浅笑，扭过头，道：“乐毅将军，第一场，就由你来会会龟门的高徒吧！”

　　“是，陛下！”乐毅闻言起身，目光扫向斗场内，这龟门弟子却是捂的严实，一身的灰袍将大半个身子都给罩住，只露出脚下的兽皮靴子，不过对这故作神秘的龟门弟子，乐毅却是轻哼了一下，跃出休息台，大步流星的走到斗场正中。

　　“五老峰龟门弟子高寒！”

　　“大楚将军乐毅！”

　　两人互相通着姓名，而斗场四周那一个防护大阵却是隆隆的运转起来，灵力沿着阵法线快速的汇聚，一道蔚蓝色的半圆护罩将整个斗场囊入其中，薄薄的一层，却是不影响人的视野。

　　高寒上下打量着对面的对手，双手却是伸入宽大的袖子里，咔嘣的一声，一声绷簧声响，高寒交错的双臂从袖子里抽出，两抹冰冷的寒光子袖口闪烁，却是两柄锋锐的短刃。

　　作为第一个登场的，高寒虽不是五老峰最强的弟子，却也是榜上有名，高寒扫了一眼乐毅，却发现乐毅却根本没去注意他的动作，而是斜望着半空，仿佛那空中有更吸引他的东西。

　　高寒微微有些恼，对方这种举动，几乎是赤裸裸的轻视，哼，等下就有你哭的，高寒心中想着，双手紧了紧，脚下一蹬，却是率先发动了攻击，隐藏在袖下的双刃也如蛟龙出海般，划过两道交叉的月牙刃芒。

　　高寒这一击，可丝毫没有半点龟的速度，迅捷的如同雷电，蓝色的刃芒划破空气，直逼乐毅的胸膛，哼，自大的家伙去死吧！高寒可是早就得到了上面的命令，只要对方不主动投降，那就下死手，不用有所顾忌。

　　眼看刀锋已到，下一瞬，乐毅就要挨刀，就在这千钧一发的瞬息，异变突生，一道闪耀的白光直接撕开了乐毅身前的空间，那分开的裂隙，就好似死神睁开的眼，一股漩涡一般的吸力瞬间迸发。

　　那两道月牙刃芒直接没入那黑暗的虚无，而高寒也是错愕了一下，身体不由自主的被往前拉去，幸而这裂隙只是那么一道缝，转瞬就已抹平，只有四周那涌动的气流证明刚才确实有裂隙出现过。

　　高寒向前趔趄了两步，还没从刚才那一击下回过神来，脚下就是一空，乐毅一个扫堂腿就让高寒双脚离地，没等高寒摔倒在地，乐毅又来了一记飞旋踢，脚下没拿，重心离地，根本就没给高寒回神的时间，一股大力已踢在胸前。

　　蓬，这一窝心脚可是没有半分的留情，那遮掩在身前的灰袍顿时被劲气撕碎，露出了里面那一层护心龟甲，劲气破开最外一层的通灵兽甲，余力却被那龟甲给抵消。

　　高寒冷笑了一声，龟门或许在其他方面不是所长，但是抡起防御却是数一数二的，想要破他的甲，做梦去吧！

　　不过高寒露出的冷笑很快就笑不出来了，因为乐毅根本就打算跟他多纠缠，这窝心脚虽没给他造成什么损伤，但是却是将他踢飞出数米，而乐毅的速度居然跟得上，在他要落地的时候，又是一记飞天脚。

　　一计上撩，正是瞄准了脊骨，不过这位置显然也有龟甲护身，乐毅又踢在了铁板上，而高寒也再次高高飞去，乐毅看着飞起的高寒，脚下一点，却是梯云纵，点着虚空而跃，连连拔高。

　　空中倒射，这一脚再次狠狠的踢在高寒的身上，高寒没事，但很想哭，对方的动作连贯一体，根本就没跟他反应的时间，身体就已如同炮弹一般的被踢飞了出去。

　　蓬的一声，高寒撞在了那斗场四周的护罩上，一阵水波涟漪荡起，高寒却没有多少阻碍的滚了出去，而斗场内，乐毅翻滚了个身，如同蒲公英一般轻灵的落地。

　　一刀三脚，快的让四周观看的人还没有回过神来，胜负已分，龟门弟子居然没有半点还手之力，就被打出了圈外。

　　袖红楚眨巴了一下水汪汪的大眼，显然对这结果也是有些大吃一惊，本以为这一场会是场苦斗，没想到居然这般迅速的就结束了？

　　袖红楚不由地回过身来，对着笑吟吟的冷卓道：“没想到龙皇陛下麾下真是强者如云啊，那高寒在五老峰虽不算最强，但也是年轻一代的翘楚，去年峰内比斗，可是杀入百强呢！”

　　冷卓微愣了一下，随即摇头感慨的道：“百强？这五老峰还真是小瞧我大楚啊！”

　　第一场比斗如此草草结束，却是让四周嘘声一片，而坐在对面的五老峰弟子也是有点挂不住脸了。

　　“师尊，高师弟却是有些轻敌了，这一场还是由弟子来吧！”从龟门弟子中，站出一男子，一脸自信的对着龟老道。

　　龟老看着站出来的弟子，却是点了点头，恩了一声，却是没有多言。

　　“五老峰龟门弟子玄龟领教！”玄龟踏步走入斗场，边走，边将身上的灰袍解下，总算是露出了身上那龟甲的庐山真面目，这一身龟甲，可不是那一个椭圆形的龟盘，更好似长在人身体之上，居然十分的合体。

　　全身的龟甲分成七部分，胸甲，双臂龟腕以及大腿跟小腿上的龟甲，只有少部分身体裸露在外，不说全部，但是大部分要害都锁在龟甲内，而这龟甲，显然也是一个兵器槽，光是能看到的刀柄就有六道。

　　蹡踉，玄龟一步一行，颇有强者风范，不急不缓的抽出龟腕内藏着的刀，握在手中，与此同时，体内的灵力也以肉眼能见的速度蔓延全身，附着在龟甲之上，又形成一道通灵龟甲。

　　“这上场的倒是有点高手的架子啊！”冷卓扫了一眼玄龟，嘴上啧啧有声的道。

　　一旁的袖红楚却是一翻白眼，什么叫有点高手的架子：“可不止一点而已，这玄龟可是去年弟子斗武三甲之一，因此才得名玄龟，算是龟门最强的几个弟子之一！”

　　“是么？要不要打赌，三招之内，这玄龟就会跟乌龟一样趴窝！”冷卓轻笑的道。

　　袖红楚睁大了眼睛，也不知道对方是真有这把握，还是随口说说：“好啊，不知龙皇陛下有何要赌的！”袖红楚却没有拒绝的道。

　　“呵，就赌昨晚上的酒如何，如果朕赢了，这酒就作为御酒，每年三百坛，如果朕输了，那比斗清单上的东西给你四分之一如何！”

　　袖红楚咂巴了一下嘴，道：“是按照刚才那契约上的四分之一哦！”

　　“当然！”冷卓点了下头，随后对着斗场中的乐毅传音道：“三招之内结束战斗！”冷卓可没打算要一个宗门打上十天八天，韬光养晦，玩悬念，一路碾压过去就是。

　　“三招么？”乐毅看着对面的玄龟，却是摇晃了一下头，没办法，算你倒霉了。

　　乐毅想着，人已如风一般的席卷向走来的玄龟，显然乐毅突然暴起而动，着实让很多人微微吃惊，而对面的玄龟看着一阵风吹来的乐毅，只是微微一愣，随即就做出了回应。

　　刃舞，一道道的如月牙一般的刃芒飞射而出，朝着那迎面而来的乐毅射去，而乐毅却不闪不躲，手中的斩空针锋相对，就见那水蓝色的刃芒在空气中划过道道涟漪，而临到乐毅的身前，只见寒光一闪，那刃芒顿时如三春白雪，瞬间消逝的无形无踪。

　　乐毅很快就突到了玄龟的身前，而玄龟也浑然不乱，颇有大将之风，他对自己一身的铠甲可是很有信心，这一身人形龟甲在整个龟门也只有少数人拥有，连天灵强者的一击都能抵消大半，想要重创他，可没那么容易。

　　玄龟双脚扎根，却是防备对方如上一场一般故技重施，在他看来，对方显然也是知道龟门的龟甲防御惊人，所以才会避实就虚，利用比斗规则来赢得胜利，而真刀真枪，却是奈何不得一身龟甲的他。

　　乐毅看着这不闪不躲，如一个木桩子一样站定的玄龟，轻笑一声，防御，在强大的防御，在斩空刃下也都是浮云，连六头蛇那种鳞甲媲美龙鳞甲的圣兽，都不放在眼里，区区龟甲，又能挡得住斩空么？

　　“虚空斩！”乐毅直接从玄龟身旁踏步而过，手中的斩空随即入鞘。

　　“这不可能！”胸前的疼痛让玄龟从自信中清醒过来，低下头，看着那完好无损的龟甲，他几乎不敢置信这一切，但是他胸前那潺潺流动的伤口传来的疼痛，却是那般的真实。

　　“这没有什么不可能的，斩空刃，可撕破空间，任何防御在斩空刃下，都如同摆设一般，或许你的龟甲坚若磐石，但是那又如何呢，遇到我，只能算是你倒霉，因为我就是你们的克星！”

　　乐毅缓缓的说道，他说的是实情，在斩空面前谈防御，那就是一个笑话：“认输吧，又或者我将你拖下去！”

　　“为什么不杀了我！”玄龟眼睛有些发红，显然这结果让他有点难以接受。

　　“因为，你会成为我的部下，所以你还不能死！”乐毅一字一句的道。


第一千九十章 游蛇遮影步



　　玄龟目光闪烁了几下，内心纠结了片刻，又望了乐毅一眼，转过身，步履踉跄的朝着圈外走去，两人的对话声音并不大，四周观看的御门弟子自然不解真相，只是看到玄龟步履艰难的朝着场外走，顿时嘘声一片。

　　甚至在自家的休息台上，也有不少五老峰的弟子不明所以，怎么才接了一招，这位三师兄就走下场了，这可有点怪。

　　“快看，三师兄好像受伤了！”一个声音突兀的响起，顿时让休息台的五老峰弟子们纷纷朝着走下场的玄龟望去，果然在玄龟脚下，滴答滴答的血滴连成一串，鲜艳的好似映山红。

　　噗通，在步下斗场，玄龟听着四周的喧嚣声，仰头望了一眼头顶，顿时一阵眩晕感涌入大脑，身体顿时朝前栽去，五老峰五老之一的龟老微微挑了下眉头，身形一晃，已跃下休息台，三步并作两步来到玄龟身旁。

　　嘶，龟老三下五除二的将玄龟身上的人龟甲给卸掉，将玄龟的身体翻转过来，不禁的倒吸了口冷气，一条两尺多长的伤口从胸前划过，这一刀要是深那么一两分，玄龟安还有命在。

　　“这……，这怎么可能！”几个跟上来的龟门弟子看到三师兄玄龟的惨状，顿时惊呼出声，要知道这位师兄可是在去年斗武场上得了一套师尊亲赐的人龟甲，防御惊人，而且覆盖了全身大部分要害位置，哪怕是天灵级强者想要给予重创都难，但这……。

　　龟老心中虽骇然，但是手上动作可是一点也不慢，一抹水灵力裹住这伤口，同时从怀中取出一枚灵丹，塞入玄龟的口中，用灵力推入。

　　咳咳，玄龟顿时咳出一口血来，有些虚弱的睁开眼，看到身边的师尊，师兄弟，话语艰难的道：“师尊，那人……，那人手中的兵器，……，兵器可撕破空间，龟甲……！”

　　尽管玄龟吐字不清，但是听在龟老耳中，却如惊雷一般，他作为二代龟老，年岁也已上百，自然是见多识广，听到这弟子所言，自然明白这意味什么。

　　龟门弟子所仰仗的就是那让人破不了龟甲，龟甲在身，就等于是立于不败之地，自然的，其他方面略显稀疏点也不显得是什么大的弱势，何况龟门弟子也并非就弱，只是所学比较繁杂，显得没多少特点罢了。

　　“好好休养，你们几个抬着玄龟下去！”龟老阻止了玄龟继续说话，转身回了休息台上，道：“几位老伙计，看来我龟门出师不利，碰到了个专克我龟甲防甲的对手，你们看接下来谁上！”

　　龟老主动放弃了继续派弟子上场，顿时让余下四老面色凝重了几分，他们可不会因为龟门两个弟子被打败下场，就觉得龟门是外强中干，软柿子一个，那上台的玄龟，可是去年五老峰大比的第三名，实力可是不俗，而刚才脱下铠后，那胸前的伤口四老也是看到。

　　“下一阵，还是让我蛇门的弟子去会会对方吧！”蛇老主动开口的道。

　　“恩，蛇门的游蛇遮影步可是独步天下，对方的刀子再锋利，碰不到人也只能干瞪眼！”其他四老都点了点头。

　　大楚一方，冷卓看着走上斗场的五老峰弟子，不由地看向一旁的袖红楚道：“袖掌宗，这弟子是哪一门的！”

　　袖红楚打赌输了，心情可是有点糟糕，顿时语气不爽的回道：“那个是蛇门弟子，风羽，脚下的游蛇遮影步十分了得，一旦被其钻到身后，就别想在翻盘！你现在想要换人还来得及，否则一会比斗开始，可就没机会了！”

　　冷卓沉吟了一下，虽然他不知道这游蛇遮影步有多了得，但冷卓心里却是打算换个人出战，虽说乐毅在场，收拾对方应该没问题，但总不能让他一人爽快，其他人干瞪眼不是，而且多下场几人，也让兽御门知道知道厉害。

　　“这一场……！”冷卓扫了一眼四周，目光最后落在了蒙兽的身上，道：“蒙将军，这一场你上！”

　　“我，哈！”蒙兽本来还瞪着天，魂游天外，显然这比斗想要轮到他可不容易，没想到这第二炮就选了他，蒙兽顿时激动的跳起身，拍着胸口道：“陛下放心，看我不把那什么五老峰的通通给砸趴下！”

　　蒙兽说着，哈哈大笑的跃出休息台，还没进入圈内，就已扯开嗓门道：“乐将军，这一场还是让我来，这些喽喽哪里用的着你大驾！”

　　蒙兽这一记马屁拍的可是高明，声音更是传出老远去，对面五老峰休息台上的弟子也是听到蒙兽这不言不惭，纷纷脸色阴郁，恨不能冲上去，痛扁蒙兽一顿。

　　乐毅看着蒙兽上场，也没有留恋，对蒙兽点了下头，转身出了斗场，而蒙兽来到场中，看着对面那穿着一身蛇鳞甲，脸色有几分苍白阴郁的蛇门弟子，却是瓮声瓮气的道：“记好了，本将军叫蒙兽，蒙大将军，打败你的就是我！”

　　风羽看着这魁梧的巨汉，两人个头一比，却是差出了四个脑袋，风羽的个头还不及蒙兽的胸口，这体型就更无法相比，不过看着这魁梧巨汉蒙兽，风羽却是嘴角泛起一丝冷笑。

　　大个子好啊，接下来看我怎么虐你：“蛇门风羽领教！”

　　当，随着一声锣响，比斗开始，风羽却是没有跟蒙兽对峙，脚下直接使出游蛇步，如蛇形一般走着波浪直扑数米开外的蒙兽。

　　“来的好！”蒙兽看着冲来的风羽，却是大叫一身，如果风羽满场的乱跑，或许他还会头疼一下，但对方居然直愣愣的正面冲了上来，蒙兽可是半点不惧。

　　“大比蒙拳！”蒙兽直接跨步，来了个正宗铁板桥马步，脚下一蹲，那平整的石面都颤了两颤，双拳缩在腰侧，呼吸匀气：“哈！”猛的一声怒喝，右拳如穿云之龙，破空而出。

　　蓬，空气猛的一声炸响，蒙兽那如盆一般的拳头席卷着四周的空气，如炮弹一般的轰向风羽，蓬，蓬，这大比蒙拳可不止这一拳，右拳快出快缩，身体扭动间，左拳也应声而出，左右两拳交错轰打，一道道的拳风以肉眼可见的波纹，罩住了风羽前行的路。

　　然而蒙兽这大比蒙拳虽如惊涛骇浪，但是这风羽却如同一条游蛇，居然顶着这蒙兽的拳劲不断的辗转腾挪，每每都被其躲过那凌厉无比的拳风。

　　“啧，这游蛇步果然精妙啊！”冷卓可是将斗场上的一切都看在眼中，这蛇门的游蛇步法果然有点门道，蒙兽的拳如大江大浪，山石盖顶，而对方却举重若轻，颇有几分飘逸。

　　袖红楚看着这场面，却是扭过头，看向冷卓道：“龙皇陛下，可还要赌一次？”

　　冷卓哦了一声，看向袖红楚，眨巴了下眼，道：“怎么袖掌宗还想赌，我自然是乐意奉陪，不过这一次只赌胜负，怎么样！”

　　袖红楚看着冷卓露怯，心里更有几分把握的道：“好，赌注么，还跟上把一样！”

　　冷卓不置可否的点了点头，目光却是看向斗场之中，而袖红楚却是心情很好，显然的，对方还没意识到失败的结局，游蛇遮影步，游蛇步只是基础，遮影才是上乘，如果是刚才那员武将，或许还有几分胜算，但这个大个头！

　　刚才换人时，看冷卓换了这么个大个子上去，袖红楚本想提醒一下，但是想到打赌输了，心里难免有点肉疼，而且冷卓那自鸣得意的脸可是着实的可恶，她自然想要打击冷卓一下，心里想着，目光也是投向了斗场。

　　没有激情的解说，但是四周观看比斗的御门长老，弟子却是心神集中在这斗场之上。

　　游蛇步在大比蒙拳中游刃有余，渐渐的欺身而上，出溜一下，就如同那滑不溜秋的蛇身，风羽脚下一滑，顿时从蒙兽拳头的覆盖范围内消失了。

　　五老峰上的弟子们顿时挥舞了一下拳头，尽管五老峰五门是竞争关系，但对外时那可是一宗，龟门弟子败的太快，可也让他们感同身受，憋屈的很，而看到风羽一下钻入蒙兽的身后，自然明白接下来会发生什么。

　　蛇门的游蛇遮影步在场的五老峰弟子谁没经历过，别看蛇门的弟子在弟子排行榜上排名不高，但是却没谁敢小瞧这射门弟子，因为比斗场本身就限制了蛇门弟子最大的优势，游蛇，遮影，这可是顶级步法，而且是刺客暗杀的利器。

　　游蛇，脚下无声，遮影，可藏阴影，一旦被游蛇遮影步贴身，那就是两个字可形容，悲催，而比斗场，因为有空间限制，而且是明面上的比斗，所以蛇门弟子最大的优势不存，但是，优势不显，不代表蛇门弟子就没招了。

　　场上，唯一的一片影子，就是对手的影子，所以五老峰的弟子都知道，在比斗中，千万不能让蛇门弟子到身后，一旦被靠近而且还被抓到了后背，那结果，几乎是胜负已分。

　　尤其是对方居然派上这么一个魁梧的大汉上来，简直就是一个大号的靶子，现在已被风羽切入对方的影子里，那接下来，对方几乎就是一个肉靶子，没有还手之力。


第一千九十一章 爆发，力量冲击



　　风羽一下子消失在眼前，蒙兽顿时感觉到不妙，飞快的转身但是却是没有捕捉到对方，而就在这时，背心猛地一阵发汗，一股危机感涌上心头，别看蒙兽长的高大，就觉得五大三粗，神经也粗，恰相反，蒙兽体内的血脉觉醒后，对危险的感官更加的敏锐。

　　几乎是刹那间，蒙兽就紧绷起全身上下的肌肉，与此同时，身体朝前滚动，这个时候他哪里还会不知道对方就躲在他的身后，背后里下刀子。

　　风羽手中的刀子直刺向蒙兽的后心，这一刺要是命中，绝对是要命，不过风羽打算不错，但是同样的，他对自己的对手也是缺乏些了解，蒙兽的反应不可谓不快，但依旧无法躲过那近距离刺来的刀子。

　　但是风羽却是怎么也没想到，自己的刀子在刺中蒙兽的身体后，居然如刺中了一块钢铁，居然再也无法寸进，而随着蒙兽朝前一滚，刀刃在蒙兽的后背划过，但是让人感慨的是，这刀子居然擦着蒙兽那金色的皮肤而过，只留下一道白色的印痕。

　　失败了，风羽刹那间转过这念头，对方的身体莫非是铁打的么，这短刃居然连个血点都没见到，而且刚刚刺中的时候，分明感觉，是刺在了一块铁板上的感觉。

　　蒙兽身上可没有穿着厚重的甲胄，甚至连普通的皮甲都没有，只有一层寻常的布衣，哪怕是上了战场，蒙兽也是这一身穿着打扮，当然这不是蒙兽没有铠甲穿，也不是蒙兽故意耍酷，而是因为穿铠甲会限制他的力量发挥。

　　寻常的铠甲，蒙兽一使力量，就会蓬的一下给撑爆，而圣铠，倒是防御不俗，但是却限制了蒙兽的爆发，毕竟给成人穿少儿的衣服，那感觉舒服才怪，何况蒙兽体内的血脉可是草原皇族比蒙一族的血脉。

　　尤其是在冷卓获得黄金大比蒙尸体跟灵魂后，那黄金大比蒙圣兽的灵魂可是对蒙兽进行了些小小的潜力开发，如今的蒙兽，全身皮肤坚若钢铁，刀枪难伤，加上冷卓还从百将书库内开启了金钟罩这种变态的防御功法给其修炼，可以说，蒙兽这一身皮，足以堪比龟门那人龟甲。

　　冷卓焉能去打没把握的仗，除非对方有如乐毅手中的斩空一样的利刃圣兵，否则这场比斗已是立于不败之地，最差也就是个平手。

　　蒙兽一个驴打滚站起身，但却是只瞄到风羽的一个影子，风羽虽是惊讶，但随即就回过神来，游蛇步再次施展，再次窜入蒙兽的背后。

　　手中的短刀不信邪一样的朝着蒙兽背后刺去，而这一次蒙兽却是躲也没躲，而是叉开腿，双臂放在胸前，背脊微弓，这动作顿时让背上的肌肉群紧绷起来，就如同一面面的坚实的盾，而体表更是有一抹金黄色的劲气萦绕。

　　风羽的刀不断的刺在蒙兽的后背之上，但是却发出当当的金属撞击声，锋锐无比的刀尖根本就刺不进蒙兽的身体，更何况是重创了。

　　蒙兽缩着身体，憋着劲，而风羽却是手中如风，猛刺蒙兽背心，这两人各干各的，可是让四周观看比斗的人全都惊的不知道该说什么好。

　　“话说，风师兄手中的刀是不是钝刀子啊！”一个五老峰的弟子吞咽了口吐沫，怀疑的问道。

　　“钝刀子，亏你想的出来，就算是钝刀子，以风师兄的实力，也能锋利的跟神兵利器，这场面怎么看着象风师兄跟龟门烈师兄的那场对决哩！”一个弟子的话顿时让四周的人想起了那一场去年的十强争夺战。

　　当时的场面可不就是象现在这样，龟门的烈师兄可是龟门年轻一带最强的一个，一身人龟甲，坚硬的跟乌龟一样，加上烈师兄还擅长符箓刻阵，身上可是布下了十几道防御护罩，就那么站着不动的，让风师兄打，但问题是，不管怎么打都打不动。

　　最后那场比斗还是烈师兄赢了，因为那坚固的龟甲以及超级防御已让其立于不败之地，何况烈师兄还有大招，生生的将风师兄的遮影给破了。

　　想破蛇门游蛇遮影步，就要具备两点，第一，活着，第二，活着释放范围攻击，这两点缺一不可，就如同现在，如果场面的对手，没有那变态的防御，恐怕第一时间就会被重创，击杀，自然的，也就谈不到其他。

　　而有了第一点，胜利也不是那么轻松的，如果没有点强力的范围攻击手段，也无法将对方从自己的背后逼出来，而逼不出来，那结果就只能是平局，双方谁也奈何不了谁。

　　结果会是什么！

　　袖红楚眨巴着水润的大眼睛，显然眼前的结果让她更加的不爽了，怎么就峰回路转了，明明是绝杀才对，对方那层皮怎么那么厚，那么结实哩，锋锐的刀子都刺不进去，这搞什么么。

　　袖红楚不由地偷眼看向身旁的冷卓，心里更是咬牙切齿，显然，这比斗是一场双方谁都不知道对手有什么绝招杀手锏的比斗，不知彼也不知己，自己怎么就跟他打赌了呢！

　　不过好在，结果还没有那么差劲，至少赢不下这场，双方还有平局的可能，既然是平局，那自然无胜负，袖红楚心里安慰的想着，而一旁的冷卓的目光却是看了过来，那脸上的笑，怎么看怎么可恶。

　　斗场之上，蒙兽那壮硕的身体上，突然发出一声咔的一声脆响，而这一声骨骼的炸响就好似好戏的序幕，吼，蒙兽低声的吼喝了一声，那憋了半天的劲终于积累到了一个程度。

　　咔咔，咔咔，蒙兽的身体上顿时一阵骨骼的脆响声，而那全身上下线条分明的肌肉就好似吹气球一般的再次隆起三分，而身体上，一股强大的黄金光环从体内绽放而出。

　　一环，两环，三环，四环，在胡人的实力象征中，这绽放出的环数就代表着实力的高低，血脉的优劣，四环血脉拥有者，这要是在北方草原上，已是可以执掌一个超大部落的族长，而加上蒙兽乃是黄金比蒙血脉后裔，就算是去角逐四大黄金部落族长之位都有资格。

　　蒙兽的身形本就壮硕的跟牛一般，这一蓄力爆发，身高过丈，跟风羽那个头一比，简直就是巨人跟矮子：“比蒙地震拳！”蒙兽力量全开，右臂被金光笼罩，狠狠的朝着身前的地面砸下。

　　蓬，一声巨响，这一拳落下，地面顿时为之一颤，这还不算，那几乎是整座山石直接开凿出的平坦石台，甚至加持了符阵加固的地面也出现了龟裂，并且如游蛇一般的向着四周蔓延。

　　轰，地面龟裂，那碎裂开来的石块顿时震飞而起，而从蒙兽的身体上，那四道金色的光环更是如原子弹释放出的冲击波，朝着四面八方荡漾而去，强劲的能量冲击让在蒙兽身后的风羽直接如断了线的风筝，倒飞而出。

　　噗，内府受到重创的风羽顿时喷出一口鲜血来，而四周那防护斗场的水护罩，顿时如沸腾的开水一般，剧烈的颤抖，关键时刻，冷卓直接用精神力覆盖这护罩，帮助抵御，这才算挨过这一波冲击。

　　“娘的，就不能稍微温柔一点！”冷卓不由地骂骂咧咧的道，但在袖红楚的眼中，这典型的就是得了便宜还卖乖，太可恨了。

　　胜负已定，不过这比斗的规矩，却让比斗还没有结束，风羽虽倒飞出十数米，却没有被掀飞出斗场，而此刻风羽口吐鲜血，显然已是话都说不出来。

　　蒙兽扭动着脖子，嘎嘎的骨头作响，释放这一击出来，蒙兽全身舒坦不少，看向那躺倒在地的风羽，蒙兽迈开大步走到了风羽身边，而他的举动无疑让五老峰的弟子们都紧张了起来，这时候的风羽可是一拳就能要了小命，完全没有还手之力啊！

　　但显然蒙兽还没那小肚鸡肠，从怀中掏出一个小铁葫芦，从里面倒出几个丹药，挑出一颗黄豆大的红色弹丸塞入了风羽的口中：“丫滴，这一次可赔大了，一枚小还丹啊，我得杀多少人才能换一颗！”蒙兽一边抱怨着，一边将风羽跟提小鸡一般的提起，朝着斗场边走去。

　　而风羽听了，差点没又吐出一口血去！

　　冷卓扭过头，看向袖红楚，嘿嘿一笑，道：“运气还真不错，居然又赢了！”

　　袖红楚哼哼了一声，却是没有搭理，而冷卓却是没有放过袖红楚的道：“这出场的又是谁？”

　　袖红楚不理，冷卓却是挤兑的道：“袖掌宗不会这般没有胸怀吧，只是输了两次而已！”冷卓说着还瞄了一眼袖红楚的饱满的胸脯，这胸可是不小哦。

　　而在一旁，看着冷卓挤兑袖红楚，白霜几女也不由地为这位袖掌宗一阵默哀，这位可是吃人不吐骨头的主，也许，这一次御门之行，后宫又要多出一位来了，不仅仅是袖红楚姿色出众，同样的，大楚也需要一个跟兽御门的桥梁，而这位袖掌宗似乎是最合适的人选。


第一千九十二章 千毒手，致命奇毒

　　“下一场，谁来！”站在斗场边缘，将风羽丢出圈外，蒙兽不可一世的对着五老峰的休息台上，很是嚣张的来了一句。

　　连接的三场的连败，可算是在五老峰的脸上狠狠的来了一下，尽管这只是开始，而且最终的胜负也不是两三场结果就能决定的，但对五老峰一边的士气却是一个不小的打击。

　　“师尊，下一场我来领教领教这家伙的力量！”五老峰的休息台侧面，一个跟青铜大钟一般响亮的声音响起，顿时让五老峰诸多弟子的目光瞥了过去。

　　“是张师兄！”一个弟子神情一振，顿时好像看到救星了一般，大声的叫喊道。

　　“真的是哎，张师兄不是下山历练去了么，什么时候回来的，这一下可是有好戏看了，虽然那个嚣张的家伙很厉害，但是张师兄的话，对反应该不会是对手！”

　　“哼，那是当然的，张师兄可是霸熊血脉的继承者，抡起力量无人可比，这家伙欺负蛇门的人算什么，面对张师兄，照样得趴窝！”

　　“就是，就是，我估计他连张师兄一拳都扛不住，就被打飞了出去！”

　　“安静，吵吵闹闹的成何体统！”休息台上，一众弟子如沸水一般的议论引起了五老的不满，熊老更是脾气暴躁的喝了一嗓子，顿时休息台上清静了下来。

　　“师傅！”张力虽三旬不到，但在五老峰上辈分却是十分的高，乃是三代弟子中的翘楚，是如今二代熊老的亲传弟子，张力上前恭敬的一礼，熊老嗯了一声，声音里透着几分亲切的道：“好，回来怎么没来个信！”

　　“路上碰到了天鹰峰的弟子，就搭了一乘，不过看来还是错过了一场好戏！”张力扫了一眼在斗场内的蒙兽，眼中可是斗意昂扬。

　　熊老闻言，却是问道：“怎么样，可有把握拿下此人！”

　　“弟子只能说尽力而为，这人应该是一个号对手！”张力说着却是跃跃欲试，那确凿的言语，却是透出一股强烈的自信。

　　“恩，确实是一个好对手！”熊老也是赞同的点了点头，他这个徒弟，三年前可是横扫五老峰年轻一带高手，就算是一些宗内成名的一些强者，也都被打败，之后，更是在七十二峰内挑战十数宗，创下赫赫战功。

　　也因为这个，五老峰这几年风头更劲，或许三年后的十年御门七十二峰大比，五老峰又将提升几个排位，而在完成这一系的挑战后，这张力就被熊老打发去了外面历练，至今差不多已有两年时间，而这两年，这弟子身上透出的气势却是更加的霸道了。

　　“张师兄，您这才历练回来，还是在这休息台上多多休息吧，这一场交给师弟如何！”熊老有意派张力下场，毕竟已接连丢了三场，五老峰这脸可是被打的不轻，怎么也要挽回颓势，否则这跟头可就载大了。

　　从休息台上，突然站起一青年来，倒是生的俊朗，不过脸上却笼罩着一层淡淡的阴郁气息，张力朝着这人望去，却是呵呵一笑，道：“我当是谁，原来是郎师弟，两年多不见，郎师弟可好！”

　　“劳师兄惦记，倒是比两年多前有了些进步，如果师兄信得过师弟，这一场就交给师弟如何！”郎平笑眯眯对着张力道，话虽说的客气，但是了解两人之间关系的却都明白这是两人又斗上了。

　　张力爽朗一笑，道：“既然师弟发话了，师兄自然不好驳你，这一场就由师弟上！”张力却是没有去争，而是豪爽的一挥手，而后径自上了休息台，坐在了熊老一旁。

　　“那就多谢师兄成全！”郎平抱拳一笑，却是跃众而出。

　　“郎平，五老峰蛛门弟子，最擅使毒，可是一阴狠毒辣的主，据说这郎平身上藏有三十六种奇门之毒，有着各种效果，不过中了这毒，结果都只有一个下场，就是死！”袖红楚虽不爽，但还是将对面走上场的郎平大致介绍了一下。

　　“五老峰天蛛门！”冷卓念叨了一下，嘿嘿的笑了：“薛将军，去场上换下蒙将军，这一阵由你出手！”冷卓扭过头，却是看向薛仁贵，道。

　　薛仁贵是冷卓特意从楚州调过来的，薛仁贵如今在大楚为卫军大将军，禁军副帅，统领帝京城卫，简而言之，守卫帝京的禁军，卫军都统属薛仁贵管辖。

　　“是，陛下！”薛仁贵抱拳领命，踏步而下，步入场中，而在场上叫嚣的蒙兽看到薛仁贵上台，顿时一脸的失落，这才活动了下筋骨，怎么就又换人哩，不过蒙兽除了抱怨两句，也只能闷头往回走。

　　大楚这边又换了一人，却是让五老峰上的人头顶上有一团阴云笼罩，显然，大楚这般的换人，让他们再次的一头雾水，不知对手的高低，而接连的三场败北，可是让他们压力山大，毕竟在这斗场四周，可不仅仅只有五老峰的人，何况在旁边的裁判席上，可还坐着七十二峰掌宗长老。

　　“大楚卫军将军，薛仁贵，领教了！”薛仁贵往台上一战，那身上的杀伐之气已罩向郎平，不得不说，在万军之中锻炼而出的气势，顿时盖过了郎平。

　　不过面对拍打而来如山气势，郎平倒也面色如常，嘴角露出一丝浅笑，颇有谦逊的道：“五老峰蛛门弟子郎平，领教！”

　　两人打过招呼，比斗锣声当的一声敲响，不过这场上两人，却是没有人先动，就好似在比定力，互相对望，谁也没先动。

　　“这两人在干吗，要打就快点打，怎么还对上眼了！”一个来自外峰的弟子看着这场中足足僵持了小半刻钟，却仍没有动，不由地有点耐不住性子的道。

　　“哼，不懂了吧，不动自有不动的斗法，知道场上的那人是谁么，那是我们五老峰天蛛门的弟子，千蛛手郎平，对方要是上来就发起攻击，或许还有三分胜算，现在么？哼哼！”

　　“你这话是什么意思？”

　　“兄弟，你哪山头的，不会连五老峰蛛门都不知道吧，这郎平是谁我不知道，不过我却知道天蛛门的鬼手，这家伙去年来我七星峰上挑山门，可是让宗内不少师兄都中了对方的毒，中毒之后，好像就是全身麻痹，动弹不得！”

　　“鬼手在蛛门里，还在郎平之下，听说这两年闭关，可是研究出了一种剧毒香，可是了得，连高阶魔兽荆刺虎闻到气味，没两秒就一命呜呼！”

　　“真的假的，那他不会在这使了这毒吧？”

　　郎平看着动也不动的薛仁贵，突然脸上露出了一丝浅浅的笑：“没想到你居然这么能挺，我为你准备了七种巨毒，每一种都能致人死命，没想到你居然还能压制的住，不过我很好奇，你现在还能动么！”

　　薛仁贵依旧没有动，就束手而站，眼睛依旧望着郎平，而郎平却是一步步不紧不慢的走想薛仁贵，似乎薛仁贵已是一个离死差不远的死人：“七步断肠青叶竹，百花醉幻千轮回，断肠七步散，无色无味，用五种剧毒之物提炼而成，只有特殊的解药才能解，中此毒者，最忌移动，所谓七步必死！”

　　“百花醉，从死昙花，鬼王花，千魂草等百种毒草毒花中提炼而出，花香四溢，能让人产生睡梦中的幻觉，同样的，这毒不会立刻发作，而是慢慢的侵蚀你的五脏六腑，如一团火，不断的燃烧，烧灼你体内的每一个角落！”

　　“哦，对了，我还为你准备了十香软骨散，是不是感觉骨头里好像有蚂蚁在钻，很痒，但却是使不出力气，嘿嘿，不过这个也不能立刻要了你的命！”

　　“千毒蛛毒，放心同时不会一下子要你的命，不过这毒会在你的皮肤上快速的蔓延，让你的血管一条条的胀起，当这些血管笼罩你的全身，就会蓬的一下炸开，嘿嘿，是不是很期待那一幕！”

　　“恩，除了这几种，你还中了千年香，蚀骨虫涎以及百蛇毒，嘿嘿，一下子中了这么多，还能活这么久，你应该感觉高兴才是！”

　　郎平的声音虽不大，但在斗场四周，哪一个不是耳聪目明的强者，这话却是一字不漏的听在耳中。

　　“啧啧，郎师兄这一次可还真的是下死手啊，一种不够居然一下子就出手四种奇毒，还有三种混合的剧毒，哪一样中了都是不好解的那种，而且现在都过了小半刻了吧，就算是拿出解药，也已经晚了！”

　　“宁惹阎王，莫惹毒君，估计现在那人现在已是生不如死吧，郎师兄这可够狠的！”

　　“哼，他应该感到荣幸才是，这每种毒可都价值千金，很多人一辈子都中不到一种，他一下子享受了七种，这可不是谁都能享受的待遇！”

　　袖红楚扭过头，突然有些同情起身边的冷卓来，她怎么会不知中了这七种毒的下场，蛛门的人在兽御门内，也是让人讨厌，敬而远之的一群人，蛛门弟子数量虽不多，但却绝对是很少有人会得罪的一群人。

　　甚至在御门内，更有七十二峰掌宗长老下达的禁令，不准御门弟子使用奇毒，也不能使用可致命的剧毒，如有违反，将会被严厉制裁，也正因为如此，五老峰的蛛门才没那么耀眼，十分的低调。

　　似乎感觉到了袖红楚的目光，冷卓却是突然扭过头，对着袖红楚一笑，道：“袖掌宗，要不要咱们再赌一场！”


第一千九十三章 霸气对决

　　袖红楚诧异的扭过头，望向冷卓，似乎想从冷卓的脸上看出点什么异样来：“你确定要赌？”袖红楚的话语也有点不肯定起来，毕竟有了前两次的输局，她也拿不准眼前这家伙的路数，她虽对五老峰上的弟子有些了解，但对冷卓的部下可是没有过多的了解，当然，还有一点，宗山峰似乎没有那么多的极品泉酿当赌注了。

　　冷卓却是嘿嘿一笑，好似拿着棒棒糖的大叔，逗弄萝莉一样的诱惑道：“连赢两把，我也有些过意不去，不如改改赌注，如果你赢了，还是输我四百坛，如果我输了，那前账一笔勾销如何！”

　　袖红楚听冷卓改了赌注，眼中却是一闪，显然对方不敢再拿出巨额的赌注，八成是心虚，当然也不排除这家伙是故意为之，毕竟已是输了八百坛，这数目虽不到宗山峰每年所产的极限，负担也不小了，毕竟宗山峰不是专门的酿酒厂。

　　而且袖红楚相信这局面，对方应该没有能翻盘的手段，三种奇毒中其一，就已是九死一生，何况还有另外四种剧毒，七种毒物加身，而且还错过了最佳的治疗时机，这样还能反败为胜，那得多大的几率才能发生。

　　想着，袖红楚点着臻首，下了决心的道：“怎么能擅自更改赌注，不如这样，还按先前说定的，不过再加上龙皇陛下所说的，我要是输了，就再出八百坛，要是龙皇陛下输了，先前约定不变，欠的八百坛也一笔勾销如何？”

　　冷卓看着决绝的袖红楚，略作沉吟，道：“也好！不过咱们是不是白纸黑字的落实下，当然朕不是信不过袖掌宗，这样……！”

　　“好，没问题！”袖红楚看着冷卓那可恶的嘴脸，心里哼哼了两声，就算你不签，我也要说。

　　冷卓嘿嘿一笑，立刻让人撰写一份契约出来，没多片刻，一份赌约契白字黑字分明列出：“袖掌宗看看，有没有什么不妥的地方，如果没有，就签字画押吧！”

　　袖红楚美目扫了一眼，直接爽快的签上大名，又加盖了手印，冷卓看着放入怀中的赌注契约，心中嘿嘿笑着，这么快就上勾了。

　　斗场正中，郎平却是走到了薛仁贵身前，看着那魁梧挺拔的身躯，却是摇晃了一下头，伸出手，推向薛仁贵，嘴里还念叨着：“早死早托生，活着也是多受罪，放心，我会为你超度亡魂的！”

　　郎平摇头晃脑，脸上满是惋惜之情，显然作为一个胜利者，他从不吝啬自己的善良，然而郎平的手推在薛仁贵的胸前，却如推在一面墙上，居然纹丝不动，咦，郎平轻咦了一声，但却没有想其他，又赞了一句：“倒是一个真汉子！”

　　不过手上，却是又使出三分力气，毕竟刚才他只是轻轻一推，不过郎平这次虽加大了力气，却依旧没有推倒薛仁贵。

　　“你就只有这么些手段么？”突然的，从上场就不动，不言的薛仁贵终于开口了，目光里透着一丝不屑，对他用毒，这简直就是一个笑话，他的身体早就已是经历过剧毒洗礼，如今他的身体可是百毒不侵。

　　尽管郎平的毒确实很强悍，不过薛仁贵那斜肩斗篷遮盖的一条手臂上，一条盘着的金线蛇可不是摆设，这金线蛇寄生在异种巨岩蟒体内，本身也是一个异种，薛仁贵为了收服这金线蛇可是承受了百日的剧毒洗礼。

　　身体抗毒性了得，不过郎平的毒确实有过人之处，薛仁贵那百毒不侵的身体也中了毒，不过薛仁贵收服的这条金线蛇可没那么简单，毒一入体，金线蛇就已开始帮薛仁贵吸毒。

　　如果郎平及早出手，薛仁贵还真会有点麻烦，就算不会有性命之忧，实力大打折扣也是肯定的，但偏偏的郎平存了让薛仁贵毒发无救的心思，却是让薛仁贵有了足够的时间，让金线蛇将体内的毒给吸走。

　　郎平还真被薛仁贵这突然开口给吓了一跳，一双有些阴郁的双眼看向薛仁贵：“哼，这点手段已足够要你命了！”

　　“是么？”薛仁贵嘴角突然泛起一丝冷笑，那被斗篷遮盖住的右拳骤然出动，直接打在近在咫尺的郎平的小腹上。

　　噗，郎平噗的一口喷出一口鲜血，这一拳可是差点将他的苦胆都给打了出来，而且显然这一拳用的是巧劲，人没飞，但是五脏六腑可是搅合翻了天，郎平那双眼瞪的比青蛙眼还大，一脸的不可置信。

　　“这怎么可能，你明明中了我下的毒！”薛仁贵刚才出口说话，郎平还不以为意，只以为是薛仁贵死撑而已，但是这一拳下来，郎平却知道，自己大错特错了，对方如果真中了毒，根本就动弹不得，这一拳可是相当的给力啊！

　　薛仁贵抿嘴一笑，道：“只能说你遇到了我，算你倒霉！”薛仁贵说着右拳微微的抽回，再次一个冲拳击出，蓬，郎平顿时如一个断了线的风筝，以几块的速度倒飞而出，那薛仁贵却是好整似暇的收回拳头。

　　这怎么可能，观看比斗的五老峰弟子，还有其他宗门的弟子全都傻了眼，他们全都不敢置信的看着这突如其来的变故，明明已是胜算在握，这算什么，逆天翻转，还是只是回光返照，同归于尽？

　　袖红楚也是瞪大了眼睛，她哪里会想到这突然出现这样惊天的变故，本来要胜的，怎么一下子的，人就飞了，尽管不知道场中那人现在状况如何，但是这场比斗的结果，却是以大楚这边胜，五老峰又一次败北告终，怎么会这样。

　　袖红楚想不通，不过想不通之余，她更是咬牙切齿，在宗天峰，袖红楚就算不是说一不二，也是没人敢给她添堵，平素，袖红楚可是闲淡的性子，从来都没有如今日这般，有点恼羞成怒，但偏偏的还发泄不出来。

　　“哈哈，真是走狗屎运啊，本以为这一场要输了呢，没想到居然会是这样！”冷卓似乎很意外的笑了起来，扭过头看向袖红楚，眉开眼笑的道：“袖掌宗，虽然朕很想抹了之前的欠账，但似乎你的运气不怎么好哦！”

　　袖红楚彻底的不淡定了，水润大眼狠狠的剜了冷卓一眼，道：“哼，还有下一场！”

　　“怎么，袖掌宗还是赌？”冷卓笑眯眯的看着袖红楚：“还是不要了吧，一千六百坛百花露，这可不少哩！”

　　冷卓的劝说在这时，更好死火上浇油，袖红楚何时被人如此挤兑，顿时霍的站起身，道：“哼，我宗山峰可不止只有百花露！”

　　“这不好吧，咱们只是助助兴而已，再赌可就伤和气了！”冷卓劝道。

　　“哼，这可不是你说的算的，必须赌！”袖红楚正是头脑发热的头上，哪里听得进去，反而冷卓越是劝，袖红楚越是不愿停手，这也是赌徒最普遍的心理，总想着翻盘，但最后只能血本无归。

　　“哎，这事整的！”再一次的签订了一份赌约契约，冷卓心里乐呵，嘴上却是唏嘘感叹，仿佛自己是受害者一般，看的袖红楚恨不能上去咬冷卓一口才能出气。

　　不过当袖红楚看着五老峰那边走上台的弟子，脸上却是一喜，哼，这一场，看你还不输，当的一声锣声，第五场比斗开始了，而袖红楚这才扭转过头，看着冷卓，咬牙切齿的道：“看你这次怎么输！”

　　这一次，冷卓可是没有换人，依旧是薛仁贵在场上，不过在很多人眼中，薛仁贵此刻已是强弩之末，就算他最后将郎平打出斗场，赢得一场胜利，但是中了七种剧毒，怎么也该差不多了吧，袖红楚脸上有几分得意，显然刚才她那一番表现，除了有几分是真的恼怒外，同样也是在麻痹吸引冷卓的注意。

　　冷卓看着袖红楚那小阴谋得逞一样的得意，这女人还真是“可爱”啊！她莫非以为朕没看出她那点心思！

　　“五老峰熊门，张力，领教了！”没错这一场，却是熊门的霸熊张力上了场，不过双方互报姓名之后，张力并没有立刻出手，而是道：“虽然我也想公平一战，但千毒手的毒中了，可是难解，这一场，我胜之不武了！”

　　这张力虽长大魁梧如熊，但却心思细腻，而且话语豪爽，倒是让薛仁贵有不错的印象，毕竟郎平这人太阴狠，让人很不舒服。

　　“呵，胜败还在两可之间，可不要太早下结论！”薛仁贵没有多费唇舌解释，不过他却能感受的到面前这熊门弟子不简单，那一身杀伐的霸气居然如泰山压顶一般的罩来，这不能不让薛仁贵重视面前这个对手。

　　说话间，薛仁贵的身上也掀起一环无形的涟漪，荡起身上的斜肩斗篷，露出那斗篷下的圣甲，而同时，一股丝毫不弱张力的气势从身上爆发而出，顷刻之间，就将罩在头上的气势驱赶，尽管双方还没碰在一起真正交手，但气势上的较量却是让四周的空气变得紊乱，而且让人窒息起来。

　　气，是一种无形但却又存在的玄妙力量，这更好像是一种境界，尽管说不清道不明，但是能有这境界的人无一不是强者，高手。

　　薛仁贵跟张力身上释放出的气，强横霸道，杀伐浓重，而这两股强大的气势在两者之间发生碰撞，顿时如同两道巨浪狠狠的撞击在一起，掀起万千雪花的同时，那力量能将一切都给揉碎。

　　那防护四周的水系护罩，再次的泛起一道道的涟漪，而且这涟漪越发的激荡，而无风的斗场之中，更是气流风转，吹动衣甲，发丝，激战，一触即发。


第一千九十四章 霸气对决（二）

　　张力双眉微皱，显然，薛仁贵的针锋相对让他有几分诧异，因为对方可是中了郎平的几种剧毒，同为五老峰弟子，虽不同门，但是对郎平，张力可是半点也不陌生。

　　三年前，宗内五门大比，最终对决就在他跟郎平之间，如果不是他早就想好对付天蛛门的主意，怕也要着了对方的道，要知道天蛛门，研究出的毒厉害，下毒的本事更厉害，可以想象，郎平那阴狠的家伙十有八九会在比斗还没开始时，就已悄无声息的下了毒。

　　而上一场比斗，张力可是一点不漏的全都看在眼里，尽管郎平最后被击飞出圈外，但是对方却是一动也未移动脚步，动作么，就是击出一拳，怎么看都象是强弩之末，最后的爆发！

　　然而，薛仁贵的在气势上居然半点不退让，这哪里有半点强弩之末，马上就要死掉的模样，难道郎平的毒没起作用？这概率显然不高，天蛛门可是专门研究这个的，研究出来的毒怎么可能会失效，那么就只有一个可能，对方早有提防。

　　张力想着，却是晃了下头，目光随即看向对面的薛仁贵，非但没有失望之色，反而有几分跃跃欲试，既然对方完全没中毒，那他也能敞开手脚的战一场了。

　　吼，张力脚下一错，猛的一蹬，顿时一道气浪掀起，而藏在腰间的拳头更是直接挥出，直朝着薛仁贵胸前砸去，拳出，劲风舞，破空声连成一串，啪啪的炸响，直接带动那霸道的气势冲破薛仁贵的气场。

　　张力这一拳没有半点的花哨，甚至连半点多余的动作都欠奉，就如同一只暴熊，直扑对手，而后挥舞起熊掌，简洁明了，但是形成的威力，却是不论让人小看。

　　击打破空并不算罕见，大楚军中，但凡能达到武者级的战士都能做到，一拳破空响，但是想要做到如张力这般，一拳动，引动了半个斗场的空气，形成一股狂风气流，置身其中，更能感觉到这一拳，如同山呼海啸一般压迫而来。

　　“老哥，你这弟子这两年历练可是又长进了不少，这霸道的气势可是青出于蓝哦！”

　　熊老闻言呵呵一笑，显然蛇老的夸赞让他颇为受用：“不过对面的楚将也不是善于之辈啊，没想到这家伙隐藏很深啊，蛛门的毒居然没起作用，我想八成是宗天峰从中出谋划策，否则郎师侄也不至于如此败北！”

　　“败就是败，我蛛门又不是输不起，不过熊老弟，这一场就算是胜了，咱们五老峰也是四败一胜，而对方所展露出来的，显然只是冰山一角，咱们现在可就只有鹤老哥的一门没有出过场了，虽然我很看好张师侄，但是双拳难架四手啊！”

　　蛛老这话一出，果然是让几人陷入了沉吟，从比斗开始，接连几败，对方所展露出的实力确实让人心惊，龟门的防御在整个兽御门中，也是三甲之列，龟门弟子并非不会被打败，但是想要轻松的取胜却没那么简单。

　　可以说龟门弟子在这场比斗中，作用可是很大的，但现在，龟门弟子几乎发挥不出作用，对方的那把兵器，简直就是龟门克星，人家根本就不攻击你的龟甲，直接对身体造成重伤，连玄龟上了，都只是一招倒地，派其他弟子结果也屋外如是。

　　蛇门弟子擅暗刺，斗场比斗根本就不是所长，虽说能给对方造成些麻烦，但显然蛇门弟子起不到逆转的作用，蛛门弟子，同样如此，一旦被对方提前防备，下的毒有很大可能被防住，这起不到作用。

　　如今能靠的，只有熊门跟鹤门两门弟子，熊门的张力几乎就是熊门年轻一代佼佼，胜了还好说，败了的话，熊门其他弟子可是差了不少，除非他们派出峰内长老级的高手出手。

　　但是万不得已，他们显然不会出动这些人，毕竟这比斗不是那种生死之斗，如此大动干戈，最后就算胜了，这颜面也不好看。

　　几老都没出声，但显然蛛老这话让几人心里都在盘算，毕竟这局面可是对他五老峰不利，不过很开的，几人的心神就被场上的比斗吸引了过去，那楚将居然选择了硬碰硬的对攻！

　　张力的气势霸道纵横，薛仁贵的气势也半点不逊，张力猛扑而上，薛仁贵自然也没有避让的打算，直接挥拳，针尖对麦芒的对撞起来。

　　蓬，两道山呼海啸般的气浪在拳头对碰的瞬间猛烈的撞击在一起，一道气浪冲击波从碰撞处席卷向四周，气流在这巨大的力量挤压下，化作万千流刃，四下里飞掠。

　　薛仁贵身上的斗篷顷刻之间就化作一片片的细碎破布，露出那身上的铠甲，不过薛仁贵的这身铠甲却有点迥异，别人的铠甲都是左右对称，但是薛仁贵的铠甲却是左臂有肩甲，有臂腕，而右臂却好似缺失了一条一般。

　　不过这没有铠甲护住右臂，并不代表这右臂的防御就差了，薛仁贵这条右臂可是比左臂还要粗大一拳，最可怖的是，这条右臂上盘着一条金线蛇，金线蛇那细密的黄金蛇鳞就如同蛇鳞臂腕，显然更引人侧目。

　　嘶嘶，嘶嘶，斗篷飞散，金丝蛇盘在薛仁贵的手臂上，吐着那蛇信，而飞掠过的风，扫在金蛇鳞片上，却是连一道白印都没留下，而张力显然被这条金丝蛇个吓了一小跳。

　　“石王金线蛇？”蛛老之前还很淡定的表情顿时不淡定了，而身边几老也纷纷望了过来，看着这般大惊小怪的蛛老，不过这里可不包括蛇老。

　　“没想到，对方居然得了一条金线蛇，蛛老哥，你那弟子败的不冤啊！”蛇老也是微微咂舌的道，蛇门虽以游蛇遮影而行走御门七十二峰，但是蛇门对毒的研究可也不差，只不过蛇门只研究蛇而已，而不象蛛门玩弄千种毒，更是以毒传技。

　　“这石王金线蛇很特别么？”

　　“当然特别，金线蛇毒不仅仅是天下第一蛇毒，同样也是第一奇蛇灵兽，但凡被这金线蛇咬了一口的人，几乎无人能活下来，因为这金线蛇专门吞食毒物，炼化百毒，可以说金线蛇的毒集万千毒于一体！”

　　“哦，这金线蛇蛇毒厉害，也不是败的原因吧？”

　　“呵呵，能看到金线蛇的人可以说几乎无人能活，但也并非没有意外，八百多年前，就有一奇人侥幸获得一条金线蛇，而他虽被金线蛇咬了，但却挺了过来没死，而结果是，此人从此百毒不侵，并建起了万毒宫，万毒宫在唐末之后衰败，最终消弭，但是家师收藏的典籍里，却有一些记载！”

　　“这般说吧，有这条金线蛇在，天下之毒就没有能杀得了此人的，不但不会对其造成损伤，反而会让其变得更强，而且还有一个传说，那就是万毒宫宫主的血，还是解毒的灵丹妙药！所以说，郎师侄败的不冤，恐怕就是蛛老哥亲自上场，也奈何不了此人！”

　　“嘶，这般的厉害！”其余三老再看向场中，却是心中震颤，先前有一把能破空的兵器已让人眼红，没想到这一会又出了一个百毒不侵的对手，而且还有第一奇蛇石王金线蛇。

　　蓬，蓬，蓬，张力跟薛仁贵在场中已是接连拼了十拳以上，但是结果却是势均力敌，张力的厉害在五老峰上可是有目共睹的，如无意外，在二代五老退后，张力接掌熊门几乎没有太多的悬念，尽管张力离开五老峰有两年之久，但显然，这两年张力没有退步，反而更进一层，实力已是相当的可怖。

　　张力的霸拳并不精妙，看上去就好似直拳乱砸，但是大道由繁至简，就是这样的一拳却是蕴含着石破天惊，山呼海啸的力量，换了一个人来，别说对碰，就是拳风都能将人卷飞了，这一点可是毫不夸张，只看那守护斗场四周的护罩，已有数位高手坐镇才能保持不被两人的对碰所释放出的冲击波给冲垮，就知道这斗场内的战斗有多激荡。

　　张力也是越打越心惊，他体内可是拥有罕见的远古苍熊血脉，所以他才能达到今日之高度，一拳出，霸气纵横，更是凭借这霸气，他在两年前就横扫十数峰，而历练两年，他这霸气更是更进一步，但这一会，他已用全力，而对面的家伙居然没有半点露怯，反而越战越勇。

　　“袖掌宗，你说这两人得要拼多少拳才能分出胜负来？”冷卓轻笑着看着面色变得异常难看的袖红楚，显然斗场正中的场面已大大的超出了袖红楚的预料。

　　袖红楚扭过头，却是有些咬牙切齿，这家伙早就知道，他绝对是故意的，想到那份赌约，袖红楚就一阵的心凉，这要是再输，宗天峰都快成对方的酒厂了：“哼，还没分出胜负呢！”

　　冷卓嘿嘿笑着，目光望向场中，薛仁贵的实力在百将中也绝对是名列前十，而且这种拼力量，根本就彰显不出薛仁贵全部的实力，而看这情况，这一场，不会输就是了！

　　“第三十二拳了，娘地，这家伙也太强了点吧，居然能跟张师兄对这么多拳，好像还没有半点吃亏的样子，这家伙得有多强啊！”

　　“这么打下去，何时是个头啊！”尽管两人的对拳很强悍，但是却没有半点的观赏性，因为有护罩的关系，外面的人自然感觉不到斗场内的激烈程度，尽管依旧看着，却已有些不耐烦了。

　　又是半刻钟过去，场中两人已连对五十三拳，依旧未分胜负，而这时，张力在由一次接拳后，借着拳劲的冲力，倒退数步，拉开了距离，张力这举动，顿时让已索然无味的众人再次提起心神，显然，这是要用绝招了。


第一千九十五章 无双—曜日之风

　　张力身子微弓，口中喘着粗气，别看只是使用最简单的直拳对碰，但是每一拳可都是用尽了全力的，看着对面的薛仁贵，他没想到接连的对拳，对方居然全部接下了，而且这他还感觉的到，对方虽也动了全力，但是继续下去，自己的输面更大。

　　这是一个直觉，但张力的直觉一向很准，所以在又一次对碰后，张力没有再继续下去：“没想到，今天在这居然碰到你这么一个势均力敌的对手，果然痛快，不过在这么打下去，就算太阳下山，也难分出个胜负来！”

　　“不如你我拿出各自全部的本事，最后一招定胜负如何？”张力说道。

　　“好，这也正合我意！一招分胜负！”薛仁贵点了点头，很是赞同，说话间，薛仁贵已不顾张力的目光，直接在身前画出召唤阵来。

　　乳白色的五芒星阵绽放出夺目的光辉，星阵闪烁间，光芒上下朝着两极移动，而形成的光柱之中，薛仁贵的方天画戟露了出来。

　　日月星辰方天画戟，这画戟可已今时不同往日了，冷卓前后又重新对其煅造了三次，动用了不少珍稀灵矿，并且将这几年陆续研究出的上古符文，汇成符箓阵镌刻其上，最终定案，完成了这杆已是圣兵最完美状态的方天画戟。

　　这杆日月星辰方天画戟，最大的不同，就是能吸收，日月星辰之光化为本身的力量，顶端戟刃，有星刺，月牙刃，尾端则有圆日锥，四棱星刺，上面刻绘星辰符箓阵，连接戟身之上，十二宫星辰图，上还有上弦，下弦，朔，望四月符箓阵，尾端，圆日锥，同样也有一个八兽符箓阵。

　　三大符箓阵，能够聚集日，月，星辰之光，而繁复的花纹更是让这柄方天画戟显得神秘强大，薛仁贵伸出右手，握住戟身，那盘在手臂上的金线蛇，顿时游动身子，却是正如同一条金色的丝带，缠上了方天画戟。

　　石王金线蛇盘上方天画戟，顿时一道金色的光辉，顺着蛇身朝着这杆长枪上下蔓延而去，顿时这日月星辰方天画戟上金光萦绕，在阳光下金光闪烁，配合着薛仁贵那一身金色圣铠，拉风至极。

　　薛仁贵舞动手中的方天画戟，往身侧一放，那四棱星刺直接划过地面，顿时那被固化过的石面顿时出现一条数尺长的裂隙，只要不是傻瓜，都能看得出薛仁贵这杆兵器的与众不同。

　　张力也是瞳孔微缩，看着薛仁贵握着这么一杆兵器，却是有点有苦难言，毕竟一寸长一寸强，而熊门弟子的武器就是拳头，当然，拳头之上还可以加上一副拳套，不过张力是不屑用那东西的，毕竟能让他看上眼的东西可不多。

　　张力猛吸了口气，弯下腰，双拳抵触到地面，体内一股力量快速的游走全身，咔咔，张力身上的骨骼发出一声声的脆响，而伴随着这响声，张力的身上，一股有形的霸气透体而出，笼罩身体四周。

　　咔咔，咔咔，张力身上的骨头响声越来越密集，啊，一声大吼，张力的身体就如同蒙兽的狂化一般骤然变大了几分，而伴随着这一声大吼，一股前所未有的庞大霸气冲体而出。

　　吼，那霸气中，一头远古苍熊幻化而出，散发着一股让人臣服，不敢抗拒的霸道气息，这一次就连那护罩也无法阻挡，四周所有的人都感受到了那来自远古巨兽的强大威压。

　　五老峰休息台上，熊老看着这一幕，那有些浑浊的双眼也是光芒透射：“兽魂觉醒，没想到这小子这两年进步如此之大，居然连体内的兽魂都已觉醒，而且还幻化出了熊体，看来我也该让让位置了！”

　　“老哥这次可是可以放心了，不过这小子居然用兽魂觉醒，这可是自家的地盘！”

　　“行了，还是加强下护罩吧，否则可真要损失大了！”

　　“哈，兽魂觉醒，啧啧，这张力没想到才两年就达到了这种程度！”袖红楚之前还阴晴不定的面庞顿时拨开云天见晴日，满是笑意的扭过头，撇了冷卓一眼，那骨子高兴劲可是一点也遮掩不了。

　　本来袖红楚作为一峰掌宗，可是素来运筹帷幄，喜怒不行于色，但今天可算是大起大落，动了肝火，不知觉的就露出了内心的情绪。

　　“还没结束呢，袖掌宗是不是高兴的太早了点！”冷卓颇为镇定的看着袖红楚道。

　　袖红楚却是轻哼哼了一声，道：“我乐意，怎么着！”嘴巴上这么说，心里却是想到，你这家伙自然不会知道兽魂觉醒意味着什么。

　　一个身具备兽血血脉的蛮人，会经历三个至关重要的阶段，第一阶段就是兽血觉醒，也就是血脉觉醒，血脉觉醒的蛮人实力会在短时间内大增，血脉越高贵越强大，潜力也越大，觉醒出的力量也越强大。

　　如果说第一阶段是基础，那么第二阶段就是突破自我，血脉觉醒之后，会有一段时间是不断的提升，突破的关口，而这一段时间至关重要，因为一旦达到了一个巅峰，而无法继续提升，实力就会不进则退，而这个时间通常时间不等，短的可能一两年，长的可能七八年。

　　而第三阶段，就是兽魂觉醒了，如果说兽血觉醒百里挑一，那么兽魂觉醒就是万里挑一了，而且这个万还是兽血觉醒中挑选，可以想象，这兽魂觉醒有多稀罕。

　　兽魂觉醒通常只在第二阶段，如果在第二阶段达到巅峰，并且开始走下坡，那么基本上就没有兽魂觉醒的希望了，而蛮人想要达到圣阶，最大的可能就是兽魂觉醒者。

　　可以说达到这一阶段，基本上就是前途无量，要知道兽御门前三大宗的太上长老，就都是兽魂觉醒者。

　　兽魂觉醒者的实力那可不是盖的，怎么可能会输，袖红楚心里可是信心满满！

　　斗场中，随着那远古苍熊魂的出现，张力的霸气无疑又提升了一层，全身上下被一层霸气覆盖，这一层霸气形成的铠甲，防御强度毋庸置疑，何况那罩在身周的远古苍熊的存在。

　　而在那霸气漩涡中心，薛仁贵就好似在狂风暴雨中的一块石头，被大风大浪不断的拍打，随时都有可能被拍了个粉碎。

　　吼，就在所有人都认为这场战斗将会结束，胜利者已毋庸置疑的时候，一声虎吼传来，薛仁贵体内一头同样幻化的兽体踏步而出，六翼风圣幻兽，圣阶的存在。

　　强大的圣兽气息透体而出，那好似在暴风骤雨中翻滚拍来的滔天巨浪就好似打在一块坚固的磐石上，居然被扛了下来，本来已经一边倒的气势，再次出现了分庭抗争的局面。

　　张力这看着眼前这个强大的对手，双目透出兴奋无比的精光，薛仁贵越强，他反而越高兴，就让你来试试我这最强的绝招吧，张力直接如一头苍熊一般奔跑起来，直扑向薛仁贵。

　　薛仁贵却是舞动手中的方天画戟，却是倒握着，日锥在上，星月在下，那日锥上的八兽符箓阵迎着头顶上的太阳，释放出一道夺目的光彩：“无双大技，曜日之风！”

　　耀眼的光芒乍然而泄，瞬间笼罩四面八方，而在那光彻底的晃白眼前，薛仁贵身后，那头六翼风圣幻兽张开三双羽翼，风，如流水一般席卷而出。

　　冷卓几乎是在薛仁贵动手的瞬间，就已飞快的站起身，释放出的精神力快速的收回身边，而后在身前布下一面面的防御，或许兽御门的人不知道这一招的强悍，但冷卓岂能不知。

　　无双大技，曜日之风，这可是动用了圣兵日月星辰中积存的力量，还有那头六翼风圣幻兽的力量，加上薛仁贵本身的力量，三者糅合一体，释放出的大招，就如同天空中的太阳释放出来的太阳风，威力可是足以毁天灭地。

　　无双战将分为五等，按照实力划分，薛仁贵可算是四星无双战将，而所拥有的无双大技，也并非一个，而是三个，曜日之风，月耀之华，以及星辰锁狱。

　　无双大技本身就是一个十分强悍的招式，而薛仁贵手中还有一杆近乎顶级的圣兵，日月星辰方天画戟，而且还拥有一头圣阶的通灵兽，六翼风天幻兽，使用出来的无双大技，是何等的强大。

　　张力能觉醒兽魂，实力不低，而且还是远古苍熊觉醒，可以说张力的前途不可限量，但是兽魂觉醒可不意味着就强的势不可挡，觉醒是一码事，发挥出多大的实力又是一回事，而张力的觉醒显然并不长。

　　在这一场惊天的对决中，张力的远古苍熊还是差了一些，在那曜日之风中，被撕扯了粉碎，而在这一招中，被粉碎的还有那被不断加固的斗场，虽然整个山体没有倒塌，但是那斗场上，跟小湖一般的大坑却是深达十数丈，连修复的可能都没有。

　　伤亡倒是没有多少，毕竟在斗场四周，可是有着七十二峰的掌宗长老，全力施为，却是避免了四周弟子被波及，但就算如此，依旧有一些倒霉的家伙被四溅飞射的石头给击伤。

　　五老峰一战，在一片混乱中结束，没有再继续下去，也没法再继续下去，尽管五老峰还有鹤门没出动，但是这时候动不动已没有什么改变。

　　不过这一战的结果却是被推迟，甚至连接下去的安排，也都一切暂停，因为薛仁贵这一击，可是太过石破天惊，让很多宗门都有些措手不及，不得不重新考虑自己的立场。


第一千九十六章 余波，下一个目标

　　“师兄！”密密麻麻的营地连绵到天边尽头，营盘内成群结队的蛮军士卒巡弋在营地之中，而在这无尽的大营之中，一座偌大的营帐内，赤山微微有点惊诧的看着撩开营帐，走入帐内的人。

　　“可是好久没见，你倒还记得我这个师兄！”一个面色有几分阴霾的青年踱步而入，一身的打扮却仿若贵族的少爷公子哥，罗袍锦衣，别着白玉扇，踏入营帐，扫了一眼这营帐内的摆设，随口道了一句。

　　赤山是一个魁梧壮汉，站在这青年身前，却是这高出两头还多，不过在这青年面前，赤山却是不敢半点拿大，因为这位师兄别看身材瘦弱，但是实力可是可不是他能比的：“呵呵，瞧师兄说的，在图腾峰上，谁不知道乐狐师兄！”

　　这赤山可不是个会巴结，奉承的人，乐狐也不是听这些话的人，啪的一下打了扇子，也不客套的坐在了赤山的兽皮毯上，靠在小软靠中，扫了眼站在帐内的赤山：“行了，今个过来，可不是找你叙旧的！”

　　“师傅他老人家让我过来走一遭，让你们要打就快点动手，御门里面有了点变化，对面那楚人派出不少高手前往咱们兽御门，以让我们不干预山下之事挑战诸峰，情况如今有点不妙！”

　　“楚人去了御门，师兄，你说不妙？莫非？”赤山是塔隆土司领的蛮将，如今领着过本部土司三分一强的大军，十土司联军虽是一体，但却是各司其职，说起来，是否发动还要看他们这些掌权蛮将的。

　　乐狐扇着扇子，吹的发丝乱飞，有几分不耐烦的道：“五老峰已是败了，而且败的很彻底，而按照赌约，五老峰不仅仅不会在干预大楚在蜀地用兵，门下弟子还会加入楚军中，为楚军效力，这事如今已定了下来！”

　　“这个五老峰好像在御门内排了中游吧，实力可算不上很强，被打败也属正常，如果这些楚人找上的我图腾峰，估计早就败的满地找牙了，哪里还有他们猖狂的地方！”

　　尽管御门下有七十二峰，但这七十二峰也是各有山头，有些关系不错，有些关系则很淡，甚至有的宗门之间少有往来，对这五老峰，赤山虽有点印象，但也只限于此，毕竟一个排在中游的宗门反而更容易被忽略。

　　乐狐却是哼哼了一声，道：“你最好收起你那轻敌的心思，我虽然没有亲自去五老峰上观战，但是掌宗师傅却在场，这事是他老人家回来后，亲口对我说的！”

　　“而且五老峰只不过是根基浅，但实力可是一点都不弱，尤其是最后一场比斗，五老峰更是有一弟子是兽魂觉醒，这等实力，在御门内也算得上是顶上之资了，但最后却还是输了！”

　　“而且对手施展了一招，可是连掌宗师傅都不敢小觑，如果那人继续出战，咱们图腾峰不出动长老级的强者，都难有胜算！”

　　“那师兄你呢？”赤山瞪大了眼睛，显然有些惊讶！要知道他在图腾峰上虽也是弟子，但却是挂名的，但就算如此，他在宗门里，可是生活了十年，长老级的强者是什么概念，那可是举手之间就能灭千人的存在。

　　“不知道，言尽于此，你可看着办吧，五老峰一败之后，可是有不少宗峰已动摇了，对方下一个挑战的就是九龙峰，如果这一战依旧被他们拿下来，这局面可就更不利了！”

　　“九龙峰？”赤山闻言，也是一惊，五老峰他不怎么知晓，但是九龙峰他可是知道，因为这个九龙峰排名跟图腾峰互有前后，上一次十年大比，九龙峰差了一线，排行七十二峰十三位，跟图腾峰十二位只差一点。

　　“这楚人也太自大了点吧，居然直接挑战九龙峰？”一惊之后，赤山就是不屑的说了句，数年前那场十年大比，他可是全程在场的，九龙峰可强者如云。

　　“他们有那个实力，而且支持九龙峰跟我们图腾峰虽是不对付，但传承却属一脉，这一次促成这次联盟，九龙峰可是跟我们站在一起，如果九龙峰败了，肯定会有一些宗门改弦易张，就算不投向对方，也会保守中立！”

　　“而且他们能拿下九龙峰，那九龙峰之下的那些宗门，自然也不在话下，对方根本就不需要在找上我们图腾峰，甚至万兽峰等几宗，只要他们拿下那些跟我们站在一起的宗门，到时候，我们就失了大势！”

　　“到时候，有什么后果你该知道，九龙峰那边，会僵持一段时间，趁着这时候，还是抓紧点吧，只要你们能击垮对面的外来者，御门里的争斗也就没了意义，否则你们将要孤身面对对方，御门不会在插手其中了！”

　　“师兄！我也明白，不过我只是诸多蛮将中的一个，虽说手下有三四万人，但在这百万联军里可是说不上多少话啊！”赤山想了想，也是明白了，但是明白归明白，但是他说话，可没多大的力度。

　　“这有什么，不知道有一句话，叫牵一发而动全身么，你这里一动，跟楚军打了起来，难道其他人还会干看着不成！”

　　虎山郡边，有一处湖泊，当地人称为泪湖，当然这湖泊，除了形状如同一滴眼泪外，更有一个传说，而在这泪湖旁边，却驻扎着大楚一个旅团的兵马。

　　泪湖所在的地域，一片平坦，只有一条河流从东面的虎山流经注入湖中，而泪湖的面积也不算太大，东西十里，南北五六里，昔日在此处，却有一个中等的部落驻扎，而从这部落却有一条通往虎山城的土道，不过最方便还是那条丈许深，四五丈宽的河流，却是蜿蜒的从虎山城下流经此处。

　　在虎山郡西，一望无边的沃野之上，这泪湖附近算是唯一可守之地，所以作为前哨，驻了一个旅团的骑兵，监视着三十里外的蛮族大军。

　　离开泪湖十数里，大片平坦的沃土上，已不是成片的良田，一个中等部落开荒的田地不会超过部落七八里，而加上这里已属于两个土司领的交界，所以部落并不多，而这肥沃的大地上，杂草展现了旺盛的生命力。

　　咚咚咚，大地似乎在敲鼓，躺在一处草丛中蜥角部落的斥候猛的睁开眼睛，飞快的爬起身，拿起手边的望远镜，透过那半人高的杂草丛，朝着声音传来的方向望去，没张望两秒，就口中骂了一句，飞快的跃上身边的一条飞蜥背上，在草丛中快速的窜了出去。

　　如今在整一条战线上，依附楚军的仆从军数量足有二十万以上，象这个在泪珠边驻扎的旅团，除却自身的五千人外，还有两个千人的蛮军，一个来自锡林的蜥角部落一个来自斜谷的弓蛇部落。

　　飞蜥兽是蜥角部落中比较普通的蜥蜴兽，体型长达丈许，看上去有点纤细，全身披覆鳞甲，四肢强健有力，行走起来快步如飞，尤其是在山间，林地，又或者是草丛，都不受阻碍，而且底盘低，易于隐藏，是最好的斥候选择。

　　二十多里的路程，对于飞蜥兽来说不算远，何况在窜出了一段距离，远远的甩开对面的蛮军之后，这斥候就从身上取下弓箭，搭上一支铁头的响箭，一拉弓弦，嗡的一声，响箭飞射上半空，啪的一声炸响。

　　接连放出三箭，他这才继续前行，而没多片刻，远处就又响起响箭的炸响声，在这片儿三十里宽的区域，可是散布着大量的斥候，尤其是换装了上好的精弓，铁头狼牙箭，这些以往都是奢侈品的弓箭，之前的斥候战几乎是一边倒，甚至的，时常他们还会去对面营地打秋风。

　　可以说这片区域，是他们的地盘，如果是遇到寻常的敌人斥候，顶多用一两道响箭，召唤附近的同伴，而三道响箭，就是对方大军来袭。

　　响箭的响声接力，很快位于泪湖上的大楚军营就接到了敌袭的警报，整座大营顿时如上了发条的机器，快速的运转起来，那些才运抵的四轮弩车纷纷被推上简易的木寨后方，手持大盾的士兵在营盘前方列成一队，弓手快速的结成方阵，而在营中，派驻的两骑空骑也纷纷上了半空，提供更加详细的敌情。

　　本来压抑的战线，终于在泪湖这个前哨营地打破了平静，而紧随之后的，将是双方近两百万大军的对碰，战争巨兽隆隆的开启，以不可逆转。

　　而在虎山郡西，战场徐徐拉开大幕，宗天峰上，冷卓却是端着茶，看着对面的红玉：“怎么你家掌宗病的可还严重，我随行的队伍里，却有几个灵疗师，要不要朕让他们去看看！”

　　红玉哭着脸的看着冷卓的关切，心道，我师傅为啥病你还不知道么，居然还装糊涂，不过想起师傅的嘱咐，红玉却还是笑着道：“这就不用了，师傅只是身体有些不适而已，歇息两日就没事了，不过为了不耽误龙皇陛下的大事，师傅让我过来安排一下接下来的事务！”

　　“哦，看来袖掌宗是为了我大楚操劳，朕却是有些过意不去，朕这还有几颗灵丹，想来对身体有些好处，你回头带回去，对了，这一次要面对的九龙峰实力如何，红玉姑娘可有了解？”

　　距离五老峰那一战结束已是第三天，总算的御门内有了结果，要不然再继续等下去，冷卓可是要没多少耐性了，时间，他可是最缺时间了。


第一千九十七章 九龙峰

　　排行御门七十二峰第十三位的九龙峰，乃是御门里最早的成员之一，而伴随着九龙峰的是悠长的岁月，以及时间的底蕴，跟五老峰不同，九龙峰无论是人口还是根基，都远不是百年间崛起的五老峰可比的。

　　九龙峰位于御门核心区域，而且整个九龙峰也不只是一座巍峨耸立的山脉，而是一条小山脉，一脉九峰峦，而天空俯瞰而下，就好似一条长龙，而九龙峰下，一条莽莽激流绕山而过，更显此峰的高峻险奇。

　　九龙峰的九峰之间，由铁索天桥连接，纵横云雾之间，贯穿九峰山腰，而九龙峰主峰则位于九峰中，朝向东方第三座，也是整座小山脉的最高峰峦。

　　乘骑在蓝隼之上，朝着九龙峰飞落，从半空俯瞰而下，冷卓很容易就辨认出了九龙主峰，九龙主峰就如同红玉所讲的那般，乃是一座裸露的石山，只有半山腰下才有些葱葱绿意。

　　而沿着山腰往上，树木几乎绝迹，取而代之的是耸立而起的这石林，灰色的这座山的主色调，如果非要比喻，这九龙峰就如同一头盘龙，这些灰色的嶙峋石块就好似栉比的龙鳞，而山顶，冒起的腾腾水汽，就好似巨龙的吐息，那里是九龙峰顶的龙息湖。

　　这座九龙峰下似乎隐藏着一个随时可能会喷发的火山，而火山口这的这个山顶湖，常年都会翻滚着腾腾热气，恩，这就是一个天然的巨大温泉，而且面积相当不小，而在山顶上的几个缺口，一条条溪径顺着那嶙峋的乱石蜿蜒而下，汇出一条条腾云驾雾的龙身。

　　而在那乱石之中，开凿出的九龙宫宇屹立在山腰之上，而一路而下的溪流汇聚在此处，沿着蜿蜒的渠道贯穿整个九龙宫，最会形成一道水瀑落下那三千尺下的深渊沟壑。

　　九龙宫宇由一系列的殿宇组成，而最为雄伟壮观的就要属九龙宫正殿，这座大殿建立在一处开凿出的平台之上，大殿前方，则是九龙宫最大的广场，能够容纳数万之众，平素也是举行峰内大比，又或者御门十年大比的场所，而在降落时，冷卓还发现，这广场上，还雕刻着繁复的龙形纹路。

　　八条首尾相接的龙盘旋广场周边，而龙首斜指的方位似乎就是八方，而正中，则是一头巨型的盘龙，龙身盘成九圈，正中则是一个散发出龙威气息的龙首，看着这龙首，冷卓的脑中也是不由地一震，好似有一股熟悉的感觉。

　　显然这盘龙大阵并非是摆设好看的，冷卓胯下的蓝隼还好，如果是普通的坐骑似乎都会受到这盘龙大阵的威慑，显得有点狂躁不安，最后勉强在广场边缘降落。

　　上了九龙峰广场，倒是没出现人山人海，更是连比武擂台都没备好，显然今个又要告吹了，而事实就如同冷卓所想的那般，九龙峰很快就来了一个黑脸执事，言语之中，透着厌恶，反感之感：“你们跟我来吧！”说完，转身就走。

　　冷卓对此却没有太过在意，本来，他们此行的目标就是那些不喜大楚的宗门势力，如果对方会给老脸色，也不至于冷卓这般劳师动众了，而且这九龙峰跟五老峰还有着不同。

　　五老峰虽然对大楚没有好观感，但那是因为五老峰对战争本身有恶感，而如果这个挑起战争的不是大楚，而是什么大夏，大宋，同样的，五老峰也会反对，而且五老峰来自帝国内的宗门，礼教还是不差的，但是这九龙峰，可是御门之中，血统比较纯净的蛮族宗门。

　　兽御门当初建立之时，御门老祖收下的弟子中，有当时天朝的弟子，也有身处蛮荒的蛮族弟子，一共十八位弟子，这十八弟子，也就是之后御门十八峰的主人，而之后，这十八峰又发展出数个宗门，组成御门核心的二十七峰宗。

　　而九龙峰则传承自当年的一个蛮族弟子，龙图，而其后的历代弟子，除却九龙峰上的部落民内产生外，就是要从蛮荒之中的部落中招录，而且九龙峰内还有不准跟北方人通婚的祖训。

　　不过尽管在血脉上保持了较为纯净的血脉，但其他方面还是深受影响，就比如说面前的九龙宫，就是明显的盛唐建筑风格，恢弘大气，错落有致。

　　被安排在九龙峰一处较大的院落群中，那领路的人又警告几句，不要乱走之类的话就转身离去，对于比斗却是不置一词，冷卓虽心中不爽，却没有表现出来。

　　“陛下，这九龙峰可是敌意十足啊！等比斗的时候，看我不打的他们满地找牙。”梁红玉奉上一杯茶，来到冷卓身后，玉手敲着冷卓的肩头，却是很有几分打抱不平的说道。

　　“干脆直接杀了岂不是更好，这九龙峰可是没有争取的可能，也就不用象在五老峰上那般有所顾忌，多杀几人跟不杀，也差不多！”龙无双却是哼哼了一声，杀气可是不小。

　　“都是孩她娘了，你就不能温柔一点，杀气怎么还是这么重！”冷卓看着杀气四溢的龙无双，顿时翻了下白眼，龙无双在两年前给大楚添了一位公主，不过这位当母亲的，似乎一点也没有当娘的觉悟。

　　龙无双顿时白了冷卓一眼，狠狠的喝了口茶，但刚才那气势却是被冷卓一句话给浇灭了，白霜在一旁看着，顿时咯咯一笑，道：“陛下，无双姐姐性子可是好了好多，在贝公主面前，可是这温声细语的，可是温柔着呢！”

　　几人正说话着，带着冷卓异性来到九龙峰的红玉却是踏步而入，对着冷卓等人一礼，开口道：“陛下，各位皇妃！”

　　“恩，九龙峰这边是怎么安排的，要什么时候才开始比斗！”冷卓嗯了一声，直接的问道，距离五老峰一战已是三天过去了，今个显然也比不成了，这时间拖的也太久了。

　　不过也并非是没有收获，冷卓用了一颗小还丹却是救治了熊门张力的内伤，加上赌注的关系，五老峰虽不愿被扯入战争，但也只能捏着鼻子认下了，在算是此行到目前最大的一次收获了。

　　红玉迟疑了一下，这才咬牙道：“九龙峰的人说，比斗需要几日筹备，大概还要等上几日！让陛下等人在此处安心等待！他们会抓紧安排！”

　　冷卓闻言顿时皱起了眉头，沉声的问道：“他们真的是如此说的？”

　　“恩，一句不差！”红玉点了点头，道。

　　“再等几日？这才是第二峰，之后可是还有不少，这样拖延下去，今年都不一定能有个结果！”秦良玉也是颦蹙着秀眉，显然九龙峰的态度，很让人头疼。

　　“红玉姑娘，因为五老峰的事已是拖延了三日，这九龙峰明显是不打算配合，这样的话，朕可是很为难，要知道朕此行，可是抱着和平的目的来的，如果九龙峰真的这般不懂待客之道，朕也不会守着你们的规矩！”

　　红玉闻言，顿时一阵苦笑，连忙道：“龙皇陛下稍安勿躁，这事我这回报掌宗，让她跟九龙峰联络！”

　　翌日，钟天峰的袖红楚还没有回音，倒是一封来自虎山郡内的消息传了过来。

　　“陛下，书信上写了什么！”看着冷卓眉头紧皱的样子，身边的几女不由地问道。

　　“你们看吧！”冷卓说着将书信递了过去，秦良玉，梁红玉，龙无双几女快速的传看了一遍。

　　五月十一日，蛮族一部率先攻打我军位于泪湖前哨，僵持一日，是夜，该驻地夜间反攻蛮族军，大破之，俘获蛮五千，杀三千，余下还有万余溃逃回土司联军大营，我军趁势攻入，再破蛮军数营。

　　五月十三日，蛮子土司联军从整条防线各处陆续发起攻势，与我军展开麓战，规模正日益扩大！

　　书信上内容不多，也不详细，但这却足够了，蛮子联军在憋了十数日后，终于发动了攻势，而且这攻势可是山呼海啸一般，数十万人在长达上千里的战线上汹涌而来，而一旦这大战打起来，就只能有一方笑到最后。

　　而御门这边也得加快脚步了，否则此行的意义将不复存在。

　　“陛下，你说这九龙峰这般拖延，会不会是有意为之，故意晾着我们，如果对方真要这般的拖延下去，我们要做的一切都变得没有意义了！”

　　“恩，我也是这般想，且先看看宗天峰会带回怎样的消息吧，如果对方真的打算拖延下去，咱们也不能这般坐以待毙！”冷卓冷笑了一声，道。

　　时过了正午，已看出九龙峰的打算的冷卓却是没那般急切，反而稳坐钓鱼台，在院子不远的温泉池里泡了起来。

　　“陛下，袖掌宗过来了！”梁红玉步入这雾色缭绕的温泉池，对着左拥右抱的冷卓道。

　　“呵，还以为她不敢露面了呢，我出去见见，希望这位袖掌宗带来的是一个好消息！”冷卓说着站起身，大手却是在白霜，龙无双的胸前揉了一把，惹的两女瞪大了杏眼，娇嗔连连，这才意犹未尽的出了池子。


第一千九十八章 骂娘

　　“袖掌宗的病可是好了，得知袖掌宗为我大楚奔波劳累病倒，朕可是心里头都不安稳啊，看到袖掌宗这般精神，朕可是宽怀许多！”

　　迈步走入小花厅，看着坐在座椅上的袖红楚，冷卓一脸关切的看着袖红楚，嘘寒问暖的样子却没有让袖红楚有半点的感动，哼，琼鼻中轻哼了一声，袖红楚对冷卓这猫哭耗子假慈悲的模样可是不假辞色。

　　五老峰一战，因为跟冷卓赌斗，可是输的底朝天，尤其是最后关头，袖红楚更是又将赌约翻了一倍，不过这却是口头上的，但她就算是赖掉了这个，白纸黑字契书上依旧有千六百坛的百花露。

　　百花露可不是那种普通货，只有采集百花清晨的花露酿制，而冷卓更是可恶，契约上还规定的一坛酒水的重量，让她连变法的糊弄都难，而以宗天峰一年的产量，也不过五六百坛而已，这缺口可是太大了。

　　她虽是宗天峰的掌宗，不仅仅不能为本宗得福利，赢好处，还赔了这么多，如果这事要宗内长老得知，指不定出多大的麻烦，这两日里，因为这事，袖红楚可是寝难安，食无味，如果在看到那张脸，她怕自己忍不住冲上去发飙。

　　“多谢龙皇陛下惦念！”强压下心中想要揍人的念头，深呼了口气，轻启朱唇的道：“本宗主已跟九龙峰宗主联络过了，比斗的事要延后，也并非是九龙峰故意而为，而是峰内诸多弟子为争上场的名额，所以闹的比较大，所以在跟大楚较量之前，九龙峰宗内会有一个小比，九龙峰掌宗宗主希望陛下能够谅解！”

　　冷卓哦了一声，袖红楚虽然说的理由倒面前算是一个理由，如果没有之前那封消息，或许冷卓还真就信了，但现在很明显的就是九龙峰的人在拖延时间。

　　“原来如此！”冷卓面上松了几分，随后道：“那对方可有说要过几日才能进行比斗？”

　　袖红楚沉吟了一下，道：“这个，可能短则三日，长则七八日！毕竟九龙峰是一个大宗，宗内九门，所以难免要复杂些！”

　　哼，还真是能够拖的，再等个七八日，黄花菜都快凉了，而且对方既然打算用拖字诀，到时候还不一定会使什么其他手段，冷卓想到此处，心中顿时有了计较。

　　跟袖红楚又说了会话，袖红楚见冷卓面上没有太过激烈的反应，心下这才松了口气，而后就起身告辞，她怕在继续呆在这里，会忍不住做些情不自禁的事情来。

　　而冷卓也没有去逗弄袖红楚，等到袖红楚离开小花厅，冷卓立刻叫了值守在外几将，耳语了几句，几人连连点头的出了小花厅，哼，既然你们要拖，那就别怪朕也耍些小手段了。

　　冷卓一行被安排在九龙峰主峰半山腰处的一座平台庭院，大小房屋近百间，乃是九龙峰弟子的居所，冷卓一行人的到来，却是让居住在这里的九龙峰弟子不得不挤挤，腾让出了一半庭院出来。

　　而似乎怕冷卓一行随意乱跑，冷卓这一行安排的庭园处于平台里面，两面为峭壁悬崖，一面为峻峭高山，而唯一的通道，就是盘山石廊，但这条出入口却是被另一半庭园挡着，而这庭园里则住着居住在这片平台上的两百余九龙峰弟子。

　　很快的，又入了夜，皓月悬挂在山的一头，银白色的月光挥洒而下，罩在遍山葱绿之上，仿若一层银色的轻纱，夜风微徐，隐隐的，能够听到山脚下那沟壑中的湍急水流拍打两岸石壁的声响。

　　吱嘎，吱嘎，一辆推车在四个九龙峰弟子的推动下来到了大楚所居的庭园之中，这四人自然是负责大楚一行的饭食。

　　“你们的晚饭，过来几个人来取，最好吃的快点，半个时辰后我们再来取！”一个人高马大的弟子目露讥讽之色，说完，转身就要带着人要走。

　　“奶奶个熊的，你们打算就给我们吃这些稀粥！”蒙兽来到推车前，打开几个木桶盖，扯着粗嗓门不满的大叫了起来：“老子要吃肉，吃肉你的明白，马上去准备一百头猪猡，还有最好的酒水送来，否则，哼哼！”

　　“呵，什么玩意，还居然敢要肉吃，能喝粥就已不错了，九龙峰上可没那么多粮食浪费喂废物饭桶，爱吃不吃！走！”那九龙峰弟子分毫不让，冷哼着道。

　　“小子，你刚刚说什么，我有点没听清楚！”蒙兽大步流星，三步并作两步的堵在了庭园月门前，扣着耳朵的问道。

　　“哼，我说你是废物饭桶，让开！”

　　“嘿，小子，你很有勇气！”蒙兽嘴角露出一些冷笑，直接抡起盆大的拳头蓬的一下将那九龙峰弟子打飞了出去，好巧不巧的，这弟子砸在了那木桶车上，顿时汤汤水水的淋了一身。

　　“不过，敢在你蒙爷面前嚣张，你还嫩了点，这一馒头是赏给你的，赶紧给我滚，一百头猪猡，还有好酒，马上送过来，否则我们就自己去取了！”

　　“你们敢动手……！”显然这几个九龙峰弟子没想到对方居然敢出手，他们不过是九龙峰普通弟子，虽说实力不错，但也要分跟谁比较，在蒙兽那盆大的拳头前，完全不够瞧，三下五除二就被打倒在地，被蒙兽攥成团，滚了出去。

　　“哼，一群龟孙孬种，连打都不敢打的软蛋，哼，还什么御门大宗，我看就是狗屁，否则怎么会连面都不露，只知道缩在乌龟壳里猫着，是不是以为这么挨着就能躲过去！”

　　蒙兽的声音可是跟铜锣一般，虽说里许外听不太清，但是这石台上的百来个院落绝对能听到：“就是瞧不起你们这样的，以为人多了就了不起，我看你们还不比五老峰呢，什么御门大宗，不过就是一群乌龟软蛋，我看以后你们也别叫什么九龙峰了，叫九虫峰得了！”

　　“没想到啊，这家伙骂人水平不俗啊，我听着都忍不住怒火上窜了，不知道那些蛮子能忍的住不！”在这院里，此刻已是聚了不少楚将，听着蒙兽骂娘，却是一个个看着好戏。

　　“能忍的下才怪，陛下已吩咐了，如果那群蛮子敢打过来，就狠狠的打回去，只要不出人命有什么事陛下顶着，嘿嘿，我可是早就憋的手痒痒，不过这两百多九龙峰弟子可有点不够数啊！”

　　“你放心上，我们是不会跟你抢的！”

　　蒙兽的骂街，也终于词穷了，不过就这已是达到了不俗的效果，九龙峰的弟子哪里被人如此羞辱过，还是被一群他们最看不起的帝国人，要知道九龙峰可是御门十八祖峰之一，传承千百年，自有其骄傲，如今被人骂成乌龟软蛋，还要改名为九虫峰，这就好似一个火花丢入了汽油桶，顿时引爆了九龙峰的弟子。

　　本来，对于冷卓等人的到来，这些九龙峰弟子就憋着劲，想要狠狠的教训一番，让他们知道天为什么那么蓝，花儿为什么那么红，但偏偏宗主等人不知道怎么想的，居然拖延了起来。

　　“他娘的，这群该死的楚蛮子，我忍不下了，是汉子的给我走，今个咱们就提前料理了这群混蛋，让他们知道我九龙峰的实力，让他们赶紧有多远滚多远，否则老子非要扭断他们的脖子不可！”

　　“卢师兄说的不错，生可忍孰不可忍，今个就要让这些楚蛮子知道知道我们九龙峰的厉害，他们难道以为打败一个五老峰，就能够跟我九龙峰叫板，哼，真是妄自尊大！”

　　这卢师兄显然在这片庭园里算是一个头，声望不低，他这一站出来，顿时引得四周群情激奋，场面顿时如同火药桶一般被点燃，朝着大楚所在的庭园走去。

　　“谢师兄，你不去挡一下卢师兄么，这真要打起来……！”九龙峰弟子早就不是那些生活在蛮荒丛林中的野蛮蛮子，他们不仅仅继承了老祖宗的优胜劣汰的自然法则，同样也融入了北方帝国灿烂的文化。

　　“这场面你能挡得住？卢安那个家伙没事都能惹出事的主，你劝得住？而且对这些楚人，我也没什么好感，教训一下还是很有必要的，去，将这里的事通知出去，我去看看情况！”

　　“嘿，还真来了！”王彦章看着那门洞外，人影绰绰的人头，顿时笑了起来。

　　俗话说的好，仇人见面分外眼红，大楚跟九龙峰虽不是仇人，但也绝对算不上友好，何况如今双方还站在对立面，尤其是蒙兽那一口一句的乌龟软蛋，龙变成虫，可是让九龙峰弟子愤怒难当。

　　“他娘的，哪个嘴欠的混蛋敢辱我九龙峰，站出来，今个要不打你个半死，老子就不在九龙峰混了！”卢安踏步过了月门，就是大楚所在的庭园外围。

　　蒙兽看着冲过来的卢安，顿时道：“就是蒙爷骂你，你能把蒙爷怎么着，你个龟儿子！”

　　卢安听言，顿时怒火上涌：“小子，你找死！”说话间，卢安已越众而出，手中持着一个狼牙棒，呼啸带风的朝着蒙兽狠狠的砸来。

　　“哈，来的好！”蒙兽看着卢安打来，非但不惧，反而大喜，直接架起双臂，当的一声，狼牙棒狠狠的砸在蒙兽双臂的护腕上，蒙兽也是蹬蹬后退了两步，甩了甩胳膊：“力气倒是不小！那也吃我一拳！”

　　“打！”卢安哼了一声，直接鼻音里哼出一声来，一场混战顿时在这不大的空间里上演。


第一千九十九章 大闹一场

　　金色的劲芒化作黄金色的战甲笼罩蒙兽全身，银白色如水的月光洒落在身上，更显几分威武，偌大的庭园顿时成了蒙兽跟卢安的战场。

　　大比蒙身，蒙兽四周笼罩在一头黄金比蒙兽中，化作一头人形的大比蒙，挥舞出一拳，那黄金大比蒙也会挥动金色的拳头，蓬，蓬的炸响在耳畔边不断的响起，那坚硬的地面乱石飞溅。

　　而在蒙兽对面的卢安显然也不是一个善茬，九龙峰的弟子体内蕴有龙脉，当然这个龙脉并不是精纯的龙血血脉，而是亚龙血脉，比如仅次于龙的蛟，比如那些龙跟其他灵兽交配出来的后代，亚龙。

　　九龙峰主峰，祭祀的龙，就是一头无限接近于龙的一头蛟龙，除了头顶上的角少了一个外，这条蛟龙已达到了圣兽巅峰，只差一步，就能蜕化为龙，尽管蜕变之后，在龙中也只算是最低等的，但那也是龙。

　　而九龙峰的开山祖师就沐浴了这条蛟龙的血，并且传承至今，而且这条蛟龙至今仍在，只不过沉睡在九龙峰的山顶湖中，而每百年，蛟龙都会恩赐一些鲜血，让九龙峰的弟子融合蛟龙血，保证血脉不会太过稀薄而致使九龙峰的衰败。

　　卢安自然没有机会去融合蛟龙血，那只有九龙峰最优秀的弟子才有资格享有，不过卢安的天赋也并不差，激发了体内的血脉力量后，身体上也出现了一些变化，皮肤上隐隐有鳞光闪现，而身体的敏捷，反应，力量全部都有所提升，而且身上的通灵兽甲也变得更加清晰结实。

　　一时间，卢安跟蒙兽两人你来我往，互不相让，居然打的旗鼓难分，两人占据了这庭园小半，可四周可也没有空闲着，其他的九龙峰弟子直接冲过两人，直接朝着其他的庭园里扑去。

　　“双龙风卷！”两个九龙峰弟子才跃上墙头，追着一个楚将进入了一个庭园，却没想，还没跳下，迎面就是两道刀刃龙卷扑面袭来。

　　这一击，来的太突兀，时机也把握的太准了，而且对方的速度快的好似一阵旋风，两人还没来得及反应，那在月下闪动着光芒的寒光已落在身上，冰冷刺骨的刀芒飞快的划过，甚至还没有来得及痛，两人已倒飞而出，鲜血犹若昙花一般在月下绚烂的绽放，却只有刹那的娇艳。

　　雁昆仑在半空翻转，平稳落地，而在身后半空两个九龙峰弟子身上已如被凌迟了一般，一道道的刀口喷溅着鲜血，刹那的功夫已如同一个血人一般，不过这两个家伙虽样子惨不忍睹，却没有一刀直中要害，所以还死不了人。

　　噗通，噗通，两个摔倒的声音响起，雁昆仑还没有站起身，迎面正朝着这里扑来的十数九龙峰弟子却是一愣，但随即就更加恼怒无比的持着手中的兵器扑向雁昆仑。

　　雁昆仑抬起头，看着扑来的九龙峰弟子，嘴角露出一丝冷笑，双手反握兵刃：“大漠轮回！”说着，人已旋转起来，四周的空气化作凌厉的风，围绕着雁昆仑的四周，就如同那大漠戈壁上，会突然出现的小龙卷风，瞬间，风笼罩向四周。

　　而在那旋动的风卷之中，雁昆仑的刀化作一道圆月，冰冷的刀身闪烁着银白色的月光，如同那生死的轮回，游走在黄泉路上，锋锐的刀芒在肆虐，带着那飞旋的血花，让人忍不住迷醉。

　　大漠的龙卷来的快，去的也快，只是那么一瞬，攻击已结束，而冲上前的数个九龙峰弟子就如同在那暴风骤雨中沉浮的小船，被那如海啸一般的攻击掀飞，而后重重的摔下。

　　如果不是他们身上的鳞片起到了些作用，刚才这一阵风旋他们已是如同身上的皮甲一样被撕扯成一条条的碎片。

　　咻，咻，咻，一声声弓弦的响动，带着破空的尖啸在黑暗中如若一道流星一般的闪现，噗，一个九龙峰弟子才闻听到声音，尽管身体已下意识想要躲避，但是这箭来的太快了，才听到声音，箭矢已刺入了身体。

　　锋锐的狼牙箭头直接撕破了铠甲，甚至连那蛟龙的鳞片也被撕开，箭头直接没入身体，强大的力量不仅让这箭来了个贯穿，更让身体朝后一个趔趄的摔倒，鲜血顺着那狼牙箭上的血槽喷涌而出，瞬间就染红了半个身子。

　　这箭不是瞄准了肩头，就是大腿，精准而犀利，一个九龙峰弟子腿上中了一剑，但是显然他不甘倒下，目光飞快的捕捉到那射出箭矢的人，那站在一处屋顶上，背后倚着月亮的弓箭手。

　　啊，挺着疼痛，踉跄的朝前奔跑，然后狠狠的将手中的长矛抛射而出，划破空气，带着啸声，直刺向黄忠，站在屋顶上的黄忠却是不为所动，依旧保持着张弓射箭的最佳姿势。

　　手上快速的从身侧的箭囊中取出箭矢，这箭矢自然不是那种粗重的破甲狼牙重箭，而是正常的铁羽狼牙箭，连珠射，手仿若抽风了一般，快的让人难以捕捉，而那张弓，更是不断的传来嗡嗡的响动，虽只是半弦而射，但是黄忠的弓可是超级强弓，满月射的威力可是惊天动地，何况在这距离下，使用满月射完全没必要。

　　箭矢练成一串，却是迎着那一抹寒光飞射而去，当，当，当，箭矢的箭头神乎其技的接连打在迎面飞射来的长矛的顶端，这一矛可是势大力沉，但在半空中，接二连三的碰撞，却是生生改变了这长矛的方向。

　　嗖的，这长矛擦着黄忠的耳畔边飞射入那黑暗的夜空，而黄忠却如泰山一般的安稳，手中的弓依旧在不断的张开，那抛射出长矛的九龙峰弟子另一条腿也再次中箭，整个人终于无法在保持站立，倒了下去。

　　只是顷刻之间，冲入这一庭园的九龙峰弟子，已倒下了大部分。

　　“喝！”一道火云如同湖面上的波浪一般席卷向四周，瞬间将这庭园中的人全部笼罩其中，火云中，八个九龙峰弟子瞬间置身火海之中，不过他们中，有三人拥有通灵兽甲，而余下的五人，也是血脉天赋觉醒者，身上的蛟龙鳞片对这火云有着不俗的抵御抗性。

　　不过这显然，这一片翻滚的火云只是攻击的前奏，杨延昭手中的长枪轮转而动：“炎狼吞月！”吼，一头巨大的火炎狼从旋动的长枪上方挣出，四周的火云就如同海浪一般，被长枪转动而形成的漩涡快速的吸入，冲入炎狼的身体中。

　　下一刻，火炎狼四爪奔动，快速的跃动，顷刻间就已将四周陷入那风之漩涡中的九龙峰弟子吞了下去，而后拖着尾巴踏空而跃，嗷呜，一声仰天嗥叫。

　　蓬，蓬，蓬，蓬，炎狼飞出数十米，这才渐渐的散去，而那八个倒霉的九龙峰弟子顿时如陨石一般的摔落，砸在地面上，又或者砸在房顶上，全身上下已是焦黑一团，头发随着风飘散，身体每一个部位无不被火焰灼烧的疼痛难忍。

　　“摄魂！”夏侯惇摘下自己的眼罩，那只平素被遮盖的眼，缓缓的睁开，那是一只迥异空洞的眼睛，而当那举着一双利爪朝着夏侯惇扑来的九龙峰弟子望向那只眼的时候，一道灰暗色的涟漪瞬间释放而出。

　　这九龙峰弟子瞬间就好似被抽掉了魂魄一般，全身如失了骨头一般倒了下去，双目呆滞，没有半点颜色，摄魂是一种很强大的天赋精神力量，这是夏侯惇与生俱来的能力，只要盯上这只摄魂眼，还能逃脱的人可谓是一个巴掌数的出来。

　　而对付摄魂眼的方法很简单，就是不去看，但是摄魂眼可是有一种神经的魅惑能力，诱使人去看，只有精神力强大的人才能不受控制，当然，如果是不知底细，中招的概率不说百分百也在九成以上。

　　夏侯惇可是很少使用自己的左眼，就算是大楚军中，很少有人知道夏侯惇的这只摄魂眼的厉害，摄魂一出，面前这些还有些小彪悍的九龙峰弟子顿时变得跟傻瓜一般，任由夏侯惇料理，顷刻间，已倒下十数人。

　　“陛下，看来这里的厮杀已引起了注意了哦！”在一处房顶上空，梁红玉笑着扭过头对着冷卓说道。

　　“这么大的动静，不远处的石台应该能听得到，来吧，来的越多越好，闹的越大越好，反正这事说出去，也是九龙峰的人做的不地道，哼！”

　　冷卓可是一点也不怕事情闹大了，本来冷卓还想忍耐一下，但是袖红楚带回的消息却是让他难以忍受下去，而九龙峰也是主动将把柄送上来，居然给他们喝粥吃咸菜，这种待客之法，冷卓就算发飙，九龙峰也只能受着。

　　毕竟冷卓的身份放在那，好歹他也是一个帝国的皇帝，居然就只给些稀粥喝，这可是相当的过分了，这事说出去，御门的脸面往哪里放，而因此而引起的打斗，闹成什么样，最后九龙峰都没理。

　　而且参与的九龙峰弟子越多，冷卓底气越大，毕竟冷卓此行可就只带了不足两百人，而这里可是九龙峰的地盘，九龙峰无数弟子围攻大楚使团，嘿嘿，冷卓只要揪住这一点，九龙峰就只能干吃瘪。

　　“这下子，九龙峰该要倒霉了呢，哼哼，不过陛下，这事闹大了，要怎么结尾！如果九龙峰的人一不做二不休……！”

　　“不怕他们不敢，他们要打，我大楚也不必示弱，大开杀戒就是，哼，我倒要看看兽御门最后能将我们如何，大不了就是为敌而已，真以为我大楚会怕了他不成！何况，这御门内可不是铁板一块！”

　　冷卓自然没有发疯，他这般做可是经过深思熟虑过的，兽御门确实很强，但是他毕竟是一个宗门流派，而从其历史上看，它很少直接搀和战争，只要冷卓占住理，那么兽御门就会彻底站在大楚的对面，就算是其下有些宗门会，但冷卓会怕么。


第一千一百章 音空破艾修

　　蓬，卢安那壮硕的身躯如一发炮弹一样的被击飞出去，身后那堵墙也承受不住这种强力的撞击，轰然倒塌了下去，在跟蒙兽硬拼硬拼了数十招后，蒙兽进入了狂化状态。

　　本来两人还能打个旗鼓相当，但蒙兽这一狂化，卢安顿时全面落入下风，蒙兽一个野蛮撞击，在力量上差了一截的卢安终于承受不住，在地面上划出两三米后，再次被蒙兽冲上前来，又来了一撞。

　　抡起血脉高贵来，无疑，蒙兽的血脉更稀罕，黄金大比蒙兽可是不亚于巨龙的存在，更是以力量见长，卢安虽在九龙峰内小有名气，但却比不上那几个被掌宗，长老收下的亲传弟子。

　　不过这卢安也不愧是九龙峰的一号人物，虽被那坍塌的墙壁压住，而且刚才那连续两次撞击让他吐出口鲜血，内府受伤，但没片刻就已从坍塌的石头中爬了起来，他就如同一头受伤的野兽，非但没有退缩，反而更加的凶狠。

　　呸，卢安吐了口带血的吐沫，擦了一下嘴角，抓起一边有点弯曲的狼牙棒，看着那被金色大比蒙附体的蒙兽，一咬牙，强行运转起体内的血脉力量，那皮肤上，亮起一道道的火焰，而这些火焰很明显构成了一种奇妙的符文，浮现在卢安的身上。

　　轰，随着卢安身上的符文亮起的越来越多，火焰也越发的猛烈，而如果仔细看去，就会发现卢安的身体开始出现了更加明显的返祖现象，那细密的鳞片变得更加的坚硬，就好似披着一层鳞甲，而且身上还有一股强大的气息释放了出来。

　　血性释放！蒙兽脑海里突然想到了一个功法，没错，就是血性释放，血脉留存在体内，运转这一丝血脉，让自己能够获得超乎于人的力量，反应以及扛打击能力，这种状态就好似拥有了灵兽的力量。

　　不过在这种形态下，主体依旧是人，所以血脉的力量依旧受到极大的压制，而这血性释放就是将血脉力量完全释放出来的一种手段，在四大草原黄金部落，就有这样的秘法，不过付出的代价也很惨烈，一旦将体内的血脉释放出去，不仅仅会获得瞬间的强大。

　　还将承受兽血释放的反噬，而这反噬还不是最可怕的，血性释放后，这人将会失去体内的血脉力量，成为一个废人，当然还有一种可能，那就是被这野性占据大脑，变成一头不会思考，只会杀戮的可怖狂兽。

　　不能让他继续下去，蒙兽当下就有了选择，人顿时如彗星一般的冲了过去，而这时卢安却是抬起头，诡异的笑了，反应比之前快了一倍有余，地面上泛起一道风之涟漪，人如化作一道幻影出现在另一个位置。

　　“嘿嘿，该是轮到我了！”卢安还没有失去控制，但是那张脸却已是显得有几分狰狞，显然每一秒，他都承受着难言的痛苦，但是在这痛苦中，却又让他有一种想要杀戮的欲望。

　　卢安脚下一蹬地，人快速的引入黑暗之中，以肉眼难以捕捉的速度飞快的跃动，突然的，卢安如同弹簧一般的跃起，从蒙兽的侧后出现，双手化作一道火焰，直接朝着蒙兽头顶劈砍而下。

　　蒙兽只感觉后脑发麻，顿时一个就地打滚，火焰刀芒还是劈砍在了他的身上，不过却是被比蒙金甲给挡了下来，不过卢安却是狞笑的更加强烈，追逐了上去，再次挥舞起手刀。

　　然而就在卢安的手刀劈出，眼前却突然闪过一道人影，卢安扫了一眼那影子，劈下的手刀顿时变幻了方向，横扫而出，但是那飞扑过来的影子却是踏空翻滚，避让过那到月牙火焰斩，落在卢安身后。

　　卢安还没转过身，脖颈之上就挨了一记重击，大脑顿时一片漆黑，昏了过去：“辛苦了，好好的睡一下吧！”

　　蒙兽翻滚着身体，站起身，看着将卢安打倒的人，却是充满了警惕，因为对方身上散发出的气息，让他感到了危险：“你是谁？”

　　“我是谁？你会知道的，不过作为一个客人，在主人家里这般大动干戈，可是会让主人很不高兴的，我不想动手，所以让你们的人立刻停手，否则……！”

　　“哼，你说停手就停手，你算是哪根葱！”蒙兽呸了一口，一点也不买对方的账。

　　“我算哪根葱！哈哈！记住，我叫艾修！”艾修愣了一下，这随即对着蒙兽淡淡的回了一句：“不过想来你也不知道我的谁，不过不知道不要紧，我会让你永远记住我的！”

　　艾修说着人已从原地消失，下一刻，人已出现在蒙兽身前，这并不是瞬移，而是极速，艾修笑着举起手臂，看似缓慢无比的挥了下来，蒙兽还有几分不屑的看着对方的举动，抡起自己的盆大的拳头，就准备让这人尝尝自己的黄金破空拳。

　　然而那明明肉眼看着缓慢的手臂，却刹那间快的不可思议，而让蒙兽更惊讶的是，对方这一划，他身上的黄金比蒙战甲居然被撕了开，胸口处，传来一道剧烈的疼痛，一道足有两尺多长的伤口从胸口划过，显得那般狰狞，鲜血更是如泉涌一般的喷溅而出。

　　“这！”蒙兽几乎不敢相信的低下头看着自己胸前的伤口，对方居然破开了自己的黄金比蒙战甲，这怎么可能。

　　“我不想杀人，尤其是客人，但你也不要挑战我的脾气，因为我的脾气很不好的！”

　　艾修说着，从蒙兽身前唰的一下消失了，下一刻又出现在了不远处的墙上：“还不都给我住手！”艾修的声音带着极强的冲击，就好似大爆炸产生的冲击波在耳朵里炸响。

　　“好像来了一个厉害的家伙！我去会一会！”冷卓可是将四周的一举一动都掌握在手中，自然也注意到了蒙兽受伤，对着身边的几位皇妃说着，一个瞬移出现在了艾修前面庭园的半空中。

　　“很强的身手，居然能一击伤了我麾下的战将，九龙峰的实力看来不是吹出来的，不过你想要我们停手，似乎还不够那个资格！”冷卓抱着拳，冷冷的看着面前出现的这人。

　　这家伙并不会空间瞬移，而是这家伙的速度很快，快的让人眼睛根本就跟不上，甚至超过了音速，所以看到的只是一道虚影，不过他的速度再快，也无法逃避冷卓的龙魂精神领域，在这领域内，除非对方真的能撕开空间，否则都躲不过冷卓的眼睛。

　　艾修抬起头，看向那半空中出现家伙，同样傲气无比的道：“哦，是么，对于那些大言不惭的家伙，我艾修从来都不介意自己的刀沾点血！”

　　艾修说着人已从墙上消失，下一刻，人已经出现在半空，手臂一挥，一道肉眼难辨的真空刃在冷卓身前撕开，冷卓嘴角泛起一丝冷笑，好快的刀，不过还是差了些。

　　“你确实很强，不过你以为你伤的了我！”冷卓出现在艾修的身后，淡淡的说道。

　　艾修微微皱了下眉头，转过身，看向冷卓，道：“空间瞬移？呵，没想到居然还有人懂得这种秘术，不过也不是无懈可击！”艾修说着，舔舐了一下嘴唇，显然，这个有点强的对手让他兴奋了起来。

　　“其实我不想杀人的，不过很荣幸，你让我有了杀你的欲望！”艾修鬼魅一般的笑了，而后，以擦破音障的速度动了起来，就好似一个影，只是那么嗖的一下显现，但仔细看去，却发现那不过只是一个虚影。

　　冷卓呵的一笑，却是拔出一把短匕，跟乐毅手中斩空同一部位打造出来的第二把短剑，七星龙渊。

　　之所以取这个名字，只不过是怀念此前的泣血剑，这把剑身两尺三寸，全身散发出淡淡乳白色光晕的剑上，还有七颗宝石镶嵌，当然，这宝石很大程度只是一个装饰物，不过从绝情谷安若曦脑海里得知的那异位面大陆的情况，冷卓却得知在那片大陆上，拥有着一些自然孕育出来的天然宝石，这些宝石则蕴含有莫大的灵力。

　　那片大陆，冷卓自是要去的，所以在打造七星龙渊时，冷卓预留了这七个宝石位置，用以之后的镶嵌，当然，除了造型不同外，这把七星龙渊可同样有着斩破空间的能力。

　　空斩，冷卓直接朝着一片黑暗处挥去，顿时在七星龙渊那剑芒下，一道细细的空间裂纹凭空出现，而这裂纹的出现顿时一道强劲的吸力漩涡，尽管这漩涡只是出现了那么一刹，但也足以对人造成影响。

　　不过让冷卓有点惊讶的是，这个叫艾修的九龙峰弟子居然躲了过去，啧啧，有点意思。

　　“受死吧！八龙罡。”艾修也隐隐感受到了威胁，刚才那一剑可是惊的他一身冷汗，这种被人威胁的滋味可是很久没有体会到了呢，所以艾修没有再戏耍下去的打算，直接开始了攻击。

　　吼，艾修体内，顿时喷薄出八道虚无的气，这气如风一般无形无影，但却又真实的存在，直接朝着冷卓呼啸而去。


第一千一百零一章 欲生欲死的折磨

　　八条虚龙如一张巨大的渔网，从上下左右罩来，冷卓瞳孔微缩，直接瞬移消失，八条虚龙直扑了个空，然而艾修的脸上却是露出一丝诡异的笑意来。

　　“音空破！”八条撞在一起的虚龙随着艾修的一声断喝，顿时龙身上发出震颤，而后如同一颗炸弹一样，轰的一下碎裂，带着一道如水浪般的音波朝着四周扩散而去。

　　一波波的音波就如同一颗大石丢入水潭之中，泛起层层的涟漪，而在数丈之外，从虚无空间中出现的冷卓顿时被四周涌动的波浪给罩在其中，面色不由地一变。

　　嗡，碰触到人，那音波顿时发射出刺耳的破空音，直朝着耳朵里钻，冷卓的平静的识海也受到了这音波的冲击，就如同一阵狂风席卷而过，荡起层层的涟漪，不过冷卓的识海可是异常的强大，尤其是在识海正中，一颗仿若龙晶一般的识晶就如同定海神针一般。

　　释放出一道金黄色的光环，如同一只柔和的大手，将那祸乱识海的罪魁给一举击溃，并快速的平复着识海的动荡，该死，冷卓抬起头，迎面艾修已扬起拳，脸上露出一股说不透的邪笑：“音破拳！”

　　嗡，这一拳直接突破了音障，快的如同闪烁的星光，一眨的瞬息，已重重的轰在冷卓的胸前，蓬，蓬，蓬，那拳上的音波在冷卓胸口处爆裂，强大无匹的冲击力直接将冷卓从半空砸落。

　　蓬的一声巨响，冷卓已狠狠的砸在了地面上，这突如的变故顿时让附近的大楚战将有些目瞪口呆，但下一刻，这些战将已快速的转身朝着冷卓摔落的地方扑去。

　　“陛下！”

　　嘶，真是好久都没受伤了，这种疼痛的感觉非但没有让冷卓惧怕，反而让他的血液有点沸腾，兴奋了起来，从地上的凹坑里爬出来，拍了拍身上的尘土：“你们在一旁看着，这个家伙是朕的！”

　　冷卓说着抬起头看向半空中的艾修，道：“已经很久都没有这般热血的感觉了，你是一个不错的对手！”

　　艾修却是轻哼了一声，道：“哼，死鸭子嘴硬，如果你只会蹦跶来蹦跶去，就算了吧，你不会是我艾修的对手，奉劝你们一句，老老实实的呆着，这里不是你们这些外来人撒野的地方，否则我艾修不介意多沾点鲜血，提前结束跟你们的比斗！”

　　冷卓笑而不语，识海之中，那识晶却是咔咔的发出碎裂的声音，当冷卓闭上眼，再次的睁开，识晶碎，化作万千的晶片在识海中溅射，一道道金色的波纹在识海中掀起层层的涟漪，甚至这金色的波纹从冷卓的体内的朝着四方席卷而去。

　　这波纹就好似雷达波，所过之处，无不清晰无比的纳入识海之中，甚至连空气中那微小的元素灵气都无所遁形，随着这波纹的扩散，但凡四周的一起，都处在了冷卓的精神领域掌控之中。

　　冷卓轻轻的点地，人如同柳絮一般毫无重量的跃上半空，探出手一握，顿时一道火焰拳凭空而出，极其刁钻的砸向艾修，艾修身子一扭，这一拳顿时砸了个幻影。

　　但显然这一拳只是一道开胃菜，空气微微一荡，就又是一拳凭空击出，不过这一拳却是带有寒冰气息的冰晶拳，不过艾修显然也不是软柿子，能瞬间提速到突破音障的地步，加上他对音波的掌控，让他在这绵绵不休，刁钻诡异的连击中却依旧游刃有余，仿若一个芭蕾舞的舞者。

　　尽管这个家伙实在是称不上体态完美，艾修闪躲着四周出现的攻击，仍有余力的开口道：“凭这种乱拳，就像打到我艾修，你也太天真了！”

　　冷卓闻言却也不恼：“是么？”冷卓说着，那空中凭空出现的拳顿时多了一倍。

　　“哈哈，说打不到，就是打……！”艾修的话还没说完，一记来自背后的拳头蓬的一下砸在他的背脊之上，艾修闪躲的身形顿时一乱，而四周浮现出的拳头飞快的击打在艾修的身上。

　　蓬，火焰拳四射飞溅，在这夜空如同烟花一般绽放绚烂，啪，冰晶拳化作无数的冰碎片，在银白色的月光下闪烁着点点的光，没多大的片刻，艾修的身上已经是黑一片，白一片，狼狈无比。

　　“你真的是惹怒我了，音啸，啊！”艾修擦拭了一下嘴角的血水，眼中已透着点血红，说话间，猛吸了口气，而后张开口，就是一声叫喊，一道道的音波如同狂涛怒涌的巨浪，席卷向冷卓。

　　冷卓却是冷笑一声，同样的一招他可不是中第二次，心念一动，四周的空间顿时仿若时空凝固了一般，在冷卓身前更是出现了一道道肉眼难见的精神护罩，艾修的音啸确实破坏力惊人，但在冷卓的精神领域里，注定了这一招起不到大的作用。

　　一层层的防护就如同抽丝剥茧，将音啸的威力逐层削弱，而在这领域内，这音啸破坏多少，冷卓就能在瞬息间补充多少，当这音啸最后从冷卓耳畔边划过时，也不过只是普通的大声叫喊，根本就没了几分杀伤力。

　　冷卓一个瞬移，下一刻已再次在艾修的背后：“你的攻击对我是无效的，你就算是在挣扎也挣不破我部下的牢笼！”

　　“是么，音破拳！”艾修说话间，快速的转身，接着就是一道连空气都要炸开的音破拳，冷卓只是探出手，仿佛是慢动作一般，轻而易举的就抓住了艾修的拳头。

　　“再怎么尝试，也只是徒劳，你还差的远！”冷卓摇晃着头，那握着艾修拳头的手却是一松，艾修面露一丝狰狞，再次抡起拳头，音破再出。

　　冷卓却是露出一丝笑意，眼中没有半点的惊讶，那虚抓的手，一抓，顿时四周的精神力就化作一道道枷锁，层层的套在艾修的身上，只是瞬间，艾修就一动也难动。

　　“看来你还是不怎么服啊！不过没关系，朕别的不行，但却专治这种不服！”冷卓嘿嘿笑着，继续道：“我知道有一种折磨的法，就算是最刚硬的汉子，也承受不住这种折磨，看你很是硬朗的样子，今个就拿你试试吧！”

　　“哼！”艾修脖子一拧，显然对冷卓说的十分不屑，梗着脖子做好了准备。

　　冷卓直接一绕手指，顿时脱去了艾修的兽皮战靴，又在虚空中划了一个召唤法阵，光芒一闪，一片羽毛出现在身前：“去！”摇摇晃晃的羽毛飞去艾修的脚下，轻轻的抓挠起来。

　　“是不是感觉很痒，很痒，很痒！”冷卓笑着说道，而艾修却是哼了一声，也不理会冷卓，不过被冷卓这么一说，他却是感觉脚下有点痒，而且越来越痒。

　　而最可恶的是，自己被禁锢在一道无形的束缚之中，身体无法动弹，虽然痒，却根本无法去挠，只能忍，但是越是忍，他就越发现这痒不可耐，他很想大笑出声，但是却是强憋着。

　　“看看，你的脸都快憋轻了，想笑就笑出来么，不笑的话，可是会憋着内伤的哦！”冷卓一边说着，一边又召出一根羽毛来，：“恩，刚才那个是鹰的羽毛，感觉可能会有点硬，这羽毛乃是金丝雀的细绒羽，你看毛茸茸的，应该会更加的轻柔，要不要尝试一下！”

　　艾修看着冷卓手中的羽毛，脸色都有点黑了，本来只是一只脚被挠着痒，这一下，顿时两支脚都开始遭殃，而且两只脚上痒还真有点不同，而那刺激却是又加了几分。

　　艾修终于忍不住了，哈哈大笑了起来，不得不说在这飘散着血腥味道的夜里，这笑声可是很有感染力，甚至传荡出老远，让人有点莫名其妙。

　　“陛下可真是够坏的，居然会想出这种法子折磨人，这可比打他还要难受！”看着被挠脚心的艾修，龙无双也是打了个寒颤，显然对于那羽毛她很有几分阴影。

　　“是啊，是啊，痒痒还不能挠，可是很折磨人滴，而且越是忍，越是辛苦，比起这个，用鞭子抽反而舒服的多哩！”

　　“倒霉的家伙！”

　　“现在你是服了呢，还是服了呢？如果你肯低头的话，我可以考虑原谅你哦，否则刚刚你打我的那一拳，朕可以判你个七日之痒，知道么，人老这么笑，可是会死滴，而且死的会很看，你不会想试一下！”

　　艾修此刻笑的都快哭了，眼泪从眼角不断的流下，哪里还有半点九龙峰三大亲传弟子之一的冷酷模样，奇耻大辱啊！但是他真的快有点无法忍受了，他终于知道，这世界上有时候死并不可怕，可怕的是欲死而不能。

　　不过让他艾修开口说一个服字，那显然是不可能滴，不过真的好难受啊，师傅啊，你们怎么还不到，艾修现在只希望听到信的师傅赶来将他解救出来，否则他真的死不瞑目了。

　　“龙皇陛下，还不快停手！”袖红楚一袭宫装白裙，仿若月下仙子一般的飞跃过游廊，跳过十余院落，柳眉皱着，看着半空中，戏耍九龙峰弟子艾修的冷卓，大声道，目光扫过四周，心里却是恨的牙根痒痒，这家伙果然不是消停的主。


第一千一百零二章 放手杀戮

　　“呦，这不是袖掌宗，这么晚了还没休息？”冷卓转过身，看着不远处的白裙飘飘的袖红楚，笑着问道。

　　袖红楚看着还能笑出来的冷卓，目光却是从四周那惨状中收回，心中却是如卷起大浪般不能平静，心道这下可是糟糕了，九龙峰可不象五老峰那般好说话，对冷卓一行更是不感冒，如果等更多的九龙峰弟子，甚至是九龙峰长老到场，这局面可就无法控制了。

　　这家伙肯定是故意的！袖红楚狠狠的咬着唇，看着那笑盈盈的冷卓，更加肯定这个想法：“龙皇陛下，你这是在做什么，这里可是九龙峰，你这般做，可会惹怒九龙峰的！”

　　冷卓听着袖红楚的话，却是一愣，随即哈哈大笑的道：“袖掌宗，你似乎忘了朕带人来御门的目的，惹怒九龙峰？真是笑话，朕要是怕惹怒了他，也不会带着人上兽御门了，我们是来挑山门的，可不是来看风景做客的！”

　　“你！”袖红楚听了冷卓的狂言，却是没了言语，是啊，对方怎么会顾忌九龙峰的脸色，他们来的目的就是比谁拳头大，谁拳头大谁老大，说的算，只不过因为她的缘故，这行程才变成了更友好的擂台比斗。

　　想到这里，袖红楚又对九龙峰的人腹诽不已，没事找事的，非要晾着人，搁谁谁不恼，但是她能看着这样下去么，这么想着，袖红楚呼了口冷气，平复了下心情，这才道：“龙皇陛下，这里毕竟是九龙峰，九龙峰弟子足足上万众，你难道非要闹的不可开交么，这对你也没有好处！”

　　冷卓这一次却没有回答，目光却是朝着那游廊山道望去，嘴角露出一丝冷笑的道：“袖掌宗，你的心思我明白，不过，人也分很多种，对一些人可以讲道理，讲礼法，但是对一些人，却只能动拳头，不是朕不想友好，而是九龙峰的人欺人太甚！”

　　“你以为九龙峰这般拖延，是因为他们说的那些借口，哼，茂林府边界，十土司联军已山呼海啸般的冲向我大楚的营地，九龙峰打的好如意算盘，何况九龙峰根本就没打算将我们当客人对待，居然给朕喝粥咽咸菜，哼，莫非他们以为朕是软柿子，随意拿捏不成，又或者说你们兽御门早就另有打算！”

　　袖红楚听了也愣住了，显然她没想到事情会是这样！

　　“好了，袖掌宗，今日之事你还是不要插手的好，既然咱好说好商量不行，那就只能凭谁拳头大了，今个朕就要看看这九龙峰有几分底蕴！备战，既然是挑人山门，就拿出大楚该有的实力，让他们知道我大楚的厉害！听我号令，从此刻起，随我打出去，横扫九龙峰！”

　　冷卓从一开始就没打算就这般结束，既然已开打，那么就打到底吧，今个就拿九龙峰当那只鸡。

　　“嘿嘿，陛下这次好像火大了，不过这命令我喜欢，打这么几个蛮子，可实在是不过瘾！”

　　“陛下，用不用点到为止啊？”

　　“你想点到为止可以啊，不过九龙峰的弟子可不会对你们点到为止！”冷卓说这话时声音已如寒霜般的冰冷，而那问话的战将闻言顿时了然。

　　冷卓说着扭过头，看向被禁锢的九龙峰亲传弟子艾修，道：“朕现在给你一个选择的机会，为我大楚效力！”冷卓撤去了那挠痒痒的羽毛，肃然的对着艾修道。

　　艾修却是冷哼了一声，颇有骨气的道：“你做梦去吧，我艾修就算死也不会给什么大楚效命，哼！”

　　“是么，看来你心意已决喽！又或者说你以为朕不敢杀你！”冷卓森冷的声音带着一股巨龙般的威压，让艾修居然有些透不过气来，不过艾修却是脖子一扭，死硬到底了。

　　冷卓却没有再多言，只是动了动手指，一道金色的丝线在月光下划过，如游蛇一般的缠绕上艾修的胳膊，心念一动，金色的丝线顿时绷紧，啊，一声凄厉无比的惨叫声从艾修口中传出。

　　那化作一段段的手臂在一团血雾中，看着那般的触目惊心，而那金色的丝线却已绕上了另一条胳膊，一，二，三，三个呼吸一过，金色的丝线再次勒紧，呃，艾修这一次却是咬着牙齿，只是闷哼了一声，双目已快蹦了出来。

　　他几乎不敢相信对方居然敢这般对他下手，而且还是这般毫不留情的，他总是以为自己不惧怕死亡，但是这一会，他的心却有了一丝畏惧。

　　“还不住手！”庭园上，数个身影快速的跃来，显然是九龙峰上的高手赶来。

　　冷卓听到了，不过却没有停下，手指一动，又是一捧血雾绽放，艾修的一条腿已废，可以说现在就是大罗金仙来了，也救不回他了。

　　帝恒，九龙峰执事长老之一，虽说艾修不是他的弟子，但是艾修对九龙峰意味着什么他却一清二楚，那可是九龙峰百年难遇的天才，培养他耗费了九龙峰多少财力物力，而眼下，却在众目睽睽之下，被废了。

　　帝恒面色铁青一片，目光闪烁不定的看着那半空中的男人，冷声道：“你胆子不小，居然敢在我九龙峰上杀我九龙峰弟子？莫以为我不敢杀你？”

　　冷卓闻言，却是哈哈大笑道：“想杀朕，你还不够资格，还有，今天朕就杀了你九龙峰弟子，你又能怎样！”冷卓说着，手中的七星龙渊一扫，直接划过艾修的头颅，噗的一声，艾修的脑袋飞出两三丈高，鲜血喷出一团血雾。

　　袖红楚感觉眼前这家伙简直就是一个杀人魔王，他居然真的下手杀了艾修，那可是九龙峰三大亲传弟子之一，九龙峰的宝贝，这下子根本就再也没有半点回旋的余地了。

　　帝恒的脸色已不是铁青了，而是青里透着紫，紫里透着黑，对方居然当着他的面，斩了艾修的脑袋，还是他说话之后，赤果果的蔑视：“好胆，既然如此，那你就为他陪葬吧！”

　　帝恒说着，身上闪过一道青色的光环，人如同一发炮弹一般的冲上了半空，双拳之上，一团龙卷卷起，化作两条风蛟，一左一右的绕向冷卓身旁：“风绞杀！”双蛟交缠化作一个螺旋龙卷，那旋转的风中，一道道快若刀刃的风刀高速的割向冷卓。

　　“哼，这就是惹怒我九龙峰的下场！”帝恒看着那完全被双蛟给吞没的人，冷哼了一声道。

　　“是么？不过很遗憾的告诉你，你高兴的太早了点！”冷卓的声音骤然在帝恒身后响起，却是吓了帝恒一跳：“你……！”帝恒看着那双蛟龙卷，又看着身前的人，显然有些难以置信。

　　但是随即，帝恒就冷静了下来，体内的血脉快速的循环，青色的风如同火焰一般在帝恒身上跳动，一道道的风如波浪般的狂卷：“狂涌的风，跳动的青色的火焰，燃起的幻影，化作不灭的蛟，怒蛟三千杀！去死吧！”

　　“该死的是你！”冷卓摇晃了一下头，转过身，仿佛对方已是死人一般，帝恒看着转过身去的冷卓，心头更是恼怒：“给我灭！”说着驱动那火焰中挣脱出的青色的蛟龙，扑向冷卓。

　　然而那蛟龙才飞出，就化作点点的星火，快速的熄灭，一场狂风就如同雨过天晴般，消散无形，而帝恒却是扭转过身，望向身后那英姿飒爽，手持双刃的女将，一脸的不可置信：“这不可能！”

　　帝恒的话才说完，脖颈处血管顿时爆裂，鲜血喷起，帝恒头身分家的摔了下去，梁红玉却是清冷一笑：“没有什么不可能，只是你太天真！”

　　一切发生的太快了，快的让袖红楚都有点不可置信，在冷卓淡然转身的一刹，一个人影骤然出现在帝恒的身后，而后一刀飞舞，寒光闪烁间，一切就已结束，快的让人目不暇接，脑子都有点转不过来。

　　袖红楚怎么也没想到这个家伙身边的那几个女人居然不只是花瓶，居然也有这般强悍的实力，就在袖红楚惊诧莫名的时候，眼前一道金色的光芒却如流星一般在眼前划过，快，太快了，快的她都没回过神来，等她扭转过头，身旁又是一捧血雾绽放。

　　重狼牙破甲箭，配合上辕门满月射，这一道箭矢不仅是快，而且杀伤力强悍的惊人，被锁定的那个内执高手，根本就避无可避，尽管他感受到了那莫名的危机，想要躲避，但还是晚了，等到那一箭穿过身体，箭矢上携带的巨力以及金芒，瞬间撕碎了他的身体，这可是相当于重型灵弩的一击，还是在不出十丈的距离射出。

　　不过当袖红楚扭过头，看到身旁的景象时，杏眼却是圆睁，因为死的不是一个，另外一个倒霉的家伙啊的一声惨叫出声，那种箭的位置，一道火苗透过箭杆冒出，并且在极快的速度，蔓延全身，没多片刻，那九龙峰内执事高手就全身喷着火焰，跪地不起，一直到化作一团灰烬，随着风在月下飘散。

　　只是一个照面，一个执事长老，两个内执事高手就这般轻易的被击杀，但显然，接下来的一幕更加震颤袖红楚的心。


第一千一百零三章 横扫九龙峰

　　吼，一道乳白色的光辉在庭园中闪耀着光芒，袖红楚怎么会不认得那熟悉的五芒星阵，但一声低沉的嘶吼却是让袖红楚心神一颤，一头头顶着王字的斑斓猛虎踏步走出五芒星阵，背上，一双羽翅舒展，而那双足有两尺长的剑齿更显几分霸道狰狞。

　　插翅音啸虎，韩擒虎凑上前，拍了几下虎头，这才一个翻身跃上这头足有三丈身长的猛虎背脊虎鞍之上，双腿一夹，插翅音啸虎顿时发出一声虎啸，声波如波浪一般的荡漾而去，几乎整个九龙山脉都能听得到这一声虎啸之音。

　　王兽，袖红楚的宗天峰可是以驯兽为主的，对各类灵兽可是颇有钻研，在这方面，宗天峰虽不敢说在兽御门内排第一，但也是三甲之列，王兽一出，袖红楚顿时就认了出来，插翅音啸虎兽，虎类王兽中也是顶尖的存在，虎类灵兽本身等阶就不低，凶猛好战，单体十分强大，而这插翅音啸虎，不仅仅能飞，攻击手段更是难以招架，远程的音啸，近战的利爪，兼顾群攻加单体，可以说是最极品完美的坐骑了。

　　不过显然这并不是结束，一道道的召唤法阵亮起，乳白色的光柱中接二连三出现强大无比的王兽，穿云豹王，金鳞獒王，黄金大地钻山甲，四翼金翅大鹏，紫电貂王，三眼金雕，蓝翼隼，七彩七翅螳螂兽，独角火焰狼王。

　　只这些王兽不算，还有更多高阶的灵兽坐骑，也都是仅次于王兽的存在，呼啦一下，出现了百数之多，袖红楚心情根本就无法淡定，她都有点怀疑，究竟哪一边是兽御门了。

　　宗天峰，乃是兽御门十八祖峰之一，立峰至今一千一百多年，但就算如此，峰内养着的王兽也只有七头而已，通常王兽的寿命很长，长的能达千岁以上，少的也有五六百岁，但是并非在这漫长的岁月里，王兽都会处于全盛的状态，扣除成长期，一头王兽的全盛期只相当于生命中的四分之一。

　　而宗天峰的七头王兽，两头已步入年迈衰弱期，没有三五十年可活，还有了两头在成长期，余下的三头，也远没到全盛顶峰，而且这王兽的实力也是分高低的，而显然的，宗天峰的几大王兽拉出来还真有点不够瞧的。

　　也难怪她会怀疑究竟谁才是兽御门了，而且显然冷卓麾下的人并没有全部都召出坐骑来，因为这平台面积不大，就好如史万岁的白玉巨牙象，那可是比重型坦克体积还大几倍，那只有两丈多宽的山道哪里承受的住它的践踏，同样的，还有不少体型巨大的灵兽无法召出来。

　　自从百将图进化为百将星辰塔，并非分成七层，在大楚皇城天空，还漂浮着一座空岛，而这星辰悬空岛，可不是个摆设，这悬空岛不仅仅能够将百将从遥远的地方召唤到一起，拥有开启时空之门，进入黑暗虚空的能力，同时也是百将牧场的具象化。

　　在这悬空岛上，放养着大量的灵兽，当然这悬空岛上的时间跟大陆上是一致的，而加速时间流逝的功能，却在黑暗虚空中有一座专门的育兽星辰岛，在那里时间是加速流逝的，能加快灵兽的繁殖跟繁衍。

　　随着牧场的具象化，召唤法阵也不在只是百将专属才能使用，因为悬空岛上拥有大型的传送阵，所以只要在另一方设置对应的召唤阵，耗费一些灵核就能打通空间之门，将悬空岛上的灵兽传送到万里之遥的地方。

　　当然这种传送也不是百无禁忌，比如传送的灵兽必须要达到一定的实力，否则很可能会在传送过程中，出现意外，同样的，寻常的物品也不能通过这传送阵。

　　拥有这召唤传送阵，好处自然不少，尽管大部分时间，这些坐骑都会随着自己主人身边，但很多时候，这些凶猛的坐骑就不合出现了，比如在城市里，又或者如眼下，扮猪吃虎可是最实用了。

　　有了冷卓金口玉言，冷卓此番带来的战将自然不在留手，翻出了底牌，对九龙峰的弟子也不在手下留情，有些时候，杀人远比让人受伤更简单，尤其是面对实力远逊于自己的敌人。

　　兽御门不是软柿子，实力很强大，冷卓既然敢来，那自然不会带一些实力不济的属下，所以这一开杀戮，九龙峰的弟子算是倒了血霉。

　　山道之上，林冲的穿云豹王快若一道箭矢，锋锐的利爪直接扫过那些冲向这里的九龙峰弟子，这山道一侧是峭壁，另一侧可就是十分陡峭的山崖，从这里掉下去，可绝对没有好果子。

　　堵塞着山道的九龙峰弟子这一下子可是倒霉透顶，穿云豹王的脑袋浮现出一个巨大的金色豹子头，就好似头槌一般，顶在山道上，一甩头，就有几个九龙峰弟子呼喊大叫着掉落山崖，这一路横扫下去，足有上百九龙峰弟子连一展自己的实力的机会都没有，不是挂掉就是半残。

　　“穿云一枪！”早就聚力在枪身之上的林冲直接一刺，枪身之上，顿时一道闪烁着金光的巨大枪芒射出，轰的一声，瞬间挡在身前的一座庭园直接被摧毁，而同样飞出去的还有二十余个挡在前面的九龙峰弟子。

　　“裂空！”紧随在后乐毅驱动雪豹王，一跃上石台，顿时越过顿了一下的林冲，手中的斩空刃指挥挥舞，一道道空间裂隙在四周浮现，乐毅的攻击几乎很难躲避，因为斩空刃的攻击是撕开空间，所以是没有轨迹可寻的。

　　既然是百无禁忌，随意杀戮，乐毅自然不用小心的留手，斩空一出，空间裂隙频频出现出现，尽管这裂隙存留的时间虽然不长，只有一两秒，但是那强烈的吸力，却让人无法抗拒，身体某一部分被吸入其中，而没有及时抽身而出，等到那裂隙闭合的瞬间，身体就会被撕裂，手没断手，腿没断腿，如果半个身子没入裂隙之中，那半个身子就会消失。

　　斩空之下，非死即残，完好者少的可怜，而且这杀戮的手段，诡异而神秘，让人生不出半点的反抗，因为这攻击，根本就无法阻挡，只能躲，而且还不是谁都能躲的开。

　　从山道一路杀过来的人并不多，更多的人随着冷卓干脆的乘着坐骑飞在半空，直扑向九龙峰最大的九龙峰大殿，而这大殿前的演武台可是空阔宽大，更适合厮杀。

　　史万岁从韩擒虎的坐骑背脊上翻身跃下，才站稳脚跟，顿时使出召唤法阵来，那巨大的乳白色光柱中，白玉巨牙象兽踏着粗壮如柱的大腿从召唤阵中走出，硕大的身形足有四层楼高，在月光的照耀下，如白玉一般的兽皮反射着乳白色的光晕，卷起象鼻，悠长的吼叫了一声。

　　而在不远处，庞涓也召出自己的坐骑，金炎水火牛，一头全身金色，泛着金色光环，脚下踏着水云，牛角上却燃烧着两点火焰的狰狞巨牛，尽管比不得史万岁的巨象，但体积也是不小。

　　在后面，如跟屁虫一般跟随而来的袖红楚显然又被刺激到了，刚才在山上石台居然还只是出现大半，这一会居然有召出数十头巨兽，各个面目狰狞，体型硕大，而且王兽的数量又多了一倍。

　　足足近四十头王兽，一百多只高阶灵兽，这力量搁在哪里都跟弱联系不上，袖红楚甚至比较了一下，如果是宗天峰，面对这些大家伙，估计也很难有一个好结果，一头王兽的存在可就相当于一个天灵级的强者，而且是最顶级的那种，这力量放在哪里都足以震慑一方。

　　就算宗天峰有上万弟子，面对这等力量，也是白瞎，因为实力相差太大，只能给人送菜，想要面对对方这实力，除非是兽御门半数以上的宗峰合力，或许才有一战的可能，而九龙峰这一次算是栽了，而且栽的很彻底。

　　就算消息传了出去，从其他峰派出高手前来，那也要一段时间，而在这段时间内，足以让对方对九龙峰造成巨大的伤亡，她几乎已经想象得到九龙峰的没落。

　　除非她能劝服九龙峰的掌宗缴械，放弃抵抗，这样或许还能保存九龙峰的一丝元气，但是她能权的住么，事情到这一步，几乎已是一个死结，除非能请到御门三尊，但同样的，时间上来不及。

　　而就在袖红楚沉吟的当口，已被这巨大的变故惊动的九龙峰掌宗，各个长老以及九龙峰弟子已冲上了演武台上，一场激战几乎没有任何前奏的开始了。

　　如果说之前双方没有什么仇，只是单纯的道不同不相为谋，那么随着杀戮的开始，双方已彻底的站在对立面，没有和谈的可能，只有一方彻底的败北，才可能有个结果。

　　刺骨的寒冷气息席卷过身体，袖红楚不禁打了个哆嗦，尽管她是宗天峰掌宗，但是毕竟还年轻，实力上却是不及已在九龙峰掌宗位置上二十年之久的九龙峰掌教龙翻云。

　　龙翻云的实力可是相当的强，别看他已年过五旬，但是随着实力突破，他现在依旧处于巅峰状态，而这一股刺骨的寒冷气息，就是龙翻云释放出的冰寒气息，尽管这龙翻云已有多年不曾出手，但是袖红楚从她师傅那里却是知道，这龙翻云有多厉害。

　　如果不是七十二峰排名是看年轻一代弟子，以及综合其他方面，光是轮掌宗的实力，九龙峰至少能在十位之内，甚至排名还在靠前。


第一千一百零四章 禁咒—冰天雪地

　　冰霜的气息快速的席卷，演武台上，冰霜凝结成的冰花快速的蔓延开来，四周的温度骤降了十数度，尤其是九龙峰上，空气异常的潮湿，随着这冰霜气息的扩散，空间里已飘散起小雪花。

　　这强大的寒冰空间，在整个九龙峰之上也只有掌宗龙翻云才使的出来，龙翻云，可以输是九龙峰数百年来难得一遇的奇才，不仅身具极品的血脉传承，更完成了通灵仪式，获得了通灵兽。

　　而作为御门七十二峰祖峰之一，御门的大环境又让其拥有强大的驯兽，所以龙翻云带着七执事长老出现在演武台，看到冷卓一行那强大的坐骑，心中虽惊，但却没有服软，反而激起了龙翻云的斗志。

　　“嘶嘶！”随着冰寒的气息扩散，在九龙峰大殿那黑暗的空间里，却亮起了一道冰蓝色的亮光，如同灯笼一般，地面也发出沙沙的声响，黑暗中，一道虚影游动，钻过一处洞口，从那通入地面下的圆洞爬出，下一刻出现在演武台旁的峭壁石洞。

　　冰蚺巨蟒，亚龙兽，拥有者龙的血脉，头顶无角，全身上下由一块块冰晶一般的鳞片构成，在月光下，整条冰蚺巨蟒都在闪烁着银色的光华，那分叉的芯子不断的吐出，俯瞰着下方的混斗。

　　冰蚺巨蟒喜欢阴冷的环境，而龙翻云的寒冰空间则是冰蚺巨蟒最喜的地方，似乎嗅着那血腥的味道，让冰蚺巨蟒的肚子感到了饿，又或者是那冰冷的空间更吸引它，总之，冰蚺巨蟒从峭壁上直接滑下，游动着身体朝着演武台而来。

　　“啧啧，好大一头蛇！”冰蚺巨蟒外表跟蟒蛇一般，不过显然一般的巨蟒也很长大到冰蚺巨蟒这种尺寸，长达三十余丈的身躯，身体更是粗壮的如同老树树干，两人估计都无法合抱。

　　这条冰蚺巨蟒一出场，顿时让惹的演武台上不少人侧目，韩擒虎一边感叹着，一边驱策着胯下的插翅音啸虎跃空飞起：“嘿嘿，大家伙，看你虎爷来会你！”

　　“吼！”韩擒虎说着，胯下的插翅音啸虎直接来了一道虎啸音波，这音波就如同水潭上的涟漪荡漾向冰蚺巨蟒，看上去，平平无奇，而演武台上的人也只是听到一身虎啸而已，并没有感觉有什么特别，但只有正对着这一声呼啸才知道，这一道道的涟漪是何等的恐怖。

　　音波会引起四周空气的共振，音差的高低形成了强弱，这音波擦着冰蚺巨蟒而过，撞在冰蚺巨蟒身后的峭壁上，那坚硬无比的墙壁顿时开始出现剥落，这大块大块的石头篷的一声碎裂，而后在音波中，小石头再次的碎裂，不断的碎裂，最后化作细碎的尘埃飘散。

　　然而让人惊异的是这只冰蚺巨蟒却浑然不觉，身上的冰晶鳞甲虽也微微颤动，却没有出现裂纹，冰蚺巨蟒那冰蓝色的宝石眼看着眼前移动的讨厌苍蝇，直接张开血盆巨口，一口冰风暴直接吐出。

　　韩擒虎连骂娘都骂不出来，飞快的闪避，不过这一口冰风暴覆盖的范围太广了，尽管避让过了中心区域，那冰寒的冷气依旧让韩擒虎如在令下几十度的冰雪天气溜了弯，全身上下结出一层冰晶，冷气透骨，不由地打了个寒战。

　　“老韩，瞧你这眉毛都成白的了，赶紧去杨将军那里暖和暖和，别冻坏了！”

　　韩擒虎一翻白眼，却是直打哆嗦，没有被冻成冰棍已属侥幸，这一会上牙打下牙，可是连话都说不出口，不过对史万岁的简易，却还在接受了，赶紧朝着全身笼罩着火焰的独角火焰狼王奔去。

　　“这大家伙可是有点难缠哦！我先打个先锋！”王彦章呼吸着四周冰冷的空气，看着这冰蚺巨蟒直接驱策胯下的黄金鳞獒王扑了出去。

　　冰蚺巨蟒却好似没有看到王彦章一样，继续游走着身体，尽管冰蚺巨蟒大部分身体都贴着地面，但是依旧有三分之一的身体是直立的，以它那长达三十丈的体长，光是直立的部分就有十丈，如果不低头，还真是看不到下方的景物。

　　冰蚺巨蟒才游走出十数米，那张巨口就再次的张开，从腹部有一团气不断的上涌，最后抵达巨口，噗，又是一口冰风暴，不过这一道冰风暴里，可是夹杂着不少大块的冰凌，那棱棱角角可是尖锐的很，这一口并非是迎着王彦章去的，而是直接朝着演舞台中央人最多的地方喷出去的。

　　这一片冰风暴可是寒气十足，冰雪交杂，而且巨蟒吐气，可是卷起一股不小的狂风，无数的冰雪飞溅，本来就低了十数度的气温再次骤降，飞舞的雪花在身旁飘舞。

　　寒冰空间配合冰风暴，这可是龙翻云十分强悍的一招，袖红楚不由地又为冷卓等人担忧起来，龙翻云的实力尽管还没有踏入圣尊的境界，但在天灵级的强者中，已算是罕有敌手。

　　因为他本身体内就拥有极寒玉蛤的寒冰血脉，先天冰体，通灵之后，实力更是突飞猛进，血脉力量跟通灵并不冲突，反而，两者结合之后，能获得更强大的力量，正处于巅峰状态的龙翻云，使出的寒冰空间，已是相当的恐怖。

　　而又有冰蚺巨蟒的冰风暴助阵，这可不是一加一等于二的关系，骤降的温度甚至远在百丈之外的袖红楚都有些感觉刺骨，何况是被这冰风暴笼罩进去的冷卓一行，不过他会瞬移，应该能轻易的躲避过去吧。

　　眼看着那冰风暴扑来，冷卓却根本就没有躲避，冷笑一声，体内的灵力快速的涌出，在半空中不断的蠕动，片刻，这涌出的水灵力就在冷卓侧面构成了一面巨大的龟甲样的穹盾。

　　四周寒冷的空气加速了这盾牌的凝结，而这冰风暴迎头撞上这还不算结实的冰盾，虽让冰盾微微出现了变形，但是随着那寒冷的水抵消了冲击，并快速的凝结，冰蚺巨蟒这一波冰风暴就这样被化解掉了。

　　“给我碎，金刚枪破！”王彦章狠狠的刺出手中的金鳞战枪，那凝聚的枪芒化作一道巨大的金色箭矢，直接划破空气，金之锐利，无坚不摧。

　　蓬，这一枪并没有半点偏向，直接命中冰蚺巨蟒的腹部，你由厚厚的冰甲构成的鳞片也发出咔咔的碎裂声，迸溅出无数碎冰。

　　咻，一道耀眼的金色流光直接划破空气，黄忠的重狼牙破甲箭卷着一道螺旋旋风，直没入冰蚺的七寸之处，蓬，狼牙箭整个没入了冰甲之中。

　　秦良玉也拉开碧玉梧桐弓，放上一支梧桐木制成的凤凰之箭，这种箭别看只有一指粗细，跟普通箭矢差别不大，但上面却是雕刻了数个小型符文阵，繁复的上古符文让这箭矢看上去与众不同，不过这些符文阵的作用，只是加速以及追击。

　　嗡，随着弓弦声响动，凤凰箭瞬间飞射而出，在半空中，凤凰箭身上，腾起的火焰化作一只展翅而飞的火凤，下一刻，这只凤凰直接撞上了冰蚺巨蟒，没入了冰蚺巨蟒庞大的身躯中，看上去，似乎并没有造成什么伤害。

　　不过如果透过那半透明的冰甲朝里看，就会发现凤凰箭上的涅槃之火再燃烧，就算是冰也无法熄灭涅槃之火，而这头冰蚺巨蟒在之前的攻击下，也都无动于衷，无论是王彦章的金刚枪破，还是黄忠的满月射，造成的伤害似乎都可以忽略不计，那一层厚厚冰甲之后的身体似乎似乎也还是冰体。

　　也就是说光靠强大的物理攻击，根本就拿这头冰蚺巨蟒没有一点办法，就如同龙族么免疫灵力的攻击，这头冰蚺巨蟒免疫一切物理攻击，并且对灵力攻击也具备相当的抗性。

　　涅槃之火不愧是诞生神兽的火焰，才一会的功夫，就让这头刀枪不入的冰蚺巨蟒发出了一声痛楚的嘶吼，一双冰蓝的眸子朝着秦良玉所在方向望去，二话不说，又是一道冰风暴喷吐而出，不过这一轮的冰风暴却没有夹杂风雪，而全都是箭矢长短的冰棱刺，足有长千上万道，直接覆盖向秦良玉所在的位置。

　　“看我的！”在不远处的梁红玉一个瞬移出现在了秦良玉身前，脚下的七彩七翅螳螂直接挥舞着身前的七彩螳螂臂，眼前的空间直接被撕开了一道巨大的口子，在七彩七翅螳螂的控制下，这空间黑洞直接朝向那迎面而来冰风暴。

　　强大的吸力瞬间将这一波攻击吞噬而下，而这并没有完，梁红玉跟胯下的这螳螂兽直接消失在空气中，出现在了冰蚺巨蟒的前方，七彩七翅螳螂再次撕开空间，而刚才被吞下的冰风暴直接从这一空间黑洞内喷薄而出，瞬间将冰蚺巨蟒的上半身笼罩其中。

　　当当当，无数砸在冰蚺身上的冰棱刺都撞的粉碎，掉落而下，而这一下，可是将冰蚺巨蟒给彻底的惹火了。

　　冰蚺巨蟒扬起头，口朝着天空，腹部一阵阵的蠕动，顿时一片片的冰雪喷向半空，而冰蚺巨蟒的这番举动，在远处看着的袖红楚却记起了宗天峰上史书上曾记录的一份文献。

　　小禁咒，冰天雪地。


第一千一百零五章 雪上加霜再加霜



　　夜晚的黑幕霎时被染成白色，皎洁的月光透过那冰晶雪花不断的折射，却是将整个九龙峰的天空照亮，纷纷扬扬的雪花飘洒而落，而这每一片雪花一落下，就会将碰触到的一切冻结，凝成淡蓝色的冰晶。

　　天空，那湿润的水汽凝结成一道穹顶，仿若一个巨大的锅盖，而随着更多水汽的凝结，这道穹顶越来越厚，并且开始朝着四周蔓延，温度在不断的骤降，降到哈气都会在瞬间凝结。

　　被罩在其中的大楚战将们也开始受到了影响，身上的通灵兽甲的消耗开始加剧，这还不算，人群中一些水灵体的战将身上的通灵战甲已开始凝结出冰晶，照着这样下去，很快，他们就会变成一个冰雕。

　　杨延昭的眉头也是紧皱，独角火焰狼的火焰衣开始受到四周冰寒的压制，火焰衣的范围不断的缩小，显然，在这冰天雪地的情况下，火系受到了极大的削弱，压制。

　　气温在快速的下滑，空气中充斥着那刺骨的冰冷寒气，大楚一行几乎全都是精锐，所以情况还不算太糟，而那些在演武台上的九龙峰弟子可就没那么强的抵抗力了。

　　最先倒霉的就是那些断手断脚，却没有死的九龙峰弟子，鲜血不断的从伤口处涌出，随着这冰雪天降，一片片的雪花落在地面，血泊开始凝结，化作血冰，而那些飘洒在伤口处的雪花却是起到了些愈合伤口的作用，将伤口不断涌出的血给冻结，短暂的起到了止血的作用。

　　但是没等这些九龙峰弟子高兴，越来越多的雪花飞落而下，刺骨的寒却是不断的钻进这些人的身体，本来就受伤，加上失血过多，可以说正是虚弱的时候，寒冰却是趁虚而入，从伤口处，那血管开始一寸寸的凝结，血液化作冰晶。

　　惨叫声在耳畔边响起，凄厉的让人有些毛骨悚然，但是凄厉的叫喊却不会让他们得到解救，死亡继续一步步的逼近，而后吞噬了他们的五脏六腑，直到喊声停止，而后全身上下，从内而外全部变成冰的杰作，保持着死前的恐惧。

　　冷卓面孔冷沉的看着对面的龙翻云，那张脸孔却是没有半分的变化，亦如那冰冷的冰山，万年不化，冷卓突然呵的冷笑出声，道：“尽管早就听闻九龙峰掌宗的大名，今日一会，才知道冰绝这名号的由来，啧啧，杀了这么多门下弟子，居然连眼都不眨一下，果然佩服！”

　　龙翻云却是面若寒山，不为所动，轻描淡写的道：“守卫九龙峰，为九龙峰战死是他们该有的使命跟归宿，倒是龙皇你的麾下，这些应该都是你大楚顶尖的战将吧，不知道这些人全都死在我九龙峰后，你的大楚会不会因此分崩离析，烟消云散！”

　　啧，没想到这冰山脸嘴皮子也挺狠啊，冷卓却没有生气，非但没生气，反而哈哈大笑起来：“龙掌宗，可能你的想法要一厢情愿了，你的算盘倒是打的不错，如果朕战死在此处，如果麾下这两百战将死在此处，或许会如你所说，但是，龙掌宗以为，你的这个想法会实现么！”

　　“想走，已经晚了，冰天已成，就算你们杀了冰蚺巨蟒也破除不了这冰天雪地！”

　　“那我们赌一把如何，就赌今天之后，是你九龙峰亡，还是我大楚败，当然，这一把就不要赌注了，毕竟是赌生死，赢的自然会站到最后！”

　　“倒要看看龙皇还有何种手段！”龙翻云说着，心中却也有些担心，身体外，萦绕的冰冷寒气随着龙翻云的心念而动，一条冰蚺的头幻化而出，如同贪吃蛇一般快速的吸取四周冰冷的寒气，身体一寸寸的形成，没多时，一条数丈长的寒冰冰蚺通灵兽出现在龙翻云的身后。

　　并且这冰蚺通灵兽还张开大口不断的吸食四周的寒气，而身体则快速的成长，没多片刻就已形成一条十数丈的巨大冰蚺巨蟒，跟不远处的那条仿若孪生兄弟，浑身上下散发出刺骨的冰冷寒意。

　　冰蚺通灵兽在吸入了大量寒气之后，也停止了吸入，开始反吐，而喷出的冰风暴显然被加强了数倍，比起之前吸入的寒气可要猛烈的多，这一下，可算是雪上加霜，本来就已经够冷的冰天雪地，更加的寒冷，气温更是破百，并且持续的下降中。

　　冷卓看着对面龙翻云的动作，却是一笑，道：“龙掌宗还是有点不自信啊，不过这样也好！”冷卓说着，扭过头看向远处，大声的喊道：“你们都先回去！”

　　“陛下！”

　　“去吧，你们继续留下这，也帮不上什么忙，而且朕自有方法破解了这冰天雪地，而且朕想要走，还没有人能留得住，你们大可放心！”冷卓颇有自信的道。

　　“列阵！”梁红玉咬着朱唇，扭头娇喝一声，每八个百将图中的战将聚集就能使用星辰岛上的传送阵，而且还可以带上阵中心的人，先是纷纷将坐骑通过召唤阵送回去，而后三座八芒星阵快速的列开。

　　八道光芒从阵的八个位置上升起，一座大的群体传送阵顿时开始运转，龙翻云显然也觉察到了不对劲，当看到那阵法运转起来，顿时朝着一个八芒星阵射出一道寒光，这寒光席卷着四周的寒气，化作一条冰蛟，直扑上前，张开大口，就是一片小冰箭雨。

　　“冰龙爆！”然而就在这时，在这箭雨前方，一条小冰龙快速的浮现，下一秒，蓬的一声爆裂，爆炸掀起的寒风直接卷起一道狂风，掀起一片冰雾，当这片冰雾落下，那八芒星群体传送阵已嗖的一下消失在原地。

　　顷刻之间，冷卓的两百麾下已从这冰天雪地中消失无踪，而龙翻云看到这一幕差点吐血，他没想到在这冰天雪地的禁咒领域内，居然还能被跑掉，而这样一来，这冰雪天地没杀掉一个敌人，反而灭杀了数百九龙峰弟子，这要是说出去，对他可是一个不小的打击。

　　龙翻云本来就冰冷的脸上更是冷若冰山，四周那飘散的冰晶，雪花纷纷的碎裂：“你该死！”龙翻云一双冷目盯着冷卓，没错，现在他只想着杀掉眼前这个家伙，而后在下山，将那些逃掉的家伙追杀致死，否则他还如何在这御门之中立足下去。

　　冷卓却是哈哈一笑，道：“想要朕死的人多了，可惜，朕至今还好好的活着，而今天也一点都不例外！”

　　“是么，那就让我看看，你变得冰雕之后，嘴巴是不是还那么硬！”龙翻云说着身后那只冰蚺通灵兽调转嘴巴，朝着冷卓就喷出一口冰风暴来，这覆盖的范围可是相当的宽，而且在这冰天雪地内，这冰风暴的威力可是被提升了好几倍。

　　一个瞬移而出，拉开跟龙翻云之间的距离，悬在半空中的冷卓哈哈笑着，道：“今天，注定九龙峰要彻底的除名，而且是借你之手！”

　　冷卓说着，隐藏在体内的七彩圣皇蝶开始融合，冷卓没有通灵兽，但体内却寄生了一只圣兽，而以冷卓如今半个圣级强者的实力，已能够驾驭七彩圣皇蝶的力量，将七彩圣皇蝶的力量完全的发挥出来。

　　蝶翅从肩胛骨上长出，全身上下，被七彩圣皇蝶甲覆盖：“让我来给你的冰天雪地再加一点火候！”蝶翅开始扇动，无数的冰晶蝶粉随着风被送往那巨大的冰蚺喷吐冰雪的嘴巴上空。

　　冰晶蝶粉就好似催化剂一般，融合着那冰雪居然让这冰风暴的威力又上一层楼，那笼罩在头顶上的冰天穹顶直接被破开一个大洞，而冲天的冰雪再次攀升到了一个新的高度，而冰天雪地的笼罩范围，被生生的扩大了两倍有余。

　　如果说之前的冰天雪地不过是将演武台以及附近的区域笼罩，那么现在，几乎九龙峰半面山峰几乎都被笼罩在内，包括在山脚下谷地内的九龙城。

　　已飞的远了的袖红楚远远的观瞧，一双美眸早就被震惊所占据，隔着太远，虽已看不清那被四周冰壁笼罩的演武台上是怎么个状况，但是她的一颗心却仍牵挂在那里，这等旷世的大战，只有在一些古老的史书中才有些记载。

　　九龙峰掌宗的强大让她也有些暗自羞愧，她作为宗天峰的掌宗，一直以来她都觉得自己实力已很强，对于在宗天峰后面的宗门还颇有点高傲的姿态，但她现在才知道，她差的太远了，她该庆幸的是宗天峰的历代掌宗给她留下了一个不错的底子，如果排名是按照掌宗的实力算，那宗天峰还不知会掉到多少位去。

　　九龙峰掌宗的厉害，她怎么也是有点心理准备，让她更加吃惊的是大楚展现出来的实力，那可是连整个御门都不能小觑的力量，亏得那家伙居然还扮猪吃虎，险些就上了他的当，如果真叫他一个个宗门的比斗下去，哪一个宗门都不会是其的对手。

　　狡猾的家伙！

　　袖红楚心中百转千回的思索着，而头顶上，却是飘起了雪花，不禁的仰起头，只见一片片的雪花飞落而下，带着丝冰冷，一股股的寒风吹拂在身体上，让她不由地再次打了个寒战。


第一千一百零六章 走为上



　　冷卓的雪上加霜，让冰天雪地的覆盖范围再次扩大数倍，而龙翻云那如冰山一般万年不变的脸色也是为之一变，他可以罔顾数百九龙峰弟子的性命来换取眼前这伙实力强悍的外来者。

　　因为他心里清楚，对方实力已远超过九龙峰能够对付的程度，但是当冷卓的麾下直接群体挪移离开了冰天雪地的覆盖范围，这禁咒冰天雪地的效果已是大打折扣，而这一会，冷卓出乎预料的应对，却是将他逼上了绝路。

　　冷卓这一手可谓是阴险无比，甚至是要绝了九龙峰的户，九龙峰虽说九峰相连，但除了主峰附近的九龙城外，其他几峰上附近只有一些不大的镇落，全部加起来也没有主峰附近的人口多，而且主峰上可还有数量最众的弟子。

　　本来只是覆盖了演武台以及周边区域，虽说笼罩范围也不小，但龙翻云心里却是有数，但是冷卓这一出手，却正的是雪上加霜，冰天雪地的范围瞬间扩大两三倍，笼罩的范围覆盖了半侧山，连同山下的九龙城都被笼罩了进去。

　　冰天雪地的极寒冰冷，普通人可是很难抗拒的，而且这里是什么地方，南荒之地，一年四季湿热的环境让这里的人穿着很少，抵御冰寒的能力很差，或许不要一两刻钟，这骤降的温度，就能将人给活活冻死，这可绝不是开玩笑。

　　而最让龙翻云气愤的是，在半空中的冷卓身上突然出现无数的蚕丝，将整个人罩在其中，形成了一个大号的茧子，显然这茧子是一种特殊的防御手段，能够抵御的了酷寒，真是这样的话，那他娘的这禁咒连半个敌人都干不掉，反而要让九龙峰付出血的代价，龙翻云又不傻，这等亏本买卖焉能做。

　　只能下令冰蚺巨蟒停下喷吐冰雪，与此同时，龙翻云脚下一蹬，跃上半空，直接抡起手中的蛇鞭，啪，一声清脆的鞭响，鞭影直朝着那半空的七彩茧子抽去。

　　不过眼看着那鞭子要命中目标了，那七彩茧子却是嗖的一下凭空消失在原地，龙翻云的鞭子顿时抽打了个空。

　　百米之外，包裹着冷卓身体的茧丝不断的剥落，露出里面的冷卓：“龙掌宗，今个就到此为止吧，此战就算你我双方打了个平，朕就此别过，如果龙掌宗想要见个高低，朕会在山下等你，百万军中，你我再来见个分晓！”

　　冷卓说着扇动背后的七彩蝶翼，划过一道彩虹，映着那天边的红霞，快速的消失在山峰叠翠之间，而龙翻云看着跑掉的冷卓，却是气打不一处来的挥动鞭子，狠狠的砸在身前的冰雪之上。

　　蓬，一声巨大的撞击声从龙翻云身后传来，却是冰蚺巨蟒倒下，掀起地面上的冰雪，而从那冰晶般的躯体之上，涅槃之火不断的上窜，却是已遍布冰蚺巨蟒大半个身体，显然已是难救。

　　龙翻云那张冰山脸，阴沉的都快黑了，近圣兽的冰蚺巨蟒就这般死了，而弟子更是死伤近千之众，却连一个人都没有留下，这等惨痛的损失，让龙翻云那颗冰冷无比的心也火气上窜，不能控制。

　　“你等着，我们会再见的！”龙翻云几乎是咬牙切齿的迸出几个字来，显然，他已有了要下山跟冷卓拼命的打算。

　　六月流风，如火如荼。

　　沿着虎山郡，长山郡西，那长达两千余里的战线上，厮杀已过半月有余，每日，喧嚣的鼓声迎来清晨的阳光，夜晚，清脆的锣声又会迎来疲惫一日的将士回营，整条战线上，超过百五十万人在纠缠。

　　虎山城头，旌旗猎猎，一队队的兵甲从城头巡弋而过，在城外，数个大营盘拱卫着这座石城。

　　石城正中，昔日土司府，已成为大楚军帅营所在，出出入入的传令兵让土司府大门显得繁忙无比，而从天空不时的落下的空骑斥候，更是将各师团旅团的最新情报传送回来，而在这帅营中最大的厅堂内，一个巨大的沙盘清楚的显示着敌我两军的态势。

　　在上面，插着无数的红绿小旗，红色的代表着大楚军，而绿色代表着十土司联军，而从沙盘上看，这些红绿小旗却是犬牙交错，纠缠成一团。

　　一个小红旗代表者一个大楚旅团，整个大楚军的军力部署几乎一目了然，虎山郡，布置有七个师团，又有超过十二个暂编的仆从军旅团，总计四十七个旅团，兵力达到了二十七万，而在长山，则有五个师团，外加十个仆从军旅团，兵力也有二十一万之多。

　　两部兵马构成了左右两个集群，分别以虎山城，长山城为核心，构建了整条战线，不过这条战线却是适时而变的，因为除了这两座城外，整条战线上，只有少数可守的地势，其余的全都是一马平川的原野，扎营固守，可不是什么好主意，一但被围，后果不堪设想。

　　所以除了少数几个重要的点外，整条战线上，几乎犬牙交错，敌中有我，我中有敌，大楚军的兵力稍逊，不过土司蛮军也无法突入入大后方，因为在这一条战线后，大楚军还有数个师团的兵力，以及正在改编中的大量仆从军，这些兵马也超过二十万众，却是没有投入战场。

　　而在更后方，从龙首山道，源源不断的物资从这里运送而来，大量的军械武装起一支支仆从军，而后开始跟大楚军进行混编，这种混编并非直接打散各部落，而是以队，营，百人，五百人的数量整个编入楚军中，一个旅团，十个营，抽调出四个，安插上四个蛮族营。

　　而抽调出来的兵马再次合编，同样的数量再次混编，在后方的四个师团，经过这样的混编后，人数依旧，而依靠抽调出来人手，却又混编出两个师团来，而完成混编之后，兵马就会被拉上前线，换回一个完整的师团，继续进行这种混编的方式。

　　这场超过百万数字的大战，在大楚的军将眼中，已成了一个大的练兵场，通过战争来融合征服的部落蛮兵，随着轮换的持续，当这场战争结束，大楚派在蜀州的十二个师团，将扩建为十八个。

　　而已这十八个师团为主力，算上狼毫土司军，蛇鳞土司军，锡林土司军三大仆从军，大楚在蜀州的兵力将达到空前的百万以上，而如果这场大战能胜，大楚不仅将扩大近一倍的地盘，还将俘获更多的蛮族士兵。

　　“陛下，这是从剑阁传回的消息，唐军再次增兵蜀中，而且通过最近一段时间的稳固，休整，从我们的刺探发回的种种迹象表明，唐军将会在近期发动一次更大规模的攻势！”

　　面对十土司联军，大楚上下还是很轻松的，因为他们的对手除了数量多了一些之外，就再也没有什么好怕的，因为这些土司之间也不是铁板一块，在漫长的战线上，几乎是各打各的，完全没有一个统一的指挥，而且这些蛮军的装备太差了，并且在战术上，更完全不在一个档次上，对付起来可以说是游刃有余。

　　而相比起对面的十土司联军，大楚无疑更加关注北面蜀中八府的大战。

　　“哦，能判断唐军主攻的方向么？”冷卓可是一直将大唐作为自己最为主要的对手看待，而无论是龟缩在蜀中西南两府的蜀王军，还是占据东面四府的圣教军，在唐军凌厉的攻势下，估计都很难抵挡。

　　“很难，我们的刺探无法进入唐军内部，尽管唐军在蜀中招募了一批地方兵，但却以稳固地方为主，唐军各部主力根本就不吸收这些兵马，加上唐军对地方上实行严格的关卡查验制度，几乎很难掌握唐军的动向！”

　　“而无论是蜀王军，还是圣教军，对于唐军来说，都不好啃，毕竟无论是南下，还是东进，都要面临大河河防，蜀王军虽然连丢北面两府，但主力仍在，尤其是地盘小了，兵力反而足够，而作为蜀王军最后的根基，蜀王军已无路可退！唐军南下必然遭受最猛烈的迎击。”

　　“而东进，也将会遇到圣教的庞大军力，圣教军如今可已跟数年前大变样，军备上更加精良，而且跟蜀王军，甚至南面的蛮军一直在打，所以麾下的士兵多是经历过数场十数场的老兵，没那般容易对付，何况还占据着地利优势，唐军想要突破东进也没那般轻松！”

　　“无论是东，还是南，都是一场血战，何况如今蜀王军跟圣教军还是联盟，尽管两军不会同心同德，但是唐军攻一方，另一方肯定会瞅准机会反扑一下！”

　　“你不看好唐军的支持攻势？还有，你说唐军会不会已经知道我们在南面搅风搅雨？”冷卓思维有点跳脱的道。

　　“我们没有足够的信息来推断唐军的动作，不过以唐军将领的能力，我想这一波攻势应该没那么简单，至于他们知道不知道咱们的动作，这也很难猜，不过他们就算知道了，也无可奈何，在这一点上，反而应该注意蜀王跟圣教那边的反应？”


第一千一百零七章 五老峰来人

　　蜀中，如今可是乱的可以，最富裕的川中八府，唐，蜀，圣教三方角力，而在南方外五府，大楚跟当地的土司大打出手，而还牵连着一个对这些部落颇有影响力的兽御门。

　　当时冷卓不得不三十六计走为上，这也是没办法，兽御门内七十二峰，站在对立面上的宗门太多，在九龙峰上大开杀戒爽是爽了，但肯定也会引起这些宗门的同仇敌忾，只剩下光杆司令的冷卓自然不能吃眼前亏，那可是人家的地盘。

　　不过这么一闹，想要避过兽御门的干涉几乎是不可能了，不过将兽御门拉到前台上来，虽说对大楚会成为一个不小的麻烦，不过在这上百万人的大战场上，冷卓还真不怕兽御门的那些弟子，而且还能名正言顺的干掉这些碍事的家伙。

　　不怕你上台来，就怕他躲在后面算计你，何况兽御门内也并非铁板一块，尤其是兽御门内还有祖训，不得妄自搀和争斗，有这么一条在，至少兽御门最强大的十八祖峰是不能明目张胆的搀和到这场大战中来，这可是兽御门立宗之本。

　　所以最大的可能就是那些后入兽御门的各宗会搀和过来，但是这些宗门，冷卓还真不怎么鸟，无法使出全力的兽御门注定是无法跟集权的大楚对抗的。

　　蜀中乱，青州也不太平，淮水两岸一战，大楚在青州的主力魁拔军团也是以淮北山脉为基，建立起了一条防线，利用地势跟天龙军在漫长的战线上打起了攻防，而在青州西南，在菏泽府一线，跟唐军依旧在对峙中。

　　不过随着战事的进行，青州北线，西南两线的大战也牵扯越发广泛，尤其是西南梓城，唐军攻势疲惫之后，却是再掀一波攻击狂潮，梓城攻防战再次开始，不过经过这两三个月的不断加强，如今在青州南部，可不仅仅是白起，赵云的魁拔军团孤军战斗。

　　玄武军团的水陆师团派出了三支，以菏泽湖为战场，四下里出击，同时还利用强大的水军，不断的北掠，牵制唐军在天河北岸的兵力，与此同时，驻守在扬州的青龙军团，也先后派出三个师团北渡青州，加强西南，北线两大战场，而新组建还不足一年多的大楚海军，也以恢复的蓬莱群岛为基地，不断的北上，沿河青州海岸线，袭扰天龙军东线后方。

　　总的态势，青州两线战场，大楚虽不占据优势，却也没有弱了下风，打的旗鼓相当，而占据着楚，扬两州，还有青州南部，这三处可都是粮税大地，随着扬州逐步恢复，尽管大楚两处开战，动兵百万，但却还能支撑。

　　六月，第一场夏雨绵绵如期，如丝帘一般笼罩四野，冷卓却是迎来了一群意外的客人。

　　袖红楚依旧是那般的光彩照人，略显慵懒的风情在那舒展的身段衬托下，可是足以秒杀男人的眼球，看着走入厅内的冷卓，袖红楚却是轻哼了一声，表示着自己的不满。

　　“龙皇陛下可真是失礼之人呢，居然连个招呼都不打，说走就走了，您这可是一点都不念情谊哦！”袖红楚朱唇轻启，话语里却是有几分娇嗔的味道，可是让人心中一荡，尤其是那双秋水双眸，更是瞥的人全身酥麻。

　　好在冷卓如今对美人有点免疫力，总算没有当场失态，流出口水，目光扫向厅堂内，却是有些意外的看到了五老峰的熊老，当下五老峰的掌宗长老：“呵，当时的情况袖掌宗应该了解，如果在继续呆下去，能不能活着出了兽御门都是一个事，所以只能失礼了，熊老，五老峰一别，也有月余，不知你那弟子身体可恢复了？”

　　“哼！”袖红楚琼鼻轻哼，显然对冷卓这毫无诚意的说辞很不满，低下臻首，却是撩拨起手中的茶来。

　　熊老却是呵呵一笑，道：“还多亏了龙皇陛下赐给的大还丹，如今力儿这孩子身体已恢复了六七，而且此番还因祸得福，相信在将养一阵，实力不仅能恢复，还能更进一层！”

　　冷卓嗯了一声，对五老峰冷卓并没有多少厌恶之感，毕竟五老峰跟九龙峰那些蛮族宗门大大不同，所以当日比斗结束，冷卓可是豁出一个大还丹，几颗小还丹用于给五老峰几个受伤弟子疗伤，算是友谊第一，比赛第二。

　　“不知，熊老此番前来，是有事？”冷卓看着熊老，虽心里能猜出个七八，但是还不敢确定，毕竟当日虽说签了赌约契书，但是人家真豁出去脸皮不要，你也没办法。

　　熊老呵呵一笑，道：“五老峰上，我们可是跟龙皇陛下签了赌约的，我五老峰焉能言而无信，此番下山，我五老峰先行派出五百弟子前来为龙皇陛下效力，人已在城外军营中，一切听从陛下的吩咐，这之后，我五老峰还会在派出弟子下山，毕竟战场也是一种历练，相信经过这一次历练后，会有所领悟！”

　　冷卓虽心中想到会如此，但没想到五老峰居然一口气派出五百弟子下山，要知道五老峰可不象十八祖峰，弟子上万，整个五老峰算上外门，记名弟子加起来也就五六千而已，而对方口中说是当成外出历练，那可就意味着，五老峰派出的可不是那些刚入门的弟子，而是培养数年，达到一定水准的弟子，否则也谈不上历练。

　　“熊老果真是信人，我大楚自也不会吝啬，日后五老峰有什么需要尽管开口！另外这五百五老峰弟子我会让人关照！”五老峰这般，冷卓自然不会吝啬，甚至冷卓心中已有盘算。

　　千金买马骨，五老峰支持大楚，那么大楚也会投桃报李，让那些兽御门的其他宗门看看，跟大楚交好会得到多少好处，跟大楚交恶会失去多少好处，毕竟宗门发展，离不开资源。

　　“那就多谢龙皇陛下了！”熊老点了点头，五老峰之所以做出这种决断，其实也跟冷卓在九龙峰上大闹一场有关，一下子出现三四十头王兽，上百高阶灵兽坐骑，而且展现出来的实力更是可怖。

　　如果说之前败给大楚，五老峰上下还有点愤愤不平，但是看到九龙峰那惨状，五老峰就平衡了，死伤上千弟子，连九龙峰驯养的冰蚺巨蟒都挂掉了，这损失可是让九龙峰元气大伤，所以在看好大楚的情况下，五老峰五老做出了这个决定。

　　熊老端起茶，却是没有在多说，而一旁低头玩着茶杯里的茶叶的袖红楚这时才抬起头，看向冷卓，道：“有五老峰前来相助，龙皇陛下是不是很高兴？”

　　冷卓呵呵一笑，道：“这是自然，不知道袖掌宗是不是也打算助朕一臂之力呢！”

　　袖红楚却是撇了下嘴，道：“你就别想了，宗天峰可是十八祖峰之一，是不可能违背祖训的，就算是九龙峰，也不敢明目张胆的下山寻你麻烦！”

　　“哦，这可是今天听的另一个好消息！”

　　“你先别急着高兴！”袖红楚却是白了冷卓一眼，继续道：“你这次闹的可够狠的，九龙峰损失不小，跟你这仇可是结大了，虽然有上三峰的掌宗发话了，但是这也只是对十八祖峰有效力！”

　　“对你大楚没好感的宗门可依旧不少，而在来之前，我宗天峰已发现至少有四个宗门派出了弟子下山，另外九龙峰也派出了一些弟子在其中！”

　　“哦，不是说九龙峰的弟子不会下山？”

　　“人家是下山历练的，不是搀和你们之间的战争的，不过这历练的时候，干点什么，可就难说了，所以你还是小心点好！”

　　“龙翻云那老家伙下山了么？”冷卓显然更关心这个。

　　“没，他是掌宗，怎能轻易离山，不过这次下山，他派了隐龙峰执事长老，这隐龙峰是九龙峰下的一脉，门下弟子最擅隐匿，就算拿你没办法，但是可不是谁都如你这般强！”

　　冷卓闻言，还真有点担心起来，不怕贼偷，就怕贼惦记啊，如果找他来，那还倒好说，来一个灭一个，来一双死两个，但是要对他麾下下手，还真说不准会被其得手，看来回头得跟下面打招呼，严加防范才行。

　　“对了，你刚才说有四个宗门的弟子下山了，人数有多少？”

　　“人数倒是不多，不超过千来人，不过实力都不可小觑，而且这只是第一波，随后很可能还会有不少人下山！”

　　袖红楚的到来带来了一好一坏两个消息，不过这倒是在冷卓的预料之中，反而是五老峰下山，让冷卓有些没有预料，尽管只是五百人，但这可却是冷卓此次上兽御门最大的收获了。

　　既然五老峰能来相助大楚，显然还能有其他宗门，如果能拉拢几个过来，不需要多，这也能让兽御门内部分成两派，这样对大楚可是大大的好事。

　　“袖掌宗，熊掌宗，我大楚对兽御门各峰宗门可是持着友好的态度的，不过有些人盲目的敌视我大楚，我大楚也没有办法，不过我大楚也不会断了跟那些友善的宗门交好的想法，我希望两位回去之后，能够将朕的心意带给那些对我大楚友善的宗门，当然，我大楚对那些坦诚相助的宗门，会给予足够的回报！”

　　袖红楚眨巴着眼睛，看着冷卓，却是道：“龙皇陛下这是希望我们帮你拉拢其他宗门喽！”

　　咳咳，冷卓看着袖红楚，这女人说话不要这么直白好吧，不过冷卓还是点了点头。

　　“恩，这个倒是可以，不过没好处的事人家可不会干！”袖红楚闪烁着眼睛，上次打赌可是输了不轻，怎么也得讨回来才行。


第一千一百零八章 新的攻势

　　狼草甸，一阵风如水浪一般的吹拂而过，无数的水珠好似珍珠般噼里啪啦的滴落，翘起头来的狼牙草在阳光下闪烁五彩迷离。

　　沙沙，沙沙，草丛中，一窝短耳灵兔从草茎下钻来钻去，两颗尖锐的牙齿啃着那雨后才拱出地面的嫩芽，而刚出生没多久的毛绒小兔则跟一个球样不时被碍事的草茎扳倒。

　　吃的正香的雄兔突然仰起头，那一双巴掌长的短耳却如同雷达一般转动着，那趴伏在地面上的身体也耸了起来，没多点功夫，雄短儿灵兔好似发现了危险，飞快的发出一警报声，而后转身刁起一只小兔，冲向不远处地上的一个洞穴。

　　匆忙逃窜的兔子一家让这平静的清晨被打破，而将视角抬高，然而俯瞰而下，就会发现，那如绿色的海浪一般的狼草甸上，泛起一道道箭矢纹，仿若成群的鱼群冲破水浪，带起一波波的涟漪。

　　狼草甸，位于长山郡西北，方圆数百里区域，都长着这种可长到一人高的狼牙草，这种狼牙草叶片呈齿状，仿若交错的狼牙，异常的锋利，而且叶片上还会分泌出一种能让身体轻微麻痹的汁液来，而附近的部落，通常会用其捣烂的汁液，浸泡箭矢。

　　旺盛的狼草甸内，还生存着不少种的兽类，大到狼牙野猪，小的狼獾，都是附近部落最美味的食物。

　　蓬，突然在这茂盛的草甸内传来一声巨响，伴随着一声惨叫，两侧听到这动静的蛮军顿时停下了脚步，绕了个弯，奔向那声音发出的地方。

　　这是一个很原始的陷阱，在地面上挖掘出一个大坑，用狼牙草茎覆盖其上，上面又洒了层土，甚至还插上了不少狼牙草，而在陷坑四周，则布置了几个小套索，这个倒霉的家伙在前进的过程中，胯下的多脚蜥却是踏上了一个套索，顿时来了个人仰蜥翻，人直接滚进这陷坑里，而这陷坑里，那一层水下，布满了锋锐的竹刺。

　　这两个蛮族士兵看了一眼陷坑中的家伙：“库尔，你这个家伙还真是够倒霉的，不过你的预言还是很准的，你说你会见到血光，没想到才这么会，你就见到了！”

　　“该死的库巴，还不将我拉出去！”

　　库得拉多脚蜥部落，是库岭土司部下的一个大部落，拥有善长奔袭的多脚蜥兽骑，而此番，库得拉多脚蜥部落的勇士们奉命穿过狼牙草甸，绕到一群楚军后方，奔袭对方的侧后，策应正面大军的攻势。

　　嘶，库尔倒吸了口冷气，感觉整个背脊都在冒着凉气，库尔在部落中小有名气，尽管抡起武力，随便一个多脚蜥勇士都能将他打趴在地，不过这个家伙是部落祭祀的后代，是一个爱吹大牛的家伙，他总是说自己能看到未来，如同占卜祭祀一样，预测吉凶，不过他的预言似乎十灵九不灵，不过似乎今天又被他给蒙对了一回。

　　“你们两个家伙轻点，我就知道昨天晚上的梦是真的，我梦到了灾难跟鲜血，这一次的任务可是凶多吉少，但是你们却都不听我的，该死的，幸好我早上多穿了一层皮甲！”

　　“好了，库尔，你的伤并不重，你多穿的这层铠甲救了你，虽然你的背上多了几个窟窿，不过都是些皮外伤，应该死不了人，你能照顾自己么！”

　　“不能，我的手脚好像都麻痹了，动也动不了，你们帮我包扎一下吧！放心吧，这耽误不了多少时间，反正我们要到晚上才会从侧面发动袭击，我们还有大把的时间！”

　　库巴跟库索两人对望了一眼，还是蹲下身来，这个家伙虽爱吹牛皮，整日不着调，但毕竟是大祭司的孙子，而且三人的关系不错，否则也不会停下来看这个家伙受伤了没有。

　　“好吧，希望不会耽误太久！”

　　负责迂回的多脚蜥骑兵们并没有因为这小小的插曲而停下脚步，这一个陷阱似乎是以前前来狩猎的部落猎人留下的。

　　胡根趴伏在地面上，耳朵贴着地上，身体舒展着，从半空中看下去，很难看到他的身影，鼻息里吐出的气息吹着枯黄的草叶，跟细碎的泥土，几只小虫在旁边爬来爬去，一阵风吹过，狼牙草随风飘荡，风声在耳畔边划过，而胡根却依旧没有声音的趴着。

　　耳中，除了地面下虫子挖掘的声音，还有各种各样的杂音，一个沉闷的踏地声传入耳中，作为猎狐部落最优秀的勇士，猎人，胡根对这片狼牙甸可谓是熟悉的不能再熟了，那一声沉闷的响声因为是重物摔倒后发出的，应该是有人中了他埋设下的陷阱。

　　应该不是草甸中的大型猎物，因为在陷阱四周他放了一些狼粪，胡根更加的凝耳倾听，没多片刻，异常的沙沙声，已经轻踏地面的震动没有逃过他的耳朵，等了好几天，这些家伙还真是来了。

　　狼牙甸可方圆数百里，在那碧绿色的草茎之下，可是一片迷宫般，一人多高的草甸足以让人辨别不出方向，只有那些在附近生活了多年的部落，才有一些优秀的猎人能够凭借特殊的标记游走在这片草甸中，否则凭空的丢上几万人进来，根本就兴不起水花来。

　　猎狐部落就是狼牙甸周边六个部落之一，在虎山土司领完蛋之后，猎狐部落选择投向了大楚，而经过混编，猎狐部落组成了两个营，随后，他们获得了一批全新的军械，镶嵌铁叶的精良铁甲，梨花木角弓，还有带着锋锐铁箭头的箭矢，以及寒光凌冽的战刀。

　　尽管只是三样东西，但对于猎狐部落来说，这三种东西简直就是他们梦寐以求的东西，比起他们自己制成的弓以及骨箭，可是强出不知道多少倍。

　　咕咕，咕咕，胡根口中模仿着鸟叫，很快，不远处就接到了回音，通过这些鸟的声音，他们传达着特殊的密语，胡根动了，他快速的起身，而后将那些隐藏在枯草中铁线拉起，一一系好，这些铁线就如同蛛丝一般细小，不过却异常柔韧，这也是大楚提供的东西，用来捆绑东西所用的，不过显然这东西更合适制造陷阱。

　　布置好了这些，胡根有将身边的一个布袋打开，戴上兽皮手套，从布袋中抓起一把把的铁蒺藜丢在附近的地面上，一边丢还一边有点肉疼，要知道这些铁蒺藜可都是上好的精铁打造的，而铁对于他们这些部落来说可是异常宝贵的东西。

　　胡根并没有胡乱洒落这些铁蒺藜，而是在一些地方丢下，作为一个优秀的猎人他知道这些铁蒺藜的作用，完成这些后，胡根躲在了一片狼牙草草丛里，从腰间取下箭囊，将一支支的箭矢拿了出来，插在身前的地面上，排成一排，而后单膝跪在地面上，手中擒着弓，目光透过那随风摇曳的狼牙草茎看着四周的动静。

　　狼牙草很茂盛，不过在胡根四周，如果仔细看去就会发现有一些狼牙草被割断，所以会有一丝的缝隙出现，这缝隙虽不起眼，但对于常年在这片草甸内狩猎的胡根来说已经足够了。

　　嗡，一声嘣响，胡根的耳朵一下子就捕捉到了这声音，这是他布置的陷阱被触发的声音，铁线虽是韧性十足，但是面对以一定速度奔跑的多脚蜥却还是太细了，而且固定铁线的只不过是一些小木棍，插入地面下，很容易就会被掀起。

　　不过这铁线被触动，却是会引动陷阱，嗖嗖嗖，三道铁箭顿时飞射而出，多脚蜥顿时中招，发出一声愤怒的吼声，而在继续前冲的过程中，却是踏上了散落在地面上铁蒺藜，顿时当场跳了起来。

　　透过那草丛的裂隙，胡根看到了一抹影子，几乎是千钧一发的当，胡根快速的张弓拉箭，锋锐的狼牙箭尖啸着飞出，箭矢带起的锋芒直接切断沿途的狼牙草，噗的一声，这一箭直射入多脚蜥的嘴巴中。

　　咻，多脚蜥吃疼，顿时乱窜，压倒四周的狼牙草，而胡根却是再次射出一箭，这一箭却是直接没入了这多脚蜥背脊上的勇士的咽喉，血花从对方的脖颈处绽放而出，而后噗通一下摔落发狂的多脚蜥背脊，鲜血滴落狼牙草的根茎。

　　咻，咻，咻，狼牙箭特有的尖啸声不断的传出，而每一次尖啸都意味着一个人倒下，尽管在附近的士兵不多，但是他们却有着足够多的陷阱，自投罗网的多脚蜥勇士们根本就没有发现敌人，就被从草丛中飞射而出的箭矢射中，顿时哀鸿一片。

　　而当后面的多脚蜥骑兵冲上前时，胡根等人早就飞快的后撤，边跑边进行阻击，不断的使用陷阱跟其周旋，在这片属于他们的地盘上，多脚蜥部落的勇士可是吃足了苦头，在折损了两三百号之后，再也不敢冒进。

　　然而这时，远处的草丛中却是窜起几道响箭，在半空中炸响，这却是胡根他们召唤同伴的信号，狼草甸可是护翼着楚军在飞水岭北面，这处大营，驻扎有三个师团的兵马，处于虎山，长山两地的结合部，也是整条战线上最为重要的节点。

　　尽管狼牙甸是一片天然的屏障，不过这里并非是不能逾越的屏障，所以在这片草甸内，足足洒下六个营的兵力，大部分都是收编的附近的部落，除了这些人外，天空上，更是每天都有几波空骑斥候巡弋，只不过从天空俯瞰，很难捕捉到潜入其中的敌人，除非对方出动不菲数量的兵马，但那样的话，还不如从正面进攻。

　　而这新一波的攻势，会跟之前那般虎头蛇尾的开始，结束么？显然，这一次的情况已大不相同。


第一千一百零九章 埋伏



　　白虎军团第五师团，第十师团，朱雀军团第三师团驻飞水河畔大营，这片大营正卡在狼草甸以及南面飞水岭之间，东西长两百余里，南北最宽处仅有二十余里，三大师团，呈鱼鳞状扎营。

　　正面朝着西方的是庞涓率领的第十师团，白虎军团的前身乃是帝国磐石军团残部，在嘉林贵族反叛中，征召大量九川山民，猎户，构成了当时的盘龙军，在平复九川，嘉林两府后，盘龙军又吸收了大量俘获的贵族残部，不过当时也只有五个师团而已。

　　在大楚定下扩军策之后，盘龙军团整合成如今的白虎军团，在大楚建业二年，三年，四年，先后三次扩建编制，在大楚帝国正朔元年前，形成了十支大师团的编制，驻扎之地，为如今湘西行省，也是昔日的松陵府，西岩府，九川府，嘉林府以及潇湘府一郡。

　　第十师团的底子，是以庞涓的大戟士为核心的重甲步兵，后填充了一支磐石重甲骑兵，麾下五个旅团，第一，第二两个旅团为重甲步兵旅团，第三为骑兵旅团，第四，第五为轻甲步兵旅团，另设师团直属的磐石重甲骑兵营，亲兵营，辎重营，工匠营，空骑斥候中队，整个师团人数三万多一点。

　　第十师团成立时间不长，新兵比例高达一半以上，尤其是师团之中，充斥着一定数量的圣教士兵，虽经过一段时间磨合，训练，但是作为大楚主力师团，庞涓的第十师团还差了些火候。

　　不过在扎营时，庞涓的第十师团却是位于鱼鳞阵的最前，因为庞涓的师团乃是攻守兼备的师团，两个重甲步兵旅团，足以构成一面坚固的防线，而事实上也证明了这一点，在半月麓战下来，庞涓的两个重甲旅团可是让土司军碰的头破血流，愣是无法寸进。

　　中军，设在尉池恭的第五师团大营，在层层的营地环卫之中，想要从东西两面杀到这里，都要面对一整个师团的阻挠。

　　庞涓骑着胯下的魔魅，这种拥有六条腿，全身乌黑如墨，蹄下踏着黑暗火焰的似马灵兽，堪称是陆上的装甲战车，强健的六条腿，奔驰如飞，宽阔的背脊，优越的负重，都让其成为一种完美的陆地坐骑。

　　一路上穿过层层营地，在巡弋士兵的注目下，来到了中心大帐，位于此地的三个师团形成的小集团，被暂定大营一级，尉池恭为行营总管，庞涓跟夏侯惇则为副手，行营一级属于临时设立，用于作战需要，权利并没有想象中的那般重，只不过是让几个师团并肩行动时有一个头，不至于没有一个主次。

　　翻身下马，守卫行营大帐的亲兵牵着魔魅去了一旁，庞涓则大步流星的跨步走入大帐内，而帐中，除了尉池恭，夏侯惇两个师团主将在场外，还有此番西征大军中的参谋谋士，军师伍子胥。

　　四人可算是这个小集团的头脑，在不违背大的战略情况下，拥有相对独立的自主权，也就是说，四个人可决定一场十万以上的中等规模的战斗。

　　“尉迟总管，夏侯将军，伍军师，这般匆匆叫了我来，莫非有重大的军情，又或者是上头要打一波反攻了？”庞涓走到帐子中心，一个沙盘上，将狼草甸，飞水岭，以及周边的地势详细的展现在了这里，可以说是一目了然，而在距离半日的路程，就是两个土司部联军，兵力差不多是他们的两倍。

　　“确实是有军情，你来了，人到齐了，那我就不多废话了，这是空骑斥候刚刚从狼草甸中带回来的情报，除此外还抓获了一些俘虏，从这些俘虏口中得知了一些重要的情况！”

　　“哦，什么情况？”夏侯惇虽早到一步，不过尉池恭却没有立刻说起这个，而无论是北面的狼草甸，还是南面的飞水岭子，都是由尉池恭的第五师团派出的兵马驻扎的。

　　“咱们对面的敌人可能打算入夜后给我们来一波强攻，他们甚至派出了一支足有千五百人组成的多脚蜥兽骑妄图从北面的狼草甸中穿插迂回，从我们侧后方发起偷袭，不过却是被布置在那里的猎狐等几个仆从营发现，并击杀了三四百人，余下的，目前暂困在狼草甸中！”

　　“北面只有六个仆从营吧，而且是散布在草甸各处，居然能阻住对方的兽骑，不简单啊！”

　　“呵呵，这也亏了狼草甸特殊的地形，过人高的草甸可是跟迷宫一样，这里可是他们的地盘，靠着布置下的陷阱就足以让对方付出不小的代价了，不说这个，从俘获的俘虏口中我们还得到了一条重要的消息！”

　　“哦？”

　　“对面的蛮军里来了些客人，并受到了两支土司军中蛮将的热情接待，并奉为上宾，而这一次的夜袭就是在这群人的策划下成行的，而两大土司军这一次也精诚团结了起来！”

　　“哦，客人，莫非是兽御门的人？”庞涓想起前两日帅营那边传来的情报。

　　“恩，就是他们，据说是兽御门金鹰峰的人，来了大约两百多号，带头的是一个执事长老，估计他们也会加入到今夜的袭击中，这金鹰峰从我们目前的情报看，在兽御门也算地位不低，能排在前二十之列，最擅爪功，金鹰峰还驯养有金鹰兽，一种高阶猛禽，今日在天空中没有发现对方的踪迹，估计也是打算隐藏，好打我们一个措手不及！”

　　“呵，还怕他们不敢来，正好我手上正痒！你们喊我来，莫非是打算玩大的？”庞涓看着对面浅笑的尉池恭跟伍子胥，显然，他们可都不是安分的主。

　　“也不算太大，不过这一切要狠狠的揍他们一下，让他们知道疼，咱们手中的兵力虽比对方少了一半，不过这一仗打好了，足以重创这两个土司，让其不在占有优势！”

　　“说说你们的主意！”

　　“咱们将计就计，我们估摸了一下，对方要发动夜袭，应该会在入夜之后，这个时候正是刚吃过晚饭，难免会有些松懈，而对方这时肯定会出动金鹰兽，来拔除我军在外的斥候岗哨，而后尽可能的接近我们！”

　　“而后以金鹰峰的弟子为先导，杀入我军营中，搅乱我军，而后正面大军发动猛攻，正面一但开打，对方的后手就会出动，北面狼草甸内发现了对方布置的奇兵，我想飞水河甚至飞水岭子也会有对方的奇兵。”

　　“对方可以出动奇兵，我们自然也能用，狼草甸中想要藏上万把人太容易了，趁着这时候，对方金鹰兽还没出动的当口，从夏侯将军麾下抽调两到三个旅团，布置在狼草甸中潜伏下来，等对方攻打庞将军的第十师团时，从侧翼杀出，一举击溃来犯之敌！”

　　“恩，我看行，对方肯定想不到，自己的计划早早的就泄露了，嘿嘿，这群蛮子也耍诈玩奇兵，不过玩的还是不到位啊！”夏侯惇点了点头，说起来，这大半月来，他的第三师团几乎都处在打酱油，晒太阳的状态，只有第一重甲旅团派出的几个营陆续上了前方，打了几仗，可是不够过瘾的很。

　　“不过这样一来，庞将军的第十师团可就要承受很大的压力了，那金鹰峰的高手肯定会将目标放在你那里，而后迎面而来的蛮军可能要比这些日子以来的攻势都要猛！”

　　“呵呵，我麾下的大戟士可是不怕打硬仗，不过为保万无一失，不让那群家伙逃掉，你们可得支援我点高手过来！”庞涓拍着胸甲，自信满满的道。

　　“这个自然，就算你不提，我们也会抽掉些强者去你那里，军中后勤还有三十来架天罗地网，也都给你，那些金鹰兽能活抓还是活抓的好！”

　　大楚的空骑虽也有点规模，但是一个师团也顶多有一中队，二十五骑空骑，一个旅团才能分三骑，而空骑的作用他们可都是心知肚明，这可是一个重要的眼睛，如果有机会扩大空骑的数量，他们可是不会放过。

　　而大楚军中，就有一种专门捕捉灵兽坐骑的军械，也就是军中称的天罗地网，这战车上跟百虎齐奔差不多，不过射出的铁箭后方，都有一条精钢铁索，通常两架配合，就能交织出一片金属网，这战车横臂很宽，全部打开，能覆盖五丈的范围，锁链有十丈长，整个战车，能分三波射出三十支弩箭。

　　这样的一辆战车可是价格不菲，每个师团也才不到二十辆的配给，当然，不用来捕捉灵兽，还可以换成普通弩箭，当做小型的百虎齐奔来使用。

　　庞涓点了点头，道：“恩，我这就回去布置，保教他们有来无回！”

　　“好，夏侯将军也回去准备一下吧，我稍后就派人过去，带你们进去狼草甸埋伏！”尉池恭点了点头，道。

　　庞涓，夏侯惇离开后，伍子胥这才道：“飞水岭子那边也要做好防备，空骑依旧派出，倒也不需多做布置！以免打草惊蛇！”

　　“恩，狼草甸里的多脚蜥交给夏侯将军应该不会有问题，现在只要等天黑了，希望对面的蛮子不会临阵退缩了！”


第一千一百一十章 金鹰飞降

　　夕阳缓缓坠落地平线，成片的火烧云渐渐的褪去火红外衣，灰暗的天空中，一轮明月悬挂天边，三两点星斗显得格外耀眼。

　　鸟儿们结束了一日辛勤，奔着狼草甸中隐藏的巢穴中飞去，俯瞰下方，那在夕阳余晖中，有着无数好似蒲公英种子般的洁白帐子。

　　嘎，一声轻啼划破长空，成群结队的鸟群顿时好似老鼠遇到了猫，慌乱的四散飞去，只见那越发灰暗的天空中，一头头羽翅闪烁着金光的金冠雕划过云层，化作一个个的黑点消失在夜色中。

　　鹰翔，是兽御门金鹰峰首席大弟子，师傅乃是金鹰峰上代掌宗，抡起辈分，他还是如今的掌宗师弟，金鹰峰在兽御门中排行十九位，可以说是除却十八祖峰排行首位，不过抡起传承来，金鹰峰也算的上祖峰分出的一脉。

　　金鹰峰离着九龙峰并不算远，两峰之间虽不似兄弟一般亲密，却也是同气连枝，冷卓一行在九龙峰大肆杀戮一番，让九龙峰可是伤了元气，但九龙峰却碍于祖峰祖训，却不能下山报仇，金鹰峰自然挑起了头，打算为九龙峰出这个头。

　　乘骑在白雪金冠背脊上的鹰翔双目闭合，迎面吹来的风却在鹰翔身前丈许就被分开，从两侧流过，而在四周，巨大的金冠战鹰足有近六十只之多，组成了一个大的空中编队，如同轰炸机般趁着还没消逝的夕阳余晖直扑卡在飞水河畔边上的楚军大营。

　　金冠战鹰本身就是高阶魔兽，成长期长达二十年之久，而一次性的派出六十只金冠战鹰虽说不是金鹰峰的全部身家，却也是拿出了不小的本钱，而此番派出的金鹰峰高手，包括了三大执事长老，门中成名的高手三十余，余下的也都是门中精英弟子，实力都不逊。

　　对于大楚，鹰翔知之不多，在对方上九龙峰之前，鹰翔对其还有几分嗤之以鼻，毕竟如五老峰那种后并入兽御门的宗门，在他眼中就是二流的存在，低了一等，败了也没杀稀奇，但是九龙峰一夜，却是让他对大楚的实力有了新的认识。

　　作为金鹰峰首席弟子，鹰翔的天赋以及实力毋庸置疑，骄傲几乎是从骨子里散发出来的，在兽御门中，早就厌倦了的鹰翔早就迫不及待的想要跟大楚的高手交手。

　　金冠战鹰的速度很快，不出百里的距离，并不需要花费多少时间，一声清鸣从金鹰群中响起，只见一头金冠战鹰如同俯冲轰炸机一般的调头直下，在那夕阳余晖中，就如同一道金色的箭矢如流星一般的坠落而下。

　　从千多米的高空，在几个呼吸间就落到了离地百米的高度，并拢的双翅顿时张起，猛的一扇，双翅之下顿时一片乱风狂舞飞射而下，而几道金色的羽毛更是在风中激射。

　　噗，噗，噗，三道金羽直接没入一骑斥候的身上，这金羽毛就如同锋锐的小刀，直接透体而过，鲜血顿时从伤口处喷溅而出，而接踵而至的狂卷风刃更是瞬间覆盖了这楚军斥候的四周。

　　一阵尘土飞扬，草茎飞溅，当金鹰再次扇动翅膀飞起，卷起那扬起的尘土，在那地方，已只留下一片血肉模糊，连胯下的坐骑也未能幸免。

　　不断的有金冠战鹰冲下，就如同平日里狩猎那般，犀利的鹰眼能够发现地面上的风吹草动，陆续的有楚军派出的斥候被拔除，来自天空中的威胁让他们甚至都来不及回过神来，而为了请君入瓮，尉池恭等人并没有在军营中大肆的宣扬，这些斥候并没有提前得到一点消息。

　　“靠！快藏好！谁都不准动！”埋伏在狼草甸中的夏侯惇第三师团第二旅团一校尉瞥到从半空急速落下的黑点，随着那黑点急速的放大，心跳也不由地急速加剧。

　　大楚军中除却正装铠甲，还有着几样用于隐藏行踪的道具，比如草色一般的披风，跟大地一个颜色的土色披风，再不就是黑面的披风，尽管东西简单，但是效果却不错，在大楚个师团中，这几样披风可是大量装备的。

　　此番为了埋伏，更是将三个师团能用上的草绿披风全部用上，夏侯惇的三个旅团一万五千士兵，不仅仅的身上披着，在双臂双腿，甚至头上还包着一层，如果不是近看，几乎可以做到以假乱真。

　　不过上万人潜伏在这一片狼草甸中，也难免会有些纰漏，而显然，有倒霉的家伙被天空中掠过的这群目光犀利的金冠战鹰给发现了。

　　一阵乱舞的狂风从数十米的半空激射飞落，风刃如刀，卷起成片的狼牙草在半空飘舞，飞落，嘎，一声得意的啼鸣声响彻半空，金冠战鹰不断的攀升高度，似乎没有在发现更多的目标。

　　也多亏了这个时候，天已暗了下来，最后的一抹夕阳余晖也已渐渐的散去，大地已笼罩上一层黑幕，而这个时候，几乎只要不乱动，就算是金冠战鹰目光锐利，也很难发现那些伪装过，并且掩藏在一人多高草甸中的楚军士兵。

　　紧张的氛围缓缓的过去，躺在草丛中的楚军士兵这才大松了口气，刚才附近的楚军将士可是大气都不敢喘，生怕被对方发现，坏了局面。

　　“都不准乱动，被攻击的那一片低声的报号，将损失报给我！”

　　熊熊的烈焰在巨木上跳动，随着一根根的原木丢入篝火中，随着碰撞，大片大片的火星飞溅窜起，篝火将大楚军的营盘照得雪亮，从天空俯瞰而下，下方的一切几乎一览无余。

　　金冠战鹰并没有立刻俯冲而下，发起袭击，尽管在他们出发之前，以两个土司领主力的组成的大军就已出发，但是哪怕是最先行的先锋，也要一段时候才能抵达，所以他们并不急切进攻。

　　大楚营地，尉池恭第五师团中央大帐，四下里却是一片黑，而最近的一处篝火距离这里也有百米以上，在这黑夜之中，漆黑的夜幕无疑就是最好的掩护。

　　一阵急匆匆的脚步声快速的穿过成群结队的巡弋士兵，进入守卫森严的中军大帐内：“报总管，在飞水岭内，我们发现了敌兽骑精锐的行踪，暂时隐藏在距离我第三旅团营地东南的密林之中！”

　　尉池恭闻言不由地一愣，显然对这支蛮族奇兵出现的位置，有些出乎他的预料，因为东南方向，已属于河南岸防线的后方，而对反居然神不知鬼不觉的就绕到了这里，如果不是北面发现了对方的行藏，加强了对南面飞水岭子的刺探，还真可能漏了过去，尽管南岸只有一个旅团，对方就算偷袭，也对北岸大营影响有限，但一个旅团重创也是不小的损失。

　　“对方有多少人？”

　　“这个没说，那边估计也是怕打草惊蛇，所以没敢靠近！”

　　尉池恭点了点头，道：“让项戟那家伙给我打起精神来，告诉他，战斗一起，我这边可没有多余兵马去救援他，让他自己看着办！”尉池恭并没有在这个事情上过多纠缠，毕竟奇兵被发现了，就失去了奇兵的功用，他现在想的更多的是正面的战斗。

　　尽管这些日子对面的蛮军被削弱了些，减员不下两万众，但抡起数量依旧有绝对优势，而这场埋伏歼灭战，全都看庞涓的第十师团打的如何，既不能一下子太强，也不能失了韧性，这个度的把握可不好掌握。

　　时间，点点匆匆的流过，夜，渐黑。

　　“点火！”距离大楚军营还有七八里路程，土司蛮军先锋蛮将一声令下，借着月光，顺着飞水河一路靠近大楚军营的他们已不需要继续遮遮掩掩。

　　一抹火光亮起，在天空中翱翔的金冠战鹰上，一个金鹰峰弟子顿时发现了这事先说好的信号：“大师兄，三位长老，下面发信号来了，他们已离着楚军大营不远了！”

　　“总算是到了！”鹰翔缓缓的抬起眼，轻呼了口气，眼中绽放出一道凌厉的目光道：“还等什么，进攻！”

　　近六十只金冠飞鹰顿时在金鹰峰弟子的驾驭下，飞快的从高空飞坠而下，尽管数量不多，但是却散开之后，却是覆盖了相当面积的楚军大营。

　　二话不说，直接神展开翅膀，狂风乱舞，纷乱的狂风中，一道道金色的羽毛划过巨大的风轮，朝着那一座座篝火照耀下的营帐射去。

　　几乎是瞬间，一蓬蓬的火星窜起，燃烧着的巨木被掀起，点燃了四周的帐子，一团团的火光在风中燃起，而那些巡弋的士兵以及那些在营帐内休息的士兵纷纷中招，一时间，整个楚军大营就如同沸水一般炸开了锅。

　　从帐子内踏步走出，庞涓抬起头看向半空中肆虐的金冠战鹰，嘴角却是露出一丝冷笑，没想到你们还真的来了：“传我将令，各部散开，第一道防线略加阻击，立刻退往第二道防线，另外传令，猎网营准备动手！”

　　“是，师团长！”


第一千一百一十一章 天罗地网

　　利用鱼鳞阵扎下的营盘，有着很重要的一点好处，那就是步步为营，层层防护，每一个百人大队就好似鱼身上的鳞片，一层掩住一层，只从天空俯瞰，并看不出这营盘有什么奇特之处，但置身其间才会知道，这鱼鳞阵的强大防御。

　　一个大队，十人一帐，十帐为一垒，四周掘壕沟，设有拒马若干，可以说每一垒都是一个单独的防御个体，而垒跟垒之间，又相互串联，形成了整体的防御体系，这样的防御体系修修建不轻松，但是却能有效的防止渗透，夜袭。

　　因为不熟悉这营垒布置的对手，很容易就会踏上致命的壕沟陷坑，这里并不是每一个地方都可以随意践踏，金冠战鹰在半空中狂卷风刃，肆虐营地，看上去，一下子就搅乱了整个大楚营地。

　　四下里无数的营帐被飞溅的木屑点燃，熊熊的烈焰下，是慌乱四下奔走的士兵，但是有的时候，亲眼看到的并不一定就是真实的，何况还是在黑夜里，数十米的天空中俯瞰。

　　“扑下来了，他娘的，给我射！”黑暗中，何进大声的咆哮着，在这一片区域四周，并没有大的篝火，甚至连营帐也只有寥寥，在四下都是火光中，这一片小区域却显得有几分灰暗。

　　两个负责拉动机括的士兵听到这号令顿时一扯那机括扳手，咔咔咔，巨大的车厢内转轮不断的转动，最后碰触到顶端那排列成行的十张弩。

　　咻，啦啦啦，弩箭在强劲的兽筋弹力下，飞射而出，而在尾巴上，一条锁链也快速的被牵引着，十道弩箭并非并排飞射，从中心到两侧，却是第次的慢了那么半拍，看上去，就好似一个大的箭头。

　　十道弩箭组成了一道宽达三丈的锁链横网，瞬间就覆盖向远处十数丈外的那只飞落下的金冠战鹰上空，而这金冠战鹰的目标自然是暴露在火光下，很是让人瞩目的将校，他们用自己当成诱饵，而显然的，这些金鹰峰的弟子也不傻，去攻击那些慌乱的士兵，而是对这些指挥士兵的将校下手。

　　但这金鹰峰的弟子却没想过这可能会是陷阱的可能，所以他们义无反顾的飞扑而下，亦如狩猎时，那锋锐的双爪狠狠的抓入猎物的背脊，然后将其提到天空，在狠狠的摔下。

　　咦，当金冠战鹰扑下的当口，那大声叫喊，呵斥士兵的营尉居然仰起头，笑了一下，随后，二话不说，往前一迈，整个人一下子就掉入到一个坑中，土灵力直接在头顶上布置下一道厚厚的灵力防护，这一下，顿时让飞扑下来的金冠战鹰扑了个空。

　　尽管金冠战鹰的双翼强劲有力，但落下，在飞起，也需要一点时间缓冲，而在这当口，天空中，嗖嗖嗖的飞过一道道锁链箭，横向十道才掠过头顶，纵向又有破空声传来，嗖嗖嗖，又是十道锁链箭从另一个方向射来，而一横一纵，顿时构成了一道铁索网。

　　这一得手，四周那些混乱的大楚将士可是一下子停下了乱跑，飞快的扑上前，一人一根锁链的缠绕在手臂上，二十条锁链顿时绷紧。

　　金冠战鹰瞬间被网罗住，顿时拼命挣扎，那双如刀般的羽翅扫过铁索顿时泛起一道道的火花，而坐在战鹰背脊上的金鹰峰弟子也是怒极，朝着铁索攻击，意图突破这锁链。

　　然而哪有那般容易，这些铁索被楚军士兵拿住之后，可不是绷紧了就算，而是张弛有道，并且用这些铁索困住，攻击，让金冠战鹰以及金鹰峰弟子有种有力无处使的感觉，而这二十道锁链才被斩断了几根，那边已又射出一波锁链箭，这一下足足有四十道锁链罩下。

　　这金鹰峰弟子可是要多窝火有多窝火，但窝火也没用，这天罗地网一限制住这一人一鹰，那边就奔出数个楚军高手，踏着锁链扑来，二话不说，就拿住了金鹰峰弟子。

　　而对这只巨大的金冠战鹰，直接接过四周士兵丢过来的粗大铁枪插下，八根铁枪一别，金鹰的活动范围更小，连发飙都发不出来，而有了这铁枪做为支架，一条条的锁链飞快的缠绕，没多片刻，一个困住金冠战鹰的铁索囚笼就完成了。

　　“嘿，来人将这大家伙运走！”看着被捆的跟粽子一样的金冠战鹰，何进大笑出声，这可是一头高阶猛禽，可是难抓的很，别看这天罗地网战车很拉风，但实际上战例还真不多，尤其是对付会飞的家伙，更是鲜有成功。

　　整个第十师团营地，陆续的有天罗地网得手，不过也有一些麻烦出现，毕竟此番金鹰峰派下山的弟子可都不是易于之辈，尤其是首席弟子鹰翔。

　　在天罗地网罩上半空的当空，鹰翔就发觉不妙，没等锁链罩下，鹰翔已从胯下的白雪金冠背脊上如苍鹰展翅般的跃起，套上金鹰战爪，对着那箭矢后面的锁链就直接抓下。

　　作为金鹰峰首席弟子，鹰翔手中的这双金鹰铁爪可不是大路货色，而是专门请善煅的玄兵幻阵门打造，玄兵幻阵门层打造出七件圣兵，煅造实力可是天风大陆也赫赫闻名的，而这金鹰铁爪虽不是圣兵存在，但也是顶级的灵兵，而且在坚硬锋锐上，丝毫不逊圣兵兵器。

　　咔嚓，一道火花飞溅，那精钢打造的锁链也在这利爪之下断裂，三下五除二，二十道锁链已被毁掉一半，眼看着要被鹰翔破开这天罗地网，在一旁的大楚军中高手可不干了。

　　“破空刃！”何不为轮动手中的厚重的厚背盘龙刀，刀身上闪过那跳动的火光，刀背上，一条栩栩如生的大龙不怒自威，为这刀更添几分威势，在战场厮杀数年，何不为如今已是庞涓麾下第二重甲旅团旅团长，实力更是达到了高阶武者行列。

　　这一道破空刃如同那天空中升起的弯月，闪过一道银白寒光飞掠向鹰翔，破空声尖啸而至，鹰翔也不由地放弃继续破坏，转身扬起双爪，十道利爪直接抓下，蓬，破空刃居然被抓在手中，而后直接撕裂。

　　“压制那头金雕，弓弩手给我射！”何不为并没有逞个人勇武，战场搏杀，生死一瞬，作为一个从底层士兵杀上来的旅团长，他更相信那些跟自己为伍的将士。

　　嗖嗖嗖，四周，十数中阶武者直接张弓拉箭，几乎没有站在一个方向上的，而且看着也很没有章法，但是闻听号令，动作却是一点也不迟疑，随着阵阵嗡鸣，这十数在军中的神射灵弓手不断的将一支支箭矢送出。

　　三百六十度箭矢齐射，角度各种刁钻，就算鹰翔实力不俗，也无法在半空中躲避这飞射而来的箭矢，心中暗自不爽，却是一扯背后的斗篷披风，直接将自己裹在了披风里面。

　　当，当，当，一阵清脆的金属交鸣声传来，让人意外的是，这数十道破空箭，可是能在大石上射出一个碗口大的洞，破坏力惊人，但是打在鹰翔的披风上，却浑然透不穿。

　　而这破空箭的撕扯下，也让人看到了这黑色披风下面那一片片的金色的羽毛，或许何不为等人不明所以，不知道这披风有什么名堂，但是如果是兽御门的人看到肯定会一下子就认出来。

　　金羽披风，用金冠战鹰中的异种，白雪金冠的羽翼打造的顶级披风，整个披风内外三层，外层使用鹰尾羽，中层使用翅羽，内层使用身羽，这一披风，足足耗用了九百九十九羽金翅，全都是最好的金羽构成，整个金鹰峰也只有三件而已。

　　这金羽披风刀枪不入，弓箭难伤，同样也是一攻击利器，却是没想到这鹰翔居然分得一件来，而如果没有这金羽披风在身，这一轮箭矢下来，鹰翔估计也要受点伤。

　　而现在，鹰翔已是恼羞成怒，他没想到自己居然会被一群楚军普通的士兵就给弄的这般狼狈不堪，这让连骨头都透着骄傲的他如何能承受，那双重瞳微皱，一抖身上的披风，顿时从披风上飞射出十数道金羽。

　　这金羽快的只闪过一道金光，锋锐的羽刃直接斩断了那强弓，而后直接刺向弓手的身体，十几个中级武者，已能将劲气外放，再加上那一声厚甲，却依旧没有挡住这飞射而来的金羽，被刺入了身体。

　　“该死！”何不为看着瞬间，就有十数个部下倒下，顿时眼呲欲裂，眼睛通红起来：“手斧给我投掷，重盾给我护好！”何不为大喝着，人已冲出，厚重的铠甲让他每迈动一步都声势十足，地面上踏出一个脚印来。

　　战斧兵算是重甲步兵旅团新设的一支强力战斗兵种，手中主武器是一把中长尺的重斧，乃是冲锋陷阵的利器，而除却这主武器外，战斧兵身上还配有三把投掷短斧，每一件同样也是分量不轻。

　　眼看着鹰翔要落在白雪金冠的背脊上，何不为也顾不得去俘获这只白雪金冠，他已看出眼前这个金鹰峰弟子实力很强，所以不惜一切代价也要阻住对方重新飞回天上。


第一千一百一十二章 飞跃的鸵鹰，正面对碰

　　翻飞的投掷短斧从四面八方锁住了鹰翔躲避的空间，那飞快旋转的短斧在火光下可是寒光闪闪，鹰翔却是眼也不眨，脚下踏住翔空而起的白雪金冠，呼，一双巨大的羽翼顿时扇出一片风刃，气流横扫。

　　如果是箭矢，或许这一招还能起到作用，但是一柄短斧的分量可足有七八斤重，而且被全力投掷而出，虽说这白雪金冠扇动的风不小，却是没有阻挡短斧的前进。

　　锋锐的斧刃就如同鳄鱼的嘴巴，狠狠的在白雪金冠以及鹰翔的金羽披风上来了一计，顿时擦起一片的火花。

　　何不为踏着地，猛的一个跃起，扬起手中的龙背刀，就是一计上撩：“斜月龙翔！”

　　一刀劈出，一道月牙斜着飞掠而出，而刀身在划破空气的当口，更是发出一身龙啸，隐隐的似乎有一条隐龙附在这刃芒之上，鹰翔又挡过一波投掷短斧，才将披风从身前移开一条缝隙，何不为的这一击已至。

　　蓬，这一击可是打的结实，高阶武者全力一击可不是那么好吃的，尽管有金羽披风挡住了这一击的伤害，但是劲气的冲击却是实打实的被鹰翔承受了，而且何不为这一击，主要的攻击目标还不是鹰翔。

　　白雪金冠是金冠战鹰中的异种，虽不是王兽，但抡起凶悍却是不遑多让，然而这一击却是让白雪金冠的翅膀受了伤，何不为瞄的很准，斜飞出去的月斩正打在羽根部，这里可以说是飞禽灵兽的脆点之一。

　　白雪尽管这一中招，那飞起的身躯顿时一歪，虽没有直接跌落，但是也飞的没有之前平稳，而站在上面的鹰翔可谓是倒霉至极，直接从鹰背上跌了下来。

　　狼狈，前所未有的狼狈，这让鹰翔彻底的愤怒了，一群小喽啰居然让他丑态百出，不仅几次三番逼他用金羽披风遮挡攻击，甚至还伤了白雪金冠，这简直就是可忍孰不可忍，本不想在这里耗费时间的，但是既然这群家伙不开眼，那就休怪他手下无情了。

　　鹰翔心中想着，脚下生风，身若利箭般的窜了出去，双臂上的金鹰铁爪迸的一声，爪子又长了三分，撕扯着四周的空气，快速的扑到落地的何不为身前，重瞳中露出一丝冷冽：“爪刃风暴！”

　　顷刻的瞬间，何不为身前就看一片无影的利爪寒光闪过，伴随着四射的风刃罩住了他的全身，一个呼吸的当，何不为如断了线的风筝倒飞而出。

　　“旅团长！”

　　何不为那一身重甲居然在这一阵狂爪的抓击下，被撕扯出一道道的口子，鲜血从伤口中喷溅，蓬，何不为重重的摔在地上，咳的一声又喷出口鲜血来。

　　“哭丧个什么，老子还没死呢！”是没死，不过也好不到哪里去，这金鹰峰的高手果然不是吹的，好凌厉的爪攻啊！

　　“快，拖着旅团长退到后方去，大人放心，这交给我们，放不跑这家伙！”

　　金鹰峰弟子肆虐第十师团的当口，土司蛮军的先锋终于姗姗来迟，这一波，乃是由两大土司蛮军下的精锐兽骑组成，多脚蜥蛮骑，鸵鹰蛮骑，羚牛蛮骑以及暴风熊蛮骑，除此外，还有不少小部落杂七杂八的兽骑。

　　这一波先锋数量不过七八千之数，但是声势却一点也不小，地面如同被鼓面一般被敲的隆隆响，暴风熊蛮骑，羚牛可都是体型不小的灵兽，前者更是七阶的高阶灵兽，个体强悍，乃是飓风土司领的亲卫，不过率先冲入大楚军营的，却非这两者，也非行动敏捷的多脚蜥蛮骑。

　　是鸵鹰蛮骑，如果看到这种灵兽，冷卓第一眼就会想到澳洲大陆上数量颇多的鸵鸟，没错就是鸵鸟，不过显然这鸵鹰兽可要比鸵鸟个头大的多，同样也壮硕的多，它拥有如鹰隼一般锐利的尖喙，一身的羽翅如金属般的充满了质感，或许正因为如此，鸵鹰失去了飞行的能力。

　　但是鸵鹰的双腿却是又粗壮，又纤长，奔跑起来，就如同在踩在弹簧上蹦跳，普通的一跃能达到两丈多，而如果全力跃起，足以跃起三丈高，五丈远，完美的跳跃健将。

　　高达一丈五的拒马在鸵鹰面前还真跟儿戏一般轻松，这拒马前，可是有一条宽达半丈宽的壕沟，离着拒马只有半米多，如果是蛮族冲锋，可是很难逾越这一道障碍。

　　半丈多的壕沟，三分之一丈的空隙，而后就是丈五米高的拒马栅栏围墙，而在这围墙后面，还有着大楚的军兵把守，弓箭如雨，长枪如林，盾若坚墙，而蛮军在之前半月里，就在这面防御面前碰的头破血流，死伤破万。

　　但在距着拒马还有两丈多地，鸵鹰就已起跃，那超强的跳跃能力让它从容的跨过了第一道阻碍，而因为金鹰峰弟子的袭扰，抵在最前线的楚军士兵可是不多，而军营更是火光冲天，一片混乱。

　　在超过两千多鸵鹰的巨大箭头跳入楚军大营，鸵鹰蛮骑纷纷抽出腰间的战刀，对着那比自己矮上一头掉头溃逃的楚军将士狠狠的劈砍下去，一道道的寒芒划破空气，而后，只听当的一声脆响。

　　靠，这挥舞战刀的鸵鹰蛮骑勇士当场骂出口，本来这局面应该是一边倒，恩，现实也是如此，他们追，楚军士兵跑，但问题是，对方将后背露了出来，而他们手中的兵器却劈不开对方的厚重铠甲，非但没给对方留点伤下来，反而自己手中的刀给崩断了刃。

　　这是多他娘的悲剧啊！勇猛的土司勇士们居然看着敌人在眼皮子底下逃走，却完全的束手无策，呆愣的看着手中断掉的兵刃，颇有点不知接下来该怎么办。

　　不过不管咋样，敌人是“溃败”了，而后面，陆续杀上前的多脚蜥蛮骑跃过壕沟，身长脚多的它们还真不将这半丈场的壕沟当码事，轻易的就过了第一道防线，顺着拒马缺口进入了楚军大营。

　　而之后的羚牛蛮骑则踏着前面趟出的路，也杀入了营中，最后才是体型最为硕大的风暴熊蛮骑，这七八千蛮兽勇士就如同一柄重锤狠狠的砸入大楚军营，追逐着大楚将士不断的突破，突破，再突破。

　　如果从半空俯瞰而下，就会发现，这支兵马好似在大楚军的营地上咬了一大口，让第十师团的营地成为一个弯弯月，而随着不断的突入，这七八千兽蛮勇士也似乎推进乏力，面前的楚军抵挡越发的强。

　　整个第十师团的营地都在燃烧，不过损失的兵马并不多，顶在最前方的全都是重甲集群，厚重的铠甲为其提供了最大的保障，而且在早有预料的前提下，损失自然不会太多，而随着退守二线，这一场伏击战才算是真正的拉开序幕。

　　“重弩，给我射！”这早已预料会放弃的这部分营地，大部分壕沟都被填平，拒马被搬走，而这自然全都加强了第二道阵线，甚至耗费了整个白日，上万人紧急加强这一段壕沟，足足一丈半宽，丈许深的壕沟几如一道天堑，而拒马更是在围了一圈又一圈，到处都是拒马荆棘，一处空阔的地，顶多部下半个营，五十重盾，百人大戟士，还有上百弓弩手。

　　而在三圈拒马后方，更有一座座的土台，土台高出地面丈许，而在上面布置了整个师团所有的战争兵器，百箭虎奔，大型床弩，小抛射机，交错排列成数排。

　　随着庞涓一声喝令，鼓声擂起，如同那月下的惊雷，顿时拉开了这一场硬碰硬的对碰，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，咻咻咻，咻咻咻，床弩发出的声音有几分沉闷，但射出的弩箭却是力破万钧，席卷着一道螺旋龙卷，如一道海浪般的拍打向前方，不需要去瞄准，因为在这面前，那火光之下，到处都是敌人。

　　百箭虎奔发射出的声音则是咻咻咻的声响，内置的风系法阵，让这些有着长长箭杆，但跟寻常羽箭差不多粗细的箭矢拥有更快的速度，而且是一窝蜂的，上百箭飞射而出，瞬间就能覆盖范围十数丈内的敌人。

　　这百箭虎奔射出的箭矢是一个小角度的扇面，距离越近，箭矢越密集，数十米的距离，几乎能达到一米内有三五箭覆盖，而以这百箭虎奔战车的密集程度，这一波箭雨下去，可是足以掀起一片血雨腥风。

　　不管是怎样的强者，又或者他有多强的天赋血脉，在战场上，都显得异常渺小，威力强大的巨弩，能轻易的夺取你的小命，别有侥幸，因为这就是战场，不信邪的早就已经下了黄泉。

　　一轮强射，瞬间就倒下不下数百蛮骑，而连同他们胯下的坐骑也因此倒了霉，别以为是灵兽，就能幸免，兽骑虽强，但也要分地方，而此刻，他们就如同掉入陷阱的猎物，失去了最大的优势速度，而且还失去了偷袭的突然性，这几乎让他们成为了这场夜袭最大的悲剧。

　　大楚军精良的配备，多样的战争武器在这正面对碰中占据了绝对的优势，尽管军中有大量的新兵存在，但是在这样的灭杀中，这些训练有素的新兵在快速的成长，在呕吐中习惯血腥，在血腥中习惯杀戮，在杀戮中磨练他们的意志。

　　第一波的土司蛮军冲锋在这箭雨中被扼住了冲锋的势头，再也难以寸进，并如三月飞雪般快速的倒下，至少在土司蛮军主力抵达前，想要冲破这第二防线几乎是没戏了。


第一千一百一十三章 绞肉机

　　黑夜中，黑压压的土司蛮军如同飞蛾一般的扑向远处那燃着熊熊烈焰大火的楚军大营，踏着地面上尸体，如潮水般的涌入，在短短的时间里，第十师团正面就被人头填满。

　　宽达两丈的壕沟被汹涌的人潮填满，不仅仅都是死人，甚至还有那些想要停下却被人流涌动推着，不由自主的掉入坑中的蛮族士兵，惨叫声在呼喝声中显得那般渺小。

　　粗木缠绑而成的拒马后方，持着大戟的大楚士兵不断的抽插着手中的铁戟，这些大戟士本身就是百里挑一，臂力过人的士兵，但是这一会，他们手中的大戟却变得迟缓，因为戟头扎入蛮子的体内，这些还没死透的蛮子会用双手抓住戟杆，用最后的疯狂透过戟身，靠上前，而后挥舞着生命中的最后一刀。

　　凶猛的攻势，完全不计死伤的冲锋，靠着数量，蛮军士兵永远近距离的碰撞在大楚军的铜墙铁壁上，重甲盾兵的人高的巨盾成了最后一道堤坝。

　　蓬，人潮撞击在盾墙之上，那人潮的力量让做好冲击准备的重甲盾兵也是不由地感觉到力不从心，稍向前倾的盾，还是很快就被冲动，比起前方那人影憧憧，如海啸般涌来的人潮力量，单单的一层盾墙，两百士兵根本阻挡不住。

　　“退！”位于后方的弓手快速的后撤到后方，大戟士跟重甲盾兵也在人潮的推力下开始往后撤，但是说的简单，但实际上，这些士兵却处在风头浪尖上，随时都可能倒下，就算他们身着重甲，在这样的人潮之下，也难以幸免。

　　隆隆隆，突然的，脚下传来微微的震颤，随着那如雷声般的响声从脚下传来，地面骤然裂开，一面土墙冲天而起，顿时顶起数十人。

　　这突然的变化让被人潮挤的连转身都困难的重甲士兵总算松了口气，这营的营尉扯着嘶哑的嗓子再次喝道：“快，后撤，后撤！”尽管在他们身前仍有不少蛮子贴在身前，在这当口，谁也没心情在多挥一刀，想想那恐怖的人潮，哪怕是经历过十数大战的营尉也不禁心中发虚。

　　鱼鳞阵的好处显而易见，在后方，一群土系，风系地灵士骤然发力的情况下，总算是为前方的士兵后撤提供了短暂的掩护，让这些士兵得以退到后方的防线。

　　“杀！”那些跟随着这群退后士兵涌入阵地的蛮子也是相当疯狂，但想要就此突破重盾重重的阵线却显得力单势孤，很快就被楚军士兵反扑杀掉。

　　但是这只是短暂的松了口气，甚至连拒马还没有完全的堵住，蛮军人潮再次涌了上来，不可避免的，又一层营地陷落，不过这一次却是楚军主动的后退，没等对方粘上来。

　　如果此刻从天空俯瞰，几乎整个如同弯月一般的大楚军阵线，几乎处于全线崩溃中，尤其是在之前因为人数不足，虽然还残留的两翼营地，更是在汹涌蛮军人潮扑上来时，接连被攻破，损失了士兵，这才退了下来。

　　几乎只是在一个多时辰的当，第十师团大营已沦陷三分之二还多，不过在最后的防线，庞涓却是下达了死命令，宁战死，不得再后退半步，因为这最后的防线上，可是有着三个师团大部分的战争军械部署，何况这里已经是第十师团最后的营地，庞涓绝不允许自己的麾下被从自己守卫的大营里击退。

　　箭矢，如雨点一般的倾泻，好似不要钱一般的没入黑夜中，而后如流星般坠落，这个时候几乎不需要瞄准，因为面前几乎全都是人，就算是瞎子，也不怕射不中。

　　三层盾阵，外加上上万士兵阻在后方，这才算是勉强挡住了蛮军的汹涌冲击，而军中的天灵级强者也纷纷登上舞台，还有什么比眼前这情况更能发挥出他们的力量呢。

　　“冰风暴！”

　　“地龙吼！”

　　“狂风龙卷！”

　　“流星火雨！”

　　大楚军中，几乎每一个师团都会配有两个天灵级强者，属于直属师团的力量，而以两个天灵师为主，会成立一个通灵师中队。

　　在盾阵后方十丈开外，地面上一道道的符文阵亮起不同颜色的光，通过阵法师的符文阵来提升这些大招的威力，二十五个地灵士源源不断的将体内的灵力汇入符文阵中，而后阵中的天灵师则利用强大的控制力将这一股强大的灵力融入自己的大招之中。

　　于是，一个个堪比小禁咒般的大招在不到一分钟的时间里，纷纷砸向蛮族大军那涌动的人潮中。

　　狂舞的冰风暴，卷起漫天的雪花，不过威力更大的却是冰风暴中那足有拳头大的冰雹，不规则的冰晶在风的助力下，可是力道十足，砸在头山就是头破血流，谁让这些蛮子没有头盔呢。

　　被砸死的不多，但是冰风暴最让人畏惧的却不是攻击，而是冰的寒冷气息，随着冰晶气流覆盖四周，这些蛮子身上都结起了冰霜，血液都好似冷了下来，行动迟缓了起来，甚至那些在冰风暴中心的蛮子，更是在动弹的时候，突然身体如同枯老的老树枝，咔的一声断裂。

　　轰，巨大的地龙冲天而起，无数的蛮子不是被顶上天空，再不就是掉下那地裂裂隙中，狂怒的地龙在地上一阵的翻滚，瞬间压死不知多少的蛮子，至少前方百米范围，为之一空。

　　龙卷风在稍远处形成，高速旋转的风将四周的一切都吸入了其中，死人，活人，还有那些碎石，破碎的拒马还有无数的断裂的兵刃，一切都绞成了一团，一蓬蓬的血雾在风中爆开，被卷入其中，几乎就没有能幸存下来的。

　　而这风还没散去，那黑色的天空却被染成了火红色，一个个大火球子如同流星一般的砸下，蓬，蓬，蓬，砸在人群中，瞬间就几个人被火化成了灰，而四周，那些蛮子也被飞溅的火焰所波及。

　　这一波小禁咒的打击，顷刻之间就让蛮族前方，至少两万人瞬间毁灭，几乎没有能幸存下来的，只有一些跟大楚军挨着的蛮子没有被波及，还是托了楚军的福，不过他们在愣神之际，被冲的已有些支离破碎的盾阵飞快的调整着，已没了那股恐怖的人潮冲力，很快的防线再次稳固下来。

　　“会不会这一下子太狠了，那些蛮子不敢再上来了！”庞涓身旁，副师团长北城雪看着面前一片焦土，冻土，还有那横七竖八的尸体，差不多眼前的蛮子都消失了，里许之内，都看不到一个蛮子。

　　“呵，不怕他们不冲上来！”庞涓嘴角露出一丝冷笑，就在庞涓话还没落，在楚军后方，一道冲天的烈焰腾空而起，燃起的火光，瞬间照亮了夜空。

　　而与此同时，震天的喊杀声从楚军侧后方传来，在河对岸，没差一刻钟，也有火光冲起，杀声伴着流水声传过河面。

　　刚刚被大楚军突然的爆发给吓的胆破的蛮将们仿佛找到了一根救命稻草：“是咱们安排的奇兵奏效了，勇士们，冲上去，这种大的招式不可能连续用的，而且他们后方已乱，咱们一波冲过去，为死去的战士们报仇！杀！”

　　从内心震动中回过神来的蛮军很快就重整了旗鼓，后方的奇兵让他们刚刚失落的士气回复了不少，随着人群涌动，蛮军再一次如海啸般的冲来。

　　不过再一次想要靠上前，可就要先经历一场箭雨的洗礼，不断的有蛮族士兵倒下，但却有更多的蛮军冲上前，短短的里许范围，又不知道倒下了蛮军勇士，终于再一次的撞在第十师团刚修补好的防线上。

　　胶着再次继续，死伤在不断的攀升，双方已经完全的杀红了眼。

　　而就在大楚营盘内杀声震天，在距离营盘三十余里的狼草甸内，夏侯惇却是仰头望着天空中的明月，远处的兵营中的喊杀声依稀传入耳中，但夏侯惇却不为所动，安静的等待着。

　　沙沙，沙沙，派出的斥候飞快的钻入草甸。

　　“师团长，刚才又有一波敌军过去了，我们抓了两个舌头，他们已是最后一波兵了，其他的兵马可能会在天明之后才会杀过来！”

　　夏侯惇闻言，唤来亲兵道：“放出响箭，该是我们出场了！”

　　“是，师团长！”

　　不多时，狼草甸上，先后三道响箭划破天空，在半空炸响，而看到这三道响箭，那些躺在草甸中大半天的楚军士兵纷纷爬起身，活动活动有些僵硬的手脚，这才陆续的朝南穿过数里宽的草甸，绕到了蛮军后方，飞水河畔。

　　皎洁的月光之下，一支数量足有三千之众的蛮军正快速的行军，朝着大楚营盘而去，他们是最后一波出发的兵马，不过从侧后面炸开的响箭却是引起了他们的注意。

　　率领这支蛮军的蛮将也是一阵的狐疑，这响箭显然不会是他们的人放的，莫非是有楚军埋伏？这蛮将也不傻，想到这一点，顿时额头上见汗，如果真是如此，那可就大事不妙了。

　　“向飞水河靠拢，斥候，去北面探查一下！”蛮军以部落为主体，军中可谓是山头林立，虽在土司的威压下，聚成一团，但可不意味着，他们会为了土司而拼命，在他们这些部落兵的心中，先部落后土司，在土司的庇佑下也是为了部落的生存跟利益，所以在这当口，这蛮将选择了退缩，因为他麾下在三千蛮兵可是他所在部落的全部精锐了。


第一千一百一十四章 陨落的天才

　　“撤！”库洛丘马部落的蛮将踏着河边的一块凸起大石，朝着北面张望，这一望不好，却是看到那从狼草甸中有无数火把亮起，汇成一条游蛇快速的前进，尽管离着还有一段距离，但他也感到了阵阵刺骨的寒意。

　　哪怕是在没常识的人也该知道，现在这是怎么个情况，对方早就有了防备，并且还安排了埋伏，也就是说，偷袭楚军大营变成了自投罗网，而前面冲锋正欢的大军甚至还不知道自己的后路已被人切断。

　　是撤退，还是……，蛮将快速的思虑间，很快就有了决断，或许他这三千精锐冲上去，能够起到些作用，暂时挡住对方的从后面穿插，为前方大军争取些时间调转枪头，但是那样，自己的这三千兵马可绝对活不下几个。

　　在土司跟部落之间抉择，他并没有考虑太久，就有了决断，土司并非是他们这些部落忠诚的对象，除了土司的一些忠诚走狗，大部分部落之不过是为了自保才匍匐在土司的脚下，说白了，就是谁拳头大，听谁的，谈不上忠诚不忠诚。

　　甚至土司对下面部落不断的盘剥，早就惹的天怒人怨，只不过是土司掌握着强大的武装力量，拳头最大，加上他们这些部落是一片散沙，所以只能忍着，他相信，如果他麾下这三千部落勇士战死，他的部落非但不会得到补充，赏赐，反而会因为没有足够的力量而被瓜分掉。

　　他深信这一点，所以为了部落，他做出了选择，至于土司？算了吧，这一战之后，他们高高在上的那个土司八成要完蛋了，或许库洛丘马部落想要强盛，投靠对面的楚人也许是一个不错的选择。

　　他曾攻击过楚军，抡起勇武，他不会服输，但是他却不得不承认，双方的装备差的太多了，在他们还使用藤弓骨箭的时候，对方使用的是铁弓，长角弓还有铁矢箭，自己这边穿着的是女人们用兽皮缝制的皮甲，对面却是钢铁打造的厚重铁甲，他们手中连刀都配不齐，还有人在使用木矛，对面的兵器却是晃的人眼晕，每一次失败，无关乎勇武，只是因为装备不如人，憋屈啊！

　　随着他一声令下，三千勇士直接跳入不算急的飞水河，开始了泅渡。

　　“师团长，那支兵马渡河朝着南岸而去，要不要派人……！”

　　夏侯惇摇晃了下头，道：“算了，当务之急是营盘那边，这么长时间，也不知道那边战况如何，全都给我加快速度！”

　　夏侯惇的第三师团足足三个满编旅团，一万五千兵马拉着数条火蛇，齐头并进，而此刻，猛攻楚军大营的土司蛮军却根本就没有发现他们的后方出现了一支楚军。

　　“师兄，你的伤如何！”两个金鹰峰的弟子看着一身狼狈至极的小师叔，强憋着笑，关切的问道。

　　鹰翔很倒霉，之前跟何不为麾下数十精锐亲兵大打一场，尽管对方人多，但也奈何不了他，但对方的合击也让他很难击杀对方，僵持了片刻之后，蛮军先锋冲了上来，鹰翔自然借着这机会，很是狂了一阵，但是追杀到对方的第二道防线前，鹰翔却是被一片片的箭雨给射的抬不起头来。

　　只能瞅准了机会，冷不丁的从半空中俯冲来一下子，但是对方人太多，鹰翔虽自身实力不俗，但这大场面还真没上过，一时间也不知道该怎么打开缺口，但也一直没有离开过最前线。

　　随着蛮军主力抵达，无数兵马狂涌，鹰翔连站稳脚跟的地都没有，只能乘骑在金鹰背脊上，心潮澎湃看着那人潮冲破楚军层层的防线，而他就好似一个指挥千军万马的将领，那心情叫一个爽，但是还没爽多久，迎面就是一片小禁咒级的攻势。

　　鹰翔见势不妙，后撤了，但还是晚了，于是被风吹火燎，但比那些被直接秒杀的蛮兵比起来，他还是不错，至少冲了出来。

　　“滚，嘶！”被一个大火球砸在背上的鹰翔虽有金羽披风挡住了大半的伤害，但金羽披风还真就怕火，被灼热的滚烫的披风加上流火顿时将鹰翔的后背灼伤，让他一动，都有一股钻心的疼。

　　这两个金鹰峰弟子对望了一眼，没趣的退出了帐子，他们可不想在惹这位不爽，最后被当成出气筒。

　　“不是让你们滚，又回来干嘛，看我笑话么……？”鹰翔为人骄傲，今个可算是丢人丢到家了，现在看什么都来气。

　　“师叔，不好了，咱们还是赶紧走吧，后面，后面楚军杀上来了！”这两金鹰峰的弟子飞快的冲入帐子，慌乱的道。

　　“什么楚军？”鹰翔显然还没转过弯来，毕竟他在的地方也算是楚军大营，但相比较来，这里如今可算是战线后方，楚军正被压着打，哪里来的楚军。

　　“哎呀，师叔，您还是快跟我们走吧，谁知道哪里的楚军，但数量可是不少，他们马上就要杀过来了！”

　　“没出息的货，区区楚军就将你们吓成这样！”鹰翔哼了一声，站起身，嘴角不由地撇了撇，倒吸了口冷气，却强忍着背上的灼疼来到了帐外。

　　嘶，鹰翔再次的倒吸了口冷气，不过这一次不是身上的疼痛，而是因为这眼前兵败如山倒的场面，丫的，这些还是以勇猛著称的蛮兵么，此刻简直就跟山里的猪猡一般，四下里的撒欢，就好像后面有头老虎在追着一样。

　　夏侯惇骑着双头龙鹰兽，一骑在前，拥有两个头的双头龙鹰左右开弓，两个脑袋不断的喷吐出属性完全不同的攻击，一口火，一口冰，凑在一起，那就是冰火两重天。

　　但凡被喷上的蛮兵不是被冻成冰雕，就是被化为灰烬，再不就是被龙鹰一个扑击，利爪撕裂，而夏侯惇更是稳稳的站在双头龙鹰背脊上，挽弓而射，一道道的箭矢如流星般的飞射而出，发出咻咻的尖啸声，而数十米内，几乎被夏侯惇的独眼盯上，就几乎没有逃。

　　“嘿，接我一招，风刃狂舞！”鹰翔驱使着自己的白雪金冠从天而降，目标自然是同样在低空飞翔，异常显眼的夏侯惇以及双头龙鹰兽。

　　无数是风刃夹杂着如刀子一般的金色羽毛朝着低空飞行的夏侯惇就罩了过去，夏侯惇抬起头，看向斜上方那头巨大的白雪金冠，脚下的双头龙鹰兽双头喷出一片冰火两重天，同时扇动双翅，飞快的闪避。

　　风撞在那冰火两重天上，顿时在半空中爆裂，而金色的飞羽却是直接透过这冰火飞射而下，夏侯惇扬起长枪，当当当，点在飞射而来的金羽之上，一波攻势化为无形，双头龙鹰的双翅大力的扇动，迎着那爆裂的灵力云冲了过去。

　　火红，冰蓝两层护罩笼罩在身上，让夏侯惇免受四周的冰火两重天以及狂乱的风，直接穿破这灵力云，而迎面就是金鹰峰的鹰翔以及另外两个弟子。

　　鹰翔也没指望这一偷袭能干掉对面这楚将，或许群战他不在行，但是一对一，嘿嘿，鹰翔可是相当的自信，双臂之上金鹰铁爪咔的一声弹出，总算能大展身手，让这些该死的楚人知道知道的实力。

　　鹰翔心中想着，正要驱动胯下的白雪金冠冲上去，来一个惊天动地的大对决，却看对面的夏侯惇却是露出了一丝冷笑，伸手将自己的眼罩拿了下来，那紧闭的眼，一点点的睁开。

　　摄魂眼，那比寻常的眼睛要大一圈，而且释放出一道耀眼的金芒，几乎是下意识的，鹰翔看向了那只闪光的眼，但下一刻，他的身体就好似被雷击了一般，颤了一下，脑袋里更是一团浆糊，身体一下子失去了控制。

　　双头龙鹰兽飞快的扑上前，夏侯惇转动手中战枪，朝着鹰翔刺去，枪芒如寒星，带着冰冷的寒意没入鹰翔的咽喉，而在这数秒的时间里，鹰翔却直愣愣的看着夏侯惇轻易的将战枪刺来，双眼都瞪的老大，但是自己却做不出任何的反应。

　　噗嗤，一道鲜血从鹰翔的咽喉喷溅而出，就这么结束了么？鹰翔在生命快速的流逝的时候，心中不甘的问着，作为金鹰峰首席弟子，掌宗师弟，天赋过人，实力强悍的他居然这样的陨落，他不甘啊！

　　但是一切都已是过去式，鹰翔的身体在白雪金冠上晃了晃，便从半空摔落了下去，将没人会记住那无数尸体中的一具。

　　哼，夏侯惇重新遮盖住自己的摄魂眼，尽管摄魂眼很好用，但是也不能常用，出其不意才是摄魂眼最强大的地方，而如果有了防备，摄魂眼的作用可就要大打折扣了。

　　鹰翔的死，只是一个小插曲，激战仍在继续，但是当夏侯惇麾下三个旅团一万五千兵马从后方如一把利刃插来，数量上已不占据绝对优势，又失了偷袭先机，反而陷入包围的土司蛮军顿时乱了起来。

　　而在庞涓的第十师团后方，早就积蓄力量，等待这一刻的尉池恭第五师团四个旅团主力也在这一刻投入了前线。

　　咚咚咚，咚咚咚，震天的擂鼓声让这个不平静的夜再次喧嚣起来，大反攻开始了。


第一千一百一十五章 “离家出走”

　　“报，飞水行营发来最新战报，我军取得大胜，一举歼灭来犯土司蛮军五万之众，灵俘获超过三万！”

　　虎卫城，临时统帅行营，从各处汇聚而来的情报不断的在巨大的沙盘上展现，而孙武等人则坐在沙盘前，掌握着整个战场的局势，听到这消息，孙武一下子站起身来到沙盘前。

　　整个沙盘上，大楚一共有三个要点，分别设立了三大行辕，虎山行辕，掌管虎山一线兵马，长山行辕，负责长山那一线的兵马，而飞水行辕是三大行辕中最小的，只有三个师团，但却处于虎山跟长山两郡中点上。

　　在这个方向，探知的蛮军为两土司，近二十万兵马，差不多是两倍之敌，如情报无误，那么飞水行营这一次歼灭近半敌军，这可是了不得的一次大胜，当然，让孙武眼前一亮的是，他等待的时机似乎到了。

　　尽管整条战线长达数千里，双方投入的兵力已达到了一百六七十万，敌我兵力比例达到了二比一还多，但大楚却还有一支决胜的力量没有力量，这支力量投入哪一个战场，都能达到局部的优势，但是这样做，却无法取得决定性的胜利。

　　而飞水行营这一次动作，却好似一把钥匙，打开了这把锁，孙武脑子飞快的转动着，抬起头，看向那传信兵，道：“将战报拿来我看！”

　　飞水行营的战报并不详尽，因为战事才刚刚结束，具体的战报要等一段时间才能统计出来，不过在战报的末尾，飞水行营却是主力尽出，保存相对完好的第三师团，第五师团大约四万多兵马已直扑土司蛮军设在数十里外的土司联军大营。

　　孙武将这战报放下，抬起头，道：“来人，去请陛下，并通知在城中的各师团主将前来议事！”

　　冷卓踏步走入帅帐，看着围在沙盘边上的孙武，孙膑还有几个武将，道：“有什么紧急军报么，这么匆匆的派人唤朕！”

　　孙武等人起身见礼，冷卓一挥手：“免了！”说着，坐在一侧的椅子上，自顾自的倒了杯茶。

　　孙武却是笑着道：“陛下，飞水行营尉迟恭那边传来好消息，昨夜当面的蛮军夜袭大营，却被他们将计就计，设下埋伏，直接干掉了对方近五万兵马俘获数万，几乎一下子对面的蛮军就被削去一半的实力，而现在飞水行营乘胜追击，尽管还没好消息传来，但是我估摸着，不到晚上，还会有捷报传来！”

　　冷卓闻言，也是眉头一挑，面露喜色，一次干掉近十万，虽说相比起对面的百多万的蛮军只有十分之一，但也是一场不小的胜仗了：“飞水行营干的不错嘛，有功就该赏，回头让军机处拿出一个章程来！”

　　“是，陛下！”孙武点了点头，却是继续道：“陛下，飞水行营这一战可是扭转整个战局的关键，从五月以来，我们承受着蛮军强大的压力，如今整条防线更是防御为主，消耗蛮军，但是近一月以来，蛮军的实力却非但没有被削弱，反而有所加强！”

　　“尤其是此番兽御门内有不少人已半公开的支持土司联军，而从我们得到的情报上看，最近又有几家土司似乎也加入了土司联盟军，并且开始派遣第一批兵马赶来！”

　　“再继续拖延下去，咱们当面的蛮军说不定会越打越多，而且我们面对的压力也会越来越大，飞水行营这一战，却是给了我们一个机会！”

　　“哦，说说看！”

　　“陛下，飞水行营位于虎山郡跟长山郡之间交界，从整条战线上看，更是一个中点，如果这里打开局面，那么我们就能从这里长驱直入，而后迂回敌后，发动一场大的围歼战！”

　　“我的想法是，将后方已经混编完成的六个师团调上来，归入飞水行营，组成一只强有力的拳头，从狼草甸南部穿过，绕行鹤罗泊，从后方包围虎山当面的四大土司联军，我虎山一线，如今有三个师团以及狼毫土司军，三十万兵力，而扩编后的飞水行营将有兵马二十五万，合在一起，兵力还胜过当面的土司联军，想要围歼这一路土司联军，成功率很大！”

　　冷卓看着沙盘，很是点了点头，道：“恩，我看也行，你是西征统帅，怎么调兵你拿手，我就不凑合了！”

　　冷卓点头了，那接下来的事自然简单了，孙武在这时间里，早就有了腹案，虽说是要抽调兵马补充入飞水行营，但迂回穿插要长途跋涉，机动性很重要，行动迟缓的重甲自然不能派出去，而当面的防线还得守，所以兵种之间要进行一次对调。

　　而数十万大军的调动也不是动动嘴巴就完事的，这都需要时间，而攻占飞水大营对面蛮军大营也得做些改变，不能一下子就打了下来，那样可是会打草惊蛇。

　　且不说大楚军数十万兵力如何调度，对于这些事，冷卓向来不厌其烦，他也知道自己不是那方面的天才，自然不会随意指挥，不过这种枯燥的事冷卓不敢兴趣，但是冲锋陷阵冷卓却是很喜欢。

　　当整个大楚的战争机器开始运转，冷卓也不愿在呆在虎山城中打酱油了，而是来到城外一处营地，这营地内，驻扎的人不多，只有千把人，但是驻扎在这里的，却全都是实力不错的五老峰以及另外两个宗门的部分弟子。

　　其中五老峰弟子占了大部分，另外两个宗门则各派了两百弟子，不多，也不算少，但至少站在大楚这边的不在只是一个，袖红楚的工作做的还是很到位的。

　　“陛下！”冷卓这些日子，倒是没事就会来这里溜达溜达，自然的也跟这营地内的御门弟子混了个脸熟。

　　而这一千多人，自然也按照大楚军的军制自己选出了头，采用一个超级大营的编，而麾下的队也是人多人少，虽杂乱无章，不过却是合乎这些人的特点，好比，蛇门弟子擅长刺探，隐匿，自然是做斥候的最佳人选，龟门弟子那是兼备了重甲跟轻甲特色的盾兵，防御惊人，也不会因为负重太重而行动迟缓，熊门弟子那恐怖的爆发力，可是绝佳的突击力量。

　　张力，在五老峰一战中受了不轻的内伤，得了冷卓一颗大还丹，却是因祸得福，尽管身上伤势仍没有痊愈，但是看上去已生龙活虎，没有大碍，而作为五老峰实力最强的高手，自然的被选为这一营的营头，而另外两个副营头则是由另外两个宗门的弟子推选出来的，也算是平衡。

　　“恩，今个过来，是跟你们说下，准备准备，明个咱们就去舒展下拳脚，是骡子是马的，可要手底下见真章，我可是很看好你们的！”

　　张力闻言，顿时大喜，要知道下了山，到了这虎山城后，他们虽几次请战，却都被否了，这让他们可是很有点不满，如果不是冷卓隔三差五的就来溜达一下，他们早就怨气冲天了。

　　“陛下，您说的是真的？”

　　“朕可是金口玉言，焉能言而无信，明个清早，天不亮就动身，先南下，具体的行程，我回头再说！还有，这次可是去敌后，所以你们多准备点干粮，肉干之类带上！”

　　“好，我这就去安排！”

　　“恩，你去吧！”冷卓挥了挥手，心里已开始寻摸怎么躲开人群，“逃”出来，毕竟冷卓如今可是一国帝王，尽管他自身实力超群，但是身边也是成群的侍卫在侧，当皇帝的，就这点不好，这不让，那不让，很不爽啊！

　　所以冷卓才会选择这群家伙，他们可不会在自己耳边嚷嚷，恩，做好打算，冷卓翻身回了虎山城中。

　　夜，很快降临，虎山城内，除了主街以及帅营所在全部都沉浸在黑暗之中，冷卓居住的地方，里三层，外三层的被围的水泄不通，明哨暗卫更是不少。

　　“陛下，该歇息了！”尽管已算是老夫老妻了，但白霜依旧是那般爱害羞，一点也没有当初那冰冷寒霜，生人勿进的冰模样，当然这也就是在冷卓面前，而且一想到等一会，白霜的脸就忍不住的滚烫如火烧。

　　冷卓一把搂过白霜的小蛮腰，大手直接攀上那丰满的玉峰，嘿嘿笑着道：“是该歇息了！”

　　“陛下！”白霜低着臻首，不堪那大手的揉捏，人已如水一般的瘫软在冷卓怀中，冷卓却是嘿嘿一笑，从怀中掏出一样东西，放在床榻上，充入一丝灵力，激活了这留声石，顿时一声声的动人的娇吟从中响起，在一旁又放在一个扩音螺，大功告成。

　　白霜有点茫然不解的看着冷卓的举动，脸上却是红润如潮，这声音可是听着熟悉的很，不由地杏眼瞪了冷卓一眼，以为这位爷又要搞什么花招，想想，心就不争气的一阵乱蹦。

　　“走，去将无双叫上，咱们溜出城去！”冷卓拉了下遐想连篇的白霜，小声的道。

　　“啊！”白霜闻言，一下子还没回过神来，半晌这才抬起头，看向冷卓道：“陛下，您……！”

　　“嘘，出去散散心么，总被人看着，太不自在，这机会可不多哦！”

　　白霜闻言，也是有点小心动，自从当了这皇妃，她也没有那般江湖儿女的自由了，什么时候身边总是有人跟着，虽说如今也习惯了，但是冷卓的提议却让她那颗并不安分的心也心动了。

　　“这不好吧！”白霜还是有些犹豫，毕竟他们现在可不是普通人，一国皇帝，皇妃“离家出走”，这可是地震啊地震，不知道会闹出多大的风波来！


第一千一百一十六章 七色湖，千年仙鹤

　　七月，对于蜀州来说，是一个湿热多雨的季节，这一个清晨，头顶再次被灰蒙蒙的天穹笼罩，眼前的一切被交织的雨雾罩上了一层扯不断的纱，如梦如幻，如真亦假。

　　这里是茂林府西，曾被蜀中文人所惆怅的鹤罗泊，一片大自然的鬼斧神工之杰作，曾有一段时间，天龙帝国对这片土地有着实际上的统治，而在那个时期，对于蜀中的文士来说，来一趟鹤罗泊可以说是他们行万里路必行的一程。

　　千里鹤罗泊拥有着大大小小如镜一般的小湖，而在这七月，鹤罗泊的面积会随着几场夏雨的来临而快速的扩大，特殊的土地构造，让这里充满了大大小小的坑洼，就仿若这里曾被流星群给覆盖了一样。

　　而这里的似乎还含有不同的矿物，导致相邻的水坑也会出现不同的水色，而这也造成了五颜六色，风光独立的鹤罗泊，当然，这里这般有名，除了有这些五光十色的水泊之外，还因为这里是巨鹤的栖息之地。

　　鹤罗泊是一片圣地，而中心的水域湖更被列为禁地，因为那里居住着一群灵兽巨仙鹤。

　　“传闻在鹤罗泊内有一只活了三千年的仙鹤王，就在那片鹤罗泊中心七色湖的中心岛上居住，不过没有人见到过，不过就算如此，七色湖中也有着七只鹤王，也是鹤罗土司部供奉的守护兽神！”

　　队伍中，一个出身繁花宗的女弟子烟罗望着不远一片烟雨之中的鹤罗泊对着冷卓等人介绍着，而她也是繁花宗弟子推选出来的副营头。

　　“哦，这么说那个禁地七色湖内，真有七只鹤王喽？”冷卓也是惊讶，要知道王兽向来都是有着自己的领地，而王兽之间碰面，一把都会大打出手，只到一方败北。

　　“这个我也没见过，我虽在鹤罗泊附近的部落游历过一阵，但是却连那七色湖都不曾见过，且不说那附近驻有七大部落的祭祀侍卫，还有成群的巨仙鹤，这些巨仙鹤可都是高阶魔兽，而且还扎群，而且据说因为那只千年鹤王的存在，那上方是禁空的，我曾骑着我花蝶兽想要靠近，但是花蝶兽根本就不敢靠前，最后只能作罢！”

　　“有意思的地方！”冷卓咂巴了下嘴，本来此行他是打算绕到土司联军后方，扰乱土司联军的补给线，充当个开路先锋，所以穿过狼草甸后，一路倒是顺畅的抵达了这片鹤罗泊，却没想到居然听到了这么一段传说。

　　圣兽啊，大楚如今就有一个，一个强大的图腾牛王，尽管跟这个家伙达成了些协议，但是这个家伙守护的地盘也就那么巴掌大一块，想要让其帮着征战四方，那是基本没戏。

　　十万大山里据乙木腾蛇所说，却是有数只圣兽，但显然十万大山里可不是那般好去的，而冷卓没想到，在这种地方居然也会有圣兽出没，尽管只是传言，但也足以让冷卓冒险前往，一探究竟了。

　　仙鹤啊，虽没有龙威风，但是能抓来先骑着也不错。

　　“陛下，你不会是打算去那七色湖吧！”白霜跟着冷卓也算不短了，焉能不知道冷卓的想法。

　　“说的倒是有点趣，不如去看看那个七色湖咋样，应该风景不错！”龙无双龙大小姐也被吊起了兴趣，也是撺掇着冷卓，显然也是唯恐天下不乱的主，否则也不会冷卓一出“逃”出来的玩，一点犹豫都没有，就扯着白霜出了城。

　　“陛下，这个还是不要了吧，咱们此行可是有任务在身！”听到在三位的交谈，张力连忙上前劝阻，既然选择了投靠大楚，张力自然是臣下的身份，虽说他没来过鹤罗泊，但是也曾听说过，这地方可不是随意能闯的。

　　“只是些高阶灵鹤而已，而且七头鹤王也不是不能对付，不如这样，你们继续在附近行动，我们去那七色湖看看就回，也许晚上就回来了！”冷卓岂是听劝的主，要是听劝的话，他也不会招呼都不打就跑出来了。

　　张力狠狠的瞪了一眼烟罗，没事说什么七色湖，这不瞎搞么，但他也知道自己拦不住，只能道：“如果陛下执意要去，那我也要去！”

　　“行，自认实力不差的，咱们凑一队过去！”冷卓这回倒是没反对。

　　没多会，张力就选出八个人，算上冷卓，龙无双，白霜三人，一共十二人冲入了雨幕之中，而队伍暂时交给了另一人带领，这八人，除了五老峰有五人外，另外繁花宗的也出了两人烟罗跟绮云，另外就是血刀峰的两个弟子，血云，血海。

　　繁花宗善用暗器，宗内弟子几乎都是女子，曾在大陆上也是颇有名望的一个流派，但却被人寻仇，一夜之间弟子死伤无数，宗主失踪，这事曾闹的颇大，至今还是一个谜，繁花宗在兽御门内属于小宗了，排行在倒数十数位，不过宗内也有一些天纵奇才的女弟子。

　　血刀峰，同样是一个外来户，排行也不高，整个血刀峰内外门弟子加起来都不超过千人，选徒极严，不过血刀宗的血刀决却是相当的强横，完全是以命搏命的打法，霸道无比，也许正因为如此，这个宗门才难以壮大。

　　十二人都有坐骑，很快就消失在雨幕之中，尽管鹤罗泊占地面积不小，但也没花费多久，就进入了鹤罗泊的深处，也就是圣地的区域。

　　“啧啧，没想到前线打的那么激烈，这里倒是没有受到半点影响！”冷卓的精神力如今可是能探查到十数里外的风吹草动，尽管因为这雨，视野十分有限，但也难不倒冷卓。

　　数里之外，雨幕之中，一座足有三百余人驻扎的小寨子就扎在一片湖泊旁，而这寨子显然就是护卫这片圣地禁区而设立的，而在寨子外，就有两队十人规模的巡逻卫兵隔着不过两里的路程巡弋着。

　　啧啧，这距离要是换在平素，可还真没死角，别看附近有好几个水泊，好似能藏身，但是这些水泊根本就没不过腰，而且水质清澈，连条虾米都看的清楚，何况人。

　　不过今天这雨却是下的连绵，虽不大，但也足以让冷卓一行穿过这巡逻队的巡视，而不惊动对方：“走！”等了片刻之后，找了一个空隙，十二个人很轻松的穿过警戒线，而过了这里，前方就是人迹罕至的鹤罗大湖泊的范围。

　　“烟罗，咱们现在往哪边走！”冷卓扭过头，看向唯一来过这里的烟罗问道。

　　烟罗却是沉吟了一下，道：“七色湖在鹤罗泊中央某处，但在哪里，我也不知道，不过先找到鹤罗大湖总是没错的，咱们是从东面过来的，继续往西走就是，只要方向没错，应该能找到鹤罗大湖！”

　　一行人继续前行了一段，冷卓却是突然停下了脚步，引得龙无双侧过头，道：“怎么了？”

　　“我想咱们已经到了地方了，再继续往前三里我发现了几只巨仙鹤！”冷卓道。

　　巨仙鹤，据说是一种祥瑞之鸟，虽不及，凤凰，朱雀，鸾鸟那般有名，也是智慧相当高的灵兽，在迷宫沼泽区，冷卓就碰到过一头，后来抓给了刘伯温当了坐骑。

　　不过显然两个种类并不同，迷宫沼泽的那头鹤是红顶黑白羽的鹤，而这巨仙鹤，且不说个头比那鹤大出一倍来，那双本应修长玉立的鹤腿，也粗若竹节，完全没有那种仙灵的气。

　　巨仙鹤的嘴如同一把弯刀，四五只一群的靠在一起，鹤腿立在湖中，好似在打盹，丫呸的，这可是鹤啊，居然长这模样，对得起这仙鹤之名么。

　　咦，冷卓心里正咆哮着，却突然惊讶了下，因为这几只巨仙鹤似乎发现了他，扭着头朝着这边看来，够警觉的啊。

　　“我想咱们好像被发现了，上吧，干掉它们！”冷卓说着，一个瞬移飞出数十米外，飞快的接近着这几只巨仙鹤。

　　而巨仙鹤显然也感受到了威胁，展开双翅，伸着长长的脖颈，发出了一声鹤鸣，虽说长的有点丑，但是这叫声却是很悦耳，四只巨仙鹤呼扇着翅膀，似乎要从湖中飞起来，本就被雨点打的泛起无数涟漪的水面却是卷起四条水柱。

　　随着一声轻鸣，这四道水柱顿时卷起朝着雨幕中撞去，呵，还敢还手，冷卓再次一个瞬移，避让过这飞射来的水柱，出现在几只巨仙鹤前方不远，抽出腰间的七星龙渊，冷笑一声，踏着湖面，如箭一般的射向这几只巨仙鹤。

　　巨仙鹤也不甘示弱，直接扬起那修长的脖颈，如弯刀一般的喙闪过一抹寒光，朝着冷卓扫来，巨仙鹤确实是高阶灵兽，四只巨仙鹤居然还懂得配合夹击，封住了上下左右，而且攻击十分的凌厉，而且还在湖面下搞起了小动作。

　　一只由水化作的大手居然死死的缠住了冷卓的脚，让冷卓行动受阻，千钧一发之际，冷卓一下子消失在四只巨仙鹤身前，下一瞬来到仙鹤身后，七星龙渊直接划出，空裂斩，一道细微的空间裂隙直接划过四只仙鹤那细长的脖颈上，下一秒，四颗仙鹤脑袋掉在湖中。

　　鲜血染红了这泛着碧蓝色的水面，而从雨幕内，龙无双，白霜等人也姗姗来迟，看着倒在水泊中的巨仙鹤，不由地的道：“这鹤好难看哦，可一点都没有仙灵飘逸的气质！还想抓些回去养着，看来还是算了！”

　　倒是烟罗哭丧着张脸，有点担心的道：“这下可糟了，巨仙鹤乃是祥兽，杀了可是会受到诅咒的！”

　　“什么诅咒？我们又不是那个鹤罗土司部落的，不用太在乎这个！”


第一千一百一十七章 诅咒

　　烟罗被这一句噎的也不知道是否该继续说下去，毕竟诅咒这事就如同那七色湖中的传说，只被人提及过，但是否真的有诅咒，却没人证实过，希望那只是一个传说！烟罗在心中暗想。

　　冷卓扭过头看向这片无边浩渺的鹤罗大湖，一行人再次启程，踏着湖面朝着那传说中的七色湖而去。

　　但是一个小时后，冷卓等人却是停下了脚步，白霜皱着柳眉，有所觉的道：“陛下，这鹤罗大湖虽面积不小，但以我们的速度，这么长时间也应该能深入湖中三四百里，按说也应该到达湖中心处，但现在，沿途我们连一只巨仙鹤的影子都没有看到，前面的路更好似没有尽头一般！”

　　不仅仅是白霜发觉了不对劲，龙无双也是点了点头，道：“咱们好像是在转圈子，按说越往湖中心走，水应该越深才对，但是看一下脚下，湖水依旧浅可见底。”

　　冷卓也挑起了眉头，心中想着，不应该啊，他的精神力遍布方圆十里，但是并没有发现半点的不对劲，幻阵？如果是幻阵，自己也不至于半点觉察都没有，但是不是幻阵又是什么，鹤罗湖又不是大的无边，千里的水泊，以他们的速度，不要两个小时就能走穿。

　　冷卓想了好半晌，也找不到一个合理的解释，而这时烟罗却是开口道：“那个，或许是跟那个诅咒有关！”

　　刚开始烟罗说诅咒的事，冷卓等人大多不怎么在意，毕竟传说故事在大陆上数不胜数，而象蛮族部落这种世代传承，敬神的人群，更是会弄些传说来让自己的部落看起来更神秘，悠久，而诅咒，也只是一些椽头罢了。

　　但现在发生的情况却是不由地他们不往这方面去想，冷卓扭过头，道：“说说你知道的那个诅咒是怎么回事！”

　　烟罗点了下头，道：“恩，这诅咒是从我曾住过的那个部落里得知的，当时我也是想要前往七色湖，看看那个传说的存在，而后来被拦住后，那部落的老祭祀告诉了我圣地诅咒的事。”

　　“对神不敬者，将迷失方向，不得永生！”

　　“这就是诅咒？这跟杀掉那几只巨仙鹤有什么关系！”

　　“当然有关系，这里的神可是指的七色湖中的那只千年鹤王，而这只千年鹤王究竟强大到什么地步，无人得知，不过在七色湖中居住的七头鹤王却是每过十年就会出没一次，而据说，那一日，鹤罗湖上空会有一片七色极光，如同丝绸般飘在半空，方圆千里可见！”

　　“在鹤罗泊，每一只鹤都是这只千年鹤王的后代，并受到它的祝福，巨仙鹤是人们最常见的一种，因为它们就生活在鹤罗大湖泊的边缘水域，就好似是看门鹤，在传说里，附近的部落将这种鹤称为仙引鹤，想要进入到七色湖，唯有在它们的接引之下才能抵达那片梦幻的圣地！”

　　“哦，那有人进入过那七色湖么？”

　　烟罗摇了摇头道：“不知道，这种事那些人又不会说，不过想来应该没有，如果有的话，肯定会被奉为部落的神使之类的，但没听说过鹤罗土司部有这样的人存在。”

　　冷卓嗯了一声，传说不见得就是真的，诅咒也不见得就是真有，但是这湖有古怪却是千真万确的，如果真的有那只千年鹤王，或许就是它在做怪也说不定。

　　虎山城，时间已不知觉中过去了一月，这一月的时间，有半个月的时间都是在下雨，不过趁着这时间，大楚数十万兵马频频调动，完成了大战役的准备。

　　“陛下还没有找到么？”帅府，孙武对着一旁的夏侯渊问道，自从冷卓携着两个皇妃夜里溜走，还带着兽御门的千余人走掉，已是过了一个月，但这一个月，那些兽御门的弟子已找到了，但是冷卓一行十余人却好似失踪了般，孙武怎能不急。

　　夏侯渊也是焦急，哪怕是在这时，空骑任务繁重，也依旧抽调了数十骑前往鹤罗泊去寻找，但却都一无所获：“还没有，那片水域有古怪，空骑根本就无法靠近中心的水域，我们派了两拨人进入，但却都了无音信，从我们抓到了的附近的部落守卫说，擅入禁地，会受到神的诅咒，永远的迷失在里面！我也不知道是真是假！”

　　孙武皱了下眉头，沉吟了半晌，这才道：“如今大军已调整就位，箭在弦上不得不发了，陛下虽不在，但是也不能再继续拖延下去了，只能先解决了当面的土司联军，然后在想办法，还有，你让人送信回皇城！”

　　“我想这水域里应该是有幻阵一类的存在，让皇城那边抽调出一些精于阵法之道的人过来，看看能否发现些蛛丝马迹来！”

　　大楚正朔元年，八月，大雨稍懈，晴空碧洗，火辣的太阳扫去地面上的泥泞，而筹谋了一月的大楚军在帅府孙武的帅令指挥下，发动了入蜀之后，决定性的一场大战。

　　而此刻，大楚军的前线几乎已往后拉了上百里，而虎山城更是沦为战场最前线，直面二十余万蛮军的围攻，而这也是诱敌深入的策略之一。

　　虎山城一线，依旧以固守为主，兵力也未增多多少，但是却集中了各师团的重甲，守御力量空前，而在狼草甸南部的飞水营地，足足又调集了六个混编师团的大楚集群则隐藏在飞水岭子以及狼草甸内，蓄势待发。

　　而当面的敌军，虽经过蛮军的部分援兵加强，但整个蛮军大营内兵力也不过十二三万之众，而经过前一次的大败，甚至差点被攻破营寨，整个大营的蛮军几乎不敢在轻举妄动，被只有三四万兵马围堵在营中。

　　而经过这一段时间的补充，在上次大战中折损最重的庞涓第十师团也恢复了底力，尤其是经过一场硬仗，尽管减员不少，但是士气却是十分高昂。

　　飞水行营行营总管大帐，却是围坐了数将，除却原飞水营地的三个师团师团长，尉池恭，庞涓，夏侯惇外，又多了六人，其中有白虎军团韩擒虎第七师团，田单第八师团，完颜宗弼新编第十一师团，朱雀军团狄青第六师团，于禁的第七师团，乐进的新编第十一师团。

　　加起来，一共九个师团，外加飞水营地的两万仆从军，兵力将近三十万。

　　“帅令已下达，我飞水行营将于明日清晨执行雷霆计划，以雷霆不及掩耳之势，撕开一条口子，迂回绕到敌后，对虎山一线的土司联军给予围歼重创！”

　　“而此次行动，最重速度，尽管在座的各师团都调换了移动较快的轻甲，但是按照师团行动仍会有所制肘，为了保证计划得以顺利完成，我建议组建先锋军团，从各师团中抽调出拥有坐骑的机动力量，构成最强大的突击力量，快速的完成迂回穿插，而主力大部，则紧随其后！”

　　“恩，我赞成，我的第十一师团有两个兽骑旅团，全都拿出来，不过这先锋军团的先锋官我也毛遂自荐一下！”

　　完颜宗弼的新师团除了他带的两个老旅团外，另外三个，一个是从其他师团调来的，两个干脆就是蛮兵充斥进来的，虽完成了整编，但是战斗力还没形成，不过完颜宗弼可是擅长骑兵作战的，所以他的新编师团，第一，第二两个旅团虽抽调了一部分人出去，但补充进来的却都是蛮兵中的兽骑勇士，可以说这两个旅团没有被削弱，反而有所加强，只是配合上还不完整罢了。

　　完颜宗弼开了头，其他人也不好跟他抢，而乐进自然也不想放过这当先锋的诱惑，他的师团也是新编，与其带领这个师团在后方吃灰，还不如打先锋。

　　这样一个师团凑出一个全兽骑兵，骑兵的旅团，加起来，就有了十个旅团，兵马达到了五万之数，而且全都是快速机动的骑兵组成，而这个先锋，则交给了完颜宗弼以及乐进两人。

　　“既然这么定下，那回去之后，就将各自的旅团派过来，完颜将军，乐将军你们两人今天辛苦一下，熟悉一下情况，明日天不亮，先锋军团首要任务就是踏平对面的蛮军大营，余下各师团主力也将陆续跟进！”

　　五万骑凑在一块，一下子可是热闹起来，因为这五万骑中，兽骑兵的数量占据了半壁，而兽骑兵虽强大，但也有一个缺点，那就是数量，所以这五万骑中，兽骑兵的种类可谓是五花八门。

　　有牛，有马，有羚羊，有蜥蜴，有豹子，有狼骑，有野猪，什么都有，平素时候分开倒还相安无事，不过凑在一块却有了点麻烦，毕竟兽骑之间也是分出高低的，吃肉的跟吃素的本身就是猫跟老鼠见面的关系，光是让这些坐骑不打架，就让完颜宗弼跟乐进一个晚上没睡，最后还是各分各营。

　　不过行军的时候，也无法集中一块，也只能保证小集群，倒是由蜀马组成的普通骑兵反而容易整合，这也算是一利一弊，夜半，完成了初步汇编的先锋军团就陆续出发，由兽骑兵为先锋，先行抵达蛮族大营，而战马集群则在天亮前出发，作为第二波集群加入战场。


第一千一百一十八章 摧枯拉朽，横扫

　　天边，那微亮的天空掀起一片鱼肚白，连夜晚的蛙声也在这一刻变得安寂，徐徐的风掠过那连绵到黑暗尽头的大营，残余的篝火灰烬仍在努力的发着最后的光。

　　简易的木制箭塔占据着这附近平原上的制高点，而在箭塔上，那守夜的蛮兵靠着背后的木柱，绷紧了半夜的精神在这一刻松懈了下来，上下眼皮开始了打架。

　　咻，一声很轻的尖啸声划破那清晨的风，如同蚊子一般叮在这蛮兵的脖颈上，来自大越苗国出产的麻痹剧毒在没入皮肤血液的瞬间，就随着血管快速的扩散，这蛮兵还以为是被这附近的狼蚊给叮咬，啪的一下朝着脖颈上拍去。

　　这不拍，或许他还能多活片刻，但这一拍下去，毒针顿时没入脖颈，等他发现不对时，才发现身体居然开始麻痹，不听使唤，而最先被毒液光顾的咽喉，已是发不出半点声音。

　　出动的是影子斥候，一群经过特殊训练的精锐斥候兵，每一个实力都不逊色队正级，也就是说，他们全都是灵武双修，而且都达到相当的高度。

　　影子斥候在各师团中并没有编制，而是直属帅营，单独列出，而这一次鉴于飞水行营是迂回敌后，穿插包围，所以孙武才将这只力量投入到了这边，尽管只有三个大队，却是从容的解决了蛮族大军的外围防线。

　　这些隐匿在四周的影子斥候并非真正的隐身了，如果仔细去瞧却已经能看出些痕迹来，比如那空气中微微荡漾的水纹，四周灵气出现的变化，通常这些影子斥候都会小心翼翼的隐藏，将自己融于四周的环境中，但显然，面对这些普通的巡逻哨兵，他们不需要那般小心翼翼。

　　一双双眼被刺破，面对着东方的蛮军大营几乎处于一片黑暗中，而远处天边，飞水行营的先锋军团一部已出现在那还显灰暗的地平线上，地面并没有强烈的震颤感，因为首波来袭的全都是爪类魔兽。

　　爪类魔兽的脚掌通常都有厚厚的肉垫，用于消除奔跑的声音，所以这些奔驰的兽骑虽黑压压的如一道潮水般的涌了上来，但是却没有惊动仍在熟睡中的蛮子，而兵营内的巡逻兵虽还在游荡，但从他们的视角却根本看不到远处地平线上的动静。

　　东方的天空，已亮起了一片，那飘散的云也被染上了淡淡的红，朦胧水雾好似羞涩少女的纱巾，迟迟的不愿露出如花娇艳。

　　“杀！”看着近在眼中的蛮族大营，完颜宗弼抽出腰间的七宝弯刀划过一道银白色的痕，口吐杀音，再次加快了胯下坐骑的速度。

　　吼，冲向蛮族营地外围那简陋的栅栏前，一声兽吼打破了这清晨的凝寂。

　　蓬，利爪卷起的风刃好似巨型的镰，直接将这栅栏四分五裂，随后，无数的兽骑敏捷无比的涌入，朝着那一座座兽皮的帐子里扑去。

　　噗，一头火焰狮张开血盆大口，口中一团燃烧的火球直接被喷吐而出，啊，两个听到动静本出帐子的倒霉鬼直接撞向了这火球，全身上下以肉眼可见的速度变化，最后化作一副焦炭倒了下去，而身后的那帐子也燃起了熊熊的烈焰。

　　屠戮，完全是一边倒的屠戮，这些还没有从睡梦中清醒过来的蛮兵被打了一个措手不及，而当他们三三两两冲出帐子时，面对他们的是凶猛的灵兽，还有灵兽背脊上骑兵明晃晃的弯刀。

　　抵挡，显得那般柔弱，完颜宗弼不断的挥舞着手中的七宝战刀，一道道刀芒从刀身上飞射而出，三丈之内，几乎见光死，突入，不断的突入，完颜宗弼直接就是一路前突，挡着死，也不纠缠。

　　而跟随在后的兽骑也差不多，快速的向前突进，只杀身边的蛮兵，哪怕是一刀没杀死，也不会多余的去补一刀，他们就好似一个粗网的筛子，虽没有一网打尽，但却完全将蛮兵给打蒙了。

　　因为突进的坚决，快速，几乎他们当面的蛮子都没有集合起来，就被冲散，而被他们横扫一遍后，这些蛮子更是难以聚集起来，四周到处都是燃起的帐子，混乱叫嚷的兵马，完全的一团乱。

　　完颜宗弼所率的第一批兵马就仿若一阵秋风，带着一丝冷冽横扫而过，然而这一阵风再猛烈也无法席卷整个蛮族大营，蛮军毕竟也都是久经沙场，而且是以部落为基本单位，经过短暂的混乱之后，一支支的蛮兵被聚集起来，封堵了后路。

　　然而就在这个时候，在那朝阳冉冉升起，同样夜半出发，但却保持均速前行的大批先锋军团的骑兵赶到，这一支骑兵的数量可就多了，不过也分成了前后两部，同样是一万多数量的兽骑，以及占据先锋军团一半数量的铁骑。

　　乐进看着前面燃起滚滚浓烟的敌方大营，直接率领着石垒兽为箭头，发起了最强大的冲锋阵，乐进率领的先锋主力，可都是以蹄类兽骑，以及铁骑为主，奔跑起来，那大地顿时如敲鼓一般，咚咚咚，咚咚咚，整个地皮都在颤。

　　而这般强大的声势隔着数里地就能听个真切，而乐进的石垒兽群，更如同一个个岩石巨人，无数的触角上卷着一块沉重的岩石，而奔跑起来，这些岩石就好似打桩机一般，蓬，蓬，蓬，几乎是砸在地面上。

　　所过之处，泥土飞溅，草茎乱飞，简直就是道路清道夫，隔着还有千米距离，在后方那红彤彤太阳的光芒照射下，前方蛮族大营中已冲上破碎栅栏的蛮兵群，乐进嘴角露出一丝冷笑。

　　“抛石，攻击！”乐进的声音在四周震天动地的声响里，直接就别掩盖了去，不过乐进脚下的石垒兽王率先发动攻击，四道巨石如抛石机抛射一般的朝着那密集的人群砸去。

　　石垒兽，这可是兽型的投石机，频率更快，而且可随意调整角度，除了射程近了一些，几乎可以羞煞所有类型的投石机。

　　乐进的攻击就是攻击的号角，那一排数百只石垒兽纷纷投掷出自己的身上的岩石，既能解放出几只触手，又能减轻重量，要知道这样全力的奔跑对于石头垒兽也是一个不小的负担。

　　上千块巨石几乎可以遮天蔽日，望着头顶上砸下的巨石，这几乎是本能的下方的蛮兵四下的逃走，这根本就没法子挡，而那种巨石压顶的压力就算是有一根铁打的神经也绷不住啊！

　　就这般轻松的再次杀入蛮军大营，石垒兽的攻击更是凌厉，蛮兵稍微扎堆，就会迎来一颗上千斤的巨石砸击，躲慢了，就是骨断筋折，甚至是变成肉饼，躲过了，也是心有余悸，看向那石垒兽，更是一阵的心寒。

　　不是没有反击，但是那些弓箭，投矛，基本上就碰不到对方的毫毛，就被那挥舞的岩石盾牌给挡住，偶有漏网的也被那一只只灵动的触手给接下，而反观他们，远一点的就要挨砸，而靠近了，还没有冲上去展现自己的勇猛，就被那触手给缠住，而后如那些石头一样被当了炮弹。

　　石垒兽可是不愧被称为小型战争堡垒的存在，唯一可惜的就是石垒兽的繁育并不容易，石垒兽并不是生育来繁育下一代，而是靠分裂，而分裂的前提就是达到了一个体积，并且孕育出另一颗晶核来，而经过这么数年的努力，耗费无数资源，也才组成这不到四百只的石垒兽群。

　　不过数量不多，威力却强悍的很，石垒兽不断的移动攻击，而左右两侧则是成群的骑兵，更是如同一把把的刮骨刀，在对这支蛮军进行肢解。

　　第一波，第二波，只是两波攻势，蛮族大营就已处于崩溃的边缘，当然蛮军中蛮将也不少，勇士也不少，但他们已很难召集起士兵，尽管他们的实力不弱，但面对成百上千的楚军围攻，也承受不住。

　　何况在这先锋军团后方，还有夏侯惇，尉池恭所辖两个师团的六个旅团的主力，这支兵马一支就驻扎在距离蛮族大营十里不到的地方，几乎是紧随着第二波骑兵后方，杀入了蛮军大营。

　　经过两遍的屠戮，还能幸存的蛮兵本就不多，面对成群的楚军更是直接缴械投降，他们的战斗意志已被践踏的没剩下一分，但凡不傻，也知道这大营已彻底的完蛋了。

　　这一场偷袭，几乎是完美的落幕，当正午之后，第一波飞水行营主力开到，战斗已进入到收尾阶段，尽管战报还没有统计出来，但是这一路的两个土司军几乎是彻底的报废了，甚至能逃出去的溃兵也不会很多，因为完颜宗弼率领的兽骑在砸穿蛮族大营之后，并没有转身在杀入蛮族大营，而是提早的在西面拉开了一张大网。

　　尽管接下来，他们会以万钧不及掩耳之势将沿途所有的蛮子都给横扫，但是如果能让后方晚些知道情况，无疑更加有利。

　　“报，完颜将军已在蛮族大营西十五里处，拦截下溃败蛮军大队，乐将军已率骑兵军团主力从后方围去，完颜将军传信说，让我们赶紧派人过去，接收俘虏！”

　　“知道了，去告诉第四旅团张充将人召集起来，马上赶过去！”夏侯惇骑着双头冰火鹰，看着下方一片狼藉，哀嚎遍地的蛮族大营，这一战还真是摧古拉朽。

　　不过想想也是理所当然，这可是聚集了九个师团最精锐的兽骑以及大部分骑兵，差不多已相当是一个军团最精锐的一部，又是偷袭，又面对是疲惫，士气低落的蛮族军，如果没这战绩反而有问题！

　　前面最大的一个绊脚石已被搬开，剩下的就是狂奔，在五日内，迂回到蛮军左翼主力的后方，只希望，这群蛮子一如既往的反应迟缓，等包了饺子，再想跑可就不可能了。


第一千一百一十九章 被困阴阳阵

　　踏破十万蛮军大营，几乎是马不停蹄，完颜宗弼已率着万余兽骑直插鹤罗泊。

　　鹤罗泊一带，拥有鹤罗土司领半数以上的部落，也是整个左翼土司联军的后方，每日从后方运载的大量粮草补给都会穿过鹤罗泊边缘运往前线。

　　随着雨水大降，本来方圆千里的鹤罗泊极具的扩大，不过在无数形成的小湖泊之间，却仍有纵横八达的道路能够穿行，从天空俯瞰而下，这些道路就好似那一片叶的叶脉，错乱无章，仿若迷宫。

　　叮当，叮当，皮糙肉厚的黑水牛牵引着沉重的大车不紧不慢的绕着宽窄不一的湖中坡道，圆圆的鼻环上还挂着个小铃铛，随着黑水牛的移动而发出清脆的声响。

　　这一支牛车队来自土瓦黑牛土司领，位于鹤罗土司领西南方，属于西面广林府，整支运输牛车，足足有三四百辆之多，连成长长的一线，足足拖出二三十里。

　　平稳的牛车山堆满了麻布袋，而在这些麻布袋上面，则坐着几个黑牛领的蛮兵，当然也少不了鹤罗领的向导。

　　“赤鹤泉，听说你们的圣地最近好像出了些麻烦？”牛车的速度不快，而想要穿过整个鹤罗泊的范围，至少得走个七八日，尽管放眼望去，就是五光十色，大小不一的镜湖，但是审美也会疲劳，看多几次，也就变得无聊起来，而长路漫漫，自然也少不了些八卦。

　　“你从哪里听来的？”赤鹤泉的面色一怔，却是皱起眉头问道，鹤罗泊圣地禁区最近异象连连，闹的守卫圣地的祭祀们慌乱不已，但又不敢深入圣地之中，可是急坏了守卫这里的祭祀长老们，不过这事可是保密的。

　　“这事早就传开了，听说上一波运输队过鹤罗泊时，天空燃烧起成片的火云，没多久，就又飘起了雪花，啧啧，说的可是有鼻子有眼的，你就说，有没有这事吧！”

　　赤鹤泉闻言一惊，但随即却是心中一叹，尽管族中祭祀长老们要求禁言，但显然是包不住这秘密，圣地最近闹的动静可不是一般的大，之前走的那条路线，离着鹤罗大湖不远，骤然变化的天象可是百里可见，被看到也不稀奇。

　　所以他也没有支吾，点了点头，道：“恩！好像是有人闯入了圣地里，才会闹出这样的动静，不过现在已平静下来了，擅自进入圣地，可没有人能活着走出来！”

　　“得了，你们那圣地真有传言的那么神秘，不仅有好几只王兽守护，甚至还有……！”

　　“那是当然！”赤鹤泉怎么会否认，十分确信的道。

　　不过那黑牛领的蛮牛却是打了个哈哈，道：“这么肯定，那你有见过么？”

　　“这个……！”赤鹤泉磕巴了起来，但就在这个时候，天空中一声鹰啼却是在耳边回荡而起。

　　“不好，是敌袭！”这一声鹰啼就好似提醒，等他们朝天空看去时，却倏然而惊，上百只巨大的飞兽从半空如箭矢一般飞速的扎了下来。

　　这下赤鹤泉不用磕巴的回答那个有点难的问题，飞快的拿起身边的滕矛，而站在麻布袋上的黑牛领蛮牛则纷纷取下身上的弓，搭上骨头箭矢，飞快的朝着半空射击。

　　尽管这些黑牛领的蛮兵箭术都是自小磨练的，但是目标太分散了，而且这些飞兽全都是高阶灵兽，哪怕是不躲闪，这些骨头的箭矢也很难伤害分毫，从两三千米的高空飞快的下降，在距离地方只有不到三五百米时，那收拢的翅膀再次的展开。

　　嘎，一声轻鸣，夏侯渊胯下的火焰鸟王直接张开鸟嘴，直接喷出一团比它的身体还要大出几分的巨型火球，朝着下方的一辆牛车撞去。

　　而在不远处，各样的攻击接憧而至，狂乱的风刃好似无形的刀，撕开那些麻布袋子，气流卷起流淌而出的稻米，洒向四周的水泊，炙热的火球狠狠的砸在火牛上，顿时溅起无数的火焰，一股清香的米香味飘散在空中。

　　两侧的水泊中，那一摊水骤然的吸卷而起，化作两道巨大的水柱，直接朝着夹在当中的牛车狠狠的砸下，强大的力道直接推翻了牛车，漫天的水花在阳光下映出一道醉人的虹。

　　抵挡并没有持续多久，这支运粮的牛车队根本就没想到会被袭击，完全的没有警觉，因为在这一次之前，整个蛮军联军后方的后勤运输都十分畅通，除了那恼人的雨水之外，就没发生过一点意外，毕竟在前方，可是步步向前，打的那个什么大楚节节败退。

　　正因为如此，所以这运粮的队伍，护卫并不多，每一辆大车只有三四人押车，整个车队也不过只有千余蛮兵护送，千把人，聚在一起不算少了，但是分散在长达三十里的道路上，可就稀疏的可怜。

　　面对大楚军的这一次天空袭击，除了开头抵抗了一下外，整个粮草车队快速的瓦解，无数的粮草在火焰中化作灰烬，一刻钟后，夏侯渊带着自己的空骑营再次飞上蔚蓝色的天空，而地面上却是青烟袅袅，一片狼藉。

　　看着天空中的瘟神离开，在一旁的一个水泊里，赤鹤泉这才咬着牙，忍着背上被灼烧的疼痛从水中爬上岸坡，也幸好他身上的皮甲乃是使用火兽皮制成的，对火焰有一定的抵抗作用，加上他见势不妙，跳入水泊里，这才逃过一劫。

　　“靠，这下可怎么办，这可是好不容易才凑出来的粮草，要是让那黑角蛮将知道了，还不活撕了我！”

　　“千牛木，你直接死了就不用担心被撕了，要不我成全你一下！”

　　“滚，你这家伙怎么没被烧死，我好不了，你也别想好！”

　　“行了，都这样了，还是想想对策吧，要不然咱们可都别想活！”

　　鹤罗泊外围，一座只有千帐的部落，此刻这里已被完颜宗弼率领的先锋给攻占，不过因为行军速度太快，跟后方有些脱节，不得不停下半日。

　　夏侯渊带着空骑营到了傍晚时分这才回转，下了坐骑，直接奔着主帐而去。

　　“怎样，有什么消息么？”

　　“恩，倒是有点收获，我们抓了些蛮子，审问了一下，听说对方圣地那边前些日子还闹出不小的动静，不过最近几日却平静了下来，看样子陛下应该就在那片鹤罗大湖内，我们也去转了转，但那里似乎有一个强大的存在，我们的坐骑都不敢往前！”

　　夏侯渊直接拿起一个水筒，朝着口中灌了几口，这才说道，完颜宗弼闻言，也是皱了下眉头，但随即就叹了口气，道：“只希望陛下一切安好！”

　　“陛下吉人自有天相，不会出事的，对了，下午的时候，还顺道端了对方一支规模不小的粮草车队！对方后方很是松懈啊，数百大车居然只有千多蛮兵护送，真以为我们是吃素的不成。”

　　“这下估计那些蛮子要心疼好一阵子了，鹤罗泊这里可是左翼土司联军最重要的粮道，在这留下一个空骑大队吧，既能打探消息，也可以袭扰对方粮道，等我们堵住对方退路，又断了他们的粮食，估计这场仗也就完了！”

　　就在三十万大楚军开始进行大迂回机动，打算吞掉四大土司联军之际，冷卓等人却是被从那仿若幻境般的空间中杀出，来到了一个封闭的空间。

　　地面上，一个巨大的阴阳鱼大阵仿若一个囚笼将冷卓一行人困的死死的，而且这大阵最强的地方就是反伤，阴阳鱼大阵会幻化出一个自己，你攻击，那个幻化出的自己就会攻击你，而且两者实力上几乎没有差别，你使出的招式越强，对方的招式也越强。

　　索性的，冷卓也安静了下来，打起坐来，因为这大阵里，你不攻击，那幻化出来的人不多久就会消失。

　　想想这十数日前，冷卓一行发现不对之后，便开始强行破阵，倒是让冷卓蒙对了，不过这幻阵被破掉一个，就又出现一个，而且开始时还是迷宫类的幻阵，只是让你找不到方向，迷失在这幻阵中，但是随后，每破一阵，就会出现更强的幻阵，而这幻阵可就没那么温柔了，里面可是杀机重重。

　　而连破九阵之后，冷卓等人就来到了这里，四周一片黑暗，但别想从这里离开，脚下是一个巨大的阴阳鱼，释放出乳白色跟黑色的光泽，在这里时间似乎停止了般，感觉不到流逝。

　　“陛下，我们的食物已经不多了！”白霜看着手中的已所剩无几的肉干，一行人本来就没带多少东西，只是随身带有的一些干粮，尽管很省，但此刻也消耗的差不多了。

　　“分了吧，哎，如果不是朕执意要来，也不至于沦落到现在这处境！”冷卓此刻也有点后悔了，或许自己太过自我了。

　　“陛下，事情还没到山穷水尽的地步，咱们吃饱了肚子，大不了再战一次，前面那么多险境咱们都过来了，这一次也一定能过去！”

　　冷卓点了点头，他可不想就这么放弃，他如今有一个庞大的帝国，也有一群绝美的皇妃，更有可爱的儿女，他怎能被困在这里，想到这些，冷卓有些心灰意冷的心就再次火热起来。

　　“你说的对，我们还没到山穷水尽那一步，就算到了，哪怕前方是峭壁悬崖，我也是跳一跳！”冷卓说着拿起一块肉干丢入口中，虽说他现在对食物没太高的需求，但也做不到一点东西都不吃。

　　“就随着陛下拼一次，大不了一死而已！”张力也狠狠的咬了口分到手中的肉干，决绝的道。

　　“拼了！”其他人也已有了最后的觉悟。


第一千一百二十章 反攻序幕

　　虎山城外二十里，楚军大营，这座大营跟虎山城互为犄角，遥相辉映，抵御着那如潮水一般的蛮军冲锋，而凭借着三个月以来的完善，整座大营已是壕沟交错，拒马成堆，更有一个师团的精锐驻守此处，蛮军的数日来的攻势无不以失败告终。

　　呜呜呜，悠扬的牛角号再次的在虎山上空飘荡，天空中飞过几个黑点，而站在虎山城上，披挂着铠甲，双眼微微有些红丝掺杂，但精神却没有半点疲惫之感的常遇春仰头看到了半空中飞来的鹰隼。

　　这些鹰隼可不是大楚的空骑，而是土司蛮军中的空骑，而当中，还有兽御门的弟子从中搀和，“警备！”虎山城不宽的城头上，一架架飞弩仰天瞄准，而在城中，一座座土包构成了斜面，让大型床弩有了足够的角度，可以射向天空。

　　尽管虎山城已是虎山一带最大的城池了，但它还是太小了，甚至就只能够跟一般的小县城相比，而此刻虎山城中居住的蛮人都已经被送往了后方，整座城已成为一座小要塞，而且是布满了刺的要塞。

　　常遇春并没有多在天空中飞来的鹰隼飞骑上多停留，大楚虽历来重视空中兽骑的建设，但是比起陆地上的成建制的兽骑，空骑的组建则要困难的多，非高阶大型飞禽灵兽而不能用，而这本身就限制了空骑的数量。

　　如今大楚可谓是两线作战，如果详细划分，甚至是三线，青州一个大战场，蜀州一个大战场，加上还要肩负主要的信息传递，大楚那数量不算少的空骑根本就是杯水车薪，而此番对虎山一线的蛮军主力进行迂回包抄，更是将大部分空骑力量拼凑起来，而虎山城这边，只留下不多的空骑。

　　除非了在开始两三天里，双方爆发了小规模的空中角逐，互有胜负外，近几日，大楚头顶之上，已没有了己方的空骑保护，好在蛮军中的空骑数量也有限，加上大楚有着大量的床弩，弓箭，这些空骑也很难突入这道空中防线，而远距离打击，伤害又不大，所以这些空骑更大的作用，还是观察战况，将城中楚军的情况传达回去。

　　鹰隼在头顶上盘旋，意味着土司蛮军又开始了新一天的攻势，从远方的地平线上，一道道由人潮构成的线变得越来越粗，在阵阵号角声中，地面也在微颤。

　　“该死的，又是那群犀兽蛮子！”一座高耸的哨塔上，范田狠狠砸了下栏杆，范田并不是一个弓箭手，而是徐达麾下的重甲旅团旅团长，也负责着大营的防御，而这几日来，他麾下的重甲旅团可谓是折损不轻。

　　尽管范田的重甲旅团属于丙种重甲，负重不仅比不上禁军的重甲，甚至也比不上一些几个专门的步兵师团中的重甲旅团，但是重甲就是重甲，防御上丝毫不弱，蛮军中的弓箭几乎无法对他们造成多大的伤害。

　　而在近战中，一个重甲兵足以扛着对方的刀，然后去劈另一个蛮子，只要不离群，有同伴策应，几乎重甲步兵是所向无敌，何况他们还依靠着连日来修建的一些防御设施。

　　但是自三日前，一支强力的蛮族兽骑出现后，他的日子就变得难过起来，玉溪犀土司领派出的一支兵马加入了当面的土司联军，而这个土司领，最强大的无外就是犀兽了。

　　犀兽，重达数十吨，四腿粗壮，而身体上更是披着一层厚厚的角质皮肤，坚若铠甲，头顶上锋锐的犀角，奔跑起来，可谓是地动山摇，比起白虎军团中那三个甲种重甲旅团中的磐石重骑都要威猛，至少在个头上，要大出三圈去。

　　每一次犀兽蛮骑出动，都让范田的心跳怦怦的，这大家伙一个冲锋，能撞飞他一个重甲步兵小队，哪怕是身负重甲，但那猛烈的撞击依旧让人胆寒，自己的重甲防线在这大家伙面前，完全就是摆设。

　　眼看着这一次对方出动的犀兽数量居然远胜前两次，范田就心里发寒：“来人，快去通知徐师团长，蛮军出动不下百骑犀兽骑朝着咱们冲过来了！”凭借自己麾下只剩下三千不到的重甲，根本就扛不住。

　　而紧随在犀兽后方的，还有大量的敏捷兽骑以及铺天盖地的蛮族战士，一旦被对方撕开口子，这些兽骑就会如同一把弯刀刺入营中，哪怕整座大营修建的十分完善，如梅花瓣瓣，层层防御，但一旦外层防御被破，整个大营都会变得岌岌可危。

　　范田让人报信还没多会，徐达就已出现在营寨不远处的将台之上，望着已距离没有两里，甚至能清晰看到那犀兽庞大身躯，甚至背脊上的蛮族士兵，徐达并没有什么表情，扭过头，道：“范旅团长，犀兽攻来之后，你的重甲旅团稍作抵挡就朝后退吧！”

　　“什么！”范田闻言顿时一惊，连忙道：“师团长，我们要是撤了，谁来挡住那潮水般的蛮军！”

　　徐达却是抿嘴一笑道：“让你退就退，哪来的那么多废话，你的重甲旅团机动力不足，我已在营后准备了两百余辆大车，退到后营之后，立刻离开！”

　　范田闻言，心中顿时就有了谱，不过他还不敢肯定道：“师团长，这是要反攻了？”

　　“恩！”

　　“好，我这就去吩咐下面那群兔崽子！”范田之下没有再多问，飞快的跑下将台，传达命令去了，他们这座大营已是虎山城外最后一座也是最大的营地，跟虎山城可是遥相呼应，互为犄角，让土司蛮军不得不分出大量兵力来打，而不能全力攻打虎山城。

　　一旦这里被攻破，那也意味着虎山城将会陷入包围围困之中，这是一个危机，但对于大楚来说，却是故意抛下的诱饵，一旦蛮军围了虎山城，那么一直等待的反攻也就不远了。

　　蓬蓬蓬，巨大的踏地声让地面都被震裂，犀兽的吨位在这里表现的淋漓尽致。

　　尽管知道弓箭对其无效，但是大楚军营中，一个个方阵上，依旧有一片片的弓箭飞射上半空，而后如密集雨点般的落下。

　　“风！”一个百人方阵中，就有一个阵法师的存在，而这一百人脚下踏着一个阵法师部下的符箓阵，随着阵法师开启阵法，顿时一道道的青光从阵法上逸散而出，而阵内的弓箭手顿时觉得身体为之一轻，手中的弓变得更加轻盈。

　　“楚风，楚风……！”伴随着弓手的呼喝，那弓的嗡鸣声好似奏乐般，箭矢被风阵加持，带着螺旋劲气快速的飞射而出，通过风阵的加持，弓箭的射程能提升一半，而杀伤力也能大幅的增强。

　　然而对于大楚的弓箭，蛮军早就有了血的教训，冲锋不带盾，纯属去送死，就连身上披着重甲的犀兽勇士也顶起了的一面蒙着两层兽皮，用千年藤蔓编织的藤盾，将身体护在盾下。

　　身上披着重甲的犀兽勇士都如此，那些紧随在后的兽骑更是彻底，连脚下的坐骑斗都穿上了一层甲，倒不是蛮军突然有钱了，装备的精良，而是被逼的不得不如此，否则光是这箭阵就足以让他们损失的肉疼无比。

　　顶着护盾，在如雨点一般的弓箭中快速的前进，总算这些血的教训并没有白费，尽管依旧有一些倒霉蛋被射翻，但是绝大部分都顺利的冲到了楚军营前。

　　昨日才清理出来的壕沟在地面一阵阵的震颤中开始坍塌，这些犀兽都是土系的，这一道壕沟几乎是起不到什么抵御的作用，顶多也就是能让其减缓一下速度。

　　犀兽的身体一矮，就好似越野的坦克越过壕沟，在猛的一低头之后，犀角却是仰头冲起，在壕沟后面的拒马面对这犀兽完全就是摆设，一个甩头，这拒马就被挑飞了出去，换的暴力点的，干脆直接顶着这拒马继续冲，直到这拒马被顶散架为止。

　　“撤！”眼看这犀兽冲了上来，挡在第一线的重甲兵们却是撒丫子就掉头逃跑，早就被范田告之的各营再得知了战斗意图之后，再也没有傻傻冲上去抵挡的了。

　　他们勇武是不错，为了大楚也可以牺牲自己的性命，面对这犀兽明知不敌，也会一往无前，但现在，上头已做好放弃这座营盘的打算，他们也没必要在这里继续死磕，毕竟前两日里，他们每一个营头都减员严重。

　　甚至为了防止有人不听号令，各营营尉还下达了死命令，并挨个大队去反复传达命令，一触就走，绝不缠斗。

　　重甲防线的崩溃几乎在一瞬间，犀兽重骑上的勇士却没有怀疑有什么不对，显然经过两日的攻势，楚军的胆已被吓没了，不过他们刚要继续冲，却不想异变突生。

　　那些弓箭手之前站位的风阵，却是在阵法师的操纵下，不在是辅助的阵法，而变成了一道道风之陷阱。

　　一头踏上了风阵的犀兽重骑才没回过神来，风阵内已是旋风狂卷，而后退的楚军更是直接将一些刀兵丢入阵中，被旋风卷着，寒光闪闪的对着风漩中心的那头犀兽重骑扫去。

　　当，当，当，一声声清脆的撞击从风中传来，吼，犀兽突然狂性大发，前蹄一个上扬狠狠的跺下，顿时脚下一片龟裂，而随着大地震裂，符箓阵也被破坏，旋转的旋风停了下来，那些刀兵当啷当啷的掉落在地，而在看那头犀兽，却是瞎了一只眼，上面还插着半截刀柄，至于它背脊上的蛮族勇士，则躺在了一旁，只剩下身体，没了脑袋。

　　有这风之陷阱迟缓了一下蛮军的攻势，重甲兵总算是拉开了一些距离，并且快速的从其他旅团的阵地上后撤，抡起跑路，机动力不足的他们可很容易被围住。

　　楚军并没有一下子崩溃，重甲撤走后，依旧依靠着完善的营地迟缓蛮军的攻势，并且看似杂乱的“逃跑”，而蛮军自然是一路摧枯拉朽，直到日上正午，这座虎山城外最大的楚军军营被蛮军攻占，徐达率领残部退走。


第一千一百二十一章 最后的坚守

　　徐达大营被攻占，意味着整个虎山城郊外已无楚军，只剩下虎山城内五万守军苦苦支撑，而土司联军几乎是马不停蹄，直接从南面将虎山城围了个水泄不通。

　　“娘的，还敢追上来！”徐达第五师团三旅团旅团长郑允指挥着麾下士兵快速的后撤，目光却是投向后方紧追不舍的一支羚兽骑兵。

　　羚兽，似羊，似鹿，头上有长长的角，如同两把锋锐的战刀，十分锋利，虽然羚兽等阶不高，但速度却是风驰电掣，这些羚兽骑在之前破营冲阵时一直缩在后方，楚军这一“溃败”，却好似闻腥的猫，扑了上来。

　　“张胜，吴黎，带着你们的营头在前面那个坡后面给我将人集合起来，再传令其他各营，走先别急着跑了，调头打它一下子，要不然这帮蛮子真不知天高地厚！”

　　“是！”听到郑允的吩咐，两个营尉脸上顿时喜笑颜开，如果不是上头有令，他们也不用这般连刀都没出鞘就溃逃，心里可是憋着劲呢！

　　这一道坡并不算高，但是从坡的这边却是看不到坡的另一边，视野一下子就被遮住了，两个营头快速的整军，而其他的几个营头也没有干看着，快速的将看似乱成一团的部下召集了过来。

　　羚兽骑的速度很快，就如一道风，这道坡其实并不陡峭，追击的蛮兵怎么可能会被一道小小坡就给吓住，看着楚军一个个的消失在坡后，没了踪影，领头的蛮将轻哼了一声，身先士卒的冲上了这土坡。

　　还没登上坡顶，就看到坡的另一边，那溃逃的楚军居然调转了头，一部分继续跑，一部分却是做出了要拼命的架势，看到这场面，这蛮将笑了，如果下面是那些披着厚重铠甲的楚军，他或许还要犹豫一下，但是不过是一群连盾牌都没有的士兵，这可简直就是他的菜。

　　“杀！”蛮将直接抽出腰刀，胯下的青羚兽，可算是头领级的，随着他狠夹这羚兽腹部，这头有中阶灵兽的羚兽顿时一跃老远，低下头前的两只角，如一阵风般的扑向山坡下，下坡的速度，加上青羚兽的加速，那速度那丝毫不比一道利箭要慢。

　　而在蛮将身后，是数不清的羚兽紧随其后，一时间不大的土坡顿时被填满。

　　“飞索，投掷！”张胜看着飞快扑下来的兽骑，却是没有半点的畏惧，眼看着这些羚兽骑已扑到坡下，距离他们已经不足二三十米，呼吸的功夫就会扑上前，张胜大喝了一声。

　　张胜的营跟旁边吴黎的营都是老营头了，营中七成都是参加过朱雀城攻防战的老卒，什么场面没见过，眼看着对面的兽骑要扑上来，两个营却如磐石一般纹丝不动，听从号令，第一排楚兵将手中甩动的飞索抛了出去。

　　飞索，是楚军中运用颇广的克制骑兵的武器，制作很简单，两个一大一小的金属球，两个金属球之间连着兽筋，铁线，麻线搀和的绳索，抛射出去后，因为两个金属球大小不一，所以飞索会旋转起来。

　　别瞧着简单，但是飞索的威力可是一点也不逊，如果是对付犀兽，又或者其他体积大点的灵兽，这飞索还真派不上用场，但是对付羚兽，却跟量身定做的一样。

　　当飞索飞旋，那些如离弦的箭，扑上前来的羚兽骑兵在下一秒就直接跟飞索来了个亲密接触，尽管那蛮将一下子就看到了这些飞索，并且想到了可能会发生什么，但是他们这会可是从山坡上往下冲，羚兽还低着头，要用角顶人，这会想躲都办不到。

　　飞索的绳碰触到柱样的兽腿，两个金属球顿时一改之间的方向，利用旋转的力量缠绕了上去，而绳索的长度也足以够到另一条腿，就好似将两只鞋的鞋带绑在了一起，哪里还跑的起来。

　　高速飞驰的羚兽顿时吃了大亏，纷纷前翻，背脊上蛮兵更是被抛飞了出来，两个楚军营前，顿时一片哀嚎，而倒下的羚兽则让后面那些同样猛冲而下的羚兽骑遭了殃，纷纷躲避不及，跟落稻草一样，一层盖一层。

　　“杀！”郑允哪里会放过这时机，直接率着聚集起来两千多兵马来了一个反击，顿时这些失去了速度，甚至还摔在地上，头混脑胀的蛮兵纷纷授首，死伤惨重。

　　“撤！”郑允没有杀昏了头，看着这支羚兽骑被杀散，也不追，再次下令朝着不远处的虎山山岭中跑。

　　虎山城外云集的蛮军却是乘胜对虎山城发动了一次猛烈的攻势，随着夕阳西下，夜幕再次降临，蛮军却在城外燃起一道道的篝火，冲天的火焰将整个虎山城都给照亮，而紧随而来的又一波如潮水般的蛮军再次发起了攻势。

　　在那黑暗中的某一处地方，土司联军中的几个蛮军统帅却是看着远处的虎山城，却是面无表情。

　　楚军的意图还是暴露了，尽管楚军的闪击很迅猛，但是鹤罗泊一带毕竟是土司的地盘，而从派出去的空骑探回的情报显示，楚军已彻底的灭了在飞水河一带驻扎的土司联军，而大量的楚军已迂到他们背后。

　　蛮将统帅也都不是傻的，自然判断出了楚军的打算，不过这个时候给他们的选择却是不多，一是马上退兵，放弃攻势，兵锋调转，杀破包抄过来的楚军，但这样之前的努力都将付之东流，而且当面的楚军也不会让他们从容后撤，几十万大军后撤，搞不好就会弄成崩溃的局面。

　　而另一个选择就是继续进攻，不计损失的拿下虎山城，将面前的这支楚军给干掉，然后再调头迎击从后方包抄上来的楚军，甚至是，将这支楚军来一个反包围，因为玉溪土司领已加入了联军之中，而不要十天，就会有上十万的兵马从西面扑来，甚至可能还有更多的部落加入这一场盛宴之中。

　　拿下虎山城，胜利将属于他们！

　　蛮军发疯了似的猛攻虎山城，而城中的五万守军也确实感受到了莫大的压力，不过虎山城是那么容易就被攻破的么，显然不。

　　在计划之初，孙武等人就已考虑到了现在这种情况，所以虎山城早就被不断的加固，看上去，虎山城依旧是那个虎山城，但是里面却早已经不复之前的模样。

　　无数的符箓阵被运用，坚固法阵稳固了城墙，城中更是被改造成了一个迷宫，无数的箭塔，抛石台，弓手台，让人可以从城墙后面将箭矢，巨石射向城外的敌军。

　　而部署在各处的阵法师将会跟通灵师释放出最强的防御灵技，又或者是攻击灵技，而城中心，更是建成了一个小金字塔堡垒，在地面下，存储着大量的粮草，军械，足够守军在半个月内担心会缺少箭矢，粮食。

　　尽管虎山城的压力很大，但是却依旧将一波波的蛮军打退，五万大军更是轮番登上城墙，蛮军几次都快要占据一段城防，但最后却又被杀退下去，在这样惊险的过程中，虎山城防卫战，如火如荼的进入了第二日，第三日。

　　硝烟在风中飞舞，破旧的旌旗猎猎作响，血腥的味道充斥着每一个角落，三日，今日已是虎山城被围困的第三日头上，常遇春挎着刀走在城上，这是一个难得安寂的清晨，疲惫的楚军将士偎依在城垛后面酣然入睡。

　　他的第六师团，以及上万蛮兵以及另外纳入他麾下的重甲旅团，在短短不到三天的攻城战中，伤亡已达到了两万多，其中战死近万，而几乎守城的数万大军，就没有身上不挂伤的。

　　不过他们也用他们的顽强，让蛮军付出了更加惨烈的代价，城外的土地都已被鲜血染红，城外，如果不是有阵阵的晨风吹拂而过，将那刺鼻难闻的烧焦味道吹散，估计这会都能让人被熏死。

　　当尸体都快堆积到城头，常遇春不得不将存储的大量火油拿出来焚烧尸体，同时也换取一点休息的时间。

　　“大人，好消息，我南北两路大军已完成了迂回汇合，现在大军已开始收网，从蛮军后方压了过来，而城外也传来消息，已做好了反攻的准备，从后方抽调出来的十万锡林，斜谷仆从蛮军也已抵达虎山城百里外，只要一声令下，十万化整为零的蛮军就会汇聚起来，跟我们在附近的十数个旅团汇合，从东面猛攻蛮军！”

　　常遇春闻言，大吁了口气，道：“这就好，孙帅还有什么吩咐没有！”

　　“有，孙帅说今天可能会迎来蛮军最疯狂的攻击，让将军做好准备，反攻会在明日清晨开始，能否一口气吞掉面前的土司蛮军主力，全看今日的了！”

　　“我知道了！”常遇春也是颇有压力，蛮军可是一点也不讲究兵法，围三缺一，四面皆围，而且充裕的兵力，让其能够四面同时发动猛攻，虽说城中准备充分，但城墙也已残破不堪，蛮军真是要疯狂一把，这城防今日肯定守不住了，而丢了城墙，靠城内的防御抵挡住一日以上，可不容易，尤其是经过这两天两夜的不间断的猛攻，他手下五万守军也是死伤不轻，不好熬啊！

　　但常遇春也知道，不好熬也得顶住，只有他这边顶住了，这数十万蛮军才会被一口吞下，丢了这数十万蛮军，对土司联军将是致命的，而大楚也将乘势夺下西面的广林府，而在收编了这些蛮军后，大楚在蜀中才算是站稳脚跟，并有基础横扫蜀中。

　　战役，已到了关键时刻！

　　而另一边，诸葛亮，王阳明，姜子牙三人却是一众侍卫的护送下，穿过了龙山道，进入了锡林郡，准备前往鹤罗泊，解救冷卓一行。


第一千一百二十二章 尾声

　　轰，伴随着一片飞扬的尘土，一段已是龟裂开来的南城城墙在蛮族军中的三尾金猿兽抛射出来的半吨重的巨石不断的撞击下，终于不堪重负的坍塌了下来。

　　尘土还没散去，在城外，那如潮水一般的蛮军士兵已疯狂的冲了上去，坚守了两个日夜的虎山城城墙还是没有坚持到第二天的早上。

　　篝火虽照亮了虎山城脚下，那密密麻麻的蛮军士兵就如同蚁群迁徙，而在篝火照不到的位置，蛮军中一些强力的灵兽也纷纷登场，这是听从兽御门一个长老的建议，将各部落最强大的勇士聚集在一起，形成一个强而有力的拳头，靠着这支蛮军尖兵，打开虎山城。

　　三尾金猿兽就是一头高阶的灵兽，拥有很高的智慧，在丛林里，可是仅次于王兽的存在，三尾金猿兽有着三条金色的尾巴，因此而得名，这三条尾巴可是能举起数吨重的巨石，抛射几块石头更是不在话下。

　　吼，看着被砸出缺口的城墙，三尾金猿兽也是兴奋的拍打着坚实的胸口，在肩头上的蛮女的指挥下，三尾金猿兽一蹦一跃的朝着虎山城扑去。

　　啊，啊，十数个蛮军士兵拥挤在城下，前方后方，左右两侧全都是拥挤的人群，尽管城墙被打开了一条口子，但是拥挤的状况却没有多少好转，每时每刻都会有人倒下，但在这几乎是人海战术的攻势下，虎山城城头上的反攻也越发的疲软，然而脚下突然隆起的变故，却是让这附近的蛮兵纷纷被掀起，摔倒在地。

　　然后没等他们破口大骂，那隆起的地面下，一只如刺猬般的灵兽钻了出来，在人群里，这只有丈许长的刺兽并不显眼，刺兽弓起了身体，背脊上一排锋锐的刺缩了下去。

　　咻咻咻！

　　上百道利刺从这只刺兽的背脊上被射出，如小片的箭雨瞬间覆盖了城头，而这一段城墙上，厮杀在一起的楚军，蛮军士兵几乎没有防备，全都打在了身上。

　　刺兽身上的刺可是有毒的，被射中的人开始只感觉好似被蚊子咬了一口，连血都没有出多少，但是很快，他们就感觉自己全身开始瘫软，力气好似漏气气球一般快速的消失，城上楚军的状况稍好点，厚重的铠甲挡住了大部分的毒刺，但依旧有被击中露出铠甲外的部位。

　　这毒似乎并不致命，但只是让人浑身无力就足以让城头上出现变化，蛮军四面猛攻，而是日夜不停，而到了此时，虎山城头上的楚军已到了强弩之末，招架不了多久，而这一下出现的蛮军精英勇士，顿时让楚军吃了大亏。

　　一条条城头上的信息被传递到了常遇春这里，同样是两个日夜没有睡的常遇春眼中也被血丝充满，但是精神却没显疲惫。

　　“传令，各阵法阵发动，城头的守军全部后撤入城内，沿着街巷抵御！”

　　天边，已泛起了鱼肚白，朝阳升起已不远，这一个黑夜总算是熬了过去，不过常遇春知道，接下来的这个白天才是最后的考验，失去了坚固的城头，紧靠城内垒砌起来的防御，很难抵挡涌入的蛮军，尤其是被对方占据了城头高点之后，对方的弓箭将会覆盖大半个城，尽管到处都是土系灵师制造的高耸土墙，可以降低弓箭的威胁，但战到这个时候，楚军上下几乎人人挂伤，而且连续两个日夜的连环战，身心疲惫，全靠最后一股意志在坚持。

　　一团火光在虎山城内跳动而起，数十火灵师站在聚灵阵上方，将休整了一日的灵力源源不断的注入聚灵阵中，而在阵中，是一天灵级的火灵师炎武，尽管已是年过七旬，但这红发老者身子骨依旧硬朗，而暴躁的脾气就如同那不安分的火焰。

　　不过这个时候，炎武却是将全部的身心沉浸，将身体四周的灵力远远不断的汇聚在头顶，一个火球越来越大，每一秒钟都在变化，而这火球的光芒也引起了城头上厮杀的两军注意。

　　“给我起！”足足憋了两分钟，这火球胀大到了数丈直径，炎武这才猛的睁开眼，一团火光从眼中喷出，双臂朝天一推，巨大的火球顿时扶摇直上。

　　如同小太阳般的火球直接照亮了虎山城上空，而在不远处，同样的聚灵阵上，一个天灵级的风灵师也释放出了一道强劲的天灵技小禁咒，狂风龙卷，这一道龙卷风扭动着风柱，好似一条翻飞的龙，追上了那升空的火球。

　　火球被龙卷风擒住，顿时一下子被吞到了肚子里，风柱顿时好似被点燃了一般，燃起了一层烈焰，火助风势，风助火势，这两小禁咒这么一合顿时威力又提升了一倍有余，直接在无数人心颤的目光中，飞向了城外。

　　怒火龙卷！

　　城外，那拥挤的如同人海一般的蛮军几乎躲无可躲，眼看着那从天飞降而下的巨大火焰龙卷撞了下来，轰，一次跟大地亲密的接吻，顿时数百人化作飞灰，连灰都没有留下，不过这才只是开始。

　　这怒火龙卷就如同滚地龙般，燃烧着火焰的风柱一阵的横扫，所过之处，一片焦土，只要被吞入火柱之中的，没人能逃过死亡，而挨着附近，也好不到哪里去，溅射的火焰，飞射出风刃，就是死神的镰刀跟地狱的火焰，轻易的夺走一条条的生命。

　　怒火龙卷足足持续了三分钟，这才散去，而整个城南，除了靠近城头附近的蛮军幸免之外，几乎从城头往那黑暗中张望，就看不到一个还站着的蛮军士兵，只这一招，就足足有上万人尸骨无存。

　　四面城外几乎都面临了一次这种狂风暴雨般的禁咒袭击，北面的冰风暴，东面的大地震，还有西面的流星火雨，只是这一轮，蛮军的损失就有数万之众。

　　常遇春算是将最后压箱底的底牌也拿了出来，尽管之前，城内纷飞的灵技也造成蛮族大量的死伤，但那可没有天灵级灵师参与，威力虽强，但还不至于让人绝望，而地灵级的强者灵力可以用聚灵丹来帮助恢复，而天灵级的灵师则不行。

　　这么一次施展，地灵师至少要休整一日，并大把的吞下聚灵丹才能恢复，而天灵师至少也要休息七八天，才能恢复个七八，可以说这禁咒就好似原子弹，是战略兵器，不用则以，用则惊天动地，当然，用了之后，也失去了最后的威慑作用。

　　不得不说这一波禁咒打击一下子让整个土司联军都打的肝颤胆寒了，飞水河畔一战，也有过这么一幕，但远没有这一次来的猛烈，瞬间，七八万兵马全军覆灭，如果算上之前几日的损失，在这胡山城下，几乎都快成为蛮军的埋骨之地了。

　　打到这个时候，蛮军也有点露怯了。

　　朝阳的第一缕晨曦并没有给人带来温暖，在那明亮的光的照耀下，反而让眼前的战场更让人心悸，而蛮军中的将领也出现了分歧，显然这一下，打的他们心里已没了底气。

　　后路已被切断，北面，十数万狼毫大军南下，南面飞水行营二十余万大军也完成了北上会师，超过三十万兵马从后方兜了过来，本来他们还打算拿下虎山城后，在利用虎山城挡住这支兵马，而后利用后方纠集起来的兵马将这支楚军给包圆。

　　但想法是美好的，现实是残酷的，虎山城就好似一个铁疙瘩，一下子崩掉了他们的牙口，四十万大军，居然在虎山城下碰的头破血流，命丧十数万大军，损失过大，让他们在人数上的优势一下子就成了劣势。

　　楚军装备精良，如果连人数优势都没有了，接下去还怎么打，谁包谁的饺子？

　　蛮军大将们出现了分歧，城头上，楚军却是趁势打了一个小反击，将还幸存的蛮军一波带走，到处都是断裂裂隙的城头已不可守，楚军还是退下了城墙，钻进了那如迷宫般的城中，打算节节死守。

　　日头，逐渐的升起，但是蛮军的攻势却迟迟没有到来，经过两个半日夜不间断的猛攻，难得的出现了一丝空当，疲惫的楚军一坐下就再也爬不起，眼皮好似灌了铅一般的沉重。

　　而就在这时，天空中传来一声嘹亮的鹰啼，在烈阳之下，数十只飞骑从东方飞来，在虎山城上空盘旋起来，常遇春看着头顶上的飞骑，心却是松了下来，空骑只是先头，估计很快，后续的大军就会扑过来。

　　“报，不好了，东面，东面发现大量兵马，正朝着我们这里扑来！”

　　不用这斥候说，这些蛮将也意识到了不妙，头顶上盘旋的鹰就是最好的预兆。

　　“你们要打就继续，我圣羚土司部就不搀和了！”一人站出来，要撤军，刚才还想坚持的两个土司部，也完全没法继续坚持下去。

　　“撤！”

　　命令下达容易，但撤退可就没有那般容易了，本就被之前吓破了胆，这一下令撤退，蛮军的军心顿时跌落谷底，而后果就是各部落再也不受节制的溃逃，无数的辎重，营帐，全都不要了，不管朝着哪一个方向，总之就是要离开这里。

　　城外的混乱，可是千载难逢的好时机，但是常遇春却是有心无力，看着躺在血泊中睡着的士兵，如果不是还打着鼾声，甚至以为已是战死。

　　反正这些蛮子想跑也跑不掉，西面可是有三十多万楚军包抄上来，成建制的逃掉是不可能的，尽管接下来仍有的打，但这一场大战却是进入了尾声。


第一千一百二十三章 终章，大结局

　　七彩湖，黑跟白的世界，冷卓一行十二人被困此处已有小半月有余，最后一点粮食也早已在三日前吃光，然而最后的一搏，却没有让他们杀出这一片桎梏的空间。

　　在最后的关头，本来冷卓等人已击杀了大部分幻化出来的人，眼看着就要成功，但最后关头，阴阳轮转，却再次让那些幻化出来的分身复活，这一下子，顿时让冷卓等人的努力付之东流，而且还付出了几个人受伤的代价。

　　而眼下，冷卓也只能静下心来，等待有人从外面救援。

　　就在大反击的同时，诸葛亮，王阳明，姜子牙三人却是在上万精锐士兵的护卫下抵达了七色湖外围。

　　“高将军，让士兵驻扎在这里，不准再往前一步！”姜子牙看着眼前蓝天白云，碧波荡漾交汇的鹤罗大湖，转过身，对着领军而来的高颖道。

　　姜子牙很少领军在外，一直以来都在辅佐冷卓打理大楚，不过这并不代表姜子牙不强，姜子牙的天赋能力可是相当的逆天，懂得预言之术，也就是说姜子牙能看到过去未来，当然，这能力不是随便想用就用的，而且逆天改命，会导致更多的变数，所以这能力，姜子牙很少使用。

　　能够预知过去未来，所以姜子牙能够根据预知到的一切来做出应对之策。

　　“情况如何！”诸葛亮在一旁扇着羽毛扇，问道。

　　“前面这鹤罗湖果然非比寻常，想要进入湖中心，将会面对层层幻境，不过最后一层，我虽看到了，但是却无法预知最后的结果！”姜子牙没有隐瞒的道。

　　“陛下的情况如何？”

　　“陛下等人也被困在了最后一层，那是一片阴阳界，能够将攻击转化为能量，生生不息，凭借武力是无法打破的！只能靠孔明你来开启这阴阳之锁。”

　　“高颖将军，冉闵将军，祖狄将军，你们三人随我等进入，走吧！”

　　六人齐齐迈入鹤罗湖中，尽管看上去，眼前的一切都没有太多的变化，但姜子牙却知道他们已是踏入了一个幻境大阵之中：“这幻境要破很容易，不过却要花费一点时间，强行破除能快上不少，三位将军，就看你们的了！”

　　破这幻境，对高颖，冉闵，祖狄来说并不算费力，三人的实力早就达到了无双战将的水准，一人一个大招下去，这幻境阵法直接被轰的停止了运转，幻境解除，一行人朝前又走了一段，再一次撞入另一个幻境之中。

　　整个鹤罗湖内，就好似一个罗盘，一圈一圈，一层层的朝内推进，而最中心处，就是鹤罗湖的七彩岛所在。

　　撕拉，那虚无的空间被祖狄的圣剑直接撕开一条口子，姜子牙，诸葛亮，王阳明，冉闵，高颖六人鱼贯而入，不过他们所在的空间却并不跟冷卓所在的空间交叠。

　　“怎么没见陛下！”

　　“陛下也在这里，不过我们却被空间分隔开来，孔明，阳明，你们两人准备破阵吧，这阴阳幻阵，聚合金木水火土五行，又以阴阳光暗形成两仪，五行运转，两仪生天，构成了这世界！”

　　“任何的攻击都只能让这阴阳幻阵的威力越发的强，想要破阵，就只能找到阵眼，从而破之！”

　　“要怎么做？”

　　“对别人这阴阳幻阵精妙无双，要破之难比登天，不过对孔明，阳明你们两人来说，这却难不倒你们，逆转星辰，分合阴阳，这阵自然破之！”

　　诸葛亮，王阳明点了点头，诸葛亮，有观星之术，能观星象而解运道，这一点跟姜子牙的预言术倒是有几分相似，而且诸葛亮还能改换星辰，而从影响运道，而姜子牙的预言术不能直接改名，却是干涉命运。

　　而王阳明却是阴阳体，一人身具光，暗两属性，所以他能够转化阴阳，这阴阳幻阵能将能量吸收，而后幻化出本尊的模样，实力，所用的，就是阴，阳的转换。

　　“阴阳之力！”王阳明率先发力，左手阳，右手阴，合抱阴阳，是为太极，随着王阳明的动作，他的脚下一个缩小版的阴阳鱼出现在脚下。

　　“阳为天，阴为地，给我转！”

　　王阳明脚下的阴阳鱼缓缓的转动起来，而随着转动，这阴阳之力却是卷着四周的光，暗之力随之转动。

　　整个阴阳幻阵都被王阳明给带动起来，并且疯狂运转，光，暗之力纠缠一团，化作混沌，而在这时，诸葛亮出手了。

　　从诸葛亮的身体内，一道道的星光射出，在头顶上，化作七星北斗：“星辰引，天地变，开！”

　　星辰之力瞬间绽放，一股强大的引力射入那混沌之中，天化作阳，地化作阴，两种不同的能量顿时分为两极，就好似一把需要旋动才能开启的锁，阴阳界开。

　　不过这阵虽破，却没有出现蓝天，大地，湖光，而是直接掉入了一个时空之门中，包括冷卓一行，全都被这时空隧道所吸入。

　　当冷卓再次睁开眼，看到了蔚蓝色的天空，飘散的白云，还有成群结队而从头顶飞过的鹤群，爬起身，冷卓飞快的朝着四周张望而去，却是张大了嘴巴，因为他们就踏在那传说中的七色岛上。

　　“陛下！”

　　“你们破了那该死的阴阳阵？”冷卓看着站起身，正了正衣襟上前的三人，眉开眼笑的道，总算是脱离了那该死的黑白世界。

　　“总算是幸不辱命，陛下，咱们好像来到了另一个空间界！”姜子牙终于知道自己为什么看不到结果了，因为他们从一个时空到达了另外一个时空。

　　“啊，你是说这里不是鹤罗泊中心的岛屿上？”冷卓也是一惊，显然这也大出乎了他的预料。

　　“如果没猜错的话，这鹤罗泊应该是一个远古遗迹所在，水面下应该有一个大阵，而这大阵主要就是守卫岛上的时空之门，那七彩岛的传说是存在，只不过却不是在我们的那片大陆！”

　　冷卓听着，脸上却突然一肃，目光飞快的朝着东方看去：“准备战斗！”

　　远处的天空中，一只七彩鹤划过一道七色彩虹，飞快的朝着冷卓一行这边飞来，在冷卓等人身边不远落下。

　　“人类，已经好久好久没有人类踏足我的领地了，不用那么紧张，我鹤羽对你们没有敌意！”七彩鹤王口吐人言的道，圣兽，绝对是圣兽！

　　接下来，冷卓等人在鹤羽的口中得知了一些只流传在传说之中的秘闻，也知道了这时空之门的历史，也知道了他们踏足的这片大陆是一个异界大陆，万年前，这里还有人类踏足，而如今在这片大陆上，还有一个个的人类部落。

　　这是一片不同于冷卓之前知道的那个兽灵大陆，这片大陆上的玄兽，很少有神兽级，但圣兽却绝对不少，而王兽的数量更是多不胜数，可以说这是一片灵气比天风大陆要浓郁的多，但比兽灵大陆要差上一层的大陆。

　　兽灵大陆上的兽类太强了，强的让人类这个适应能力最强，繁衍能力出众的种族都难以发展壮大，但这片玄兽大陆却更适合人类生存繁衍，至少从鹤羽口中得知，就在距离这座岛屿不足千里的地方，就有一个人数不下数万的人类部落。

　　“鹤羽，你能送我们去那个人类部落么！”

　　“这个当然没问题，我想他们也会很欢迎你们的！”

　　大楚正朔元年，大楚赢得了对土司联军的空前大胜，俘获蛮军超过二十余万众，虎山一线，蛮军抵挡力量被荡平，随后，孙武统军挥师南下，以秋风扫落叶之势，横扫另外几家土司联军，再次取得大胜。

　　大楚军并没有因此而收兵，而是顺势席卷了茂林府旁的广林府，大楚一举拿下蜀州南五府中的两个，兵威大胜，同时大楚在蜀中的大胜也终于传到了北面蜀王耳中。

　　而这时，本来三大势力角逐的蜀川，变得更加复杂起来，大楚虽没有立刻挥师北上，但却是让蜀川难得的出现了平静，大唐军已蓄势待发的攻势也因此而停下，不得不派人南下想方设法打探大楚的动向。

　　不过这一切却已不是冷卓关心的了，他的注意力已挪到了他到达的玄兽大陆，在鹤羽的帮助下，冷卓一行抵达了最近的人类部落，彩云部落。

　　在这个部落，罗云跟这个部落的族长相聊甚欢，在彩云部落的两个月时间里，冷卓对这片玄兽大陆更加的了解。

　　这里有着天风大陆所没有的优越条件，那就是成群结队的玄兽，天空中飞舞的是大队的羽兽猛禽，而在这片大陆上的部落，最弱的战士也相当于高级武者，并且驯养玄兽充当坐骑十分的普遍。

　　不过这片大陆也有诸多不足，还保持着部落制，文明发展也不高，至少这里没有精美的瓷器，没有华丽的丝绸，更没有精致的金银饰品，听到这些冷卓眼中冒起了小星星。

　　这里简直就是为大楚打造的后花园，在这里立足，一定要在这里立足。

　　两个月后，冷卓一行通过星辰塔，回归大楚，冷卓再次召集百将，动用储备的大量资源将星辰塔空间岛从兽灵大陆转移到了玄兽大陆之上。

　　本来冷卓是打算先解决了蜀中的唐军，才打算进军异大陆，以从异大陆夺取更多的资源来壮大大楚，但是显然兽灵大陆上的兽群太强大了，想要在那里站稳脚跟并不容易，很可能会血本无归，所以冷卓迟迟没有动身。

　　但有了玄兽大陆，冷卓却没了这犹豫，因为玄兽大陆上，玄兽的实力并没有超过大楚的承受能力，而且兽群的数量却是天风大陆的千百倍。

　　尽管大楚各军中，已开始有成建制的兽骑出现，但多的也不过千数，更多是混杂的兽骑，而有了这玄兽大陆，冷卓自然想到了成旅团，甚至是成师团出现的兽骑大军。

　　大楚正朔元年末，吕布贾诩所率一部，突袭剑阁，破坏了剑阁山道，将唐军锁死在蜀中，蜀中局势一时僵持不下，蜀王，唐军，圣教，大楚，四大势力各占一地，形成对峙。

　　大楚正朔二年，大楚战略重心转移，蜀东南，青州淮水，菏泽一线全部采取守势，而与此同时，大楚开始抽调军中精锐，成批的前往玄兽大陆，因为有天然的通道，耗费的晶核冷卓完全拿得出，一支支大楚精锐携带着物资前往了玄兽大陆。

　　在彩云部落的帮助下，大楚很快占据了一块自己的地盘，并逐步壮大。

　　大楚正朔二年到大楚正朔七年，五年时间中，大楚在天风大陆很少主动跟大唐，天龙帝国爆发大战，大陆局势相对稳定。

　　而在玄兽大陆，大楚的实力却在快速的膨胀，靠着从大楚这边运送的成批物资，大楚换回了海量的玄兽灵核，玄兽皮毛，兽骨等材料，还在玄兽大陆上挖掘了十数座矿山，甚至包括一座小型的灵晶矿脉。

　　而发展更大的是，大楚拥有了规模上万的兽骑兵，甚至包括数量上千的成队空骑团，而且数量还不是一支。

　　坐骑有了，而到达玄兽大陆的大楚精兵，更是在这片大陆浓郁的灵力的滋润下，实力再次得到一次大的提升，这里就好似训练营，让大楚军快速的脱胎换骨。

　　大楚正朔七年末，大楚更换国号，改正朔为天统，而这似乎是大楚在沉寂了五年之后的归来宣言。

　　大楚天统元年，四月，春暖花开，鹤罗湖禁区，那巨型的时空之门中，成群的飞骑从门中飞过，而地面上，一队队的兽骑从这里出没。

　　八支万人规模的兽骑兵团从玄兽大陆再次回到天风大陆，同时天空中，足有十二个营，超过六千之众的空骑兵团黑压压的遮挡了天空。

　　五月，以这支强大的兽骑兵团，空骑兵团为先锋，大楚从茂林府北上，在后方的分成三路的一百五十万楚军，蛮族仆从大军，山呼海啸般的杀入蜀川中心八府。

　　六月，七月，两月间，圣教国占据的四府丢失两府，天河南岸再无圣教，与此同时，蜀王一脉摄于大楚军的强势，低调下台，投靠了大楚，蜀王一脉依旧受封蜀王，但失去了封地。

　　八月末，雨水渐少，大楚再次发动了秋季攻势，百万大军跨过天河，受困蜀中的数十万唐军，百万圣教军联合起来，爆发了一场最宏伟的大战。

　　整个大战让天河江面尸横蛮江，江水被染红，但最后，两大势力还是完败在大楚无坚不摧的兽骑大军上，抡起整体势力，大唐已远不及大楚军。

　　天统二年，继将蜀川十六府纳入怀抱，大楚再次发兵，以青州为突破口，海军为侧翼，率先突破泰山一线，大军势如破竹，杀到秦洛河边，兵围天龙城。

　　天统二年到三年，天龙被围八个月后，司徒浩自刎皇座，司徒皇室下野，作为交换条件，司徒雪加入大楚皇室，司徒一族延承王爵，立国五百七十年的天龙帝国自此烟消云灭。

　　天统三年，大楚夺云州，幽州小部，同时汇合草原上夜百战所率一部，组建草原军团，以冉闵为帅，从万兽山北，向西横扫，堵住了幽州北面各关。

　　天统四年，剑阁关道再次被打通，吕布，贾诩所率雍州兵编成这雪原军团，大唐面临被四面包围的危机。

　　天统五年，大楚组建八路大军，万兽山北为一路，幽州一路，云州一路，青州两路，蜀州两路，雍州一路，八路大军同时发动，发兵五百万之众，进攻位于幽州，凉州，中州的唐军。

　　与此同时，飘在朱雀城上空的天空岛从朱雀城上空朝北移动。

　　天统六年，大唐在坚守一年后，长安城被围。

　　围城三月后，李世民率领部分唐军将领，兵马前往兽灵大陆，大唐圣公主嫁于冷卓。

　　天统七年，大楚移都长安，打造长安新城，改国号太平。

　　一统九州山河之后，大楚暂时息兵。

　　太平四年，大楚兴兵北伐，大胜，夺取万里草原，太平六年，东征东夷，平海万里。

　　至大楚太平十年，大楚建立起一个以九州为中心，另建三大臣国的庞大国家。

　　而冷卓在自己的几个儿子成年之后，禅皇位，率领百将征战兽灵大陆。

　　（全书完）
