

《顶级民工》

作者：离月醉


内容简介

　　一个大山里走出来的农民工，一个天生能够修炼的纯阳之体……

　　胡东是一个放荡不羁的青年，在一次的偶然而又狗血的机会，他却从一个大和尚那获得了一本古书……于是史上最牛的民工出现了！

　　看胡东扬起自己拳头，富少二代，滚开！一骑绝尘的他踏上了逍遥无双、热血争霸人生旅途！


第一章 醉酒靓女

　　掂了掂手中的小苏牌香烟，胡东露出了一个周星式的夸张笑容——哈哈啊哈哈……引得旁边一个大妈瞪了他一眼，胡东挺了挺胸，显得一片自豪。

　　他不过二十左右年纪，相貌还算英俊，从他的着装和神态看来，可以证明他是一个屌丝到不能再屌丝的青年农民工。

　　他之所以这么高兴，一方面是因为自己铁哥们铁头要过三十岁生日，在工地里摆下了一桌，几个哥们欢聚一堂，少不得要大吃大喝一顿，故而他咬了咬牙买了包四十块钱的小苏烟。

　　这另外一个高兴的原因，就是一个少女就在今天上午给胡东打了一个电话，说是胡东已经通过重重考验，答应做胡东女朋友了，当胡东听到这一个消息，几乎兴奋地要蹦到月球上去！

　　对于胡东来说，这当然是一件开天辟地的大事，这将意味着从今天开始，他胡东再也不是个单身汉了，他可以自豪的告诉世界的人民：老子是一个有GF的人了！

　　此时一个眼睛大大的，脸皮白白的，嘴巴翘翘的，身段苗条少女浮现在了胡东的脑海里。一想到这个少女，胡东的嘴巴再一次咧开，几乎咧到了两只耳朵。

　　他情不自禁地大叫了一声：“芬，从今天以后，你就是我胡东的人了！任谁……就算是东瀛鬼子进中国，也抢不走你！”

　　芬的全名叫李翠芬，是个农村姑娘，到了这大都市——淮海市打工，在一家酒店当服务员。

　　胡东也是一个农民工，在一次偶然的机会，胡东邂逅了李翠芬，就深深喜欢上了翠芬，然后胡东发挥了自己死皮赖脸，软磨硬泡的本事，翠芬终于答应做自己女朋友。

　　日已西沉，天色迅速暗了下来，他将那包昂贵的小苏烟放进了裤兜，沿着这条马路向前直走，大约再走七八分钟就可以到工地。

　　由于兴奋，他的双手插在裤兜里，吹起了口哨，他走过了一辆停在路边的宝马车，下意识地向着车子里看去，里面布置的十分温馨，一看就是女人开的车子。胡东在心底暗暗立下誓言，自己将来也一定要买一辆宝马车，不过一定要是那种霸气的，越野的，咱胡东虽然是个农民工，但是志向却不能少。

　　掠过了这辆雪白宝马车，他再走了几步，忽然听到了一个女人声音在背后骂道：“你这挨千刀的！你这个狗杂种！”

　　胡东先是一怔，随后有些生气，自己好好的走路，怎么还有人骂自己？

　　“你站住！”女人的声音继续传来，而且显得气急败坏。

　　胡东实在忍不住了，就转过了身子，要去质问一下这女人怎么随便骂人？当他转过身子，循着声音看去的时候，他的眼都直了！

　　他看到了一个美女！一个年龄大约在二十一二岁的美女，她上身着白色衬衫，大眼一望，身材非常的惹火，胸前一对硕大，将白色衬衫撑的胀鼓鼓的。下身着黑色职业长筒裙搭配，有种说不出的诱惑！耳朵上戴着长长的银色耳坠，此时正躺在路边的草丛里，小腿露了出来，上面是一层肉色丝袜，显得小腿紧绷绷的，让胡东遐想连篇。

　　“咕嘟……”胡东因为这种诱惑咽了一口唾沫。

　　靓女！

　　这是一个极品时尚靓女！

　　凭着胡东的聪明劲，他在第一瞬间就已经判断出来这靓女喝醉了，此时她躺在那里，嘴里兀自咧咧着什么。

　　胡东慢慢地走了过去，靠近了那靓女，那靓女乜斜着双眼看着胡东。胡东只觉得一股剧烈的酒气袭来。

　　“小姐，我这个与你往日无怨，近日无仇，你刚才怎么骂人？”胡东面色严肃，虽然自己今天高兴，但是也不能这样随随便便这样被人骂，虽然你是极品美女，但美女咋了？美女就可以随便骂人啊？所以胡东立定心意，要和这美女讲讲理！

　　“你他妈的才是‘小姐’！老娘骂的就是你这个挨千刀的！你这个狗杂种玩了老娘……咳咳……”靓女还没说完就因为醉酒剧烈咳嗽了起来。

　　胡东明白过来了，他一时之间真是又气又想笑，敢情这靓女是把自己当成了玩了她的那个人，她喝了酒，喝得跟个僵尸似的，也认不清人，这自己平白无故的挨了一通骂，也只能算倒霉！

　　胡东转念一想，反正我阿东今天是双喜临门，大人大量，也不跟你这个女酒鬼一般见识，于是开口说道：“好了，小……大姐，你也喝醉了，我也不跟你那个啥了，所谓有理走遍天下，无理寸步难行，就算走遍天南地北，我阿东也是占着理的，只是因为你喝多了，我才不屑于跟你理论！我走啦！”说着胡东手插着裤兜、吹着口哨就要走。

　　但胡东只觉得双腿一紧，步子就被止住了……

　　嘎？

　　他低头一瞅，一双雪白丰腴的双手、双臂早已紧紧地抱着自己的双腿！而且一张俏脸也靠在了自己的小腿肚子上！

　　“你不要走……你不要离开我，求求你了……”靓女哀求着，双臂依旧紧紧地抱着胡东的双腿。

　　胡东心底叫了一声亲娘哎，这还缠上了？

　　“大姐啊，我不是你那个挨千刀的！我更不是你那个狗杂种！我就是一个路人！我叫阿东，大名胡东，来自XX省XX县望山村……我的妈呀，你怎么还咬人……你认错人了……你放开我啊！”

　　但这靓女却越抱越紧，居然还要下口咬人……根本不让胡东走，她嘴里还骂骂咧咧道：“你个挨千刀的！你怎么这么狠心？抛下我一个女孩纸在这孤寂的夜晚，忍受孤独，忍受凄凉，独自成眠？”靓女质问着，弄得胡东苦笑不跌。

　　“大姐啊！我不是狠心，因为我根本不认识你，或者换一种说法，你不认识我！总之我们俩彼此都不认识……”胡东解释。

　　“好啊！你玩老娘的时候，一口一个心肝宝贝的叫？现在……有了一个骚狐狸，你就说不认识我了！这真是翻脸比翻书还快！你的心……太狠了！你说你的心是不是被……狗给吃了？你真要走的话，我就自杀给你看！”

　　说完了这句话，这靓女居然真的向着旁边滚了一圈，把个黑色筒裙，弄得皱了起来，接着她就滚到了一个电线杠子旁，她的头居然真的向着电线杠子上撞了起来，而且发出了“咚咚”的声响。她磕头如捣蒜，猛烈地撞着电线杆子，撞一下说一句：“你走呀！”

　　胡东实在无奈，这要是再撞下去，不出人命，也得撞傻，于是他冲了过去，用双手抓住她的脑袋：“你这是干什么？”

　　靓女抬起了自己的脸，脑门上被磕出了一块块红印子，但饶是这般，也难以破坏她俏丽的面庞，她露出了一个楚楚可怜的表情看着胡东。

　　只要是个男人看到这个表情一定会被融化。胡东是个男人，自然不会例外，看到这个表情他忽然在心底升腾起了一种别样的感觉，这种感觉使得他的心整个软了下来。

　　“你这是要干啥呢？你看你又漂亮，还有宝马车子……放着好好的日子不过，咋还学会自杀起来了！”

　　“什么好日子，你离开我，我就没有好日子！只要你离开我一步，我就自杀！”靓女偏执道，而且像是要和胡东置气。

　　胡东满头黑线，苦笑不得，用着难以莫名地表情看着这个靓女，靓女的忽然嘟了一下嘴，露出了一个极其呆萌的表情。


第二章 快点抱紧我

　　这个呆萌的表情无疑是十分可爱的，胡东看了都恨不得上去啃几口，但胡东绝不能瞎来，因为自己还有翠芬呢！

　　“你说呀……你为什么要抛弃我？你为什么这么狠心？”靓女说这话的时候充满了无限的委屈。

　　“大姐啊，我的亲大姐，睁开你眼珠子看看，我不是你那个挨千刀的，你看看我，长得像挨千刀的吗？”

　　靓女带着醉眼打量了胡东几眼，“嘻嘻”一笑：“你确实不像个挨千刀的……”

　　胡东舒了一口气，终于给这个女酒鬼闹明白了！

　　但靓女却接着来了一句，差点让胡东去撞电线杆子：“我没说你像个挨千刀的，因为你本来就是那个挨千刀的！你说！你为什么不敢承认自己是个挨千刀的？！”说完了这话，靓女的粉拳在胡东的身子上捶打起来，搞得胡东浑身舒服极了。

　　“我……我……哎呀，你真是愁死我了！”饶是胡东油嘴滑舌，能言善辩，也不知道怎么跟这靓女说清楚。

　　这靓女嘟囔着嘴，居然一把抱住了胡东的身子，胡东登时浑身一震，鼻子一阵香风袭来，胡东的下身瞬间起了反应，为了掩饰尴尬他赶紧身体低了低，可是这样仍然难以抵住她那对硕大圆球，胡东只觉得自己胸口软绵绵的，一股麻酥酥之意，显然是被那两丰满的压着，很是舒服呀。而且这靓女的脑袋就趴在了胡东肩头，依偎着胡东，就像是一个无家可归的小女孩依偎着自己的父亲一样。

　　胡东一方面觉得爽，一方面又觉得尴尬，爽是因为这么个大美女趴在自己的身子上，这哧溜溜的是打心底往外爽。尴尬是因为这极品靓女与自己素昧平生，就搂搂抱抱的，弄得自己有点难以招架，他真害怕一时激动，身子那个部位强势起义，杀到朝廷，夺了龙庭！

　　靓女的气息吹在胡东的脖子上，搞得胡东脖子上麻酥酥的，说不出来的舒服，他偏头瞥了眼靓女那雪白的脖子，又顺着脖子往下游走，终于到了两座山峰的边缘……胡东真恨不得伸出双手要去征服这一对雪山，但最终他还是克制了自己欲念。他之所以能够克制住自己，还不是因为自己已经是一个女朋友的人了，自己可不能对不起翠芬啊！

　　靓女忽然叫了一声：“抱紧我！快点抱紧我，我突然觉得好冷！”

　　靓女的身子在微微发抖，显然是因为饮酒过量所造成的，靓女又叫了几遍，胡东显得有些手足无措，虽然自己平时在村子里就风流倜傥，拈花惹草的，但是现在到了大城市，瞒着了翠芬和人家搞对象，自己就站在翠芬面前对着灯发誓要做一个有为青年，而且不会再瞅其他妹子一眼，但现在……胡东这叫一个矛盾！

　　“你快点！你要不抱的话！我再自杀给你看！”这靓女嗔叫了一声。

　　胡东咬了咬牙，在心底嘀咕了一声：“翠芬，我是被逼的哈，怪不得我阿东！”

　　他的双手当真抱住了靓女，把靓女的身子就拥在了自己的怀里，他的心底此时真有些激动，他不是没有抱过女人，像这种大城市长大的，这么水灵的女人，这么时尚、漂亮的美女，还是人生第一次，能不紧张吗？紧张的小心肝差点跳了出来。

　　靓女声音娇滴滴的问道：“你说，你爱我吗？”

　　“我……”

　　“你说嘛～～”

　　胡东差点倒在地上。

　　“那我……怎么说呢？”

　　靓女狠狠地敲打着胡东的胸脯，发出了“咚咚”的声响，胡东一阵咳嗽声：“大姐，手下留情！我身子薄，经不起这么打的！”

　　“你说啊！你为什么不敢说了？你当初……怎么说的那么好听？”

　　胡东暗暗叫苦，这靓女是彻底醉了，而且真把胡东当成了她的“挨千刀”，此时她大喊大叫的，弄不好会把人引来，说自己耍流氓，算了吧，还是顺着她来，就当安慰她一下吧，叫她消停一会儿。

　　“这个……我爱你……”胡东说这话显得很是牵强。

　　“太牵强了！我不信！你大声说！”

　　“我真是服了你了……”胡东嘀咕着，硬着头皮大叫了一声：“我……爱……你！”

　　胡东的声音提高了八度，引得那靓女在胡东的肩头“咯咯”的笑着：“我就知道你爱我！说，你的心里只有我一个人！”

　　“嘎？还来？”

　　“说！”

　　“这个……”胡东迟疑了一下，这话能随便说吗？当初把人家翠芬拥入的怀里时就对人家翠芬说了，自己心里只有人家一个银，现在又对另外一个女人说，这不是……有违我胡东做人风格吗？

　　但胡东转念一想，随即释然，反正此时自己代表的不是我胡东，而是那个挨千刀的，说啥都是那家伙说的，跟自己没啥关系滴。

　　“我的……心里……只有你！”胡东居然很坦然地说出了这句话。

　　“咯咯。我就知道你的心底只有我一个人……华子，我跟你说哈，我的心底也只有你一个人……”

　　“嘿嘿！”胡东却才知道那个挨千刀的狗杂种叫华子，能被这么个美女喜欢，却也是人生一大幸事，胡东不禁感叹起来，人生真他妈的不公平啊！唉，仿佛之间，胡东感觉自己变成了那个华子。跟翠芬在一起的时候，自己不也就是那个华子吗？

　　“既然你的心底只有我一个人，那么你就吻我一下吧。”靓女轻声道。

　　“啊？”胡东怪叫了一声，心脏“噗通”一声跳了起来，像是从嘴里往外跳。

　　“大姐，这不好吧？”胡东舔了舔嘴巴，盯着靓女那性感的嘴唇看了一眼，她的嘴唇上涂抹着那种诱人的粉红唇膏，说不出的粉嫩诱惑。如果能在这张嘴上亲一口，那岂不是爽死？

　　“有什么不好的？更深入的你都做过，现在就吻……快点吻嘛……”靓女的声音开始发起来嗲。

　　呃……更深入的也做过？

　　这种声音太诱惑了，胡东一时之间真是意乱情迷，自己的那张嘴，居然情不自禁地打了一个结，要伸出去。

　　但就在这时，翠芬的身影陡然在他的脑海里出现，骂了他一句：负心汉！引得他直溜溜地打了一个颤，还是生生忍住了，说过了要做有为青年的，哪能随意而废？

　　“啊？我之前吻过啦？那……那还是不吻了吧。”胡东缩回了自己的嘴道。

　　“不行！你快点嘛……你说过你爱我的，你怎么不吻？”

　　“我这个……我这个吃大蒜了，嘴里味道不好闻，所以还是下次吧，嘿嘿……”胡东生生忍着，憋了一个瞎话。

　　“哼！你骗人，你是从来不吃辛辣食物的，怎么现在……咳咳……”这一句话她还未说完，就又咳嗽了起来，胡东为她拍了一下背部，这靓女“呜呜啊啊”的在胡东的肩头呓语着：“你怎么不吻？这说明你不爱我，你脑袋里总想着那个狐狸精，生生把我抛弃，让我一个人在这寂寞的夜独自成眠……你算不算人！”

　　“砰砰……”

　　这靓女在胡东的胸口又捶打了几拳，引得胡东暗暗叫苦，咳嗽起来，要把她推开，但她的身子紧紧地抱着胡东，就像黏胶一样。


第三章 我就要嘛～～

　　“大姐，我也不跟你闹了，我晚上还有活动！”说完了这句话，胡东有点粗鲁的把那靓女的胳膊挣脱开了。

　　“活动？呃哦……你又要去找那个骚狐狸！”靓女大叫着。

　　“找什么骚狐狸，我是去参加一个铁哥们的生日！”胡东苦笑着。

　　“好！好！你走啊！”靓女像是在置气。

　　胡东吁了一口气，“多谢多谢，多谢你的宽宏大量，多谢你的理解，理解万岁……”

　　眼看着天就要黑了，铁哥们铁头还要过生日呢，过完了生日自己还有重要活动，哪能跟这靓女在这打游击！于是他果断地选择离开！

　　当胡东走到了宝马车一旁的时候，但见后面那靓女向前追了几步，胡东骇然地躲了开去，但见她一个漂亮的身手，一下子窜进了车子里。

　　胡东心想：只要你上车就好了，在车子里睡觉那安全多了。

　　“好了，大姐，你就在车子里好好休息吧，等酒醒了，再开车回家哦！”胡东还善意的多嘴，提醒这个靓女，而且还为她关上了车门。

　　但是就在胡东要转身离开的那一刻，那靓女不知从哪里掏出了一瓶白酒，而且她还迅速地打开那白酒的酒瓶盖子。

　　“挨千刀的！”靓女叫了一声。

　　胡东转过头，就见着了这操蛋的一幕，靓女望着胡东像是挑衅一样的笑着，然后把那白酒向着自己的嘴里猛灌。

　　靓女那雪白的脖子起伏着，白酒一口一口被她喝下肚子，胡东大惊失色，这么喝白酒还不喝死了？

　　“大姐，你住手！生命只有一次……你可要好好爱惜啊，哎呀哎呀，这是干啥呀……”靓女“咕嘟”一声又喝了一口。

　　胡东实在看不过，善念陡发，要去打开车门，但那车门从里面锁上了，哪里能够打开？胡东狠命地敲打着车门：“大姐，你千万不要喝了！快开门！”

　　但那靓女却越喝越猛，而且整瓶酒已经被她消耗掉了一半，喝掉了一半之后，她把酒瓶子放了下来，向着胡东露出了一个轻蔑的笑容，而且她还去砸了砸嘴边的白酒。

　　胡东简直无语到了极点，这叫啥事啊！今天怎么这么倒霉，摊上了这么一个扫把星！

　　“你走啊！有能耐你走两步……”靓女示威道。

　　胡东向后退了一步，那靓女断然拿起了白酒往嘴里灌了一口白酒，吓得胡东连声道：“好了好，我不走了，你也不要喝了！”

　　“你离开一步，我……呃……我就喝一口，反正我的车子上还有十几瓶……白酒……”靓女饮酒过量，脸色泛白，而且她的眼睛红的十分吓人，像是兔子一样。

　　“我不走了，我服了，I服了U！你快把门打开，你现在很危险！”

　　“你不是要走的吗？你快滚！”

　　现在胡东真是进退维谷，不知如何是好，自己一走，这靓女就要喝酒，而且走一步，喝一口，那自己只要离开这靓女岂不是要喝死？

　　胡东虽然平时也不算是一个严格的好人，但是这种相当于害人生命的事是万万不能做滴！

　　“呜呜……”这靓女居然在车子把个头埋在了双腿上哭泣了起来，声音凄然至极，显然动人心魄。

　　“你咋还哭上了？”

　　“我能不哭吗？你还说爱我的，现在突然一下不要我了，还要离开我……我……呃哦……咳咳……留我孤单一人，在这寂寥的夜，让我独自成眠……”靓女剧烈咳嗽，身子痉挛着，显得十分骇人。

　　胡东不禁又汗了一下！又整洋词！

　　“你快开门，你现在可能酒精中毒了！我不离开你了！这下子好不好？”胡东叫着。

　　“真的？”靓女抬起了泪流满面的脸欣喜地看着胡东。

　　“昂！是真的！”

　　靓女身子摇晃了一下，脑袋也不住地摇晃着，她显然是在竭力控制着自己的意识，她伸出了一只手，打开了车门的内锁，她好像用了极大的力气，显然在最后一刻再也控制不了自己，身子陡然从车座子上滚了下去，然后再也不能动弹。

　　胡东也是一声怪叫，而后打开了车门，身子抢了进去，把她抱在了车座子上，她的身上弥漫一种古怪味道，是酒气和香气的混合体。

　　靓女眯缝着眼，脸色惨白，浑身发抖，嘴中无意识地叫着：“抱紧我，我好冷……我好冷！”

　　胡东在车子上找了一下，看看有衣服没，但车子上空空如也，哪有一件衣服？眼见着这靓女浑身冻得发抖，只得把他紧紧抱着。

　　“这算啥事啊？”胡东暗想，不过胡东暗暗惊异于这靓女酒量可真是大，加上之前喝了这么多白酒居然还不吐！

　　“你……不会离开我……对吗？”靓女问着。

　　“嗯。”

　　“你只爱我一个人，对吗？”

　　“嗯。”

　　“你是我唯一的华子，对吗？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻……你以后不要跟那个骚狐狸来往了，好吗？”

　　“嗯。”

　　“你说话呀！”

　　“对对……我华子的心里只有你，我不会跟那个骚狐狸来往了……”反正是替那个华子说的，跟自己没啥牵扯。

　　“咯咯……”靓女娇笑起来，笑的十分好听，而且她的脸色也开始变得十分红润，这显然是由于受到了胡东这一番甜言蜜语的蛊惑。

　　胡东心底暗暗想着，接下来怎么才能解脱这个扫把星，但这个扫把星却喋喋不休地说着，根本没完没了。

　　“大姐，你……现在喝了不少，我看你还是睡觉吧？”胡东想把这靓女哄睡着了，然后自己开溜。

　　“睡觉？好啊好啊，我们一块睡觉……”靓女欣喜地叫着。

　　扑通……胡东差点跌倒。

　　“不是我们，是你一个人睡觉！”

　　“哼！我不睡觉，我现在高兴还来不及呢，睡什么觉？”

　　胡东不由得苦笑，靓女说着抱着胡东的身子更加的紧了，而且像是一条水蛇一样缠在胡东的身子上。

　　胡东分明可以感受到被两个压着，而且压得自己有些喘不过来气，而且由于特殊的姿势，她的大腿就压在了胡东的裆部，弄得小胡东同志处于一种十分尴尬的地步，略有些夹缝中求生存之势。

　　“华子，你既然这么爱我，我们……咯咯……就在车子上……玩那个游戏吧。”靓女娇滴滴的声音道。

　　一听这靓女这么一说，胡东差点跳了起来，胡东就是个傻子也知道玩游戏指的是什么！这是赤果果要自己犯罪！胡东本来就不是什么正人君子，而且如此一个美人在怀，而且还对自己百般挑逗，自己一个血气方刚的青年，如何承受得了？

　　桃花运！这简直天大的桃花运！还被胡东这个纯屌丝捡着了！

　　“这……不好吧……”胡东支支吾吾。

　　“我要！我要嘛！我就要玩游戏！你不说你爱我的嘛！现在尽情的来爱我吧！”靓女闭上了眼睛，像是一只任人宰杀的小羊羔。


第四章 偷偷摸了一下

　　靓女非但这么说，而且还在胡东的身子乱动起来，一时之间弄得胡东意乱情迷，不能自已！

　　胡东是控制！控制再控制！

　　你说说，这么个时尚大美女居然要和胡东干那事，胡东能不激动吗？靓女的气息就在此时变得急促起来，直接去扒胡东的衣服，胡东居然没反抗！

　　靓女一边扒胡东的衣服，一边还嗲声嗲气地说道：“华子，你不要着急哦，我来给你脱衣服……”

　　胡东已经崩溃，盯了那靓女诱惑而又坚挺的看了几眼，居然也伸出手就要去脱这靓女的衣服。

　　“对对，你做的是对滴，来脱我的衣服嘛……”靓女挑逗着，引导着。

　　胡东手忙脚乱把靓女的衬衫往外扒了一点，他就看到了靓女衬衫里雪白的一边，而且他的心里显得有些紧张和刺激，这种感觉，就像是背着自家老婆和别人偷情一样刺激。

　　胡东的呼吸也急促起来，他伸出了一只手在这靓女的一个边上轻轻地抚摸了一下，软绵绵的，富余弹性，一股麻酥酥之感，瞬间传变他的全身。他的那个能够活动的部位，也早已要宣布起义。

　　这靓女也获得相应的反应，她伸着自己的嘴，忙着就要去亲吻胡东，但就在这时，这靓女嘴里陡然打了一个酒嗝，而后她的脸色陡然一变，嘴巴圆张，就像是一口吞了一个苹果……

　　胡东暗叫一声不好，接着这靓女发出了“呜啊”一声，从她的嘴里直接吐出了无数的秽物，而且全部都吐到了胡东的胸前T恤上，臭味难当。

　　胡东眉头一皱，眼睛一闭，叫了一声：“我的妈呀！这可咋整啊！”

　　这靓女却还要吐，胡东一下子把她的头弄到了一边，接着她对着旁边车子上的一个空地开始疯狂的吐了起来。

　　“呜哇呜哇……”

　　车子里空间狭小，气味十分难闻，胡东就这么一件好衣服，还被吐成了这样，弄得胸前T恤一大滩秽物，车子上也没东西擦！胡东在心底早已对这靓女骂了十七八句，他实在也受不了这车子里的味道，直接跳下了车子。

　　本来胡东还想着好事捏，这一下子全被搅合了，小胡东此时也早已趴了下去，胡东立定心意是不管这靓女了，而且此时这靓女嘴上弄了一脸的埋汰，让人看着就觉得倒胃口。

　　这靓女呕吐了一大堆，而且翻过了身子直接趴在了车座子上哼哼唧唧地睡了过去，显出了一个浑圆的翘臀。这无疑是诱惑人的，胡东也只是悄然地咽了一口唾沫。

　　天色已晚，路灯也已经亮了起来，铁哥们一定准备好了一桌丰盛的酒菜，等着回去庆祝。

　　“再见！”胡东气恼地道：“今天摊上你这个扫把星，算我倒霉！”

　　胡东随便从路边捡了一张废旧报纸，擦了擦胸前的秽物，放在鼻子上嗅了嗅，真真臭到了极点。

　　胡东连吹口哨的心思都没有了，他想尽快离开这里，省得她醒过来讹人！沿着那马路，胡东向着工地走去。

　　当胡东走出了十几米之后，他的脑袋里陡然闪现了一个思维，他忽然变得矛盾起来，自己就这么走了？这靓女虽然不是自己什么人，显然是为情所伤，这又喝了这么多酒，万一出现什么事……

　　想到这里，胡东机灵灵地打了一个冷战，这万一从哪里走来一个小流氓，强暴了她，这自己岂不是于心不安？此时他真是有些矛盾，这铁哥们还在那里等着自己喝酒捏。

　　咋办呢？

　　又走了几步，胡东才下定了一个决心，还是回去管管她吧！胡东之所以这么做，也不是因为他学雷锋要做个好人，其理由很简单，就是自己刚才摸了人家那里一下，就凭这么偷偷一小摸，弄得心底怪爽的，自己也得对人家负责不是？

　　想到这里胡东快步走了回去，到了那辆宝马车旁，他看到了那靓女此时以一个搞笑的睡姿——趴在车座上，把个屁股拱的老高，像是一座拱桥一样，趴在那里睡觉，胡东不禁觉得好笑。

　　此时气温骤降，胡东打算把这靓女送到附件一家小旅馆，让她在旅馆睡一夜，然后自己再赶回工地，也算对得起那一摸了。

　　他上了车子，小心翼翼地从那一堆秽物旁跳过，看到车子的钥匙还在，他打算开着这车子，把这靓女送到附近的那个旅馆。

　　胡东平时就会开拖拉机、面包车，这虽然是宝马，但开车的道理却没什么不同，他把靓女的头向着旁边送了一送，然后坐在驾驶位置上，启动了车子，车子发出了一声“嗡”的响声，胡东赞叹了一句“真他妈的是好车！”

　　这车子是自动挡，加油门就跑，胡东开过工地工头自动挡车，简单一塌糊涂，车子开动，载着这靓女沿着马路向着另外一头窜去。

　　开好车的感觉就是不同，胡东暗暗做着梦，自己将来也要弄一辆这样的车子，这就激发了他奋斗的激情。

　　大约过去了五分钟，到了缘通旅馆，缘通旅馆是一家小旅馆，平时住的人也是一些穷鬼。

　　老板娘正在织着毛衣，听到了车子的声响，她抬起头来，看到自家旅馆门口停了一辆豪车，自己也感觉到惊讶，能开得起这样豪车的人，怕不会住自己家的店，老板娘认为会从车子上下来一个时髦的大老板，但是却下来了一个农民工屌丝，这无疑令得老板娘吃惊不已。

　　胡东径直向着旅馆里面跑来，老板娘心理暗自思忖，这有钱人为什么要一副农民工的打扮？

　　“老板！”胡东叫着。

　　“我就是。”

　　“啊，原来是老板娘啊。”胡东嘻嘻一笑。

　　老板娘皱了一下眉头，忙着捂着了自己的鼻子：“你怎么还喝酒了，喝酒了还开车？”

　　“我没喝酒，是别人喝的，吐了我一身！”

　　“哦，那你这是来干啥的？”

　　老板娘打量着胡东，怎么都不像是个有钱人，但胡东却能开豪车，这无疑让老板娘觉得十分古怪。

　　“来这能干啥，给我找间房。”

　　“你要住宿？”老板娘微微有些吃惊。

　　“昂，木有房？”

　　“有？”

　　“多少钱一夜？”

　　“标准间一百二。”

　　“那……还有没有便宜的？”胡东一想，这钱都是白花，哪能舍得花这么多？


第五章 敢动华哥的女人

　　“我说你开着豪车，怎么还在乎这么点钱？”老板娘颇有些不耐烦道。

　　“这个……这个跟开豪车有什么关系？人家大老板骑自行车多得是！你没看新闻里讲，香港首富李嘉诚还住着小平房！……”

　　“好好，这算是有钱人恶趣味吧！普通间八十！”老板娘觉得这小子有点婆婆妈妈的了，没好气的说道。

　　“好！那就普通间。”说着胡东从兜里掏出了一张红色毛爷爷，而且这张毛爷爷面色发皱。胡东深知挣钱的不易，况且这次还是无偿付出！他把钱递给了老板娘，老板娘显得有些不屑的接着了。

　　老板娘做了一个简单的登记，然后把一柄钥匙递给了胡东：“房间号在钥匙上写着了。”

　　胡东接着了钥匙，在那等着老板娘找钱，老板娘却迟迟不动，胡东有些纳闷：“怎么不找我钱？”

　　“你还站这干啥？”

　　“你怎么不找我钱？”胡东郁闷道。

　　“这二十块钱暂时先不给你了！”

　　“这什么意思？”胡东微微有些生气，自己又不该你的钱，咋还不把钱给自己了？

　　“我说你懂不懂，这钥匙是要押金的！等你明天退房了，我自然还给你！”

　　胡东尴尬地一笑，“原来是这么回事。”

　　老板娘不屑地一笑，闷哼了一声，胡东此时真是尴尬到了极致，而且也没自己的穷困窘迫感到羞愧，他暗暗立定心意一定要好好混，混出个人模样，大把的钞票往天上洒！不像现在这样，小气吧啦的，惹人嘲笑。

　　胡东走出了旅馆的门，打开了车门，然后就把那靓女抱了出来，那靓女哼哼唧唧的根本不省人事！

　　胡东刚把那靓女抱了出来，一脚踏到地上，但见一辆灰白色的面包车飞速开了过来，而且“吱嘎”一声停在了宝马车一旁，而且面包车门打开，从车子上直接跳下了七八个黑衣人，而且每个人生的都十分彪悍，一看就是能打架的主。

　　这七八个黑衣人登时把胡东围在了垓心，胡东抱着靓女，显得很无辜地看着这七八个黑衣人。

　　老板娘早已缩着脑袋躲了起来，她知道这又是一场斗殴，而且她也不会报警，所谓事不关己高高挂起！

　　胡东胆子绝不小，在村子里就是霸王，时常纠结村里的小混子和其他村子里的混子斗殴，而且因为打架在全镇都是出名的，派出所少说也进了七八次。

　　虽然胡东到了大城市，处处受到大城市人的白眼，嘲讽，而且有时显得很窝囊，但骨子里还是有一些志气的，对于这些人包围，他虽则心底有些发憷，但是面色却还得镇定，毕竟自己没有得罪他们，他们也不会把自己怎么样！

　　此时从七八个人里走出了一个头目一样的壮汉，这壮汉的脸上有着一个刀疤，目露凶光，显得十分骇人。

　　刀疤脸看了几眼胡东，脸上露出了一个可怕的表情，他冷声道：“你是什么东西？我让你在两秒钟放下这个女人！”

　　胡东想到了，这一伙黑衣人和这靓女肯定有着一定的关系，既然这伙黑衣人和这靓女有着关系，那么自己也不便多管闲事，虽然平时自己意气用事，动辄斗殴打人，但是临别之时，母亲的交代回荡在心头：“到了大城市，万事要忍，如果忍不住的话，就想想娘。”

　　虽然刀疤脸骂了自己一句是什么东西，但胡东还是可以忍受的，他回身放下了这靓女。

　　刀疤脸没想到这小子会这么听话，直接放下了这靓女，在他心底也早已认定这小子是个窝囊废，软柿子！遇到这种软柿子，最好不过，打个半死，草草了事，回去好像华哥交代。

　　“很好！”刀疤脸道。

　　“既然你们和她有关系，那我也不要费事了，她喝了不少的酒，你们要好好照顾她。当然了，这个学雷锋做好事，不留名，你也不必问我的名，你也不必谢谢我了……”

　　他说完了这句话，就向着旅馆内走去，他还要把那一百块钱要回来呢，这一百块可是自己辛辛苦苦一天的工资，农村人挣钱不易，他可不是土豪，也不会生生浪费。

　　“站住！”刀疤脸厉声道。

　　胡东站住了，他实在不想惹事，他只有暂时顺从，他还有翠芬，他还有自己的娘亲。

　　“你小子好本领啊，居然把她灌醉了，还把她带到了这个小旅馆，是不是接下来还要侮辱她的身子呀？”刀疤脸道。

　　胡东知道这刀疤脸一直误会这靓女目前的一切全都是自己所造成的，他还要不要解释一下呢？

　　即便胡东有着三寸不烂之舌，也休想辩解清楚，但最终胡东还是徒劳地辩解了一句：“这、这不是我做的。我这个从头跟你说哈，从一开始呢，我到那个商店买包烟，你看看我的烟……”

　　“不要鬼扯了！连谎话都不会说！你可知道她是谁的女人？敢动我大哥的女人，你可算是第一个！”刀疤脸说到这里，声色俱厉。

　　“我没有动！我只是在路边遇到了……”胡东还要喋喋不休，但那刀疤脸却早已大喝一句：“不要再放屁了！敢动华哥的女人，就是四个字：这是找死！兄弟们给我打！”

　　随着刀疤脸一声命令，七八个黑衣人早已冲了过来，他们每一个人虽然都没有拿着凶器，但是七八个人向着胡东打来，也一定会把胡东打残！

　　胡东愣住了，这叫啥事？自己做响应猫主席的号召，做好人好事，怎么还打人？而且还抽家伙？但虽然如此，他还是瞥眼看到了躺在旅馆门前的那一柄铁锹！

　　“噌噌……”他们都抽出了弹簧刀。

　　弹簧刀闪着光芒，随时要把胡东刺成筛子，胡东“哇哇”大叫，东躲西藏。

　　“别来啦！”

　　“我的妈呀……”

　　“别刺着了我的眼睛……”

　　胡东连声大叫，刀疤脸一直抱着膀子，像是看一场戏，他知道自己的兄弟迟早要把这小子弄个半死。

　　“刺啦啦……”弹簧刀的刀刃划过了胡东的胳膊，划破了他胸口的衣袖，再深入一点，一定把自己胸口划破……胡东恼了，彻底恼了，这老实人挨欺负成了啥样？忍无可忍，无需再忍！

　　七八个人如狼似虎一般又冲了过来，胡东身形一动，早已窜到了铁锹一旁，操起了那铁锹，使劲挥动了起来，向着率先冲到自己的身前那个黑衣人的腹部就是一锹……

　　“啊！”先来之人发出了一声惨烈的叫声，身子直接躺倒在了地上，双手捂着肚子，痛的半死。

　　“妈了巴子的！这小子真娘的狠！我肚子插了个大窟窿！”那小子在地上乱爬，像是一条泥鳅！

　　胡东狂笑了一声，舞动铁锹，摆了一个铲屎的Pose：“老虎不发威，你当我是病猫啊？老实人发起疯来不是人！”


第六章 也不按套路出牌

　　刀疤脸以为这小子是个软柿子，没想到这小子突然发起来威风，而且拿着铁锹直直像个天蓬元帅！

　　胡东本来还要韬光养晦，忍忍就得了，但是他们非得来硬的，忍无可忍，无需再忍！娘的话早已忘掉一边，自己的誓言也早已抛到九霄云外，拼得一个便是一个，拼得两个，便是一双！

　　几个黑衣人看这小子上来就撂倒了一个人，吓得都向着外边退了退，而且把圈子扩大。

　　“大哥，这小子拿着铁锹，我们咋办？”内中一个黑衣人小弟叫着。

　　“傻逼啊！你们一块蜂拥而上！他又不是金刚葫芦娃，能有几只手？能有几条腿？”刀疤脸大骂着。

　　于是这伙小弟蜂拥而上，把胡东围了起来，张牙舞爪，各个凶神恶煞，心头也不禁一骇，这好汉难敌三人，双拳难敌四手，这要是不小心被捅那么十七八刀，还不死个透心凉？

　　“快上！”刀疤脸一声命令。

　　众家小弟再次冲了上去，胡东抄起铁锹，不甘示弱，舞动的虎虎生风，和这一群黑衣人恶斗起来。

　　黑衣人们虽然有弹簧刀，但是一寸短一寸险，哪里有胡东那长长的铁锹给力？他们声势很猛，但是万万不敢靠近胡东。

　　胡东“哇哇”叫了一声，身子稍微弯了一下，铁锹横扫，早已把其中一个黑衣人扫到在了地上，抱着腿哭爹喊娘！

　　有两个黑衣人趁着胡东横扫铁锹，从侧身里窜了过去，要搞偷袭，胡东眼疾手快，望着其中一个又是一锹，那小子“哇”怪叫一声，退了出去，吓得心脏嚯嚯直跳。

　　这一场恶战，真有意思，他们你来我往，胡东仗着铁锹，真是越战越勇，毫不畏惧，大约过去了七八分钟，早已倒下了四个黑衣人，也只剩下了四个黑衣人了，这四个黑衣人根本不敢靠近分毫。

　　“大哥，咋办？这小子真他娘的猛！”

　　“来啊！马勒戈壁的，你们这群小狗日的，净逮老实人欺负！”胡东骂骂咧咧着，说着又是一锹把一个家伙，弄到在了地上。

　　“好小子！你有种！”刀疤脸叫着：“有能耐把铁锹放下，充一次好汉！”

　　“我又不是王宝强？我又不是傻逼！我放下武器？”胡东在心底骂了一百二十七句这刀疤脸，自己又不是傻子，你们这么多人，自己就一个人，好不容易弄了一个武器，让自己放下，这不是让自己白白送死吗？

　　“你放下武器，我跟你单挑！”刀疤脸知道，这小子实在简直是拼命，这几个小弟不是他的对手，心底早已下定了一个心意。

　　单挑？

　　胡东郁闷地笑了，这本来群殴，忽然戏剧性地变成了单挑！胡东不禁丈量了一下这刀疤脸的身子。

　　身高一米八五以上，体重一百八，赤果果是个彪形大汉，而自己虽然个头是有的，也有个一米八，但是体重却少说也得比他少个四十斤，这……他不由得瞥了瞥那群黑衣人，他们都虎视眈眈的，操着弹簧刀，也不好对付！万一这小子叫来更多的人，自己岂不完蛋？

　　胡东眼睛咕噜咕噜一转，心念电转，已经立定了一个心意：单挑也比被群殴杀死来得爽！

　　“小子，你听到没！我们大哥找你单挑！”内中一个小弟道，他们可是巴不得自己老大和这小子单挑，如果兄弟们再上的话，少不得被这小子用锹插死！

　　“怎么单挑法？”胡东朗声道。

　　“我们不用武器进行对打，如果你打得过我？那今天这事就算完，如果你打不过我，给我好好磕三个头，叫三声爷爷饶命，以后你再也不要找这位小姐了，这事也算个完！”刀疤脸道。

　　胡东一想，也算个公道，于是应着：“好！单挑就单挑！”

　　“是条汉子，那你就放下你的铁锹吧。”

　　胡东还真的放下手中的铁锹，刀疤脸走了过来，狡猾一笑道：“好，我们就开始吧！”

　　随着刀疤脸这一句话说完，他的身子像是豹子一样向着胡东抱来，而且一下子把胡东抱住，接着他的双臂开始紧紧地勒着胡东的胸口，他的力气大极了，而且胡东被挤压的喘不过来气！

　　胡东万万没想到这刀疤脸这么阴险，直接冲了上来，而且速度会这么快，力气会这么大！

　　“你这狗日的，你不讲究啊，你不按套路出牌！”胡东在心底喊了十几句娘，胡东想要反抗，但是浑身被刀疤脸挤压的一点也动弹不得。

　　“臭小子，你还是太嫩啊！照你这个智商，你迟早得死！”刀疤脸阴险一笑，胡东呼吸急促，就在这时，刀疤脸大叫了一声：“兄弟们给我上！”

　　胡东彻底明白了，自己中计了！刀疤脸故意要和自己单挑，然后抱着自己，叫自己小弟上！

　　胡东一时之间真是叫苦不迭，自己真实傻啊！此时四五个黑衣人操着弹簧刀，像是疯了一样，向着胡东冲来！

　　明晃晃的弹簧刀，映着旅馆射出来的光芒，显得阴森森骇人至极，刀疤脸的力量也逐渐加紧！

　　“小子，去死吧！嘿嘿！”刀疤脸狞笑一声。

　　说时迟那时快，黑衣人们的弹簧刀距离胡东只有那么几十公分，接下来胡东会被插成筛子！而且血液会像洒水一样洒出来！但也就在那千钧一发的时刻，胡东并没有被插成筛子！

　　胡东用足了力气，右腿膝盖向上一顶，正是对着刀疤脸的下身要害处抵去，只这一抵，刀疤脸杀猪一般的哀嚎了一声，然后双臂松了开来，忙着要去抚摸自己的要害。

　　胡东粗重喘息一声，然后身子上迸发了一股大力，抱着刀疤脸的身子陡然一转，把刀疤脸的黑背全部都暴露在那弹簧刀之下……

　　“呲呲……”

　　“啊啊……”

　　前者是弹簧刀进入躯体的声音，后者是刀疤脸凄厉的哀嚎声，接着便是那一群黑衣人的大叫声：“大哥！”

　　刀疤脸身上连连被插了五刀，血如注一般喷了出来……

　　刀疤脸只叫了一声“他妈的，老子倒霉催的……这小子也不按套路出牌！！”，然后像是一滩烂肉一样倒在了地上，血就给个喷泉似的……

　　“大哥！你老二没事吧……！”一个小弟们叫着。

　　“妈的！老大都插成了筛子，还问老二！”另外一个小弟大骂一声。

　　胡东再也不敢久留，趁着混乱，向着一个方向拼命奔去，后面传来了大叫声：“不能放过那小子！快追！”

　　前方一个小巷子，胡东直接跑了进去，刚才真有些死里逃生之感，胡东生生捡了一条命，胡东忽然觉得这种感觉真他妈的爽！要不是自己机智，恐怕早已成了刀下之鬼。


第七章 翠芬很诱人

　　四五个黑衣人追了上来，到了巷子口，他们向着巷子里面看了一看，里面黑黢黢的一片，怕胡东在巷子里埋伏，几个人面面相觑，都不敢进去。

　　“咋办？还进不进去？”其中一个有些害怕道。

　　“这个……我看算了吧，不进去了，这小子也跑得没影没踪了，况且老大被扎了那么多刀，老大的老二也跟着受了不少罪，到医院要紧！”另外一个道。

　　大家伙一听这么一说，都响应道：“对啊，老大和老大的老二的伤的那么严重，到医院要紧，哪能为了这个小子，伤了老大性命，快撤！”

　　四五个人发一声喊，便撤了，巷子里胡东露出了一个笑容，在心底暗暗骂了一句：“一群弱智脑残窝囊废！”

　　刀疤脸很蛋疼，胡东现在很蛋定！他伸着头看到那面包车和宝马车开走之后，才从巷子里慢慢地走了出来。

　　他要到旅馆去一趟，把那一百块钱要回来，可不能便宜了那个胖老板娘，到了门口，他看到了门口流了一滩血，闪着黑光，显得十分骇人，旅馆的门也早已关上了。

　　“砰砰！”胡东狠狠地砸着旅馆的门：“快开门呀！”

　　“什么人？打烊了！请回吧！”老板娘在里面叫着。

　　“快点开门，再不开门，我把你的门砸了！”

　　嘎？

　　胡东诧异于，自己怎么忽然间变得这么暴力起来？

　　在屋里的老板娘一听这声音不就是那个年轻人的吗？一惊非同小可，万一这小子泛起了混，真个把自己家的店给砸了，可不是好玩的！

　　“吱呀。”门被打开了，老板娘探出了自己的大脑袋，望着胡东，连大气也不敢喘，更别说带有一点嘲笑的意思了。

　　“你怎么还不跑？回来干啥？”老板娘瞪着两只小眼睛诧异地看着胡东。

　　“我今天可没住店。我那一百块钱得还给我吧？这是钥匙！”

　　“呃……”老板娘显然是无语了，没想到这小子这么抠门：“一百块钱是吧？我这就去给你拿！”老板娘急忙从柜台那里拿了一百块钱递给了胡东，口中不禁唉声叹息了起来。

　　胡东迷惑着问道：“老板娘，你咋还唉声叹气的？”

　　“没啥没啥！你快走吧！”老板娘像是怕摊着什么事一样，忙道。

　　“你不说是吧？那好，我不走了，就在这里呆着。”

　　“哎哟哟，大爷，我怕了你了！你知道吧，你算是摊着大事了！”

　　胡东看老板娘的表情显得十分严肃，他的心也是咯噔一声，难道那刀疤脸死了不成？

　　“怎么，那刀疤脸死了？”虽然那刀疤脸是被自己小弟扎死的，但是自己却也脱不了干系，毕竟自己也是打架斗殴的一员！

　　“反正不死，也得死个七七八八了，反正死不死，你都是摊上了大事了！你说说你，年纪轻轻地咋就得罪了他们呢？”老板娘显得有些惋惜的样子。

　　“我也没惹着他们呀！都怨一个女人，女人都是红颜祸水啊……”胡东显得有些冤枉。

　　“你知道这伙人是什么人吗？”

　　“一群小混子？”

　　“看来你还是不知道，这伙人比小混子厉害多了，他们是黑社会！和市里的一个大集团有关系……哎呀呀，天也不早了，我不说了，你快走吧！”老板娘说完这句话立马把大门关上了。

　　得罪了黑社会？胡东心底暗暗叫苦！平时自己就看了无数关于“古惑仔”的电影，知道黑社会都是砍人不眨眼的，这一下子，自己被搅了进来，可如何是好？但胡东也只是想想，他心态好着呢，况且有两件喜事冲刷，反正是福不是祸，是祸躲不过！

　　他开始向着工地走去，当他走到工地门口的时候，已经是八点多了，就在工地的大门口，一个百灵鸟一般的声音叫了一声：“阿东哥！”

　　胡东打眼一瞧就见着一个少女向着这边跑回来，而且随着跑动这少女的褶白裙一飘一飘的，在工地强烈大太阳的映照下，时隐时现出一对雪白的大腿，她边跑边喊：“阿东哥。”

　　胡东也快跑了几步，迎了上去，口中也叫着：“翠芬妹子！”

　　二人站住，这靓女穿着粉红上衣，下身是褶白短裙，面目俊俏，一股清新天然之气，这显然是一个清纯的妹子，这靓女不是别人，正是翠芬。

　　“阿东哥，你怎么现在才回来呀？我听铁头说，你不是说去买几包烟的吗？”

　　“这个……对啊，买了一包小苏烟……”胡东支支吾吾的，当然不能把路上的遭遇跟她说啦，要是对她说的话，那还不跟自己拼命啊？

　　“你就不能少抽一点烟啊。”翠芬满是关切。

　　胡东“嘻嘻”一笑：“多谢翠芬妹子关心。”

　　他不由得打量了李翠芬几眼，上去就把翠芬一双纤手捞住了，然后轻轻抚摸了几下，滑嫩滑嫩的：“妹子，你啥时来的，我好去接你啊，今天这一身，真是动人啊……”

　　李翠芬把胡东的咸猪手打了下去，切了一声：“我早就来了，如果我等你去接恐怕黄花菜都凉了！老实交代你去干嘛了？怎么到这会才回来？”

　　胡东眼珠子咕噜咕噜地转，“也没啥，就是路上遇到了一个熟人，然后聊了一会儿，嘿嘿！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！如假包换的真！如果你不信的话，我对大太阳（工地里的大灯，能照一个工地）发誓！如果我说的话有半分假话，就让……大太阳立马不亮！”胡东说谎的功夫那绝对是一流。

　　“好了好了，信你了！”翠芬娇笑一声道。

　　胡东早已伸出一只手搂住了翠芬的腰肢，在她的腰肢上游走了一圈，翠芬的身子上散发出一种清新的香气，这种香气瞬间令得胡东沉醉下去。胡东感觉到今天翠芬特别的漂亮，特别的诱人！

　　毕竟这是翠芬答应他做他女朋友的第一天，而且在翠芬的心底，对胡东也考察了额这么久，自然也算是合格，二人都感觉有着别样的感觉。

　　胡东像是欣赏一件艺术品一样欣赏了一下翠芬那俊俏的脸庞，然后自己搂着翠芬腰肢，而那只手顺着腰肢，像泥鳅一般向下下滑了滑，就滑到了翠芬的丰满的屁股上，隔着白裙，胡东开始在翠芬屁股游走起来，揉捏一番。


第八章 酒后亲一个！

　　胡东在心底暗暗叫着爽。

　　胡东这么闹引得翠芬“咯咯”直笑，把他的手打开，“讨厌啦，不要弄，让人看着多不好！”

　　“嘿嘿！有什么不好，反正你是我女朋友，叫他们羡慕嫉妒恨去。”胡东笑了一声。

　　“就知道贫！”

　　两个人走进了工地，铁头已经准备好了酒菜，围着桌子坐着连同铁头有四个铁哥们。能到大城市打工，都是铁头捣鼓的，铁头三十岁左右年纪，杵着个大脑袋，像是螳螂一般，据说他的脑袋十分之硬，能把一块砖生生顶碎！是以别人都叫他铁头。

　　铁头一看到胡东出现，就骂骂咧咧道：“你小子到哪儿去了，怎么这半天才回来？是不是又混哪个妞去了？”

　　“咳咳，铁头哥说啥妞不妞的？”翠芬就站在后面，胡东显得有些尴尬，铁头也早已看到了翠芬，才生生把自己的话憋了下去。

　　胡东拉着翠芬小手坐在了后面，几个人推杯换盏，先是敬铁头哥生日快乐，喝了三大杯，然后每人敬铁头哥再三杯，最后……各自胡乱喝，又不知道喝了多少。一时之间，胡东喝的有点刹不住闸，越喝越猛，翠芬心疼胡东，秀眉一皱，小声劝诫道：“阿东哥，你还是少喝一点吧。”

　　“没事没事！我阿东号称千杯不倒！这点小酒岂能难倒我？”胡东开始胡咧咧起来。

　　“对对！阿东的酒量，我是知道的，我们就算都躺到了桌子底下，他也不会躺倒！”胡东叫着。

　　旁边机灵鬼瘦脸马胜捅了捅胡东腰小声道：“阿东哥，我劝你少喝一点，等会翠芬还得你送回去呢。况且，人家第一天答应你做你女朋友，你可得好好表现……等一会儿送人家的时候……说不定……嘿嘿……”

　　胡东登时清醒了一下：是啊，翠芬所在的饭店距离这里挺远的，这大半夜的，自己自然要送人家回去，这万一喝醉了，这还怎么送人回去？

　　况且他胡东还有一个鬼心思，这等一会儿，送翠芬的时候，怎么也得亲人家一下，也代表一下这是自己的主权！

　　铁头似乎听到了马胜的话，连忙叫着：“瘦脸你说他妈的什么事，神神秘秘的？”

　　“不是，铁头哥，等会翠芬妹子还要回去呢，我提醒阿东叫他少喝一点，把翠芬送回去。”

　　“不行不行！这不是理由！”铁头大叫着。

　　“阿东哥，既然铁头哥这么高兴，你就陪他喝一点呗。”翠芬相当善解人意道。

　　胡东连声应着：“翠芬说的是！”“嗞啦”一声，一杯酒早已下了胡东的肚子。

　　“今天晚上，这个胡东喝醉了，也不要去送翠芬妹子了，翠芬妹子也不要走了，就在这里住下了！到时候……你就跟阿东一块住就好了！”铁头声音僵硬，意识紊乱，开了一个玩笑。

　　铁头这一番话一说出来，立时得到了大家的响应，都叫着：“是的，是的！翠芬妹子就住在这吧，不要走了！”

　　翠芬脸上一红，娇羞无限，拢着自己的小白短裙，并着双腿，显得万分不好意思：“啊呀啊呀，大家说什么呢！等会我得回去，明天还得上班呢！”

　　翠芬这种模样彻底把胡东迷住了，越看越觉得有味，况且十几杯猫尿下了肚，而且下午还着实受到了那个靓女的勾引，此时真有些意乱情迷，心猿意马，心底那个欲望，升腾起来，就给个猫抓的似的。

　　但他得克制！现在翠芬这么尴尬，可不能顺水推舟，让人翠芬觉着自己是个色鬼，不能克制的家伙。

　　“哥几个，别瞎咧咧了，我现在再敬铁头哥三杯，就把翠芬送回去！”胡东站了起来，端起了酒杯。

　　铁头刚要喊着不成，瘦脸马胜连忙叫着：“铁头哥，待会我们哥三陪你大喝，他还得送女朋友，你就饶他这一次，下次再不会放他！”

　　接着马胜附耳到铁头的耳朵旁唧唧歪歪了几句，铁头眉头一展，才喜笑颜开道：“对对，我真是糊涂了，这毕竟刚刚成为男女朋友，总得有点深入的内容了……”

　　铁头刻意在深入两个字上加重口音，翠芬听了脸上大红，显得无比羞怯。

　　胡东真是感激涕零，“多谢铁头哥！我这就去了！翠芬，我们走吧！”

　　“慢着！”翠芬忽然叫了一句。

　　胡东一怔，翠芬咋还喊慢呢，难道自己的鬼心思被翠芬知道了？万一翠芬生气了可咋办？胡东心里在敲着鼓。

　　“翠芬妹子咋了？”铁头也暗暗担心，自己喝了一点猫尿，嘴咧咧了，说了一些不该说的，惹得翠芬生气了，不跟胡东搞对象了，那就完蛋了。

　　马胜的脸上也是一副担忧。

　　但见翠芬窈窕身形站了起来，端起了一个酒杯，满上了一些酒，把个酒杯端了起来：“铁头哥，你平时对我也挺照顾的，这杯酒是妹子敬你的！”

　　胡东舒了一口气，铁头舒了一口气，马胜也舒了一口气！

　　“好好！妹子敬我一杯，我得喝三杯！”铁头连忙喝了三杯。

　　“翠芬，你一个女孩子不能喝酒，还是我代你喝吧！”胡东道。

　　“不成！我自己来！”说着，翠芬小嘴一张，一小杯的白酒，大约有一两多，直接顺着翠芬小嘴流了进去，胡东揪心的看着，翠芬撅了一下嘴道：“就一杯白酒不算什么，阿东我们走吧。”

　　“那个……阿东，实在不行，今天晚上，你就不要回来了！”铁头哥在后面揶揄一般的提醒道。

　　这一句话把翠芬的脸说的羞红一片，就连胡东也是一片尴尬。

　　这一场酒喝的胡东和翠芬感情又加深了一步，毕竟翠芬是一个腼腆女孩，这么说，都坦然承受，说明胡东在翠芬的心目已经默许是自己的另一半了，而胡东当然也是万分高兴。

　　他知道今天铁头哥过生日自己没有陪到最后，喝的不算尽兴，下回得好好陪着这个哥哥喝几瓶。

　　胡东和翠芬出来，都一句话没说，二人偶尔四目交投，一片无限缠绵之意，胡东暗暗寻思，那亲一口的鬼心思，一定能够实现了！这小嘴一亲，就代表着翠芬的主权永远是属于我阿东的了！


第九章 成熟时

　　夜色凄迷，路灯闪耀着雾蒙蒙的白光，马路寂静杳然，时间已经是十点多了。

　　胡东骑着自行车载着翠芬，微风拂过，撩起了翠芬的白裙，露出一双雪白细腻的大腿。翠芬也喝了一杯酒，脸上红红的，觉得头晕晕的，他抱着胡东的腰，像是一个紧贴着父亲的闺女。

　　胡东喝的有点多，骑车子骑得并不稳，车子摇摇晃晃的，索性这大半夜的也没个人，要不然还不把人撞着？

　　“妹子，我唱首歌给你听吧！”

　　“你还会唱歌？”翠芬显得有些惊讶。

　　“那是当然！我是真人不露相，露相不真人！你听着哈！”于是胡东扯开了喉咙开始唱了起来。

　　“妹妹你大胆的往前走，往前走，莫回头……”

　　胡东唱的是张艺谋的电影《红高粱》里的主题曲，他此时的声音真有些像是驴嚎，声震四野，在寂静的马路久久回荡不绝，引得翠芬“咯咯”直笑。

　　“怎么样？好听不？”

　　“切！难听死了！”

　　“怎么会难听？我这是天籁之音，王母娘娘听了，也会把七仙女嫁给我的！”胡东吹牛皮道。

　　“噗……就贫吧你！”

　　“妹子，还听不？”

　　“你好好再唱一首吧，不准像是驴嚎的一样！”翠芬道。

　　“得令！你看天上的月亮又圆又亮的，我还是来一首《月亮代表我的心》吧。”

　　“行。”

　　于是胡东当真来了一首《月亮代表我的心》，这一首歌，胡东唱的十分好，感情十分真挚，翠芬抬着头看着天上一轮明月，又大又圆，听着胡东动人的歌声，一时之间触动了少女的情思，她的双手紧紧的抱着了胡东的腰，胡东也感觉到了她的双手的用力。

　　“你问我爱你有多深，月亮代表我的心……”悠扬的歌声传了出来，胡东唱到这里，翠芬忽然问了一个问题。

　　“阿东哥，你真的爱我吗？”

　　“傻瓜，我当然爱你啦。”

　　“不，我让你看着我的眼睛说。”

　　“我在骑车子呢。”

　　翠芬一下子跳下了车子，胡东只觉得后面登时轻了下来，于是也停了车子，把自行车扎在了一边，翠芬站在那里，盯着胡东，路灯打在翠芬那秀气的脸上，显得她的脸像是刀裁的一样美丽。

　　“阿东哥，你真的只爱我一个人吗？”

　　“当然了，我的心里只有你一个人，天上的月亮可代表我的心。”胡东温柔地看着翠芬，眼睛闪现着无限的真诚，无论胡东是个怎么样的人，但是现在他说的这句话至少在当时还是真的。

　　翠芬感动地扑到了胡东怀里，胡东搂着翠芬：“芬，你放心吧，我对你的爱，老天爷和月亮都看着呢，一百年一千年一万年都不会变。”

　　“嗯，我相信你。”

　　胡东把翠芬搂的更加的紧了，而且几乎把翠芬的整个身子都融化在了自己的怀抱里。

　　翠芬的呼吸也变得急促起来，把整个脑袋埋在了胡东的怀里，胡东和翠芬都融化了……胡东的呼吸也开始变得急促起来。

　　此时他的鬼心思开始萌动起来，他想鼓起勇气来，亲一口翠芬，但翠芬忽然开口了：“阿东哥，我跟你说一件事呗。”

　　“咦？你说呀……”

　　翠芬的脸变得如同西红柿一般的红，她像是在努力地再做着一件天大的决定一样，但最终她还是开口了：“你一辈子只爱我一个人，对吗？”

　　“那是当然了，老天可以作证，月亮可以作证！我要是有违我的话，就让……老天发出闪电打死我！”

　　“不！我不要这样。”翠芬心疼道，哪里用得着闪电。

　　“嘿嘿。”

　　“我信你，阿东哥……”她的声音忽然变得像是蚊子的声音一样。

　　“咋了？”

　　“你……要了我吧。”

　　胡东心头一震，接着整个人像是瞬间灌满了力量，这种兴奋和激动该怎么形容呢，大概就像缺钱的笔者中了五百万那么激动吧，他本来只是想要亲亲翠芬，没想到可以这么深入……

　　胡东由于激动，凝固在那里，但心脏却像是火山一样喷发。

　　“你不想要吗？”翠芬的声音比蚊子的声音还低。

　　“这个，我……我喜欢还来不及，哪不想要？”胡东一时间激动的手足无措，居然反问了一句：“难道是在这里吗？”

　　“傻瓜，我怕脏，当然得找个干净的地方……”

　　“找个旅馆吧！”胡东几乎想“哈哈”大笑出来，而且幸福溢满了整个心脏，他想要飞！

　　而且此时翠芬的脸更加的红了，胡东由于太过欣喜，居然在翠芬身子上胡乱摸了几下，引得翠芬连声嗔叫：“你这么着急干啥，你要是再这样的话，我就生气了！”

　　“对、对不起！我不该这么激动的！嘿嘿，上车吧，我们就出发！找个旅馆去！”

　　胡东把车子骑了来，翠芬上了车子，胡东像是风一样把车子骑走了，他的方向正是缘通旅馆，那是距离最近的一家旅馆。

　　又是这个缘通旅馆！

　　“妹妹你大胆的往前走，往前走……”胡东唱着欢快的歌，歌声在寂寥的马路上飘荡开来。

　　胡东太兴奋了，胡东太高兴了！此时的胡东像是一只小燕子一样，这是他来到大都市淮海市最兴奋的一件事。

　　胡东速度快极了，他的双腿不知怎么的会变得这么有力气，自行车像是摩托车一样在马路上飞驰，说着便到了缘通旅馆的门口了，缘通旅馆门口的血液已经被擦干净。

　　“这一家旅馆怎么样？”胡东问。

　　“可以。”翠芬的声音温柔中含情。

　　缘通旅馆的门早已关上，胡东跑了下去，开始拼命的敲打着缘通旅馆的大门，大门发出了“砰砰”声响。

　　“开门啊！老板娘！老板娘！”里面迟迟没有回声，大约过了一分钟，里面才传来了一个不耐烦的声音，那显然是老板娘的声音：“什么人啊？这大半夜的！你快走吧，已经打烊了！”

　　“是我！”

　　“呀！”里面那个声音惊叫了一声：“怎么又是你？”

　　“你快开门。”

　　老板娘把门开了一个缝，向外望着胡东：“你怎么又来了？”而且她的眼睛还向着外面瞥了一瞥，看到外面一辆自行车旁，还站着一个妙龄少女，她的脸上浮现了无比古怪的神色。

　　“你这是，你又惹什么事了？怎么还敢回来？”

　　胡东从身上掏出了二百块钱，递到了老板娘的手里：“快点给我来个标准间，我今天晚上有活动！”

　　老板娘吃惊于胡东怎么突然间变得这么大方了，但是她越想越觉得奇怪，是不是这小子带了一个“小姐”来嫖娼？自己是良家经营，可不敢弄这些事，她把钱郑重地送到了胡东手里。


第十章 开房奇缘

　　“这个，我说大兄弟，我们算是良家经营，这个国家最近扫黄打非抓得有点紧，我看……这个钱……你还是拿回去吧！”

　　“靠！以为我胡东是来嫖娼的吗？以为翠芬是‘小姐’？翠芬像‘小姐’吗？”胡东早已在心底骂了十七八遍。

　　“我说老板娘你以为这女孩是什么人？这女孩可是我的女朋友！如假包换的女朋友，可不是什么小姐！”胡东说出“女朋友”三个字，那真是无比的自豪啊。

　　“啊，你女朋友啊，我还以为……呵呵……”老板娘饶有兴味的一笑。

　　“你什么意思？你以为什么？你以为我这样就不配找女朋友吗？这个我虽然人土了点，但不好色，心地善良，感情专一……”

　　老板娘在心底早就骂了几句：虚伪的家伙，刚才我看你还开着豪车带着一个女人，而且还为了一个女人打了一架，但是她当然不敢随便说出来，因为她知道这小子有点虎，虎起来要人命。

　　老板娘连忙道：“不是，不是，你看看我误会你了，还怪不好意思的，你是来开房的是吧？”

　　“对啊！”胡东一听“开房”两个字登时喜上眉梢，挺了挺胸，连嘴都有点合不上。老板娘全部看在眼里，心里已经了然起来。

　　老板娘暗自嘀咕，看这架势，像是个雏儿，但这小子刚才还弄了一个女人过来，怎么能像是个雏儿呢？于是问道：“我说大兄弟，你这难道是人生第一次吧？”

　　“这个、这个，算是吧。”胡东显得有些尴尬，活了这么大，还是个处，能不尴尬吗？

　　“好好，看你是人生头一遭的，我就让你二十，收你一百块钱得了。”于是老板娘只从胡东的手里抽出了一百元。

　　胡东连连感谢老板娘仗义。

　　“翠芬，快过来。”

　　翠芬走了过来，老板娘打量了翠芬几眼，心底啧啧称赞，好一朵大白菜被猪拱了，翠芬被打量的有些不好意思，脸上娇羞一片。

　　老板娘把钥匙递给了胡东，脸上露出了一个坏笑，低声对着胡东道：“我看这姑娘可也是人生头一遭，你可得悠着点。”

　　胡东手指竖了一个OK的造型。

　　“你们上去吧，207房。”

　　胡东像是踩在了棉花上一样，翠芬也迈着小碎步在后面跟着，这两个人都是人生第一次，你说说，能不紧张吗？

　　标准间配置十分完善，有电视，还有空调，居然还有洗澡间，而且空间大大的，干净整洁。雪白的双人床，蓬着老高，胡东一下子趴了上去，弹得老高。

　　“翠芬，快来啊。”翠芬的脸鲜红欲滴，就像是被水洗的番茄一样。

　　翠芬慢悠悠走了过来，一屁股坐在了床边，胡东也不知道咋整，反正先把翠芬压着再说呗。说着，胡东就要毛手毛脚地把翠芬压着。

　　但翠芬不知是因为害怕还是咋地，居然叫了一声：“阿东哥，我有点怕……”

　　“怕啥呀？”

　　“我是第一次。”

　　胡东心道：你要不是第一次，我还不要你了呢！胡东笑嘻嘻道：“不怕不怕，我也是大姑娘上轿头一遭，等会仔细摸索摸索，研究研究……”

　　“哎呀，你就知道贫！你看你……去洗个澡吧，你看看你身上埋汰的，脏的要死，我不希望我的第一次，就这么样开始了。”

　　胡东笑了一下：“得令，媳妇的话不敢不听！”

　　“呸，谁是你媳妇。”

　　“嘻嘻……翠芬，当然是翠芬！”

　　胡东说着就要脱裤子，翠芬害羞连声叫着：“你干啥？”

　　“我脱衣服啊。”

　　“你到里面脱，不许在这脱……”

　　“马上我们都坦诚相见了，还在乎这个吗？”胡东笑嘻嘻地道。

　　“噗……你到里面脱，要不然我生气了。”

　　“好好！”胡东无奈，只得走进洗澡间脱衣服了。

　　翠芬在房里，那叫一个紧张，心里给埋个小兔子似的在胸口里撞。

　　这毕竟是姑娘的第一次，她能不紧张吗？作为女孩子当然早已幻想了自己的第一次会给谁呢？反正翠芬是挺乐意的，胡东虽然嘴有点贫，但是人心眼不错，值得托付一生。

　　洗澡间里传来流水“刷刷”声，还有胡东那破锣嗓子唱的“妹妹你大胆的往前走，往前走……”

　　“翠芬妹子，我马上洗好了，再等五……三分钟哈。”胡东真有些迫不及待了。

　　“你慢慢洗……把身子上的污垢洗的干干净净的，不准有一点残留，十五分钟之内不许出来。”

　　“啊？真是穷折磨！”胡东发出了一声夸张的叹息声。

　　翠芬“咯咯”笑着，走到了窗边，她撩起了宝蓝色的窗帘，看着窗外的夜景，夜寂静深沉，她的眼睛就盯在远远的那片空地，起初刚来这个大城市的时候，心正如这片空地一片空，而且充满了恐惧感，但是现在……

　　她的心登时充实了，因为她有了胡东，这个油嘴滑舌，但心地善良的小伙子，她的嘴角露出了一个满意的笑靥。

　　今天夜里，她就要属于他了……

　　她的头抬了起来，她看向了天上满轮月亮，月光如水倾泻而下，周遭的星光都被它的光芒映衬地相当暗淡。

　　“你问我爱你有多深，月亮代表我的心……”胡东的歌声依旧回荡在翠芬的耳畔，翠芬又是一个迷人的微笑。

　　少女是否在心底乱糟糟的时候，总喜欢看着窗外的月光？其他人，不知道，但翠芬至少是。

　　翠芬盯着满轮明月，忽然间，她的眼睛变得迷离起来，她看到了那皎洁的月亮之上，忽然出现了两个小黑点，而且小黑点逐渐变大。

　　起初翠芬以为那是两只翩翩而飞的鸳鸯鸟，可是逐渐地，那两只鸟逐渐扩大，而且在月光映衬之下，变得十分清晰……

　　翠芬看清楚了！她惊恐万状地叫了一声，那是两个人，而且就像是武侠小说里面一样，从月光那边飞过来，而且这两个人手中各拿着武器，在那打斗！这两个人，一个人一看就是一个和尚（法海？），而且另外一个人，却是一个道姑（而且那道姑还挺美，李莫愁？）……

　　他们正在进行激烈的打斗，就像武侠小说里面的华山论剑一样激烈，在月光之下舞动，相当有Feel！

　　和尚拿着念珠，道姑拿着拂尘，翠芬一时之间看得傻了，呆呆张着嘴，她以为他自己看到的是幻觉……这一定是幻觉！

　　“妹子，发生了啥？”胡东在洗澡间里正洗自己的要害之处呢，陡然听到翠芬一声大叫，忙问。

　　翠芬彻底被眼前的场景迷住了，根本没有回答胡东的话，和尚和道姑边飞边打，正向着翠芬所在旅馆的方向冲来……

　　而且他们打斗之时，彼此的武器之上，还发着光，细细看去，和尚的摆弄念珠上面发射的是火光，而那道姑的拂尘之上发射的电光，确切地说应该是类似于闪电的一样的东西。

　　就在这时，和尚和道姑像是斗到了激烈之处，各自抖动武器，念珠发出了一团火光朝着道姑射来，而道姑则抖动拂尘发出了一团电光，朝着和尚冲去！


第十一章 和尚战道姑

　　火光和电光相互冲去，真有些像是奥特曼和怪兽对决发出的激光，两股激光速度极快，拖着长长的尾巴，显得极其壮观，也照亮了小半边天！

　　胡东不知道外面发生了什么，本来要裹一件围巾跑出来的，但又怕保守的翠芬生气，T恤已经被那靓女吐得已经埋汰，他就光着膀子把外套穿上了，然后火急火燎地穿了裤子，就跑了出去。

　　他一出了洗澡间，就见到翠芬怔怔地站在窗子边，而且身子一动不动，直直地向着外面看去，胡东知道女孩子嘛，总喜欢看着窗外的，而且此时窗外闪着亮光，胡东还以为是路灯照的呢。

　　“翠芬，看啥呢？”胡东擦着头，问着。

　　翠芬也不回答。

　　“哎哟，什么东西这么好看，叫我也看看！”胡东好奇心起，就向着翠芬身旁依偎而去。

　　胡东逐渐靠近了窗子，他想恶作剧一下，吓吓翠芬，但是当他足以看清窗子外的情形之时，他也是“哇”的一声的怪叫：“那是什么东西？”

　　就在胡东的声音一结束，那道火光和电光早已相接，相互碰撞了起来，发出了“砰”的一声巨响，就像是晴天打了一个霹雳，接着夜空一片煞白，两道光相撞之处，炸出了一个巨大的光球，光球又呈白色，又呈红色！

　　接着光球，就像是火球陡然炸开一样，四散发出了剧烈的光芒，而且还有一束极其强烈的光芒，向着翠芬所在窗子射来，胡东根本不知道这光芒会不会伤害人……

　　翠芬的脸被照的一片雪亮，而且他的眼睛里也是一片雪亮，翠芬就像是一个傻子，那光芒像是一根火箭一样，直接射向了翠芬，翠芬连闪躲都不知道！

　　就在那光芒触及翠芬的身子之时，一个身影直接扑向了翠芬，翠芬倒在了地上，那个身影当然不是别人，而是胡东了，胡东一看这么强烈的光芒射了过来，还以为外面天气变了，要下暴雨，电闪雷鸣呢。

　　胡东把翠芬扑倒在地上，可是自己就倒了大霉了，那灿烂的光芒直接射到了胡东的脸上，而且那一束光芒不知怎么滴，居然离奇的直接射入了胡东的眼睛里，胡东的眼睛，就像是超级赛亚人一样，双眼剧烈闪了一下光芒，然后胡东撕心裂肺地大叫了一声：“妈呀，疼死我了！”

　　胡东在光芒射入自己眼睛的那一瞬间，眼睛就像是要爆炸了一样，而且天地瞬间一片血红，然后变得一片惨白，他大叫了一声之后，就什么也不知道了。

　　“阿东哥！”翠芬大叫了一声。

　　但是胡东睁着眼睛，眼睛里还闪着精光，直接倒在了地上，翠芬就要扑过去，就在这时，窗外人影一闪，如风一般从窗子飞进来一个人，这人长袖翩翩，手中拿着拂尘，带来一股奇异的香味。

　　“你要干什么？”翠芬恐惧地叫了一声。

　　飞进来的正是那个和大和尚打斗剧烈的俊俏道姑，这道姑年龄在三十左右，生的十分美丽，真有些像是金庸笔下的李莫愁。

　　这道姑拂尘向着翠芬一展，翠芬“嘤咛”一声，登时昏了过去，外面一个胖大的和尚却早已也飞着抢了过来，而且口中大叫着：“妖女，休伤人命！”

　　道姑冷笑了一声，拂尘一展，胡东的身子像是鸡毛翻腾了起来，接着这道姑一只手抓住了胡东，向着窗外直接飞了出去，袍子飘飘，显得十分潇洒。

　　外面一个大和尚秃着脑袋，便要阻拦这道姑，而且手中也念动了念珠，便要发出火光……

　　“秃驴！我手中有人！你要是再来的话，我就杀了这小子！”这道姑之所以抓住胡东，原来是要把胡东当成人质。道姑以此相要挟，这证明了道姑并不是这胖大和尚的对手，而且还证明了这和尚是个得道高僧，不愿伤及无辜。

　　和尚眉头一锁，动作慢了下来，口中大叫：“你已经犯下了滔天巨恶，还兀自不知悔改，滥杀无辜！”

　　“杀一人是死，杀万人是雄！我也不在乎这一两个人的性命！”说完这句话，道姑抓住胡东向着月亮的方向直接飞去。

　　那和尚还在后面追赶：“你放下那人，我饶了你性命便是！”

　　道姑根本也不理这和尚，只是在前面飞行，和尚紧紧在后面追赶，二人御风而行，真有像是还珠楼主《蜀山剑侠传》里的剑侠。

　　道姑带着一人，飞行速度一点不慢，那和尚却还在后面紧紧追赶，口中还要那道姑放人。

　　“妖女，快快放了这人，我饶你性命便是！”看来这大和尚确实是个好人，要不然口中也不会苦苦叫她放人。

　　这道姑兀自不问，在她心头早有一个计划，那就是要灭了这秃驴的计划，省的这秃驴给死要债似的，每次见了自己就要消灭自己！

　　这道姑向着月亮的方向大约飞行了五百里，穿过了几个小城市，便到了一片群山环绕的所在。

　　巴云山，是淮海市一大旅游景点，也是国家五A风景区，常年烟雾缭绕，说着山上奇石、仙洞遍布，而且在某某个山洞，还住着神仙！至于真的有木有神仙，还真没有人见过。

　　这道姑提了一口气，身子登时向上一拔，穿过了一些小山脉，便向着最大、最高的一个山峰莫云峰飞去……

　　“妖女，你放了那小子吧，我说了不杀你了！你这妖女怎么油盐不进呢？”大和尚还在后面气喘吁吁地劝诫。

　　道姑冷哼一声，向着莫云峰之巅飞去，不一会儿工夫，这道姑就飞到海拔足有三千米的莫云峰之巅。

　　道姑虽然打不过大和尚，但是若论御风飞行，这和尚似乎不及道姑，因为此时他已经有些发喘了。

　　他也不能催动念珠的神功去击杀这道姑，这万一伤着了那小子，岂非罪孽深重？

　　“秃驴！我放了这小子，你果真放我？”道姑大叫着。

　　这道姑已经飞到了莫云峰顶，而和尚还距离她甚远，还在巴云山另外一个稍低山峰的顶端。

　　至于距离这么远如何对话？神人自然有神功了。

　　“是的！贫僧一言，驷马难追！”

　　“好！我就放了他！”道姑说完了这一句话，当真把胡东放了下去，胡东的身子被道姑这么一放，直溜溜便从海拔三千米往下跌落。

　　大和尚惊骇地大叫一声：“不好！”


第十二章 皆是天意

　　真没想到这道姑挺狠的啊，她故意带着胡东飞到了莫云峰顶，然后顺着和尚的话，就往下放了！

　　大和尚叫了一声不好，这小子从那么高的山峰往下跌落，还不摔死？他急忙骂了一句：“妖女，你可够狠的啊！”

　　“哈哈！我放了他呀！”道姑大笑着。

　　“你！”

　　大和尚救人心切，慈悲为怀，哪能眼睁睁看着胡东摔死大和尚也不多想，身子径直飞了下去，他是要催动自己的功力，追上胡东，然后抱着他。

　　但是胡东跌落的速度实在太快，因为重力加上加速度等于X的平方的什么加上什么……自然快得吓人。

　　大和尚追了一会儿，累的气喘吁吁，毕竟刚才跟那道姑角逐了那么长时间，气力也消耗了很多，怎么也追不上。

　　大和尚开始责怪自己，谁叫自己平时沾花惹草的，还抽烟喝酒，把好好的身子弄得亏了下来，跑这几百里，就累得半死！

　　大和尚追了半天，觉得距离胡东越来越远，还有那么五百米，胡东就要跌落到悬崖的深渊，一旦掉进了深渊，胡东肯定得摔成不知所踪的肉泥。

　　大和尚急死了。

　　道姑在上面露出了一个诡异的微笑……

　　大和尚看胡东马上就要摔死，再也不能等，急忙从脖子上拿下了黑红念珠串，然后口中念了一个口诀，那念珠直接脱大和尚手而出，带着一片彩光，向着胡东飞奔而去……

　　那念珠飞得极快，不到三十秒，也就在胡东距离深渊底还有那么一百米，那念珠直接就窜了过去，而且陡然变大，变成了一个巨大的圈，把胡东陡然套住，然后紧缩念珠圈，紧紧套住了胡东的腰部。

　　大和尚再次催动口诀，那念珠拖着胡东，发生了一下颤动，然后开始向着一块平地飞去……

　　大和尚最终露出了一个微笑：“这下成了。”

　　大和尚是个严格的好人，但是他却忽略了还有一个坏人就在莫云峰顶呢。

　　在峰顶的道姑贱笑一声：“时机来了，秃驴受死吧！”然后她立时催动手中的拂尘，拂尘陡起，射出数十道电光，电光的方向正是那大和尚。

　　大和尚兀自停留在救人的快感里，等到他发觉有着危险之时，那数十道电光早已逼近自己一两米远了，大和尚在心底叫了一声糟糕，他失去了武器，他为了救胡东，把武器抛了出去，但是这对于他来说，无疑是一个极其糟糕的疏忽，而且这个疏忽也是道姑所希望看到的。

　　大和尚也终于知道自己中了诡计了！但是现在他想要把武器弄回来，也万万不能了，现在他只能做最后的抵抗了，而这最后的抵抗一旦施行，他将要面临十分可怕的后果……

　　大和尚虽然平时饮酒好色，但却是一个十分果断的一个人，面对眼前这么危险的场景，当然不会有丝毫迟疑！

　　他催动口诀，身子周边登时腾起一片金光，那种金光是一片佛光，起到护体的作用，没了武器他的防御力会下降，而且那道姑用了十成力……

　　大和尚打算还要做殊死一搏，他身形展动，催动神功，双臂一展，伸出了双掌，向着那道姑的方向，就是一佛掌！登时一片金光射了出去，大和尚是要做同归于尽的打算！

　　只在那电光火石的一瞬间……

　　大和尚惨烈地叫了几声：“啊！”

　　那边道姑也叫了一声：“啊！”

　　但是大和尚却彻底地完蛋了，他的身子被数十道电光击中，一口鲜血从他的口中激射而出，然后他的身子就直接跌到了一块山坡之上，他显然受了极其严重的伤！

　　而那道姑虽然也被佛掌击中，也叫了一声，吐了一口血，显然也受了一些伤，但是却比那大和尚轻的多！她“哈哈”大笑一声，知道大和尚中了自己这一攻击，五脏六腑俱裂，就算是天王老子也不能救他了。

　　“秃驴，所谓穷寇莫追，我也不直接把你打死了！留你活那么几个小时吧……哈哈……”道姑道。

　　说完这一句话，这道姑发出一声轻啸，向着一个方向飞了过去，在一瞬间变成了一个点，然后消失不见了。

　　大和尚挣扎着盘腿而坐，看着那道姑消失于那凄然的月光，口中叹息了一声，脸上浮现出古怪的神色。

　　他双手合十，催动真力，将身子上的真气凝结一处，保得一时性命，然后念动口诀，那念珠套着胡东朝着这边飞来。

　　念珠到了大和尚所在的山坡，径直跌落，滑到了大和尚的手中，而胡东也直接落在了大和尚的一旁。

　　大和尚看着胡东脸色惨白的像是一张纸，而且眼睛睁得像牛蛋，红的给个兔子似的，气息微弱，显然快要成死人了！

　　“唉，老子要不是救你，会成这样吗？”想到自己性命不久，大和尚觉得挺亏的，自己才不过八十（看起来给五十岁似的）年纪，这佛祖咋就这么着急把自己叫走了呢？

　　但大和尚又叹息了几声，口中喃喃道：“没灭了那妖女，后患无穷啊，后患无穷啊！”说完这几句话，大和尚的脸上现出无比凄然神色，像是什么大难要发生了一样。

　　大和尚说完这几句话，又咳嗽了几声，然后吐出了几口鲜血，口中又嘀咕了几句：“罢了罢了，凡事都有定数，一看皆看天意吧。”

　　说完这句话，大和尚像是做了一个决定，做完了这个决定，他的脸上显得平静一些。他打量了胡东的几眼，然后伸手摸了摸胡东的身子，最后他又摸了摸胡东的后脑勺，像是在检查什么一样。

　　“咦？”大和尚脸上现出了一片不可思议的神色，紧接着他眉头舒展，最后他却“哈哈”大笑起来：“真是天意啊，天意啊！我寻找了四十年不遇，今天竟然让我找到了！”

　　大和尚虽然要死了，但是摸了几把胡东，就像是遇到了宝贝一样，而且还欣喜若狂，他不知道他要死了吗？

　　大和尚面目欣喜，又对着胡东嘀咕了起来：“老子寻你良久，终究相遇，这皆是天意，既然如此，那老子就祝你一臂之力吧，以后这降魔除妖的重任就交给你了！”


第十三章 达摩驭水诀

　　大和尚神神叨叨地说了这么些话，什么维护正义，什么助你一臂之力，什么开发潜力，什么降妖伏魔，搞得给《蜀山剑侠传》似的，又像美国大片《蜘蛛侠》！

　　但是大和尚忽略了一点，人家胡东同志却一直躺着昏迷不醒，这大和尚说的什么话，他根本也听不着。

　　“你以后是正是邪，也只能看你自己的了。如果你是正义之士，一旦你的能力越大，你的责任也就越大……如果你是邪……那……”大和尚说到这里，脸上浮现出了一个古怪的表情，像是脑袋里一下子想到什么可怕的场面，是以不敢再接着想。

　　大和尚不再多说话，他念动口诀，胡东的身子像是受到了一股力量的驱使，然后径直盘腿坐在了大和尚的面前，背对着大和尚，而这时胡东根本是处于昏迷的状态。

　　大和尚双手呈掌击出，就给武侠小说里，一个人给另外一个人运功疗伤一样，接着大和尚身子里一股金黄气流，顺着大和尚的双臂，给流水一样，向着胡东的身子离流入……

　　你还别说胡东的身子就给海绵一样，源源不断吸收着这股金黄气流，而且越吸越猛，弄得大和尚措手不及，在嘴里骂着：“你小子果然是个奇才，连吸收真气都这么猛！给老子留点，老子还要交代后事呢，要不然故事没法发展了！”

　　大和尚“哎哟哟”叫了一声，想要把手掌拿下来，但手掌就给粘在他的背上似的，大和尚骂了一声“臭小子”，使出了最后一点吃奶的劲，才把双掌拿了下来。

　　那股金黄气流在胡东的身子上胡乱冲撞起来，而且还发出了可怕的“啪啪”声，而且还有两股气流向着胡东的脑袋上冲去，然后在他的脑袋上冲撞起来，弄得胡东脑门上的青筋不停暴起，显得十分骇人。

　　胡东的眼睛也给气球似的，不停地凸起凹陷，过了好大一会儿，那些气流才消失，胡东的整个身子才恢复正常……

　　“你小子真他妈是奇才！吸收这么快！老子修炼了七十年的功力都被你一瞬间吃了！”大和尚吃惊地看着眼前的一切，心里嘀咕着。

　　大和尚脸上又现出了一个怪异的神色道：“这些真气传输到你的身子上，一时半会是起不到作用的，反正你能不能开发出来，那完全看你自己的本事了，不过以你纯阳之体，应该没有多大问题，到时候真给虚竹似的，误打误撞使出来也未必……”

　　嘎？大和尚还知道虚竹？看来他也看过金庸的《天龙八部》？

　　大和尚把胡东的身子转了过来，看了看他的眼睛，又叹息了一声：“你小子真他妈的悲催，弄个眼珠子非得往光上撞，不过这样也好，眼睛的潜能有可能被激发出来，但可惜的是，这光芒通过你的眼睛刺激你的脑袋……你可能会失去一部分记忆……但以后，谁他妈的知道呢？老子先给你治眼，不能忍心让你成个瞎子，看不了美妞！擦，脑子里想什么呢……”

　　大和尚说完这话，把那念珠置于手上，心中催动口诀，那念珠陡然变小，变成了一个只有掌心大小的念珠串，然后他双掌对拍，念珠串在他的手中瞬间化为黑红齑粉，然后他把黑红齑粉全部对着胡东的眼睛撒去，然后念动了几句口诀，胡东的眼珠子不停变化，逐渐转好，变成了正常的眼珠子……

　　等到齑粉撒光，胡东的眼珠子彻底恢复了正常，但胡东却依然大大的睁着眼珠子，没有闭合。

　　“成了，你小子的眼珠子受了老子的佛珠的治疗，说不定你的眼睛以后会有什么潜能被开发，这得看你自己了……”

　　大和尚自言自语地又从身子上掏出了一本残破的古书，古书卷面发黄，像是一本佛经，封面上赫然便有五个毛笔写的楷体字：达摩驭水诀。他把这本书塞进了胡东外套里面口袋里……

　　“臭小子，你得了大便宜，这本书乃是我们佛家宗师达摩老祖亲手写下的一本书，里面包罗万象、博大精深、思想深刻，如匕首，如投枪，表达出达摩祖师对于社会、人生、天文、地理的深刻思考（鲁迅杂文？）！这既是一本医书，又是一本内功心法修炼之书，老子三十岁得了这本书，边学习边修炼了五十年，才不过学了其九牛一毛，但就算是这九牛一毛也足以在你们人世的医术上纵横天下，足够牛逼了！咳咳……”

　　大和尚咳嗽了几声，继续道：“拿着吧，拿着吧，老子沾花惹草，好吃好喝，弄几件宝贝都跟人打赌换女人玩了、换酒喝了，也就剩下这串念珠和这本书了，反正也都被你小子摊着了……你要是清醒的话，老子怎么也得问你要几百块钱……”

　　大和尚休息了一会儿，说出了最后一句话：“无论如何，一切都看你自己的造化了……”

　　说完了这句话，大和尚站起了身子，向着山坡的一个方向走去，山坡的边缘是一个悬崖，悬崖之下是万丈深渊，但见他大叫一声：“如来佛祖万岁！达摩祖师万岁！为人世的真善美奋斗到底万岁！我佛，弟子来找你来了……”一纵身便跳下了万丈深渊。

　　巴云山脉连绵，仙气缭绕，此时月光如水倾下，洒遍群山，显得一片天地一片凄迷……

　　明月晃动了几下身子，隐入了乌云之中，天地瞬间变得一片黑暗，过了半个小时，月亮冲破乌云，重又现身，天地又是一片雪亮。

　　这就如同人世正邪一样，乌云会暂蔽月光，邪恶也会暂蔽正义，但正义终究会冲破邪恶，光临整个世界……

　　……

　　日已隐没，天色迅速暗淡下来，巴云山第二高峰，烟云缭绕。

　　五个人，三男二女，五个大学生，是各个都朝气蓬勃，穿着探险服，组成一个业余探险队，向着巴云山上深一脚浅一脚爬上来。

　　“同志们！你说我们牛逼不牛逼，我们用了一天时间，历尽千难万险，终于征服了巴云山的第二高峰——红尘峰！”说这话的是一个身子颇高，面目带有喜感的青年，他的名字叫康乐城。


第十四章 奇葩探险五人组

　　“康乐城，你有什么牛逼的？这一路上，就属你叫苦最多，走一路歇息一路，连我们女孩子都不如！”旁边一个身材丰满、脸蛋圆圆的，长得颇为可爱的少女拆台道。

　　这微胖少女名叫何雨凝，她和康乐城就像是一对冤家一样，走一路叽咕一路，反正彼此拆台。

　　康乐城显得很尴尬，“嘿嘿”笑了一声：“我说小胖妞，你不带这么拆台的，总之我是坚持下来，猫主席说将革命进行到底就是胜利，你可懂？”

　　“该死的家伙，你叫谁小胖妞呢？你要是再这样叫的话，我就把你从悬崖边推下去！”

　　何雨凝怒气冲冲的，说到做到，还真的跑了过来，要把康乐城推下去，康乐城也不服输，口中叫着：“来呀来呀！小胖妞！”

　　这两个人看来又要打闹起来，就在这时，一个动听的声音嗔怪道：“雨凝，你别和他闹了，这一路烦不烦？”

　　说这话的是一个修长、脸蛋呈瓜子状、身材也是一级棒的美女，她叫楚梦瑶，是一个热爱户外运动，性格随和的少女。楚梦瑶和何雨凝算是大学最好的朋友住在同一个宿舍，可以算是闺蜜，而楚梦瑶又比何雨凝大那么几个月，所以何雨凝就管楚梦瑶叫瑶瑶姐。

　　“瑶瑶姐，你看看他……要不是这个死康乐城，我才不会这样呢！”

　　楚梦瑶微微露出了一个意味深长的笑靥，康乐城看到这个笑靥差点迷醉下去，像楚梦瑶这样的极品美女，谁不喜欢？

　　“好了！你们两个都不要闹了，天就要黑了，我们到前面那个山坡露营吧！”说这话是陈良，是一个个子高高，性格沉稳的青年，算是这五个人的队长。

　　陈良胆子大，户外探险经验丰富，曾经挑战过自己的极限，独自深入过西北荒漠，追寻过楼兰古城。

　　另外一个男生，是一个小个子，戴着个眼镜，性格孤僻内敛，不喜说话，有点文人骚客模样，他的名字也颇为文气，叫孟志摩，名字倒和民国诗人徐志摩一样。

　　红尘峰是巴云山的第二高峰，海拔也有两千五百多米，在它毗邻的是巴云山脉的第一高峰——莫云峰，莫云峰海拔在三千二百米，他们从山脚出发，用了一天时间登上了第二高峰，打算休息一夜，第二天再次出发，征服第一高峰莫云峰。

　　五个人攀上莫云峰也没什么特别的目的，大学生嘛，体力旺盛，早就对巴云峰有神仙的传说闻名已久，所以五个人可以说是爬到峰顶寻仙，更可以是为了游玩，如果能遇到一些稀奇古怪的事情，那当然最好不过。

　　“好了，我们就在这个山坡露营吧！”陈良像是下了一个命令道。

　　“呼！终于可以休息咯！”康乐城大叫着，把背包直接扔在了山坡上，然后打开背包，从里面拿出一瓶可乐，屁颠屁颠地跑到了楚梦瑶的身旁大献殷勤。

　　“梦瑶，来喝饮料。”康乐城的像是一个卑微的小奴才一样。

　　楚梦瑶有点尴尬，拒绝也不是，不拒绝也不是，倒是何雨凝毫不客气拿了过来：“瑶瑶姐自己有，也不屑于喝你水，还是我来替瑶瑶姐喝吧！”

　　何雨凝真的打开了那水，而且“咕嘟咕嘟”往自己嘴里灌，气得康乐城对他怒目而视，却还不能当着楚梦瑶生气，要不然还让楚梦瑶以为自己是个小气鬼呢。康乐城讪讪离去，引得何雨凝“咯咯”发笑：“瑶瑶姐，你看他像不像个受气包？癞蛤蟆？”

　　“噗……你呀，还是别胡扯了，免得他听见。”楚梦瑶捅了捅何雨凝的腰肢道。

　　“切！听见就听见呗，我还怕了他不成？”何雨凝撇着嘴，根本不把康乐城当回事的样子。

　　“你喝了人家的水，也不说一句谢谢，还这么说人家，可够坏的。”楚梦瑶略微责备何雨凝。

　　“他根本就没要给我喝，是我自己抢的，我凭什么感谢他呀。”何雨凝白着眼道。

　　“你就一肚子歪理。”

　　“瑶瑶姐，这小子天天对你献殷勤，还要追你，可不能让他得逞哦。”

　　“为什么不让他得逞？”一听这话，楚梦瑶就要逗逗这个丫头。

　　“这家伙太讨厌了，一看就让人烦，他根本就配不上你！”何雨凝嘀咕着要使坏，要是被康乐城听着了，不知作何感想。

　　楚梦瑶不禁好笑，揶揄道：“不会是你这丫头喜欢上他了吧！”

　　“嘎？瑶瑶姐！怎么可能，我就算瞎了眼，也不会喜欢这样一个棒槌！我那是看着他烦，才给他闹的……瑶瑶姐，下回你要再这样说，我就生气了啊……”何雨凝强烈的反驳，圆圆的脸上露出一个滑稽的表情。

　　“好了好了，你不喜欢还不行？”楚梦瑶“咯咯”笑着。

　　“呀！瑶瑶姐，你看陈良……他过来了！”提到陈良，何雨凝有一种莫名其妙的激动，陈良手中拿了两瓶矿泉水，向着楚梦瑶这边走过来。

　　看到了陈良那帅气而又略带忧郁的脸庞，楚梦瑶心里有着一种别样感觉。而何雨凝却早已在旁边花痴一般道：“帅死了！真是帅死了！瑶瑶姐，你看看陈良今天帅不帅？”

　　楚梦瑶伸出一只手掐了何雨凝腰肢一下，叫她不要这么犯花痴，何雨凝登时闭上了自己的嘴。

　　“梦瑶喝水……”陈良递上一瓶矿泉水。

　　“谢谢。”楚梦瑶礼貌的接着。

　　“累不累？”楚梦瑶的额头冒出了一圈细汗，都被陈良看在眼里，陈良关切地问着。

　　“不太累。”楚梦瑶回答这话，心头甜甜的，露出了一个微笑。

　　何雨凝在一旁伸出了双手，像是一个乞丐一样满怀期待一样等着陈良把水送给自己，但他的手上还有刚才康乐城的可乐，但是陈良就像是没有注意一样。

　　陈良这才注意到何雨凝，忽略了何雨凝，陈良有点尴尬。

　　“雨凝，你这是做什么？像个乞丐似的？”楚梦瑶疑惑着。

　　“我问他要水啊，我渴了呀！”


第十五章 让梦瑶抓狂的胖妞

　　“你手上不是有可乐吗？”楚梦瑶疑惑着。

　　嘎？

　　何雨凝微一尴尬，看到大帅哥陈良过来，忘了这茬，她“嘿嘿”一笑：“我这个……我喜欢喝矿泉水，不喜欢喝可乐，喝可乐会长胖的。”

　　楚梦瑶的脸上一片黑线，别人不了解何雨凝，自己还不了解吗？这丫头吃饭就给非洲难民似的，风卷残云一般，根本不在乎自己胖不胖，今天居然还在乎这个事……

　　“好了，你既然喜欢喝矿泉水，我这水给你。”楚梦瑶道。

　　“我不要你的……”何雨凝撇着嘴道。

　　陈良微笑了一下：“这瓶水就是给你的，你拿着吧。”

　　“嘻嘻。”何雨凝笑嘻嘻地接着了矿泉水，甜甜来一句：“谢谢陈良。”

　　“不用谢，你们先在这里聊一会儿，我去弄一点火取暖。”陈良说完了这句话，就离开了。

　　何雨凝花痴一般地看着陈良的背影离去，嘟着嘴巴，楚梦瑶捅了捅她的腰肢：“又犯花痴了？”

　　“对于陈良这样，人又帅，又体贴，谁不犯花痴？”何雨凝倒是振振有词：“不过……”

　　“不过什么？”楚梦瑶问。

　　“不过他好像很喜欢你的样子，这真让人家真是羡慕嫉妒恨唉。”何雨凝显得有点哀伤。

　　“哪有啊，我们都是朋友嘛……你别瞎想，他怎么能喜欢我……”楚梦瑶有点尴尬。

　　“那你喜不喜欢陈良？”何雨凝瞪着大眼睛反问楚梦瑶。

　　“咳咳……能不能不要问这些问题了！快看，他们升起了篝火，我们去围火取暖吧……尝试尝试野人的生活，咯咯……”楚梦瑶岔开话题。

　　何雨凝一看一大滩篝火被升了起来，登时活跃起来，蹦着跳着就冲了过去，一屁股坐在了康乐城的旁边。

　　因为康乐城旁边特意留了一块空地，而且收拾的很整洁，何雨凝向来不是一个作假的人，于是直接坐在了那里，她那里知道这一块地方，正是康乐城为楚梦瑶收拾的。

　　“小胖妞快离开这里，我不喜欢跟你坐在一起。”康乐城的声音阴阳怪气的。

　　“你不喜欢你可以走，我干嘛不能在这里？对了！我告诉你，你要是再叫我小胖妞，我就杀了你！”说着何雨凝一掌劈向了康乐城的背部，康乐城身子本来就薄，差点从嘴里喷出一口血。

　　而且何雨凝像是还有后招，举着手还要打的样子，康乐城知道自己惹不起这胖妞，只得大叫道：“好好！我好男不跟恶女斗，我走！”康乐城气鼓鼓地站了起来，离开那里，坐在了孟志摩一旁。

　　楚梦瑶坐在了何雨凝的一旁，何雨凝像是一个获胜者，挥了挥拳头：“下次再惹我，有你好看的！”

　　楚梦瑶对于这个闺蜜真有些无语、有些抓狂！只能用“屡教不改”来形容，罢了罢了，也不管她了。

　　五个人拿出了一些食物吃，何雨凝的面前大包小包，有面包，有豆腐干，炸鸡块，鸡爪……狼吞虎咽，一点吃相也没有。而楚梦瑶却只是拿了一块面包细嚼慢咽。

　　康乐城却还主动对着楚梦瑶献殷勤，但楚梦瑶都以微笑说了谢谢拒绝。

　　陈良吃着东西时不时地看了楚梦瑶几眼，有时候楚梦瑶也会偷偷看着陈良几眼，二人四目偶然接触，都急忙避开，心头都有些慌张的样子。

　　“啊……嗝……”何雨凝打了一个常常的饱嗝，叫了一句：“我吃饱了！终于吃饱了！”她还抚摸了一下自己的小肚皮。

　　“真……恶心人。”康乐城在一旁小声的诽谤着。

　　但何雨凝却听着了，她哼了一声道：“恶心‘人’，又没恶心你！因为你根本不是人……哈哈哈……”

　　何雨凝自己大笑起来，楚梦瑶和陈良都是莞尔，倒是康乐城报以一个不屑的表情。

　　“哎呀，这样太没趣了，我得想一点好玩的……”何雨凝嘀咕着，她忽然叫了起来：“有了有了！我们现在围着篝火，这么有情调，不如讲故事吧！陈良你讲个故事吧……我就想听你讲故事……讲个冒险的故事……”何雨凝也不管人答应不答应，率先想到了陈良。

　　陈良“呃”了一声：“我没什么故事的。”

　　“你不是到过西北大漠冒过险吗？就给我们讲讲这个故事吧。”何雨凝带有一点哀求的意味。

　　陈良显然不想讲，但是他却看到了楚梦瑶的表情，因为楚梦瑶的也显得很好奇的样子，于是陈良改变了主意：“好好，我来个抛砖引玉，就给大家讲一个有趣一点的吧，就说我在西北大漠遇到了一群侏儒族吧！”

　　“好！好！侏儒族好，侏儒都是一群小矮人，很有意思的……”何雨凝拍着手叫着。

　　于是陈良讲了起来：“那一天，天气炎热，我一个人渴的不行……”陈良的讲述很有趣，吸引了大家的好奇心，何雨凝也从头“咯咯”笑到了尾。

　　“我的故事，就是这样……还算有趣吧？”陈良结束了自己的故事。

　　“有趣有趣！简直有趣死了！我真是羡慕你呢，可以去那么有趣的地方……我下一次有机会也要去……”何雨凝双手放在胸前，像是无比期待的样子。

　　“好了好了，良哥讲完了，该我了！”康乐城早就想起了一个整治何雨凝的办法了。

　　“你能讲什么故事？你脑袋那么小……”何雨凝十分不屑。

　　嘎？

　　康乐城一怔，讲故事跟脑袋大小有什么关系？他不管这么多了，等会有你这个胖妞好看，于是康乐城朗声道：“我讲个惊悚故事。”

　　“阿城这不好吧，现场有女孩子在，你还是不要讲鬼故事了。”陈良皱着眉头道。

　　“对哦，对哦，有女孩子在，我还是不讲了，谁不知道我们学校除了楚梦瑶其他女孩都是胆小鬼？”康乐城特别的提高声音道。

　　楚梦瑶的胆子大，那是整个华夏大学尽知的，她曾经和一个牛逼哄哄的人打赌，谁能在清明节午夜穿越过一片墓地，谁就是胜者，而输者就给胜者五万块钱，而且还得当众叫胜者哥哥或者姐姐……

　　而结果就是楚梦瑶获得了五万块钱，收了个小弟。而那小子，还没到墓地边缘，就吓得尿了裤子，一时成为华夏大学美谈。


第十六章 胖妞糗大发了

　　何雨凝一听康乐城来激自己，还说自己是胆小鬼，怎么不生气，她大叫着：“死康乐城，你说谁是胆小鬼？不就讲个鬼故事吗？那有什么好怕的，你快讲啊！”

　　“等会你可别被吓哭了！”康乐城像是很好心提醒道。

　　“切，以你那鸵鸟脑袋也讲不出什么吓人的东西来，好啊，你讲啊！”何雨凝就跟康乐城对抗到底了。

　　陈良本来还想阻止的，这一下子也不用阻止了，反正何雨凝又不怕，自己也不必要多此一举了。

　　楚梦瑶也知道何雨凝的胆子十分之大，虽然比自己小很多，但是在此时听一点鬼故事应该不算什么。

　　此时他们都在这么高的地方，而且大家围在一起，围着篝火，讲着鬼故事，确实很刺激。

　　“咳咳，好了，我讲了哈。”康乐城清了清嗓子。

　　何雨凝一副不屑的样子。

　　“从前有一个人，独自一个人去爬一座高山，然后他就顺着山坡往上爬，爬啊爬，爬啊爬……”

　　“死家伙，你能不能快点讲！难道要爬到天堂不成？”何雨凝叫着道。

　　“喂！你还让不让我讲故事了？”

　　“雨凝，你别打扰她……”楚梦瑶插口道。

　　何雨凝才撇着嘴，拿了一点东西往嘴里送，这样她就不会打断康乐城的故事了。

　　“这个人爬啊爬，还真的爬到了山顶，但是他爬到了山顶啊，觉得很渴……于是他就想喝水，但是呢，他根本就没带水……”

　　“没带水爬什么山？这个人是个傻子！”何雨凝吃着东西，“呜呜”评价道。

　　康乐城根本也不睬何雨凝，继续讲述着：“山顶的一侧，是悬崖峭壁，只要从悬崖峭壁上跌下去，一定会摔成肉泥……就在这时，他突然在悬崖峭壁一旁看到了一个小房子……”

　　“嘎？”何雨凝疑惑着：“你这个故事有问题，谁会把房子盖在山顶悬崖旁，难道是傻子吗？”

　　康乐城闷哼了一声，接着讲：“他看到了这个小房子，而且从这小房子纸糊的窗户里透出来光，说明这房子里面有人……”

　　“这个故事一点也不吓人！什么东西！”何雨凝那是拆台大王，虽然何雨凝这么说，但还是被这个故事深深吸引了，这个故事无疑显得有点悬疑力：“你继续讲啊，死家伙。”

　　“于是这个人就靠近了小房子，到了小房子的门口，用手敲了敲小房子的木门，但是房子里面却没有人回应，于是这个人就叫开门，但是房子里还是没有开门……”

　　“哇哈哈，这个故事真狗血，稀松平常，算什么灵异故事，死家伙你太失败了！”何雨凝出言挖苦。

　　“还没结束呢，你接着听啊，刺激的还在后面呢，我看你是不敢听了吧，呵呵，你胆子小，可以谅解嘛……”康乐城挖苦着。

　　“谁不敢听了。你说说怎么刺激了？我倒要看看你这个故事是不是真能把我吓着！”

　　“嘿嘿，这个人敲门没有人回应，他想房子里可能没有人吧，打算下山算了……”康乐城的声音忽然变得小了，而且双眼像是挑衅似的盯着何雨凝，而何雨凝又是个好奇宝宝，还凑着头向着康乐城这边凑，希望能听得真切一点，而且表情显得很认真，因为她要证明一件事：死家伙，你看我不怕吧！

　　这是康乐城需要的……

　　“就在这人想放弃的时候，那门突然间打开，这人一下子看到房子里的情形，他看到了房子里面……”康乐城讲到这里，脸上现出一片古怪、害怕的神色，这当然是为了配合自己的故事。

　　“看到了什么？”何雨凝脸上一副疑惑，整个脑袋都凑到了康乐城的脸庞。

　　“不能说……太可怕了……”

　　“怎么可怕了？”何雨凝“咕嘟”一声咽了一口唾沫，此时山坡下居然配合一般的传来了一声鸟叫声，凄厉至极。

　　“你把耳朵拿过来，我小声告诉你这个人看到了什么……”康乐城开始忽悠何雨凝了。

　　何雨凝当真把耳朵凑合了过去，康乐城露出了诡异一笑，低声道：“他看到了……”何雨凝心都提到了嗓子眼。

　　就在这时，康乐城忽然“啊——”的一声叫了出来，何雨凝也“啊”的一声叫了出来，被吓得身子差点滚了出去，亏楚梦瑶抱着了她。

　　陈良和楚梦瑶对于康乐城的恶作剧都不由得皱了皱眉，而孟志摩却一点感觉也没有……

　　何雨凝被吓得不轻，心脏嚯嚯直跳，心差点从嗓子里跳了出来：“死家伙，你故意的！”何雨凝在心底早已把康乐城骂了一百二十多遍，死康乐城，破康乐城……

　　“嘿嘿，反正说了，你胆子小！”

　　“呸！你故意！”

　　“好了，反正你也怕，我也不接着讲了……”

　　“你讲！我才不怕！”何雨凝逞强道，其实他早已吓得不轻。

　　“下面就没什么了，这个人看到了房子里的情形，大叫了一声，然后直接跌入了悬崖……好了我的故事完了！睡觉去咯！”

　　“你还没说，看到什么呢？”

　　“我怎么知道，有可能是鬼，有可能是无头女尸，有可能是……嘿嘿……何雨凝……”

　　何雨凝又骂了十几句死家伙，死东西！却才作罢。

　　何雨凝确实被吓坏了，她的胆子虽然号称很大，但毕竟是个女孩，而且还在这么高的山，鬼气森森的。

　　那一夜她缠着楚梦瑶要和楚梦瑶睡在一起，但睡觉的时候，她辗转反侧，总是想着康乐城的故事，连那个被吓死的人，跌入了悬崖，然后变成了僵尸，来缠着自己……

　　午夜十二点多。

　　“嘎！想要尿尿……”何雨凝叫了一声不好，被吓得想要尿尿，何雨凝生生忍着。

　　“我忍！我使劲忍！哎哟我的妈呀，我忍不住了……”何雨凝几乎想要哭，她本来想要叫醒楚梦瑶，但怕楚梦瑶嘲笑自己是个胆小鬼，只得就着月光，向着山坡一边走去，她不敢离得太远。

　　她跑到了一片空地，急急忙忙扒开了裤子，抓紧解决……但她的心脏却吓得差点从嘴里跑出来，她竭力控制自己不要想那些可怕的场面……

　　可就在这时，却生生的传来了一个浓重的喘息声，这喘息声就给行将要死犯了支气管炎发出来的齁声一声一样。

　　“齁……齁……”

　　何雨凝恰巧也听到了这个声音，她头皮陡然一炸，背部生出寒芒，心底陡然一慌，双腿一软，连想要大叫“闹鬼啦”，都没敢叫出来，直接一屁股坐倒在了地面之上……可她却忽略了地面之上还有自己创造的一泡尿呢。


第十七章 你们两个耍流氓！

　　何雨凝同学当时吓得已经不知道自己倒在了自己尿中，她只知道一点，那就是害怕！

　　“哇哇，我的妈呀……鬼大哥，你不要吃我啊……我可是一个单纯的良家小女……呜呜……”何雨凝在五秒之后才恢复了说话的能力，但她被吓哭了，开始哭爹喊娘起来。

　　“齁……齁……”那个声音越发强烈起来，何雨凝吓得瘫瘫在那里，根本连一动也不能够。

　　“呜呜……救命啊……”何雨凝本来想要大叫的，但是此时，却怎么也不敢大声叫出来，因为她害怕鬼大怒，把自己给吃了。

　　“鬼大哥，你不要吃我啊……要不然，你告诉你叫什么名字，然后……然后我每年清明节给你烧纸钱，烧纸马，实在不行，烧美女……一大把美女……”

　　嘎？

　　何雨凝真是个人才，遇着鬼了，还能想到这一些。

　　那个声音持久不绝，何雨凝也没见着鬼出现，她竖起耳朵，想要确定一下鬼到底在哪边。何雨凝何以感觉到那个喘息声，就在自己的右后方不远处，她根本连看一眼都不敢看，万一是一个无头鬼，从脖子里往外喷血，那岂不是把自己给吓死？

　　“呜呜……”

　　何雨凝试图站起来，然后跑回去，但是两条腿就像割让主权给人似的，哪里还能动得分毫？

　　却说康乐城在睡袋里辗转反侧也是难眠，他暗恋楚梦瑶已久，天天看着楚梦瑶心理别提多痛快了，但唯一遗憾的是，楚梦瑶对自己太过冷淡了，他要想个法子，怎么才能让楚梦瑶爱上自己呢？

　　“算了，趁着夜色阑珊，还是打个飞机吧。”康乐城心里想着，于是就从包里拿出了手机一卷纸，手机里还有一些小片。

　　手机里的画面一出来，康乐城同学就进入了状态，然后刚要扒开自己的裤子和短裤，开始进入非常美妙的世界，而他脑海里的YY的对象，自然便是楚梦瑶……

　　可就在这时，他陡然听到了哭声，哭声嘤嘤的，像是个女人的哭声，康乐城心头一惊，头皮也是一炸，难道这山坡上真闹鬼？

　　接着他断断续续地就听到了哭诉声“唉呀妈呀，鬼大……不要吃我呀……”，康乐城“咦”了一声，这声音好耳熟，他登时想了起来，这声音不就是何雨凝的吗？难道何雨凝遇鬼了？

　　哇咔咔……太棒了，何雨凝遇鬼了才好，叫鬼吃了这可恶的小胖妞！康乐城心头暗想，但随即他就否定了自己的观点，虽然何小妞可恶一点，但也不至于被鬼吃了的下场，这也未免太悲催了吧，亏得我们还是队友，我也不能见死不救不是？但是他一转念，擦，他是遇着鬼了！难道我要去送死吗？

　　鬼？

　　康乐城心头一颤，难道真的有鬼？康乐城胆子其实也不大，自然一听到鬼也吓得不轻……

　　康乐城胆子小，还是叫醒陈良吧，他收了自己的手机和手纸，叫醒了陈良，陈良睡眼朦胧的：“怎么了？乐城？”

　　“良哥，你听……”

　　陈良听了起来，也听到了一个哭诉声：“难道是雨凝？”

　　“昂昂！我也是这么认为的！”

　　“快走，他一定遇着事了！”陈良一溜烟爬了起来，拿着手电筒便冲了出去……

　　康乐城也跟着了。

　　循着声音，陈良快跑几步，拿着手电筒个照射，果然看到了一个人摊到在了那里，而且在那呜呜的哭着……

　　“雨凝！”

　　“陈良！呜呜……”

　　何雨凝连滚带爬一下子扑进了陈良的怀里：“吓死我了，这里有鬼啊，这里真的有鬼唉……”

　　“没事，没事，我在这，不怕哈……”陈良安慰着。

　　何雨凝你别看平时大大咧咧的，现在就像是一个受了委屈的小姑娘趴在自己爸爸的怀里一样。

　　康乐城“啊”的一声：“良哥，快闭眼，这小妞没穿裤子！”

　　陈良一怔，果然看向了何雨凝的下身，隐隐约约，他似乎看到了何小妞下身风景，他的心也是一跳，然后急忙闭上眼睛。

　　额咳咳？

　　而且一股臊气传来……

　　何雨凝也意识到了什么，自己非但没提裤子，而且……还觉得自己屁股上凉凉的，她明白过来了，这叫一个又羞又恼，委屈到了极致，脸红的给个葡萄似的，哪里还顾得上鬼？而且自己还趴在了陈良的怀里，这算不算肌肤之亲呢？

　　“呜呜……你们两个耍流氓，快闭上眼睛！”

　　陈良像是触电一样，康乐城也像是触电一样，二人急忙闭上眼睛，何雨凝急急忙忙地提了自己的裤子。

　　此时楚梦瑶也跑了来：“梦瑶，发生了什么？”

　　“他们两个耍流氓！”

　　楚梦瑶用手电筒照着陈良和康乐城，二人此时真有点像是耍流氓的小混混。

　　“我是来小解的，但这里闹鬼……我就……”何雨凝开始解释着。

　　楚梦瑶推理能力极强，也猜到了七七八八，何雨凝也早已趴在了楚梦瑶的怀里，寻求安慰。就在这时，孟志摩也过来了。也没人向孟志摩解释什么，孟志摩只是淡然地看着眼前的一切。

　　楚梦瑶忽然“嘘”了一声，示意大家不要发出声音。

　　楚梦瑶像是听到了什么声音，眉头一皱，放开了何雨凝，向着一个方向疾奔而去，陈良也像是发现了什么，也追了过去……

　　而康乐城、何雨凝和孟志摩则也跟了过来。

　　楚梦瑶陡然停住了自己步伐，把灯光照向了一个方向，陈良顺着光芒也早已看到了地面上的情形，当他看到地面上的情形之时，他也吃了一骇，但看到楚梦瑶却一点没吃惊，所以也就生生忍着了。

　　地上躺着个人，而且还是个年轻人，胸口不住起伏，眼睛睁着给牛蛋似的，而且嘴里还发出了“齁齁”声，这个人显然就是那个浓重喘息声的创造者。

　　“这个人没死！快救人！”楚梦瑶心地善良，看这人根本没死，便要救人。

　　二人蹲了下来查看这人。

　　“他身上没有受伤的痕迹。”陈良道。

　　“昏迷了却还睁眼，这也很诡异。”楚梦瑶道。


第十八章 一本不健康的书

　　“咦！他的身子上也没什么证件，只不过口袋里有一本书。”陈良道。

　　楚梦瑶也是好奇，伸着头去看，书面发黄，上面写着“达摩驭水诀”五个字，然后两个人翻了翻，里面全部是一些无聊的话，而且还有一些简易的图画，楚梦瑶一看之下，脸登时羞得通红，都是一些赤身裸体的女孩画面，虽然简易，但是重要部位却描绘的惟妙惟肖……

　　“呃……没什么好看的，这是一本不健康的……书嘛！”楚梦瑶不屑道。

　　陈良也很尴尬地合上书，然后给他放回了衣服口袋里。

　　何雨凝等三个人也过来了，何雨凝一看到地上躺着个人，而且睁着大大的眼睛，惊声尖叫：“这不是鬼吧？”

　　“鬼怎么可能喘气？”康乐城在一旁揶揄。

　　“你！”

　　“我什么我啊？”

　　“雨凝，你怎么不回去换衣服？”楚梦瑶疑惑道。

　　“我……怕……”

　　“乐城请你陪她回去吧，我要看看这个人……”楚梦瑶道。

　　“呃……”康乐城显然不愿意去陪何小妞，他希望能陪着楚梦瑶，毕竟他心仪的对象是楚梦瑶。但他转念一想，这是楚梦瑶第一次请求自己做那么一件事，如果不给完成了，那岂不是太不给面子了？于是他只得应了一声“好。”

　　何雨凝表示抗议，但楚梦瑶劝诫了几句，何雨凝才嘟着嘴回去了，而康乐城就跟在身后“嘿嘿”直笑。

　　“咦，真是奇怪，既然没有受伤，这个人怎么会昏迷不醒？”陈良疑惑着。

　　楚梦瑶摇摇头表示自己不知。

　　孟志摩也蹲下了身子，观察了一会儿，然后摸了摸这人脸上皮肤，他的脸上忽然一凝，随后才变得正常起来。

　　“志摩，你有什么意见？”楚梦瑶道。

　　陈良也看向了孟志摩，孟志摩显得很高深的样子，他从一开场就没说一句话，这时终于说了一句话：“他没事，只是昏迷了过去。”

　　陈良也像是对孟志摩的话颇为信服一样：“那他是怎么昏迷过去的？但从他身子上看，没什么伤口啊？”

　　孟志摩摇了摇头：“我也不知道。但至少这个人死不了，至于什么时候能够醒过来，还是个未知数。”

　　“那现在我们怎么办？”陈良和楚梦瑶居然问出了同一个问题，显然而然的，孟志摩虽然少言寡语，但是这二人对他的话非常信任。

　　“你们两个先回去吧，我在这里想想办法。”孟志摩道。

　　这二人听了孟志摩的话，点了点头，于是回去了，他们两个人显然对于孟志摩是十分信服的，这个孟志摩显然是一个高深莫测的人。

　　陈良和楚梦瑶一离开，孟志摩摸了摸躺着这人的身子，然后也从他的身子上掏出了那本书，他只看了这本书的封面，眼神陡然一变，神色像是有些慌张，然后竭力镇定了一下，忙把那本书毕恭毕敬地放回了他的衣服里。

　　他的眉头开始皱了起来，在心底下定了一个决心，一定要尽快把这人救醒，过了大约一分钟，孟志摩的眉头一展，像是陡然想到了什么一样。他急速从上衣贴肉处口袋里拿出一样东西，那是一个小布袋子，他小心翼翼地打开了小布袋子，小布袋子里面赫然摆着一排细小的银针……

　　然后他的手迅速抽取几根银针，然后在躺着的人脑袋上迅速插了起来，他的手迅疾极了，快速地让人看不清他的手。不一会儿，他在躺着的人脑袋上已经插了三十多根银针。

　　但躺着的人，依然一点醒来的迹象也没有……

　　插完了这人脑袋上的银针，孟志摩吁了一口气，像是完成了一个重任一样，接着他又抽出了一根银针，然后缓缓地插在了躺着这人的喉咙上，本来这人喘息声极浓，而且喉咙耸动着，显然不好施针，但他的手法稳重极了。

　　接着躺着这人忽然一声咳嗽，眼睛变得十分有神起来，然后从口中大叫了一声：“啊，好疼啊！”他的身子“腾”的一下子坐了起来，但接着他的身子又重重的倒在了地上，眼睛也闭上了，连呼吸也变得平缓多了。

　　孟志摩露出了一个微笑，迅速把那些针收了起来，小心翼翼地贴身藏了，他站起了身子回到了露营处。

　　陈良他们都没有睡，等在那里，何雨凝换了一身很卡通的衣服，齐刘海盖在额头上，看来十分可爱。

　　“志摩，那人怎么样了？”陈良问。

　　“他明天就会醒过来。”孟志摩的声音显得很淡然。

　　陈良对于孟志摩的神秘早已司空见惯，要不是因为经历过之前的几件大事，他对于孟志摩也不会如此信服。他和孟志摩在机缘巧合之下，能成为朋友也确实是一件意外的事情。

　　楚梦瑶也一样，对于孟志摩有着太多的好奇，只知道他是一个孤独的人，而且几乎从来不和人交往，这一次孟志摩能来爬山，当然也是因为陈良的原因……

　　康乐城和何雨凝自然只知道孟志摩是一个神秘兮兮的人，但其他的就不知道了，当然他们两个性格活泼，也不会多问。

　　这支业余探险队在何雨凝的嚷嚷着困了的情况下，都去休息了……

　　……

　　第二天一早，太阳刚刚起来值班。躺着的这人果然醒来了，他醒来之后只觉得自己脑袋发昏，腹中饥饿，浑身乏力，就给一根面条一样。

　　他看了看四周，吃惊的叫了一声，自己怎么会在一片山坡上，而且山坡周遭是一片群山……

　　他下意识看了看自己的身子，穿着一件农民工外套，裤子也是那种军队退伍的绿色裤子。

　　他此时一点也想不通自己怎么会在这里，而且也想不通自己怎么会穿着这身衣服……

　　他摸了摸裤兜，从裤兜里掏出了一包小苏牌香烟，里面大约还有半盒，他努力去想想自己这包香烟的由来，脑袋空空的，却连这个香烟的一点线索也没有……

　　他又摸了摸上衣的口袋，从上衣内里口袋里却掏出了一本古书，他认字不多，也就初中毕业，他吃力地读着封面上的五个字——


第十九章 蟒蛇野猪要吃人

　　“达……摩……驭……水……诀……”

　　嘎？

　　这是啥东西？他就纳了闷了，自己怎么会有这本书？这书名是啥意思？凭他的知识，勉勉强强只是能够读出来这几个字，但要是解释这个书名，那真是难上加难了。

　　于是他翻到了这本书的第一页，读了几个字：“此书当归有缘之人，有缘之人如得到书，当有大用，若为无缘之人所用，其后果难以想象……”

　　他接着又读了几段，糊里糊涂的，言辞过于文绉绉的，他也读不懂个啥，里面总是出来“水”啊“水”的。

　　他也索然无味，想把这本书给扔了算了，但他随后又翻了几页，里面开始出现一些简易的图画，一看到这些图画，他的眼睛登时一亮，那些画面上画的都是一些赤身裸体美少女，而且姿态美妙，勾魂摄魄，虽是寥寥数笔，却把一个美妙女子描绘的惟妙惟肖……

　　让人看了，就能立刻想到真人一样，他一时之间，像是感觉到这些美女就在自己的身边一样……接着他继续翻了几页，都是一些玲珑美女，而且各有形象，有时候还有一些非常刺激的画面，男和女那那啥那啥的……

　　看得他是意乱情迷，心猿意马，口水直流……

　　哇咔咔……他心想：这原来是一本很有内涵书啊，这样的书，我很喜欢哦，以后没事了，可以拿出来钻研钻研！想到这里，他不禁浮现出了一些猥琐的画面，忙把这本书小心翼翼地藏在了上衣口袋里。

　　好了，笔者无须卖关子了，此人就是我们牛逼的主人公胡东同学，胡东同学一出场就给我们读者以一个大色鬼的形象，这实在没办法，这一切都是胡东的本性使然。

　　胡东站起了身子，向着四周看了看，不禁倒吸一口凉气，四周山连山，高的吓人，而且云雾缭绕，自己不知身在何处，也不知道从哪下，着实愁人！

　　但胡东也不是个傻子，他也会去找寻下山的路，于是他在山坡上转了一圈，在一块比较平坦的地方发现了一些食品包装袋，那是昨天那个探险队留下来的。看到这些包装袋他心头一喜，这些包装袋里的食物，自然都是人吃的，能看到人吃的东西，自然知道这里是有人来过的，能有人来到这里，自然的，自己也就可以下山……

　　想到这里，胡东心头一阵轻松，不禁赞了自己几句真是聪明啊，但是看到这些食品包装袋，也无疑造成了一个后果，那就是他越来越饿，肚子咕咕叫，现在只怕有一只生猪在这，他都能给吃了！

　　他看了看四周，想寻找一点吃的，但是山上都是一些石头，他又不是王宝强，自然知道石头是不能吃的。

　　算了，还是快点下山吧，下山了就可以有吃的了！于是他向着山坡边仔细地找寻着，果然发现了一条小路，这条小路也够崎岖的，他心头一喜，忙顺着小路下去……

　　胡东饿的头发昏，一路连连歇息几次，他真怕自己一个不留神，会从这小路上摔下去。

　　沿着崎岖山路往下走了大约两个时辰之后，他就直接走到了山半腰的一片丛林里，虽然是大白天，但是到了丛林里，里面遮天蔽日，不但显得阴森森的，而且还有一些古怪的鸟叫……他的身子上不禁打了一个寒噤。

　　他努力地去想自己怎么犯傻会到这山上来，但是他的脑袋空空的，却连一点思绪也没有。

　　就在这时，胡东累的实在不行，于是依着一棵盘根错节的古树休息了一会儿，可就在这时，他的脑袋上却传来了一个“嘘嘘”的声音，他一惊，忙把头抬起来一看，一条碗口粗细，浑身墨绿，脑袋丑陋的蟒蛇盘着大树，伸着头，望着自己伸出蛇信，要攻击自己……

　　胡东大惊失色，妈呀的叫了一声，拔腿就跑，那大蟒蛇身长两米，“噗”的一声落地，开始疯狂的追赶胡东。

　　蟒蛇深处丛林，时常以捕食一些小动物为食，陡然见到个大活人，自然是新奇至极，要开开荤打打牙祭，哪能轻易放过。

　　胡东玩着命跑，自己又累又饿，完全是凭着自己求生的欲望支持着的，那大蟒蛇始终距离胡东只有一米远，胡东真怕自己一个不慎，那蟒蛇就扑了上来，到时候就操蛋了！

　　“蟒蛇大哥，你可别咬我……我身上没有几块肉的！”胡东边跑边叫着讨饶，他还以为蟒蛇同志可以听懂他说话？

　　可是就在这时，胡东陡然听到了一片嘈杂的嘶吼声，这叫声有点类似于猪的叫声，但是却比猪的叫声狂野，叫声就从前方传来，胡东打眼一瞧，心头一惊，大叫一声：我完蛋了！

　　前方发出嘶吼声的不是别物，却是一群野猪，少说也有十几头，这群野猪生的甚是丑恶，嘴巴很尖，还长着獠牙，各个身形高大，都在三百斤以上，而且他们也像是嗅到了胡东的气味，千军万马一起冲击，向着胡东冲来……

　　胡东此时真的想哭，前方有野猪，后面有蟒蛇，他觉得自己真是倒霉催的，向前跑也不是，向后退更不是……人家不都说猪吃素食吗？怎么这群家伙，还往自己这边冲？是了是了，家猪吃素食，但野猪却是吃肉的！

　　野猪群来势凶猛，发出了地动山摇的响声，相当骇人，你还别说，那蟒蛇虽然牛逼，但是也像是怕野猪群一样，居然灰溜溜顺着旁边的一棵树爬了上去……

　　胡东这下可愁死了，野猪群就算踩，也能把自己踩成肉泥，此时野猪群距离自己越来越近，两边荆棘丛生，也没个像样的路，他跑着向后转头再看那蟒蛇，早已爬上大树……

　　嘎？

　　胡东脑袋一亮，心头一喜，像是获得启发一样，蟒蛇可以爬树躲避野猪群，那么自己不是也可以爬树吗？

　　想到这里，他早已看到了旁边的一棵树，于是他急忙跑到了一棵老树一旁，一纵身像是猴子一般爬了上去，爬树对于从小调皮捣蛋、偷鸡摸鸟的胡东来说太小Case了！


第二十章 猪撞树上

　　胡东“噌噌”就爬到了大树的分叉部分，坐在分叉部分休息了一会儿，他真的有些想笑，自己选的这棵树有面盆粗细，就算野猪群来了，也不能奈何，除非野猪会爬树！

　　野猪会爬树？那不是扯淡吗！胡东忽然很是赞扬自己的机智了呢！那群野猪也冲了过来，十几头野猪围住了胡东所在的那棵大树！

　　野猪们嘶声怪叫，从身子上发出了一阵恶臭，胡东亏得肚子里没有什么东西，要不然早已吐得干净。

　　“你们不是牛逼的吗？有种上来啊！”胡东就是这个脾性，得意了不忘消磨人，当然猪也一样。于是胡东指着其中一头身材最为高大，獠牙也最长的野猪大骂着：“你这狗日的怕就是他们的老大吧，不是牛逼哄哄要来吃我的吗？来呀来呀，有种你爬树……哈哈……”

　　野猪老大，简称猪老大，瞪着两只猪眼，目露凶光看着胡东，嘴中嘟噜噜的发出一些古怪的声音。

　　“你小子看什么？有种上呀！”胡东不无挑衅道。

　　猪老大似乎能够明白胡东的挑衅，忽然大声嘶吼了一声，然后身子开始向后退了几步，蓄足了力气，向着那棵大树撞去……

　　“轰……”

　　大树发生了一阵，胡东骇然地叫了一声：“别呀，猪大哥，别这么牛掰！悠着点哈……”胡东自然紧张，他真没想到真应了老赵小品里的那一句话：猪撞树上去了！

　　其他野猪一看猪老大这么猛，率先带头撞树，哪还有退让的？俱都是“嗷嗷”怪叫着，向着大树撞去！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　胡东分明可以感受到大树剧烈的颤动，这棵大树少说也有几百年了，现出一片老派，如果被这群死猪这么撞，这还不撞断啊？

　　“各位……各位！不要这么激烈！行不行？咱们坐下来好好说说，别这么冲动呀……啊呀……我的妈呀！”胡东开始劝诫着，野猪哪能听到他的话，依旧猛烈。

　　你还别说，这棵大树还挺顽强，这群野猪用脑袋猛烈地撞击着大树，大树只是剧烈地摇晃着，却迟迟未被撞断。

　　胡东在树上提心吊胆了半小时，大树依然没事，那群野猪也撞累了，虽然猪老大最是勇猛，但也奈何不得这棵大树，它们都虎视眈眈地看着胡东，胡东吸了一口气。

　　“好了，我承认你们是一群勇猛的野猪，但是你们也没有必要吃我的，你不想想，我这么瘦小，你们就算抓住我了，也不好分不是……况且还不够塞牙缝的呢……嘻嘻……回去吧，代我向你们的父母问好……”胡东傻了吧唧还在劝诫这群野猪呢。

　　都说山中猛兽素有灵性，胡东倒也要尝试一下，说不定自己的话，能够大动它们，而放了自己小命。

　　嘎？

　　胡东愣住了……

　　这群野猪果然在猪老大的嘶吼声中，退了出去，胡东暗暗叫了一声：我的劝说成功了！这来这群野猪还真的能够听懂自己话，这太令人感动了！

　　但是接下来发生的一幕，却又令得胡东困惑住了，猪群退去就退去吧，怎么还留下了两头猪蹲在了树下？

　　这两头野猪好整以暇地居然趴在了树下打瞌睡，胡东本来尝试一下要下去的，但是那两头猪却迅速地抬起了头向着胡东大叫一声，胡东跐溜一声又爬了回去……

　　这是什么意思啊？胡东真是无比的困惑！

　　可是这两头猪待在了树下，他也不敢下去啊，自己身子骨瘦小，可也不是这两头猪的对手。

　　胡东就那样坐在树杈边等着这两头猪的离开……

　　等啊等……

　　大约等了两个小时，那两头猪忽然动了一下身子，居然爬了起来，胡东心头一喜，这两个家伙终于走了！

　　可就在这时，从斜刺里居然又走来两头猪，然后又再次趴在了树下，胡东终于明白了这群野猪的用意，他自己都苦笑不跌，原来这群猪是和自己打车轮战啊，轮班站岗，活活把自己拖死。

　　这群野猪真他妈的聪明，胡东是要吃东西的，况且胡东已经饿得半死，就这么耗着，自己迟早要玩完。

　　胡东心头着急，暗暗思忖自己怎么才能脱离野猪的魔爪呢？他此时只能寄希望于这两头野猪真的睡着了。

　　胡东看到两头野猪闭上了眼睛，以为两头野猪睡着了，于是便试探性的爬了下去，但是那两头野猪却立马睁开了眼睛，虎视眈眈地看着自己。

　　“嘿嘿！”胡东干笑了一声，又缩了回去。

　　就这样，胡东在树杈上耗了一下午，天色逐渐暗淡，野猪轮班站岗已经换了三批，而胡东饿的已经眼冒金星了。

　　日已进入西山，天色黯淡无光。

　　人可以不吃饭，但绝不可以不喝水，胡东真是又累又饿又渴到了极致……他想自己即使不饿死，也会被渴死。

　　他觉得自己真是悲剧，这之前貌似遇到了什么灾难，才昏迷过去，这好不容易醒了过来，居然有遭遇了猪群，自己不是倒霉催的吗？

　　胡东尝试了几次要冲下去，但是只要一动一下，野猪就立刻睁开眼睛，自己一点也不能得逞！

　　他目前只能寄希望于等到夜晚，等到野猪困了，自己再窜出去，就这样，又耗了两个小时。

　　月光透过树丛，在丛林里留下斑驳亮影，显得无比诡异凄然……

　　胡东此时已经算是凭着意志力挣扎了，如果现在再不拼一把，那么迟早要被饿死渴死！

　　他的身子动了一动，努力地不发出一丝声响，他的双脚先落了下来，隐隐约约间，他看到了两头猪并没有动一下。

　　嘎嘎！

　　胡东心头一喜，两头猪睡着了，这正是自己逃命的机会，他不由得轻轻在树干上敲击了一下，试探一下这两头猪是不是假寐，果不其然，这两头猪一动不动，还真的睡着了。

　　这是一个好机会啊，胡东真是喜悦啊，他蓄足了力气，要尽快地冲下去，然后逃命，成功只在此一举！

　　不成仁，便成死人！


第二十一章 我撞猪上了

　　胡东慢慢腾腾地向下，一点声息不敢发出来，距离地面越来越近，他的呼吸也变得越来越急促，提到了嗓子眼，随时要跳出来。

　　他的一只脚接触到了地面，然后另外一只脚也接触到了地面，胡东不由得“耶”了一声，我成功了！

　　双脚一接触到了地面，他就要玩命逃跑了，可是令胡东万万没想到的是，两头沉睡的野猪忽然腾身而起，发出一声怪叫，向着自己撞来，胡东暗叫了一声：不好，我中了野猪的诡计了！

　　这群野猪还真聪明！居然用“缓兵之计”和“假寐之计”欺骗了胡东，而且胡东直接中计！

　　这应了老赵那一句：猪撞树上了，而胡东却撞猪上了。

　　胡东反应还算敏捷，向着大树便要爬去，但两头猪的速度又岂是慢的？胡东还没反身要爬，屁股早已被一头野猪的猪头撞中……胡东呲牙咧嘴地发出了一声哀嚎……

　　但接着另外一头猪用狠狠地撞了自己的腰部一下，胡东像是听到了自己骨头的断裂声——格拉拉……

　　胡东的身子直接倒在了地上，两头野猪目露凶光，青面獠牙，棕毛呲着，在月光之下，显得极其骇人，这两头猪开始向着躺在地上胡东开始用鼻子拱来，他们是想用獠牙直接把胡东插死！

　　胡东只能在地上翻滚，躲避两头猪的攻击，两头猪胡东拼劲全力尚且能躲避一下，可就在这时，胡东发现，那其余十几头野猪也早已把自己围着了！随着猪老大一声嘶喊，野猪群发出惊天动地地怪声向着胡东拱来……

　　胡东在心底直接凄苦地叫了一声：今天自己是交代在这了。他也不做抵抗了，直接闭上双眼吧，连他自己也不想看那血腥的场面。

　　临死之前，胡东想思念一下人，但在他的竭力思考之下，却也只想起了一个老妇人，那个老妇人是她的妈妈，但他却连自己的妈妈的脸庞都看不清，像是这个人离自己很遥远。

　　其余的，胡东的脑袋像是断片一样，不停地闪现，却连一点印象也没有，最后他的脑袋像是陡然升腾起一片亮光，随后一切都变得空白起来。

　　他忽然间觉得很悲剧，自己是不是曾经存在过？怎么感觉自己现在就给新生一样……完全是一个崭新的人……

　　猪老大一马当先，用自己的脑袋向着胡东的脑袋撞去……胡东只是“啊”的一声怪叫瞬间昏迷过去。

　　然后接着猪群就要把胡东给灭了，只要猪群群体攻击，接下来胡东一定会变成一堆肉泥，而迎接着胡东的，将会把胡东吞入腹中，最后变成粪便……这群野猪也真够猛的，居然吃肉！

　　胡东的胸脯之上也被野猪的獠牙划破了，但是胡东却不知道，因为胡东昏迷过去了，接着胡东的双腿也被撞着了，差点被撞断！

　　猪老大又是一声怪吼，群猪一片，要做最后一次攻击……野猪们行动了！

　　但是就在野猪群要把胡东踏成肉泥之时，胡东的身子陡然间像是产生无尽的反击力量，而后猪群们受到了这股力量的反击，像是陡然间被地雷击中，炸的四散而开。

　　伴随着凄厉的叫声，“嗷嗷”猪嚎声，有五头猪的四肢和猪头在落地那一瞬间，爆发出了像是鞭炮一样的响声，被炸的稀巴烂，而有六头野猪在落地的一瞬间被炸成了肉泥，血、肉四溅，场面骇人至极！

　　这一轮攻击，猪老大和两个护法并没有上，三头猪目睹着这一幕，发出了一声凄厉的哀嚎声，它们显然是在后悔为什么要攻击这样一个人，而产生如此可怕的后果？

　　胡东忽然间感觉到自己的身子充盈着一股力量，这股力量从小腹到脑袋乱窜，随时要迸发出来，他大叫了一声，陡然醒来，那股力量也瞬间小时。他醒来便看到了三头野猪恐怖地看着自己，他也看到了那头身材最为魁梧的猪老大。

　　胡东苦笑一声：“自己居然还没死？这难道是要玩够了再杀吗？”

　　胡东想着就站起了身子，他率先嗅到了一阵血腥味，而接着他借着月光看到了四周的地面上布满着碎肉尸体，他看到了一些不成形的野猪，他疑惑地皱了皱眉，这是什么情况？

　　他下意识地摸了摸自己的那本书，还在。他摸了摸自己的脑袋，有点疼，但没什么大事，浑身疼痛，但却能活动。

　　三头猪就在胡东的面前，惊恐地看着胡东，口中发出了低沉的“嗷嗷”声，胡东纳了闷，这三头傻猪为什么不攻击自己？难道就这么轻易放过自己吗？

　　于是胡东叫道：“傻猪，要杀便杀，要吃就吃，还等什么？”

　　三头野猪一听胡东说话了，身子居然发生一阵剧烈的颤抖，“扑”的三声，三头野猪前腿一弯，居然都跪倒在了地面之上，眼睛惊恐万状地看着胡东，三头猪的情形，就像是给人下跪！

　　胡东先是迷惑，他不是个笨人，联想到了四周的碎肉，他虽然不知怎么回事，但是想到应该是这三头野猪怕了自己，而且还学起了人给自己下跪，自己也不禁觉得好笑。

　　他故意大喝了一声，三头猪果然又是一阵颤抖，而且发出了无意识地叫声，像是在求饶一样。

　　嘎？

　　胡东笑了，真想“哈哈”大笑，刚才还被野猪群逼得要死，但是现在却反转过来，成为野猪惧怕的对象，这种当爷的感觉，真他妈的刺激！

　　胡东感觉到这三头猪颇具灵性，想要指挥一下试试，于是叫道：“你们既然怕了我，就给老子滚几圈看看。”

　　叫猪打滚？猪能听懂吗？

　　但诡异的是……

　　三头猪居然真的翻身便滚，那一团大肉在地上滚来滚去，很有喜感，逗得胡东大笑起来。

　　“好了！不要滚了，继续跪着。”

　　三头猪像是做错了事的小孩一样跪着，胡东忽然感觉到这种指挥人的感觉真是刺激，虽然是三头猪，但也觉得很爽了。

　　可是就在这时，胡东下意识地感觉到了身后传来了“扑簌簌”的声响……


第二十二章 见义勇为的猪

　　胡东心头一颤，他以为还有其他的野猪伏击自己，他猛然转头，见着了那只蟒蛇伸着大脑袋，张着血盆大口，向着自己扑来。

　　胡东“哇”的叫了一声，然后向前快速奔跑逃命，他自己都不知道自己哪来的力气。

　　他跑了几步，那蟒蛇穷追不舍，胡东瞬间力竭，蟒蛇摆了一下尾巴，居然把胡东绊倒在地，然后蟒蛇的身子瞬间把胡东的身子盘住，渐渐收缩，挤压着胡东的腹部、胸口……

　　然后蟒蛇嘴中流出黏涎，望着胡东的脑袋就要一口吞去，胡东瞪着两只大眼睛，看着蟒蛇丑恶的脑袋，早已吓得魂不附体。

　　“啊……救命啊……”

　　几滴黏涎早已滴到了胡东的脑袋上，胡东“哇哇”叫了几声，已经嗅到了一股死亡的气息。

　　蟒蛇大嘴进击，望着胡东的脑袋要实行一口吞，胡东瞬间闭上眼睛，他可不想目睹着自己的脑袋被蟒蛇咬掉的这个场景。

　　但就在胡东要闭上眼睛的一瞬间，一幕诡异的画面出现了，也是胡东亲眼目睹，一个黑影以迅雷不及掩耳之势，撞了过来，而且那大脑袋直接撞中了蟒蛇的大头……

　　蟒蛇“呲”的一声，身子剧烈的一阵收缩，胡东看到蟒蛇的大脑袋被撞瘪了一大块，鲜血淋漓，十分可怖。

　　那黑影到了胡东面前，陡然止住，发出一声“嗷”的叫声，胡东反应过来了，这是猪老大，是猪老大救了自己！

　　攻击蟒蛇正是猪老大，而猪老大根本不是真想去救胡东，而最主要的原因是猪老大害怕，因为刚才那可怖的一幕还在它的猪脑子里回荡……

　　猪老大目睹着蟒蛇要一口吞了胡东的脑袋，而胡东居然闭上了眼睛，刚才猪群攻击胡东的时候，胡东也闭上了眼睛，而接着猪群就飞了出去，变成了肉泥，此时胡东又闭上了眼睛，对于猪老大来说，显然又要发功，而接着蟒蛇也会变成肉泥！

　　猪老大就思忖，一旦蟒蛇变成了肉泥，胡东解决了蟒蛇，那么他接下来就会杀自己，自己索性先上去献殷勤，解救胡东，感动一下胡东，等会胡东对自己可以手下留情。猪老大的思维无疑是很有趣的，猪脑子能想到这么多，足见这是一头灵猪……

　　而胡东却感动不得了，没想到自己还会为野猪所救，你们……你们就是活雷锋猪啊！

　　猪老大“嗷嗷”嘶吼两声，后面两头猪，像是听到命令一样，也冲了过来，望着蟒蛇的身子疯狂的撕咬……蟒蛇伸着头也要反击，但却猪老大的獠牙插住脑袋，猪老大身子向后，蟒蛇的脑袋就被獠牙划了一个大口子，里面连脑浆子都出来了。

　　蟒蛇要逃跑……

　　胡东身子一阵轻松，三头野猪正是献殷勤的最佳时刻，哪能让这蟒蛇随便逃跑？嘴巴、獠牙、连拱带咬，好端端的一条大蟒蛇，就变成了一滩可怕的碎肉……

　　胡东全部看在眼里，这三头野猪也太猛了吧！他也想不明白这三头野猪为什么会救自己，难道……？一个不好的想法在胡东的脑海里闪现，难道这三头野猪是先要杀了蟒蛇，然后再杀自己？

　　但是胡东却料错了，三头野猪杀死了蟒蛇，欢欣鼓舞一会儿，又直接跪在了胡东的面前，听候胡东发落。

　　胡东连连感谢：“你们就是猪界楷模，你们是猪界的活雷锋！等我回去了，一定给你们绣上锦旗，上面就写上见义勇为猪！”但胡东看到三头猪又跪在了那里，有些滑稽：“你们到底要搞什么？”

　　“嗷嗷……”

　　“嗷你妹！”胡东也听不懂。

　　胡东心想此处不免毒虫猛兽的，等一会儿不知道会出现什么，还是早走为妙！于是胡东站定了身子，就要向着一个方向走，但三头野猪，却紧随其后。

　　“你们到底要搞什么？”

　　“嗷嗷……”

　　透过月光，胡东看到猪老大的眼睛里一方面流露出害怕的神色，另外一方面却又有一种别样的神色，胡东不明白这种神色是什么意思。

　　但这当然是有原因的，猪老大不是一头普通的猪，在随后的故事里，它将变成一头有故事、有遭遇的神猪！而猪老大的两头护法，自然也不是普通的猪……

　　当然此时的胡东显然不能明白这一些，因为此时的胡东还是一个普通人，连最起码的温饱都难以解决的普通人！

　　“哦？我还得下山！这里还挺危险的！你们就回去了吧，你们也算是我的救命摁猪，以后我会来看望你们的。”

　　三头猪像是明白胡东的话，但还是不走，只是把眼睛恐惧的神色变成了一种异样的神色。

　　胡东看了看四周丛林密布，自己也不知道路在哪，况且又如此危险，他的心头一动，这三头猪既然救了自己？显然是自己有让这三头猪救自己的原因，而这是不是表明，那自己是不是可以依靠这三头猪出了这片丛林呢？

　　想到这里，胡东一阵轻松，于是道：“你们三个能不能把我带出这片丛林，我是要下山……”

　　猪老大一听就明白了，连忙率先而行，两头猪跟在胡东身后，形成包围保护的局面，胡东也明白了，猪老大是要给自己保驾带路啊！这不由得让胡东想到了西天取经四人组。

　　一路之上遇到的一些毒虫猛兽一看到三头野猪，吓得纷纷逃窜。

　　胡东乐了，自己此时倒成了真正的猪老大！而且三头猪就像三个小弟一样，保护着自己，而且猪老大还发出了威胁一般的叫声。

　　走了大约两个小时，胡东累的实在不行，他几乎要出现幻觉，但是此地他万万不敢久留，凭着自己求生的欲望，还是果断往前走……

　　他的步子越来越慢……像是随时要倒在地上的沙漠旅行者，猪老大看着胡东像是明白了什么，于是“嗷嗷”狂叫了几声……

　　大约五分钟后，五六只猴子，居然窜进了丛林，胡东听到响声，以为又有猛兽攻击，抬头一看，却看到了一个奇怪的画面。

　　五六只猴子，都有婴儿大小，每个猴子的手中都抱着一只大桃子，而且到了猪老大的面前，齐齐跪在那里，奉上大桃！


第二十三章 河边洗澡

　　嘎？

　　胡东眼睛都直了，猪老大的本事可不小，嚎叫了几声就有猴子奉上大桃，而且猪老大也早已猜到自己饿的不行！

　　这也太玄乎了吧？胡东脸上露出了困惑的神色，猪老大对着胡东叫了一声，仿佛在说：你快吃吧。

　　胡东也不做假，从猴子的手上拿了桃子便吃，桃子入口即化，汁水乱溅，实在好吃了到了极致，胡东连连吃了五个，吃的肚子滚圆，饱饱的，这桃子又压饿，又解渴，实在是再好不过了。最后还剩下两个，胡东用手接了，拿在手里，就当路上充饥。

　　猴子发一声喊，一个一个离去，显得秩序井然，实在令得胡东吃惊到了极致。

　　“猪大哥，真有你的！你居然能够指挥的动猴子？”

　　猪老大叫了一声，像是在说，这都是小事。

　　“真是感谢你，要不然我就饿死了！”胡东不无感动的说。

　　猪老大也跟着叫了一声，然后迈开猪步，向前继续行走，胡东跟了，知道猪老大要带自己离开这里。

　　此时胡东已经吃得饱饱的，浑身皆是力气，所以脚步稳健，足足走了两个小时，果然出了丛林，到了丛林边缘，胡东别提多么喜欢，猪老大“嗷嗷”叫了一声，像是要和胡东告别，胡东也颇为煽情道：“如果以后有机会的话，我还会来看望你的，没想到你这家伙这么通人性！”

　　其实胡东来不来还真不知道，大概是永远都不会来了，因为他怕下回来，就不是简简单单地遇到蟒蛇和野猪那么简单了，但事实是，胡东以后还得来，而且还是迫不得已的来。

　　猪老大率同两个护法目睹着胡东的背影离去，各自嚎叫三声，像是为胡东送行，胡东也顾不得许多，反正是快速离开这里最好，连一秒钟也不能待了！

　　穿过刚才那片丛林，这山也就下了一大半，胡东把剩下的两个桃子也吃了，而且觉得身轻如燕，相识这桃子乃是山中所生，故而有着别样的功能。

　　黎明之前，月亮收了自己的光芒，天地一片昏暗，胡东找了一个空地要睡一觉，因为此时他确实有些困了，他打算明天一早出发。

　　胡东找了一块平坦的山坡，然后躺在那里便睡，胡东睡去无事。等到胡东第二天醒来之时，已经是日上三竿，天地一片大亮，照的整个山脉，发出一片银白，十分好看。

　　胡东伸了伸懒腰，爬了起来，觉得浑身上下说不出的舒坦，他想可能是因为吃了昨天的桃子的缘故。

　　他向着山下看去，已经隐隐可以看到山下的村庄、河流了，看到了村庄，胡东暗暗惊喜，只要有村庄，自然有人，胡东希望快点看到人，因为他觉得自己再不看到人，自己现在都不像个人了。

　　胡东发一声喊，沿着小路，向着山下奔去，他目测了一下，这一段路程不需要三个小时，就可以到山底！

　　胡东太过轻松了，居然吹起了口哨，像是一个旅游者一样。就在这时，胡东到了一个小斜坡，斜坡之上生有浓郁树木，碧绿葱葱，显得一片盎然，而且还有流水潺潺声悠然传来。

　　胡东听到从浓郁树木之后传来了流水声，想是树木之后有一条小河，他耸动了一下身子，觉得自己身子上黏黏的，走了这许多路，出了不少汗，甚是不舒服，于是就想着到小河边洗个澡。

　　胡东就穿过了浓郁的树林，向着流水声靠近……可就在这时，胡东陡然听到了一个婉转动听的唱小曲声，而且这小曲声，根本就是从一个少女的口中发出来的……

　　胡东心头一动，心中窃喜，哇咔咔……难道是有女孩子在小河里洗澡？于是他脚步放慢，蹑手蹑脚地躲在小树林里，瞪着两只眼，循着声音看去，只是这么一看，胡东登时直在那里……

　　前方果然是条小河，河宽十几米，河水是从山上溪流汇聚而成，清澈至极，此时就在小河边有一个妙龄少女露出了一个背影在那里洗澡……

　　看那女孩子的背影曲线玲珑，肤质如雪，乌黑长发，直陷于腰肢……而且双手不停地抄着水，从脖子上往下浇……越过了……然后落入了水中，荡漾起一片水晕，而且还不时有美妙的歌声传来。

　　嘎嘎……胡东看得双眼发直，口水直流，恨不得身子直接跳入河水之中，和那女孩子来个鸳鸯浴。

　　胡东是个正常的男人，看到这么美妙的背影，能没有感觉吗？你说那个地方早已不由自主地宣布要起义……

　　胡东此时的希望就是那个女孩子能够转过身子来，让自己看看更多的风景，当然也想要看看那女孩子的脸蛋。

　　“转脸呀……求求你转脸呀……”胡东在心底默默祈祷着，心里急得就给猫爪的似的，痒痒的。

　　胡东真想自己是条鱼，就可以在水中自由游荡，去欣赏这样一个美妙的女孩子洗澡了……

　　胡东看得痴迷，一时之间，意乱情迷，心猿意马，在心底那叫一个狂热的YY，胡东的身上某一个部位显然要发生严重的起义，胡东想要就地剿灭这场起义，也没手纸，算了，就直接解决算了……

　　胡东刚要去平叛，但就在这时……一声尖利的叫声传来：“啊……”那声音别人传来的，正是河里那个女孩子发出的。

　　胡东“嘎”的一声，连平叛的心思也没有了，他就看向了小河里，却见那女孩子在水里“扑通扑通”拼命地挣扎着，而且玲珑的身子在水中时隐时现，像是在玩潜水游戏。

　　但女孩子的身子却没有转过来，呼救声却不停地传来：“快救命啊！什么东西咬着我了！”

　　嘎？

　　这女孩子原来不是在玩潜水游戏，而是河水里有什么东西咬她？女孩子在那里苦苦挣扎，情形十分危急，而且河水底要咬女孩子的东西，显然很厉害，弄得女孩子根本招架不住，随时要沉入水中！


第二十四章 妹纸，我来救你

　　胡东心底暗喜：英雄救美的时刻来了！如果自己把这女孩子救了，这女孩子说不定会以身相许，一旦以身相许，自己救得了个大美人……哇咔咔，想想都觉得刺激……

　　胡东还在YY！倒是那女孩子的一声尖叫“不要咬我！哎哟，痛死了”，把胡东从YY中惊醒。

　　胡东此时就像是梁山好汉一样，急忙窜了出去，向着河边跑去，大叫一声：“妹子，甭怕！我来救你！”

　　那河水里的女孩子一听有人的声音，真叫一个欣喜若狂，求生欲望陡然增长，拼命做着抵抗，清冽的河水里已经浮起了片片血意，显然而然，女孩子被河水里的东西咬破了什么地方。

　　女孩子急速转过了头，向着河边看去，却见一个青年焦急地向着河边奔来，脸上登时羞红一片，这自己在洗澡，却让一个男人见着了，等会救自己岂不是……你还别说，这女孩子都要死了，也会在这YY。

　　胡东也看到了这女孩子的脸庞……只这一看，他的身子差点发生了一个趔趄倒在地上……

　　靠！真他妈的漂亮！至于如何漂亮胡东也形容不出来，反正又清纯、又青涩，露出天然一片娇羞，让人看了，恨不得上去啃一口！胡东就看过那个《大话西游》，感觉这女孩子跟里面那个紫霞仙子，倒有几分相似……

　　“救命啊！大哥！”

　　胡东再一次惊醒，抓紧抢救，要不然这么美的美人，白白死了，恐怕连老天也不愿意！那一声大哥叫的胡东身子都软了，而且差点倒在了地上，真他娘的好听——

　　到了小河边，胡东看到河边一团衣物，有胸罩，有内裤……他差点没咽口水……

　　但情势紧急，还不是欣赏的时候，他急忙脱了上衣，便要去脱裤子，但是他迟疑了一下，这裤子里也没穿个内裤，还脱不脱裤子呢？

　　“大哥，你快点呀！”

　　呃……

　　胡东暗自责备一声，自己怎么这么墨迹，这都啥时了，还纠结于是不是穿裤子，真是该死。不脱了，索性不脱了！

　　“妹子，你坚持住！我马上就到，我裤子也不脱了，这样还挺费事的……”胡东还在解释。

　　“快点嘛……”这个女孩子觉得胡东有点婆婆妈妈的，要救自己咋就不能爽快的跳下来，还在纠结于是不是穿裤子？

　　胡东是个怪性格，有时挺爽快的，但有时婆婆妈妈的吓人，这或许就是人的多面性吧。

　　“哎哟，痛死我了！”女孩子叫了一声，身子陡然向下，像是被一股大力拖了下去……

　　胡东也知道大事不妙，一纵身直接跳了进去，胡东虽然出身山区农村，但在家乡的农村有一条河水，胡东平时就喜欢带着几个玩伴到河里去游泳，所以胡东的水性相当之好，能睁着眼睛在河水里游几分钟，没事……

　　游啊游……

　　游啊游……

　　“救命啊……”

　　“来了！来了！”胡东速度挺快，像是一条鱼一样，直接窜到了那女孩子的身旁，一把把那女孩子抱住了……向着河边就拖……

　　嘎？

　　胡东只觉得手中一阵滑腻，像是摸到了两团肉，这种感觉……能蹦到月球上去……而且自己的身子和她的哧溜溜的身子肌肤接触，有一种……能蹦到太阳上去感觉……胡东不禁连呼吸都开始窒息起来……

　　女孩子也是一怔，大骂了一句：“臭流氓！你……你干什么？”

　　胡东急忙放手：“妹子，对不起，我碰到了你那个了！”那女孩子重又跌入水中，发出了“哇哇”的叫声：“你为什么放手……”

　　“？”

　　“救命啊！”

　　“妹子……我救你，就不得不碰你的身子……但我碰你的身子，就变成了流氓，其实我是一个洁身自好的人，这种非礼勿视、非礼勿听、非礼勿吃的举动，我是万万不会做的……！”

　　女孩子无语了，她觉得自己的脚踝已经破了一个口子，而且还有什么东西来攻击自己，而且这小子还在这里婆婆妈妈的，真真气死人了！

　　胡东起初是直勾勾地看着女孩子正面的风景的，那叫一个圆满、那叫一个曲线、那叫一个……

　　“哎哟，痛死我了！救命！”

　　“好了，我也不做君子啦！”

　　胡东一只手一把抱住了女孩子，开始把女孩子向着河边拉去，与女孩子接触的那么近，胡东能不激动吗？

　　但还得生生的忍着……

　　女孩子此时心情相当复杂，又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去，但是人家见义勇为，也不算错，谁叫自己没事在这里洗澡的？

　　但是……自己一个女孩子，非但被人看了个干净，而且还被他……摸……了，这叫自己以后怎么嫁人？她想到这里，女孩子一片愁思在心底浮起，她不由得看向了胡东的面庞，也是一怔……

　　他浓眉大眼，一脸焦急，神色又是肃穆，又是严峻，个子又高……她又看向了他的胸前，还有两片胸肌……还挺帅的嘛……

　　嘎？

　　女孩子愣住了！自己这是干嘛呢？这么色，盯着人家小伙子使劲看，还看人那里……弄得女孩子连身子都轰了，身子一片发热，自己真是个小色妞！

　　胡东速度是相当的快，不一会儿，就把女孩子弄到了岸边，把她的身子一送，托着她的腰，就把她送到了岸边，而女孩子的身子却毕露无遗的展现在了胡东的眼前，胡东的一半的身子还在水中，此时看到了如此美妙的身子，如何不凝？他吃吃地像是个傻子……

　　“臭流氓，不要看了！把眼睛闭上！”女孩子娇羞无限地大叫着，胡东急忙把眼睛闭上，女孩子也急速去寻找自己的衣物。

　　但是她的右脚踝却已经有了伤口，像是被什么咬的一样，还不住地流血，她拿了衣物，顾不得许多，火急火燎地，用了一辈子最快的速度，把衣服全部穿上了……胡东依旧闭着眼睛。

　　但胡东的心去十分不平静，此时波澜起伏，像是那滔滔的黄河水奔涌而来，但是胡东却忽略了一件事，他的身子还在河水里。


第二十五章 恶斗怪鱼

　　胡东的身子有一半浸没在水中，他忽然觉得自己脚部像是被什么东西生生咬住了，而后一股大力把自己向着水里拖去，胡东身子不稳，“扑通”一声重又跌入了水中。

　　女孩子也看到胡东像是被刚才那个东西咬着了，然后跌入水中，她瘸着腿跑了过来，叫着：“大哥！大哥！”

　　但是胡东被那东西拖着，根本不能露出水面，女孩子见胡东迟迟不露面，“哇”的一声登时哭了……而且哭的梨花带雨，她一辈子也没哭的这么厉害，但是此时却哭的不能自已。

　　“呜呜……”

　　女孩子哭的如此伤心，盯着湖面，忽见胡东在河水中露出了个脑袋：“妹子不要哭！好像是一条鱼咬着我了，待我杀了它，为你报仇！”

　　“噗嗤……”女孩子登时欣喜而笑，焦急地看着湖面。

　　当胡东被那怪物一口咬住拖入水中之时，胡东瞪着眼睛在河水里就看到了一条足有一米长的怪鱼，这怪鱼脑袋发尖，面目狰狞，两只眼睛奇大无比，身子足有一米长，露出了森森白牙，咬着胡东的左脚踝死死不放，硬要向着河水底拖去……胡东的脚踝“呼呼”地不停滴血，染红了那一小片水域，显得十分骇人。

　　胡东不由得吃了一惊，胡东鱼见得多了，但是这种怪鱼，此生一次没见，这种怪鱼力量大的惊人，死死咬住胡东的脚踝，向着河水底部拼命拖去……

　　胡东必须摆脱这条怪鱼，因为胡东潜入水中的时间已经有一分多钟了，而胡东的憋气时间，也就在两分多钟，如果不迅速摆脱这条怪鱼，自己会活活憋死！

　　想到这里，胡东的求生欲望陡增，于是他开始拼命的抖动自己双腿，而且还要用另外一只脚去踢这怪鱼，胡东感觉自己的脚踢在这条怪鱼的身子上，就像踢在了一块钢板上一样，怪鱼的身子太过坚硬了！

　　胡东和它角力，怪鱼也摇头摆尾，向着河底死命拖着，胡东在水中的力量显然不如这条怪鱼的力量！

　　胡东此时真有些害怕了，因为他发现自己难以摆脱这条怪鱼，更别说报仇了！刚才的话说大了……

　　胡东的意识开始变得有些模糊了，因为他觉得自己憋气有点憋不住了，他需要氧气！

　　但是怪鱼就是个死心眼，死活不放口，自己根本没有机会逃脱，胡东真觉得自己有些悲剧，因为刚刚脱离了蟒蛇口和野猪群，却又遇到了怪鱼！

　　胡东看到了湖底的情形，而且他的背部特接触到了湖底面，怪鱼的尾巴在湖地面摆着尾巴，弄起了一片沙土，使得河水变得浑浊不堪，胡东因为河水变得混浊，开始闭上自己眼睛。

　　无论胡东怎么挣扎，这家伙始终不放口，是要活活把胡东耗死！胡东闭上眼睛，脸前一片漆黑……

　　此时情形已经十分危急了，如果自己再不做誓死的反抗，那么是一点生机也不会有了！

　　于是胡东陡然翻了一下身子，然后双拳急速而出，对着那怪鱼的脑袋拼命打去，但胡东却觉得自己的双拳就像是打在了铁块上一样，怪鱼摇头摆尾，一点感觉也没有……而胡东的手却已经十分疼痛！

　　胡东的身子急速下降，像是躺在了河底的沙土上，他的双臂向后一撑，身子向上翻了起来，但这对于摆脱怪鱼却一点效果没有……

　　胡东发觉自己憋不住了，而且胸腔开始产生了一阵窒息地疼痛感，他的身子不由自主地又落到了河底沙地上……他感觉到死神已经降临，自己也不必要再做最后的抵抗了。

　　怪鱼陡然用力，拽着胡东的身子翻了一个身，胡东径直趴在了河底的沙地上，激起了一滩沙雾。

　　胡东双手在沙地上胡乱地抓着，这是死前最后的一点挣扎，但就在这时，他的右手忽然抓到了一个硬物！胡东的右手再次摸索了起来，这硬物有着扁扁的身子，而且还有着圆圆的柄……

　　濒死的胡东忽然欣喜了起来，他对于这东西太过熟悉了，他常常拿着这东西到山上砍柴去！这是一柄柴刀，而且刀身足有四十公分长的柴刀！

　　他虽然濒死，但陡然又升腾起了一阵希望，就是这一点希望，促使他必须为自己的生命最后的挣扎！

　　他右手操起了柴刀，也不畏沙雾弥漫眼睛，隐隐约约间看到了怪鱼所在的位置，直接挥着柴刀死命砍了过去！

　　胡东从来没有觉得自己这么暴力过，即便在砍伐树枝的时候，也没有此时这么暴力！

　　柴刀的刀刃向着怪鱼的脑袋劈去……发出了可怖“吭吭”声，一刀一个口子，怪鱼脑袋上瞬间鲜血淋漓，烂成一片！

　　怪鱼岂能示弱？身子一摆，放松鱼口，向着胡东张开森森白牙冲击而来，怪鱼的脑袋已经被砍得稀巴烂，此时看起来诡异到了极点……而且还有一些白色物体流了出来……

　　留给胡东的时间越来越少，胡东再也不能等了，此时做着誓死挣扎，手中柴刀，一刀一刀带着无比的力量，向着怪鱼的脑袋攻击去，怪鱼试图要去咬胡东的脑袋……

　　但刀来刀往，怪鱼哪里能攻击分毫，怪鱼改变了自己的方向，向着胡东的肚子撞去……

　　胡东的身子陡然受到了一股大力，向后被逼出了几步，但那对于胡东来说，根本不算什么，刀就在自己的手中，怪鱼敢于冒险攻击，这不是生生找死吗？

　　“咔咔……”柴刀砍在怪鱼的身子上发出了诡异的声响，像是骨头断裂那种声音，血水相容，氛围极度诡异。

　　胡东不知道自己挥了多少刀，他把自己一生的力量全部都用在挥刀之上，这种疲累，比之砍了一天的柴，还要累！

　　怪鱼的身子再也不动了，它的身子血红一片像是一条血鱼，它的身子稍微动了几下，然后肚子便翻转了过来，怪鱼完蛋了！

　　胡东抿嘴露出了一个微笑，他必须立刻离开这里，在他决意离开的时候，他决定把这条鱼也带回去，带到岸上，再砍它一百多刀，把它砍成肉泥不行！以雪自己仇恨！


第二十六章 讨厌，你在看什么

　　女孩子在岸边望着河面，真有些望眼欲穿，她从来没有这么担忧过一个人，但是对于这个人，却担忧到了极点……

　　但都过去了一分钟，河面却依旧平静着，但是却有淡淡血红浮出水面，她的心不禁一紧，难道……难道那个小伙子真的……？女孩子一阵心慌……

　　此处距离有人烟的地方至少说有一个小时的路途，等到叫了人，胡东岂不是死定了？

　　所以，女孩子并未离开……她的心几乎纠到了喉咙，双眼巴巴地盯着湖面，希望小伙子快些出来……

　　大约过去了两分钟，女孩子彻底没了希望，因为一个人就算闭气，大概极限也就是两分多钟，此时她真的有些想哭，因为这个人要不是救了自己，他怎么会死？想到这里，她心头一酸，一滴豆大的泪水划过了鼻梁……

　　接下来她要向着河面跪着磕几个头，然后回到村子里叫人，把怪鱼杀死，然后把他尸体弄出来，自己好好为他埋葬一下……

　　女孩子失去了希望，水面的血越来越浓，她知道怪物已经把胡东吃了！可是，女孩子却错了……

　　就在她失去了最起码的希望之时，她要默默祈祷小伙子默默走好之时，破水的“哗啦”声却把她惊醒了，她急忙看向水面，却见一个脑袋窜出了水面，开始贪婪地呼吸着空气。

　　女孩子看到了，那就是救自己的那个小伙子！女孩子欣喜若狂，居然洒下泪来，这是喜极而泣！她实在想不到胡东居然没事，这对于她来说是极大的喜悦。

　　“小哥！原来你没事啊！快上来吧！急死我了！”女孩子大叫着，这一声“小哥”叫的甜蜜蜜的，巴云山里的妹子管自己的情哥哥都叫“小哥”，从刚才的“大哥”跨度到“小哥”，这是关系本质上的跨越！

　　等到女孩子反应过来自己居然叫出了一句“小哥”，她的脸上居然也是一红，自己怎么能这么叫呢？叫人多不好意思。

　　“啥事都没有……！”胡东的声音看起来有些虚弱。

　　“你快上来吧！”

　　胡东应了一声“好的”，一只手抱着那怪鱼，一只手拿着那柄柴刀拨水，拼尽自己一丝力气，向着河边游来，胡东上了岸，一咕噜栽倒在岸边，遍布伤口的怪鱼和那柄锈迹斑斑的柴刀直接滚到了一边……

　　女孩子看到怪鱼的样貌，惊叫一声，然后也顾不得那怪鱼了，急忙去看胡东，此时胡东的左脚踝，不住流血。

　　“大哥，你醒醒啊。”

　　胡东睁开自己的眼睛，看到了女孩子那俏生生的面孔，露出了一个憔悴的笑容：“我没事，就是力气耗尽了。休息一会儿，就好了……”

　　“还说没事，你看你这里都流血了。”女孩子指着胡东的左脚踝，一脸焦急，女孩子顾不得许多了，直接从下衣摆撕下了一块布，然后开始仔细地包扎胡东左脚踝的伤口……

　　胡东盯着女孩子专注的面庞，犹如刀裁一般，胡东的眼睛又直溜溜地往下，看到了女孩子那雪白的脖子，心头不禁升腾起别样的感觉，刚才也就是刚才，胡东已经看遍了这少女的身体，此时心头还沉浸在刚才那种美妙的感觉里……

　　“你在看什么？”女孩子像是发觉了胡东贼眼。

　　“呃……这个……没什么啊，我看那边的蝴蝶……”那里有几只蝴蝶在翩翩起舞，胡东立马编了一个谎。

　　女孩子转脸一看，果然看到了几只五颜六色的蝴蝶，脸上露出了一个俏生生的笑容，哪个女孩子不爱蝴蝶，《红楼梦》里的薛宝钗还扑过蝴蝶。

　　女孩子简易地包扎好了胡东的伤口，露出了一个轻松的笑容：“血暂时止住了，等一会儿我扶你下山，然后去找我林爷爷，他是个老大夫，让他给你看看就好了。”

　　胡东“嘿嘿”一笑，心头给吃了蜜一样甜，有一个这么好看的女孩子关心的感觉真好。

　　嘎？

　　胡东一眼瞥到了女孩子的右脚踝，女孩子腴白的小腿之下，脚踝处也是一个伤口，而且血“呼呼”直流……胡东惊叫一声：“你怎么不给自己包扎？来来，我给你包扎伤口！”

　　女孩子这才注意到自己的右脚踝也是一个伤口，而且血也不住地流淌，她的心一直提在胡东的身子上，所以也没注意，此时一看到自己的伤口，登时吓得花容失色。

　　胡东顾不得自己的疲累，一瘸一拐地要去拿自己衣服，然后对着衣服的一个角就撕了起来。

　　“你干什么？”女孩子讶异道。

　　“我去拿我的衣服，撕一块布，给你包扎啊。”

　　女孩子心头一喜，也给吃了蜜一样甜：“不用了吧，反正我的衣服破了，就撕我自己的好了。”说着女孩子，直接又把自己另外的一个衣角撕掉了，然后撕成了一个小长条。

　　胡东见女孩子已经不要自己撕衣服了，索性就不撕了吧，于是他就穿上了自己的衣服，说道：“我来帮你包扎吧。”

　　“这个不……用了吧。”女孩子有点欲说还休，其实心中高兴什么似的。

　　“没事，你看你给我包扎，我自然也要给你包扎。”

　　“喔……”

　　胡东也学着女孩子给自己包扎的样子给女孩子包扎，女孩子看着胡东那一副认真的面孔，而且还有些帅气，心头也升腾起一种莫名的感觉。

　　胡东虽然认真，但心跳得什么似的，当他的手一触碰到女孩子的小腿肉上时，一股麻酥酥之感瞬间融化整个手臂，别提多么爽了。

　　“你说说还挺好玩的哈。”胡东忽然道。

　　“怎么好玩？”女孩子反问。

　　“这怪鱼咬伤了你的右脚踝，而又咬伤了我的左脚踝，我们一人一边一个伤口，这叫什么？”胡东露出了一个贼兮兮地笑容。

　　“这叫什么？”

　　“这叫……情侣伤口……”

　　“噗嗤……”女孩子脸上羞红一片，口中嗔道：“就会胡说，谁给你情侣伤口，伤口还有带情侣的？”其实女孩子也为胡东这种说法所动，心头喜的什么似的。

　　胡东抬头傻傻地笑了笑，就看到了女孩子那俏中含羞的笑容，不禁痴了一下，口中情不自禁地说了一句：“你真好看。”

　　女孩子心头也是“怦”的一动，在村子里哪个不说她好看，村中少年哪个不死命追求她，但她根本不为所动，只有胡东……


第二十七章 呃……看了个精光

　　“那……你刚才是不是全看了？”女孩子反问。

　　嘎？

　　呃……

　　胡东可不是全看了，全身上下看得一点不剩，而且当救她之时，而且手臂还摸到了女孩子那柔软的身子呢，但是此时怎么能随便承认？万一兴师问罪怎么办？

　　“没看着什么？我视力不好……”胡东解释。

　　不知怎地，女孩子一听胡东这话，心头居然还有点失落之意：“你骗人，你分明看了。”

　　“那……”胡东脑门上流出了汗水，“这个当时形势紧迫，我只想着救人了，其他的也没多想，所以看了也被当时焦急的气氛给……吓忘了……”

　　“喔……那还是看了……”女孩子秀眉微微一锁。

　　“这个……”胡东忽然有点怕女孩子生气，连忙道歉：“对不起，我也不是故意的，你可别生气啊。”胡东有点着急了，而且眼睛里透露一片真诚，因为他刚才确实躲在河边偷看来着。

　　女孩子摆弄着自己的手指头，忽然来了一句：“看了就看了呗……我瞧把你吓得……”

　　扑通……

　　胡东差点滚河里去，一颗悬着的心，登时放了下去，他舒了一口气：“刚才把我吓着了，我以为你要找我算账呢。”

　　“当然要找你算账了！”女孩子居然将胡东一军。

　　胡东微微一愣，怎么还找自己算账，这不是已经说了看了就看了吗？这万一找自己算账，鼓动她亲戚朋友来暴打自己，那自己岂不是吃不了兜着走？想到这里，胡东一阵恶寒……

　　女孩子瞥了一眼胡东的脸皱的给个海绵似的，心头不禁觉得好笑，于是要逗逗他：“这个女孩子的身体是不能随便乱看的，我还是一个黄花大姑娘，这被人看了，还怎么出嫁？到时候谁还要？”说到这里，女孩子故作哀伤，把个胡东给吓得什么似的。

　　“呃……这个……这个……”

　　“你别这个那个了，你说说怎么办？”

　　胡东又不是一个傻子，看到女孩子脸上露出一个小狡诈的笑容，就知道这女孩子故意来整自己的，于是他就开口说：“这好办啊！你就嫁给我得了呗！反正我又不嫌你长得丑，到时候，你就给扫扫地，生生孩子就成了……”

　　“你！去死！谁丑丫！”女孩子脸上发热，胡东这么说，显然正是她所想，但是说自己丑，这是她不愿意的。

　　但是这几句话这么一说，二人的关系登时又进了一步，而且也活跃了起来，女孩子便问胡东：“你救了我，我还问你叫什么名字呢。”

　　胡东刚要回答，但是张着口，却一下子凝固在了那里，脸上现出了一片古怪的神色。

　　“你怎么了？”女孩子有点讶异，难道名字也是隐晦？不愿提及？

　　胡东之所以凝住了，是因为他忽然一下子想不起来自己的名字了，从他醒的那一刻起，他就根本没有想过自己是谁，但是现在他因为突然被问及了姓名，要陡然说出自己是谁的时候，一下断了片，自己也愣在了那里。

　　“不愿说就算了，没想到你还要学雷锋，做好事不留名吗？”女孩子显然有些不乐意了。

　　“我……”胡东竭力去想，两个模糊的字终于在他的脑海里浮现了——胡东……但是自此时起，胡东确实有点恐慌了，因为他发觉自己的脑袋丢失了一些什么，像是失忆……

　　但是令他百思不得其解的是，自己怎么会失忆？这一切当然是他所不知道的……女孩子见他脸上神色变换，觉得胡东有些古怪。

　　“这个……我叫胡……东……嘿嘿。”胡东微笑道。

　　女孩子重复了一下胡东的名字，然后道“那你刚才在想什么呢？”

　　“哦……这个，我是在考虑……”胡东一眼看到了地上那条喜伤痕累累的怪鱼：“我是在想，等一会儿，我一定要把这怪鱼大卸八块，然后烤了它，给我们两个报仇雪恨！”

　　对于自己脑袋丢失一些什么，胡东自然是不愿告诉任何人的，要不然还让别人以为自己是个精神病呢？

　　但是这个结，却在胡东的心底扎下了根……

　　女孩子也看了那条鱼，觉得丑陋的吓人，而且两只大眼，直溜溜地盯着自己，身子上不禁起了一个鸡皮疙瘩。

　　“算了吧，这鱼那么丑陋，看着都让人觉得吓人，还是不吃的好，万一吃出来病了，这就不好了。”女孩子不免有些担忧道。

　　“这没事啊，越丑的鱼才越好吃！你没见着大海里鲍鱼、乌贼都有多丑陋？还算是菜中极品嘞！”

　　“那随便你吧，反正我是不吃这东西。”

　　“对了，妹子，你叫个啥名啊？”

　　“我叫凌雪，是山下村子里的人，我听你口音，不像是咱们村子里的人……你是哪人啊？”

　　凌雪见胡东一身工人服，而且口音不似这里的，故而有此一问，胡东面色一凝，不由得又怔了一下，努力地想着自己从哪里来，但是他的脑海里，却没有一点印象……

　　凌雪见他面露古怪神色，以为她不想说，于是低声道：“你既然不愿意说，我也不想知道了。”

　　“不是……我是……”胡东支支吾吾，脑海里忽然出现了一个地方的名字——淮海市：“我知道了，我是来自淮海市，我从淮海市那里来的。”

　　“淮海市？”凌雪只知道淮海市是附近的一个大都市，繁华莫名，眼前这个人居然从淮海市而来，也着实难以理解了，凌雪见胡东回答问题支支吾吾的，还以为他对于自己的身份不愿多提，所以她也不会多问了。

　　胡东为凌雪包扎好了伤口，便拿着那柄从河底摸的那柄锈迹斑斑的柴刀，要去把怪鱼大卸八块！

　　“妹子，你远离一些吧，场面有点血腥，怕你受不了！”

　　凌雪“嗯”了一声，于是向着一旁一瘸一拐地走了几步，然后躲在了一旁，把眼睛闭上了。

　　其实凌雪不是没有见过宰鱼，家里在过节的时候，也会宰杀怪鱼，只是这怪鱼生的诡异，所以令凌雪有点心慌。


第二十八章 鱼腹中的玉璧

　　胡东对于这怪鱼早已恨之入骨，就是这怪物差点要了自己的性命！即便这怪物死了，要不能放过它！

　　“咔咔！”

　　柴刀砍在怪鱼的身子上发出了可怖的怪声，柴刀把怪鱼的身子砍得稀巴烂，像是一滩烂泥，怪鱼的眼睛睁得很大，即便死了，也像是有着一份怨毒！

　　凌雪听着这声音，浑身阵阵发麻，她觉得胡东有点残忍了，但是胡东给自己扎伤口的时候却是那样的温柔。

　　由此可以总结出胡东的一个性格特点，他是一个对待仇人心狠手辣，而对于亲人、朋友却是一个温柔，就是这个性格，也无疑贯穿了胡东的以后所有遭遇！

　　胡东边砍边骂：“你还瞪着我，先把你的脑袋砍成肉酱再说！”

　　“咔咔！”

　　怪鱼的脑袋也被砍得稀巴烂，胡东终于发泄完毕，他忽然觉得自己劳累这半晌，有些饿了，趁着现在不如就把这怪鱼烤着吃得了！

　　“妹子，等一会儿，我们烤鱼吃！”

　　“我不吃这鱼，这鱼好恐怖的。”凌雪道。

　　“那没事，我到河边抓几条，我可是一个抓鱼能手！”

　　“不要去！这河水里太危险了，连这种怪鱼都有，要是知道这河水那么危险，我也不该来洗澡的……”凌雪急忙睁开了眼睛，她真的怕胡东真的去抓鱼，发生什么危险。

　　胡东见凌雪如此关心自己，心头也是甜滋滋的：“那我没办法了，反正我饿了。”

　　“那不如你到我家去……吃饭吧。”

　　凌雪说完这句话，忽然有些后悔，她后悔于自己作为一个女孩子怎么能够随便把一个男孩子带家里呢？这不是要见家长的节奏吗？况且，到时候也不好给自己的父母说，难道就说自己在河里洗澡，遭遇怪鱼，然后被他救了，而且当时还赤身裸体的，这多难为情啊。凌雪想到这里，耳朵一阵发热，摆弄着手指……

　　嘎？

　　胡东也没想到凌雪会要自己上她的家，他也挺激动的，这万一到了凌雪的家，被凌雪的父母看上了自己，那可咋办？到时候，凌雪的爸爸硬是要自己做他的女婿？自己还答应不答应？

　　胡东又开始发挥自己超强YY本事。

　　“不是啦，也是感谢你的救命之恩……你可不要多想啊……”凌雪急忙解释道。

　　“呃……我似乎也没多想啊……”

　　凌雪急的直跺脚，她忽然那个伶牙俐齿、聪明伶俐的凌雪，此时居然变得有些傻乎乎的了。

　　胡东抱着怪鱼和柴刀走到了河边，然后把怪鱼开膛破肚，弄出里面的内脏，就着河水洗一洗，烤鱼吃！

　　柴刀虽然锈迹斑斑，但是却还锋利，胡东麻溜地对着怪鱼的肚子就是一刀，只听“兹”的一声，鱼腹就被划开，一滩内脏污物“哗啦”流淌出来，胡东提起怪鱼，把鱼腹中的脏污倒了出来……

　　可就在这时，一个东西反射着阳光，刺着胡东的眼睛，胡东“咦”的一声低头看去，却见着一个圆环形物事，雪白透亮，有着天然的乳白色，其形状和大小就和古代的一文铜钱有些类似，铜钱中心为方形，而这物事中心却为圆形……

　　胡东拿了那物事在河水中清洗了一下，一块雪白小玉环就展现在了胡东眼前，胡东判断出来了，这是一个玉环，但说的更为准确一点，这应该是一块小玉璧（和氏璧也是一种玉璧），而且玉质圆润，柔滑，显然是上等白玉……

　　但胡东不知道这是一块玉璧，他只知道这是一个玉环，这玉环置于胡东手心中显得小巧可爱……这玉环显然是从鱼腹中出来的，胡东百思不得其解的是，鱼腹中怎么会有一块玉环？

　　于是胡东叫了一声凌雪：“妹子，你快来看看……这是什么？”

　　凌雪一听胡东叫自己呢，连忙走了过来，她腿脚不便，一瘸一拐的，还是以最快的速度到了胡东的面前。

　　“怎么了？”

　　胡东伸出了手，凌雪见着了一个只有一块钱硬币大小的玉环在胡东的手中，而且凌雪还看到胡东一副神秘兮兮的笑容，难道胡东是要把这玉环送给自己吗？凌雪知道，这情人之间只要确定了关系，就会送一些物件作为定情信物的，而这玉环，那么好看，而且很珍贵的样子，显然是定情信物了。

　　凌雪想到这里，真是羞怯难当，这小伙子也真是的，还没向自己表白呢，怎么就随便送人家信物了，凌雪的羞怯却让胡东愣在那里了：“妹子，你这是……？”

　　“人家还没答应呢，你怎么给我这个啦？”

　　“给你这个？”胡东觉得有点好笑，这是怎么回事？胡东接着道：“这个不是给你的呀。”

　　“呃……？不是给我的？”凌雪觉得有点尴尬了。

　　“这个玉环是从鱼腹中出来的，我就是拿给你看看呀，你说什么给你？你说这个吗？也行啊，你要喜欢的话，就给你好了。”

　　凌雪一听这话，恨不得找个地洞钻进去，太丢人了，太丢人了！居然误以为人家小伙送自己定情信物呢，居然是……凌雪只得“哦”了一声，一方面觉得尴尬，另外一方面又觉得失落。凌雪把那玉环接过来看了看，仔细打量了一下道：“这应怪是一块玉璧。而且还是很好的玉璧，玉质不比和田玉还要差。”

　　“你懂哦？”胡东疑惑着。

　　“不是啦。”

　　“林爷爷就喜欢这些古董啥的，我时常到他家去，耳濡目染的，也懂那么一点点而已。”

　　“不过一块玉璧而已，这样吧，就给你得了。”胡东显得很大方的样子。

　　“我不要，这鱼这么古怪，而且还是从它肚子里弄出来的，想着都恶心，你还是留着吧……不如这样吧，我这里有根红绳子，我给你穿好，你戴在脖子上吧……”

　　胡东本来也无所谓，如果凌雪要要的话，就给她得了，她既然嫌恶心，那也就算了，但凌雪却要给自己穿个红绳子，那就有意思了，于是他点了点头，就答应了凌雪的意见。


第二十九章 定情信物

　　胡东一直没注意，就算在盯着凌雪的脖子看之时，也没注意凌雪的脖子上有一根细小的红绳子，而且红绳的下端缀着一个小小的饰物——那是一个小玉佛，小的就像是黄豆大小的一个小玉佛，那还是林爷爷在自己八岁时送给自己的礼物。其实凌雪早已把那个小玉佛当成了自己的定情信物，少女心思，把一个东西当成信物，送给自己的白马王子，也实在正常不过……

　　凌雪解掉了红绳，然后直接拿过那玉璧将沿着中间的小孔穿了，然后将线头系上了……

　　胡东一愣：“凌……姑娘，你给我用红绳穿玉璧，可是……你的红绳上还有一个小玉佛啊。”

　　凌雪早已把玉璧和玉佛穿在了一起，玉璧玉佛，穿在一起，玉佛由于个头很小，直接卡在了玉璧的中间小孔里，实在有趣：“小哥，林爷爷当初把这玉佛给我的时候，就说能保我平安，今天我遇到了危险，是你把我救了，看来真的能保平安，我今天就把这东西送给你了。”

　　嘎？

　　“这……不好吧！这么贵重的礼物……”

　　“你……拿着吧。”凌雪说完这句话，脸上现出一片赧然神色：“但我有一个要求请你答应……”

　　“你，说吧。”

　　“你……千万不要忘了我。”凌雪第一次见着了自己的白马王子，说不出的心慌意乱，胡东何尝不喜欢凌雪。

　　“我……当然不会！只是……妹子……”

　　“先不要说，我帮你把玉璧玉佛带上吧。”于是凌雪把玉璧玉佛戴在了胡东的脖子上，为他系了一个死结。

　　胡东的心头别提多么激动和兴奋了，他忽然觉得自己很幸福，一个少女贴身戴的玉佛，心理甜蜜蜜的……

　　盯着凌雪那醉人的表情，胡东真恨不得一把把凌雪抱在怀里，只是……只是他不敢，但女孩子的心思却早已表露……

　　“我叫你小哥，你可愿意……？”

　　“当然愿意。”

　　“你可知道小哥在我们村子里是什么意思？”

　　“呃？是什么意思？”

　　“在我们村子里，小哥不是随便叫的，而是仅仅只有女孩子叫自己的……情郎的时候才敢这么叫的……”

　　嘎？

　　胡东明白了！敢情人家凌雪根本没把自己当外人啊，早已把自己当成了情哥哥，胡东想到这里，那叫一个激动，兴奋！

　　凌雪说完了这一句话，脸上红的像是在滴血，更像是西天的晚霞，谁看了不会沉醉？

　　“那……咳咳……那情哥哥叫自己的情妹妹叫什么呢？”胡东反问。

　　“叫……妹子……”

　　呃……哇咔咔……！看来这两人真有缘，胡东也暗暗赞叹自己真是牛逼，他从一开始就叫凌雪为妹子，一个叫小哥，一个叫妹子，这真是……再巧也不过了！也就在这时，胡东也终于明白了，凌雪把那玉佛赠与自己，根本就算是定情信物，而自己……却什么也米有！怪不得刚才凌雪问自己：这东西是给自己的？自己却以一个那么傻逼的回答！

　　“嘿嘿……妹子，你、你……”

　　“有什么就说呀，你练这么怪的怪鱼都不怕，怎么现在说出话来，支支吾吾的？”凌雪这叫一个暗示。

　　“我喜欢你……”胡东咬了咬牙道。

　　“是真的吗？”

　　“当然是真的，我对天发誓……我要不喜欢你的话，就……让老天发出闪电把我劈死……”

　　凌雪连忙掩住了胡东的嘴：“我不许你这么说，但是你这一句话，我就满足了……”

　　胡东忽然没忍住一下子把凌雪的小手捞住了，胡东只感觉凌雪的小手细腻柔滑，摸起来，别提多么舒服了，只在那一刻，二人的身子都是一颤，凌雪悄悄地把头依偎在胡东的怀里，胡东也用另外一只手把凌雪的香肩搂住了。

　　对于凌雪来说这是人生的第一次……

　　对于胡东来说，这是他记忆的第一次……

　　晚霞盈满西天，二人沉浸在无比的喜悦之中……

　　“但你知道吗？”胡东忽然想要说出自己的一个秘密。

　　“你说。”凌雪显得有些惊讶。

　　“我感觉我好像失去了一些记忆，我只能记得我叫胡东，来自淮海市，但是其他的……我真的一点也记不起来，就算是怎么到了这山上的，我也不知道是怎么回事。”

　　“啊？”凌雪睁大了自己眼睛：“那你岂不是把自己的家也给忘记了？”

　　“呃……应该是的，但我知道淮海市应该与我有着极大的关系，但我不确定淮海市是不是我的家，但我感觉不是……所以……我要到淮海市去找寻我的记忆……”

　　“我支持你，但你会把我忘记吗？”凌雪忽然有些担忧起来。

　　“不会，当然不会。”

　　“嗯，那你去吧……从这里到淮海市，很容易的……只要坐三个小时的火车就可以了。”

　　“我……咳咳……没钱。”

　　“我有啊。”凌雪眨了眨眼睛，显得俏皮急极了。

　　“我……嘿嘿……”

　　“还什么你我的，反正你不要把我忘记就好了。我会等着你的……一直等着你……”

　　天底下哪还有这一句话令胡东满足，此时此刻，胡东感到自己是世界上最为幸福的人！

　　“等我找到记忆，等我混出了一番事业，我一定回来找你的！到那时，把你娶回家……”胡东信誓旦旦地道。

　　“嗯！”

　　二人美好的世界，总是短暂。

　　胡东打算明天就出发前往淮海市，他感觉自己的身世和淮海市有着莫大的关系，或许到了这个城市，他就可以找到自己的记忆……即便找不到，也要在淮海市混出一点人模样，然后回来把凌雪娶了！

　　天色已晚，二人相偎，那是一种淡淡的，如同初恋一般的感觉……他们没有进一步的深入，即便二人骨子里都希望，但他们却也立定心意把最好的，总要留到最正式的那一天。

　　“小哥，天不早了，我先带你回到村子里，到林爷爷那，把你的脚踝治疗一下吧……”

　　胡东点了点头。


第三十章 林神医的震惊

　　二人因为缱绻，胡东却连那怪鱼不想吃了……二人决定回村。

　　一个伤了左脚踝，一个伤了右脚踝，一个瘸，一个拐，向着村子里慢慢走去……二人走着走着，自己都不禁觉得好笑，这连受伤都能伤成情侣伤口，这无疑使得二人的心被拉的很近很近……

　　前方就是一个小村，村中只有几百户人家，林爷爷叫林学民，家就住在村头，林爷爷是个村中的赤脚医生，也是村子里神一般的存在，号称：林神医。当然了，林学民也是个老光棍。凌雪从小体弱多病，经常到林爷爷家看病，所以林爷爷对这个聪明伶俐的小姑娘颇为喜欢……把她当成孙女看……

　　简陋的一个小院落带着一个三间瓦房，这就是林学民的家也是他的小诊所。

　　“咚咚……”

　　凌雪敲着林学民的家门，里面传来一个晴朗的老头声：“什么人？”

　　“林爷爷，是我。”凌雪应道。

　　“是小雪啊，你等着爷爷把裤子穿上……”

　　凌雪满头黑线。

　　胡东更是满头黑线……

　　“吱嘎。”门打开了，林学民一副老学究的样子，戴着个老花镜，眯着眼睛向着外面看去，见着了凌雪，登时眉花眼笑的，但见着了胡东却是一怔，在村子里他并不认识这个人啊。

　　而且凌雪却带着一个小伙子，这让林学民颇为吃惊：“小雪，这是……？”

　　“这是……我的……亲戚吧……”

　　“就胡说，你跟爷爷还胡说，你家几个亲戚，几口人，我还不清楚？就算你远房的表哥——二狗蛋，我也是认得的，这小子我却没见过……”

　　“爷爷对不起哦，这人叫胡东，他是我的救命恩人，要不是她……小雪就死了，以后再也见不到爷爷了……”

　　凌雪说这话根本就像个小孙女，林学民一听这话，差点把眼镜都跌掉了，自己孙女居然丢了命？这还了得？而且还是这个小伙子救的？不免多看了胡东两眼，只这一看，林学民忽然点了点头，在心底赞叹了一声：确实是个英俊的小伙子，只是这一身衣服却显得掉档次……

　　林学民老人精，凌雪一提胡东之时，眼中就有一种特别的神色，那是一种爱慕，怎么能看不出？

　　“那还得真得感谢这个小伙子啊，小伙子，你做的不错！不错！”

　　“我就是路过，举手之劳罢了……”胡东谦虚了一下。

　　“小雪啊，刚才你遭遇了什么危险啊？差点把命给丢了？”

　　“我……”凌雪支支吾吾了一下，又不能把自己在河水里洗澡的事说出来，这要说出来，不是证明了胡东已经把自己的身子不仅看了，而且还摸了？这多叫人难为情了？

　　“爷爷～～我以后跟你说吧……现在……现在你给他治一下伤口吧，他的脚踝受伤了。”

　　外面昏暗，林学民的又是个老花眼，也看不大清，直接道：“你们两个进来吧，这外边也怪黑的。”

　　“嗯。”

　　二人一个瘸，一个拐，走进了门，林学民见着二人这模样，觉得好笑：“我说小雪啊，你也受伤了！怎么不说？不过你们两个现在真有意思，一个瘸，一个拐的？还真是无巧不成书啊，不是一家人……”

　　“爷爷！你说什么呢！”

　　“嘿嘿……觉得有意思啊……”林学民颇为老不正经的笑着。

　　林学民把凌雪和胡东让进了房间，胡东就见着了房中弥漫着药香味，而且到处都是一些中草药，后壁之上却还挂着一副中堂，上面手书五个大字，胡东是认得的——医者父母心。

　　“你们两个把脚都伸出来吧。”

　　胡东和凌雪都伸了出来，脚踝上都做了简易的包扎，而且还是撕扯凌雪的衣角包扎的。林学民先为凌雪解开了伤口，伤口处咬痕斑驳，此时肿的老高，还有点发紫……林学民吸了一口气：“小雪，你实话说，这是怎么回事？是不是被什么咬了？”

　　“是……”小雪委屈道。

　　“被什么东西咬的？”

　　“鱼。”

　　林学民不禁又吸了一口气：“这鱼好生厉害？”

　　“爷爷，你先不要管我，他伤得更厉害！”

　　林学民又解开了胡东的包扎，不由得又吸了一口气，胡东的伤口比之凌雪的伤口还要厉害，而且咬痕显得更加骇人。

　　“你们说实话，到底遭遇了什么？小雪你说！”林学民又是吃惊，又是严肃，又是关切。

　　于是凌雪就把自己的遭遇给说了一遍，也顾不得什么不好意思的了：“我嫌今天热，然后就到了山间去……洗澡……然后一条怪鱼……”等凌雪说完了，林学民才又看了看胡东几眼，露出了一个颇为赞赏的表情：“你小子倒也勇敢，要不是你小雪真不知道有什么后果！”

　　在凌雪讲述这一段遭遇的时候，自然忽略了从鱼腹中发现了一块玉璧的那一段……

　　“怪鱼也不算什么，这山本来就稀奇古怪……被鱼咬伤了也无大碍……小雪把手腕伸出来，我来为你诊脉。”

　　凌雪伸出手腕，林学民为她诊了一下脉，眉头舒展开来：“嗯，没什么事，一切正常，只是受了一点外伤……我来为你敷一点中药，然后你喝几副中药就行了……”

　　“嗯，谢谢爷爷。”

　　“臭丫头。”林学民笑了笑：“小子，你也把手伸出来吧，我也为你把把脉，你小子显然伤的比较重。”

　　胡东也伸出了手为胡东把脉，林学民的手在胡东的手腕上只这么一放，起初十秒，林雪民的表情没什么变化，但是到第十五秒时，林学民的脸色变了，变得有些骇人，像是充满疑惑一样……

　　凌雪看了，几乎把嗓子提到了嗓子眼，便要询问，被林雪门一只手止住了，示意她不要说话。

　　大约过去了四十秒，林学民的眼睛瞪得像是电灯泡，而且脑门上也渗出了汗水，胡东也是一片吃惊，何以林学民把自己的脉搏，会有这么大的反应？

　　到了一分钟之时，林学民忽然惊叫了一声“天哪！天哪！”他脸色发红，差点从椅子上跌倒在地上，亏得胡东眼疾手快，把林学民急忙扶着了。


第三十一章 内力真气神功

　　凌雪也急忙来扶，口中叫着：“爷爷，你怎么了？”二人把林学民扶了起来，林学民揩了揩额头的汗，然后像是盯着怪物一样盯着胡东，而凌雪早已把心都提到了嗓子眼。

　　“爷爷！是不是他的病情很严重啊？”凌雪说这话的时候，几乎都要哭了。胡东一看老医生这副面孔，还真的以为自己出大事了呢，不由得他叹息了一声，显然不报任何期望了。

　　“不……不……他没什么……只是……”林学民竭力镇定心神，像是在努力的平复一下。

　　“小雪啊，你……你先到里屋待一会儿，看看电视，我这里……有几句话要和胡先生说。”

　　嘎？

　　凌雪一惊，林爷爷刚才还叫胡东为这小子，突然之间显得很恭敬地叫了一句“胡先生”，这叫凌雪如何不吃惊。

　　胡东也很吃惊，自己突然间从小子变成了“先生”，自己也觉得有趣，凌雪一听林学民说胡东没什么问题，也放下了心，知道林爷爷要和胡东说一些什么：“嗯，我先去看电视，你一定配合林爷爷的治疗哦。”

　　胡东点了点头，凌雪果然走进了里屋，而且还关上了门，林学民连忙道：“胡先生请借一步说话，请跟我来……”

　　胡东真是纳闷了，这林学民到底要搞什么幺蛾子，怎么如此神秘兮兮的？凌雪叫自己配合治疗，那索性就配合治疗吧。

　　胡东跟着林学民一瘸一拐地走着，林学民带着胡东向着院子里的一个小房子走去，那个小房子是林学民的书房，打开了书房，林学民说了一句：“胡先生请进。”

　　“林爷爷，你不要叫我先生，我听着别扭，你就叫我小东就行了，我和凌雪是……这个……”

　　“好，小东。”林学民到了书房给胡东准备了一杯茶，而且还泡上上等的毛尖茶叶。

　　胡东越看越糊涂，不是要给自己治病吗？怎么现在搞得自己就给个客人似的？于是胡东忍不住问：“林爷爷，你……这是？”

　　“胡……小东啊……我来问你，你……家住在哪里？”

　　“我……”胡东挠了挠头，苦笑着：“我失忆了，除了我的名字和淮海市这个地名，我其他的几乎很模糊，而且也记不清了……所以……”

　　林学民摆了摆手，道：“这个我知道，从你的脉象来看，你的脑袋似乎受到过刺激，正是这种刺激才使得你失去了记忆，但是这种刺激以我判断，应该可以使你致死，但你并没有死去，而是……有人救了你……”

　　呃……

　　胡东像是傻子一般，根本不知道这些：“你说我受过伤？而且还被人救治过？”

　　“嗯，是的，你的脑袋受过伤，但是……”林学民查看了一下胡东的脑袋，却没有发现一点伤口：“但是却很奇怪，你的脑袋要是受了伤，应该会有伤口，但事实是一点伤口也没有……这个我不太清楚了，总之你的脑袋里一定受过伤，而且你的脑组织还受到了损伤……”

　　胡东有些担心了，自己的脑袋受了伤，以后会不会变成傻子？以后又会不会把记忆恢复？

　　“林爷爷，我的记忆还能恢复吧？那我以后会不会变成一个傻子？”

　　“这个倒不会，你的脑袋很健康，目前仅仅只是失忆，如果以后有什么契机的话，很有可能会恢复记忆……”

　　“嗯，那杨就好。”胡东也放心了。

　　“小东啊，我问你一个问题，希望你如实回答，我不会把其中的秘密泄露出去……”林学民说的相当慎重，搞得胡东有点吃惊。

　　“林爷爷，你只管问，我都会如实说的。”

　　“嗯，你努力想一想，你之前是不是修炼了什么？比如一种神功？”

　　胡东一听这话，差点笑了出来，但看着林学民一副郑重的样子，自己也不好意思笑，于是就道：“我……真的不知道，况且我也不明白你说的是什么意思，修炼一种神功？这是什么意思啊？”

　　林学民道：“我也不瞒你说，我为你把脉，发现你身子上有一股莫名的力量，这种力量怎么形容呢……如果要用武侠小说里的话来说，应该是一股内力或者用玄幻小说（嘎？林学民还看玄幻小说？这个姑且不问）的说法应该是一股真气！而且这股力量十分强大！一般人根本不能具有！这就是我刚才惊讶的原因之一……”

　　呃……

　　胡东摇摇头，根本听不懂林学民说的是什么意思，内力他是懂的，他知道武侠小说里，内力深厚的人，可以凭借内力摘叶伤人，比如《天龙八部》里的虚竹、段誉……

　　当然有了一种内力还可以修炼一种神功，比如段誉的六脉神剑，但是至于玄幻小说里的真气，胡东就不懂了，但依着林学民的意思，应该是和内力差不多的意思……

　　但这些都是武侠小说里的东东啊，跟自己有什么关系，这里毕竟是现实世界啊？现实世界，怎么会有神功？胡东神色变换，而且满脸疑惑地看着林学民：“爷爷，你的意思是……我是一个有神功的人？”

　　“不不，你只是具备修炼神功的内力或者说是真气，但是还不会什么神功，我举个例子吧，这就好比你已经具备了开车的能力，但你还没有车子……”林学民解释道。

　　但胡东彻底愕然了，觉得这一切太不可思议了，他不知道这是不是喜事，所以先愕然着……他忽然想到了一个问题，林学民如何懂这些东西？

　　“林爷爷，你是怎么知道这些东西的？”

　　林学民也愕然了，这可怎么好，又不能把自己的身份直接说出来，于是他咳嗽了一声道：“这个……我是个老中医嘛，对于这个自然是懂的，研究的就是人体的奇经八脉，真个内力和真气算是人体奇经八脉的一种积累，所以我懂啊……呵呵……”

　　“哦……那拥有这个内力好不好呢？”胡东只想知道这个问题，至于什么神功啥的，距离自己太过遥远了。


第三十二章 牛逼的纯阳之体

　　林学民的眼睛里闪现出了一种特别的神色，道：“这股真气在你的身体里胡乱冲撞，像是要随时要爆炸一样，随时要有反噬的危险，但是这也足以证明一点了，这股真气根本不是你自己修炼而来，如果是你自己之前修炼而来，那么这股真气根本不会胡乱冲撞，而且天然的融合于你的躯体里……”

　　胡东摇摇头，表示自己根本不懂。

　　林学民道：“你不懂这实属正常，我举个例子吧，我把这股真气比喻成一条狗，如果这条狗是你自己从小养到大的，那么这条狗将会十分听你的话，而且十分温顺的在你的身边，但如果这股真气是一条大狗，而且还是另外一个人的，只是因为这个人把这条狗送给你了，所以你拥有了这条狗，这条狗自然会不听你的话，而且还很有可能会伤害你！这你明白了吧？”

　　胡东点了点头表示明白，但也表示了极大的不安：“那这股真气在我的身子里，根本不属于我的，算是别人给我的，那我迟早不要被狗咬死吗？看来这股真气是有害的！”

　　林学民点了点头：“是的，如果是一般人的话，一定不能控制这股力量，而且还会反噬，会死的很惨……”

　　“啊？那我岂不是倒了大霉了？”胡东想到这里，吓得半死，这股真气要是不溶于自己的身体，宣布造反，自己岂不是要死？

　　但林学民注视着胡东，闪现了一个奇异的色彩道：“但这也只是说的一般人，而你……却不是一般人……”

　　嘎？

　　我不是一般人？这是什么意思？胡东有些激动了！听林学民这个意思，自己看来是没有事了！

　　“我怎么不一般法？”胡东疑惑问道。

　　“一般人接受不了这些真气，而且也不能消化这股真气，但你不同，这股真气十分强大，在你的身体里虽然彼此冲撞，而且像是要爆炸一样，但是却还有一股力量存在……”

　　“还有一股力量？”胡东惊讶地叫了出来，一股力量自己都受不了，如果再多出一股力量，那不是更加倒霉了？

　　“林爷爷，你要救救我啊！我怎么这么倒霉，一股力量我就要完蛋了，这又多了一股力量，我岂不是更加完蛋？”

　　林学民露出了一个笑容道：“不，你不要怕，这股力量是来自于你的本身，是一股有益的力量，这股力量有效压制和吸收了那一股真气，而把那股真气化为你自己的东西，为你所用！”

　　嘎？貌似很牛逼的样子！

　　“那这股力量又是什么呢？”

　　“这股力量源自于你的身体，是因为的身体特殊性造成的，因为你特殊的身体结构，才造成你的这股力量来源。”

　　“我特殊的身体结构？我没感觉我的身体有什么特殊的呀？我只感觉我的脑袋越来越大了。”

　　“呵呵……你当然不知道了，因为你不是大夫，当然即便是一般的大夫，也难以发现的你的身体特殊性……”

　　“哦？那林爷爷发现了，那林爷爷就不是一般的大夫！”胡东拍了个马屁。

　　“咳咳……也算是吧，我也算是村子里的一个神医。”

　　“牛逼！”胡东赞叹一声。

　　“你的这种身体又叫纯阳之体。”

　　“纯阳之体？貌似很牛逼的样子？”

　　“嗯……是很牛逼！道家把天地万物分成阴阳……天属阳，地属阴，男属阳，女属阴……”接着林学民说了一大串《道德经》里面的内容，胡东听着直打呵欠，因为他根本不理解这些东西，林学民见到胡东都要困了，不由得咳嗽了一声，胡东猛然惊醒：“林爷爷……不好意思……我这个没忍住。”

　　“说这些你毕竟也不懂，说简单一点吧，所谓的纯阳之体，就是你的身体全部属于阳性，而阳性的躯体可以把体内物质的控制能力进一步练高，达到了一定的程度可散而为气，聚则成形……你懂不懂？”

　　“不懂……”胡东坦白道。

　　“说白了，因为你是纯阳之体，所以无论外来的力量有多强，纯阳之体都会产生一股力量来控制和吸收另外的力量，而为你所用！而且另外的力量还会化为你的力量！你明白了吧！”

　　哇咔咔……

　　胡东这下听明白了，这个纯阳之体，原来这么牛逼啊！还可以吸收另外的力量为自己所用！看来身体里不知从哪来的那一股力量，迟早被自己的身体吸收利用！不用担心了！

　　“当然了，这里的力量是个抽象的词汇，如果具体来说，可以是能量，可以是……太多的我也不太清楚了……总之，你的纯阳之体是非常稀少的，几百年也就出那个一个吧，即便以前真的有纯阳之体，恐怕也没有什么机会发现自己是纯阳之体，所以也就被历史淹没了……但你……确实是个奇迹！”

　　胡东得意极了，自己原来是个奇迹，怪不得自己会长那么帅！

　　林学民继续道：“在很久很久以前，也有一个人是纯阳之体，这个人成为了当时最牛逼的人！”

　　胡东一听这个拥有纯阳之体的人，可以这么牛逼，不禁暗自高兴：“那个人是谁？”

　　“这个人是谁并不重要，重要的是，你拥有成为牛逼人物的条件！”

　　胡东点了点头，心头还是觉得挺爽的，居然可以成为一个牛逼的人，如何不喜？林学民眼睛“咕噜”转了一下，像是有着什么鬼心思：“你下一步打算到什么地方呢？”

　　“下一步？我打算到淮海市去找寻我的记忆。”

　　“呵呵……”林学民欲言又止，胡东显得很是疑惑：“林爷爷有什么事情吗？”

　　“这个……你可知道找寻记忆并不是一件十分简单的事情，因为你的脑组织受到了伤害。”

　　“那我怎么办？难道要到医院去做脑部手术吗？”

　　“不不，这个不用，到小医院根本检查不出来，到大医院恐怕也不行，因为你的脑袋受到伤害的情形也很特殊，就像是……一股力量摧毁你的一部分脑组织一样……”


第三十三章 两个月速成神医

　　“这个……怎么办？”胡东一听林学民这么一忽悠，登时有些害怕起来。

　　“不如，我来试试吧。”

　　嘎？

　　“林爷爷的意思是？”胡东疑惑着。

　　林学民的意思其实很简单，他的鬼心思就是把胡东留下来，然后把自己毕生的医术全部都传给胡东，因为拥有纯阳之体的人，非但易于修炼，而且也更加适合学习医术。

　　因为纯阳之体一旦修炼，就会有超常的感知力，这就像武侠小说里面讲的那样，一个武林高手有着超强的内力，而耳力、视力都会比一般人要强很多，普通人如果不通过助听器根本不能隔空感受到另外一个人心跳，而一个武林高手，却可以直接感受到另外一个人的心跳，以此类推在中医学望、切上，也会变得更加敏感，所以对于这些人武林高手来说，学习医术自然比一般人有着先天的优势！

　　而且很久很久以前的那个拥有纯阳之体的牛逼达人，非但是一个在修炼上牛逼，而且在医术上也很牛逼！

　　而此时的胡东就像是一个武林高手……！只是现在还是一个没有被开发的武林高手罢了！

　　况且林学民到老了，空有一身医术，却也没个传人，眼见着已经到了阎王爷要招手的地步了，如果再不把医术传给另外一个人，那岂不是对不起自己这一身的医术了？

　　林学民开口了：“这样吧，我可以尝试的给你治病，让你找回记忆，在你的闲着的时候，也可以学习一点医术，给自我治疗！”

　　“学习医术？”胡东反问着：“你的意思是让我留下来跟你学习医术对吧？”

　　“对对……”林学民也不知道胡东意思，所以曲曲折折地说出了自己的想法，倒要看看胡东的意思了：“不知道你对于医术有什么兴趣吗？”

　　“林爷爷，说实话，我对于医术实在没什么兴趣，因为……我不是一个适合念书的人……我现在几乎认不得几个字。”

　　“这没关系，我可以给你讲解。这个你跟我学习医术也不会太难，因为我把古代几乎所有医术药方都研究了一遍，然后取其精华去其糟粕，编成了一本书，你只要把这本书背了，然后在其他的技能方面，我每天给你讲讲，我想不超三个月，你就会成为一个医术高手了！”

　　三个月成为一个医术高手？

　　胡东简直愣在了那里！这不是扯淡的吧？有人研究了一辈子医术也只是有所小成罢了，听林学民的话，牛逼哄哄的，三个月就能成为一个名医，这不是太扯淡了吗？

　　“嘿嘿？你不信？”

　　“不信！”

　　“我说你也不信，你不信可以留在这里赌一把，包你三个月之后成为医术高手……！”

　　太神奇了，太神奇了！胡东简直有点不信。

　　“看来你还是怀疑啊，我给你说个人吧，你看过《倚天屠龙记》吧？”

　　你还别说，胡东对于自己身世似乎记得不多，但是对于《倚天屠龙记》记得很清楚，他一下子就想起了贾静雯演的赵敏了！那个赵敏真是漂亮，而且……聪明机灵，是自己择偶的目标。

　　“林爷爷，我看过这电视剧，里面那个赵敏小妞真漂亮！虽然有时候邪恶的掉渣，不过，我很喜欢～～”胡东一提赵敏登时喜上眉梢，而且说不住嘴。

　　“其实我更喜欢高圆圆演的周芷若多一点，你没看她的身材，那叫一个正点……咳咳……”林学民说到这里，登时止住了自己嘴，尴尬地看着胡东，胡东也是傻眼一般的看着林学民。

　　胡东真没想到林学民和自己也是同道中人，喜欢看美妞，胡东不由得饶有兴味的一笑：“原来林爷爷和我也是同道中人啊。”

　　“咳咳！这个……爱美之心人皆有之，主要我也是受你误导，我要说的是张无忌那小子在蝴蝶谷的那一段遭遇……张无忌快要死了，到蝴蝶谷请求天下第一神医胡青牛治病，胡青牛被逼无奈，只得治疗张无忌，而张无忌却在机缘巧合之下则学会了胡青牛的医术，只要了几天工夫？”

　　“这一段故事我是知道的，好像连半个月也没要吧！”

　　“就是啊，人家张无忌连半个月的工夫都没要，而我却给你三个月时间，这不是绰绰有余吗？”

　　“是哦，可是……人家胡青牛是天下第一神医啊……那张无忌跟他学医，自然可以速成，而你……”胡东说到这里，嘿嘿笑了一声。

　　“我咋了？他是天下第一神医，我也是村子里的第一神医啊！”

　　“我听凌雪说了，您村子里就你一个医生，无论你怎么排，你都是村子里第一神医……”

　　林学民脸上一红，想想也是，整个村子里就自己一个人，那当然是无论怎么排名自己都是第一了。但是林学民看胡东一副不服气的样子，越发着恼：“小东子，你还别不服气，就凭你这句话，我非得让你速成不成！这样吧，三个月也不要了，我缩短到两个月，两个月我就把你培养成名医，如果我做不到……我就当场死给你看！”

　　林学民说这话的时候，简直连肺部都气炸了，自己在村子里那算是神一般的存在，而这小子居然怀疑自己，那自己非得叫他服气不行。

　　咳咳……

　　胡东无语了，他真没想到这是一个较真的老头，其实胡东也有自己的鬼心思，这个鬼心思也就在刚才才想到的，如果这林老头让自己跟着他学医，自己当然要住在林老头家……

　　那自己岂不是可以长期和凌雪接触了，而且自己也可以得到治疗，说不定真的恢复记忆……当然成不成神医，这胡东倒是无所谓的，因为他也不信两个月能够成为神医……

　　他的一门心思只在凌雪身上，大不了两个月之后成不了神医，再回大都市淮海市去找寻自己记忆好了。

　　胡东想到这里，拍了拍胸脯：“林爷爷，我就留下来跟你学医了，两个月如果成不了神医，也不算什么，反正能学一点医术也是好的。”


第三十四章 大姑娘小媳妇心中的王子

　　胡东越是这么说，林学民越觉得来气，非要在两个月之内把胡东培养成一个神医！当凌雪得知林学民要把胡东收为弟子之时，也是一片喜不自禁，这样自己就可以天天和胡东在一起了。

　　自此以后胡东便在林学民这学习医术，也就住在林学民的家中，林学民小心翼翼地拿出了自己一辈子的成果，那是一本集结了中国古典医术药方的经典合集，林学民还给其起了一个十分文雅的名字《林氏医术纲目》，除了林学民之外，一辈子也没有给任何人看过。

　　“小子，这本书你拿去先背下来！”林学民道。

　　“靠！这么厚！”胡东看着这本书足有一本大字典这么厚，当时吃了一骇，这根本就完不成的嘛！

　　“而且限定你在一个月之内把这本书背下来，如果背不下来的话……嘿嘿，你就别想跟小雪在一起了！我想你也知道我在小雪父母眼中的地位！”林学民阴险一笑。

　　“草，不要这么狠吧！”

　　“好好背吧！第一个月背完了书，到下个月，我教你实践功夫，把针灸、推拿、开方子、抓药什么都教给你！”林学民说完这话，拂袖而去，显得很牛逼的样子……

　　于是第一个月，胡东就是在背书，其中好些字胡东都不认识，更别说意思了，但林学民的要求就是先记着，随着经验的丰富，自然就懂了！

　　胡东本来也有一本书，是那本古书《达摩驭水诀》，这本书由于被胡东当成了不健康的书，所以一直放在胡东那个衣服的口袋里，居然生生忘了有这本书的存在了……

　　这一天胡东趴在长满绿草的山坡上背书，凌雪又来找胡东了，他们两个时常在山坡上聊聊天，打打闹，但是凌雪的父母却只知道林学民收了个弟子，并不知道自己的女儿和胡东有什么关系。

　　“妹子，你说背这东西有什么用？我不要背了！”胡东埋怨道。

　　“你背吧，林爷爷让你这么背，自然有他的道理的。”

　　“能有什么道理，上面都是一些古怪的偏方，看着都是唬人的！哪比现在打针吃药厉害！”胡东埋怨着，就把书一扔。

　　“不行，不行！林爷爷叫我监督你的，如果你一个月之内不背完的话，那我就……就不和你在一起了！”

　　“别别啊！我背还不行！你别吓唬我！我天底下啥都不怕，就怕你不跟我……嘿嘿……”说着胡东就把凌雪的小手捞了起来，抚摸了几下。

　　就在这时，山坡那边忽然传来一个焦急地叫声：“小胡！”

　　村子里的人都知道林学民收了个弟子叫胡东，所以都跟着叫小胡，凌雪一听有人叫胡东，急忙把手从胡东的手里缩了回来。

　　“怎么了？旺财叔？”

　　一个朴实的中年人气喘吁吁地跑了过来，显得很是着急：“小胡啊，你师父呢？我找你师父啊。”

　　“我师父？我师父上山采药去了，一时半会下不来。”胡东道。

　　“哎呀呀，怎么上山采药去了！这可怎么办呢！都快要死了！这可怎么办……”

　　凌雪一听“快要死了”，吓了一跳：“旺财叔，你说快要死了？”

　　“是……是啊……都快要死了，我要找林神医救命啊！”

　　凌雪知道旺财的母亲常年卧病在床，而且三天两头犯病，可能是旺财的母亲又犯病了，这一次可能很严重！

　　“那……我师父，上山采药去了，怎么办？”胡东也很着急，但是实在不知道怎么办。

　　“阿东哥，你去给看看吧。”凌雪道。

　　“啊？我……”胡东一个“我”字还没说完，就被旺财一把拉着了：“小胡，你既然是林神医的弟子，也就是个大夫，快点去救命！求求你了！”旺财真是焦急万分……

　　“去嘛去嘛，林爷爷不在，你能坐视不理吗？”凌雪道。

　　胡东无奈，被旺财拉着，向着旺财家跑去，一路之上，一些大姑娘小媳妇看着胡东都觉得十分帅气，花痴一般地看着胡东，口中叫着：“小胡帅哥，我给你洗衣服啊……”

　　凌雪跟在身后，根本不睬那些大姑娘小媳妇，阿东哥的衣服都是我给洗的，跟你们有什么关系。

　　说着便到了旺财的家，旺财一推开门，就叫了一声：“婆娘！来了来了！”旺财媳妇高东兰也是心急火燎地叫着：“快点，要不然就一口气了！”

　　“婶子，于奶奶在哪里？”凌雪叫着道，于奶奶自然就是旺财的妈妈。

　　“小雪，你找于奶奶做什么？”高东兰讶异道。

　　“不是于奶奶病危了吗？这都是旺财说的呀！”

　　可是就在这时，一个苍老的声音传了过来：“小雪丫头，谁说我病危了，我这不好着呢吗？你林爷爷医术真是高超，把我的病早就治的七七八八了。”

　　凌雪定睛一看，于奶奶果然好生生地站在那里，一点事也没有，凌雪讶然看着：“那旺财叔你说要治病，要给谁治病？”

　　“你们来就知道了！看来你是误会了！”旺财哭笑不得，拉着胡东和凌雪就朝猪圈走。

　　嘎？

　　凌雪有一种不祥的预感，这看病怎么还看到了猪圈？

　　呃……

　　凌雪明白了！

　　“旺财叔，你不会是要给猪看病吧！”

　　“是啊！你看我的猪！”旺财指着猪圈里的一头黑老母猪，足有五百多斤，病怏怏地躺在那里，口中“噜噜”的叫着，一点精神也没有，而且黑老母猪的肚子下还有十几头小猪，在那里“唧唧”的叫着。

　　“不知怎么的，老母猪病倒了，不产奶，这十几头小猪，前天才产的，现在饿的嗷嗷直叫唤……愁死我了……你看看那老家伙，显然快要死的样子……”

　　胡东和凌雪此时一脑黑线，这感情……说快要死了的，不是人，是猪啊！此时好了，拉着胡东来看病，胡东居然成了兽医！其实也不能怪旺财这么着急，农村人挣钱本来就不容易，如果老母猪死了，这小猪也不能成活，自然也算是一大笔损失……

　　本来，这村里就一个大夫——林学民，无论人生病，还是畜生生病，还不都是找他。

　　“旺财，林神医呢？怎么还不来？”高东兰迷惑着道。


第三十五章 摸猪咪咪给猪看病

　　“林神医到山上采药去了！”旺财道。

　　“啊？那我们家的猪怎么办？”高东兰无比的着急。

　　“这不是把林神医的弟子小胡找来了吗？”旺财道。

　　高东兰疑惑地看着眼前这个年轻人，还有点帅气，不过也挺迷惑的，这么年轻的小伙子能行吗？

　　“他是林神医的弟子？”高东兰讶异道。

　　“婆娘你还不知道啊？半个月前林神医收的弟子，上天在地里林神医还给我说的，这是他此生唯一的弟子。”

　　“哦哦，那……小胡大夫，快给我们家猪治病吧！”高东兰变得稍微恭敬了起来，毕竟林神医那是神一般的存在，他的弟子应该也不会差，即使不能给人治病，至少给个猪治病也算不错。

　　小胡大夫？胡东一听小胡大夫这几个字，别提多么爽了，原来被人叫大夫的感觉这么好！但胡东还是很心虚。

　　“我……我不行吧，我才刚刚开始学徒，很菜的……”胡东心虚道。

　　“阿东哥，你要相信你自己，你不是已经看了半个月的医书了吗？而且天天在林爷爷面前耳濡目染的，应该可以的！”凌雪虽然也觉得很狗血，很搞笑。

　　“呃……”胡东此时真是心虚，这个月林学民也没给自己讲述什么实践功夫，自己也只是背了一大半的《林氏纲目》，这能行吗？

　　“快去吧！”

　　旺财打开了猪圈：“小胡大夫，麻烦你了。快进来给看看吧……”

　　胡东此时真是硬着头皮往上上，他走到了黑老母猪的面前，凌雪也不怕脏的走了进来，一股臊味传了过来，凌雪下意识地捂住了自己的鼻子。旺财叔站在一旁，一会儿看着胡东，一会儿看着猪。

　　胡东向着凌雪使了一个眼神：“我不会啊，我真的不会啊！”凌雪给了他一个坚定的眼神：你会的！

　　胡东挠了挠头，就死马当成活马医吧！

　　胡东也不知道怎么弄，就下意识地摸了摸黑老母猪的猪头一下，黑老母猪却一点反应也没有，双眼迷离地看着胡东，像是在和胡东说：我好难受啊，好难受哦。

　　旺财大气也不敢喘，生怕打扰了胡东，因为之前林神医给自己妈妈看病的时候，就不允许自己说话。

　　胡东的心底在敲鼓，这可咋办呢？自己是一点实践经验都没有的啊！中医讲究的是望闻问切，你说这四样，除了望能完成，其他的怎么完成？难道和一头猪对话？难道给一头猪把脉？关键是猪有没有脉搏还不知道呢！

　　“小胡大夫，我的猪……怎么样了？”旺财在旁边悄悄问道，也不敢大声讲话。

　　“呃，这个，稍安勿躁。”胡东还有一点中医的样子哦。

　　胡东摸了摸猪头，然后把猪的眼睛拔了开，见到猪眼猩红，就给喝了酒似的，然后又看了看猪的牙口，注意到猪鼻子流了一些黏涎，胡东暗自思忖，难道是猪感冒了？

　　胡东摸了摸猪肚子，又摸了摸猪的奶子，而且摸的十分仔细，软绵绵的，不过比人的质感差远了，他心中不禁一动，不知摸摸凌小妞的咪咪是什么感觉呢？有时间倒要尝试一下！

　　凌雪见胡东摸着猪的咪咪十分认真的样子，不禁咳嗽了一声，胡东急忙放下了手，显得很尴尬，装作继续给猪诊视病情……

　　十几头小猪一见有其他的气息，“嗷嗷”怪叫着，向着一旁窜去……胡东皱了皱眉头，觉得身子有点热……

　　胡东暗自思忖：人体和猪体本无多大区别，说到底人也是动物，人会犯的病，猪自然也会犯，一般人如果出现刚才所描述的症状，是伤风和发烧无疑了，所谓伤风就是感冒和发烧！好！就当发烧和感冒来治疗！

　　但胡东生怕治不好，于是卖了个关子：“旺财叔，你家的猪，只怕……”

　　“只怕怎么了？”旺财微一吃惊：“小胡大夫你可要尽力啊。我知道这猪可能是出了什么问题……但我不知道是什么问题，前几天夜里不是突然降温嘛，我这猪圈里，也忘记给铺上稻草了……”

　　嘎？

　　胡东心头一喜，前几天忘记铺上稻草，只能说明一点，这猪受凉是无疑的了，所以自己只要照着感冒和发烧开方子就行了！

　　对于伤寒这种简单病症在《林氏纲目》（全称《林氏医术纲目》以下简写成《林氏纲目》）是渣一样的存在！

　　“以我判断，猪没什么大碍，我回去给开几副中药给猪吃了就行了！”胡东悠悠道。

　　凌雪见胡东那样子真是好笑。

　　“小胡大夫，这猪到底得的什么病？怎么还要开中药？林神医给畜生看病都是直接注射药物即可的呀！”

　　注射？胡东想想也是啊，这猪就是普通的感冒，普通的发烧，导致精神不振，现在给猪开中药，这不是很好笑的一件事吗？但胡东说出去的话，又不能随随便便收回来，这不是影响小胡大夫的声誉吗？

　　“咳咳，这个……中药治本，西药治标，我给你家猪开中药，自然是为猪治本着想的，本着一种负责任的一种态度……”胡东说出这些话来，倒是振振有词，因为这是大家都明白的道理。

　　旺财点了点头，露出了一个笑脸；“小胡大夫说的是对的，看看小胡大夫文化人，说出来话就是不一般啊！”

　　文化人？胡东暗暗窃喜，自己也居然成了文化人！

　　“旺财叔，你跟我来吧，就手把药拿了。”

　　“好嘞好嘞。”

　　于是旺财就跟着胡东到了林家，胡东经常被林学民耳濡目染，自然也对药材有些掌握，是以开这些药，显得很容易，他连方子都不要，因为书中的方子记得牢牢的。他也不用小秤去称，只是用手随便的抓……

　　旺财暗暗惊奇：你看人家小胡大夫根本不要秤，直接用手抓，也算是个本事啊……

　　胡东弄了五个小纸包，递给了旺财：“旺财叔，你把这些药熬了水，兑着猪食给猪吃了就行了。”

　　旺财叔连连点头，可是随即又摇了摇头：“不行不行啊。”

　　“咋不行了呢？”胡东疑惑。

　　“因为猪……根本就不吃食啊。所以……”

　　扑通……

　　栽了，胡东差点倒在了地上！猪根本不吃食，怎么治疗？其实刚开始就应该采用西方的治疗方式，直接打几针就好了！


第三十六章 不健康的书被发现！

　　“这……”胡东有点期期艾艾起来，这可怎么解决呢？他看着凌雪寻求帮助，凌雪捂着嘴想笑，怎么样，这下砸了吧？

　　但凌雪眼睛咕噜咕噜一转，道：“阿东哥，你可有大的注射器，给旺财叔拿一个，然后用注射器，抽了熬得药水，直接往猪嘴里喷，不就行了啊！”

　　胡东拍着头，向着凌雪挤了挤眼，意思是：“还是妹子聪明啊！”凌雪也眨了眨眼睛回敬：“那是当然！”

　　胡东真的找了一个大的注射器，递给了旺财：“就按照凌姑娘的意思做吧。”旺财迟疑拿过了注射器，旺财想：这真是奇葩的治疗方式，又是注射器，又是中药……林神医治病的时候，根本没这样的呀！

　　旺财也没办法，迟迟疑疑地跑了回去，真的按照做了……

　　“阿东哥，那猪得了什么病啊？”凌雪问胡东。

　　胡东挠了挠头：“我也不知道啊……”

　　“啊？不知道？那你怎么开的药？”

　　“我猜猪是发烧外加感冒，所以就按照这个病症开了方子！”

　　凌雪一听这话，差点笑了出来：这看病还有靠猜的，亏得是给猪看病，要是给人，能随便乱猜吗？

　　“阿东哥，你现在是牛啊，居然都能给猪看病了！再过几天，就可以给人看病咯！”凌雪不无揶揄。

　　胡东也是一阵苦笑，二人拉拉手，温存了一会儿，凌雪就回家去了，胡东也不是很担心，即便自己开的药不能治好猪的病，也不会对猪产生多大的伤害！

　　晚上，林学民回来了，照例检查了胡东背诵情况，表示很满意。

　　当夜胡东上了床，突然一下子心血来潮，想起了那本古书，于是拿出了《达摩驭水诀》挑了几副非常刺激的、不健康画面看了，然后在脑海里又把凌雪模样想了十几遍，开始YY，最后打算在激烈的时候，解决一下……

　　可是就在这时，胡东的房门居然被敲响了，胡东吓得差点那里都缩了回去，火急火燎地把那本书放在被子下，提了短裤……

　　“小东啊，你在干什么呢？给我开门啊。”林学民道。

　　“哦哦……师父，你等一下，我没穿裤子。”

　　“吱嘎。”胡东打开了房门：“师父。”

　　林学民打量了一下胡东，露出了一个诡异的微笑：“你刚才在干啥？”

　　“我……在背书，对，背书！”

　　“你就胡说吧，我是大夫，你气血上涌，满面红光，我看不出来你干啥啊？”

　　嘎？

　　胡东尴尬至极，这林学民老家伙连自己打飞机都能看出来：“我刚才解决了一下生理问题……”

　　“你小子！YY对象是谁啊？是不是小雪？”

　　扑通……

　　胡东差点倒在那里，这个问题太给力吧，真没想到林学民这么火爆，胡东脸一片通红站在那里，真想找个地缝钻进去：“师父，哪有啊……我就是……那个想着电视里的明星……对对，明星……”

　　林学民咳嗽了一声，自觉得问的问题有点火爆，脸上也是一红，岔开话题：“我来问你，我柜子里药怎么少了一些啊？”

　　呃……

　　胡东无语了，柜子里那么多的药，这老小子是怎么记得的？况且自己只是抓了一点啊……

　　“你小子也别想瞒着我，我的药，几分几钱，我都是知道的，谁动了一点我都是知道的……”

　　“师父……那个药，是我抓的。”胡东唯有坦白从宽了，因为林学民的药其他人根本是不敢动的。

　　“你为什么抓药？你可知道随便给人看病，是十分危险的……”

　　“我……我……不是给人看病！”

　　“啊？”林学民也是一怔。

　　“我是给一头猪看得病……”于是胡东把今天的遭遇说了一遍，当胡东说到随便抓了一些药之时，林学民的眼镜差点跌了下来：“你小子真有本事，连药秤都不用，能把握分量？”

　　“我……”

　　“当然了一些有经验的大夫，比如说我，就不需要药秤，但是你不行，这是一项技能，当然了你也得学会……就从明天练吧，要练到抓一把药斤两不差分毫……比如我现在抓一把药，直接可以说出这把药的重量，而且不会差一个星……”

　　靠！这么牛叉！

　　“你不信？”

　　胡东还真有点不行，林学民就是个倔老头，于是拿起了旁边一个茶杯子，在手中掂量了一下，说道：“这个杯子有三两二钱（二钱是零点二两）重……你称一下试试……”

　　胡东拿了房间里那个小秤称了一下，一看到结果，差点跌倒在地上，真的是三两二钱重！

　　“师父……你太牛逼了，我对你的佩服真是犹如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾啊！”胡东真的是佩服，但另外一方面也是拍马屁，万一这老小子纠结起今天的抓药事件，自己岂不是吃不了兜着走？

　　“嗯，好了，好了，你也不要拍马屁，这个从明天开始，你也要锻炼，大夫最讲究的就是严谨，知道了吧？”

　　“知道了！”

　　“这抓药的事情也就算了，反正给一头猪看病，死了就死了！”

　　胡东在心底叫了一声“靠”：还说要严谨呢，现在居然这么不负责任！

　　林学民走到了胡东的床边，一屁股坐了下去……胡东的心都提到了嗓子眼……眼睛瞪得大大的，吓得不得了，因为在林学民坐的被子下面是正是那本黄书……

　　林学民也是“咦”的一声，于是掀开了被子，胡东“哇哦”叫了一声不好，林学民也看到这本书，上面还手书五个字：达摩驭水诀，林学民的眉头忽然深锁了一下，而后把那书翻开了几页看了看……

　　胡东几乎想悄悄退出房间去，因为这实在是太丢人了，这根本就是一本黄书嘛！林学民翻了几页，脸色骤然改变，变得十分古怪，显得有些诡异……接着林学民又翻了几页，胡东可以确定那几页正是春宫场面……

　　林学民脸色陡然巨变，像是狰狞了一样，身子剧烈颤抖，差点从床上跌了下来，胡东急忙去扶。


第三十七章 泡妞秘典

　　“师父！你没事吧！”

　　“你这书是从哪弄来的？”林学民瞪着眼睛看着胡东，像是要吃了胡东一样，胡东有点不以为然，不就是一本黄书吗？至于这样吗？刚才自己还不是问了那么火爆的问题？

　　“这书，我也不知道……我忘记了，当我醒来之后，就一直在我的衣服里的……我……”

　　林学民努力地平复了一下自己的心情，但是他太激动了，怎么也平静不了。胡东道：“师父，你可别气坏了身子，以后我不会再看了，这本书我就给扔了！”

　　“不！在这个月里，你要把这本书也给背了，而且里面的每一副画都要给记住，一点也不差的给记住！”

　　嘎？

　　胡东差点也跌倒在地上，师父不是傻了吧？这么不健康的书，怎么让自己去看？而且还要把里面的都给记住，看来师父是被自己气傻了！

　　“师父，我真的错了……”

　　“不不……小东，你坐……”

　　胡东坐在了下来，林学民颤颤巍巍地拿着那本书，像是拿着一块宝玉一样，丝毫不敢有所亵渎的样子。

　　“小东，你这本书我估计也是那个传输给你真气的人，送给你的，那个传输给你真气的人，一定是个极其牛逼的人物！这本书……咳咳……”

　　“这本书怎么了？师父？这本书不是一本不健康的书吗？”胡东一想到自己居然拿着打飞机，能算是一本好书吗？

　　“就放屁，这是一本……比之《黄帝内经》、《伤寒杂病论》、《本草纲目》……还要牛逼的医书！而且这本书的作者，也就是我之前说的那个极其牛逼的拥有纯阳之体的达人！”

　　靠！

　　胡东自然知道林学民例举那些书的牛逼，但是他没想到自己的这本不健康的书，也会这么牛逼！而且这本书的作者，也是一个拥有纯阳之体的牛逼人物，跟自己一样！

　　“那……这本书的作者是谁呢？”胡东傻傻的问。

　　“草，你是真傻逼，还是假傻逼，达摩驭水诀……故名思议，这本书的作者自然就是达摩祖师了！达摩祖师是什么人？佛法无边、一苇渡江、禅宗开创者、修为高超、医术天下奇绝、少林七十二绝技……总之这是一个牛逼到无以复加的牛逼达人！你别看《西游记》里的唐僧牛逼，在达摩祖师的面前，他就是一个渣一样的存在！”

　　“不都说如来佛祖厉害吗？这达摩祖师也厉害？”胡东提出了自己的疑问。

　　“草！如来佛祖也就在印度厉害，达摩祖师在咱们国家厉害！这你都不懂！所谓强龙难压地头蛇！”林学民振振有词。

　　胡东倒是满头黑线……

　　“师父，这本书怎么个厉害法？我怎么现在一点也不懂啊？”

　　“据传说，达摩祖师修为无边，医术奇绝，为了不使自己的医术和修炼心法失传，于是就写下了一本书，这本书就是眼前这本书……另外也创下了少林七十二绝技，当然了少林七十二绝技，对于这本书来说，却又是渣一般的存在，达摩祖师的几乎所有的思想修为、医术秘典，全部在这本书里……”

　　胡东彻底惊讶了，少林七十二绝技那在武侠的套路里已经算是神一般的存在了，有的少林高手，也只是修炼了七十二绝技里面的一样，就可以纵横天下了！而这本书居然比那七十二绝技还要厉害，如果把这本书修炼了……

　　胡东难以想象……

　　“小东，对于这本书，我也是一点也不懂啊，因为这本书毕竟是传说里的书，我也仅仅只是知道这本书和‘水’有着莫大的关系，所谓驭水，就是控制水，就是驾驭水……来为你服务！你可懂？”

　　“不懂！”

　　“咳咳……我也不懂。”

　　“师父，你既然很欣赏这本书，那就给你吧，我也看不懂，师父你拿着去修炼、去研究吧！”

　　“就放屁！这本书既然是那个奇人送给你的，自然有他的道理，我怎么敢看……况且这本书的作用，也只有拥有纯阳之体、再加上有着超强真气的人，修炼了才有用……至于用途，自然无边无际了……”林学民刚才还说不懂，现在居然又在侃侃而谈。

　　林学民的意思再也明确不过，达摩祖师因为是纯阳之体，他所创造的这本书是总结自己的修炼心法，自然也只有拥有纯阳之体的人才能修炼……而胡东正是纯阳之体，所以胡东也能修炼。

　　“如果一般人修炼这本书的话，只会起到反噬，不具备纯阳之体的人，修炼这本书，简直是找死！唉，你真是个有缘人啊……非但得到了那位奇人的真气，而且还得到了这本书……真是天意啊……”林学民依然在说。

　　“那师父，我现在怎么办？”

　　“我写的那本书，你暂时可以缓一缓，因为我的那本书，对于这本书来说，简直就是渣，你先把这本书也背了吧，另外里面的每一幅图，都要记住……”

　　胡东记忆力是超好的，从这一段时间背书情况来看，简直是个记忆达人，可能是因为胡东失去了一部分记忆，所以脑袋显得空，记得比较快吧。

　　胡东一想：这本书既然这么牛逼，那就背了吧，反正自己记忆力也好，况且也是一个拥有纯阳之体的前辈所创，总之是有点用的，反正有用没用，先背了再说，人家《射雕英雄传》里的郭靖不也是这样的吗？先把《九阴真经》给背了再说，这本书显然又比《九阴真经》还要牛逼了！

　　其实此时的胡东想法无疑是正确的，他虽然这时还不知道怎么修炼这本书，而且通过这本书的心法去驾驭各种“水”达到治病救人、杀人于无形中目的，但以后总有机缘开发。

　　于是胡东又多了一项任务，那就是背《达摩驭水诀》，这本书不多，而且还有好多刺激的画面，看着也很有意思，看得心烦意乱时，就稍微的解决一下……其乐无穷，其乐无穷！

　　况且还有凌雪这个小美人相伴？嘎嘎……


第三十八章 偷偷摸摸

　　胡东成了靠山村里的仅次于林神医的第二神医，虽然整个村子里只有两个大夫，一个是林学民，另外一个就是胡东。

　　林学民是给人治病的神医，而胡东则是给畜生看病的神医！

　　就是那一次，旺财找到胡东给自家猪看病，回去给猪用注射器灌了药汤，你还别说，当夜老母猪就活蹦乱跳，“呲呲”的产奶！

　　神了！小胡大夫真是神了！旺财总是在村子里夸耀着胡东，使得胡东在村子里的风头那是仅次于林神医的存在！

　　胡东现在可以称得上是村里第二神医、第一兽医！村子里家家户户都养猪养牛养羊的，有点病就去叫小胡大夫，胡东越看是越顺手，而且练就了一个本事，抓药从来不用小秤称！随手拈来，这当然也是胡东没日没夜锻炼的结果。那些猪马羊的，但凡生点病，只要不断气，胡东去看，登时药到病除！

　　这师徒俩，挺有意思的，一个给人看病，一个给畜生看病，有时候师徒俩还能碰头，都觉得很是滑稽！

　　胡东神一般的存在，引得村子里的大姑娘小媳妇那对胡东是无比的向往啊！因为胡东越来越帅了，而且还颇具文人气息！凌雪那叫一个高兴，自己摊着了这么一个大帅哥，何不欣喜？

　　在这一天胡东在偷偷摸摸地背诵《达摩驭水诀》，凌雪就偷偷摸摸跑了过来，在胡东背后大叫一声：“小胡大夫！”吓得胡东差点把书都扔了，一听是凌雪的声音，立马把书合上，这本书实在是有点那啥了，怕被凌雪看着了！

　　“吓死我了，你怎么来了？”胡东道。

　　“哟哟，还吓死你了，你刚才偷偷摸摸看什么呢？”

　　“呃……一本医术的书……”

　　“哦。”凌雪对医术的书不感兴趣，看到了《达摩驭水诀》的封皮摇了摇头：“对了，你想我了没？”

　　“想了，怎么不想，想的天天都睡不着觉！”胡东上去就把凌雪的手捞住了。

　　“去去，还想的不睡觉，这村子里谁还不知道小胡大夫是神一般的存在，那些个小媳妇大姑娘的看着你眼都直了。”凌雪故意这么说。

　　“她们直了就直了呗，反正我看她们我那里又不直，我只看咱家小雪一个人……直！我现在都……直了！”胡东这句话说的无疑是十分暧昧的，凌雪一时之间还没反应过来，但过了三秒才反应过来：“死家伙，坏死了！坏死啦！”开始猛烈地捶打着胡东。

　　胡东也是“嘿嘿”的笑着。

　　“阿东哥，我爸爸要见你，说是找你喝几杯！”

　　嘎？

　　“前几天我家七八头驴不是集体拉肚子吗，你给看好了，而且你还分文不收，我爸为了表示对你的感谢，所以炒几个小菜，不是找你喝几杯吗。”

　　“这都是小事，不算什么呀！”

　　“自从你走了之后，我爸总夸你不错，然后我趁机就告诉了我爸，说是我们俩……嘻嘻……”

　　“这是要见家长的节奏哦？”胡东心情有点小激动呢。

　　“你今天下午两点就到我家来哦。你要是畏首畏尾的不敢去，我就把你打死！”

　　“去！怎么不去！你爹看起来还挺和蔼的！就是……脸长了点，像是……”胡东说到这里，陡然止住口，一个驴字没有出口。

　　“你说什么？”凌雪气鼓鼓道。

　　“嘿嘿，我什么也没说啊！”胡东笑嘻嘻的。

　　“你要是敢说话，看我爸，还认你这个姑爷不！”

　　“嘿嘿，下午两点我准时到……”

　　“嗯，我先回去了，帮我妈准备几个菜……你就去哦。”

　　“得令！媳妇！”

　　“谁是你媳妇！再说打死你！”凌雪笑嘻嘻地回去了，给胡东留下了一个无比俏丽的身影。

　　胡东急忙把《达摩驭水诀》收了，收拾收拾，整理整理一下，弄点摩斯把头发弄得酷酷的，像是电视里的发哥一样帅，然后等着时间一到，就去凌雪家去见未来的岳父大人！

　　凌雪的父亲叫凌广超，是个养驴专业户，也不知道怎么的，算是受到了驴的影响还是怎么滴，居然一张脸也长得给驴脸似的，拉的老长老长的，像是电视里的李咏一样。

　　时间到了，出发！

　　胡东先是到了小商店，买了两包烟，到时候好给未来岳父敬烟。

　　“哟，小胡大夫，打扮的这么帅，是去干啥去呀？”小商店李老板知道胡东是林学民的弟子，也是林学民七姑二大爷的侄子的表哥大嫂的孩子，反正是有点亲戚关系，之前不是这村子里的。

　　“去……凌雪家里去……”

　　“哦……你是去见未来岳父吧？你还别说，咱村子里就顶数你跟小雪这孩子最般配了！”

　　“嘿嘿，还好吧。”

　　“嗯，去吧，去吧！到时候好好表现啊，广超的眼光高着呢。”李老板善意的提醒着。

　　胡东点了点头，就到了凌雪的家门：“广超叔！”

　　凌广超走了出来，向着胡东招呼着：“小胡你来啦，快进屋来坐。”

　　此时凌雪的妈妈也走了出来招呼胡东，看到胡东打扮的这么帅，是怎么看，怎么乐意。

　　胡东初次见家长，还有点小激动呢，之前来到凌雪家，也只不过是给驴看病，这一次来，是真正的见家长，能不激动吗？凌雪在一旁不停地为胡东加油鼓劲，胡东表现也很好，上烟点火的，让凌广超颇为满意。

　　“婶子你也上桌喝几杯。”胡东颇有礼貌的让着凌妈妈，凌妈妈只道：“我跟小雪去做菜，你和你叔喝几杯吧。”

　　菜都上来了，于是胡东和凌广超便坐了下来，凌雪和妈妈在厨房做菜，于是这爷俩便喝了起来。

　　“叔，我敬你一杯！”胡东站了起来，“刺啦”一杯白酒下肚，凌广超喜得什么似的，也回了一杯。

　　二人你来我往的，喝了小半瓶白酒，喝的胡东面红脖子粗的，凌广超酒量也不咋滴，也是一副熊样。

　　凌雪在上菜之际，向着胡东使了一个眼色，低声道：“少喝一点！你要是喝醉了我不饶你！”

　　凌广超的驴耳朵十分之尖，早已听着了：“小雪，你这还没过门，就管着小胡啦？今天不醉不归！小胡来！再喝一杯！”


第三十九章 助长男人雄风药

　　凌雪被爸爸这么一说，脸羞得通红下去了，胡东向着凌雪点头表示自己知道少喝一点。

　　“小胡啊，这媳妇不能惯，该打打！该揍揍！老爷们喝点酒算个屁？我爷俩今天非得喝个不醉不归！”

　　嘎？

　　胡东这还没娶凌雪，这未来岳父大人都教自己怎么打媳妇了？凌广超也算是个奇葩岳父了！

　　“来，干！”

　　“刺啦……”

　　这爷俩又喝了几杯，凌广超有点过量了，说话都打结巴了：“小……老弟……我跟你说……”

　　扑通……

　　胡东差点惊骇地拱桌子底下去了，就这么一会儿，自己就从侄子兼准女婿上升到小老弟的位置。

　　“不不是！叔，我是您侄子，你怎么喊我小老弟？”胡东自己都觉得有点尴尬，这还带这么叫的。

　　“嘿嘿，都一样……这个……老哥对你是十分的满意，就凭你那一手医术，十几条驴子拉肚子，被你这么一治，一夜都好了！老哥佩服你！”

　　“这不算什么，就是普通的拉肚子！”胡东还有点谦虚。

　　“嗯，这个小雪嫁给你，我是一百个乐意，你人长得还不错，用时髦的话说，小伙挺帅，有我当年三分之一的风范……”凌广超开始咧咧开了。

　　胡东满头黑线，只能点头：“叔，我是您侄子，你就叫我小东就行了，不要自称老哥……！”

　　“没……没事！我哥俩跟亲兄弟似的，还在乎这一点？以后，在靠山村，有老哥罩着你，你不要怕！”

　　凌广超越说越没边了，胡东就姑且听之吧。

　　“这个叔，你……有什么话，只管说，我小东都听着呢。”

　　“嗯，说，一定要说的，这里说出来不太方便……还是出去说吧，走，跟我上厕所去……”

　　胡东只得扶着凌广超走出了房间，凌妈妈见到自己丈夫喝的给个熊二似的，气得什么似的，但迫于胡东在这，不好意思上去说，倒是凌雪对着胡东道：“我爸要上厕所，你好好扶着啊。”

　　“嗯，我知道了。”

　　农村的厕所都在大门外，是那种旱厕，走出了家门，凌广超忽然像是有点神秘兮兮的样子：“小老弟，其实我找你来，一方面是找你喝几杯，交代一点事，另外一方面是……”凌广超说到这里，居然支支吾吾起来。

　　“叔，你直说啊。”

　　“这个……你可知道啊，你老哥……不怎么幸福呀！”凌广超说到这里，显得很是愤恨的样子。

　　胡东一时之间没有理解凌广超的意思：“叔，我看你很幸福呀，你女儿这么孝顺，婶子又那么体贴，家里也不错……”

　　“小老弟，你误会了，我说的不幸福是指……那事不幸福啊。”凌广超说到这里，还有点害羞的样子。

　　胡东一下子明白了是什么意思了，凌广超说自己不幸福，指的是夜里房事不幸福，当胡东理解过来之后，差点跌倒在路边，这未来岳父感情找自己喝酒是说这事。

　　“唉，老哥也不瞒你说……这男人嘛，总是希望自己能厉害一点，可是年纪大了，力不从心啊……我就寻思着你是个大夫，我哥俩又那么亲，叫你给我开一点药……叫我大展雄风！”

　　胡东黑线满头，辈分乱了不说，而且未来老丈人还要自己给开点那个助长雄风的药，想想就觉得滑稽……

　　胡东虽然觉得滑稽，但也不能笑不是，这毕竟是自己未来老丈人：“叔，你的心情我能理解，但你直接可以找我师父呀，他对这方面可能有所研究！”

　　“咄咄，哪能找你师父，那还不丢死人呀？你就说你能不能给我开方子，如果不行，你也不要给人说，就当我没说！”凌广超道。

　　这老丈人的命令都下了，胡东哪能不遵从，在《林氏纲目》里胡东还真的看到了这些助长雄风药的方子，而且都是一些古方，对于身体是一点害处也没有的……于是胡东道：“叔，有！真的有！我回去就给你准备！而且这药一点副作用也米有！”

　　“好老弟，好样的，我晚上偷偷摸摸上你那去拿！”凌广超说完这句话，拍着胡东的肩头，喜得什么似的，都“哈哈”大笑起来，林雪走了出来，看看自己父亲怎么迟迟还不进去，见到两人在笑，疑惑道：“爸，你们笑什么呢？”

　　凌广超道：“没什么，我和小老弟我哥俩，说一些好玩的事，这就回去，继续喝酒！”

　　凌雪听到爸爸称呼胡东为小老弟，觉得又好笑，又丢面子，自己爸爸怎么喝完了酒，连自己的辈分也忘了：“爸，你说什么呢，他现在是你侄子，将来可能是你……你怎么叫他小老弟？阿东哥，你别介意啊。”

　　“我……”胡东不知怎么回答，好像是自己占便宜哦。

　　“怎么不能叫小老弟？我管你林爷爷叫林叔，他管你林爷爷叫师父，你说他可是我的小老弟？”凌广超一副歪理说的振振有词。

　　“叔，咱不说了，回去休息吧，晚上我还有事呢。”胡东向凌广超使了一个眼色，凌广超心领神会，道：“好吧，我们回去再聊一会儿，你就回去，不耽误你回去学习医术。”

　　不过凌雪虽然表面看着生气，其实内心是无比高兴的，因为自己的爸爸居然称呼胡东为小老弟，这足以证明二人关系的无比融洽，而且自己妈妈对胡东也是相当的欣赏，这让凌雪心头大定。

　　当夜，胡东按照古方里配了一些药，弄成茶叶形状，凌广超偷偷摸摸拿了药，按照胡东的吩咐，当茶叶泡茶喝了，后来凌广超果然雄风大增，弄得凌妈妈夜夜讨饶，是以凌妈妈和凌广超之间的关系更加牢固……

　　但他们哪里知道这都是胡东的功劳？从这个事件足以证明一点，胡东非但可以给畜生治病，当然也可以给人治病！

　　因为胡东学的就是给人治病的药理，但人和动物，本质上讲没什么区别，是以胡东也就当了一段时间兽医。


第四十章 大人物来信求医

　　在第一个月的时间里，胡东果然背完了《林氏纲目》所有的内容，而且也把那本《达摩驭水诀》所有的内容全部记住了。

　　从第二个月开始，林学民就着重培养胡东的实践能力，比如针灸、推拿、抓药、辨药……把背的书里的方子全部运用于实践。

　　当然学习医术的过程是十分无趣的，但胡东自从被称为“小胡大夫”以来，已经体会到作为一个大夫莫大荣誉，所以对于医术也产生极其浓厚的兴趣，所以第二个月胡东学习起来是飞速的。

　　两个月行将结束，胡东当真成了一个神医，至少给动物治病是药到病除，而且在有些时候，林学民也会拿一些稀奇古怪的病症和胡东进行讨论，然后共同下定一个结论，然后开方抓药……

　　而胡东和凌雪之间的关系也越来越亲密，这种亲密的程度，使得胡东在一个夜里，居然亲了凌雪一口，那种美好感觉，对于二人来说，持续了足足有半个月之久，而胡东感觉更是美好，比之打飞机还要爽！

　　这一天，林学民的家里来了一个不速之客，这个不速之客是一个邮差，到了林学民家的门口，邮差就叫着：“林学民，你的信。”

　　林学民也愣住了，自己早已不往外边来往，居然还能收到信，于是就叫胡东去取信。

　　胡东屁颠屁颠跑去取信：“对了，邮差大哥，这信是从哪来的？”

　　“是从淮海市寄过来的，信上不是有吗？”

　　嘎？淮海市？胡东虽然失去了记忆，但是对这个地名印象还是颇为深刻的，这也是当凌雪问他从哪来，他率先回答淮海市的原因。

　　胡东满腹狐疑地拿了信要交给林学民，林学民只瞥了一眼信封上的落款：林神医学民公亲启……下面便是一串发件地址，林雪民显得很冷淡：“把信拆开读读吧，看是什么内容。”

　　林学民懒得看信，叫胡东去读，胡东拆了信，然后是几张华丽的信纸，信纸上写有字迹，字迹是用黑色钢笔水写的，字迹分明，笔力刚劲，显然是一手好字，胡东读了起来——

　　林神医学民公：鄙人楚宏远拜上林公学民，家父于年前得一怪疾，辗转数家医院、求医无数，不见丝毫效果，家父疾病越发深入！鄙人深痛于家父被病魔缠身，不能分担一二，是为天地之间最为不孝之子！前日，于一朋友处，听闻林公医术奇绝，故此恳请林公赴淮，为家父治病！至于诊费云云，不由林公担忧分毫。鄙人顿首企盼来临。

　　以下附地址：……

　　胡东磕磕巴巴地读完了这封信，意思是理解的，毕竟看了这么长时间的医书：“师父，这个楚宏远说话还挺客气的，叫您老去给他老子看病。”

　　林学民闷哼了一声：“说话文绉绉的，故弄玄虚！”

　　“那师父您到底是去不去啊？”

　　“去个屁，这小子一点诚意也没有你没看出来啊。”

　　“我看挺有诚意的啊，说话多客气，还要顿首什么的。”胡东道。

　　“这小子要是有诚意的话，不说自己亲自登门求医，也该派人来接我，还说什么狗屁顿首企盼，恶心不恶心！”

　　呃……胡东想想也是，但是至于“派人来接我”，胡东就搞不懂了，难道这个人很厉害吗？还能派人来接师父？

　　“师父，你怎么知道这个人很厉害的？还能派人？”胡东疑惑道。

　　“这信纸如此华丽一看就是一个财团特殊定制的，而且附的这个地址，根本就是淮海市的富人区！这个楚什么的，怎么的也是个人物，你懂了吧？”

　　“原来是这样！”可是当胡东看到最后一句诊费云云的，就动了心思，这小子一定不缺钱，如果把他老子的病给治好了，一定可以得到一大笔诊费！

　　“师父，你不考虑一下么？”

　　“考虑个屁！这小子要是懂事的话，一定会亲自登门的！”

　　胡东登时一喜：“如果他登门的话，你就去吗？”

　　“不去！不去！”

　　“啊？怎么还不去？”

　　“那小子就算是亲自来，我也不会去，我已经发过毒誓了，永远不会离开靠山村一步。”

　　“为什么呀？”胡东叫着。

　　“你十万个为什么啊？你要是再问为什么，老子让你抄林氏纲目一百遍！”林学民道。

　　胡东“嘎”的不敢说一句话了。

　　虽然林学民有点老顽固，但是最起码的礼节还是懂的，于是就对胡东说：“小子，你给那小子回一封信，我来说，你来写。”

　　“哦。”

　　“你就写：来信看了，本人很忙，不去了。”说完这句话，林学民甩着袖子离开了。

　　林学民这几个牛逼哄哄的字让胡东真是无语，这老家伙真是牛逼到了一定的程度，胡东也不敢违抗，于是真的写了这几个字，但是胡东又在下面悄悄地加了几个字：我师父脾气不好，你不如把老爷子带来，让我师父诊治。

　　于是胡东把这封信发了出去。

　　……

　　淮海市，富人别墅区，一幢豪华别墅中。

　　一个老人躺在床上，面色惨白，浑身瘦骨伶仃，旁边站着一个中年人，这中年人面目儒雅，神色恭谨，愁容满面，望着床上这老人。

　　“小远啊，我这病也不需要看了，反正都说没希望了，难以撑到今年中秋，你也不要费力了，我都这么大年纪了……死了也不算什么……”老人说到这里，脸上现出一个温和的神色，这是看破生死一种达观。

　　这个被称作小远的中年人就是写信给林学民的那个楚宏远，躺在床上的这老头就是他的爸爸楚元化。

　　楚宏远一听自己爸爸的话，连忙道：“爸爸，你不要气馁，我已经听说了一位神医，这位神医医术奇绝，在年轻的时候，已经名满天下，现在隐居在一个小山村，我前日已经写了一封措辞严谨的信过去求医了，想必他指日就会来给您治病了。”

　　楚元化一听楚宏远的话脸上露出一个微笑：“傻孩子，他既然是名满天下的神医，又怎么会为你一封信所动呢？”


第四十一章 董事长登门求医

　　楚宏远一听父亲的话，立时一怔，随后懊悔不已：“爸爸，你说的对，他如果真的是神医的话，又怎么会为我一封信打动？唉，看来我做错了，我该亲自登门求医的！”

　　楚元化又是微微一笑道：“你说的这个神医是不是林怀远？如果是他，只怕你登门也未必有用！”

　　楚宏远微微一怔：“他也是姓林，只是叫林学民，而不是叫林怀远……那林怀远……”楚宏远陡然拍了拍自己的脑袋：“我真糊涂，神医既然是隐居了，自然不会用原名！唉……我糊涂啊，那以父亲所说，就算我登门也没用，那父亲的病……？”

　　就在这时，门外边传来了敲门声，楚宏远悄悄地走到了门边，打来了门，却见一个年龄在五十左右的中年男子站在门外，神色十分恭敬：“董事长，刚才邮差送来一封信，是林神医寄来的。”

　　这中年人叫周智，是楚宏远司机，当然也是楚宏远亲信，而楚宏远自然也是一个成功人士，是淮海楚氏集团的董事长。

　　“是林神医的信？”楚宏远显得有些激动，拿了信，拆开便看，看到字迹很是幼稚，楚宏远微微皱了一下眉头，信上只有一句话，而且口气极坏，楚宏远微微苦笑一声：“神医的架子果然大啊。”

　　但是楚宏远又看到在这张信纸之下，又有一句话：我师父脾气不好，你不如把老爷子带来，让我师父诊治。

　　楚宏远微一思索也就明白了，林神医一定是让自己弟子代笔所写，所以字迹才会如此幼稚，但是这最后一句话，却让楚宏远得知了林学民果然不是一般人，要不然也不会语气如此僵硬冷漠。

　　楚宏远走进了房间，周智退了出去，楚宏远对着父亲说道：“爸爸，这封信是林神医寄来的，只有简简单单的几个字，表示自己很忙，不会来淮海。”

　　“嗯，这本是意料中事……”

　　“这封信看来是林神医弟子的代笔，他的弟子倒是善意提醒了一句：叫父亲亲自登门求医……”

　　“唉……我这把老骨头也不能舟车劳顿了，还是不看了吧。”楚元化倒也看得开……

　　楚宏远也知道父亲的病十分古怪，不能舟车劳顿，万一于路上出现意外，那是一点办法也没有。

　　“那父亲，我还是亲自登门求医吧，到时候我苦苦哀求，看他不来？”楚宏远已经立定心意要去请林学民出山救治自己的父亲，实在不行，到时候跪在林学民的门口哀求他。

　　楚元化知道自己的儿子一片孝顺之意，也甚是感动：“孩子，难为你了。”

　　……

　　胡东再也想不到自己师父是这么顽固的一个人，居然放过了这么好的一个挣大钱的机会。

　　林学民依然我行我素，照样给村子里的村民看病。此时林学民给一个老大娘把脉：“你这病只是由于受凉引起了感冒、咳嗽，我给你开一点药吧。”

　　老大娘道：“嗯，林大夫说怎么办就怎么办。”

　　“你是要西药还是要中药？”

　　“这……有什么区别吗？”

　　“中药五块，西药五毛。”

　　“那……我还是要西药吧。”

　　林学民于是拿了一盒药片递给了老大娘，老大娘给了林学民五毛钱，然后颤颤巍巍的离开了。

　　看着老大娘的离去，胡东感慨万千啊，他有时候真认为自己师父是个傻子，照这样一次看病七毛、八毛的，什么时候能够发财啊？

　　但是胡东只能这么想，却不敢和师父说一点，以免师父暴怒起来要自己去抄《林氏纲目》。

　　林学民看完了那个老大娘的病，走回房中休息去了……

　　可是就在这时，林学民的门口径直开过来两辆车，胡东看到两辆车，眼差点都直了，这两辆车显然是两辆豪车，一辆奥迪A8L，另外是一辆路虎越野车……

　　从路虎车子上下来一个黑衣青年人，径直打开了奥迪车的后车门，从车子上下来了一个中年人，这中年人面目儒雅，年龄在四十左右，一看就是一个大人物，而从奥迪车驾驶位置也下来一个中年人，年龄在五十左右。

　　胡东见那儒雅中年人，面容凄苦，显然是有什么心事。

　　那五十岁的中年人率先而行，到了林学民的门口，敲了敲门框，胡东连忙跑过去：“你们要找谁？”

　　“敢问小哥，这里是林神医府上吧？”中年人显得很是谦虚。

　　“对啊，我师父是姓林。”

　　“哦，那就是了，原来你就是林神医的弟子？”

　　“呵呵——是的，我就给我师父打打杂，抓抓药什么的。你们是什么人？”

　　“我叫周智……”

　　此时后面那四十岁左右中年人一听果然是林神医家，连忙跑了过来，周智闪到了一边，楚宏远道：“小哥，在下楚宏远特来求医，请你带我去见林神医。”

　　胡东一听楚宏远这个名字，一下子想到了前几天来的信：“哦哦！你就是楚宏远啊！上天来信求医的那一个？你说你爸爸生病的对吧？”

　　“对对……正是在下。”

　　胡东对这人印象不错，而且师父的判断也不错，这人果然是个有钱人，从两辆车就可以看出来，胡东没见过什么世面，暗暗心想：这人最起码得有几千万吧！

　　对于这种又有钱，有谦虚的大人物，胡东那是相当有好感的，于是笑着道：“你现在这里等一下啊，那里有几个板凳，你们先坐一会儿吧，我去叫师父。”说着胡东窜进了堂屋中。

　　“那多谢了。”楚宏远道。

　　“董事长，这下好了，终于可以见到林神医了，这小子看着挺机灵的，也挺热情，不知道他师父什么样。”周智也为楚宏远感到高兴，同时对胡东也有一个很好的印象。

　　楚宏远点着头：“这小子是挺机灵的，对了，你还是叫我楚先生吧，在外面不要叫我董事长了。”

　　“是。”

　　胡东窜进了堂屋，口中叫着：“师父师父！有人要来看病了！”

　　“要死啊！嚎丧似的！”林学民刚要闭眼睡觉，一听有人来看病，登时坐了起来：“什么人看病？”

　　“一个……开着两辆豪车的人来看病的……”胡东道。

　　“开着豪车？不看不看！”林学民又躺了下去，他只给村子里的人看病，村子里没有人能开起豪车的，所以来人他不看。


第四十二章 兽医给人看病

　　“师父，是楚宏远，上天来信那个，他老子得怪病的那个！”

　　“啊？那小子亲自来了？”林学民眉头一展，但还是没有坐起来，胡东捉急了：“师父人家都亲自来了，而且还开了两辆豪车，你就去看看吧。要不然还以为师父你是个没礼貌的人呢！”

　　林学民显得很无奈的样子：“那叫他进来吧，我堂堂林神医，还能随便出去？”

　　胡东简直无语，这都什么时候了，这老家伙还卖味？你好好治好那个老楚的病，钞票不是大大的？

　　胡东无奈，只得出去把这话告诉楚宏远，楚宏远见胡东孤零零一个人出来，未免觉得有些奇怪。

　　“小哥，怎么样？”

　　“这……”胡东道：“我师父他……他年纪大了，叫你进去见他。”

　　“好好！我这就进去！老周，你先在这里。”楚宏远脸上现出喜色，只要你让我见你，那就好办了，周智应了一声是。

　　到了堂屋，楚宏远就看到一个老头躺在自家的床上，根本连楚宏远看都没看一眼，楚宏远也不以为忤，恭恭敬敬地叫了一句：“林神医好。”

　　“嗯，你来干什么的？”林学民淡淡问。

　　楚宏远微微一愣：“我是来恳求林神医出山为家父治病，至于诊金方面，林神医只管开价。”

　　胡东一听这话，眼冒金光，好一句只管开价，要是师父去的话，怎么也得好好宰宰这家伙，一口气问他要五千！对于胡东来说，每天看着师父开药都是几毛几块的，五千已经算是一笔巨款！

　　林学民忽然冷笑一声：“我不缺钱，不去就不去！你这人怎么这么啰嗦……？快走吧！等一会儿还有人来看病，别耽误我休息！”

　　楚宏远脸上现出一片无助的表情，看了胡东一眼，胡东也看出了楚宏远的一片真诚，于是帮着求情道：“师父，你一向慈悲为怀，这一次你就答应给楚老先生治病吧！况且……楚先生他给咱们开高价诊金！”

　　“放屁！臭小子你再说一遍！”林学民厉声喝了一声。

　　楚宏远感激地看了胡东一眼，但林学民这老家伙实在固执，他要使出自己的杀手锏了，那就是下跪，人们常说男儿膝下有黄金，况且楚宏远又不是一般人，那可是淮海市响当当的大企业、投资家！

　　“别别！你不要下跪，我老头子受不起！”楚宏远膝盖微微一弯，林学民已经叫着，其实林学民也早已怦然心动，也为楚宏远的孝顺动容，只是迫于不能毁了当初的那个誓言。

　　楚宏远有点尴尬，反问一句：“我想请问林神医为什么不愿为家父治病？请你说一个理由，好让我有个安慰。”

　　“这……”林学民支支吾吾了一下，忽然瞥了胡东一眼，脸上露出了一个神秘莫测的微笑，心底也早已有了一个计较：既然自己不能为靠山村之外的人看病，那么自己的弟子自然能……

　　胡东看楚宏远那么真诚孝顺，也跟着道：“师父，你老人家不是常说医者父母心的吗？楚先生大老远跑来……”

　　“好了好了！这样吧，我说楚先生啊……”

　　“在在……”楚宏远是个精明人，一听林学民的口气有点转缓，心头不禁一喜。

　　“这样吧，你老子的病我不去看了，我给你推荐个人，叫这个人去给你看看吧。”

　　楚宏远心头一喜，既然是林神医推荐的人，那一定也不是凡人，可能也是个神医，楚宏远那怎么不乐意：“林神医推荐的人，那自然是再好不过，不知林神医推荐的是哪位神医？”

　　胡东心头“咯噔”一声，暗暗骂了几句林学民老糊涂啊，放着这么好的挣钱机会不去，居然让给了别人，这不是傻子吗？

　　“我给你推荐的这个人就是他……”林学民说着用手一指，楚宏远顺着手指看去，震惊的差点没跌倒在地上！脸上现出了一片尴尬、古怪神色。

　　嘎？

　　胡东身子也是一震，林学民指的人不是别人，正是自己，这叫胡东如何不着急？自己从来没给人看过病，要说实践经验，倒是给了不少畜生看病，自己充其量不过是个兽医，怎么能给人看病呢？这不是……不是扯淡吗？

　　“难道林神医说的是……令徒吗？”楚宏远自然无比尴尬，声音显得有些悻悻然大，林老头这不是明摆着不要给自己父亲看病的吗！故意找了一个自己的弟子，一个年龄看起来不到二十岁的小伙子来搪塞自己！

　　“是。”林学民淡淡道。

　　胡东也显得很尴尬，对着楚宏远不停摇手，而后对着林学民道：“师父，我不行的，我怎么行？我才跟你老学习两个月的医术……怎么敢给人看病，况且平时我也只是给村子里的畜生看病……充其量算是个兽医！”

　　嘎？

　　楚宏远差点把眼珠子瞪掉，也差点气得吐血，一时之间，真是羞愧难当，这年轻人不过学了两个月的医术，而且还给畜生看病，先不说医术如何，单单那一句给“畜生”看病，这不是赤裸裸骂自己父亲是畜生吗？楚宏远一时之间气得半死，但他涵养颇好，也没有生气，只是望着胡东和林学民冷哼了一声。

　　胡东知道楚宏远误会了，忙道：“楚先生你误会了，我学了两个月的医术是真，但为畜生看病的意思是，村民家里的牲畜生病了，都是我去看的，我师父是给人看病的大夫，我是给畜生看病的大夫，我就算是兽医吧……嘿嘿……”

　　楚宏远越想越恼，又是哼了一声，恶狠狠地瞪了林学民一眼：“林神医，既然你不愿出山为家父看病，却也罢了！为何百般出言侮辱家父？”说着楚宏远转身就要离去。

　　“唉，你这后生做生意做多了，把人都往坏了想，你走吧走吧……我好心给你推荐个人，你还疑神疑鬼的，反正你老子的病，你是真心不想看好啊……”说完这话，林学民倒头便睡。


第四十三章 大老板的心思

　　楚宏远陡然凝住了自己的步子，眉头一皱，心头暗自思忖：难道林老头的弟子真的有一些本领吗？但据这小子说，他只是跟林学民学了两个月的医术呀，学习两个医术，就算有扁鹊的本事，只怕也不能学出来个什么东西吧？

　　一时之间楚宏远是无比矛盾，但看林学民那无所谓的样子，倒像是不把这事当什么事一样。楚宏远是个精明人，深知一些事不能因为义气因小失大，于是他转过了头看着胡东，露出了一个笑容：“刚才在下有失得罪，还请小哥见谅啊。”

　　“没什么，没什么的，我本来就不行，我只是半路学医，才跟着师父两个月而已，我师父叫我去，我自己都感到吃惊，我师父他老人家既然决定不去了，那也没办法，你还是找其他厉害的大夫吧。”胡东露出了一副爱莫能助的样子。

　　“不不，敢问小哥怎么称呼呢？”

　　“我叫胡东。”

　　“嗯，胡先生，请借一步说话。”

　　嘎？

　　胡先生？胡东暗暗又惊又喜，自己一下子升级成了胡先生，这种感觉真他娘的棒！

　　于是胡东跟着楚宏远走了出去，到了外面，楚宏远道：“我有一句不该问的，想请教一下胡先生。”

　　“你说啊，别胡先生胡先生的了，你叫我小东就行了，或者小胡也行。”

　　“嗯。”楚宏远微微一笑：“胡先生对于你老师的医术有什么评价？”楚宏远之所以这么问，是因为他现在有点怀疑林学民的医术了，因为林学民执意不愿去看病，这让楚宏远产生了怀疑，楚宏远先要了解一下林学民的医术是不是真的很牛逼，那么再判断是不是有必要让这个只学了两个月医术的青年人去给自己师父看病。

　　胡东虽然聪明，但是心机却不深，他对于楚宏远的印象颇好，楚宏远问自己师父医术如何，胡东当然要照实了说：“我师父他的医术啊，确实不错，在我们村子里可算是第一神医，反正只要不断气的，一般经过我师父的手，基本上就死不了了！”

　　“哦？真的这样？”楚宏远有点不信。

　　“呵呵，我说了你也不信，我也没法证明，反正我师父老厉害了……”就在胡东硬要想个例子时，门外边忽然传了一个焦急叫声：“小胡大夫！小胡大夫！”

　　但见一个中年汉子快步跑了进来，嘴里气喘吁吁的，脑门上都是汗水，胡东一看是徐广福，忙问：“广福叔，你怎么跑的这么急，出了啥事了？”

　　“我家……我家牛……不知怎么的，忽然口吐白沫，身子颤抖，倒地不动了，在那大口大口喘气……小胡大夫，你去看看吧！”徐广福那叫一个着急啊。

　　胡东不好意思地看着楚宏远道：“楚先生不好意思啊，你在这等一会儿我去去就来！”

　　楚宏远一听徐广福径直找胡东给牛看病，而且貌似这牛病好像很严重的样子，他倒要看看胡东是不是真的很牛逼，于是他立定了一个心意，也要跟着胡东去看看胡东给牛是怎么治病的，然后再作打算。

　　“胡先生，我对于医术也有些好奇，不如我也跟着去看看吧。”楚宏远道。

　　“好啊，你跟着我就好了。”胡东道。

　　倒是徐广福看着这个斯文的中年人，感到很好奇，也知道门外两辆豪车是这人的，但不知道是什么人，于是忙道：“老板，算了吧，我们家挺远的，有二三里路，还在村子那头，你一个大老板，不要跟着去，怪累人的！”

　　“没事没事！我开车带着你们两个人，你给我指路就行了。”

　　徐广福一听这话，看了一眼胡东，疑惑于这老板这么和气，怎么还要开车带自己？

　　“没事的，胡先生，快来上车吧，给牛治病要紧！”

　　胡东一听这话，只得道：“好吧，广福叔，我们就坐他的车子吧，反正这位楚老板是个大好人。”

　　徐广福欣喜地点了点头。

　　“等那么一分钟，我准备一下家伙。”

　　楚宏远便看到胡东提了一个小布包，然后朝里面放了一些注射器、药品什么的……

　　到了车子旁。黑衣青年人奥迪车门，楚宏远说了一句：“请上车吧。”于是胡东和徐广福上了车子，楚宏远就坐在了副驾驶，车子照例由周智来开。

　　胡东和徐广福那是第一次坐这么好的车子，这车子好的没边，比镇长白大光的丰田凯美瑞还要好！而且还有人为自己开门，还有司机专门驾驶，二人坐在车子里，那真叫一个刺激……东摸摸，西摸摸的……

　　“朝前走，东拐，右拐……”

　　徐广福坐在车子里，路边站满了村民，看着徐广福和胡东坐在车子里，那真是无比的羡慕，徐广福还给大家打着招呼，看看自己多么牛逼！

　　“小胡大夫，这么好的车子也得三十万吧？”徐广福实在好奇，于是憋了半天问了这么一句。

　　胡东也不知道多少钱，只是打了一个哈哈道：“肯定便宜不了。”不过胡东在心底暗暗立下誓言，赶明自己有钱了也得买一辆车子开开。

　　楚宏远听到徐广福的那一问，只是微微笑了一下，当然不必炫富，说出这辆车子值几百万。

　　其实这辆车子对于楚宏远来说，只是一个渣，但楚宏远向来不喜欢张扬，只是给自己配个普通的车子罢了，不像有的老板还给自己整个兰博基尼啥的。

　　“到了！”

　　车门打开，胡东和徐广福下了车子，显得意犹未尽的样子，徐广福拉着胡东走向了牛棚，楚宏远和周智也跟在了身后。

　　“两位老板，你们还是不要进牛棚了，怪难闻的。”胡东善意提醒道。

　　楚宏远道：“没事，我当年也在农村锻炼过，这不算什么的。”

　　周智更是一个经历丰富的人，自然更不以为意，楚宏远看到了一头黄牛倒在了地上，口中吐着白沫，而且浑身发抖，只有出的气，没有进的气，眼睛瞪得很大，一点神采也没有，显得很可怜。


第四十四章 给牛针灸

　　胡东戴上了橡胶手套，上前拍打了几下牛背，然后给翻了翻牛的眼皮，最后把牛的嘴巴掰开，查看了一下牙口，胡东的检查方式一气呵成，不拖泥带水，然后他把橡胶手套脱掉。

　　楚宏远看着这一切，心中暗道：这小子在搞什么，能行吗？

　　但见胡东从身子上掏出了一个小布袋子，像是一个荷包一样的小布袋子，打开小布袋子，里面赫然是一排细小银针，这种银针很常见，是那种老中医时常用来针灸的东西。

　　但是楚宏远倒是吸了一口气，觉得怪到了极点，这年轻人拿出了银针是做什么？难道是要给牛针灸吗？只听说过给人针灸的，但是这给牛针灸的，倒还是第一次听说。

　　但见胡东速度甚快，拿了银针，手脚麻利的把银针在牛的腹部插了几根，然后又在牛的脑门上插了几根，最后又在牛的鼻梁旁插了几根……

　　楚宏远看得都愣了！胡东这一套治疗也太邪乎了，不见给牛打针吃药，只是给牛扎针，这……这也太让人觉得不可思议了吧。

　　但楚宏远不知道的是这一套治疗方法出自《林氏医术纲目》里，而这本书确实林学民毕生心血之作，集结了古代医书里的精华治疗方法，而且其中不乏失传已久的治疗方法，当然也有经过林学民改进的治疗方法……

　　胡东忽然道：“广福叔，你去端一盆水来。”

　　“好的。”徐广福应了一声，急忙去端水去了。

　　楚宏远和周智面面相觑，疑惑丛生，倒是楚宏远憋不住地问胡东：“胡先生，这牛得了什么病？”

　　“没什么，中暑引起的食物中毒吧。”

　　“中暑引起的食物中毒？”

　　“嗯。”

　　楚宏远深知食物中毒，必须得灌肠灌胃的，但是用针灸却是很少见：“那胡先生你怎么给它针灸？这算什么治疗方法？”

　　“哦，这不算什么，都是一些失传的古方法，很简单的……”

　　嘎？

　　“失传？你怎么会？”

　　“我师父他老人家还会，我自然学他老人家的。”

　　“哦。”楚宏远也半信半疑，不知这针灸是不是真的可以把这头牛治好，先静观其变吧。

　　就在这时，那头黄牛忽然站了起来，开始猛烈地吐了起来，把肚子里的东西全部吐了出来……

　　“哞哞……”黄牛吐了一大堆，开始欢天喜地地“哞哞”叫了起来，胡东叫了一声：“给老子趴下！老子还得取针！”说着胡东的手迅疾在黄牛的肋骨处点了一下，那黄牛身子“扑”的一下趴了下来。

　　胡东迅速地把银针收了，插入了小荷包里面去。此时徐广福端了一大盆水来，看着自家的牛好了，地上吐了一滩秽物，心头别提多高兴了，对着胡东道：“小胡大夫，水来了，你洗手！”

　　徐广福还以为胡东要洗手呢，胡东疑惑道：“我洗什么手？”

　　“这……打水不是洗手吗？”

　　“当然不是，你把这水端在牛的跟前，给牛喝吧，牛吐了这么多的东西，肯定渴了，等一会儿，给他点干净的草料吃，别给他吃那些发霉发烂的草料吃了！而且这牛棚要保持适当的通风，别弄得给个馒头房似的！”

　　徐广福脸一红，道了一声：“我都知道了，太感谢小胡大夫了，这诊费……？”

　　“一块五。”

　　徐广福“嘿嘿”一笑：“小胡大夫神医妙手，诊费也划算，真是厉害！”

　　胡东被夸的有点不好意思……

　　楚宏远彻底地愣住了，真没想到这小子这么牛逼，他仅仅只是跟了林学民学了两个月的医术就这么厉害，那换做林学民本人来，那岂不是……楚宏远不敢想象，怪不得林学民年轻的时候，就已经名动天下！

　　胡东出了徐广福家，楚宏远一直跟着，对着胡东那是赞不绝口，竖起了大拇指：“厉害！厉害！对了，胡先生，这个针灸怎么能让牛把肚子里的食物吐出来，这是什么原因？”

　　“其实很简单，我扎的位置都是牛身上的要穴，而这些要穴控制的部位就是牛的肠胃，我逼迫牛把肠胃里的东西吐出来，它自然就吐了！”

　　“高！真是高！”楚宏远不禁学起了一部抗战电影的里的一个汉奸的口吻道。

　　“没什么，我师父比我那更加厉害！”

　　“那是……那是……名师出高徒嘛，这个在下还有一个问题，要想请教一下胡先生……”

　　“嗯，你说吧。”胡东一直显得很无所谓的样子，因为他根本也不觉得自己有厉害，不过是这么点食物中毒罢了。

　　“林神医是你的师父，他是一个专门给人治病的神医，但为什么你跟他学，去学成了一个……兽医？”楚宏远当然不理解，老师是给人治病的，怎么收的弟子给畜生看病？

　　“这个呀，其实我还没来的时候，我师父既给村子里的人看病，也给畜生看病，毕竟村子不大，一个大夫也就够了，而且我跟着师父学医，所以就分担了一部分任务，我就专门给畜生看病了，而我师父专门给人看病了。”

　　楚宏远眉头一展：“那按照胡先生的意思是……你也能够给人看病？”

　　“我本来学的就是给人看病的医术，只是人和动物本无多大区别，所以我就给畜生看病咯！”

　　楚宏远一听这话，心头大喜，原来这小子也能给人看病！怪不得林神医推荐自己弟子去给自己父亲看病，看来这小子真不简单。

　　但是楚宏远又稍有迷惑，这小子给畜生看病是一绝，但给人看病怎么样呢？是不是也很厉害呢？这倒是个谜题……

　　周智跟了楚宏远多年，自然知道自己的老板在迷惑什么，于是周智向着楚宏远使了一个眼色，意思是我来试探试探一下他，看看这小子是不是在吹牛！

　　于是周智直接道：“胡先生，在下其实有一点病，还请胡先生给我也看看……”周智这么说，自然是在考校胡东了，其实周智真有点病，那就是由于长期开车，导致的脊椎方面有一些疾病，疼起来的时候，要人命！


第四十五章 你还不举

　　胡东看了周智一眼，而后围着周智转了一圈，笑了一下道：“不好说不好说……”楚宏远像是看戏一样看着胡东，他也知道周智在脊椎方面有病，所以倒要看看胡东能不能诊断出来。

　　但是他却惊奇的发现，胡东根本没有把脉，也没有询问，只是转了一圈，看了看周智的脸色，当然了，如果胡东要是询问周智自己平时有什么不适，这当然也不算胡东有什么本事了，但是胡东却来了一句不好说，这一句话貌似很牛逼的样子，是不是在故弄玄虚呢？

　　“但说无妨，这位楚先生是我的老板。”周智笑道。

　　“呵——，你恐怕不是有一点病吧，我看你身子上有一大堆病……”胡东直接道。

　　嘎？

　　周智先是一怔，随后“嘿嘿”笑了一下：“胡先生，我希望你诊断的准确一点，靠猜测是没用的，我想你最好把把我的脉象，我看你应该学的是中医。”

　　“你的脊椎因为长期开车得到了压迫，所以有些拐弯，生了一个骨刺，每当疼起来的时候……你恨不得把自己的脖子都揪掉！”

　　扑通……

　　周智差点跪了下去，楚宏远也是一怔，脸上露出了不可置信的神色，周智面露佩服神色：“是是……你还真看出来了！”

　　“这很简单嘛，你走路的时候，虽然走的笔直，但还下意识地活动一下自己的头骨，而且我看你的背部有明显的畸形，所以脊椎一定出现了问题……”胡东好整以暇的说着，显得很是无所谓的样子。

　　“那……胡先生说我不是一点病，那……意思是还有？”周智有点惊骇了，因为胡东确实有那么两把刷子，所以不得不这么问。

　　“你的五脏也有点病，时常在睡觉的时候，心跳加速，浑身冒虚汗，有时候还有可能……磨牙、打呼噜、甚至于……梦游哦……”

　　周智的脸变色了，变成那种猪肝色，这些病症都是楚宏远不知道的，楚宏远一看周智的面色，就知道胡东又说对了！

　　周智对着胡东问道：“你……怎么都知道？”

　　“中医讲究望闻问切，我这么一望……就什么都看出来了，连切都用了！其他的也不用，你的脸色已经暴露了一切……”胡东说的无比轻松，这让楚宏远对于胡东的印象好到了极限，另外也真的佩服了起来，看来有志不在年高啊，人家年纪小，毕竟也是个神医，到底是林神医的唯一关门弟子啊！刚才还瞧不起人家，现在……唉……

　　周智激动万分，这老毛病困扰自己好多年了，第一次有一个人居然第一眼就看出来了，这得好好治一下：“胡大夫，我这……还有治吗？”周智激动的，都开始叫“胡大夫”了。

　　“没什么事，你的这些问题，也主要由于你抽烟、喝酒过多造成，以后少抽一点、少喝一点……另外，我回去给你写个方子，你回去抓点药吃吃就好了……”

　　周智感动的要哭，长期不动于色的周智第一次这么激动，他此时真恨不得把胡东抱起来，要感激一番！连楚宏远都被胡东的神奇震惊了！而且对于胡东来说，这些病根本不算什么，简直是小菜一碟，而对于淮海市那些所谓的名医来说，却像是不治之症一样！

　　“那我的脊椎病……”

　　“这个更好办，你每天打上中下午打各打一遍太极拳，坚持那么一个月，就好了……”

　　周智眼泪映在眼眶里，真是感谢苍天啊，让我遇到了胡神医！要不然，自己也不算年纪大……

　　但这些对于胡东来说，却像是小儿科一样，因为这在《林氏纲目》里，根本就是渣一般的存在。

　　周智像是看着恩人一样看着胡东：“这个诊费，你看你收多少？”

　　胡东反问：“你有什么有钱？”

　　周智一愣，看了一眼楚宏远，显得很尴尬，因为他是楚宏远的亲信，薪水自然不少，一年少说也得五六百万，只是听着胡东的口气，像是要狮子大开口一样……

　　胡东道：“我知道你没他有钱，他是老板嘛，我不会坑你的，但你也肯定有钱，我不白问你要钱，我顺道把你身上最大的一个病给治了！”胡东说的轻描淡写，楚宏远简直要崩溃的看着周智：“老周，你怎么身上还有一个最大的病？你也太不爱惜身体了吧！”

　　周智也是一愣，自己身子上怎么还有一个最大的病？自己怎么不知道？胡大夫的话不敢不听……他只能诧异地看着胡东。

　　胡东微微一笑：“周先生把耳朵附过来……”周智听话地把耳朵附了过来，胡东悄声说了一句话，周智浑身一震，差点又跪倒在了地上，而且他的脸上显得有点尴尬地看着胡东：“您老真是神了！这个你也能看得出来！我真的有这个病，而且这个病困扰我二十年了……求求胡神医给我治治！多少钱，我都花，我还有那么一些积蓄！我也可以举债看病！”

　　胡东道：“小意思啦！小意思啦！”

　　楚宏远迷惑了，胡东到底看出了周智什么病，居然引得周智要倾家荡产看病？难道是癌症？看着不像啊？

　　楚宏远道：“胡神医，这个……老周跟了我这么多年了，他到底是啥病啊？如果实在严重的话，这个诊金全部由我来支出，我想以我的资产，还是够的！”

　　周智感激地看了楚宏远一眼，老板真仗义！

　　周智直接道：“老板……胡神医居然看出了我有不举的毛病，他刚才在我的耳边说的这句话就是：你是不是不举？老板，我也不瞒着你，我真的有这毛病，这个毛病我觉得挺丢人的，所以也悄悄地找了很多医生来看，但没一个有效果的，但胡神医一眼就看出来了……胡神医你要救救我啊，我不举，我不幸福啊！”

　　“小意思啦，小意思啦！”

　　周智已经下定决心无论花多少钱都要看好！

　　胡东心头暗喜，他知道楚宏远有钱，所以待会开方子的时候，得多坑一点这两个家伙！


第四十六章 一笔巨款

　　楚宏远本来是要来为自己父亲求医的，周智跟着来，没想到被看出来一身毛病，而且连不举的毛病也看出来了，如何不惊奇？

　　现在这二人对于胡东那简直是佩服的五体投地，其实楚宏远也有一些毛病，但是自己父亲还病着呢，所以也不急于看自己的，以免落个不孝顺的骂名。

　　“胡神医，求求给我治治吧，无论多少钱我都花，我虽然不算是十分有钱，但……”周智说到这里，楚宏远接着了：“我能花的起！”

　　周智也不是傻子，不举这毛病要是能给治好，自然得不少钱，少说也得几百万，当初自己倒了京城去找一个神医看病，张口就要五百万，到头来还不是那样！

　　胡东“嘿嘿”一笑，心道：原来会医术这么爽啊，随随便便就可以赚这么多钱！他想着得多要点钱，到县里给凌雪买个金戒指戴戴，就算是个定情信物了，是以胡东露出了一个神秘的笑容。

　　“等一会儿我给你开个方子，另外这个……我问你要诊金的事情，你们千万要保密，不要跟我师父说！”

　　二人面面相觑，知道胡东有点小贪婪，怕师父把钱要回去，但是人家有这么好的医术，贪婪点是极其正常的，所以二人也理解，况且楚宏远还指望着胡东给自己父亲治病呢！

　　“你看这个诊金大约多少？”周智心里敲着鼓，算算自己的存款，再算算自己的房产，恐怕也能有个几千万。

　　“呃……虽然你的病不算什么，但你也别嫌我狠，我现在手头有点小紧张……呵呵……”胡东咬了咬牙……

　　周智紧张的都流汗了，毕竟挣点钱也不易，况且自己的孩子还在上学，这哪不是钱啊？

　　“你就给……两……”胡东看了看周智的脸色，这个“两”拖得老长老长的，周智脸色一变，以为是要两千万！不由得揩了揩汗！不过心头一松，为了那事幸福，两千万就两千万吧！

　　胡东看周智反应那么大，像是下定了什么决心一样，他心头“咯噔”一声：是不是自己要的太多了？这万一这家伙破罐子破摔，不找自己看病了，岂不是一毛钱落不到？

　　于是胡东再次咬了咬牙：“得了得了！你就给一千块得了！也不知道能不能买个金戒指……”

　　嘎？

　　楚宏远和周智的下巴差点磕掉，而且眼珠子也差点瞪出来……

　　“这……”周智看着胡东满腹狐疑，脸上露出不可置信的神色。

　　胡东道了一声不好，看来坑人真不好坑，要一千块钱是有点多了哦，毕竟只是几味普通中药而已，批量进货，都是几毛钱一斤，要是师父卖的话，十块八块钱就已经到顶了，胡东此时有点懊悔不迭了！自己这么狠干什么？

　　“胡神医，你刚才说的不是开玩笑吧？”周智看着胡东，脸上的神色别提多么古怪了。

　　“这个……其实便宜点也可以……可能是贵了点，但我给你开的方子，对你的身体没有什么副作用！”

　　楚宏远和周智也明白了，胡东说的都是真的，而且也只要一千块钱，但是这么严重的病，怎么会要这么少呢？这简直太不可思议了！

　　“不不，胡神医，我的意思是太少了，我还以为……呵呵……”周智道。

　　胡东在心底叫了一声：我靠！原来是自己要少了，早知道那么大方的话，就该要两千了！

　　楚宏远现在已经有点相信胡东的医术十分了得，或许叫他去给自己父亲看看，或许有办法呢，想到这里，楚宏远露出了一个笑容：“胡神医，尊师说让你给家父看病，不知你意下如何？”

　　“我？我行吗？”胡东暗暗欣喜，又是一个赚钱的机会，如何不把握？但是胡东有点小自卑，就凭自己的医术能行吗？况且自己也只不过学了两个月时间，楚宏远看胡东面露难色，还以为是不答应，着急道：“胡神医，难道真的见死不救吗？”

　　“不是！我怕我不行！”

　　“到那给家父看看都不行吗？况且尊师林神医力保你，我想尊师对你的水平还是蛮认可的！况且刚才林神医那一手，我真是佩服极了！”

　　这一顶高帽子一戴，胡东登时喜得什么似的，谁人不喜欢拍马屁？别说胡东一个没什么心机的年轻人了！

　　“既然这样的话，那我就去一趟吧，况且我还没去过大城市呢！”

　　“好好！那你收拾一下，坐我车子一块去吧！”楚宏远大喜过望。

　　胡东一想坐车子，那是无比钦羡，只是这一进大城市，怎么的也得收拾一下，跟凌雪告一个别，而且还要听师父交代几句，所以他还是拒绝了：“你们还是先回去吧，我随后自己到你们那，你只要给我个地址就可以了。”

　　“行！怎么不行！但是还得请胡神医快点哈，毕竟家父……”楚宏远连声应好在，只要胡东答应那一切就好了。

　　“这个我懂的。”

　　楚宏远载着胡东回到了林家，胡东偷偷摸摸地给周智开了几个方子，生怕林学民看着，叫他回去抓药，周智迷惑道：“我就在这里抓药得了，多少钱我都乐意……”

　　胡东苦笑道：“算了别在这里抓，我挣得是外快，万一被师父看着药少了，我不就倒霉啦？”

　　二人相视一笑，显得很明白的点了点头，周智也急忙将药方收好，忙要拿钱，被楚宏远止住了……

　　楚宏远拿出一张支票，塞在了胡东的手里，低声道：“这是一张支票，在任何一家银行都可以取，里面有十万块钱，你也别嫌少，就当定金了……”

　　嘎？

　　胡东一听十万，震惊地差点跌到桌子底下，而且差点惊声尖叫起来！这么多！人生第一次见到如此之大的一笔巨款！

　　十万块！

　　如果靠林老头买药的话，得卖多少年？而且楚宏远居然还说，不要嫌少！而且自己刚才居然问他要一千块钱诊金……这真好笑……

　　“这太多了吧？”胡东道：“要不然你给我五千得了！”

　　“不算多，拿着吧！况且你进城，还要路费呢！”

　　楚宏远笑了笑，然后给胡东写了一个地址，扬长而去，剩下胡东一个人呆呆地站在那里，像是一个傻瓜。


第四十七章 紧身牛仔美妞

　　胡东急忙收起了支票，藏在了他的衣服里面口袋里，这可是十万块啊，一辈子也没见过这么大的一笔巨款！这得买多少金戒指？胡东依旧沉浸在无比的激动之中，他有点感觉到自己的腿肚子还在发抖……

　　“咳咳……”林学民故意咳嗽了一声，胡东知道林学民来了，急忙叫了一声：“师父好。”

　　“多少钱？”林学民淡淡地问。

　　嘎？

　　胡东暗道了一声不好，林学民居然知道楚宏远给了自己一笔巨款，上来就问多少钱！

　　胡东故作不知：“什么多少钱？”

　　“你小子还要瞒我？连你师父都瞒，果然是个不肖之徒，没我，你能有这么厉害的医术？”

　　“呃……十万块！”胡东只得坦白。

　　“嗯，去取出来吧。”

　　胡东一喜，难道师父是要把这笔钱给自己的吗？

　　林学民又接着道：“取出来，你自己留一千，其他的如数上交，自己就出发吧！”

　　靠！死林老头也太抠门了吧！十万块钱这么多，居然只留给自己一千块钱，而且还要自己拿着这一千块钱到大城市去，这不是赤果果的坑人吗？胡东在心底早已骂了一百二十七句，但是表面上当然不敢说。

　　“师父……太少了点吧？”

　　“少？这九万九千块就算是学费了！两个月我把你锻炼成神医，给你吃，给你喝的，你就这么不凭良心？”

　　胡东登时吃了一个瘪，算了林老头对自己不薄，也就算是学费吧，胡东只得骑着自行车到银行取了十万块钱，看着一大摞钞票，不是自己的，心理那真叫一个郁闷……

　　交上九万九千块，胡东拿着手中十张毛爷爷，揣进了怀里，然后收拾了东西，跟林老头冷冷地道了一声别，就气鼓鼓地离开了。林老头看着胡东的背影远去，眉头居然一锁，眼神中露出一个奇异的神色，口中喃喃说了一句：“对于你来说，不知是福还是祸……以后只能看你自己的了……”

　　胡东径直去找凌雪告别，说是要到大都市给一个老家伙治病，治好病，有了诊金，就在大城市给她买一个神秘礼物……

　　凌雪那当然是无比欣喜的，于是送了胡东到了火车站，二人未免温存了一会儿，凌雪看着胡东上了火车，远去的招手，心头还有点小酸，她知道男儿志在四方，该出去闯一闯了。

　　火车上挤满了人，就连过道上也站满了人，这都是前往大都市淮海市讨生活的一群人，他们希望到大都市去多挣一点钱，来实现自己的幸福……

　　胡东也很激动，他总感觉淮海市跟自己有着莫大的关系，但是他却不知道到底有什么关系，这一次去，他希望靠着淮海市来唤醒自己的记忆……

　　到了湖州站，火车停了下来，这是通往淮海市的一个中间站，火车上人来人往，有上有下。

　　就在这时，一个少女扶着一个老大爷上了火车，慢慢地向着里面挤，胡东看到那少女，登时眼睛一直，心中赞叹道：真是极品！那少女上身穿着微黄衬衫，下身着紧身牛仔裤，十八九岁年纪，脸蛋俊俏，说不出的清纯动人，她扶着老人，口中十分客气的对着旁边的人说：“请让个路！”

　　胡东是直接注视着那少女向着这边走的，那少女也似乎看到了胡东直勾勾看着自己的眼神，秀眉微皱，露出一点不满。胡东看到那少女露出不满，连忙收起了自己的眼神，尴尬的一笑，自己毕竟太不懂礼貌了，怎么能盯着美女这么看呢？

　　虽然车子上的屌丝青年们难免都盯着那少女看了几眼，但像胡东这么直勾勾看着的，倒也少见……

　　那少女扶着老人走过了胡东一旁，嘴里发出一个轻哼声，像是对于胡东这种小流氓的无比厌恶。

　　胡东也无所谓，反正自己也承认自己是个小色鬼，你哼就哼吧……胡东是个严重的美妞控，他不禁有点窒息，深呼吸一口，嗅到了那少女身上的香气，差点醉倒在地，那少女似乎也看到了胡东如此的轻薄的样子，在嘴里又是轻哼一声，胡东只得苦笑一下……

　　那少女看了看胡东对面的座位号，忽然止住了身子，对着那老人道：“爷爷，我们的位子在这里了。”

　　胡东的对面正好有两个位子，那少女扶着老人径直坐到了胡东对面的位子上，也就是说，而那少女正好和胡东对面坐，那老人就坐在了里座位……

　　嘎嘎！

　　胡东大喜，这么个美女坐在自己的对面，自己可爽死了！那少女扶着老人坐定，然后自己也坐在了位子上……

　　胡东瞥了一眼那老人，那老人脸色发黄，眼睛猩红，呼吸急促，胡东又看了看老人的手，那是一双看起来也是黄的吓人、瘦到了极点一双手……他不由得眉头一皱……这是一个有问题的老人……

　　那少女看到胡东盯着自己爷爷的手，心头不禁一惊，暗暗提防起来：这小子非但是个小色鬼，而且还是一个小偷！一看就不是什么好东西！

　　那少女之所以把胡东定成了一个小流氓和小偷，实在是因为这少女有着先入为主的观念，因为刚才胡东直勾勾地盯着自己，就已经给这少女造成了一个极差印象，而且胡东还盯着自己的爷爷手，那显然是在觊觎爷爷中指上那枚金戒指……所以少女把胡东当成了一个小偷！

　　当然了胡东是不知道这些的，如果他要是知道这少女把自己当成了小偷，一定冤枉死……

　　这少女悄悄地附在了老人的耳朵上说了一句话，然后瞥了胡东一眼，老人若有所思的点了点头，把自己戴着金戒指的右手藏在了左手之下，胡东倒没有在意，他只是在偷偷摸摸地看那少女的一双紧绷在牛仔裤下的修长美腿……

　　胡东善于YY，他想，凌雪也够美的，只是这双腿却万万不及眼前这美妞！这少女也算机灵，看着胡东一双贼眼，恶狠狠地瞪了胡东一眼，在心底骂了一句：好色的流氓小偷！

　　胡东居然不要脸地露出一个微笑。


第四十八章 俏皮护士

　　此时少女并起了自己的双腿，对于胡东的提防，简直达到了一个极限，而且她根本无心睡觉，生怕这小偷偷自己的东西！或者更为严重的是这小偷来猥亵自己……

　　倒是胡东无所谓的睡了过去，少女心中冷笑道：“这小偷还装睡，姑奶奶就不睡了，看你怎么下手，你万一下手，我就叫人！”

　　胡东虽然闭着眼，但并没有睡去，因为那美妞的形象不停地在脑海里飘，尤其是那双大长腿……

　　额咳咳……

　　胡东没忍住又偷看了一眼，立马把眼睛闭上，生怕那少女看出来端倪，那少女睁着两只眼睛，打着呵欠，是死活不睡，倒要跟这小偷耗到底！

　　“小倩，你睡一会儿吧，到淮海市还有两个小时呢。”旁边的老人说道。

　　嘎嘎？

　　胡东笑了，原来这美妞叫“小倩”，倒是跟《倩女幽魂》的聂小倩一个名字，不错不错，不过这美妞也确实有点像是王祖贤版的聂小倩！水灵动人……尤其那双腿……

　　“不，爷爷，我不困，你要困的话，你就睡一会儿吧，我在这盯着！”小倩的声音还挺好听的，悠悠扬扬的，但最后一句话，却别有韵味。

　　“唉，你这孩子……”于是老人真的躺在了椅子上打了一个盹，老年人精力有限，自然随地打瞌睡。

　　胡东闭着眼，都感受到了一股寒芒看着自己，因为此时小倩就是紧紧地盯着胡东，生怕胡东有所行动！

　　胡东心头想笑，立马把眼睛睁开了，小倩连忙把眼睛偏到一边，胡东懒懒声音道：“还没看够？”

　　小倩一听这话，气得半死，心道：是你看我好的不？我只是在盯着你，防止你偷东西罢了！

　　小倩不说话，来一个冷淡到底，就当成不是跟她说话的，从上幼儿园开始，老师就说，不和陌生人说话，况且你还是一个小偷，指不定要有什么圈套呢，胡东见她不理自己，也很无奈，微微叹息一声：谁叫我长得帅啊……

　　小倩一听到这话，差点把前天吃的饭都吐了出来，瞧你那猥琐样，贼眉鼠眼的，穿的给个土豹子似的，还居然大言不惭说自己长得帅！真是一个自大狂！

　　就在这时，胡东座位旁边一个声音传来：“是啊，你是挺帅的。”胡东一怔，急忙睁开了眼睛看向了旁边……

　　小倩也是一怔，随即觉得十分好笑，差点没忍住把肠子笑出来，居然还真有人瞎了眼赞扬了这个小偷帅！于是她也循着声音看去了……

　　二人都看到了，胡东旁边坐着的是一个长相不是很出众，有着齐肩短发，但看起来很舒服的一个少女，这少女眼睛透露出一点调皮。小倩还以为这少女是胡东的女朋友呢，看来是团伙作案，难怪夸这男小偷帅！不由得在心底轻哼了一声。

　　胡东从一上车就没把她放在眼里，因为这还不入小胡大夫的法眼！

　　这个少女本来在看着窗外的风景，一听胡东那句自我夸耀觉得很有趣，转头看了胡东一眼，觉得还真的挺帅的，于是就顺着说了一句……

　　胡东一听还真有人赞扬自己，那得看看是什么人这么有眼光？看出我的本质？于是他转头就看见了这个少女……然后微微笑了一下，那少女也微微露出一个笑容……

　　小倩冷眼看着这一切。

　　“我刚才就是吹牛，我不帅的。”胡东得谦虚一下。

　　那少女微微一笑：“帅其实也算个优点，但一个男人嘛，最主要的还是心眼好、有责任心、有志气……那才是一个好男人……”这少女居然在品评起了男人来了！

　　小倩不由得担忧起来，看起来这两个人不是男女朋友，但是这小姑娘却天真跟一个小偷讲起了这些，真是让人捉急……

　　“对对！你说的是对的！我就是要努力做这样一个人……”胡东连声道，难得这路上有人跟自己聊天，要不然能憋出来鸟。

　　“对了，你到大城市做什么？”短发少女显然对胡东很好奇的样子。

　　“呃，去……挣点钱，讨生活呗。”胡东回答道。

　　“嗯，是啊，我也是到大城市讨生活。”短发少女答道。

　　二人这么简简单单的聊天，连姓名都没有涉及……

　　小倩看着这二人聊天，心头也为这少女暗暗担忧，你莫要被这家伙给欺骗了，这家伙一看就不是好东西，但是小倩迫于胡东在场，所以也不好当面提示那短发少女。

　　其实胡东倒是挺想跟着眼前这个小倩的美妞聊聊天，只是这美妞显得心高气傲的样子，根本不把自己放在眼里……

　　可就在这时，那老人忽然面色一变，脸上现出了无限的凄苦之意，捂着胸口，口中发出了哼哼唧唧的声音：“哎哟……痛死我了！”

　　“爷爷，你的病又复发了！”小倩看到老人样子急忙叫着：“我给你那要！”于是小倩急急忙忙地去包里找药，拿出了一个小瓶子倒出了两粒药丸，然后让老人服下了，老人喝了一口水。

　　但是却一点效果也没有，老人依然痛苦的哼哼唧唧着，而且捂着胸口，像是要随时倒地一样……

　　“爷爷！你怎么了？”小倩着急了，平时爷爷只要病一复发，吃这种瓶子里药就会好，只是今天，为什么一点效果也没有？

　　老人痛得实在没办法，抓着车座，脑袋上流满了汗水，小倩彻底慌乱了，口中焦急着大叫着：“这里有没有医生？我爷爷的病复发了！”

　　胡东虽然不算是一个见义勇为的人，但是现在那老人痛的要死，自己也不得不出手了，但是胡东刚要出手，他旁边那个短发少女急忙扶住了老人，然后为老人仔细检查了起来，小倩一怔：“你是医生吗？太好了！你快看看吧！”

　　“不，我不是医生，我是护士！”

　　嘎？

　　护士也会看病？

　　小倩也是微微一怔，自己爷爷的病根本就很严重，这一次到淮海市去，就是带爷爷到淮海市寻医的，现在爷爷的病又复发了，却有一个护士帮助，护士能行吗？


第四十九章 很牛的吴神医

　　胡东还以为短发少女是个医生呢，但却是一个护士，护士在学校学的自然都是护理方面的知识，根本不会看病！

　　小倩也是微微一愣，但随即知道短发护士是出于乐于助人的精神，才帮忙的！

　　胡东看到这短发护士确实不会医术，只是简简单单地为那老人按了一下摩，只能简单地缓解一下老人的痛苦，却一点用处也没有……

　　老人依旧痛苦地哼哼唧唧着……叫的让人揪心！

　　短发护士弄了半天，也没有效果，只得叹息一声：“我不是医生，我也不知道怎么办，这里有医生吗？”那护士显然十分乐于助人，开始大叫着：“有医生吗？这里有医生吗？”

　　车子上人太多了，人挤人的，引起了一阵喧闹，根本没有医生！那护士望着胡东叫道：“先生，麻烦你去到其他车厢找找，看看车子上有没有医生！拜托你了！”短发护士一脸真诚看着胡东。

　　嘎？

　　但小倩却叫着：“这人一看就不是什么好人！不要让他去！我自己去！”但小倩说完这句话，却立即后悔了，如果自己到其他车厢去叫人，那么这里就剩下自己的爷爷了，如果这小偷拿了自己东西怎么办？

　　小倩这么大声一说胡东不是好人，围着的人立马把眼睛看向了胡东，像是看着一个坏人一样看着胡东……

　　胡东向着大家苦笑一下，道：“我不是坏人……我是实打实的好人……她误会我了！”

　　胡东越是这么说，越是不能引起大家的信任，胡东真觉得自己有些倒霉，这自己啥都没干，只不过是看了这美小妞几眼，怎么就成坏人了？

　　胡东真的有点生气，这美小妞居然把自己当成坏人，本来自己就要出手的，但现在他居然有点矛盾了……

　　“先生麻烦你了！你应该是个好人！”短发护士似乎只信任胡东一样，要胡东去找医生。

　　胡东苦笑一声，刚要说：要我来试试。但就在这时，围着中的人传来一个声音：“让开让开，我是医生！叫我看看……”

　　围着人群，立时散开，却见一个秃着头，戴着眼镜，年龄大约在六十多岁左右的老头闯了进来。

　　“你是医生吗？”小倩望着那秃头老者喜悦地问着。

　　“我是！先生，请让开一点！”那秃老头让胡东让开，胡东坐在那里确实有点碍事了，于是胡东只得灰溜溜地走到了人群的一边。

　　胡东心想，既然有人出手了，那自己就不必出手了，况且自己才学了两个月的医术，显然不如这个秃老头厉害！

　　秃老头一出现，那短发护士看到了秃老头，脸上登时现出了一片喜色，叫了一声：“这下好了，原来吴主任吴神医！吴主任你快来看看吧……”

　　短发少女显然是认得这个秃头老者的，因为他还叫出了这个秃头老者的身份，是一个主任，关键是还有一个称号：吴神医！

　　大家心头一定，也显然明白了，这秃头老者不是一般人！

　　“啊……是小李啊！你也在车里，快扶着这老人，我要为他检查！”吴主任显然也认识这个短发护士，如此看来，短发少女工作的医院，正是这个吴主任的所在的医院！

　　小李护士赶忙扶着了那老人，吴主任开始检查了老人的眼睛和身体，然后为老人把了把脉。

　　大家都知道医生在把脉的时候最忌讳旁边人讲话了，于是都屏住了呼吸，根本不敢讲话，现场维持了一段时间的安静……

　　小倩紧张地看着眼前的一切，胡东倒显得很无所谓地看着秃老头所做的一切……秃老头吴主任大约把了一分钟的脉搏，但是脸色陡然一变，像是出现了极大的变故一样，然后他的脸色变得昏暗一片，摇了摇头……

　　小倩看在眼里，倒是吃了一骇，心头也是一凉：“医生，我爷爷他……怎么样了？”

　　“唉……你爷爷你已经……病入膏肓，恐怕……”说完这句话，吴主任居然是一片黯然。

　　那个短发小李护士，显然对于吴主任的话，万分信服的，她直接道：“吴主任是淮海市第一人民医院权威医生，他说美什么希望了，那一定是没希望了！”

　　现场的人自然都知道淮海市第一人民医院的厉害，那可是全国知名的医院，就算里面的实习医生，也算是全国一流的，况且这位吴主任还是第一人民医院的权威医生！

　　小倩彻底傻眼了……看着爷爷，眼泪扑簌簌直流，老人倒是看得开，只剩下一点气息了：“小倩呀，爷爷年纪大了，阎王都惦记着，不哭啊，死了就死了呗！”

　　“爷爷！”小倩嘶声裂肺的叫着，从小爷爷都是对小倩最好的。

　　胡东自打一听了吴主任的诊断结果就愣住了……没希望了？怎么会没希望？于是他直接问道：“那个……吴神医，这老人怎么了，就没希望了？”

　　吴主任盯着胡东看了一眼，冷冷道：“老人心脏功能衰竭到了极点，根本已经没有希望了……”

　　嘎？

　　“那……不做努力了吗？就这样让老人直接死掉？”胡东反问道。

　　“不用努力了，就算天王老子来，恐怕也没希望了……”吴主任显得大言不惭的样子，像是自己比天王老子还要厉害一样。

　　小倩一听吴主任的话，登时也明白，爷爷是一点希望也没有了！

　　小李护士在后面显然对吴主任那是相当佩服的，居然也是默默点了点头……胡东这叫一个郁闷，这人还没死，居然放弃了！还是我来吧！于是他立定了一个心意，决定还是出手看看。

　　“我来试试吧。”胡东走了过去。

　　吴主任一怔：“你是医生？”

　　胡东摇了摇头，他自然不能算医生，他只能算是一个兽医，兽医在吴主任的面前自然是渣一般的存在，所以还是不说出兽医这个称号为妙，因为这太那啥了！

　　“我……不算医生……”胡东尴尬地道。

　　小倩一见胡东过来，登时大怒：“小流氓滚开，我爷爷都要死了，你还要动鬼心思！”


第五十章 治病脱衣服

　　小倩现在伤心至极，看到了胡东这个小偷兼小流氓居然敢过来要给爷爷看病，这不是扯淡吗？她还以为胡东是要趁机偷爷爷手中的金戒指呢，于是她才大怒这么说。

　　胡东有点尴尬了，连那个小李护士都诧异地看着胡东，心道：怎么胡东引得这美女这么大的愤怒？

　　“你滚开！”小倩叫着：“各位乡亲，这个家伙不是好人，要偷东西，你们帮我拦住他！”小倩居然向着围观的人求救，彻彻底底地把胡东打入了坏蛋行列！

　　胡东真的愤怒了，自己分明是要救人，这小妞怎么还叫人拦住自己？围观的人一听，也是这么回事，倒是挺同情小倩的，于是都纷纷上了来：“你这小子别捣乱，要是再动，我就不客气了！”

　　胡东简直连肺都要气炸！自己脸上写着坏人两个字了吗？怎么就把自己当成一个坏人了呢？

　　胡东倒也冷静，冷冷说了一句：“如果在五分钟之内，再不抢救，只怕是如来佛祖来了，也不能起死回生了！”

　　嘎？

　　吴主任本来要走，但是一听胡东这话，登时止住了脚步，胡东的潜台词，他当然听得出来，这意思是，只要他出手，这老头就能被救活！吴主任在第一人民医院地位尊崇，号称神医，而且还有一个诨号：活阎罗，阎罗王不是要人死吗？但这位吴神医倒是把“死人”救活！

　　吴主任平时在医院，连院长都要忌惮三分，尊敬三分，马屁拍得提溜响，倒也养成了自高自大的习惯，一听这个后生这么一说，倒是激起了他无穷的自尊心，他不由得露出了一个十分古怪的笑容，显然是嘲笑：“后生，你什么意思？你要救活这老人？”

　　“我就是试试……我感觉有希望！而你，却不尽全力……”胡东小心翼翼地说。

　　“呵呵……我不尽全力？”吴主任冷笑一声，简直把肺气炸，还有人敢自己这么说话，盯着胡东看了几眼：“让他治，他要是能治好，我当场拜他为师！”

　　嘎？

　　现场瞬间升温，觉得十分有意思了，倒是小李护士望着胡东摇摇头，意思是：他确实是权威，不要质疑吴神医的存在！

　　胡东一听吴主任居然这么说，不禁也是一愣：“我……不能收徒弟的，我才学了两个月的医术……”

　　胡东这一句话很有意思了，这句话的暗示意思是，自己好像能够收吴主任为徒弟一样，吴主任如何听不出来？气得连秃头都红了：“好好，你去治，你治好了，我就在车子上给你磕三个头，拜师！”

　　好家伙，这要磕头拜师！

　　“如果你不行，当场要给我道歉，你刚才的行为和话语是在赤果果的蔑视我对于医学的权威！而且对于我的人格造成了极大的侮辱！”吴主任自尊心膨胀道。

　　胡东苦笑一声，点了天头，只得走了过去要给老头把脉，小倩半信半疑地看着胡东，生怕胡东偷她爷爷的大金戒指。

　　此时那老人，居然像是留不住最后一口气，居然昏死过去，吴主任在心头冷笑一声：看你怎么治！

　　“你……你别伤害了我爷爷……！”自己爷爷都要死了，小倩居然还这样说，这不是对胡东的彻底蔑视吗？

　　胡东作了一个噤声的手势，现场一片静谧，吴主任只是冷冷地看着胡东的表现，他见胡东手脚生硬，显得不利索，就知道这小子一看就是生手，等一会得好好羞辱一下这小子！

　　胡东之所以手脚生硬，显得不麻利，自然是因为自己平时没有大给人看病，都是给畜生看病。

　　胡东放下了给老人诊脉的手，眉头微微一皱，随即展开，像是想到了什么一样，然后对着小李护士道：“你是小李护士对吧？麻烦你把老人扶着躺在车座子上……”

　　小李护士一直用着很奇怪的表情看着胡东，一听胡东这么说，只得去这么做了，她扶着了老人，老人直直地躺在车座子上，胡东就要去扒老人的上衣，倒是小倩大叫一声：“臭流氓！你要干什么？”

　　“你这家伙叫什么叫？现在是在看病，你不怕你爷爷被你吓死啊！”胡东厉声道。

　　小倩忍气吞声：“你脱我爷爷衣服干什么？”

　　“小妞，你要是再废话一句，我就不给你爷爷看病了！”胡东威胁道。

　　小倩这叫一个气啊，活这么大了，哪里有人叫自己小妞这么暧昧的称呼？他真恨不得把这小流氓掐死！但是此时却不能……

　　围着的人群也奇怪了，这看病就看病，怎么还带脱人老头衣服的？老人的上衣被扒开了，老人干瘦的胸脯便裸露出来了……

　　胡东从身子上拿出了一个小布袋子，那是一个上面绣着一双鸳鸯的小荷包，那是自己跟凌雪离别之时，凌雪送给自己的，是凌雪亲手缝的。

　　胡东打开小荷包，里面露出了一排银针，然后胡东迅速取下了一根银针……

　　“你要干什么？”小倩一脸惊骇。

　　“傻小妞你是不是要你爷爷死？”胡东道。

　　嘎？

　　傻小妞？小倩气得闭上了嘴，然后恶狠狠地看着胡东，像是看着仇人一样。这还没转眼，就从小妞降到了傻小妞，这档次掉的也太快了吧！

　　胡东扎针的功夫那是一流的……快速的有点吓人，不过半分钟，在老人的胸口插了满了银针，而且一气呵成，干净利落……

　　胡东手中还有一根银针，慢慢悠悠地插进了老人的胸口中间位置……小倩把心都提到了嗓子眼了，而围观的人，也像是提了一口气，不知道胡东到底在搞什么？难道要凭着几根针把老人治活？

　　小李护士看到胡东麻利的针灸水平，不由得惊骇了，他不是没见过针灸……但是这么快速的针灸……

　　此时，那老人眼皮一动，脸上神色陡然变得红润起来，闷哼一声，居然把眼睛睁开了，一睁开眼就叫了一声：“好舒服啊。”

　　嘎？

　　现场陷入一片……


第五十一章 胡兽医手到病除

　　现场陷入了一片震惊，而小倩早已惊喜万分地叫了一声：“爷爷，你醒了？”那老人眨了眨眼睛，看着小倩，激动道：“我觉得我的心口好多了……真舒服，比吃了药还要舒服……”

　　“你先不要坐起来，银针还在身上，等一会儿我给你取银针……”胡东说道。

　　“是你救了我？”老人无比惊讶地看着眼前这个年轻人，这个年轻人能有二十岁吗？

　　小倩也不可思议地看着胡东，像是看着一个怪物一样，她心头的想法一时之间真是复杂到了极点！刚才自己还以为这人是个色鬼，是个流氓！但是一瞬之间……

　　胡东微笑道：“没事啦，小意思啦。你心脏本来就不好，时常疼痛，而且每天都要靠一种阵痛药物来镇压，那对你的心脏根本不利，而且时间吃得久了，容易形成反噬，所以光吃强烈的镇痛药是没用的……”

　　“谢谢！谢谢你救了我的命……”老人感激地说。

　　胡东微笑着摇了摇头。小李护士也是一片惊奇地看着眼前这个年轻人，他是什么人？吴神医都说不行的人，他居然只是扎了几针，就清醒过来了？她是一个崇拜英雄的小姑娘……

　　“你……谢谢……”小倩虽然对胡东印象极差，但是此时却真诚说出了一句谢谢，胡东微微一笑道：“傻小妞，下一次千万以貌取人！”

　　小倩一听这话，火气登时上了来，但是迫于他救了自己的爷爷，所以不好说什么，只是恶狠狠地看着胡东。但是人家说的也不错，自己起初也确实以貌取人了，但是自己真的是以貌取人吗？谁叫他贼眉鼠眼地看着自己的？

　　围观人群也对胡东刮目相看，别看人家年轻，那医术倒是一流的！

　　当场最震惊的莫过于吴主任，吴主任刚才已经夸下海口，就算是天王老子来了也没用，可是现在他就像是一个瘪了的气球一样……他实在不信，这个年轻人会有这么厉害！

　　他很迅速地跑了到了老人的一旁，非常不礼貌的抓起老人的脉搏诊断了起来，只是这么一诊断，他的脸色登时大变，他发觉老人的脉息开始趋于缓和，而且有着转好的迹象……这显然证明了胡东能够把老人治好！

　　他看了看老人胸口的银针所扎的位置，神色又是大变，他从未见过这种针灸法，这种针灸法实在是太奇特了，而且就算是自己当年的老师恐怕也没有这么神奇的扎针法……

　　这年轻人到底是什么人？但是他只说他学了两个月的医术啊？这怎么可能？他刚要问胡东的姓名，师承何处？倒是胡东先说话了：“老人家，你的心脏其实并无大碍，用比较武侠点的说法，应该是心脉受阻，我刚才为你扎针，是为你打通了心脉……我现在给你开个方子，你以后按照方子按时吃药就好了！当然以后你也要加强锻炼，每天打几遍太极拳……”

　　“我的病就这样好了？！”老人惊讶地张着嘴看着胡东。

　　“嗯。”胡东淡淡回答。

　　“我知道了，我以后一定好好锻炼，对了，神医，你高姓大名？”老人像是看着一个武林大侠一样看着胡东，他能不激动吗？自己这病困扰自己这么多年了，眼见着把好好的心脏拖得要完蛋，现在居然被这年轻后生治好了？如何不激？

　　胡东摆了摆手：“算了算了，本来就是拔刀相助，姓名就不用说了。”胡东其实心理喜得什么似的，但是这种做好事不留名的雷锋方式，自然还是要装装的，装装逼嘛！

　　胡东拿出纸笔，快速地在纸上写了一个方子，然后交到了小倩的手里，小倩接着，然后胡东就直接坐在了座位上，闭着眼要休息了。胡东想，装逼就装到极限吧……嘎嘎！

　　“真是神医啊！真是神医啊！”围观的人赞叹几句。

　　当然也有小声挖苦吴神医几句的：“那是什么屌神医，还第一人民医院的呢……”

　　老人看胡东这么低调，真是又佩服又欣赏，只是自己身上有针，还不敢动……小倩看着胡东这副模样，心情真是古怪到了极点，忙着问爷爷：“爷爷，你身子到底怎么样？”

　　“舒服死了，舒服死了！”老人情不自禁地叫着。

　　就在这时，围观的人群忽然有一个年轻人叫着：“这个家伙不是说要拜师的吗？怎么现在怂了？”

　　嘎？

　　对了，这边还有一出呢，吴神医一直尴尬地站在一旁，也瞥眼看到了胡东开的方子，方子上开的药倒是稀松平常，倒是这针灸的技术实在是厉害，比之强的不知有多少……吴神医真恨不得找个地洞钻进去，但此时还有人起哄呢！

　　胡东心头也觉得好笑，只是强忍着，他倒要看看这个吴神医怎么收场？大家也都抱着看热闹的态度。

　　小李护士忽然开口道：“吴主任，你……你不会是一个说话不算话的人吧？”小李护士心地善良，俏皮可爱，故意这么说，她在医院的时候，就对吴主任吴柳成医术非常佩服的，只是对于吴柳成人个人性格有点鄙视，心胸狭隘，自信到自负的地步。不过当时看来，也确实有资本！但现在……

　　“这……”吴柳成支支吾吾：“这个文无第一，武无第二，所谓术业有专攻，这位小兄弟对于针灸有所研究，那在下也是佩服的，呵呵……既然你我萍水相逢，等小兄弟到了淮海市，在下请小兄弟喝几杯！”

　　小李护士是看出来了，这个吴柳成，显然是要为自己找台阶，心头还有点鄙夷呢……

　　“不行！不行！别扯淡了，现在就拜师吧，你还说是个专家呢，怎么说话就给放屁似的？”旁边一个激烈男道。

　　吴柳成老脸一红，这一拜师，这一辈子的名头岂不是付之东流？但是现在骑虎难下，不知怎么办才好。

　　就在此时，胡东睁开了眼睛，看了一眼吴柳成，见吴柳成十分尴尬，心里也有了哥计较。毕竟这个吴柳成过来看老人，也算是出于一片善心，做人嘛，何必太绝？


第五十二章 收了个老师

　　胡东睁开眼睛，站了起来，望着吴柳成道：“吴主任敢问高姓大名？”

　　吴柳成觉得这句话有点讽刺，你虽然牛逼，但是也不能这样挖苦自己，难道这小子是要赤果果羞辱自己吗？是以他冷声答道：“在下吴柳成……”

　　小李护士接了一句：“吴神医是淮海市第一人民医院的权威专家，行医三十六年年，地位很是尊崇的。”

　　吴柳成瞪了一眼小李护士，现在还提这个干吗？小倩倒是“噗”的一笑，这不是特地让吴柳成尴尬的吗？

　　胡东一听这秃老头行医三十六年，倒也十分佩服，虽然人家老吴装装逼，但是夜救死扶伤了这么多年，那也是值得佩服的，于是胡东显得很是恭敬（其实是真的恭敬）：“吴老先生救死扶伤这么多年，让我很佩服，想必医术也十分精绝……”

　　小李护士心头一乐：这家伙也太狠了吧，居然说话这么刺激人！

　　“哼！赤果果的挖苦！”吴柳成脸上一红。

　　胡东也是一愣，刚才自己说什么了？自己不是说话挺恭敬的吗？怎么现在居然被误解了！

　　“这个……吴老先生也不要介意，我刚才只是歪打正着，也不算什么本事，倒是吴老先生医术经验丰富，我还有一些问题要请教呢。”

　　“好了！请阁下不要再出言挖苦了！我知道怎么做了！”吴柳成简直对这个年轻人恨到了极点，现在已经下不来台了，居然还这么出言这么挖苦人。

　　小倩的爷爷很迷惑，这一老一少这是干什么呢？怎么就给仇人似的？于是看了一眼小倩，小倩把刚才老吴夸下海口的事情和爷爷说了，那老人微微一笑，原来是这么回事。既然人家一个愿打一个愿挨，自己也不好圆场，毕竟那是人家医学界的事。

　　“快拜师啊！还啰嗦什么？”围观的人看热闹不腰疼。

　　“唉……”吴柳成心道：“认栽了！”

　　小李护士倒是兴趣盎然地看着眼前的一切，到时候到了医院这么一宣扬，说吴神医收了一个师父，那才有趣呢！但小李护士无疑对胡东的神秘程度产生了极大的兴趣……

　　吴柳成的膝盖微微一弯，脸上露出了一个艰难的表情，胡东当然不会让吴柳成拜师，但现在已经骑虎难下了，况且人群开看着自己呢，现在到底怎么办？必须得想个法子，缓解吴柳成和自己的关系，但现在如果果断拒绝吴柳成，那于吴柳成的面子也不好看，况且吴柳成也根本把自己的话当成了挖苦。就在这时，胡东的脑海里灵光一闪，想到了一个绝妙的办法！

　　吴柳成的膝盖半弯……

　　胡东忽然大叫了一声：“呀！我想起来了！吴老师原来是你！”胡东连忙把吴柳成一把抱住了。

　　嘎？

　　小李护士一愣，小倩一愣，小倩爷爷也是一愣，这胡东怎么把老吴抱住了？

　　最愣的是吴柳成，吴柳成根本不知道发生了什么！难道这后生又要羞辱自己吗？

　　“你这是……？”吴柳成声音冷冰冰的。

　　“吴老师，你不认识我了吗？哦，对对，你肯定不认识我了，我是小胡啊，两年前，我到人民医院实习的时候，你还教过我解剖呢！我也是刚才才想起来……老师你现在过得怎么样？”

　　吴柳成简直傻了？这是什么情况？两年前，是有一批大学生要到医院实习来着，但是当时自己根本没教过任何学生啊？但是他看到胡东向他使了一个眼色，意思是：顺着我来，吴柳成也是个机灵鬼，心头明白了一点，但还是有点半信半疑……难道这小子不是在羞辱自己吗？

　　“这……你是小胡？”吴柳成满腹狐疑地表情正好配上了这句话。

　　“对啊！吴老师，您老教的学生太多了，居然把我忘记了，当时你还夸我以后前途无量呢……”

　　嘎？

　　“是的吗？”吴柳成惊讶道。

　　“是的呀！我当时跟你老学的是西医，可是这两个月，我又学了一点中医，老师，你看我现在针灸技术怎么样？”

　　“呃……厉害……呵呵……”吴柳成终于反应过来，这个小胡是在为自己尴尬的场面找台阶，于是他开始顺坡下驴道：“我当初就说你前途无量，唉……现在我是老咯，你这个小子医术是超过我咯！”

　　“还不是当年多亏了老师指点的好，要不然我怎么对于医术这么痴迷……吴老师，这样吧，等我下了车，我请老师，我们爷俩好好喝几杯！”

　　“好好！喝几杯！”

　　此时吴柳成终于明白这年轻人根本就不想羞辱自己，刚才都是自己自取其辱，自己毕竟太自高自大了，他不由得感激看了胡东一眼。

　　其实胡东这个谎圆的不是很好，与之前他自己说的，有所冲突，但也很合理，毕竟围观的人，只是看热闹，不会想那么多，心头都想：这年轻人的医术毕竟也是这秃老头教出来的，长江后浪推前浪，也正常不过，这当然也是老吴教徒有方……

　　“各位都散了吧，我要跟吴老师叙叙家常。”胡东道。

　　众人一听这话，都散了去，小李护士和小倩都是惊讶地看着胡东和吴主任，这怎么突然间吴主任变成了胡东的老师？

　　倒是那个老人却看出了一些端倪，笑而不语，吴柳成非常感激地看着胡东，胡东用一个无所谓的眼神回敬，还不是不想让你丢人丢大发？吴柳成自然也知道其中的原因。

　　当然拜师事件，也就这样不了了之了，总不能老师拜自己学生为师吧？

　　胡东替那老人查看了一下，然后径直取了银针，吴柳成一一看在眼里，露出钦佩神色。

　　小李护士忽然问吴柳成：“吴主任，他真的是你教出来的吗？”

　　吴柳成自然十分尴尬，回了一句：“你不都看着了吗？”然后他向胡东说了一句：吴柳成见胡东不怎么搭理自己，于是只得默默回到了自己的座位上。

　　小李护士看着吴柳成的面色，忽然恍然大悟，原来这年轻人是不想让吴柳成丢面子，故意装成他的学生的……


第五十三章 迷人超短裙

　　小李护士对于胡东那真是无比的佩服，比吴柳成还要牛逼，而且随便扎了几根银针病人就醒过来了，这当然算是手到病除了！

　　小倩虽然也感激胡东，但是对于胡东的人品还是不敢恭维，这家伙总是色眯眯地盯着自己一双美腿看，即便不是什么小偷，但也是一定是个色鬼！

　　“你叫什么哦，医术好厉害哦。”小李护士道。

　　“那你叫什么呢？你也很雷锋嘛……乐于助人……笑起来也很甜。”胡东对这个小李护士也很好奇。

　　“嘻嘻，我叫李曼柔，是第一人民医院的护士，护士嘛，遇到病人了，自然要很着急了……”

　　“我叫胡东……这个护士啊？护士好，我倒想看看你穿护士装什么样呢。”东瀛爱情动作片里，有一个制服系列，护士装妹子，那是极其诱惑的，是以胡东如此说，当然也颇为暧昧了，颇为邪恶！

　　“嘎？你喜欢么？那……你到了淮海市到人民医院，我穿给你看呀……”李曼柔居然这么说。

　　额咳咳……

　　小倩差点震惊地拱车底去，心道：这真是一个单纯的小妹妹呀，这个大色狼正在“吃”你豆腐呢，你还顺着他说，真是个天真、单纯妹子！

　　胡东也感到很吃惊，“嘿嘿”笑了一声：“以后有机会再去吧。”

　　“嗯，一定要去医院哦！”

　　呃……

　　去哪里不好，非得逼着人去医院！

　　“你的医术那么厉害，你是权威医生吗”李曼柔继续问。

　　“呃……我其实……会一点医术，呵呵……”胡东本来要说自己其实是个兽医的，但怕那老人接受不了，于是只得这么说了。

　　“你太谦虚了哦，又厉害又谦虚，真让人欣赏呢。”李曼柔说出这些话，眼睛似乎都冒金星。

　　胡东满头黑线……只得呵呵笑着。

　　小倩只能在心底默默祈祷，默默叹气，以后最好别遇到这样的家伙了……

　　火车终于到了淮海火车站了，胡东斜背着一个小不袋子下了火车，那个李曼柔追了上来，笑嘻嘻跟胡东道：“我走了，以后有机会到第一人民医院去哈！”

　　“嗯，好的。”

　　李曼柔离开了，胡东摇头笑了一笑，这对于他来说，只是一个插曲罢了，李曼柔很可爱，跟她聊天不会累……

　　但是那个美小妞小倩呢？冷冰冰的，对自己一副厌恶，把自己定入了坏蛋的行列，这无疑也让人觉得遗憾。

　　胡东看了看手中的地址，打算要去找公交车坐车，就在这时，后面传来了一个声音：“你站住！”

　　胡东站住了，也听出了这个声音不是别人的，正是小倩的声音，他转过头看着果然看着了小倩：“傻小妞，你有什么事吗？”

　　“你！不要那么叫好不好！刚才真的谢谢你了。”小倩说出这一句话显得很是困难。

　　“呵……小意思啦。”

　　“我爷爷叫我问问你在哪一家医院工作，还有……联系方式……”

　　“难道就是你爷爷要的吗？不是你要的吗？”

　　“你……！给就给，不给就算！”小倩有点气愤，这家伙跟那个李曼柔说话倒还正常，一根自己说话就没个正形。

　　“我没联系方式，同样的……我也不在医院工作，我就在村子里给动物看看病，其实我是个兽医……”胡东很无所谓地向着公交站台奔去了。

　　噗……

　　小倩一口血差点没吐出来，望着胡东背影大骂道：“小流氓！叫你这么横！以后再也不想遇到你这家伙！”

　　她以后还能遇到胡东吗？

　　淮海市如此之大，胡东虽然有点印象，但也十分模糊，胡东不由得叹了口气，看来只能看机缘来找回自己的记忆了。

　　繁华、人多、人们的步伐显得无比的匆然，这是给胡东的第一个印象。胡东一身土鳖衣服，穿的连农民工都不如，而且斜背着一个背部，真有点像是文革那些年下乡知青的青年……

　　胡东上了一辆公交，学着人家投了两个硬币，然后就要寻找位子去坐！嘎嘎，胡东非但在车后面看到了一个位子，而且那空位子的旁边还坐着一个穿着黑色超短裙、大腿上束缚着黑色丝袜、白色束身上衣的美女，这美女佩戴丰富，有点像是小富婆，举止投足间，像是自己很牛逼的样子。

　　看着这美女的穿着打扮，胡东几乎口水都要流了出来，这也太劲爆了吧，比那个牛仔美妞还要劲爆，这晚上肯定得做春梦不行！

　　胡东于是笑嘻嘻地走了过去，心道：老天待自己不薄，这坐公交车，还给自己安排了一个如此靓丽的妹子！

　　“这……位子没人吧？”胡东问。

　　那美女瞥了胡东一眼，看着胡东穿着……秀眉一皱，显得有点不耐烦的样子：“你不会看啊。”

　　“呃……那就是没人，呵呵……”于是胡东坐了下去，美女身上的香味不停传来，胡东差点醉倒在地。

　　但是那美女却对胡东这个土包子颇为介意，身子不停地向着一边挤，要远离胡东，口中总是嘀咕着：“真难闻呀，臭死了……”

　　嘎？

　　胡东愣住了……难闻吗？胡东的鼻子灵着呢，光嗅到了美女身上的香气，哪里有难闻的气味？于是胡东嗅了嗅自己身上，除了有淡淡中草药味道，没什么其他味道呀……

　　胡东有点迷惑……

　　胡东另外一旁的一个农民工模样的、和胡东差不多年纪的青年人低声在胡东耳朵旁说了一句：“哥们！别嗅了！那娘们装逼呢，说咱们难闻呢。”

　　呃……

　　胡东看着那青年，疑惑道：“说我们？”

　　那青年指了指胡东身上的衣服，还有自己身上的衣服，最后指着那美女身上的衣服低声道：“她认为她是高等人，我们是低等人！”

　　胡东这叫一个郁闷，同样是人，怎么还有高等人？低等人？哦，你穿的好看、漂亮、暴露，你就牛逼啊！

　　“好了，哥们，我们聊聊吧，你也是来大城市讨生活的吧？”那青年面目和善，一看就是一个不错的哥们。

　　“算是吧。”胡东回答着。


第五十四章 你是要劫色？！

　　“咱们农村人到大城市来混，都挺不容易的，我也是三月前才到大城市来，你怎么现在才来？现在活可不好找。”

　　“哦，其实……我是……来看病的……”胡东照实回答。

　　那青年一怔，上上下下打量了胡东几眼，脸上露出了疑惑的表情，他看胡东挺健康的呀，不像是有病的样子。这小青年是完全的误会了胡东的意思，他以为胡东说来看病，是看自己的病，而胡东的意思是给人看病，所以……

　　“这个，哥们，看什么病？”小青年也知道不宜多问，只是稍微问了一下。

　　胡东也不好说，因为自己毕竟是个土包子，说给一个大老板的父亲看病，那别人也不信，况且自己也不算个职业医生，一个兽医也不好说，于是他支支吾吾道：“不好说……反正就是一点病，看看就好了……”

　　那青年心领神会地看了胡东的腹部以下一眼，露出了一个不好意思地表情：“你看看，我多事了，反正你要对自己要有自信，这个是没有看不好的病！”

　　这青年以为自然还是以为胡东有病，而且现在已经误会到胡东那里有病（阳痿？），所以才会到大城市来看病的，是以小青年心领神会地尴尬笑了一笑，倒是这句话却挺合胡东的心境的，胡东去给人看病，一点自信也没有，此时青年这一句话，让胡东以为是在鼓励自己。

　　胡东说道：“多谢了！我会对自己有自信的！”

　　“有自信就好，嘿嘿……”那小青年在心底暗暗叹息一声：这么年轻，那里就不好使了，这太可惜了。他倒还同情起来胡东了，胡东跟他聊了几句，觉得这小青年还不错。

　　旁边那个美女依然在嘀嘀咕咕：“哎呀，乡巴佬，身上臭死了，我怎么想起来坐在这里呀。”

　　胡东又听见了，心底这叫一个气啊，他本以为这美女挺诱惑的，还蛮欣赏的，怎么现在唧唧歪歪的，对咱们农村人这么大的偏见？但是胡东还不好跟她反着来，因为这车子上这么多人，别人还以为自己欺负女人呢！

　　“哥们，忍忍吧，马上下车了。”那青年道。

　　胡东哪是随便忍的人？但是此时看来只能如此了，他不由得瞥了几眼那高等人，你还别说，这美女确实好看，雪白的脸蛋，雪白的脖子，雪白的……嘎？胡东眼睛一定，看到了雪白的酥胸一边，心头“嚯”地跳了一下，靠，这么白这么挺……哇咔咔……真好看！

　　停！胡东微微一愣，神色一凝，忙顺着酥胸回到了那美女的脸庞，只是这么一看，胡东吃了一惊，从气色上看，这女的有问题啊！

　　那美女也看到胡东直勾勾的眼睛，立马一怒：“你看什么呢？是不是觉得老娘好看呀！好呀，使劲看，趴上来看！”说着这美女还故意挺了挺双峰。

　　胡东尴尬地把头偏过了一边，引得前面站着的几个乘客对胡东鄙视了几眼。

　　“哥们，我理解你喜欢看美女的心情……毕竟……唉……”旁边那青年对于胡东只能看，不能付诸实践的心情抱以理解的态度！

　　那美女依然嘀嘀咕咕的，在挖苦着胡东这个乡巴佬，胡东此时恨不得找块板砖把这娘们砸死！但是他心头已经有个计较了，所以暂时先忍着……

　　车子到了一个站台，胡东和那美女居然一同站了起来，看来她和胡东是同一个站台，那美女“哼”的一声，在前头走，胡东只得跟在她的丰满屁股后头，那美女真是风骚无限，扭着屁股，还以为自己是模特。

　　“后会有期！”胡东跟那青年道了别。

　　那青年也跟胡东道了别。

　　下了公交车，胡东紧随那美女几步，那美女发现胡东跟着，气得什么似的：“土包子，你跟着我干啥？是不是要劫色啊？”

　　胡东微微一笑，摇了摇头，指着那美女的一个胸脯……

　　那美女身子一震，叫着：“土包子，你是要耍流氓吗？我要叫人啦！快滚开！”

　　胡东微微一笑，快速说道：“在每天夜十二点左右，你的左胸脯会有微微隐痛，但而在清晨的时候会有强烈的阵痛，如果我判断不错的话，你已经得了乳腺癌，在三个月之后，这个胸脯会被割掉，而且头发也会落光……嘿嘿……美丽一边胸脯的高等人，后会有期哦……”

　　胡东就在刚才偷窥这美女的时候看出来的……

　　那美女直接呆在那里，像是一个傻子一样看着胡东，但是她的眼睛里已经露出了无比的恐惧，她的症状确实和胡东说的一模一样，而且胡东说的时间也不差分毫，到医院诊断，医生也说自己很危险，至于三个月后要割掉云云，医院却没有说，只说等着看……但医院也显得很悲观……

　　这美女一想到自己变成了独胸人，变成了一个光头，心头别提多么惊骇了！但是她的心头却涌起了一个想法，这个人一定是个高人，要不然不会一眼看出自己的病症！而自己当初在医院是经过各种尖端的仪器检查、化验血、尿才查出来的……那么这个高人如此厉害，一定能够治好自己的！

　　胡东手插在裤兜里，吹着口哨，向着公交站台走去，他不要看就知道那美女的表情是什么样的！

　　美女快走了几步，高跟鞋在地上发出了“啪啪”的声响，追着胡东叫了一声：“医生，请……站住一下。”

　　胡东陡然从土包子变成了医生，这种质的飞跃，想想都觉得刺激。胡东转过头来，用着一副无所谓地态度看着这美女……

　　“医生，你……”美女露出了一个勉强的小脸：“我还有治吗？”

　　“你应该到医院去看过了，我想医院会给你一个确切的答案。我还要坐车，先走了哦……”

　　胡东一副事不关己高高挂起的态度，那美女越是看胡东这种态度，就越发觉得胡东有几把刷子。

　　“医生，请止步，我……”美女逐渐靠近了胡东，胡东吓得朝着一边跳开：“别靠近我，我的身子很难闻！”

　　美女尴尬一笑，自己刚才装逼装大了，现在还有点脸红，但这病得治啊，虽然这家伙出言挖苦，但还得生生忍着：“哪里臭啊，你的身上香着呢！我身上才臭！”

　　胡东发出一阵冷笑……


第五十五章 美人计

　　“医生，我还有救吗？”这美女一副怂态望着胡东，像是哀求一般。

　　“你又不会死，只不过是少一个那个，然后变成和尚罢了，这不算什么呀……”

　　“不不，我不要变成那个独边人，不要变成光头，我要变成一个正常人！医生，你……你就帮帮忙吧，我可以给你钱……”

　　钱？

　　钱是好东西，胡东身子上总共就七百多块钱了，现在是穷的掉渣，不弄点钱咋整？虽然这美女以钱相诱，但胡东却依旧不为所动，谁叫这美女刚才这么瞧不起自己的？

　　“理论上有救，只是……麻烦啊……”胡东悠悠扬扬道。

　　“真的吗？”美女大喜，简直要蹦到月球上去，激动地看着胡东：“求求你救救我吧！我这病也到了不少医院去看，他们都说没希望，你就给我看看吧。”

　　“我给你看看？那我不吃亏啦？我刚才就看你一眼，你就骂我小流氓，现在你居然要看我，你是不是女流氓？”胡东油嘴滑舌也算是一绝，这句话无疑有点暧昧。

　　美女脸上一红，但也没辙，毕竟刚才还真的当着众人骂人家小流氓了，把人弄得很没面子，人家自然很生气。

　　“对不起……你别生气，我刚才是有眼无珠，有眼不识泰山，先生你大人大量，救死扶伤、妙手回春、医者父母心……就帮帮我吧。”

　　“呵呵……”胡东微微一笑：“你倒是变得挺快啊，像你这么聪明的高等人现在已经很少见了呀……”胡东说这话，眼睛下意识地看着那美女的一双腿，那美女虽然有病，但是一双腿被黑丝束缚，配上一条超短裙，倒也显得无比诱惑修长……

　　那美女一看胡东盯着自己一双腿看，心头一喜，原来这个医生是个色胚，只要好色，还没有老娘治不了你的吗？于是乎，这美女心头一定，生了一个主意。

　　美女忽然露出了一个妩媚的微笑，简直像是狐狸精一样，这美女年龄不算太大，也就二十四五左右，是以散发着一种浓郁的疑惑气息，况且胡东作为一个农村土鳖，少见如此刺激美女，自然也难以把持……

　　“你是不是很喜欢看呀……”美女的声音忽然变得嗲声嗲气起来，简直能把人的骨头酥半边，而且她还刻意地转了一个圈子，展示了一下自己修长的美腿。

　　胡东的鼻子差点窜出来血，心跳加速，一口气差点没上来，差点憋死过去，身上某个部位，显然要揭竿而起！这娘们开始用美人计了！要知道胡东是个典型的小色鬼，连看《达摩驭水诀》这种修炼、医术之书，都能YY，别说眼前这个如此暴露的美人了！

　　“好不好看？”美女问。

　　“呃……没看仔细……”胡东心头打鼓：废话，当然好看！鼻子都窜血了，能不好看吗？胡东面色红润，荷尔蒙激素往外迸发，胡东恨不得用几根银针扎自己几下，以免自己失去理智。

　　美女眉头一凝，没看仔细？这说明这小子已经中了老娘的美人计了！照此发展，这小子马上就得就范！

　　“没看仔细……可以仔细看呀。”

　　“呃……这不好吧。”胡东已经被迷的神魂颠倒，说出这话也带着一二分傻气，其实他心中喜的什么似的，这不是赤果果引诱自己犯罪吗？刚才不过瞥了几眼，现在居然让看，这……嘿嘿，我喜欢～～！

　　胡东当真从美女的脑袋一直看到了脚底，这一看不得了，搞得浑身发热，意乱情迷的，那美女也是媚态丛生，极力应和，心道：老娘要是治不了，白混了这么多年了……

　　“怎么样，好看不？咯咯……实在不行……到那里面看，这里人多眼杂的，实在不好看……”

　　嘎？

　　胡东顺着这美女的手一看，却是一个宾馆——黄桥宾馆，胡东心头一跳，这真是赤果果诱惑自己犯罪呀！

　　“到那里面就能看的更加清楚了……”美女道。

　　“……”

　　“走！”美女走了过来，直接挎住了胡东的手臂，胡东心头一震，差点倒在地上，睁着大眼，看着那美女，这女人也太开放了，这就……

　　“走嘛！我请客！”

　　扑通……胡东差点跌倒，这开房还带请客的？

　　“到里面你就可以看清楚了，你想怎么看，就怎么看，实在不行，我们两个也可以……深入探讨一下。”美女道。

　　“深入探讨？”

　　“是啊……”美女脸上一红：“不过你坏死了哦！”

　　那美女的身子已经开始紧贴着自己了，胡东觉得呼吸有点急促，旁边走过的人走过，用着异样的眼神看着两人，心想：怎么这一对这么不搭，一个时尚美女，一个土包子？

　　“走呀。”美女怂恿着，心道：只要你着了老娘的道，那你就不能不给老娘看病！

　　“这……”胡东心头就给猫抓的似的，这天大的好事，就被自己摊着了？而且还赤果果的诱惑自己犯罪？

　　不行！不行！胡东心中忽然响起了这一个信念，自己已经有了凌雪，怎么还可以在外面勾勾搭搭、沾花惹草呢？这不是……太有违我胡东的做人风格吗？就在胡东胡思乱想之际，那美女忽然拿起了胡东的手，直接搭在了自己那坚挺的高峰之上……一股麻酥之感瞬间传遍胡东的身体，而且极度富余弹性……

　　“人家这里好难受的，你看看这里都病了，你也不帮人人家看看……你摸摸试试，是不是病了！”美女嗲声道。

　　呃……

　　还让自己摸？这？胡东急忙把手拿了下来，身子朝着旁边一跳，对着这样开放的美女，他实在是一点招也没有，他败了！

　　“你怎么了？不喜欢看吗？”美女嗔道。

　　“不是……我有女朋友……”

　　“这没关系，哪个男人不那个啥的……”美女劝诫。

　　“话是这么说，但你也太那啥了……我毕竟还是一个清纯少年，而且连处都没破……”

　　“哦？这好呀……我来帮你，我技术很好的……”

　　胡东彻底无语了。


第五十六章 情趣房间？

　　胡东暗想：这美女也太那开放了吧！自己说自己是处，这美女居然要给自己破处，这为了看病啥事都干啊！

　　胡东不禁又瞥了几眼那美女，“咕嘟”一声咽了一口口水，这美女实在诱惑，除了有点装装逼，其他的也没啥，如果今天把这个处给破了，岂不是很好？而且她还说她技术好！这技术好，自然就很爽！

　　胡东一时之间陷入了两难，但是那美女依旧穷追不舍，为了看病那真的是豁出去了，况且即便和这青年做了那事，自己也不吃亏，自己又不是处女，那是征战沙场多年的，而这青年不同，他是个雏儿，吃亏的自然只能是他了！想到这里，这美女越发大方起来了，居然又把胡东的胳膊抓住了。

　　胡东身子又是一震……

　　这美女一条黑丝美腿，居然向着胡东要害之处蹭去，胡东那里简直……简直又是起义又是暴动……

　　胡东发出了一声低沉的呻吟声！旁边的路人看着这一对这么赤果果，都投来了古怪的眼神！美女加紧攻势，那条腿居然在胡东那里开始狂野起来，胡东低着头看到那一条束缚着黑丝的美腿……弄得自己心痒难挠……

　　“好，我败了！请你放开我！”胡东苦着脸道。

　　那美女欲说还休地放开了胡东：“怎么样？你给不给我看病，你要是不给我看病，我……我就说你耍流氓！”

　　“这……好吧，我给你看病！”胡东无奈道。

　　“哇哦，太好了！”美女喜得什么似的，差点要把胡东抱着，胡东连忙把身子向后退出了几步，这大庭广众的，万一被人误会……也不好说不是？

　　“你说过给我看病啦，你把你的联系方式给我，我以后就到你就职的医院让你给我看病……”美女妩媚笑道。

　　“不不……我不是此地医生，我只是一个……”胡东本来要说自己是兽医的，但想想实在不合适，改了改口：“反正我不在这里工作！至于看病，现在就可以看……”

　　“真的吗？太棒了！你看吧！”说着这美女挺了挺胸脯，让胡东去看，胡东差点又喷出来血，这么坚挺而且还半露的……非要把自己给弄……

　　“这里，自然不能看病，我们得找一个地方，一个安静的地方，而且我还要……检查。”

　　“哎哟，坏死啦！还要检查呀？”美女心道：刚才那你吃，你不吃，此时居然借着这个机会占便宜，可够机智的呀，但其实胡东并没有想这么多！

　　“那当然，不检查怎么知道病症？”

　　“是的呢，是的呢！那检查就检查吧，是不是要把衣服全部脱光了检查？”

　　“嘎？这……这当然不用！我检查你的病症，又不是……咳咳……”胡东怕自己承受不了这种诱惑，抓紧看向一边。

　　“好了，我们快进那里边去检查吧！这里没有比那里更好的了……”美女指了指那个黄桥宾馆道。

　　“呃……这弄了半天，还要进宾馆！”

　　“当然要进了，这一次进跟刚才不一样，这一次进，是你给我看病的，而刚才进算我用的美人计！”美女说话就是给力，一点都不带含糊的。

　　胡东又不是一个说话不算数的人，说给人家看病，当然就得给人家看病，如果不给人家看病了，这岂不是出尔反尔？况且给这样美女看病，也挺赏心悦目的，虽然这美女喜好装逼，但自己不也是把她治的服服贴贴的？

　　“走。”美女掺着胡东的胳膊，就往旁边的那个宾馆进，胡东“嘻嘻”尴尬一笑，只得跟着进去了。

　　黄桥宾馆自然不算小，服务员早已瞥着这两个古怪的客人的来临，平时像这么年轻的人，自然是来开房弄那事的，但是这一对……

　　服务员小姐有点难以接受，女的时尚、诱人，男的简直连农民工都不如，简直是一个土鳖……这俩人咋就能凑到一起呢？难道是这女的太饥渴？那一定是了，要不然不会看上这样土鳖的！

　　“先生小姐你们好。”服务员千古不变的话语。

　　“给开一间房。”美女道。

　　“好的，这里三个档次，情趣房、标准房、普通房，请问你是要哪一种的呢？”服务员介绍着。

　　“这有什么区别呢？”美女当然也没想到还有这么多花样，倒是胡东一听“情趣”二字，倒是心头一动。

　　“情趣房就是针对情侣之间的关系的，那里面有一些设备，可以增进情侣之间的关系，使得情侣之间的关系更加和谐……至于标准房，就没有那些设备了，里面会有空调、电脑……”

　　“咳咳……”胡东咳嗽了一声，他当然知道那些设备的寒意，莫不是一些情趣用品？嘿嘿，我喜欢，额，但这没用，毕竟凌雪不在这，要是凌雪在这的话，说不定可以尝试一下，据东瀛爱情动作片记载都是很刺激的哟。

　　美女直接说道：“那就情趣房吧？一听这名字就很有趣！说不定到时候能用到！”

　　胡东震惊地差点趴柜台底面去。

　　“对呀，一看先生和小姐，就十分恩爱，这几天我们店搞活动，情趣房和标准间的价格不会差多少的。”

　　“行，那就情趣房吧……”美女当即拍板，她一听情趣，也自然感兴趣，她对那些东西也很感情趣。

　　但胡东却挥了挥手拒绝道：“算了吧，还是标准间得了，反正就是随便看看（病，这个字胡东略下了）……”

　　服务员小姐一愣，敢情这二人不是那事的，就随便看看，那随他们吧。美女一听这话，也只得依着胡东。

　　“那就标准间吧，一小时一百。”

　　“那我们要多少小时？”美女问胡东。

　　“看完了就走，能要多长时间，我有点忙，一个小时就够了……”胡东道。

　　服务员一怔，人那情侣来都真刀真枪地作战，这一对居然只是随便看看，况且只订了一个小时，要不然也干出来点实质内容，服务员心中暗忖：难道这男的……是个快男？


第五十七章 你脱衣服干啥？

　　美女掏了钱，服务员小姐愣住了，这开房咋还女方掏钱？这也太饥渴了吧？心头暗暗鄙视了胡东一下……

　　“你的房间是307，有什么需要的，只管叫我们哟。”

　　“好的。”

　　走过一个一个房间，居然从306传来了一声声特别的声音，而且还显得很刺激，尤其女的，简直要爆炸了一样。

　　“你看人家多厉害。”美女由衷赞叹道。

　　呃……胡东暗道：他厉害，跟我有什么关系？但是这声音确实很诱人，搞得人心慌意乱的。

　　进了房间，那声音陡然变得小了，标准间的隔音效果看来不咋滴啊。进了房间，美女就把房门急忙关上了，急不可耐地直接躺到了床上，一双修长美腿裹着丝袜，露出别样春秋，展现在胡东的眼前。

　　“医生，快为我检查吧，我要等不及了哟。”美女道。

　　“呃……等一下，我平复一下我激动的心情。”胡东尴尬道。

　　那美女忽然坐起了身子，道：“对了，我还要洗澡吧？”

　　“嘎？洗澡干嘛？”

　　“万一你检查不清楚呢……”

　　“咳咳……不用了，我就是检查之后，采取一点医疗措施就好了。”

　　“哦！对了，刚才我要选择情趣房间，你为什么不同意啊，里面应该很有趣的，有绳子、有情趣衣服、有用品、有制服……我可以一一展示给你看的……！”

　　胡东的鼻子猛然一热，差点窜出了血，那美女偷偷瞥了胡东要害处一眼，“咯咯”笑了一句，果然是个雏儿！

　　“医生，快给我看病吧。”

　　“嗯，好的。我要检查一下……”

　　“嗯。”美女应了一声，直接要去脱自己的外衣。

　　“嘎？你脱衣服干啥？”

　　“你不是要检查的吗？我这里有病，你自然要检查这里，我自然要把衣服脱了……”

　　“也是，但是现在先别忙脱，等一会儿，我施针的时候，你……再脱吧……”胡东也很激动，虽然已经看过女体了，但是被眼前这种制服美女赤裸裸地诱惑，自己真的还有点小激动呢。

　　“把手伸出来。”

　　“哦。”

　　白嫩的手臂伸了出来，胡东一只手就搭在了那美女的脉搏上，美女看着胡东，胡东眉头微皱，显得无比认真，让美女看了都觉得想笑，你还别说，还真有那么一点回事似的……胡东诊脉完毕，嘘了一口气道：“嗯，诊好了。”

　　“呃，这就完了？”美女显得有点意外：“我要怎么治疗？”

　　“我先给针灸，将你……胸脯里的毒素逼到肾脏，通过肾脏的排泄功能，将毒素排出去，然后再给你开一个方子，按时煎药吃药就行了。”

　　“这么简单？”

　　“你认为呢？”

　　“那针灸，在哪里针灸的呢？”

　　“这……自然是在……胸脯上……”

　　“呃……”美女还装的有点不好意思呢。胡东更加不好意思，弄一些针在上面戳来戳去，想着都让人流鼻血！

　　“现在就针灸吧。”

　　美女像是一个待宰羔羊一样，脱了上衣，就露出了里面的黑色文胸……她的那两个地方实在是坚挺、傲立……引得胡东血脉喷张！

　　“这……还得把这个胸衣拿掉，要不然不易于毒素的排除。”

　　“哎呀，你坏死啦！就想着法子占人家便宜～～”

　　胡东满头黑线：“这不是为了治病嘛！”

　　美女的上面登时光了……那一对双峰直接暴露在胡东的眼前，胡东看了，距离这么近，差点没忍住要摸几把，胡东在心底竭力控制：我是医生，医生怎么可以那么色呢？一想到自己是医生，胡东有些坦然了。

　　那美女已经闭上了眼睛，等着被宰杀：“来吧，尽情的来吧，我已经做好了准备！”这句话说的也太暧昧了，什么叫做好准备了？我只是给你看病的好不好？一脑子恶劣的思想……

　　胡东还好意思说人，自己就一脑子不健康的思想！胡东的那里已经有了反应，但是他得克制不是？谁叫咱胡东是个医生呢？

　　胡东是控制！控制！再控制！

　　胡东拿出了荷包，掏出了银针，快速地在美女的胸脯上扎了起来，速度快到了极点……

　　“啊……哦……”美女居然这么叫着，这叫胡东要崩溃：“你干啥呀，叫的那么……让人犯罪？”

　　“痛嘛。”

　　“好吧。”

　　“你……给我扎针，也不提前给我按摩一下呀。应该按摩一下的……”

　　噗……

　　“这个……不需要按摩……”胡东已经极其严格地控制自己，但这美女却还在赤果果诱惑自己，这不是……这不是逼着自己犯罪的嘛！

　　胡东为她针灸，她的表情就一直处于一种忘我的状态，胡东脸她的表情都不敢看，生怕自己犯罪。

　　胡东这一次看病，真是饱受煎熬，比给倔驴看病还要饱受煎熬，美女看胡东一副认真的样子不忍打扰，他确实是在为自己治病，她又见着胡东要害处有鲜明的反应，于是低声道：“你给我看病，我也没什么报答的，不如我给你那里按摩一下吧。”

　　嘎？

　　胡东连忙拒绝：“现在看病期间，不能分心。”

　　“其实没事的，我看你那里已经形成了一座小山，应该挺难受的，也相当于给你败败火。”

　　“咳咳……算了吧！”

　　“哦。”

　　胡东快速施针，终于完成了最后一根银针：“好啦！”一完毕，胡东就直接向着室内厕所跑去了……

　　美女一怔，随即明白胡东为何上厕所去了，这是要解决个人生理问题啊。

　　“医生，你真是傻瓜，我可以帮你忙呀，你怎么跑到厕所自己解决去了？我各种技术都会的。”美女道。

　　“我在厕所撒尿，你想什么呢！”胡东的声音回答，接着传来“刷刷”声响。

　　美女“咯咯”笑着，看着自己那里布满银针，觉得自己那里凉飕飕的，说不出的舒服，看来这小子果然有几把刷子。

　　“这小子看着我这么坚挺的双峰，居然不动心……真是失败！”美女又嘀咕了一下。

　　美女又想着，人家好好的给自己治病，刚才装逼把人给骂了一顿，等会可怎么给人报答呢？难道以身相许？看这小子不会和自己发生那啥的样子，他像是要把自己的第一次留给自己的女朋友！美女想着想着，脸上忽然一喜，不如就送给他一件特殊的礼物吧。


第五十八章 礼物

　　美女想到这里，像是恶作剧一般，笑了出来。

　　“喂！你在干啥呢？哦……是不是在里面打飞机呀？”

　　“呃，没有！我在撒尿！”

　　“不会吧，撒尿撒那么长时间？是不是不通畅呀？”美女当然知道这男的只要那里有了反应，撒尿自然不会通畅。

　　“别废话，要不然我不给你看病了！”胡东在里面威胁道。

　　“哦……”美女诡异一笑。

　　胡东出来了，脸上还带着无比尴尬的神色，那美女依旧挺着光溜溜的胸脯看着胡东，胡东连忙偏过了头。

　　“你在里面干什么哦？”

　　“废话，我当然是在……撒尿。”

　　“嘻嘻，骗人吧。”

　　“唉……我可以把你那上面的针给拔了，然后我给你写个方子，你回去抓药吃了，就行了。”说着胡东快速写了一个方子，递给了美女，美女接着了。

　　“这么快？”美女欣喜道，连忙把个赤果果大胸挺了上来，胡东吓得连连后退：“别，别这样……”

　　“你看你，我又不吃了你！你怎么搞得这么腼腆，像你这么有本事的青年人，花心点不算什么的。”美女道。

　　“呵……”胡东快速拔掉了美女那上面所有银针，然后装在了布包里，看着那雪白的柔软的……他真的差点又没忍住，而且那美女还刻意挺了挺自己那里。

　　“快点，把衣服穿上，要不然我受不了。”胡东道。

　　“你都给我看病了，我好感动哦，为了报答你，我决定……决定以身相许了，你就要了我吧……我会把你伺候的十分舒服的。”

　　胡东心头怦然一动，但是凌雪的样子，还是立马出现在了他的脑袋里，一想到凌雪，他机灵灵打了一个冷战，自己怎么可以对不起凌雪呢？凌雪对自己那可是一百个好呀，不能这样！一定不能这样！

　　美女的一把抓住了胡东的手，把胡东的手直接放到了自己裸露的那上面，胡东身子一震，身子连连后退了几步，吓得面容失色，他虽然好色，但也只能算是一个小色鬼，但若是这么赤裸的，他还真来不了！

　　胡东毕竟还是个处男……虽然充满了无比的好奇，但是却也充满了负罪感，况且他还是一个有对象的人。

　　“你怎么这么胆小？刚才在车子上，还硬要看我，怎么现在……”

　　“嘿嘿……被你的火热吓的！”

　　“你给看好病了，我应该给你多少钱呢？”美女道。

　　“钱不钱就算了……你不要快来，快穿上衣服，我心底的承受能力是有限的……”美女又依偎了过来，胡东继续道：“以后不要那么装逼了，也不要动不动就瞧不起农村人？知道吧？如果不是我这个土包子救了你，你只怕早已去了少林寺！”

　　这美女得了这一个教训，哪还敢瞧不起农民工？忙道：“嗯，我知道了！嘻嘻，你太好了，真的有点像是当年的雷锋，你既然不问我要钱，那你到底想问我要什么呀？”

　　“我什么也不要。”胡东很没所谓的样子，毕竟今天也算是赚了，也好好的教育了这美女一下，而且也摸了人家几下，也看了人家几眼，这也算是扯平了，况且师父中堂那几个字挂在心头：医者父母心。

　　“等一下，你不要礼物就不好玩了，这样吧……我送给一点礼物……希望你能够笑纳，你要是不接受的话，那……就是瞧不起我！”美女已经将胸衣穿上了。

　　胡东见她一片真诚，也只得应着。

　　“不过这个礼物蛮神秘的，所以……你先到厕所待一会儿，我把礼物准备一下，然后再给你……怎么样？”美女道。

　　“那随你吧。”胡东心想：这送人礼物就送人礼物呗，怎么搞得神秘兮兮的，不过也挺有意思的，虽然自己没有因为一时冲动，和她那啥那啥的，但这也是我胡东的做人风格不是？

　　胡东到了厕所待着，然后美女露出了一个诡异而又神秘的微笑：“你不准偷看的，要是偷看的话，你就是……王八。我让你什么时候出来，你就什么时候出来，知道不？”

　　“呃……好吧。”胡东根本没心思偷看，不就是一个礼物，搞得这么神秘兮兮的。

　　但见这美女急忙脱了自己的鞋子，然后把丝袜脱掉，最后她却把自己的粉红的小内内脱了下来，小内内一脱掉，她就立马又把黑丝袜穿上了，也就是说，此时是黑丝袜里是镂空的，啥也没有。

　　“嘎嘎。”美女一笑，然后看向四周，就看到了桌子上的黑色垃圾袋，她急忙拿过了垃圾袋，然后把粉红小内内放进了垃圾袋，然后一通包裹，把垃圾袋包裹成了一个小包，然后系上了，从外面根本看不出来什么。美女急忙把高跟鞋穿上了，笑嘻嘻道：“医生，你出来吧，我的礼物准备好了。”

　　胡东应了一声，走了出来，美女走了过去，把手中的垃圾包递给了胡东：“好，你的礼物。”

　　胡东一怔，看着垃圾包，露出了一个哭笑不得的表情：“这是什么情况？怎么送人家礼物还送垃圾袋？”

　　“你拿着，这垃圾包只是个外表，里面有我为你精心准备的礼物……”

　　胡东无所谓地拿着了，这送人家礼物，还有送垃圾袋的，真是无比好笑，反正也是人家的心意，就勉强接受了吧。

　　胡东接着了垃圾袋，然后就要打开，美女惊叫着：“不要打开，等你回去打开，或者等我俩分别了再打开，这样才有神秘性……”

　　“呃……好吧。”胡东很无所谓地把垃圾包放进了自己的药包里，然后对着美女道：“既然这样的话，那我就走了。”

　　美女目睹着她放了进去，那叫一个诡异的笑：你不是喜欢打飞机的吗？那拿着我的小内内回去好好地打飞机吧！

　　美女又问：“等一下，我还没告诉你我的名字呢，我叫时丽，你叫什么名字？”

　　“我叫胡东。”

　　“那你的联系方式是多少？”

　　“我没有手机。”

　　“呃，那我把我的手机号写给你。”美女拿着胡东的笔刷刷在一张纸上写了时丽两个字，下面是一串号码。


第五十九章 甜美女医生

　　“拿着哟，想我了，就给我打电话。”

　　“好吧。”

　　于是胡东接着那张纸，放进了自己的行医包中。

　　“胡神医，那我的病万一要复发了怎么办？”

　　“应该没问题了，不信你可以到医院去检查一下。”

　　“可真有你的！”

　　“好了，我还要给别人看病，我走啦。”

　　于是胡东向着外面走去，306的那两位战争，到现在还没结束，胡东怀疑那男的是不是吃药了。

　　美女也跟在了后面，出了宾馆，那女服务员用着异样地眼神看着这二人，心道：这二人的还真是快啊，那男的一定是个快男！

　　出了宾馆，一阵微风吹过，那美女下面镂空，还真的觉得凉快呢……

　　“以后不许瞧不起农民工了，知道不知道？如果你再瞧不起农民工，只怕……你的病还会复发！”胡东威胁道。

　　“嘎？不会啦不会啦！”那美女一听只要瞧不起农民工，病还会复发，吓得什么似的，连连摆手。

　　“嘿嘿……”

　　“胡神医，我给你那个礼物，你一定会喜欢的，到了夜里寂寞的时候，可以拿出来用用哦。”

　　“呃？什么意思？”胡东无比纳闷。

　　“没什么！没什么！”美女诡异一笑。

　　“好了，再见。”胡东道。

　　“再见。”

　　胡东双手插在裤兜里，吹着口哨向着站台走去，那美女也向着一个方向走去，二人就这样作别了。

　　胡东虽然没和那美女发生什么关系，到底也暧昧了一把，所以他也很满足了，毕竟自己是有女朋友的人了，不能乱来！咱胡东怎么说也是一个有原则的人，可不是那种随随便便的人！

　　到了站台，胡东眼睛又是东瞥瞥，西看看，看看是不是有什么美女……你还别说，大城市就是好，一路穿着暴露的美女，当然了，也有一些穿着危险，但长得相当安全的人女子……

　　大城市的一切都弄得胡东眼花缭乱，那远远不是靠山村那巴掌大的地方所能比拟的，你看人家那妹子穿衣服，该露的地方露，不该露的地方她也露，刚才给治病那美女穿的裙子也算是短的了，但是就在斜前方的那个美女那短裙才叫一个更加短，短的里面的白色小内内都露了出来……

　　小内内？嘿嘿，我喜欢……

　　胡东同学还不知道，那美女临别之时送他的礼物就是一个粉红色的小内内，他要是知道了，还不知作何感想？当然了，胡东迟早是要看到的，此是后话，此处不提。

　　胡东拿出了富人区的地址，看了一看，读了上面的地址：铅华水岸别墅区……要坐32路公交车……

　　32路刚好来了，于是胡东上了车子，天气微热，胡东坐在车子上眯了一会儿，大约要过八站，会到铅华水岸别墅区下。一路无话，铅华水岸别墅区到了，胡东跳下了车子，胡东一下子看到眼前之景，登时“哇”的一声叫了出来……

　　富人区就是富人区，坏境优雅，一片祥和，别墅林立，造型独特，怪不得是富人区，胡东看得眼都直了……胡东快步跑向了大门口，但见大门口一些人排成了长队，沿着小区小门一个一个往里进，而排队的都是一些年轻的小伙子，穿着跟胡东差不多，都是一些屌丝，有的甚至还不如胡东！

　　胡东先是一愣，怎么进个小区不给开大门，为什么一个一个人进去？随即胡东明白了，富人区就是富人区！监管肯定相当严格的，哪能什么人进，就什么人进？想到这里，胡东就跑了过去，跟在了长队的后面。

　　就在这时，从高音喇叭里传来的一个声音：“是不是都想进别墅区混口饭吃啊？”胡东抬头一看，但见一个牛逼哄哄的，年龄在三十岁左右，穿着制服的一个保安，拿着高音喇叭在那说话。

　　下面响起了一阵声响：“当然是，当然要到里面混口饭吃！”

　　胡东一想，自己前来给人看病，自然也是混口饭吃，所以他也大声道：“是的，是来混口饭吃！”

　　“嗯！到这里面混口饭吃，那是相当严格的，不是随便什么人都可以进来的，像那些没什么态度，没什么本事的，抓紧滚蛋……”

　　胡东一想也是，你没什么本事，怎么混口饭吃？亏得自己还会一点医术，给村里的畜生看了一个多月的病。

　　“好，下面进行体检。”那保安道。

　　胡东一愣，这进里面混口饭吃，怎么还要体检？胡东于是就问：“这个保安同志，我要到里面去，不用体检了吧？我里面有人，是别人介绍过来的……”胡东这么说，自然没错，要说介绍的人，自然就是楚宏远。但在胡东的心目中，也不知道这楚宏远到底有多牛逼。

　　“你小子喊什么喊，你问问这里哪个人没有背景？哪个人不是别人介绍过来的？就你小子比别人能耐？实在不行，你可以滚蛋！”那保安牛逼道。

　　胡东被好一通痛说，胡东是个好脾气，这到了人家地盘，怎么的也得好点脾气，毕竟按照人家的方针路线来，况且临别时，女朋友凌雪还提醒自己，叫自己到了大城市，凡事都要本本分分的，别那么横。

　　胡东不由得低下了头，也不好说什么了，胡东发现，这排成这一队的人，还挺多，到一个小屋子（保安室）里面，然后过了一会儿，就出来一个，大约过去了两个小时，终于轮到了胡东……

　　胡东一进保安室，就见着了几个穿着白衣服的医生在那里坐着，而且面前还有一些听诊器，注射器什么的，胡东心头一热：这还有同行在这。

　　“过来吧。”第一个是一个女医生，长相颇为甜美，年龄二十一二左右，胡东笑嘻嘻地走了过去。

　　“你坚持一下啊，我给你抽血啊。”那美女医生道。

　　“嘎？为什么要抽血呀？”胡东怔住了。

　　“你看排在前面的人都抽血了呀。”女医生笑着道。

　　胡东一想，人家都抽血了，自己也就抽吧，反正自己也挺健康的，也不能破了人家例子不是？


第六十章 应聘保安

　　女医生的魔力就是强，一听这女医生的话，胡东就着了道，点点头道：“既然都抽了，我也抽吧！”

　　“嗯，别嫌疼啊。”

　　“男子汉，大丈夫，不嫌疼！”

　　“呵呵。这就好……”女医生又是甜美一笑，也不知道怎么的，胡东一看到这女医生一笑，就觉得十分舒服。

　　“其实啊……”胡东要和这女医生搭讪。

　　“其实什么呀？”

　　“其实……我也是个医生。”

　　“哦？你也是医生？我只是一个实习医生罢了！”女医生道。

　　“你还不错呀，其实我只是一个兽医罢了。”

　　“啊？”女医生笑了，露出了一个甜甜的酒窝：“当兽医也很好啊，至少很有爱。”

　　“那必须有爱……你想想那些个驴子、马、猪什么的，你把它们治好了，它们一生病了，那是相当难受的！这些动物们要是能说话，肯定在那大叫着：我好难受呀，我好难受呀……”

　　女医生被逗乐了，然后用手拍了拍胡东的胳膊，胡东只觉得这女医生的手上温暖，触碰自己的胳膊一片柔腻。

　　胡东还要说话，就在这时，一旁一个青年医生冷着脸过来了：“请你不要废话，体检完了，就到我这里来测验视力！”这青年男医生长相俊俏，脸色煞白，倒像是一个小白脸，从胡东跟女医生搭讪起，他就对胡东产生了“仇恨”，因为他喜欢这个女医生！

　　“哎呀，游玉树，你不要这么凶巴巴的，人家只是体个检罢了……”女医生这么说，这青年男医生原来叫游玉树。

　　游玉树闷哼了一声，瞪了胡东一眼，胡东诧异地看着游玉树，心道：这是什么情况，我跟着游玉树说话，怎么这个小白脸气得什么似的？胡东转念一想，登时明了，这个游玉树一定是喜欢上了这个女医生，要不然不会这样。喜欢就喜欢呗，管我胡东屁事，我胡东想怎么就怎么！

　　“我叫胡东……你叫什么？”胡东居然自我介绍起来。

　　女医生一根针直接扎了进去，胡东“哟呵”叫了一声：“好疼呀。”

　　“瞎问什么！”女医生嗔道。

　　“我就是瞎问一下嘛，呵呵……啊哦……我的血出来了……”胡东看着血进入了一个小针筒。

　　胡东极不情愿的离开了这个女医生，然后就去测视力去了，那个游玉树根本把胡东当成了一个仇人，显得一点也不客气。胡东也无所谓，对于这种心眼比芝麻还小的男人，自然是莫名的鄙视的。

　　胡东是最后一个人，测完了，众青年排成了一排，那个显得很牛逼的保安举着高音喇叭道：“我点几个人出来！这几个人就可以离开了！高大虎，李小蛇，方文水，周晓斌，胡东……”

　　胡东一下子听到自己的名字了，吃惊地跑了过去：“怎么把我撵走了？我来这还有事，是别人介绍我来的！”

　　“屁！你体检不合格，自然要滚蛋！”

　　“怎么不合格了？”

　　“你的视力太差了，作为一名保安，最主要的是视力要好！而你……”保安还没说完，胡东连忙问：“等等……你说什么？作为一名保安是什么意思？”

　　“小子，你是来闹事的吧？你说是什么意思？我们这里排队自然是应聘保安的，要体格好的，没有前科的，视力好的……”

　　“嘎？应聘保安？”胡东哭笑不得，原来自己排了半天的队，是来应聘保安的队伍？也难怪人，都怪自己没问清楚，胡东连忙道：“这个大哥，弄错了，我不是来应聘保安的，我是来看病的！”

　　“看病？我看你他妈是有病！这里是富人小区，又不是精神病院，你小子来看病？”保安气势逼人道。

　　众人一阵哄堂大笑，还以为胡东是看病找错了地方！

　　胡东心中微微不快，但还得生生忍着，道：“我是来给人看病的，而不是给自己看病的……”

　　“哈哈……”保安差点笑倒在地：“就你给人看病？我看你贼眉鼠眼的像个小偷，快点滚蛋！要不然，我叫人把你打出去了！”

　　说着那保安就要拿着电棍赶人，胡东一看人家有电棍，按着一个按钮，发出了“啪啪”声响，怪吓人的，只得退了一步……

　　就在这时，一个甜美的声音道：“保安同志，他说不定真是给……看病的，他说他是一个兽医。”胡东一看说这话的是刚才那个甜美的女医生，而且他还给自己解围，说自己是兽医。

　　“你是兽医？”

　　“对啊。”

　　“那你说给人看病？”保安显得十分不耐烦，但也不能怎么滴，因为这个小区里，难免有一些富太太会养一些阿猫阿狗的，少不得也要兽医上门看病。

　　“当然了，兽医是我的主业，就手也给人看看病！”胡东说出来这话，显得很自豪的样子。

　　那甜美女医生“噗嗤”一笑：“你还是个多面手，不但能给动物看病，还能给人看病？”

　　“小意思啦。”胡东道。

　　“就放屁，我从来没听说兽医能给人看病的，一看你小子就是个小偷，想混进小区里偷东西！快给我滚！”这保安依旧不依不饶的。

　　胡东真的有点恼了：“我是来给人看病的，是给一个姓楚的老板的老子看病的……”

　　姓楚的老板？保安一想，别墅区里确实有一个姓楚的大老板，而且还是一家大型集团的董事长，人家那是高高在上的人物，怎么会让这个小土鳖给他父亲看病？这不纯属扯淡吗？而且这小子一看也不像是个大夫。

　　甜美女医生也是一副不可置信地表情看着胡东：你牛逼吹大了，我也爱莫能助了。保安于是就叫了几个人，要驱赶胡东，胡东连声道：“好好，你们不信，我打一个电话，我这里有电话号码！”

　　保安用着十分鄙视的态度看着胡东，倒要看看你能耍出什么幺蛾子，等一会儿，你原形毕露了，就把你打个半死，叫你到这里来闹事！

　　“你要是能给楚老板的父亲看病，我就在这里学三声狗叫！”那保安信誓旦旦道。

　　胡东掏出了楚宏远给的电话号码，但是却没有电话，他一瞥，就瞥见了保安室里的电话，于是道：“我现在就证明给你看，你电话借我用！”

　　“你用吧，等会叫你原形毕露，看你能耍什么幺蛾子！”保安一副小人得志的样子，对于他来说，能在富人别墅区当保安头目，当然已经算是极其牛逼的事情了！


第六十一章 似曾相识

　　大家都开始议论开了，这小子看来是来闹事的，看着这保安牛逼样子，等一会儿，让这小子没什么好果子吃！

　　胡东打了那个电话，那是一个手机号，胡东按了号码，一听，胡东的脸色登时尴尬了起来，里面传来了占线的声音，胡东尴尬道：“电话占线了，我等一下再打！”

　　“好，再给你一次机会。”这保安看来是要胡东纠缠到底了，保安队长寻思：等一会你再打一个电话不行的话，那么……休怪我不客气！乱棍打出！

　　过了约三分钟，胡东再一次打了电话，但里面依旧是占线声音，胡东这一下真是尴尬到了极点：“这个……又占线了！”

　　“你小子他妈的别装逼了，一看你就不是什么好东西，兄弟们，来给我打出去！”随着这保安头目的一句话，几个保安拿了电棍，对着胡东就是要痛揍，那个甜美女医生还要帮忙说句话，却被游玉树叫着了：“这一看就是个小混子，你还要为他说话，这也不是你管的事啊。”

　　几个年轻力壮的保安，早已冲了过来，要打胡东，胡东此时身上也没武器，况且也没武功，只能顺着小门窜了出去，几个保安还不解气，居然追了出来，真的当成坏人来痛揍！女医生的求情，却也只是换来了保安的一个白眼：“你一个医生，管的也太宽了吧？”

　　胡东跑了出去，大叫着：“别打了，别打了！你们是傻逼啊，你看我像是坏人吗？”

　　“像！”

　　“擦！”胡东叫了一声。

　　胡东向着后面退去，根本没有注意后面有什么东西，但听得“哐”的一声，撞到了一辆要进门的奔驰车上面……奔驰车一转弯要进大门，却不想到胡东急急火火地退了出去，居然撞了上去，亏得奔驰车的速度极慢，要不然指不定得出什么大事！

　　车子登时停住，胡东捂着自己的屁股叫着：“真他妈的倒霉催的！”几个保安冲了过去，要把胡东拉到一边，让那奔驰车进门，但他们的动作无疑十分粗鲁，像是东瀛鬼子进一样……

　　“你们为什么打人？”奔驰车上下来一个少女，这少女十七八岁年纪，身材欣长，有着长长乌黑秀发，身穿一套淡白色的衣裙，淡然秀气的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，真真是极品的美女！几个保安一看车子上下来这极品美女，登时眼睛发直，口水直流……

　　胡东也看去了，只这么一看，胡东的表情更加夸张，嘴巴登时张开，像是随时可以塞进去一个苹果。擦，这是胡东进了大都市见到的最极品的极品……

　　那少女也瞥了一眼胡东，脸上现出一片错愕，她觉得这屌丝有点熟悉，好像是在哪见过，但是一时之间又想不起来。但是她却看到了胡东看着自己的表情，简直可以用XX来形容……太过赤果果了，这真是没有礼貌到了极点，她不禁咳嗽了一声，胡东却才醒了过来……

　　“呜呜！梦瑶姐？怎么回事呀？我们撞着人了？”但见一个身材略微丰满，穿着休闲装，个子不甚高，有着傲然双峰的少女打着呵欠从车子上下来了，她这么一下，无疑用吸引了保安和胡东的眼神。

　　擦！胖妞的咪咪这么大！

　　擦！胖妞的身材这么丰满！

　　胡东心中暗暗嘀咕，这种胖妞，身材丰满，无疑是值得YY的对象，胡东进了大城市居然一下子见到了这两个极品美女，能不激动吗？

　　这个胖妞一看到胡东，脸上也是一愕，随即叫道：“瑶瑶姐，我们是不是在哪见过这个土包子？”

　　叫梦瑶的女孩摇了摇头，但是心头也是一片疑惑，自己对这个土包子确实有点熟悉，于是她努力地想了一想，忽然想到了两个月前的一次巴云山探险……嘎？不会是山上那个昏死过去的人吧？她这么一想，还觉得真有点像，于是不禁又打量了几眼，胡东捂着屁股也露出了一个神秘的表情……

　　胡东一见这叫梦瑶的女孩在打量自己，心头暗暗惊喜，莫不是这少女喜欢上自己了？到底我一表人渣，是广大的美少女杀手，嘿嘿，看来又要来桃花运！胡东想到这里，几乎都要飘了……

　　那个保安头目（队长），一看胡东阻住了奔驰车进门，立马跑了过来，露出了谄媚的笑容：“楚小姐、何小姐，你们回来啦！小子，快给让路……”胡东灰溜溜地跑到了一边……

　　保安队长在这片混的时间长，自然是认得这两个女孩的，这穿淡白色衣裙的女孩正是楚宏远的千金大小姐叫楚梦瑶，而那个胖妞则是楚梦瑶的好闺蜜，不在别墅区里住，但是能跟楚梦瑶相处的，自然也是牛逼人物，稍微不敢怠慢。

　　“楚小姐，何小姐，请上车吧，这小子在这闹事，让我给打发了。”保安队长像是对待大爷一样对待楚梦瑶，楚梦瑶的老子是钻石王老五，在淮海市那都是风云人物，谁敢不尊？而楚小姐，那自然是千金之躯，这一次能下车，叫大家伙看一眼，都是大家伙八辈子修来的福气！

　　“呼！我想起来了！梦瑶姐，那个土包子就是山上半死不活的鬼……！”何雨凝叫着道。

　　笔者无须卖关子，这两个极品美少女，就是前文所讲的到巴云山探险的楚梦瑶和何雨凝，当时我们的何雨凝小姐半夜偷偷摸摸撒尿，还被吓得直接坐到了尿里呢！

　　“呃……说的真难听，什么半死不活的鬼，我也想起来了，但是还不知道是不是呢，先不要这样。”

　　保安队长精明的就给猴子似的，一看这两位大小姐，怎么像是认得那小子，心头不禁“咯噔”一下，自己别犯事了，得问清楚：“两位大小姐，那个……青年，你认识啊？”

　　楚梦瑶摇着头……

　　何雨凝居然点着头……何雨凝瞥眼一看瑶瑶姐摇着头，立马也摇了摇头。

　　保安队长彻底愣住了，这到底是认识还是不认识？

　　“这……”保安队长支支吾吾：“看来二位小姐是不认识啦！一看这小子也不能认识二位千金之躯，这小子刚才居然还吹牛说要给楚老先生治病，真是一个傻逼！”

　　楚梦瑶“啊”的叫了一声：“等等……”


第六十二章 敢调戏老娘！

　　“楚大小姐这是……？”

　　“你刚才说，他要给谁治病？”

　　“那小子说要给您爷爷看病……一看这小子就不是个东西，肯定是要混进小区偷东西，楚小姐您不要理他，还请你上车进小区吧。”保安队长大献殷勤。

　　“啊喔……瑶瑶姐，那个土包子要给楚爷爷治病，看来还不小的本事呢！”何雨凝用着一副呆萌的表情道。

　　楚梦瑶一听这话，脸上露出了一个哭笑不得的表情，她又不禁打量了胡东几眼。

　　胡东又不禁自恋了起来，这小妞看来是彻底迷恋上自己了，胡东那叫一个自恋到了极致，居然甩了甩自己的头发，小妞快来吧，爷给你机会！

　　楚梦瑶看到胡东居然在那里耍酷，心头觉得十分好笑，这家伙也太自恋了吧，一副极品屌丝样，居然还要耍酷！

　　“楚大小姐，我替你把他赶走了吧！”

　　“不用了，你可以先去忙你自己的去了，我问问他到底怎么回事。”

　　保安队长只得下去，楚梦瑶叫了一声：“那个谁，你过来一下。”

　　这句话显然是对着胡东说的，胡东一怔，这不是叫自己的嘛，哈哈，看来这小妞真的看上自己了，等会自己要不要拒绝呢？况且我已经是一个有对象的人了，虽然你长得很漂亮，但是我也不能乱了自己的方寸不是？唉，人活着真是累，长得这么帅，到处吸引美妞，我为什么要长得帅呢？

　　“土包子，我瑶瑶姐叫你呢，你傻了吧唧的，没听到吗？”何雨凝在一旁叫着，胡东微微有些着恼，瞪了那个胖妞一眼，捂着屁股走了过来。

　　“你……那里没事吧？”楚梦瑶道。

　　“没事没事，反正就是屁股撞开了花。”胡东道。

　　“啊喔……那你菊花没事吧？”何雨凝笑嘻嘻道。

　　“雨凝！你说什么呢？能不能文明一点？”

　　“嘻嘻……”

　　这个何雨凝说话就是给力，有时候让人觉得要吐血，胡东恶狠狠地瞪了这个胖妞一眼，何雨凝翻了翻眼皮，根本不把胡东看在眼里。

　　“哦，那不好意思啦，把你那里撞开了花，对了，你刚才说，你要给……谁看病？”楚梦瑶疑惑问道。

　　“给一个姓楚的老爷子看病。”胡东很没所谓道。

　　“你……你是医生吗？”

　　“不是。”胡东坦然道。

　　“嘎？不是医生？”

　　“但……我是兽医……”胡东显得很自豪道。

　　“噗……”何雨凝笑了出来。

　　“你！你一个兽医怎么能给人看病？”楚梦瑶露出了一点愠色，她当然要生气，因为那个楚老爷子不是别人，正是她的爷爷楚元化，这不是骂自己爷爷是个畜生吗？

　　“这我就不知道了，反正是楚老爷子的儿子叫我来看的，我管这么多啊？”胡东道。

　　“你！”楚梦瑶吸了一口气，不是很挺拔的胸脯向上挺了挺。

　　“我咋了？靓小妞，我给楚老爷子看病，管你什么事，难道……你不会是喜欢上了我吧？”胡东开始自恋起来。

　　“嘻嘻，瑶瑶姐，这个土包子还挺意思的呀！他作为一个兽医，敢给楚爷爷看病，实在是牛逼！”何雨凝在一旁添油加醋道。

　　“楚爷爷？”胡东似乎意识到了什么。

　　“对呀，那个姓楚的老爷子就是我瑶瑶姐的爷爷，你说你是兽医，那难不成说我瑶瑶姐的爷爷是个畜生咯？”何雨凝想当然道。

　　嘎？胡东怔在那里……

　　何雨凝唯恐天下不乱，在那里煽风点火，把个楚梦瑶的火气提的老高，楚梦瑶是越想越气，自己爷爷已经生了那么大的病，居然还有人来消磨自己的爷爷，这不是……楚梦瑶火冒三丈：“你……快从这里滚开，要不然我叫保安揍你了！”

　　何雨凝“啊喔”一声，心头暗暗欣喜，瑶瑶姐生气啦，后果很严重哟，瑶瑶姐好像很久没有生气了哟，这一次生气了，一定有好戏看了，一想到这里何雨凝就觉得刺激，如果楚梦瑶知道了何雨凝的想法，真不知道作何感想。

　　“切！我是你爸爸叫来的给你爷爷看病的，又不是给你看病，你着急啥，现在我就给你老子打电话。”胡东道。

　　“你算什么……，给我爸爸打电话，也不……照照你是啥样。”楚梦瑶作为一个千金大小姐差点暴了一个粗口。

　　何雨凝补充道：“我瑶瑶姐的意思是，你算什么玩意，也不撒泡尿照照你是啥样！”何雨凝说完这话，又是卖萌一般的说了一句“啊……喔……”

　　“雨凝！你说什么呢，信不信我撕烂你的嘴！”楚梦瑶真对于自己这个闺蜜无语了，自己说什么，都要给自己添油加醋。

　　胡东刚开始觉得这胖妞挺可恶的，但是现在忽然觉得这小胖妞很有意思，至少是非不分，挺呆萌的。楚梦瑶好好的一场严肃的痛骂，居然被这个小胖妞给搅合了，这简直太有意思了！

　　胡东向着小胖妞眨了眨眼睛，抛了一个媚眼，小胖妞眉头一扬：“土包子，你敢调戏老娘？不要以为老娘就轻易就范！切切……”

　　“嘎？”胡东黑线满脸。

　　“雨凝！你能不能自重一点，尤其当着外人，你……这样会让人以为你是一个太过随便的女孩子！”

　　“瑶瑶姐，我不是一个女孩子，我是一个大人了，我已经满十八岁了呀！”何雨凝转过头来看着自己的瑶瑶姐。

　　楚梦瑶彻底无语了，对于这个闺蜜的智商，她只能报以最诚挚的惋惜了，罢了罢了，不跟她纠结了。

　　胡东越发觉得这小胖妞有点意思，如果能让这小胖妞做自己的女朋友也挺有意思的哦，哇咔咔……胡东作为一个职业屌丝，自然又开始疯狂的YY。

　　“你说是我爸爸让你来给我爷爷看病的？你有什么证据？”楚梦瑶忽然觉得这土包子太气人了，非得拆穿他虚假的面孔不行，这年头打假那么厉害，哪能随便被你忽悠了？我楚梦瑶是何许人也？可是华夏大学的尖子生，得过国家最高奖学金的！

　　何雨凝也拍了拍手，像是一个汉奸劝降我军一样：“土包子，快点拿出来证据！”


第六十三章 你为何不躲

　　胡东想了想，这个证据怎么拿出来呢？自己根本没有证据呀，那个楚老板只是给自己写了一个地址和号码。

　　“土包子，你不会是没有证据吧，一看你就像是一个冒牌货！”何雨凝在一旁又开始唧唧歪歪。

　　胡东脑海中灵光一闪，登时想到了一个绝妙证明自己的方法，他一想到这里，脸上现出了一个十分自信的表情：“美小妞，如果你真的是你爸爸的闺女，想必你应该认识你爸爸的字迹吧！”

　　嘎？美小妞？楚梦瑶瞪了胡东一眼：“土包子，你叫什么！”

　　“瑶瑶姐，她叫你美小妞！这家伙真不像话，怎么能叫你美小妞呢，应该叫你……瑶瑶姐，你说他该叫你什么？难不成他叫你丑小妞呀？”何雨凝认真说道。

　　对于这个小胖妞的话，胡东差点跌倒在车子底去，给力！确实给力！

　　“雨凝！你该死吗？”楚梦瑶恶狠狠地叫着。

　　“瑶瑶姐，我在说实话呀。”何雨凝一副喊冤的表情道。

　　“好了好了，不跟你纠缠了，我爹地的字，我自然是认识，有能耐你拿出来呀！”楚梦瑶就不信了自己这个土包子能拿出什么证据来！

　　“行，丑小妞，你是不见棺材不掉泪呀！”

　　“你！”楚梦瑶实在无语了。

　　“啊喔，梦瑶姐，这一次土包子叫对了吧？”何雨凝用着一副迷惑的表情看着自己的瑶瑶姐。

　　面对这两个“混蛋”，楚梦瑶脑袋都气炸了，她真是竭力地控制控制再控制！

　　胡东拿出了楚宏远给他写的地址和号码，递给了楚大小姐看，何雨凝也伸着头在一旁看，不禁叫了一声：“这就是楚伯伯的字唉，楚伯伯的字好着呢，我认识的！”

　　楚梦瑶又何尝看不出来，她的心底显得很迷惑，难道眼前这个小土包子，真的是爸爸找来给爷爷看病的吗？这也太不可思议了吧？从看到字条开始，楚梦瑶对胡东的印象有那么一丢丢的改变……但是她不能彻底改变自己的态度，要不然自己岂不是对不起自己大小姐的身份？

　　“土包哥，没想到你还真是我楚伯伯请来的救兵呢！我信得过你！”何雨凝的态度也居然发生了巨变，从“土包子”变成了“土包哥”，这让胡东着实激动了一下子，哥就哥呗，不管是不是土包子了。

　　“你……真是我爹地找来的？”

　　“嗯，那当然！”胡东抱着自己的胸脯，现出一片颇为自豪的神气：“怎么样，丑小妞服气吧！”

　　“你再叫一遍！”

　　“呃……”

　　“我这就给我爹地打电话，看看你是不是一个冒牌货……”楚梦瑶当真打电话了，而且很快就接通了……

　　这边何雨凝望着胡东，想要看看土包子是不是个冒牌货，于是像是打量牲口一样说道：“把嘴张开，我看看。”

　　“张嘴干嘛？胖小妞？”胡东讶异问。

　　“嘎？你叫我什么？”何雨凝最忌讳别人叫自己胖妞，那个死康乐城叫自己胖妞，早就叫自己XXOO了十几遍，这个家伙……一股火山登时要爆发：“土包子，你有种再说一遍！”

　　“瘦小妞……好了吧……”胡东无所谓道。

　　“嘎？”何雨凝呼呼喘着气，弄得坚挺饱满的胸脯一上一下，看起来很是诱惑哦：“你这是赤果果的讽刺，我要揍人！”说着何雨凝捏着小胖拳头就去打胡东，拳头的方向就是胡东的脸……

　　胡东站在那里一动不动，胖小妞何雨凝的拳头直接向着他的脸冲击而去，但是到了他的脸零点零一公分的时候，她的拳头登时止住，何雨凝惊疑地大叫了一声：“你怎么不躲？！”

　　每当何雨凝要去打康乐城的时候，康乐城就会拼命的去躲，其实何雨凝也不是真的想打一个人，也最多的是……吓唬一个人，毕竟也是大家族出身的小妞，虽然傻不垃圾的，但是还是很有礼貌的，哪能随便打人？

　　但是眼前尴尬了，小胖妞要去打人，但胡东却不躲，这让我堂堂小胖妞何雨凝很尴尬呀……我到底打不打下去呢？打？不打？……

　　“你到底躲不躲？”

　　“我为什么要躲？”

　　“你……我打你了，你当然要躲！”何雨凝振振有词。

　　“那你打呀。”

　　“我……”小胖妞举着拳头，手都酸了，眼神中露出了一种恨不得杀了胡东的表情，心中早已骂了胡东一百多遍：这是什么人嘛，也不配合自己，我要打下去了，不是被人认识是暴力女了吗？哇，好矛盾。

　　“小胖妞，手酸了吧？”胡东关切的问。

　　何雨凝心理防线，登时崩塌，“嗯”了一声，但随即又叫着道：“谁手酸了！”

　　楚梦瑶一接通了父亲的电话，楚宏远那充满父爱的声音：“宝贝女儿，你在哪？”

　　楚梦瑶开门见山道：“我在小区门外，外面有一个冒牌货说是要给爷爷看病。”

　　“冒牌货？”

　　“嗯，是的，一看就像，土了吧唧的，一看就不像是好人，我现在就叫保安给打发啦！”

　　“嗯，行，赶走吧。”

　　楚梦瑶心中“嘿嘿”冷笑：怎么样，露陷了吧！

　　但就在这时，手机里却传来了一个大叫声：“乖女儿，慢着！慢着！”

　　“怎么了，爹地？”

　　“这个人你给我形容一下……”

　　“一个小年轻，穿着民工装，长相略显……委婉，呃……”

　　“那他叫什么名字？”

　　“叫……我问问啊……”楚梦瑶此时正看到何雨凝举着拳头在胡东脸庞，而且两人就像是在对峙一样，不禁皱了皱眉：“雨凝你干嘛呢？”

　　“我要打他！”

　　“快放下，让人见了不好。”

　　“喔……”何雨凝最终是以放下拳头告终，不过嘴中还不示弱：“土包子，下回我打你，你一定要躲，要不然没意思了！”

　　“呃……”胡东暗暗叹息：“这城里人都是什么逻辑？”

　　“喂！土包子，你叫什么名字，叫我爹地确认一下。”

　　“胡东！”胡东道。

　　楚梦瑶接过电话：“他说他叫……胡东。”

　　“我的妈呀！原来是胡神医来了！快快！请进来！不不，我亲自去迎接，乖女儿，好好待他啊……”楚宏远直接挂断了电话。

　　楚梦瑶简直愣在了当地，胡神医？这个家伙居然被父亲称之为胡神医？而且爹地亲自来迎接？


第六十四章 亲自迎接

　　楚梦瑶是个十分聪明的女孩，以自己父亲的身份，自然不会对一个普通人如此的，况且以父亲的身份，即便是本市的市长，也要给三分面子的。但是这家伙……父亲居然要亲自迎接……

　　MY GOD！这个世界是怎么了？

　　楚梦瑶走了过来：“土……你是神医？”

　　“NONO，我是兽医。”胡东好整以暇。

　　“你这家伙！真是该死！太过分了！”楚梦瑶也恨不得打几下这家伙，自从遇到这家伙，自己作为一个理智淑女的形象，全部毁于一旦。

　　“是呀是呀！瑶瑶姐，这个人简直太过分了，我刚才打他，他还居然不躲！”何雨凝趁机告那么一状。

　　“雨凝～～你别来气我了，行不行？”对于这个闺蜜，自己该以怎么样的态度来面对呢？

　　胡东见这个胖妞傻了吧唧的，心头也想笑，真不知道这个美小妞是怎么能和这个小胖妞成为朋友的。

　　楚梦瑶也不想和胡东说话了，免得多说一句，就气自己一句，胡东倒是很轻松的样子，拍了拍那辆奔驰车子，显得很感兴趣的样子：“你这车子不错，等我挣够了钱，也买一辆……”

　　何雨凝插着腰道：“土包子，你别拍，万一拍坏了，你赔不起一个轮胎！”

　　胡东撇了一下嘴：“等一会儿我给丑小妞的爷爷看病，就狠狠地坑她老爸一把，看看能不能买得起一个轮胎！”

　　“嘎？”楚梦瑶简直大怒：“你凭什么坑我爹地？你以为你的医术很厉害吗？我爷爷的病，连吴柳成吴神医都束手无策！我看你就是一个江湖骗子，也不知道我爹地是怎么看上你的，真是瞎了……他的眼睛！”

　　“瑶瑶姐，你是不是要说瞎了楚伯伯的狗眼？”

　　“雨凝！我撕烂你的嘴！”楚梦瑶瞪着何雨凝，何雨凝委屈地说道：“瑶瑶姐，我只是在补充你说的话哦。”

　　“我不用你补充！”楚梦瑶差点被这个闺蜜气晕！

　　胡东则好整以暇地围着车子转了一圈，啧啧赞叹这车子真不错，比村里张老三的拖拉机好多了！到时候，自己也买一辆，开回村子里去，让村子里的人羡慕一把，哈哈，到时候把凌雪娶进门，咱也算是响应祖国号召，走进了新时代的小康社会了！

　　楚梦瑶呼呼喘着气，就在这时，一辆奥迪跑车开了过来。

　　“哇！楚伯伯来了！”何雨凝叫着。

　　胡东也认得这辆奥迪车，正是那日停在自己家门口的那辆奥迪，开车子的也正是周智，那个不举的老家伙。

　　车子“吱嘎”停下……

　　楚宏远率先打开了车子，从车子上跑了下来，紧接着周智也跑了过来，方向正是向着胡东。

　　楚梦瑶和何雨凝刚要向前打招呼，但是楚宏远像是没看见二人一样，直接恭恭敬敬地叫了一句：“胡神医，你来了怎么不给我打电话呀，我好亲自接你！”

　　嘎？

　　楚梦瑶和何雨凝面面相觑，用着被炸弹炸了的表情。

　　“呃，我给你打了呀，用保安室的电话打的，但当时占线……”胡东淡淡道。

　　“唉……我当时有点小事，你看看，这不好意思啊，对了，刚才你应该跟保安说的，说是找我的，保安也会通知我的呀。”

　　“我差点被保安打死了，而且还被误会成是来应聘保安的了，我……不是倒霉催的吗？”

　　楚宏远讶异道：“还有这事。”

　　那个保安队长一看楚老板都对这个土包子毕恭毕敬，登时吓得双腿发抖，差点尿裤子了！

　　周智一听这话，连忙对着保安队长叫了一句：“你过来！”

　　保安队长像是押赴刑场一样走了过来，胡东瞥了一眼周智，露出了一个微笑，低声道：“都好的差不多了吧？”

　　周智连忙竖起了一个大拇指：“胡神医手到病除，厉害真是厉害！而且现在夜里雄风大振！”

　　胡东点了点头。

　　那保安队长吓得差点跪倒在了地上，心头那叫一个悔恨万分，自己得罪谁不好，居然得罪了楚老板的客人！这小子居然扮猪吃老虎！自己是倒了八辈子的霉了！

　　“对不起先生，我刚才有眼无珠，实在不知道是你老大驾光临，要不然……”保安队长好话说了一箩筐。

　　周智“哼”了一声道：“你卷铺盖走人吧，以后彻底地从淮海市消失，要是让我知道你还在淮海市，我想到那时，你就是被动的消失了！”

　　嘎？

　　保安吓得差点倒在了地上，周智的话无疑是带有威胁性的，意思是：你现在就滚蛋，不要在淮海市出现，如果还敢在淮海市出现，以楚氏集团的势力，只怕让你消失于空气中，那实在太也简单不过。

　　胡东听得暗暗心惊，他也明白了周智这句话的意思，即便他是个司机，但说出来话，也让人觉得心惊肉跳，让人不敢不害怕！

　　那个保安队长像是一个彻底失去希望的人了，混了十几年，托尽了关系才混了别墅区一个保安队长，现在……人间哪还有后悔药？

　　胡东倒不是一个赶尽杀绝的人，他见周智叫人滚蛋，也着实处罚的有点严重了，于是摆了摆手道：“老周，算了吧，就当卖我个面子，叫他以后好好改正，态度好一点，就行了，毕竟都是到大城市打工的也挺不容易的！”

　　保安队长一听这话，陡然间像是从地狱里走到了人间，有一种翻身农奴把家当的感觉，连连向着胡东致谢：“谢谢大哥，谢谢先生！谢谢！”保安队长差点都哭出来了！

　　“哼，看在胡先生的面子，饶你一次，快滚吧。”周智冷冰冰道。

　　保安队长向着胡东连连敬了五个礼，学了三声狗叫，引得应聘的青年们“哈哈”大笑，何雨凝在一旁差点笑趴下了……保安队长却才屁滚尿流地离开了，眼前的一切都被楚梦瑶看了去，楚梦瑶倒是对这个土包子的有一丢丢改观了，看来心眼不错。

　　“瑶瑶姐，这土包子看来还挺善良的，而且也不喜欢装逼！”

　　“死去，说话这么难听，能不能文明一点呀。”楚梦瑶扯着何雨凝的脸皮道。

　　“但是……楚伯伯好像眼睛里只有这个土包子，而好像忽略了你这个……乖女儿了。”何雨凝故作叹息一声。


第六十五章 忽略乖女儿

　　楚梦瑶心理也觉得十分不舒服，这爹地也是，看到了这个土包子，居然连自己都忽略了，只是眉开眼笑地看着那个家伙，那个家伙是个什么人呀，值得父亲这么看中，一看就不是什么好人。

　　“这个……胡神医，要不现在就到鄙宅给家父看病？”

　　“行。”胡东应着。

　　“请上车。”胡东上了那辆奥迪车。

　　“爹地！”楚梦瑶叫了一声。

　　楚宏远也刚要上车，一听自己乖女儿叫自己，却才醒悟过来，忽略了自己的女儿，忙道：“啊，乖女儿，雨凝，你们快开车回家吧，你爷爷挺想你的……”说着楚宏远迫不及待地进了奥迪车，坐在了胡东的一旁，奥迪车向着楚家奔去。

　　楚梦瑶彻底凌乱了……撅着小嘴，气得牙根痒痒，这都什么情况，怎么来了一个土包子，自己的爹地居然连自己乖女儿都忽视了？

　　“瑶瑶姐，这个家伙好像给楚伯伯催眠了，要不然怎么把楚伯伯迷得神魂颠倒！”何雨凝推测道。

　　“什么神魂颠倒，胡东又不是女人，你再胡说，我就拍烂你的大胸！”楚梦瑶气死了，连说话都毫无顾忌了。

　　“啊！不要啊！”何雨凝吓得直接上了车子，自己的两个胸脯像是两个气球一样大，这要是给拍烂了，那还了得？

　　楚梦瑶气鼓鼓地上了车子，发动了车子，跟在了奥迪车的后面，向着自己的家赶去……

　　奥迪车上。

　　“胡神医，这一次你前来给家父治病，在下真是不胜感激啊！”楚宏远道。

　　“楚先生，你也不要叫我胡神医，叫我小胡就好了，大家都是这么叫的。”胡东显得很是谦虚。

　　“这个不大好吧，未免显得有些不恭敬了。”楚宏远道。

　　“胡神医，你是当之无愧的神医，上次你给我开的方子，我回去熬着喝了，真是……神了，我家的婆娘，那是对我百依百顺！”司机周智顾不得礼貌了，只得把自己心头的喜悦快些分享出来。楚宏远也没有责怪他。

　　“呵呵……”胡东微笑了一下。

　　“胡先生，我有一件事要跟你说一下，希望你不要介意。”楚宏远欲言又止的样子，胡东道：“你只管说。”

　　“这个你给家父看病，本来是一件好事，可是……在下有一位好友，也是个医生，医术精绝，曾经给家父诊治过，说家父已经没什么希望了，这一次我把你请来，也和他说了一下，说是有一位神医要给家父诊治，应该可以，这位好友就表示不服气，说是要‘见识’一下那位神医的医术，看看怎么个神奇法！刚好他今天也到了淮海市，恐怕他等一会儿也要到鄙宅来，我现在和你说，就是希望等一会他到了，你也不要介意……”楚宏远说出这一番话，显得很尴尬，而且不停地擦汗。

　　其实是这么回事，楚宏远在淮海市那是风云人物，各行各业都有一些朋友，而在医学界，自然也是，这位医学界的好友医术高超，楚宏远也曾请过他给自己父亲看病，但这位好友却也束手无策，曾经在楚宏远的面前夸下海口：我看不好的病，就算是天王老子来了也没用！更别说其他医生了！

　　这位一医生好友在医学界号称泰斗，这么夸耀自己的医术，也让楚宏远感到理解，当然也给楚宏远一个极其深重的打击，后来楚宏远并没有放弃，真的请了其他的名医来给自己父亲看病，但也正如那位医生好友所夸耀的那样，一点用处也没有。

　　楚宏远感到十分郁闷，但又有一个好友就给楚宏远介绍了林学民，说也是一个神医，于是楚宏远就抱抱试试的态度给林学民写了一封信，但正如前文所叙的那样，才请来了胡东。

　　楚宏远那位医学泰斗好友得知了这一件事，就觉得很生气，自己早已下定了结论，怎么这个楚老板还要做挣扎呢？似乎这个泰斗有点太自信了！楚宏远也没说什么，就说试一试吧，觉得这位年轻的医生是有几把刷子的。这位泰斗医生好友越想越觉得生气，就在电话里向着楚宏远冷声道：只要那位神医到了，你就给我打电话，我要到你家见识一下那位神医怎么个神奇法！

　　故而楚宏远才把这事给胡东说了，希望胡东不要介意，因为楚宏远虽然牛逼，但性格也颇为温和，不好博了那位好友的面子，所以只得应允。

　　胡东也听明白了，微笑道：“楚先生你去请那位名医来吧，正好我如果做得有什么不到位的地方，也好和他讨论一下，毕竟我从医的时间太短了。”

　　楚宏远登时舒了一口气道：“既然如此的话，那我就得罪了。”

　　胡东也抱着无所谓的态度，如果自己没有办法的话，那也不丢人，况且那个医生也没办法，如果自己有办法的话，也好让那位自以为是的神医知道什么叫：天外有天，山外有山，人外有人！

　　别墅区外风景优雅秀丽，而别墅区里面则更是像园林一样别致，而且一栋一栋简直让胡东花了眼，胡东心中暗道：这哪一栋房子不比村长的小二层洋楼要好上几倍？

　　到了一栋最为奢华的别墅前，奥迪车陡然停了下来，周智为老板和胡东打开了车门，胡东看到了别墅差点闪花了眼睛……

　　“请。”楚宏远道。

　　进了别墅，胡东那叫一个刘姥姥进大观园，摸不着头脑，一切的一切简直和神话里的一样……胡东嘴巴一直处于一种椭圆状态，而且眼睛都发直了……

　　楚梦瑶和何雨凝的车子也到了，何雨凝是跳下了车子，引得胸前的两团晃来晃去，如果胡东见了，肯定的鼻子得窜血，何雨凝道：“呼呼，快快，我要去看看那个土包子怎么给楚爷爷治病去！”

　　何雨凝家在朔京，考大学到了淮海市华夏大学上学，居然和楚梦瑶分到了一个宿舍，于是就成了别致的闺蜜关系。

　　其实楚梦瑶家在淮海市，住宿也只是形式一下，她是一个孝顺女孩，时常回家看望、照顾爷爷。何雨凝闲着无聊，自也跟着。


第六十六章 阿姨

　　胡东的穿着在农村来说，也算是比较洋气的，但是到了大城市，尤其是像楚宏远这样的顶级富豪家，就显得土鳖了，他的工装裤，灰色上衣，在胡东走过了一个大厅，看到镜子中的自己之时，他还真的自卑了一下。

　　胡东想：早知道就问林老头借一点钱，买两件好点的衣服穿了，也不至于这么寒酸，到了别墅区门口，也不至于被当成应聘保安的！

　　楚宏远却不在乎，人家是见惯了大世面的人，自然不会嫌弃胡东的土鳖样子，倒是礼数有加，楚宏远也早已让周智打电话给那个牛逼的神医好友了，从周智脸上反应来看，那位神医好友对于来的这一个“神医”是一点也不屑的。

　　“楚先生，您的那位好友说他在半小时之内，会赶到这。”周智冷冷的汇报道，周智显然对楚宏远的那位好友也不甚来电。

　　“嗯，好的。等到了我亲自去迎接。”楚宏远虽然牛逼，但礼数从来不会失去，这也是他之所以在商场混的顺风顺水的一个主要原因。

　　“胡神医，你现在这休息一会儿，我叫张妈给你泡点茶，要不然等我那位好友来了，你再给家父诊治吧。我现在上去看看家父是不是睡着了……”楚宏远道。

　　“呃，随便吧。”胡东坐在了一张雪白的沙发之上，登时被弹起了老高，而且屁股在上面，简直舒服到了极点，胡东不禁吸了一口气：“哇，比我的被窝还舒服！”

　　张妈是一个年龄在四十多岁的保姆，此时端了茶来，那茶正是用那种紫砂壶装的，如果胡东知道这紫砂壶可以卖到XX万，一定会惊讶地直接滚下去，但是这对于楚宏远来说却是小玩意……

　　张妈对于这个土包子，显然没有什么好感，从她的眼神就可以分明的看出来，她的那种眼神足以叫任何人觉得自己是一个弱者，而胡东却没有感受到，谁叫胡东有时候是个实心眼呢？

　　张妈用紫砂壶给胡东依然用一种暗灰色的陶器倒了一杯茶，然后递给了胡东，胡东一把接着了：“谢谢……阿姨！我还真的渴了呢！这茶壶和杯子还真的挺好看的，我们家老头也有几个……”胡东说完这话，一点也没有觉得什么不妥，一口将茶杯里水喝了一个干净……如果胡东知道这杯茶水是上等的大红袍，也值那么XX万，他会不会像是喝白开水一样一口闷？

　　嘎？

　　张妈简直连肺都气炸了，这土包子刚才叫自己什么？如果我张妈的耳朵没有问题的话，这家伙叫自己……阿姨？MYGOD！我张妈虽然年龄已经四十，但是因为在豪华府邸当保姆也不至于这么老吧，看起来也就三十出头的样子，这家伙……气死我了！气死我了！

　　张妈恶狠狠地瞪了一眼胡东……胡东丝毫没觉得什么，还继续道：“阿姨，要不然再给我倒一杯吧。我有点渴了……嘿嘿……”

　　张妈气得差点吐血身亡，就在这时，一个“噗”的声音笑了出来：“土包哥居然叫张妈为阿姨，张妈只怕夜里气得睡不着觉！”这声音不是别人的，正是何雨凝的，何雨凝此时和楚梦瑶走了进来。

　　楚梦瑶也见到了张妈气得半死，说了一句：“张妈，你别那么生气，他是我爹从……山区请来的客人，没见过什么世面的。”张妈应了一声“是”，就喘着粗气下去了。

　　“土包哥，你这家伙，怎么叫张妈为阿姨？”何雨凝笑嘻嘻道。

　　“她年龄少说也得四十岁，我才二十不到，当然要叫阿姨了！”胡东振振有词道。

　　“嘎？你是怎么看出来的？”何雨凝讶异道，张妈给人看起来也就三十多岁的样子，是以何雨凝有此一问。

　　“很简单，从她眼角的皱纹就看出来了，不要忘了我算是一个医生吧，望的很准的……”胡东道。

　　“呃，你还挺厉害的嘛。我很欣赏你哟～～”何雨凝道。

　　“一般一般吧，村里第三。”胡东也大言不惭道。

　　“雨凝！你上不上去？你要是不上去，就和这个土包子在这聊天吧！”楚梦瑶冷冷道。

　　“上去！哪能不上去！我得看看楚爷爷去……土包哥，我觉得你很有意思，等一会儿我和你聊天哦，现在先上去看看楚爷爷去。拜拜～～”楚梦瑶对于这个闺蜜处于一种极其严重无语状态，居然会对一个土包子这么重视。

　　胡东好整以暇，打量着别墅里的布置，觉得棒极了，比之村长的屋子里布置的还要好，就在这时，楚宏远从楼梯上急匆匆下来了，望着胡东道：“胡先生，你先在这待一会儿，我去接那位好友去。”

　　“去吧去吧。”胡东道。

　　周智也跟了出去……

　　大约过了十分钟左右，门外面传来了一个声音：“楚老弟，你没让那家伙给老爷子看病吧？”

　　“还没呢。”楚宏远回答道。

　　“那就好！亏没让他看，听你的意思是，这家伙连营业执照都没有，如果随便给老爷子看病的话，把老爷子看出来个好歹怎么办？”

　　“不不，他的医术是不错的，前几天……”楚宏远就要解释。

　　“别说那些没用的了，我也是为了老爷子着想，现在老爷子是万万折腾不起的了？知道吧？”这声音显得很牛气，像是没有自己，一切都不行一样。

　　听到这个声音，胡东忽然觉得很耳熟，似乎在哪里听过，但一时之间又想不起来，毕竟到了大城市见的美女多了，一脑子都是丝袜、短裙、坦胸美女……

　　“那个家伙在哪？”这声音丝毫不客气。

　　胡东看向门口，就见着一个人走了进来，而且脸上现出了一片不可一世的表情，楚宏远也出现了，望着胡东尴尬道：“刚才你都听见了？希望你不要介意啊。”

　　胡东点了点头，看到了来人，脸上登时现出了一片不可思议的神色，倒是楚宏远的这个老友见到了胡东，脸上一愕，神色变得十分滑稽古怪，楚宏远还以为这位老友生气了呢，忙道：“吴主任，你……没事吧！”

　　“是他！居然是他！”这个叫吴主任的家伙讶然着。

　　胡东看到了这个秃老头，也终于想起来是什么人了。


第六十七章 小弟弟大一倍！

　　这个秃老头不是别人，正是在火车上收的那个“老师”——吴柳成，原来吴柳成就是楚宏远的那个牛逼的好友啊。

　　胡东站起了身子，望着吴柳成笑了笑：“原来是……”胡东话还没说完，吴柳成吓得连忙接了上去，他生怕胡东把在火车上的糗事说出来，那要是说出来了，得有多尴尬？吴柳成道：“呃……呵呵，正是在下……”

　　吴柳成自然知道这小子是个牛逼人物，而且在火车上，自己装逼装大发了，差点就给这小子磕了三个头，拜了师了。

　　嘎？

　　楚宏远愣住了，他知道这个老吴的脾气，那是第一人民医院的泰斗人物，也是国家的权威医生，就连朔京第一神医康居明神医都高看三分的，也没见着老吴在别人面前自称过在下，倒是见到了胡东神色拘谨，说了一句：“正是在下。”

　　楚宏远愕然地看着二人……

　　“胡……先生别来无恙？”吴柳成尴尬地额头直冒汗，有点像是丑媳妇见公婆一样紧张。

　　“呃……喝茶喝茶……”胡东也不知道说啥，但显得很是淡然，况且胡东也不善于应酬，人家老吴对自己还满尊敬的样子，虽然刚才不明所以的说了自己那么几句，此时想来也不算什么，毕竟老吴已经自负惯了。

　　“这是……？怎么回事？”楚宏远真的愕然了，脸上写了一个大大的问号，去问老吴。

　　“呃……怎么说呢，还是让胡先生说吧，呵呵。”吴柳成也怕自己说不好，况且自己是人家的手下败将，也不好往自己脸上贴金。

　　“就是……就是认识，在火车上认识的，坐在一起，聊了聊，觉得很投缘……所以，呵呵，就认识了。”说谎对于胡东来说是小菜一碟，但是此时也只是好不容易的编了一个谎。

　　“对对……我们是在火车上认识的，我前几天回了一趟老家，这次回淮，在车上就认识了胡先生，觉得很投缘……”吴柳成顺蔓摸瓜，抓紧道。

　　楚宏远是个精明人，一看胡东和吴柳成的神色，一个在努力的编个谎，一个神色紧张，像是等着胡东给圆场，隐隐想到是不是吴柳成跟胡东有那么点事？当然了这也不是楚宏远所想的事了，既然二人见面不掐，那就好了，他刚才真怕老吴一见到胡东就骂胡东个狗血喷头，那才操蛋。

　　“既然认识，那就好，现在……是不是去看看家父的病？”楚宏远说这话的时候，是望着老吴说的，他知道老吴心眼小，虽然对父亲的病没辙，但也得表示最起码的尊重不是？至于胡东根本不在乎这一切，还在那拼命喝水，这一路胡东也没敢买一瓶水喝，那当然是为了节省身上仅有的七百块钱，到时候给凌雪买一个大金戒指。

　　“嗝……没有可乐好喝。”胡东居然来了这么一句，弄得楚宏远满头黑线，尴尬地笑了一笑。

　　吴柳成一看楚宏远看着自己，像是征询自己的意见，心头暗暗叫苦，自己算个啥呀，别看我了，于是他立马向着胡东道：“胡先生，要不，现在上去给楚老爷子看看病？”

　　楚宏远又愣了，这老吴时常牛逼哄哄的，当然了也确实有点本事，跟其他医生会诊的时候，根本不把其他医生放在眼里，管你是谁，怎么现在对胡东显得这么恭敬？而且像是自己就给个助手一样了……

　　“那就上去？”胡东反问，但是他的脸上立时露出了一个尴尬的神色：“要不然等一下吧。”

　　“胡先生怎么了？表情……这么奇怪？”楚宏远讶然道。

　　“没什么……我……我刚才喝水喝的猛了，有点想上厕所……”

　　扑通……

　　楚宏远差点栽倒在地上，吴柳成眉头一扬：“好好，我陪胡先生去，我知道你贵府的厕所在哪！”

　　于是老吴带着胡东走向了别墅后面的卫生间，楚宏远看着这一老一少离去，心头暗暗担忧，不知道他能不能看好自己父亲的病？

　　远离了楚宏远的视线，老吴道：“胡先生，刚才多有得罪，我也不知道是你来呀，我要知道是你来，我才不会那么说……”

　　“都小事啦。”胡东觉得自己有点憋不住了。

　　“这个……呵呵，车子上的事，在下都知道是自己一时装逼装大发了，希望胡先生就此忘了吧。”老吴这句话的意思是叫胡东不要对外人讲起来这些事，要不然自己老脸没法放。

　　胡东却直接反来了一句：“车上发生了什么事？我早忘了！”

　　“嘎？呵呵，忘了就好！忘了就好！不不，在下还记得，在下在心理记得，在下也不是一个忘恩负义的人！”吴柳成喋喋不休。

　　“嗯，我知道了，厕所在哪？”胡东捂着要害之处，问。

　　“就在前方，那个花园的后面……在下陪你去吧，正好也要小便。”

　　“嗯。”

　　吴柳成跟在胡东面前，就给个二孙子似的，你说说，吴柳成这么牛逼的人物，什么时候变得这么卑微过？但是现在他只能这样，甭管这小子医术跟自己比怎么样，但至少自己栽在他的手里过……

　　胡东掏出了自己的那杆枪，吴柳成见了，登时吃了一骇：好大的家伙，这小子以后一定有无数的风流债。

　　“胡神医的资本很足啊。”

　　“一般一般吧……呵呵。”胡东满头黑线。

　　“比我当年大一倍！”

　　“呃……那你的也不小！”

　　“取笑了，取笑了！”

　　“吴老先生，这个楚老先生到底是什么病啊？想必你也给他诊视过。”

　　“呃，胡先生，你也不必叫我吴老先生，就直接叫我老吴就行了。至于老楚的病……只怕有些奇怪……”对着胡东他也不必隐瞒了。

　　“行，你叫我小胡就行了。你说楚老先生的病很奇怪？这话怎么讲？”

　　吴柳成一提到病症，整个人也变得十分认真，而且也没了二孙子的样子了：“胡先……小胡，老楚的病真的很奇怪，我这辈子也没遇到过，经过现代仪器检测，他的身体除了正常的衰老之外，并没有什么病变。”

　　“哦？那他时常有什么不良反应呢？”胡东一说起医学，居然也显得很专业的样子。

　　“老楚就是时常觉得脑子疼，而且疼到一定程度，连撞墙的想法都有！”

　　“嘎？”


第六十八章 金票大大滴

　　胡东暗暗思忖，这病倒奇怪了，居然用现代仪器也检查不出来！

　　“那你给楚老爷子诊脉了吗？从脉象来看，怎么样？”

　　“把了，但从脉象来看……我还是医术不精啊，依然没看出来什么问题……”吴柳成叹息了一声，在胡东面前倒也没装，显出了一片真诚。

　　“既然如此的话，那我们迅速去诊视吧，看看到底是什么情况。”

　　“好好！”

　　吴柳成和胡东二人到了客厅，楚宏远还等在那里，胡东说要看病，楚宏远连忙道：“快请。”

　　于是胡东、吴柳成随着楚宏远上了楼，到了二层，是几个房间，楚宏远径直打开了一个房间门。

　　“请进吧。”

　　胡东一进去，就看到楚梦瑶和何雨凝正坐在一张精致的床边，而床上此时正躺着一个瘦骨嶙峋的老人。

　　“哇哦，土包哥来了！后面还跟着一个秃老头！”何雨凝叫着。

　　“雨凝不要胡说。”楚梦瑶连忙喝止。

　　吴柳成的脸拉得老长，瞪了何雨凝一眼，何雨凝向他吐了吐舌头。

　　“梦瑶你和雨凝先出去一下，二位大夫要给你爷爷诊治。”楚宏远道。

　　楚梦瑶知道爷爷病情危急，连忙应了一声“好”，带着何雨凝要出去了，何雨凝对着胡东道：“你要加油哦！把楚爷爷的病看好了，金票大大滴！……”何雨凝这一句话还未说完，就被楚梦瑶扯着头发拽了出去。

　　“吴老先生，这……这是小女的闺蜜，有点失了礼数，你也不要见怪啊。”

　　“无妨无妨。”吴柳成黑着脸道。

　　胡东的眼睛一直盯在楚元化的脸上，楚元化脸色凄惨，干瘦干瘦的，显得有些骇人，而且他的眼睛一点神色也没有。

　　楚元化也看到了胡东，刚要说一句话，谁知道他的头又剧烈的痛了起来，“啊啊”连声怪叫，差点要去撞墙。

　　“爸！”楚宏远跑了过去。

　　胡东见到楚元化的撞墙的状态十分吓人，有点像是发疯的狮子一样，脸色痛苦到极致，这么一个老人，如果经常遭受这样的折磨的话，早晚一定完蛋！

　　“我的脑袋痛死了，我不要活了！我活着还有什么意思！”楚元化疯狂地叫着，如此疼痛自然没有活下去的勇气。他虽然平时很是达观，但此时疼起来谁能忍受？楚宏远宁愿想，这种痛苦能在自己的身子上发生。

　　“胡先生你来看看吧。”楚宏远叫着：“家父每次犯病都是这样，简直太吓人了！”

　　“好！”

　　胡东迅疾跑了过去，吴柳成也跟着了，胡东当务之急是给老人止痛，要不然也没办法诊治。

　　胡东迅疾地从身子的一个小布包里掏出了一根银针：“把老爷子的头扶住，我要在他的后颈施针！”

　　“好！”吴柳成像是一个助手一样扶住了楚元化的脖子，楚宏远也在一旁帮忙，老人依旧挣扎，险些要从吴柳成的手里挣脱。

　　吴柳成也是一副迷惑地看着胡东，一根小小的银针能有什么用呢？

　　胡东的手快如闪电，一根银针迅疾插入了楚元化的后颈的一根经脉上，说也神奇，只是这么一插，楚元化登时不叫了，然后神色顿时变得和缓，眼神也变得柔和起来。

　　吴柳成那叫一个吃惊，一根银针就给楚元化止了痛！自己可没有这个本事，平时楚元化的脑袋痛起来，都是吃的强烈镇痛药，而且收效甚微，现在居然一根银针……吴柳成心头不禁对胡东的医术的又暗暗佩服了几分，不过也在心头暗暗做了一个计较。

　　“好舒服啊……”楚元化微微一笑看着胡东：“你是林神医的弟子吧。”

　　“我师父是姓林。”胡东微笑回答道。

　　“林神医？！”吴柳成惊讶地叫道：“莫非是林怀远林神医？”一想到林神医吴柳成自然是无比的吃惊，他对林神医的敬佩那真是犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾！只因当年吴柳成蒙受林神医指点了那么几天，后来才会有这么牛逼的今天！吴柳成自然把林怀远当成心中最伟大的神供着……

　　“不是啊，我师父叫林学民，不叫林……怀远。”胡东老老实实回答。

　　“尊师当年宣布隐居，自然会换一个名字啦，从你这一手来看，你应该是林神医的弟子无疑了。”楚元化道。

　　“是是……当年林神医指点了我几天，我曾见过他老人家施针，确实和胡……神医相似……唉，没想到啊，我当年要拜林神医他老人家为师，他老人家硬是不收我，说我资质平庸，现在……但他老人家指点我几天，已经让我受用终身了！没想到他老人家又收了胡先生，可见胡先生是一个学医的天才，他老人家后继有人了呀……”吴柳成说到这里，眉飞色舞，眼睛里放出了光彩。

　　胡东从未想到过，林老头这么牛逼，当年只不过是指点了几天这个吴柳成，吴柳成就成为了当世的权威医生，而且牛逼的不得了！而自己却在他那学了足足两个月的医术，而且把他的一生心血全部掌握，那自己……岂非也算是一个牛逼的医生了？

　　想到这里，胡东还真的有点佩服起林老头了，当时林老头说，两个月把你培养成一个神医，当时自己还不以为然，而现在胡东是真的相信了……由此可见林怀远的医术得有多么牛逼？但自己师父又为什么甘愿在一个小山村行医呢？这让胡东很纳闷了。

　　吴柳成对于胡东的看法陡然变得肃然起敬了，他可以看不起胡东，但是却绝不可以看不起林神医，谁叫当年的林神医纵横医坛，连美国在访问我伟大祖国之时，也曾去拜访林神医，要治不举。而林神医当时只是随随便便给他抓了几副药，美国总统就雄风大振，在政坛上如鱼得水，在军事上也是雄风大振……

　　要不然哪来的阿波罗登月？海湾战争？攻打伊拉克？


第六十九章 西施也是这病

　　“胡先生，家父这病？”

　　“我现在只是暂时抑制住了楚老爷子的疼痛，之前也怪楚老爷子吃了太多的镇痛药，导致有些反噬……”

　　“呃，那也没办法，我不能看着家父疼痛难当啊。”楚宏远道。

　　“嗯，不过这也无妨，我来为楚老爷子断一下脉。”

　　现在吴柳成也不敢牛逼哄哄的，完全以一个学生的身份去看胡东所做的一切，而且连大气也不敢喘。

　　胡东为楚元化断了脉……神色起初十分迷惑，而且眉头逐渐紧锁起来，楚宏远的心都提到了嗓子眼，吴柳成也是一副困惑地看着这个自己崇拜的人的唯一弟子。

　　大约过了一分钟，胡东的眉头才逐渐舒展开来，然后轻松地舒了一口气，脸上露出了一个微笑。楚宏远不是傻蛋，一看胡东如此，心头一块石头登时放下，这家伙精明着呢，纵横商场二十多年，察言观色的本事练得是一流的！

　　吴柳成此前给楚元化诊过脉，是一点不良迹象都没有发现，而胡东显然是发现了什么，自己显然技不如人，但是他是一个富余阿Q精神的人，心头安慰自己：你毕竟是林神医的弟子，我不如你，也实属正常不过。

　　其实胡东刚才诊脉的过程，也是十分复杂的，一开始胡东也是什么也没有发现，所以他眉头紧锁，显得很是迷惑，但是在三十秒左右，他感觉到了脉象的一丢丢不正常，当然对于普通医生来说是根本也感受不到的，但胡东不一样，他身上蕴含了大量的真气，而且拥有纯阳之体为他消化真气，化为自己的力量，提高自己的“内力”，所以他的感受力比一般人要强烈不知多少！

　　胡东大约用十秒钟判断这种脉象的病症，用了剩下的二十秒，在自己的记忆里搜索这种病症是不是在《林氏纲目》里面有所记载，果然……他在第五十秒，想到了这种病症所对应的治疗方法，这种病是非常古老的，在一般的中医学古书里是见不到的，而在很古老的一本医学书里面却有明确的记载，当然了，也只有林神医看过，于是就写在了《林氏纲目》里面……

　　除了林神医知道，自然就是胡东知道了，因为胡东是把《林氏纲目》全部背完的一个人。是以在一分钟的时候，胡东就把那段治疗的方法背了一遍，然后也就知道怎么办了。

　　“楚老板，你也不要着急，这病有治！”

　　楚元化和楚宏远一听，大喜过望，楚元化差点从床上喜悦地要跳下来，吴柳成也是一片迷惑：“胡……神医，楚老先生是什么病？”

　　“吴老先生，楚老先生的病记载在一部十分古老的书上，也是林（他要说林老头，发现不对，立马改口）……我师父亲传……所以，呵呵，你懂的……”

　　吴柳成一听是林神医亲传，那也就作罢了，毕竟林神医医术渊博犹如四海，自己当年学了九牛一毛不到，就觉得神妙无比……

　　“这个在下懂的。”吴柳成道。

　　胡东见吴柳成有点失望，于是道：“吴老先生，其实这种病……很古怪，用很玄乎的说法，是一团黑气在楚老爷子的脑海里游荡，适时发作，所以也是现代仪器所检查不出来的原因。”

　　“一团黑气？”

　　其实这团黑气若是按照林神医的说法，那该是一团真气，但是这种真气却是有害的，是好的真气的一种变体，跟胡东身子里的真气还大有不同。

　　“是的，这团黑气……我也不好解释……呵呵，吴老先生你还切莫见怪啊，想必你也知道，人的病千变万化，一些病也不是随便就可以说清楚的。”

　　“正是，正是。”吴柳成一听胡东这么说，也无奈了，自己虽然医术也很牛逼，但中医博大精深，自己也不过九牛一毛，也没办法了。

　　楚宏远显然对于二人探讨医术，不是很感兴趣，他虽然关心父亲的病，但是却于是什么病不甚关心，因为他也听不懂，他只是想知道这种病有木有治，如果有治的话，他就已经心满意足了，楚元化也是一样的心思。

　　“果然是林神医的关门弟子，就是不一般啊！”楚元化由衷赞叹道。

　　“呵呵，你这病……怎么说呢，是一种十分古老的病症，很早以前也有一个人得过这个病，不过她比你却轻的多，而且位置和你不在同一位置，她是心口……”

　　“哦？这古人是谁？”楚元化好奇道。

　　“是一个美女，叫西施。”

　　“哈哈！原来是四大美女之首西施啊，看来我还真是荣幸呢，居然跟大美人西施得了同样的一种病，还挺不错的！”楚元化显得无比自豪啊。

　　楚宏远登时满头黑线，对于父亲这种夸张的举动，真是无语了。这若说得病，谁还不得病？那秦始皇也感冒过，我也感冒过，那岂不是我也应该感到很荣幸？

　　“这……胡神医，家父这病该怎么治呢？”

　　“呃……”胡东沉吟了一下，面露困难神色。

　　楚宏远是个精明人，知道小胡神医严重缺钱，而且还好坑人，上次不就要坑周智一千块？虽然自己给了人家十万块。

　　“这个，我懂得，诊费胡神医只管开，就算我砸锅卖铁也要给你凑足了诊费！为了父亲的病，我啥都拼了！”

　　楚元化暗暗赞叹了一句：好儿子啊！

　　若说楚宏远砸锅卖铁倒挺夸张的，他砸锅卖铁少说也得卖个几十亿，对于胡东来说五千已经算是一笔巨款了！

　　吴柳成也以为胡东要狮子大开口，连忙劝道：“胡神医，这个……卖我个面子，诊费方面，能不能……嘿嘿……”

　　楚宏远感激地看着吴柳成，老吴这人虽然平时装逼，但到了关键时候，还不错！

　　嘎？

　　胡东怔住了，这自己还没要钱呢，怎么就叫自己少要点？自己还指望发一把呢，到时候给咱家凌小妞买个大金戒指，怎么现在……擦，看来是坑不到多少了！

　　“我不是说诊费的事的，诊费再议吧，我现在要说的是治疗方法事情……”胡东也是个机灵鬼，诊费再议。


第七十章 喝孙女尿治病

　　“啊？这样啊……我刚才是误会了……”楚宏远也尴尬地笑道。

　　吴柳成脸色也是一片尴尬，这还好好给人说情呢，人家根本还没要钱，搞得很尴尬的样子。

　　“至于诊治的方法……有点麻烦。”胡东面露难色。

　　楚宏远一听这话，也是心头一惊：人家胡神医能把病给治好，但就是治疗的方法很麻烦，这叫楚宏远不禁有点小失落。楚元化也是一片吃惊，难道就这样放弃吗？

　　“胡神医，有什么麻烦，你只管说……只要不要王母娘娘的蟠桃，龙的胆……慢说是千年人参、冰山雪莲、千年灵芝……我都不在话下！”楚宏远牛气哄哄道。

　　“是是，楚老弟，我也认识不少人，这些珍贵药材我也能够解决一点……”吴柳成也在表明态度。

　　好家伙，这二人还以为胡东说的难处是药材问题，把珍贵药材全部说了一遍，楚元化倒也是个老机灵鬼，瞥了瞥胡东的脸色，见胡东露出了疑惑的表情，早已猜出了不是药材问题，于是便问：“小胡神医，这难处在哪里呢？”

　　“啊？刚才楚老板说的那些话，我真的没搞懂，要那些东西干什么？那么贵……况且也没什么效果……”

　　“嘎？”楚宏远暗叹一声：原来又误会了，忙问：“胡神医，那麻烦在哪呢？”

　　吴柳成也是一副困惑望着胡东。

　　“这个我就直说了，所谓医者父母心，病人也迫切治病，一些方法虽然看起来麻烦，但还得依照不是？”

　　“是啊是啊。”楚宏远连声应道。

　　“楚老爷子的这个病，是个慢病，每天都会疼上那么几次，所以为了彻底根治楚老爷子的病，逼出脑袋里的黑气，我需要用一个月时间，每天都要为楚老爷子做一次针灸，大约一个月之后，黑气就会被我逼出来！”

　　“这太好了，一个月就可以根治家父的病！”楚宏远简直要跳起来。

　　楚宏远也一片笑嘻嘻的，没想到一个月之后就可以成为正常人了，那心里叫一个爽啊，登时有一种重生的感觉。

　　这父子俩还沉浸在一片喜悦之中呢，但是胡东却来了一句：“但是……”

　　父子俩脸色一变，变得一片煞白，完了，这还有个但是等着呢……

　　“胡神医快讲。”楚宏远道。

　　“但是我还得给开几副中药，要连续吃一周，做辅助治疗，虽然名为辅助治疗，但是却也关键的一个环节。至于我开的药材，都是一些普通的药材，一般的药店都可以买到，不会超过十块八块钱……”

　　“啊？这么少……！钱……不是问题！”楚宏远心道：这也太少了点，才十块八块，我还以为几千万呢。有钱人嘛，什么都得来最贵的！

　　“虽然药材不是很名贵，但是这里却还得要一味药引子，吴老先生是懂的，一些疑难杂症是需要药引子的。”

　　“对，药引子至关重要，所谓药引子就是……”老吴很专业说了药引子的解释——

　　所谓的药引子是引药归经的俗称，指某些药物能引导其它药物的药力到达病变部位或某一经脉，起“向导”的作用。另外，“药引子”还有增强疗效、解毒、矫味、保护胃肠道等作用。

　　其实说白一点，“药引子”可以说是有机化学中的“催化剂”的作用，但作用不仅仅局限于“催化剂”，还有其它辅助作用。服用中药、中成药，多用白开水、酒、淡盐水、蜂蜜水、米汤、红糖水、葱白汤、姜汤等作药引子送服。

　　（此处摘录专业解释，至于小说中的药引子，姑且可以看作小说家言。）

　　楚宏远听得一愣一愣的，不是很懂，但是似乎也觉得有些重要了：“这个……家父的病服药需要什么药引子做催化剂呢？”

　　“一种特殊的液体……用这种液体熬药，可以很好的引导中药很好的被身体所吸收，这样的话，就会更快的达到引导黑气向着我针灸的方向流动，而最终被逼尽。”

　　“一种特殊的液体？”楚宏远讶然道：“那是什么液体？”胡东搞得神秘兮兮的，弄得楚宏远心痒难挠。

　　“这种液体叫嫡系童女液……”

　　“嫡系童女液？这是什么东西？”楚宏远便问。

　　吴柳成眉毛微微一动，脸上露出一个古怪的表情，他从名字来理解似乎明白了什么，自己也觉得好笑了。

　　“这个……还是让吴老先生来说吧，想必吴老先生应该明白了。”

　　“从名字来理解的意思就是，这种药引子必须是楚老先生嫡亲的女性，而且还必须是处女的尿……”

　　楚元化父子俩一听这话，差点跌倒床底下去！这种嫡系童女液，说白了就是尿液，而且这尿液必须要求是楚元化嫡亲女性的尿液。喝尿治病？这……也太那啥了吧！

　　楚元化到底是机灵人，为了治病也顾不得许多了，就算是吃翔，也得吃不是？于是转头便问楚宏远：“这个咱们嫡系有没有这个处女尿？”

　　“这个……我的一个姐姐，和两个妹妹都结婚了呀，她们也根本不是处女了……这个还真不好办！”楚宏远道。

　　楚元化一听这话，沉思了一下，但随即脸上现出了喜色：“那我的孙女可以吧？她算是我的嫡亲！”

　　吴柳成道：“可以。”胡东也微微点了点头，但心头着实好笑，自己开了一味药，居然把美小妞带进来了，这下可有热闹看了！

　　“嘎？爸！这……怎么能行？瑶瑶是您孙女呀，哪有爷爷喝孙女的尿的？”楚宏远简直太尴尬了，心头一片恶寒。

　　楚元化老脸一红：“你放什么屁，谁喝了？只是看病，这看病还在乎这些细节，老子怎么教你的，大丈夫做大事不拘细节！”楚元化本来就是行伍出身，骂起人来也是相当牛逼的。

　　楚宏远被骂的狗血喷头，连个屁也不敢放，只能应了一声是：“您老爱喝就喝吧……”

　　“你小子他妈的又放什么屁？谁他娘的爱喝？”楚元化又痛骂了几句楚宏远，楚宏远在心头暗暗祈祷一句：我这是怎么了？怎么老是躺枪？


第七十一章 女儿，你是不是处？

　　“爸，你别生气呀，你身体要紧。”

　　楚元化闷哼一声：“你去去……跟瑶瑶说说这事，当然了，要晓之以理动之以情，别让她觉得……有什么不好意思。”

　　“啊？爸，我怎么跟瑶瑶说？”这事想起来也挺尴尬的，问自己的女儿要尿去给自己爸爸喝？这让人想想都觉得心中一片恶寒。

　　“这个胡神医，这个……药引子能不能换一种药引子来替代呢？”楚宏远道。

　　还不待胡东回答，吴柳成就已经道：“药引子起到的是催化剂的作用，既然这个药方需要处女尿做药引，自然是嫡亲处女尿可以达到最好的效果，但如果换一种，恐怕就不行了，胡神医我说的对不对？”

　　“是这样。”胡东微笑答道。

　　“这……”楚宏远这叫一个尴尬，这事该怎么跟自己女儿说呢？可是就在这时，一个念头忽然在楚宏远的脑海里浮现，一想到这个念想，他登时觉得浑身一震，这个药方需要的是女儿尿液不假，但自己的女儿是不是处女呢？他坚信自己的女儿是个处女，但是这事却怎么问自己的女儿？

　　“小远，你把瑶瑶叫来吧，这事也不算什么丢人的事，这也是她尽孝道的时候，你当面把事情告诉她，也不需要藏着掖着了。”楚元化直接道。

　　“是，爸。”楚宏远只得应着，出门去叫楚梦瑶。

　　楚元化倒是想开了，这不过是看病，看病自然要遵医嘱，自己孙女的尿怎么了？只要能治好病，管他呢！

　　胡东把楚元化后颈的银针拔了，楚元化也没有不适的反应。

　　不过胡东此时心头忽然有一种不祥的预感，这种不祥正是源于楚大小姐，如果楚大小姐知道了需要自己的尿，那该会有怎样的反应呢？胡东不敢想，但没有办法，为了治老楚的病，他只得这么做。

　　楚梦瑶随着楚宏远进来了，何雨凝也跟着了。

　　“爷爷，听爹地说你的病有治了？太好了！等几天，我带你出去逛逛。”楚梦瑶跑到楚元化的跟前兴奋道。

　　“好啊好啊，这都是胡神医的功劳！”楚元化也很喜欢道。

　　楚梦瑶不禁对胡东有点别样的看法了，楚梦瑶看着胡东：“你还挺厉害的嘛！”

　　胡东尴尬一笑：“不算什么。”

　　“土包哥，你医术真是厉害哦！那些脓包医生都没把楚爷爷给治好，而你却给治好了，牛！”何雨凝别有用心地看了吴柳成一眼。

　　吴柳成脸色一变，这个“脓包医生”自然也包括自己了，他只是闷哼了一声，不屑于跟一个小女孩计较。

　　“小远，你把那事告诉瑶瑶吧。”楚元化道。

　　“呃……是，瑶瑶，你爷爷的病已经被胡神医给诊断出来了，而且胡神医也要给开药方，只是……”楚宏远欲言又止，也不知怎么说出口。

　　楚梦瑶见父亲欲言又止，也很奇怪：“开了药方，就吃药呗，这是好事呀，爹地你怎么支支吾吾的？”

　　“是啊是啊……”楚宏远揩了揩头上的汗水：“这个，为父有一个问题要问你，希望你如实回答。”

　　楚梦瑶也觉得很奇怪，爹地这是怎么了？怎么变得婆婆妈妈的，平时不是这样的呀？

　　“爸，到底怎么了？”

　　“呃……这个……这个，乖女儿啊，你还……是不是……处女呀？”楚宏远憋了半天终于问了出来。

　　嘎？

　　何雨凝本来在喝水，一听这个问题，“噗”的一声吐了出来，直接吐到了胡东的身子上，直接赞叹了一句：“楚伯伯你这个问题很给力哦！”

　　胡东擦了擦身上的水，脑门一脸黑线……

　　此时楚梦瑶的心情就像是一个处于零摄氏度的温度计“刷”的一下升到了一千多度，如果换做另外一个人，不是自己的父亲，她恐怕早就一脚踢过去，直接废了那个人！楚梦瑶脸上也是“腾”的一下红到了极点，她是一个保守的女孩，这么赤果果、带有侮辱性的问题，而且还当着众人来问，这不是让自己羞愧死吗？自己此时恨不得找个地缝钻进去！

　　“爸！”楚梦瑶叫着：“你……”楚梦瑶这句话还没说完，直接气急败坏地跑了出去。

　　楚宏远也觉得自己问的问题有问题，也只能尴尬地站在那里……

　　“小远，你还不去追，向瑶瑶解释清楚！你真是个废物，话不能说的委婉一点啊？”楚元化还在责备楚宏远。

　　楚宏远追了出去……正好见着了女儿站在一个角落“嘤嘤”哭着。

　　何雨凝一听到这个问题，就开始胡思乱想了：楚伯伯为什么这么问呢？难道是要给瑶瑶姐说婆家吗？如果是给瑶瑶姐说婆家的话，那么是不是处女，也显得很重要了，毕竟大家族联姻的话，于这个看的是很重的，于是乎何雨凝就得出了一个结论：楚伯伯要给瑶瑶姐说婆家了！但是要把瑶瑶姐说给谁的呢？

　　何雨凝眼睛一瞥，就瞥到了胡东，她心头一震，忽然想到了一个很不妙的结论：楚伯伯一定是要把瑶瑶姐说给这个土包子的！何雨凝推测的原因就是，这个土包子一定是以给楚爷爷看好病为威胁，然后让瑶瑶姐嫁给他！想到这里，何雨凝心头一阵恶寒，这个土包子看起来傻了吧唧的，却是一个用心歹毒的家伙，比岳不群还要歹毒！居然用看病来威胁楚伯伯，而且还必须要求瑶瑶姐是个处女！

　　何雨凝想到此处，真是恨得咬牙切齿，恶狠狠地瞪了胡东一眼，而且眼神中充满了杀气，像是看着仇人一样。

　　“哼！你这家伙好狠毒！居然用了这么卑鄙的方法！”何雨凝向着胡东恶狠狠道，像是拆穿了胡东的阴谋一样。

　　胡东纳闷地看了小胖妞一眼，心道：自己不过开了一个药方，难处你们自己解决，跟自己卑鄙不卑鄙有什么关系？但如果胡东知道何雨凝的想法，还不知道胡东会作何感想呢。

　　“雨凝！休得无礼，胡神医也尽力了，怪不得他！而且我还要感激他呢！”楚元化开腔道。


第七十二章 有的是尿

　　“楚爷爷，这土包子用心歹毒，居然这么欺负瑶瑶姐，你们也没征得瑶瑶姐的同意，怎么能够擅自作主张呢？”何雨凝气鼓鼓的，嘴巴扁着，咪咪起伏着，胡东的角度搞好看的更加分明，心头暗动。

　　楚元化被这么一说，也没了脾气，只得道：“雨凝，我知道你和瑶瑶是好朋友，但是这也是没办法的办法嘛，毕竟我这病……你希望看着楚爷爷早死不成？”

　　“不是不是！楚爷爷，我不是希望你死，我是觉得这个土包子太卑鄙了，居然用给你看病的机会威胁瑶瑶姐！这不是很卑鄙吗？”何雨凝急忙着急道，她平时到楚家作客，楚元化对她是十分慈爱的，是以她对楚元化也是十分尊敬的。

　　威胁？卑鄙？

　　胡东简直纳了闷……这是什么情况？这个小胖妞到底在说什么？不就是一泡尿的事嘛，怎么搞得这么大，又是威胁，又是卑鄙的！

　　楚元化是个老机灵鬼，一听何雨凝这话，微微一愣，心道：这雨凝不会也误会了什么吧？怎么听着像是要把瑶瑶给卖了似的？

　　“雨凝，这够不上威胁，也够不上卑鄙吧？不就是一泡尿的事情吗？”楚元化行伍出身，说话也很直接，况且何雨凝也大大咧咧惯了，也不在乎。

　　嘎？

　　何雨凝微微一怔：“一泡尿的事情？什么一泡尿的事情？不是这家伙趁着给你看病，威胁瑶瑶姐要嫁给他做老婆的吗？”

　　“噗……”胡东本来很无所谓的听着何雨凝在那胡扯，但是一听这话，差点把前天的饭给吐了出来。他也明白了……

　　楚元化倒是“哈哈”爽朗一笑，看着雨凝，抚摸了一下她的头发道：“傻孩子，我说你怎么这么激烈，原来是误会了，都误会到了姥姥家去了。”

　　“到底怎么回事？楚爷爷？”何雨凝用着大大的眼睛看着楚元化。

　　“你这鬼丫头，一看就毛头毛脑的，猫主席怎么说的，没有调查就没有发言权，你还没弄清楚事情的来龙去脉，就去责怪人家好人，这是不对的，知道吧……”

　　“爷爷，到底怎么回事呀？”何雨凝撅着嘴，蹲在床边，呆萌呆萌地望着楚元化。

　　“是这么回事……”于是楚元化就把刚才的事情给何雨凝说了。

　　“啊？”何雨凝大叫一声：“原来是这么回事啊！我还以为楚爷爷和楚伯伯把瑶瑶姐卖给了这个土包子了呢！嘻嘻……”

　　“傻孩子……”

　　“不就要点尿嘛！我有尿，实在不行我现在就撒！”何雨凝拍着自己那巨型的咪咪道。胡东本来就在欣赏那一对咪咪，一听这话，下巴差点跌到了地上，这个胖小妞也太给力了吧！

　　楚元化脸上微微一红：“傻孩子，我知道你为爷爷好，但是这个尿液必须是嫡亲的，也就是说有直系血缘关系……”

　　何雨凝“啊喔”一声：“那我不行了，要我行的话，我可以天天提供哦～～”随即何雨凝意识到自己的话有问题，怎么能天天提供给楚爷爷尿？忙解释道：“楚爷爷不好意思哦，我……我口不择言了。”

　　楚元化不禁露出了一个尴尬的神色，心中暗暗叫苦：我要不是治病，谁要尿啊？

　　“没事没事，童言无忌，呵呵……”在楚元化的眼睛里，小胖妞不过是一个儿童，何雨凝刚要驳斥自己已经满十八了，但也只得作罢，楚爷爷毕竟比自己大了三个半，说自己是婴儿也不过分。

　　胡东也微微舒了一口气，差点就成“卑鄙”的人了，何雨凝眨着眼睛看着胡东道：“土包哥，刚才有点误会，把你当成了卑鄙无耻的小人了，你不怪我吧？”

　　“呃……小事啦小事啦。”胡东摆摆手，显得很大方的样子：“楚老先生，我现在就给你扎针吧。”

　　“好好。”

　　于是胡东给楚元化针灸了一会儿，楚元化登时觉得脑袋清醒了许多，而且还有些食欲了，身体也充满了活力，不由得他不佩服胡东的医术，吴柳成在心底也是啧啧赞叹。

　　就在这时，楚宏远带着自己的女儿进来了，而楚梦瑶的眼睛红红的，一进门就恶狠狠地瞪了胡东一眼，她也听了爹地把药方说了，她是一个孝顺女，也没奈何，但是用自己扥尿液给自己爷爷熬药，这真是想起来就羞死啦！而胡东像是没有看到一样。

　　“瑶瑶姐，你答应给楚爷爷天天提供尿了吧？”何雨凝直接问道。

　　楚梦瑶脸上一红，瞪了何雨凝一眼道：“你不要胡说了，信不信我撕烂你的嘴！”

　　“啊……喔……”何雨凝闭上了嘴。

　　胡东写了一个药方，递给了楚宏远，楚宏远忙接着了，胡东道：“按照药方连吃一周药，而且要用……大小姐的尿液熬制。”

　　“好好，那……针灸怎么办？”

　　“我每天都会来给楚老先生针灸！”胡东道。

　　楚宏远眼睛“咕噜咕噜”一转道：“为了更加方便跟家父针灸，不如就请胡先生暂在鄙府上住几天吧，一切都享受最佳待遇。”

　　“这……”胡东沉吟了一声，自己还没当过城市人呢，如果能在这个别墅里住，自然是极爽的。

　　“不行！”楚梦瑶大声叫道：“我这几天刚好放假，也刚好给爷爷提供……那个，要和雨凝在家里住几天照顾爷爷，他住在我们家算什么事嘛！”

　　“梦瑶，你胡说什么，胡神医是给你爷爷治病，算是闲人吗？实在不行，你不要在家里住了！”楚宏远厉声道。

　　“爹地！你叫我不要在家里住！呜呜……”楚梦瑶一听这话，心里痛的什么似的，望着爷爷委屈道：“爷爷，爹地不让我在家里住……还要为了一个土包子赶我走！”

　　楚元化唉声叹息，望着楚宏远大骂一声：“你他娘的，是作死不是？要滚你自己滚，凭什么赶走瑶瑶！”

　　“爸！我这不都是为了你的病情嘛！”楚宏远也是一副委屈。

　　胡东看着这一家三口，脑袋都大了，爷爷心疼孙女，儿子孝顺老子，反正自己是个多余人。

　　“瑶瑶我的乖孙女，让胡神医在这住几天吧，他是个医生嘛，况且爷爷的病还是人家看好的不是？难道你不希望爷爷好吗？”楚元化在那劝着楚梦瑶。


第七十三章 老吴的心机

　　“楚老先生，我还是随便在外面住一个旅馆就行了，扎完了一个月的针，我就回家了，也不要麻烦你们。”胡东直接道。

　　“这……”楚宏远面露难色，一个是自己的女儿，一个是自己的父亲，况且父亲还向着自己的孙女。

　　吴柳成一看形势，眼睛“咕噜咕噜”一转，笑着道：“胡神医，请借一步说话。”胡东一怔，不知道这老吴要搞什么，只得应了一声“好”。

　　胡东跟着吴柳成走出了房间，走到了一个僻静的地方，胡东开口问：“吴老先生你有什么事吗？”

　　“在下有一个问题要问胡神医。”

　　“你说吧。”

　　“不知胡神医缺不缺钱？”

　　胡东眉头一皱：“你是要我坑一下楚老板？”

　　“不不……我不是这个意思，他是我的好友，我哪能这么做，在下的意思是……胡神医有没有兴趣当医生呢？”

　　“当医生？我本来就是医生呀？我哪天不给村子里的阿猫阿狗看病？”

　　“胡神医误会我的意思了，我的意思是……胡神医可有兴趣在第一人民医院当医生，直接坐诊，然后专门看一些疑难杂症，然后谋取暴利……”吴柳成眼睛里露出了一个奇妙的目光。

　　牟取暴利？胡东心头一动：“但你为什么要这么做呢？这好像只对我有好处哦。”

　　“不不，第一是因为你是林神医的弟子，而我当年也蒙受他老人家指点了几手，所以一直想报恩，但他老人家也拒绝接受，你作为他唯一的弟子，所以我当然要为你考虑了。这第二个原因，就是还你一个人情，在火车上你能那么顾及我的面子，我到现在还激动的不得了。这第三个原因，自然是因为你精妙的医术，以我纵观整个医学界，只怕没有比你医术高的了！”

　　其实吴柳成还有另外的想法，第一个想法就是：他知道凭借胡东的医术，难免会在淮海医学界成为第一人物，而到那时，自己的地位迟早不保，但如果现在自己做个伯乐，及早把胡东举荐到第一人民医院，那别人也一定赞叹自己是个能发现人才的伯乐，到那时所享受的荣誉，自然也非比寻常。

　　而第二个想法就是：自己一生痴迷于医术，希望能够学到世间最精妙的医术，现在有一个人比自己的医术强，到时候也好向胡东探讨一下，学习一点……从这一点来看，老吴还是一个比较不错的学者，虽然平时喜欢装逼，但当时毕竟是没人压着他！

　　“哦？”胡东心头大动，看来不错哦。

　　“有兴趣没？如果胡先生有兴趣，我现在就回到医院，向秦院长举荐你，然后特别聘请你为咱们医院的医生！至于薪水，绝不会太少！”

　　“那有多少？”

　　“呃……看业绩吧，但是这个当医生，有一个实习的过程，称之为实习医生，你得先实习那么三个月，如果业绩不错，那么就可以转正了，到时候，你就厉害了！月薪少说也得四五万吧！”虽然胡东医术很牛逼，但是实习医生这一个环节还是不能少，到时候如果胡东确实厉害的话，倒也迅速脱颖而出。

　　胡东眼睛一睁，四五万？这么厉害！连连点头：“我同意，我可以去试试的！”

　　“那你还要跟林神医说一声吧？”

　　“不用了，老头子也不管我，反正我也出师了。”胡东连声道。

　　“好好，嘿嘿，从今天晚上你就可以住在医院的宿舍了，人民医院的宿舍都是每个人一个单间，什么都不要准备，里面一应俱全，我这就给秦院长打电话。”吴老头十分高兴，自己举荐了这么牛逼的一个人物，这一旦他把楚老头的病一看好，势必震惊医学界，到时候自己可就算是世间最伟大的伯乐了！哈哈！

　　胡东心头也是十分高兴，没想到吴老头这人真不错，居然给自己介绍了这么好的一个工作，居然在淮海市最好的人民医院工作，虽然是实习医生，但也不错啊，自己只要努力给动物（嘎？胡东以为还是给动物看病！他一直把自己当成一个兽医！）看好病，说不定就能转正，到时候自己可就是月收入四五万的高薪一层了！别说大金戒指，就算是钻石戒指也不在话下！

　　想到这里凌雪那犹如紫霞仙子一般的面孔出现在胡东的脑海里，胡东几乎笑开了花……胡东现在所想的与以后所发生的，简直是望尘莫及，就在不到半个月之内，他就已经名震淮海了，这是后话，此处不提。

　　胡东回到了楚元化的房间，吴柳成掏出了手机给秦院长打了一个电话，秦院长是一个年龄在四十五岁的中年人，叫秦良才，对于吴柳成那是毕恭毕敬的，一看是吴柳成的电话，忙道：“吴主任，你回到淮海了？医院聚集几个疑难杂症患者，还等着你老给看一看呢。”

　　“嗯。我在楚董事长这……”

　　“啊，楚董事长？”秦良才不禁又是肃然起敬，楚宏远的威名那是谁人不知？谁人不晓？

　　“我要给你举荐一个人，希望你给安排一下……”

　　“哦？”秦良才一怔，他一向知道吴柳成目中无人，在医院里呆了四十年也没听说过欣赏过什么人，而且还要举荐人，此时秦良才能不重视吗？忙道：“吴主任介绍的人，那一定是一个不得了的人物。”

　　“至于是不是个人物我不知道，但跟我的医术那是不分伯仲的！”吴柳成也不谦虚……

　　秦良才手一抖，差点把电话扔了，跟吴柳成的医术不相上下，那医术一定是极其牛逼的了，这不禁让秦良才想到了京城朔京的几位神医，难道吴柳成给自己举荐的名医是京城的几位神医其中之一？

　　“那这位老先生是京城的那位神医呢？”秦良才声音有些发抖，如果本医院再来一个神医，那第一人民医院一定会更加牛逼，到那时，自己可算是全国最厉害的院长了！

　　“不是京城几位神医，他……怎么说呢，可是说是我的师弟吧……恩师亲自指点了两个人，第一个是我，第二个就是他，他是恩师的关门弟子！”得得，吴柳成又开始装逼！


第七十四章 大老板请吃饭

　　“你老的师弟？”秦良才简直把眼珠子瞪出来，老吴什么时候又多了一个师弟？也从来没听他说过呀，不管怎么说，只要是老吴举荐的人，那一定不会错，于是秦良才道：“吴主任，你的意思是……？”

　　“我的师弟，我自然不能护短，也不能待遇太高，免得有人说我任人唯亲不是？就先让他当个实习医生吧，至于医生执照，人生简历什么的，一切都麻烦你了，总之我师弟的医术那是没得说。”

　　“不麻烦！不麻烦！这都是小事，只是……当个实习医生，未免有点太那啥了吧？”秦良才一想，跟老吴医术都不分伯仲，怎么区区当个实习医生，这不是太埋没人才了吗？

　　“没事，他很快会脱颖而出的，恐怕马上就要名动淮海医学界了，到那时再给他提高职称也不算迟。”

　　“好好，我这就安排！对了，贵师弟是主修什么门类的医生？是外科还是内科？”秦良才问。

　　“就算是中医内科吧。”

　　“好好……我一切都明白了。吴主任啊，你选贤举能，真是医生中的楷模啊！”秦良才还不忘拍一下马屁，吴柳成脸上弥漫着一个笑容：“你我做医生的，都是治病救人，救死扶伤嘛，何必斤斤计较于名利，看到优秀的人才，自然要优先选拔出来！”

　　“呵呵，还是吴主任高风亮节啊！”秦院长不失时机地又拍了一个马屁，吴柳成高兴地挂上了电话。

　　胡东在房中也收了针，而且也把自己要到第一人民医院工作的事情跟楚宏远说了一下，楚宏远连声道：“这好呀，凭胡神医的医术，一定很快会名动整个医学界的！第一医院的秦院长与我有点私交，我叫他给你安排一下，给你弄个主任干干！”

　　楚宏远财大气粗，人脉广阔，说这些话，自也不算什么。

　　楚梦瑶登时冒了一头汗，自己爹地什么时候变得这么会拍马屁了，那还是那个文雅、不苟言笑的爹地吗？

　　“这个不劳烦楚老板了，吴老先生已经给我安排好了，我还是从实习医生干起吧，一点一点来吧。”胡东微笑道。

　　“嗯！那也行，到时候需要我的地方，只管开口！”楚宏远拍拍胸脯道，楚元化也十分激动：“要我老头子帮忙的地方也只管开口！”

　　“楚老爷子只管休息好就好了，我会每天来给楚老爷子针灸的，希望楚老爷子不要忘了吃药。”

　　“好好。”楚元化连连点头。

　　“胡神医，这诊费……”楚宏远本来已经准备一张里面有五百万的银行卡，他生怕不够，是以先问问，再命令手下多往里打钱。

　　胡东知道楚宏远财大气粗，不过人家对自己挺照顾的，还要罩着自己，也不必太坑人，楚梦瑶见胡东神色变换，就暗暗思忖：这土包子一定会狮子大开口，说不定得要多少钱！

　　何雨凝也早已如此想了，早已心直口快道：“土包哥，虽然楚伯伯有的是钱，但是你可不要太黑哦，要不然我可看不起你哦。”

　　胡东微微一笑：“胖小妞，你知道的，我现在很缺钱，而且还要娶媳妇，这诊费自然是多要为好！”

　　楚梦瑶哼了一声，心道：就知道你这家伙是个狠角色。楚宏远揩了揩汗，心道：自己准备的钱恐怕又少了，但他有的是钱，倒也不在乎：“胡先生，你只管说，为了家父这病，钱不算问题。”

　　但胡东话锋一转道：“前几天你到我们村子里，还给了我十万块，虽然被我师父坑去了九万九千块，但是我都心领了，反正我这一次我已经找到工作了，钱就不要了！”

　　楚梦瑶和何雨凝直接瞪大了眼睛看着彼此，露出一副不可置信的神色，而楚元化更是激动的不得了：“小远，不行不行！我这病也算是个顽疾，胡神医高风亮节，也不能不要诊费，把你准备的卡给胡神医吧，就当是送给胡神医的一点见面礼了，希望胡神医也不要推辞！”

　　楚宏远也不禁对这个小伙子，产生了莫名的欣赏之意，忙拿了一张银行卡递给了胡东：“这你拿着。”

　　“钱我就不要了，我有工作！”胡东推辞道。

　　“这是一点见面礼，你要不要的话，就是看不起我楚家了！”

　　“那……里面有多少钱？”

　　“呃……没有多少钱，你拿着吧，见面礼能有多少钱？呵呵……”楚宏远当然不敢说有五百万，万一胡东拒绝接受怎么办？

　　“那行，我就恭敬不如从命了，接了。”胡东心想，以楚宏远的大方程度，里面少说也有几万块，一想到里面有几万块的巨款，胡东差点把嘴咧到耳根，自己虽然说不要钱，但是有钱不要，谁又不是傻瓜？

　　“呵呵，胡神医，你初到淮海，不如今天晚上我请你吃一点饭吧。”楚宏远道。

　　“这……”胡东的肚子早已“咕咕”的叫着了，他到了淮海市还一口饭没吃呢，只是喝了几口龙井茶而已。

　　“希望胡神医不要推辞，如果你要再推辞的话，我就生气了哈！”楚宏远道。

　　“呵呵，好！”

　　就在这时，吴柳成也进了来，听到了二人的对话，楚宏远直接道：“也正好给吴老兄接个风洗个尘！”

　　若是平时，吴柳成可能会推辞一番，但今天不同，今天他是伯乐赏识千里马，心里头高兴着呢，怎能不去？于是爽快地答应了：“好好，那我也恭敬不如从命了！”

　　“对了，吴老先生我的工作？”胡东问。

　　“好了，一切都安排好了，今晚吃完了饭，你就和我回第一人民医院，从明天开始你就是第一人民医院的实习医生了！”

　　“哈——这太好了，我终于有正式的工作了！我终于可以靠着自己来养活自己了！”一想到天天寄宿在林老头的家，他就有一种莫名的自卑感，一个小年轻，怎么靠着一个老头养活呢？

　　“呵呵……”大家都笑了。

　　“我老头子就没办法亲自作陪了，胡神医你不必介意吧？”楚元化开口道。

　　“这有什么介意的，不过是吃点饭而已。”胡东道。

　　“这就好，到时候瑶瑶和雨凝一块过去！”楚元化直接安排道。


第七十五章 姐，你使劲！

　　“好啊好啊！土包哥，我刚才差点又误会你了，真是不好意思呢，等一会儿，我要多陪你喝几杯！我可是号称千杯不倒！嘻嘻！”何雨凝拍拍自己大如气球的咪咪道。

　　“我……不去！”楚梦瑶拒绝道。

　　“瑶瑶，人家胡神医看好了爷爷的病，你就不给点面子，难道是要让爷爷难看吗？”楚元化慈爱地望着楚梦瑶道。

　　爷爷的话，楚梦瑶自然不敢不听，只得“哦”了一声，何雨凝喜得什么似的，差点跳了起来：“瑶瑶姐，等一会儿，我们一块灌土包哥哈，把他灌个半死，给你报仇！”

　　“要报你自己报，要灌你自己灌，我可不会喝酒。”楚梦瑶冷冰冰道，何雨凝“啊喔”一声：“好，看来这个重任只能落到我的身子上了。”

　　胡东看着这个大小姐人长得漂亮，就是脾气古怪了点，冷冰冰的，对人不火不热的，还不如那个胖小妞来的刺激。

　　楚宏远令人到药店买了药，然后楚梦瑶在何雨凝的陪同下到了卫生间，羞羞答答地尿了一些……

　　“哇！不够唉，瑶瑶姐，努力呀，使劲尿！”何雨凝给楚梦瑶加油。楚梦瑶恨得咬牙切齿，早已在心头把胡东骂了一百多遍，发誓要找个机会整整这个土包子，谁叫这家伙，居然让自己的爷爷喝自己尿，这简直太不像话了！

　　“雨凝！你胡叫什么！我本来就没有多少！”

　　“要不然我给你倒一杯水吧，你努力多尿一点。”

　　“你！死去！”

　　“啊喔……我是在帮你唉。”何雨凝委屈道。

　　楚梦瑶无奈，为了爷爷的病，自己只得多喝一点水了，何雨凝快速地拿了一大瓶矿泉水递给楚梦瑶：“瑶瑶姐，喝了吧，加油尿！”

　　楚梦瑶瞪了一眼何雨凝，恨不得杀了这个胖妞，只得喝了大半瓶，然后蹦蹦跳跳，才有了尿意。

　　“哇！这次瑶瑶姐尿的好多哦！真有点飞流直下三千尺呢！”

　　“死去！”楚梦瑶真的对这个闺蜜无语了，她真希望这个闺蜜能正常一点，要不然自己迟早要被这家伙气死。

　　准备好了尿，楚梦瑶提了小内内和安全裤，露出了一大断雪白的大腿……那一大盆尿被何雨凝小心翼翼地端着，像是端着一盆贡品一样……

　　“嘻嘻，瑶瑶姐，你还别说啊，土包哥别看年轻，医术倒是挺厉害的。”何雨凝端着尿走在前面道。

　　“还一般啦。”

　　“不一般，你没见着他旁边那个秃老头，他可是淮海市的医学泰斗，我在报纸上见过的，但在土包哥面前就跟助手一样，可见土包哥，是想当厉害的，而且你没感觉土包哥虽然土了一点，但还算英俊吗？”

　　“你……不会是又喜欢这个土包子了吧？”楚梦瑶揶揄道。

　　“瑶瑶姐你说什么呢！我……怎么会喜欢这个土包子？我只是在就事论事而已啦！”何雨凝扁着嘴，气得胖大的咪咪一起一伏的，显然很是诱人。

　　楚梦瑶用一只手扶了扶自己的额头：“好好，我不跟你混扯了，你给送去吧，我到客厅去歇息一会儿。”

　　“是！”

　　第一次的药是由胡东亲自熬制的，楚元化克服了千难万险，比当年扛着机枪打美国佬还是困难地喝了第一碗药……喝过之后，他就觉得神清气爽，而且有使不完的力气了。

　　楚宏远带着胡东、吴柳成、楚梦瑶和雨凝到了帝豪大酒店，帝豪大酒店是淮海市五星级大酒店，高有五是多层，十分奢华，也是楚宏远旗下产业。楚宏远的车子一停在VIP停车位，酒店的总经理徐元成就跑了过来迎接，每当楚宏远有应酬到帝豪酒店，周智都会通知徐元成，这一次也不例外。

　　徐元成四十岁出头，是个精明的胖子，有着一对小眼，大腹便便，倒像是一个官员，他喘息着：“董事长好，欢迎董事长莅临检查。”

　　“嗯，这一次我请了两位好友吃饭，属于家宴，给我打开一号VIP就行了。”

　　“是！”徐胖子是个精明人，打量了几眼来人，率先看到了大小姐，叫了一句“大小姐好”，而后又看到了何雨凝也叫了一句“何小姐好”，最后就看到了吴柳成，他也不禁肃然起敬，吴柳成是顶级医学专家，淮海市谁人不知？而且这一次董事长分明是要请吴柳成吃饭，于是也招呼了一下：“吴神医好。”

　　“徐总也好。”吴柳成淡淡回了一句。

　　等等……还有一个人，徐胖子看到了一个民工装扮，身上背着一个小布包的屌丝青年，正仰着头一层一层的数着酒店大楼有多高……

　　“三十八层……三十九层……”

　　徐胖子微微一愣，心道：这个民工是什么人？怎么跟董事长在一起？也没见董事长介绍呀，难道是路过的民工？徐胖子心念电转，大酒店奢华的吓人，难免有一些没见过世面的屌丝来拍照留念，这个人一定是个路人无疑了，于是直接道：“哎，你干什么的？这里是停车位，请你离开这里！”

　　胡东刚要数到四十五层，被这一打岔，突然忘了多少层，显得有些懊恼，用着天真无邪的眼睛看着徐胖子道：“胖子，你说我吗？”

　　“当然是说你，现在天不早了，这里总是停车，你还是别在这里，影响人家停车……”徐胖子牛逼哄哄道。

　　吴柳成脸色微微一变，这个徐胖子看来要完蛋，因为楚宏远的表情已经改变了，这个徐胖子平时看着挺精明的，怎么现在居然驱赶自己尊贵的客人？

　　“老徐你干什么？”楚宏远厉声问。

　　“董事长……我……”

　　何雨凝拍着手走了出来，笑嘻嘻道：“喂，大胖子，这位土包哥，可是我楚伯伯特别请的顶级贵客哦，而我们……只是个陪衬罢了！”

　　嘎？

　　徐胖子浑身一震，胖大的躯体开始发起抖来，揩了揩脑门的汗：“董事长……我……我不知道啊！小兄弟，我……不是不是，这位先生我……我确实不知道啊……”

　　楚宏远闷哼了一声：“一点眼力价也没有！”何雨凝也在一旁添油加醋：“楚伯伯，他一点眼力价也没有，还是把他给开除了吧！”


第七十六章 拉菲不咋滴

　　徐胖子一听这话，差点倒在了地上，心道：这胖丫头也太狠了点，自己只不过认错了人，居然要把自己开除，这不是赤果果砸自己的饭碗吗？这要是被楚氏集团开除了，以后自己就甭想在淮海市混了！

　　“董事长，我……请不要开除我。”徐胖子从来没这么怕过，这时真是吓得半死，而且不停地揩着脑袋上的汗水。

　　楚宏远本来也没要怎么样，但是他要给胡东一个很好的印象，所以必须得对自己的下属开一下刀了：“老徐啊，你在我手下多少年了？”

　　“董事长，有十五年了……”

　　“你是不是想从头干起啊？”

　　“不！董事长请你给我个机会！”徐胖子真没想到这个民工如此厉害，自己只不过认错了人，董事长居然对自己如此疾言厉色，那这个民工到底是什么身份？

　　胡东愣住了，这到底怎么了？怎么还要开除人？忙转头问楚宏远：“楚老板，到底发生什么事了？”

　　楚宏远也是微微尴尬了一下，这个胡神医倒是天真无邪啊，怎么这半天还没反应过来？徐胖子知道这个民工有点傻乎乎的，连忙道：“先生，我是董事长的手下，也是这家酒店的经理，刚才我有眼不识泰山，认错了你……请您能原谅我！”

　　胡东震惊地差点把下巴磕到地上：“这酒店是楚老板的？这么高的酒店都是？”

　　楚梦瑶满头黑线……这个家伙果然是从山村来的，还真是天真无邪呢！

　　“对啊对啊，这酒店就是我楚伯伯的手下的一个公司，不过是很小的一部分罢了，大约也就是五十分之一……”何雨凝喋喋不休地解释着，楚宏远连声喝止，现在不是炫富的时候。

　　胡东在心底叫道：五十分之一？这么大的一个酒店，只能在电视上看到的酒店！居然只是楚老板产业的五十分之一？我的妈呀，这楚老板得有多少钱啊？胡东想了想，真是难以想象，因为对于他来说，十万块已经算是一笔十分大的巨款了，毕竟在农村给人家看病，一次才收五毛钱的药钱。

　　胡东双腿发抖，这真是天外有天，人外有人啊，自己啥时候能挣够楚老板的万分之一资产也是好的！

　　“先生……你……？”徐胖子道。

　　“这个……我刚才叫你胖子实在不好意思啊，我也不知道你是这么大的一个酒店的头子，没事没事了，楚……大老板，我们现在是不是……吃饭？”胡东现在有点口不择言，能够到这么大的酒店吃饭，到时候跟山村的里人吹吹牛，那得多么刺激？

　　“还不谢谢胡神医原谅你！”楚宏远顺坡下驴道。

　　胡神医？这民工居然是神医？而且看起来这个吴柳成对这个民工也很客气的样子，看来是一个高人无疑了。

　　“胡神医多谢原谅！”

　　“没什么啦，我本来长得就土，到了大城市什么都不懂，嘿嘿，对了，我问你，你一个人管这么大的酒店能管的过来吗？”

　　“噗哈哈……”何雨凝大笑了起来：“土包哥，你的问题还真是呆萌呢！”

　　徐胖子脑门上也是一脑门黑线，但是还得毕恭毕敬回答：“这个在楚董事长的正确领导下，经营还算妥善……一年达到……”

　　“咳咳。”楚宏远咳嗽了一声：“别胡扯了，你回去把一号VIP包间打开吧，我要陪胡神医吃饭！”

　　“是。”徐胖子屁颠屁颠地跑了回去，楚宏远带着胡东就走到了酒店大厅，一到大厅，胡东差点被里面的金碧辉煌的壁画装饰闪花了眼，而且地板锃亮，照的自己有点窒息，胡东双腿发抖，一时之间差点跌倒在地上……

　　那些男服务员穿着整齐的燕尾服，面带微笑，显得英俊挺拔，而那些女服务员，穿着黑色制服，裙摆盖膝，露出里面滑嫩的肉丝裹的大腿紧绷绷的，而且面目俊俏，含着笑容，举止优雅，各个像是仙女。

　　胡东见了一个便盯一个，直直从脑袋一直盯到肉丝小腿，楚梦瑶在后面骂了一句：色鬼！而何雨凝则暗暗发笑，这家伙还真是个小流氓呢，还带这么盯着人家女生看的。

　　看的胡东直想流口水，要是能讨到这样一个媳妇，那也是自己一辈子的服气……

　　“你喜不喜欢？看你的口水都流到人家腿上了……”何雨凝偷偷摸摸地在胡东一旁小声道。

　　胡东尴尬地笑了笑，吞了一口口水。

　　“董事长好！”

　　“董事长好！”

　　……

　　楚宏远微微含笑……

　　一路之上全部都是叫“董事长好”的，但却没有人认识大小姐和何雨凝，在董事长面前，徐胖子的这个“徐总”自然也不算什么了，自然也没人叫“徐总好”了。

　　到了一号VIP包厢，一号VIP包厢是专门给董事长准备家宴用的，空间不是很大，但布置却很温馨，而且一应装饰都是颇具艺术感，是徐胖子请了欧洲某个国家的顶级艺术大师亲手设计的。

　　胡东只觉得刺眼、好看，但至于艺术性却是狗屁不通，至于装饰为什么会弯曲，为什么会有那么强烈的流线型，这都不是自己考虑的事情，他要考虑的就是等一会儿大吃大喝，他实在是饿了！

　　上了两瓶拉菲红酒，然后上了几瓶饮料，最后是一大桌子的海鲜，这些海鲜都装在非常艺术性的盘子里，显得不但好看，而且诱人！

　　胡东除了吃过村里的鱼虾，倒是没吃过海鲜，一看海鲜，那叫一个口水直流……这辈子也算值了，居然还能吃到海鲜。

　　“胡神医把家父的病治好，我敬胡神医一杯。”半杯拉菲红酒“刺啦”下了楚宏远的肚子。

　　胡东也端着酒杯，笑道：“楚老板客气了，这个……就是红酒吧，我尝尝……”胡东抿了一口，差点没咳嗽出来，直接叫道：“哇！这红酒，这么难喝！我不喝了！”若是胡东知道这是一瓶几十万的拉菲会作何感想呢？


第七十七章 二锅头拼酒

　　楚宏远未免有些尴尬了，这已经算是比较好的酒了，胡神医居然说难喝，难不成真的要上八二年的拉菲？

　　何雨凝在一旁笑嘻嘻地道：“土包哥，你口味倒是挺高的嘛，这一瓶几十万的红酒你都嫌难喝，难不成你要喝王母娘娘的琼浆玉液？”

　　嘎？

　　胡东差点把下巴磕了下去，手中的高脚酒杯都扔了，瞪着眼睛，大叫一声：“多……多少钱？”

　　“几十万呀。”何雨凝很没所谓道。何雨凝倒是给何雨凝使了一个眼色，示意她不要乱说，财不外露，这是最起码的礼仪。

　　“这喝了一杯子好几万就没了？”胡东心疼道，说到底胡东此时还是一个单纯的农村人，虽然具备了纯阳之体和高超的医术，可能还有那大和尚赐予的盖世内力，但是这都难掩他的本性，作为一个山村人的屌丝性。

　　“胡神医，这不算什么的，你只管喝，要是嫌不满意，我还可以给你换更好的。”楚宏远道。

　　“不不！我不喝了，你还是留着，卖给客人吧，给我来一瓶红星二锅头就好了，我喝点那酒就行。”

　　楚宏远自然听说过二锅头，他当年也到农村历练过一段时间，那是一种当时只要几毛钱一瓶，现在只要几块钱一瓶的劣质白酒，而且辛辣无比，常常是酒鬼的必选之物，但现在他要二锅头，在堂堂五星级大酒店要二锅头，这……这个还真没有？但是楚宏远得想办法不是？

　　“二锅头？”何雨凝叫了起来：“那种酒很好喝的吗？我也要喝！我也要喝！”何雨凝出身贵族，哪里知道这种劣质的酒？还以为是很好的酒呢。

　　“我感觉很好喝，比这个几十万的要好喝。”胡东微笑道。

　　“楚伯伯，叫人去买一点二锅头回来吧，我要和土包哥拼酒的！”何雨凝扁着嘴道。

　　“呃？找我拼酒？我可是号称千杯不倒！”胡东一听有人拼酒，那农村人好胜的一面立马显现，其他的不行，这喝酒还不行吗？

　　“哈……我也是号称千杯不倒，等一会儿直接把你喝桌子底下去！”何雨凝也拍着大咪咪道，何雨凝暗暗得意，自己可是能喝十瓶啤酒的海量，想当初直接把死康乐城直接喝到桌子底去了！但是胖妞却忽略了一点，二锅头却不是啤酒！

　　楚宏远额头冒汗……尴尬地叫来了徐胖子，吩咐道：“你去弄两瓶二锅头来。”

　　“啊？二锅头？这种劣酒，我们酒店根本没有啊。”徐胖子面露难色。

　　“你自己想办法，这我管不着！”

　　“是，董事长。”徐胖子一出门，真是难为到了极点，这种只有几块钱一瓶的劣酒，本大酒店还真没有，看来只得到旁边一条稍微普通的街道的一个小商店去买了，也不知道董事长今天是怎么了，怎么想起来喝二锅头了？董事长交代的事，自己怎么敢违抗？而且还得亲自去办……

　　于是乎，大胖子徐元成，还真的开着自己的法拉利跑车，去买两瓶几块钱的二锅头去了。

　　胡东饿了……

　　但是大家却不动筷子，胡东也不好自己吃不是？楚宏远倒是个机灵人：“胡神医，这个酒既然没来，咱们就先吃菜吧，使劲吃，一点甭留下！”

　　胡东一听这话，心头喜得什么似的，好家伙，开始猛吃起来，吃的两嘴流油，直接下去了两条二斤多的大龙虾，然后螃蟹、鲍鱼……

　　楚梦瑶和何雨凝都愣住了……

　　楚宏远只是在一旁干笑。

　　“土包哥，你是从非洲避难过来的吧？比我还能吃？”何雨凝惊讶问道。

　　“呃……我看这么一大桌子，不能浪费，所以就先解决一部分，呵呵……其他的我还没动，你们吃吧。”胡东显得有些不好意思。

　　“啊……喔……”何雨凝对于这个土包子还有点欣赏了呢，这么天真无邪、呆萌的一个男生，现在这社会还哪找啊？忙道：“也是哦，你使劲吃吧，来来，我给你夹菜！”

　　“好好，谢谢……”

　　楚梦瑶满脸恶寒地看着自己的闺蜜，这家伙每次吃饭都只顾着往自己的嘴里送，现在居然给人夹菜……这真是难以想象一件事。

　　“瑶瑶姐，你怎么不吃呀？这还有很多呢，等会一旦我下嘴，凭我和土包哥的威力，这些菜很快就会席卷一空的，你趁机吃一点吧。”何雨凝说的正是实话，她也是个吃货，虽然不比胡东来的猛烈，但至少也不次之……

　　楚梦瑶难以想象两头猪在桌子上耀武扬威，而且这两个人要是合纵连横起来，那真是难以想象……楚大小姐只用筷子夹了那么一点点的菜，往嘴里送，然后细嚼慢咽……

　　“哈哈，我也开始咯。”何雨凝叫了一声，也是风卷残云，但见胡东和何雨凝二人，像是逃难过来的难民一样，不一会儿把桌子上的菜拾掇的差不多了，根本也不顾及别人，楚宏远、吴柳成和楚梦瑶满脸黑线地看着二人……

　　胡东看着何雨凝这般吃相，也是一愣，没想到这个胖小妞，居然比自己也不次啊。

　　“嗝……”胡东打了一个嗝。

　　“嗝……”何雨凝也打了一个嗝。

　　楚梦瑶满脸黑线地看着这两个家伙……

　　二锅头终于来了，徐胖子气喘喘的，交代了任务，董事长赞了一句很好，徐胖子喜得什么似的，屁颠屁颠的跑了下去。

　　“土包哥，我要跟你拼酒！”何雨凝大叫着。

　　“拼就拼！”

　　胡东打开了二锅头，直接给自己倒了一杯，然后到了何雨凝那，给倒了小半杯：“胖妞，我也不欺负你弱智女流，我喝半杯，你喝一小口，怎么样？”

　　何雨凝肺都气炸了：“就凭你叫我胖妞，我就不服，给我倒满，你喝多少，我喝多少！我就不信，我堂堂何大酒神斗不过你！”

　　“好好！胖妞你是好样的！”胡东直接给倒了一杯，楚梦瑶便要阻止，被何雨凝一下推了过去：“今天谁也不要阻止我，老娘要报仇，要跟他玩命！”

　　完了！楚梦瑶很头疼地摸了摸自己的太阳穴，何雨凝的“精神”病又开始复发了，自己也没辙了，等一会儿，自己得给拖回去，这两个扫把星，怎么能遇到一起呢？


第七十八章 谁的更大更挺？

　　楚宏远和吴柳成也不敢劝诫胡东，只得任由二人发展，实在不行，楚宏远只得命令手下给这二人送回去。

　　“来，胖妞，我先喝半杯！让你体会一下二锅头的威力！”但听得“刺啦”一声，半杯二锅头下了胡东的肚子，胡东面不改色，啥事没有。

　　何雨凝一阵冷笑，拍了拍胖大的咪咪：“我会怕了你！”也直接喝了半杯……

　　嘎？

　　何雨凝脸色一变，酒未下肚，滞留在口中，犹如毒药一般，差点吐了出来，如果下肚？岂不是把肚子烧炸？

　　“哈哈！胖妞认怂吧！你不行滴！”胡东道，一看何雨凝那滑稽的脸，就觉得十分好笑。

　　何雨凝狠狠地瞪了一眼胡东，“咕嘟”一口咽了嘴巴里的酒，那种感觉，真娘的刺激……何雨凝差点没蹦起来，但表面却十分镇定，一点事也没有：“哈哈，这酒也不过如此嘛……”但心里暗暗叫着苦。

　　胡东愣住了，这二锅头少说也有五十二度，胖妞还挺厉害的，居然没什么事，自己看来是小瞧了人家。

　　楚宏远担忧地看着何雨凝，但也发觉什么异常，暗暗舒了一口气，这个雨凝看来还真能喝。

　　“怎么样？这酒难不倒我！楚伯伯，我跟你换位子，我要跟他使劲喝，喝死他！”何雨凝道。

　　楚宏远本来是跟胡东坐一块的，现在二人斗酒了，自己自然要让位，楚宏远只得让位，然后跟自己的女儿坐在一起，楚宏远作为东道主，也不冷了场，忙着和吴柳成二人喝了一点红酒，这二人倒是斯斯文文的。

　　“来，再喝一杯！”何雨凝直接举起了酒杯，先干了，胡东脑门登时冒了冒汗，这胖妞不光是胸大屁股大，没想到酒量也这么牛逼，自己堪堪不敌啊！但胡东岂能认输，堂堂一个爷们，如果败给一个弱智女流，那还不丢大发了！

　　“来，干！”胡东也是一口闷。

　　“雨凝，你……少喝一点……真吓人……”楚梦瑶虽然号称胆大包天，但是这么喝酒的还真没见过，况且还是二锅头白酒？

　　“没事没事，瑶瑶姐，我现在好着呢……嗝……呵呵……”何雨凝的圆脸上通红一片，身子不停地在晃，看人都有点模糊了，而且腹中火热，像是随时要爆炸一样。

　　“这个……楚老板，实在不好意思，我想去上个厕所……”胡东也有点完蛋，看人也直打晃。

　　“好好，我要徐胖子陪你去吧。”楚宏远刚要命令徐胖子陪着，何雨凝“腾”地站了起来：“我也去……不要人陪着，我知道卫生间在哪，我带他去！”

　　“雨凝！你是女生！怎么带人家？”楚梦瑶叫着。

　　“我……我又不和他进一个厕所，我只是带他到厕所，你们千万不要跟着啊，我还要跟他算账……”何雨凝说话僵硬，身子东倒西歪。

　　楚梦瑶无奈，知道在自己家酒店里也不会出什么事，也只得如此了。何雨凝走了过去，拽着胡东：“走，上厕所去！”

　　“胖妞，你也要上厕所？看来你要不行了！”

　　“呸！是你要先上的好吧！我是陪你去的！”

　　二人直接走出了包间，楚宏远命令徐胖子在远处观察着，不要打扰二人，防止出事……徐胖子领命而去。

　　男、女服务员们都愣住了，从一号VIP包间居然出来了两个酒鬼，一个丰满美少女，一个土包子，二人就那样晃着……

　　“先生、小姐要不要帮忙呀？”一个眼睛大大的女服务员热情地说道。

　　胡东睁着猩红的眼睛打量了一下眼前这美女，大大的眼睛，甜美的笑靥，修长的身子，不禁咽了一口口水，嘴里咧咧开了：“小姐，你可真漂亮啊！在这干一个月得挣不少钱吧！”

　　服务员小姐脸上一红，心头那叫一个气啊，这个土包子说话太过分了，居然把自己当成了“小姐”，而且还问自己一个月赚多少钱，若不是看这人从一号包间出来，只怕早已给他一巴掌了……

　　其实这小姐真的误会胡东的意思了，胡东就是问他工资多少的，但人家误会了也没辙。

　　“先生！希望你说话放尊重一点。”服务员小姐冷冷道。

　　“呃……怎么不尊重你了？你看你要身材有身材，而且……还那么大……”胡东又开始咧咧开。

　　服务员小姐那叫一个勃然大怒，非得跟这土包子干到底，伸手就要给胡东一巴掌，但是后面一个声音何止：“住手，怎么能对客人这样？”

　　服务员小姐一看是徐总，那叫一个委屈啊：“徐总，这个人太不像话了，居然侮辱我！”

　　“好了好了，这位是楚董事长的贵客，你下去吧。”

　　服务员小姐气鼓鼓的下去了，对于这个土包子，真是恨之入骨！

　　徐胖子也笑了笑下去了……

　　但何雨凝忽然推了胡东一把，气鼓鼓道：“你刚才说什么玩意？你说她那里大？她那里大有我的大吗？”说着何雨凝立马挺了挺自己那对巨物，向着胡东挺去：“睁大你的狗眼看看我的大不大？谁的更大？谁的更挺？”

　　“呃……我瞅瞅？”胡东觉得有点眼花，于是就凑近看看，盯着何雨凝的咪咪左看看右看看，何雨凝竭力控制着自己，怕自己倒下，还不停地挺了挺，展示一下，引得胡东差点鼻子窜血：“怎么样？你知道这是什么型号的不？D罩杯都放不下！最起码算是个E罩杯！”

　　胡东对于这些罩杯的型号弄不清，只知道这胖妞的咪咪真是大，于是赞叹了一句：“大！真是大！”

　　“算你小子有眼光！我跟你讲啊，瑶瑶姐那个比我这个得小一半，她那简直就是飞机场，哈哈……”给力的何雨凝还不忘爆爆料，将一军楚梦瑶。不知道楚梦瑶听到何雨凝的爆料会作何感想？

　　“胖妞，你那家伙那么大，你带着累不累啊？”胡东居然问出这么二逼的一个问题，何雨凝嘻嘻一笑道：“有时候累，比如上楼梯跑步，一晃一晃的，实在难受，但……我自豪啊，多少男人觊觎我这一对咪咪呀？”


第七十九章 只准摸一下

　　“是啊，是啊！哪个男人不喜欢又大又挺的！”胡东道。

　　“那是！所以我自豪啊，做女人多好啊！多少色狼羡慕呀！”

　　胡东围着何雨凝转了一圈，用着醉眼打量着，何雨凝道：“使劲看，使劲看！本大小姐，今天敞开胸怀的让你看！”

　　“好，我倒要好好看看！”胡东道：“啧啧，身材不咋地，但……屁股挺翘、挺圆满的，真是又大又挺，比你的前面一对咪咪还要大！挺诱人的！”

　　何雨凝一听身材不咋地，登时一气，但胡东人紧接着又赞扬起来她的屁股了，那叫一个欣喜，这是她的又一个优点，胸大屁股大，这就是何雨凝引以为傲的地方，是以她咯咯笑着：“算你小子有眼光！不错不错！我很欣赏你！走，跟我到卫生间去，我给你点欣喜，别用你那色迷迷的眼睛不停地瞅！”

　　“惊喜？什么惊喜？”胡东问。

　　“你们男人都喜欢的惊喜，况且你小子碰着了本大宇宙无敌超级美少女，算是你的福气，而且你又那么识货，就给你一点蜜吃。”

　　“好啊！好啊！”胡东也是一片盲目的应着。

　　何雨凝带着胡东就向着厕所走，二人身子东倒西歪，居然还真的到了厕所，这不得不算是一大奇迹。

　　“吱嘎”一声，女厕的门被打开了，何雨凝拽着胡东就进了女厕，门就被关上了，亏得女厕一个人都没有，要不然看着一个男生进了女厕？还不活活吓死？主要还有一个原因就是这个厕所是顶级VIP包间的厕所，所以也没什么人进来。

　　何雨凝真的喝多了，居然忘记区分胡东和自己的分别了，毕竟一个是男的，一个是女的……

　　何雨凝“咯咯”笑着：“这里挺安静的，挺好的……”

　　“是啊！”胡东也歪着身子倚在墙上：“你说要给我惊喜，要给我什么惊喜呀？”胡东就直勾勾地盯着何雨凝的那一对巨物，此时何雨凝穿着一件黄色上衣，撑起了两座山峰。

　　“你喜不喜欢？”何雨凝问。

　　“喜欢什么？”

　　“我的……那里呀……”何雨凝回答。

　　“喜欢！怎么不喜欢！喜欢的恨不得上去咬一口！”胡东开始发挥了自己作为屌丝YY的天赋。

　　“讨厌啦！说的那么猥琐！好！看在你识货的份上，准许你摸一下……”

　　“嘎？”胡东脑子一下清醒了一下：“还有这好事？”

　　“只给你摸一下哦，多了不给！”

　　胡东虽然喝多了，但意识还有那么几分清晰，这便宜不占白不占，伸出了手笑嘻嘻地在何雨凝的一对巨物上摸了几下，而且还进行揉搓着，弄得何雨凝“咯咯”直笑：“好舒服哦，你小子还挺会摸的嘛！”

　　何雨凝从小也没让任何男生摸过自己的咪咪，今天喝多了，居然被一个土包子摸了，而且还是她允许的，这……要是她清醒了，会作何感想呢？

　　“好了，大坏蛋，说了只摸一下，你怎么摸了十几下？不给摸了！”何雨凝脸上红晕遍布，胡东摸的兴起，软绵绵的，富余弹性，别提多么刺激了，而且自己那里也产生微妙的变化，浑身是一片火热。

　　何雨凝直接捂住了自己的胸口，然后转过了身子，弯着腰，像是要护住自己的胸脯一样，但是她的丰满的大屁股却直愣愣地撅起来，出现在了胡东的眼里……而且在紧身白裤的勾勒下，比前面那一对巨物还要诱人。

　　胡东眼睛一睁，恶念陡升。何雨凝兀自在叫着：“不给摸了，不给摸了……你摸不到吧……”

　　胡东邪笑一声：“我摸不到你前面的，我可以摸后面的……哈哈……”胡东伸出了两只手直接抓在了何雨凝的翘臀上，擦，胡东在心头赞叹了一句，这感觉更他妈的刺激……胡东开始做着和面运动，而且还顺着臀沟往下席卷……

　　何雨凝觉得自己浑身一震，而且后面被揉捏着，也觉得十分刺激，浑身发抖，嘴中发出了莫名其妙的声音，只是胡东稍微有点过分了，居然要袭击自己的要害之处，忙向前跑了几步：“不准再摸了，坏死了！我又不是你女朋友，你太过分了！”

　　胡东张着手，露出了一阵邪笑：“小胖妞，虽然你胖了些，但我喜欢哦！”说着又冲了过去……

　　何雨凝抬起脚向着胡东就要踢去：“我踢死你！”脚还没踢中胡东，身子却一个不稳，直接倒在了地上，而且胡东也直接趴在了何雨凝的身子上，而且自己的脸也直接插入了何雨凝一对巨物中间……

　　那种感觉……真是美妙到要飞到天外！

　　嘎？

　　现场瞬间寂静下来，何雨凝叫了一声：“臭流氓！滚开！”

　　胡东也意识到自己太过分了，身子一滚，忙滚到了一旁，挣扎着要站起来，何雨凝叫着：“你这人太不像话了，说了，只准摸一下的，你又是摸人家咪咪，又是摸人家屁屁……你还叫人家怎么嫁人？”

　　何雨凝居然还想到了要嫁人？

　　胡东清醒一些，觉得自己刚才跟个小流氓没啥差别，连忙道：“这个……这个……是你逼我的！”

　　“呃……我逼你摸我？”何雨凝差点把眼珠子瞪出来。

　　“是啊！好了，不说了，我去……去撒尿……”胡东开始岔开话题，这是他善用的一招。

　　何雨凝却穷追不舍：“不行，不行！我吃亏了！我要报仇！”

　　“怎么报仇？”胡东很没所谓道。

　　“我……我也要摸你几下！摸回来！”何雨凝扁着嘴，气势汹汹道。

　　胡东差点跌倒在地上，还有这好事？

　　“莫非你也要摸我咪咪？摸我屁股？”胡东觉得想笑。

　　“切！男的那里有什么摸的，我要摸……摸你那里，摸你撒尿的地方！”何雨凝非常给力的想到了这个办法。

　　胡东差点没窜血身亡，那里“腾”的一下起了变化，居然还有这种好事？


第八十章 女厕一幕

　　给力的何雨凝大小姐为了不吃亏，居然要摸胡东的撒尿的地方，这让胡东如何不激动？

　　“你真假的？”

　　“当然是真的，今天你是给摸也得摸，不给摸也得摸！嘿嘿……”何雨凝露出了一个邪笑，活脱脱一个女流氓。说着何雨凝居然向着胡东的身子旁靠近，而且脸上挂出一副坏笑……

　　胡东捂着自己的要害的地方，连连后退：“不要过来呀，这光天化日的……”

　　“嘿嘿，你就从了我吧，把裤子脱了！”何雨凝命令道。

　　“？”

　　“快脱！”

　　“刚才我没让你脱衣服呀，只是摸了摸你的咪咪和你的屁屁而已……”

　　“不行，虽然你摸的我很舒服，但是你得加倍偿还，得把裤子脱了，我才能更加摸的真切！”何雨凝一副歪理，倒是振振有词。

　　“你说很舒服？那我再吃亏一点，再好好给你按摩按摩，我会按摩的，保证你舒舒服服的……”胡东显得很尴尬，自己撒尿的地方，自己女朋友还没碰过呢，怎么能让别人碰呢？

　　“呃？对哦，你是一个大夫，应该会按摩的……”何雨凝居然心动了，脸上红的要滴血，但随即叫着：“不行不行！你在占我便宜，不能让你摸了！”

　　“那……”胡东后退着，何雨凝向前冲击。胡东妥协了一些：“要不然，不脱裤子，你隔着裤子摸，怎么样？要不然摸的时间长一点，也算是报仇了吧！”

　　“那……也行吧！”女流氓何雨凝居然答应了，伸着手就要朝着胡东那里摸去，胡东闭着眼，打算享受一下这种奇妙的待遇，隔着裤子，就不算对不起凌雪了，哈哈，我胡东简直是太聪明了！

　　但就在这时，厕所的门陡然被打开，一个声音尖叫着：“你……你们干什么？”

　　何雨凝的手刚要触碰到胡东那里，陡然一听这个叫声，立马缩了回去，尴尬地和胡东站在了一起。

　　进来的人，不是别人，正是楚梦瑶，楚梦瑶见何雨凝迟迟不回，于是过来看看，没想到进了女厕，居然看到了胡东不说，而且还看到何雨凝伸着手要摸胡东撒尿的地方！这……这简直……

　　何雨凝也陡然清醒了一些，看着楚梦瑶，尴尬万分，双手绞着自己的下衣摆，直直像是一个做错了事的小孩子一样，而且她也陡然想到了刚才胡东在自己咪咪和屁屁上放肆的一幕……

　　哎呀，羞死了！何雨凝大骂自己，怎么能让这个土包子占了便宜呢？虽然当时自己也很爽，但是自己……哎呀羞死啦！不行不行！我跟这个家伙，以后没完！以后得找他报仇雪耻！

　　“你！你还站在这里干什么？这里是女厕唉！”楚梦瑶对着胡东叫着：“简直丢死人了？”

　　胡东四处看了一看，果然没看到小便池，而且墙壁上鲜明的标志了一个女的标志，那叫一个……妈呀，小孩丢他妈丢大发了！胡东迅速跑了出去……

　　何雨凝也要跟着出去，被楚梦瑶叫着：“你刚才干什么？”

　　“我……没什么啊。”

　　“他怎么进了女厕？是你带进来的？”

　　“我……没有啊，都是他自己，他自己说……是要进来欣赏一下的，对对，欣赏一下，于是就一块进来了。”

　　“？欣赏一下！你刚才你的手……哎呀，你那是干什么？”楚梦瑶简直难以想象刚才那不堪入目的一幕，自己的闺蜜的手，居然伸到了胡东撒尿的地方，而且像是要为他解开裤带……

　　“我……我看他那里脏了！于是给他擦擦！”

　　“就胡说！你说是不是他逼你的！我找他算账！居然这么卑鄙，居然逼你在女厕干那事！”楚梦瑶气得肺都炸了，她认为是胡东逼着何雨凝这么干的。

　　“不不……不是，我报仇来着，不是他逼我的，谁能逼我呀！”何雨凝还显得很是自豪。

　　“报仇？！”楚梦瑶简直无语了：“摸他那里，是要报仇？”

　　“对啊对啊，一方面是为我自己报仇，另一方面是为了你报仇，他居然敢要挟你撒尿给楚爷爷熬药，这个仇不能不报！所以……我就想了一个法子，摸他的那里报仇！”何雨凝陡然想到了这个理由，觉得还不错，于是说的振振有词。

　　楚梦瑶拍了拍自己的脑门，叫了一句：MYGOD！然后身子一晃，差点跌倒在厕所里……摊上这么一个给力的闺蜜，自己可怎么活？

　　“好了好了，你不要解释，我迟早要吐血身亡，我来问你，那个混蛋占你便宜了没有？比如摸你了没有……我一看他色迷迷的眼睛，就不是好东西！”楚梦瑶怀疑的问着。

　　“啊……喔……？没有没有，怎么可能，我堂堂何大小姐，怎么可能被人占便宜？我只能占他便宜！哈哈！”何雨凝显得有点色厉内荏，刚才人家胡东摸的她还直叫舒服呢……

　　“唉……摊此闺蜜是我一生的不幸，既然没占你便宜就好，快回家吧，我爹地正在等着我们呢。”

　　胡东迅速窜出了厕所，亏没让楚大小姐看到自己摸何雨凝咪咪和屁屁的那个操蛋的场面，要不然……指不定得发生第三次世界大战，胡东拍了拍自己的胸脯，回想着刚才的场面觉得还挺刺激的，不错不错，小胖妞的那两个地方摸起来挺带劲的。以后有机会再品尝下一次。

　　不过此地不宜久留，还是早走为妙！免得发生什么其他的事情！胡东已经抱定了三十六计走为上计！

　　“楚老板，明天早上我给老爷子针灸，现在就告辞了。”胡东道。

　　“好好，那我命人把胡神医和吴老先生送到第一人民医院吧。”

　　吴柳成道：“不必了，我的车子还停在贵府，我直接送胡神医回到第一人民医院就好了。”

　　“那也行。”

　　于是胡东跟着楚宏远重又回到了楚宅，楚梦瑶看胡东的眼神就给看着仇人一样，而何雨凝则用着怪怪的眼神看着胡东，像是要随时找胡东报仇雪恨的一样。

　　胡东直接来个眼不见心不烦！


第八十一章 应聘刷厕所的？

　　胡东作别了楚宏远，楚宏远也说了无数感激的话，胡东都以摆摆手表示不算什么，楚宏远亲自把胡东送到了吴柳成的车子上。

　　此时已是夜间八点多了，淮海市的夜景说不尽的繁华，淮海市的夜空说不尽的美妙。这是胡东自失去记忆起，第一次踏到这片土地上……看着这个陌生的城市，他始终想不起任何东西……

　　“我就叫你小胡吧，这个能结识楚先生可算是你人生的一个重大转折啊。”吴柳成开着车子道。

　　“这话我不明白，他是有钱，但这也跟我没多大关系吧？”

　　“呵呵，这你就不懂了，多少人要巴结楚先生，甚至要跟他当马仔，但你却因为这个契机，让他对你十分欣赏，这多好啊。”吴柳成道。

　　胡东微微一笑，自然知道楚老板的厉害，连那种奢华的酒店只算是他旗下的一点产业，那楚老板得多有势力，他作为一个山里刚来的屌丝，还真是难以想象。

　　“等一会儿，你跟我去见秦良才秦院长，听他安排一下，然后从明天开始你就跟着我，然后进行实习吧。”

　　“好。那多谢吴老先生了。”

　　“咳，说这干什么，以后你私下叫我老吴，台面上叫我吴主任就行了，我是中医科室的主任。”

　　“我知道了。”

　　“你的医术我是极其佩服的，以后到了人民医院你只管发挥就好了，可不要给我丢脸啊，我算是老了，也该退休了，重担就交给你了。”吴柳成也想好了，自己医术不如人家，但能把他举荐上来，也算是一件对于自己来说，比较自豪的事情。

　　“啊？这……我没那么大本事的，我只能给动物看看病……那里有没有兽医科……？”

　　吴柳成一听这话，差点惊讶地把车子开到沟里去：“小胡呀，这话以后就不要说了，你比任何医生都要专业，怎么说给动物看病！这让人笑话！”

　　“哦，我知道了。”胡东觉得头有点疼。

　　“呃……这个小胡啊，我跟这个秦院长说了，你算是我的师弟，你也不介意吧？”吴柳成试探性地问道。

　　“师弟？这怎么合适！”胡东讶然道。

　　吴柳成心头一寒，说你是我师弟，你还不愿意？多少人要当我学生，我都不收的！一辈子屈指可数，才收了几个弟子？你也太大牌了吧。

　　“既然你不答应就算了吧，我也不勉强你。”吴柳成显得有些失望，本来还要装逼一把的，现在是不成的了。

　　“不不，吴老先生，我应该是你的学生才对啊，我这么年轻，才学了两个月的医术，当师弟怎么合适？”胡东道。

　　“嘎？咳咳……呵呵……”吴柳成笑了：“没事没事，我当年也蒙受林老先生指点一二，也算是半个徒弟了，所以你算是我的师弟，名正言顺，师出有名！”

　　“哦，原来是这样啊，那也行！那你就是我的师兄了！”胡东道。

　　“呵呵，当着别人的面也不要这么叫，知道就行了。”吴老头心满意足道。

　　“行，吴师兄。”

　　“呵呵……”

　　第一人民医院乃是国家级重点医院，那叫一个占地广阔，气派非凡，胡东看着眼都花了，比之林老头的小诊所，那不知强了多少万倍！

　　胡东觉得欣喜万分，没想到自己就学了两个月的医术，居然可以在这么好的医院工作，能不高兴吗？到时候请一个摄像师拍几张照片发回去给凌雪看看，也牛逼一下！此处略提一句，胡东甚至连手机可以拍照的功能都不知道。

　　吴柳成带着胡东穿过了几个大厅，然后又穿过了几个过道，一路之上倒也遇到不少医生和护士，见着了吴柳成，都毕恭毕敬地叫着：“吴主任好。”吴柳成挨个点头致意，脸上挂着微笑，一副牛逼哄哄的样子。

　　倒是胡东眼不够使的，盯着一个俏护士的大屁股眼睛都差点贴上去了，吴柳成咳嗽了一声，胡东才收了自己的眼睛。尴尬地笑了一笑，胡东真是高兴极了，到了大医院工作真不错，居然有这么多美女护士，哇咔咔，不过我喜欢～～

　　吴柳成也不说什么，心里也知道胡东毕竟是一个年轻人嘛，难免好点色，实在也正常不过，只要不出格，也不算什么。

　　这些护士看着一个农民工背着布包跟在吴主任的身后，用着一副色眯眯的眼睛盯着她们，还以为这家伙是个精神病。

　　到了院长办公室门口，吴柳成敲了敲门，里面传来一句：“请进。”

　　吴柳成打开了门，里面一个戴着眼镜的中年人抬了一下头，看到了吴柳成，急忙站了起来迎接，脸上挂着笑容：“吴主任回来了，快请坐。”

　　“小胡啊，你随便坐吧。”吴柳成道。

　　胡东就找了一个角落的椅子坐了，显得很是紧张，秦院长十分古怪地看着这个农民工，判断了一下，这个青年农民工是不是吴主任的病人，但怎么看这个年轻人都不像是有病的样子。

　　吴柳成坐下了，秦院长才坐下。

　　“秦院长，我托尼的事，你办的怎么样了？”

　　“都办好了，吴主任交代的事，能不办好吗？”

　　“呵呵，你速度倒挺快啊。我给你交个底吧，我的那位师弟已经把楚元化的病给治好了。”

　　秦院长一听这话，“腾”的一下站了起来：“令师弟，果然是神医啊！在下倒要亲自拜见一下，讨教一下医术！”

　　秦院长自然知道楚元化的病是个不治之症，而且也根本发现不了病根，就连吴柳成都束手无策，他的师弟给看好了，足见老吴的师弟得有多么牛逼！

　　“呵呵，你也不要激动嘛……”吴柳成淡然道。

　　“好的，我倒是有点激动了，能有这样的医术的人，在我们医院工作，那真是让我们医院曾辉不少啊！”秦院长依旧啧啧赞叹，但他转头就看到了胡东，就问吴柳成：“这位小兄弟是来看病的吧？”

　　胡东摇摇头道：“我是来实习的。”

　　秦院长差点惊讶地把眼镜跌掉，一个农民工到大医院来实习？随即，秦院长明白了，这农民工怕是来应聘杂工的，比如扫扫地，刷刷厕所啥的。


第八十二章 长腿大X护士

　　“这个……你应该到后勤部门去啊，现在好像也不招聘杂工啊，不好意思，我这里还有事，请你离开吧。”秦院长也很客气道。

　　胡东微微一愣，应聘杂工？自己什么时候要应聘杂工了？他不由得疑惑地看了吴柳成一眼，吴柳成也是黑线满脸，敢情秦院长把胡东看成是一个应聘杂工的农民工了，也怪自己，上来也没有介绍。

　　“秦院长，这位胡先生正是我的师弟，也就是我给你介绍的那个人。”

　　秦良才一听吴柳成的话差点眼镜跌掉，倒桌子底下去，身子“腾”的站了起来：“就是你看好了楚老的病？”

　　“是啊，我看病的时候，吴老先生也在啊。”胡东很没所谓地道。

　　秦良才揩了揩额头的汗：“这个刚才在下有所冒犯，还请……胡先生切勿生气啊……”秦院长心底那叫一个自责和尴尬呀，人家好好的一个人才，居然把人家当成了应聘刷厕所的了！

　　秦院长走了过去要和胡东握手，胡东也小心翼翼地伸出了自己的手，胡东只觉得秦院长的手温润如玉，显得很是亲切。

　　“这个胡先生啊，从明天开始，委屈你了，现在本医院实习一段时间，按照程序稍微走一下，以后看你的业绩而定，肯定会给你一个很好的交代的，我们医院不会埋没人才的……”秦院长道。

　　“谢谢院长了。”

　　“对了，你的一切手续我也给办好了，你的衣服、宿舍我都给你安排了，等一会儿我带你到宿舍去吧。”秦院长表示对胡东的尊重道。

　　“嗯，那谢谢院长了。”胡东很紧张，除了不停地说谢谢之外，他还真不知道说什么。

　　秦良才当真带着胡东向着公寓宿舍走去了，走过了几个走廊，一些医生、护士和秦良才和吴柳成打招呼。他们也看到了一个猥琐的土包子跟在了院长和主任身后，感到很是奇怪。

　　胡东有些飘飘然，看着这么明亮洁白的医院，然后摸摸医院的墙壁，那叫一个激动，这里就是自己以后工作的地方了！

　　就在此时，一个焦急的叫声传来：“吴老师，吴老师！”

　　吴柳成止住了脚步，后面气喘吁吁地跑来了一个年轻人，这年轻人长得一副小白脸的模样，倒也显得俊俏，胡东看了他一眼，登时吃了一骇，这家伙他认识啊，正是白天在铅华水岸别墅区遇到的那个牛逼哄哄的游玉树，当时这家伙还阻止自己泡妞呢。原来这家伙也在第一人民医院工作。

　　游玉树是吴柳成的得意门生，深得吴柳成的真传，是以一毕业也到了第一人民医院工作，在吴柳成的提拔下，凭借着二十五岁的年纪，当了外科主任医师，那在第一人民医院也算是一个风云人物。

　　游玉树也早已看到了胡东，眉头一皱，瞪了胡东一眼，露出了一脸不屑，心道：这个土包子怎么也在这里？难道是来应聘刷厕所的？

　　“院长好。”

　　秦良才点了点头。

　　“小游啊，什么事这么着急？”吴柳成奇怪地问。

　　“李局长病的又复发了，刚才送来的时候，已经昏迷不醒了，我们都束手无策，还请你老去看看！李局长现在还在急救室！”游玉树焦急道。

　　秦良才一听是李局长，脸色登时一变，吴柳成也是微微变色，忙道：“快带我去！”

　　“我也去！”秦良才也道。

　　胡东没办法也只得跟着……

　　李局长不是别人，正是淮海市卫生局的局长，叫李连成，也是秦良才的顶头上司，此时长期腹中绞痛，发作起来的时候满地打滚，多次在人民医院就诊，但丝毫不见效果，经过精密仪器检测，也查不出来个所以然，就连吴柳成也只能是暂时压制，而现在……居然又复发了，显然是十分严重，只怕……

　　吴柳成、秦良才和游玉树直接奔进了急救室，而胡东落后了一步，直接被护士止住了。

　　“这里是急救室，闲杂人等请勿入内！”这是一个面皮白净，有着一个小酒窝，刘海盖额，穿着一身雪白护士装，傲人的双峰直送云霄，裙摆未及膝盖，修长美腿上裹着白丝的小护士，她芳名罗芳，也算是医院的一朵小金花。

　　罗芳显然对于胡东是一种不屑，在她的心中只有游玉树才是高富帅的存在，是以她说出话来都是冷冰冰的。

　　胡东一看是个小美女护士，登时止住了身子，笑嘻嘻地看着小护士道：“我……也在这工作，我叫胡东，你叫什么？”

　　罗芳微微一惊，这个土包子居然还敢问自己的芳名，胆子不小来，自己可是医院的小金花，芳名哪能随便告诉你一个土包子！你还和我在一块工作？性质能一样吗？我是堂堂护士，而你只是一个小小的杂工而已！

　　罗芳显得很高傲，能在第一人民医院当护士，而且还是急救科的护士，别提多么荣耀了，那简直是公主一般的存在！

　　“你瞎问什么，快点离开这里，你看看你一脸酒气，免得污染空气，活活把病人熏死。”罗芳的小嘴那可是厉害。

　　“行行，我知道了。”胡东当真退了一步，便问：“护士姐姐，这个……里面是什么人呀？怎么连秦院长都那么着急？”

　　“你！你叫谁姐姐呢？我很大吗？”罗芳瞪着眼看着胡东，胡东挠了挠头：“那我叫你护士妹妹吧！护士妹妹～～”胡东喊得好暧昧哦。

　　“你再叫一遍，我马上叫你从这个世界消失！”罗芳气得肺都炸了，这是什么人，医院怎么会招这样油嘴滑舌的家伙来当杂工？莫不是托关系进来的？

　　“对不起对不起……”胡东连连道歉，这个小妞看来自傲。

　　“你不要废话了，油嘴滑舌的家伙，病人是咱们市的卫生局局长，那可是犹如泰山一般的存在，而你不过一个小蚂蚁……”罗芳道。

　　“呃……这么牛逼！”胡东一想，就连村长在村子里都是耀武扬威的，别说是一个大城市的局长了，那岂不是……胡东难以想象，总之是很牛逼了，只得咽了咽口水。


第八十三章 极品护士要打人

　　高傲的护士罗芳对于胡东那是爱理不理的，胡东也自讨没趣，走到了旁边的一个座椅上坐了下来，偷偷瞄着罗芳的浑圆的大屁股和高耸入云的双峰。

　　罗芳看到胡东贼眉鼠眼的样子，心里那叫一个厌烦，于是道：“你在这里干什么，这里也不是你呆的地方，你该干什么活就干什么活去！”

　　“我在等秦院长呢，他说他要送我到宿舍去！”胡东道。

　　“嘎？你？秦院长亲自送你到宿舍去？你也不那啥那啥照照你的样子，秦院长能亲自送你？你也太……不自恋了吧，你敢不敢再不要脸一点？”罗芳一听这家伙说的话就是在吹牛，秦院长那是高高在上的一个人物，在整个医院能享受亲自迎送的，只怕也只有吴主任一个人，况且连白马王子游玉树都不能，你一个民工太也狂妄了吧。

　　“我？”胡东登时无语，这个护士看起来挺好看的，而且让人有一种扑倒的冲动，但是就是嘴太刁钻了，这自己也没得罪她，到她嘴里就成了一个不要脸的人物了？胡东在心底暗暗道：反正以后自己就在这家医院工作了，以后时常见面，看我不把你拿下的！

　　罗芳叹息一声，见胡东无话可说了，那叫一个得意，跟我俩耍嘴皮子，你呀，还嫩了一点！

　　时间过去了二十五分钟，胡东连看屁股的心情都没了，差点睡着了，哈喇子差点流了出来……

　　却说急救室里急的给热锅上的蚂蚁似的，四个医生：吴柳成、秦良才（当然也是医生）、游玉树还有一个甜美的女医生，正忙着给李局长诊视，但是李局长的病情实在古怪，若说肚子里有肿瘤吧？却也没有！若说是胆囊炎，却也没有！

　　一时之间，四个人真的束手无策了。

　　“吴主任，还有没有办法？”秦院长道。

　　“我老师都没办法，那真的是没办法了！”游玉树道。

　　“那也得想办法呀，不能看着李局长……李局长很好的一个领导啊……”旁边那个甜美的女医生道。

　　吴柳成眉头紧缩一团，就在这时，他忽然拍了自己脑袋一下：“唉，我怎么忘了他！”于是急忙跑了出去……

　　“老师……老师……”游玉树奇怪地看着吴柳成跑了出去，真不知道他说的是什么意思。

　　秦良才陡然明了，眉头一展，就知道怎么回事了，老吴一定是去叫那个胡东去了，现在正好也是考察胡东医术的最好办法，大家都束手无策，你要是能给看好了，我秦某那真正佩服你！

　　罗芳见胡东都流哈喇子了，恶心地把头一皱，口中嘀咕了一句：“这个世界怎么会有这么恶心的人呢？”于是就走过去要把胡东赶走，免得影响院容。

　　“土包子！起来了起来了！睡觉回家睡，别在这里恶心了！”

　　胡东睁开了眼睛：“什么事？天亮了？”忙着用衣袖擦了一下自己的哈喇子，罗芳恶心的差点都吐了。

　　“你看看你……快走吧！别在这里丢人了！被其他病人看着了，还以为咱们医院是藏污纳垢的地方！”

　　“呃……”胡东干笑一下：“挺拔的护士小妞，你能不能客气一点，以后抬头不见低头见的，你不觉得的尴尬啊？”

　　“你这是找死！”罗芳说着就要伸手打人，就在这时一个声音急促何止道：“小罗！住手！”

　　罗芳像是触电一般，登时地放下了手，吴柳成出现在了罗芳的面前，瞪了罗芳一眼：“你这是干什么？要打人？太不像话了！”

　　“不是……这个家伙，他在这睡觉，而且还流口水……我赶他走的……”罗芳委屈道。

　　吴柳成望着胡东笑了笑：“胡先生，你别生气啊，这个护士太不懂礼貌了，我会叫张护士长多多教育的。这个……李局长还像病情挺重的，请胡先生进去看一看吧……”

　　罗芳的脸色变了，变得像是一个充满疑惑的小孩子一样，胡先生？请？而且堂堂吴主任还叫他去看看李局长的病情？这个……土包子会看病？而且连吴主任都毕恭毕敬的？自己刚才……还要打人家？还说人不要脸？还说人土包子？

　　啊啊啊……

　　罗芳要崩溃了，一时之间五味杂陈，袭上心头，而且吴主任还说要护士长教育自己，这是要开除自己的节奏吗？

　　胡东尴尬地笑了一下，指了指罗芳道：“我似乎没有资格进去？”

　　“没有资格？”吴柳成惊讶道。

　　“这是这位护士姐姐说的，我一个杂工不能随便进那里……”胡东有点恶搞道。

　　罗芳身子一震，恨不得找个地缝钻进去。

　　吴主任瞪了罗芳一眼：“你不要在这里了，回去找张护士长主动承认错误去吧……胡先生请。”

　　胡东向着罗芳笑了一笑，背着乡间小布包，向着急救室里走去了……唯独剩下了罗芳独自在走廊凌乱，于是气鼓鼓地去找张护士长去承认“错误”去了！

　　话说走进了急救室，见着了传说中一切高端仪器，吃惊地连嘴也合不上，这些东西可是只在电视上才能见到的。自己居然在现实中见到了！

　　游玉树怔住了，怎么一个民工进来了？忙喝道：“你是什么人？怎么随便进来？快出去！”

　　“我请他进来的！”吴柳成冷冷道。

　　游玉树又是一怔……

　　胡东的眼睛很好，一下子瞄到了那个甜美的女医生，“哈”的一声叫了出来：“你就是白天的那个给我抽血的女医生！”

　　甜美女医生也想起来：这不正是中午那个自称兽医的人吗？！当时自己还为他抽血来着，后来他被保安驱赶了，自己也就回到了医院，这个兽医怎么到这里来了？而且还是被吴柳成请进来的？

　　胡东像是见着了亲人一样：“太巧了，你也在这里工作呀，以后我也在这里工作了！我们就在一起工作了，嘿嘿！”

　　甜美女医生也笑了一笑，一想人民医院没有动物科呀，干嘛找个兽医来？难道医院又开了一个动物科？

　　游玉树咳嗽了一声：“老师，我不明白，你‘请’他进来干什么？”游玉树这个“请”字说的很重。


第八十四章 治病脱裤子

　　吴柳成根本连睬都没睬游玉树一眼，直接望着胡东笑道：“胡先生，这个友谊问题，等一会儿再叙不迟，你先看看病人吧。”

　　胡东微一尴尬，点了点头：“对对，看看病人。”胡东向着甜美女医生道：“等会我们再聊，我还不知道你名字呢，我现在先给这个李局长看病了哈。”

　　女医生对于这个呆萌的“胡先生”简直困惑到了极致，吴主任居然让一个兽医给人看病？

　　一提看病，胡东神色，登时变得严肃起来，他仔细地打量了一眼李局长，李局长五十岁不到，身材瘦削，像是刀裁的一样，脸上惨白，一副病容，一看就是长期为病魔所缠，中医讲究望闻问切，胡东只是这么一望，心底就已经有了一点数……

　　为了确切地诊断出李局长的病情，胡东给李局长号了脉，而游玉树则是冷冷地看着胡东的一举一动，一个土包子而已，还自称什么兽医，兽医有给人看病的吗？这不是纯属扯淡的吗？

　　胡东眉头皱的很厉害，而且像是遇到了疑难杂症一样，女医生倒是很惊讶，这个兽医还会给人把脉……游玉树则是冷哼一声：骗人的把戏！等会看你怎么收台。

　　胡东终于号完了脉，叹息一声，摇了摇头。吴柳成一直都盯着胡东，观察胡东的脸色，而秦良才则满腹狐疑地看着胡东……

　　游玉树一看胡东摇头，就知道这家伙也没辙了，刚才诊脉什么的，说不定就是在装的，于是直接道：“看来老师请来的神医也没用啊，我以为真能妙手回春呢，呵呵……”游玉树的话十分尖酸刻薄，连自己老师都挖苦了一下。

　　吴柳成忽然对这个学生有点小讨厌了，一种说不出的讨厌……于是他问胡东：“胡先生，这……？难道没辙？”

　　胡东忽然露出了一个笑嘻嘻的笑容，看了一眼游玉树，看得游玉树浑身发毛：“别装了，不行就不行，我老师都不行，你一个野兽医怎么行？”

　　胡东走到了游玉树的身旁，干笑了一声，问了一个问题：“你是怎么看出来我不行的？”

　　游玉树立时尴尬地站在了那里，但是他口舌伶俐，怎么能随便认输：“你摇头叹息，装模做样，一看就不行，如果你行的，就诊治呀！”

　　胡东摊了摊手，露出了一个苦笑，望着女医生道：“我想你和我一样讨厌这个家伙一点，那就是太自信了！”

　　嘎？

　　女医生一怔……她确实挺讨厌游玉树自负的，虽然有点本事，但也不至于目中无人的样子。而他居然把自己和他拉在一起，这不太好吧……是以女医生脸上红了一红，不置可否。

　　“你讨厌我？”游玉树望着女医生讶然道。

　　女医生眉头一簇，实在不想回答游玉树的话，直接道：“哎呀，好了，胡先生，你要是能治好的话，就给李局长治病吧，你看李局长……快不行了。”

　　胡东点了点头：“他一时半会死不了，现在就给他看病，只是……”胡东沉吟了一下……

　　秦良才和吴柳成一听胡东能看好，如何不欣喜？但胡东忽然来了一个“只是……”二人都愣住了。

　　“有什么难度吗？”吴柳成问。

　　“难度倒是没有什么，只是得把李局长的裤子给脱了。”胡东道。

　　“脱裤子？”吴柳成瞪大了眼睛。

　　“正是。”

　　“这……”吴柳成真是郁闷，这怎么看病还得脱裤子？这可是一件奇闻了，游玉树揶揄道：“李局长是腹中绞痛，可不是下身有病，要脱裤子，你可真是天才呀！”

　　胡东微微一笑：“既然不相信我，那我不看了，吴老先生，我走了。”

　　“别走，一切按照胡先生的意思办。”

　　甜美女医生一听还得脱裤子，登时不好意思了：“吴主任，这……要不然我先回避一下吧。”

　　“不用了，你也学习学习，反正你也是医生。”吴主任道。

　　女医生只得应了一声“哦”。

　　“小游啊，你去给李局长把裤子脱了。”吴主任命令道。

　　嘎？

　　“我？”游玉树眼睛瞪得圆圆的。

　　“不是你，还能是我啊？”吴柳成道。

　　“是，老师。”游玉树无奈，只得把李局长的裤子脱掉了，胡东道：“把他内裤也脱了吧。”

　　“？”

　　“脱了！”吴柳成道。

　　游玉树苦着脸只得照办。

　　女医生躲到了一边，生怕见到了李局长的那里，要不然怪尴尬的，胡东沉吟了一下道：“如果这里有马桶就好了。”

　　现场几个人差点把下巴磕掉，怎么还要马桶？

　　“胡先生，我……这个我有点不大明白了，这是要做什么？”秦良才觉得十分古怪不得不这样问。

　　“其实没有也没关系，等一会李局长难免要排出一些不干净的东西，如果有马桶就好了……”胡东道。

　　“呃……”几个人登时黑线满头，秦院长忽然拍着头道：“我们这里有一种特制的马桶，专门留残疾人用的，应该可以吧。”

　　“可以。”

　　于是秦良才命人弄来了一个特制的马桶，按照胡东的吩咐，放在了李局长的屁股下面，之后胡东直接掀开了李局长的衣服，然后从身上掏出了一个小布包，拿出了银针，在李局长的肚子上有条不紊的扎着……

　　秦良才都怔住了，这扎针的速度也太快了吧，简直让人有点眼花缭乱，而且扎针的位置，饶是以秦良才的见识来看，都从未见过！

　　游玉树只是冷眼旁观，还以为胡东在那胡扎……倒是女医生吃惊地看着胡东，真没想到一个兽医会针灸？

　　胡东终于扎好了，在李局长的肚子上大约扎了十五根针，然后陡然停止，但李局长却仍旧没有醒来。

　　“胡神医，恐怕不行啊。”游玉树揶揄道。

　　胡东微微一笑：“行不行，过一会儿就知道了。”

　　吴柳成和秦良才二人眼珠子紧盯在李局长的脸上，时刻主意着李局长的醒来。但李局长却仍旧一点醒的迹象也没有。

　　游玉树冷笑一声，刚要说几句讽刺的话，但听得李局长的肚子忽然发出了“咕嘟”一个响声……


第八十五章 拉屎治疗法

　　大家的眼睛立时看向了李局长的肚子，李局长的肚子接着又发出“咕嘟咕嘟”声响，而且肚子好像在动，像是肚子里有什么东西在拱一样……

　　秦良才和吴柳成相顾骇然，女医生也是一片迷惑，游玉树更是惊讶地张大了嘴，只有胡东一片淡定的神色。

　　“我现在提醒你们，等一会儿李局长会拉屎，你们要是不嫌臭的话，就呆在这里，要是嫌臭的话，就离开这里。”胡东好心提醒着。

　　游玉树一代美男子，对于肮脏的东西，自然受不了，不禁皱了皱眉头，要走出去，女医生鄙视地看了他一眼，他立时道：“我才不嫌臭，我可是一个医生！”

　　秦良才和吴柳成自然不会离开，他们什么样的病人没遇见过，比屎还要恶心的多得是，区区屎何足挂齿？但是至于李局长为什么会拉屎，二人真的是一点也摸不着头绪。

　　就在这时，李局长的肚子里像是发生了激烈的战斗，接着肚子一鼓，但听得“噗呲”一声，李局长登时不住地拉出了翔……整个急救室都变得一片难闻，游玉树急忙捂住了嘴和鼻子，而女医生则轻轻地掩着鼻子。

　　吴柳成和秦良才只是眉头微微一锁，根本不放在眼里，而胡东则一点也无所谓，毕竟他在村子里给畜生看病，比这恶心的场面的多得是！

　　李局长到得后来，全部拉稀，“噗呲噗呲”持续了十分钟之久，他的肚子瞬间瘪了下去，像是贴着后背一样，显得十分可怖。

　　游玉树实在忍不住了：“胡什么的，你这是干什么，把好好的急救室弄成了茅房！你像话吗？而且李局长根本没有醒过来！”但就在游玉树的话刚结束，细心的女医生就发现李局长的眼皮动了一下，而后叫着：“不，李局长醒了！他的眼皮动了一下！”

　　李局长的眼皮何止动了一下，他的脸色都变得圆润起来，而且眼皮陡然睁了开来，口中叫了一声：“靠！好舒服，我好想吃饭呀！”

　　“李局长！你醒了！”秦院长惊讶万分。

　　“哇！好臭！”李局长捂着鼻子低头一看，原来自己坐在了一个奇特的马桶上，而且肚子空空的，虽然十分之饿，但却十分舒服，整个肚子凉飕飕的……

　　游玉树的脸色变了，变得十分难看……

　　女医生则对胡东报以一个十分古怪的表情：这个人到底是什么人？居然这么厉害！

　　秦院长那对胡东真叫一个佩服了，果然是吴主任的师弟，比之吴主任的医术还要牛逼！吴柳成也笑了，这可是自己发现的千里马啊，自己如何不欣喜？而且还是自己发现的千里马呢。

　　“吴神医多谢你啊，我这一次醒来，多亏了你呢！”李局长看到了吴柳成，还以为是老吴给治好的。

　　“不不……不是我，这都是这位先生的功劳……是他，全部是他的功劳。”吴主任指着胡东。

　　此时胡东正笑嘻嘻地看着李局长，李局长看着眼前这个青年农民工，一副屌丝之态，吊儿郎当的，哪里像个医生啊？

　　“是……你？”

　　“你肚子里的虫子和毒，我都已经给排出来了，等会我给开个方子，你每天按时吃药就好了。对了，不过你肚子上的银针是我的，我得给取下来了。”胡东淡然道。

　　李局长一愕，低头一看，肚子上果然扎了一些银针：“我的顽疾好了？”

　　“好了，其实你肚子里固结了一些毒物，还有一些虫子躲藏在里面，现代仪器是检查不出来的，这些虫子和毒物威胁着你的身子，所以你时常腹中绞痛，而且这一次发作，险些要了你的命……好了好了，不说了，我得取针，回去睡觉了！”胡东迅速拿出纸笔，写了一个方子，递给了李局长。

　　李局长激动地看着胡东：“小兄弟！你真是神了！你叫什么名字，你是这家医院的医生吗？”

　　“我……”胡东看了一眼吴柳成。

　　吴柳成连忙道：“这位是我们医院今天刚来的实习医生，所以你还不认识！他叫胡东！”

　　“实习医生都这么厉害！真是奇才啊！胡神医，我……唉，谢谢你，谢谢你！这样吧，明天你到我家来，我要请你吃饭！然后尽我所能把诊费给你结了！你需要多少钱，我砸锅卖铁也得给你凑上！”

　　“呵呵，吃饭可以考虑，听那位美丽的女医生说，你是个好官，好官也没多少钱，钱就算了，你把该交的医药费交给医院就行了，至于我个人的诊费就不必了，我毕竟隶属于第一人民医院……”胡东的话简直让秦良才大有面子，而且脸上洋溢着无比欣喜的光彩，这小子真不错，医术高超，做人也实在，始终把自己融入到集体中来。

　　“好！小伙子！你很好！我很欣赏你！”李局长转过头来看着秦良才道：“这可是一个人才呀，你以后要好好对待啊！”

　　“是是，局长。”秦院长连连点头。

　　“李局长……这……裤子还是穿上吧。”胡东道。

　　大家避开了一下，李局长擦了擦屁股，然后提上裤子，伸头往特制马桶里一看，差点晕过去，里面黑漆漆一团，十分恶心，而且还有十几条细长的虫子在盘旋……

　　秦良才、吴柳成和女医生也看了，也是身体发麻……只有游玉树一个人尴尬地灰溜溜地窜出了急救室，他哪能还能呆在那里，这不是自取其辱吗？

　　走出急救室那一刻，女医生快步走到了胡东的跟前，迷惑地问：“你是兽医吗？”

　　“我是啊。”

　　“你怎么会给人看病？而且那么复杂的病……你都能看好……真是厉害呢。”

　　“嘿嘿，这不算什么呀，我师父比我厉害十倍！对了，美女，你叫什么呀？”胡东笑嘻嘻地。

　　“我叫唐语诗……”

　　“我叫胡东，下回请你吃饭！”

　　唐语诗甜美一笑，点了点头，向着一个方向快步离开了，留下了一个倩丽的背影，和一缕清香……

　　胡东也彻底沉醉了，好美的一个名字——唐语诗。


第八十六章 智嶂大师

　　胡东是被秦良才和吴柳成送回宿舍的，在路中，秦良才那对胡东好一番热烈赞扬，是什么前途无量、名扬医学界……诸如此类的话，秦院长几乎说了五车子！而且对于吴柳成能够慧眼识英，也予以了热烈的赞颂，这让吴柳成也喜得什么似的。

　　胡东回到自己的个人宿舍，那是三楼的一个房间——305，面积虽然不大，但干净整洁、一应设施具备，电脑、洗澡间、洁白的床铺……胡东在心头大叫了一声：以后这就是自己的窝了！

　　秦良才、吴柳成和胡东说了一会儿话，然后起身告辞了，说是有什么需要只管找他们。待得二人走了，胡东直接扑到了床铺上，掐了一下自己的脸，他生怕这一切都是幻觉，但他觉得疼，这一切根本不是幻觉了！

　　胡东躺在了床上，想着以后平淡而又美好的生活，简直要蹦到月亮上，他想好了，等自己攒了一些钱，就在城市买一套便宜一点的房子，然后把凌雪接到大城市来住，当当城市人！一想到这里，他就觉得激动！此时的胡东远远还是停留在了一个屌丝的眼界！

　　胡东今天虽然喝了不少酒，但因为兴奋，却也不觉得什么，快乐人的人，就算喝了酒也不会醉……他穿上了白大褂子，在镜子前转了四五圈，镜子里的胡东穿上这一身，还真是那么回事，帅气、阳光……虽然还不免暴露出屌丝的气质，但他知道这是自己的本质，难以脱离泥土的本质，他喜欢这样。

　　胡东重又躺到了床上……

　　他的脑海在那里转着，他想到了楚大小姐，这是一个冷冰冰的美小妞，他想到了何雨凝，这是一个二逼而又给力的小妞，他又想到了唐语诗，这是一个甜美富余诗意的小妞，他几乎想到了每一个女人……

　　凌雪、李曼柔、小倩……但到了那个时丽时，他陡然坐了起来，那个穿着超短裙、腿上裹着黑丝的暴露女在临别时还送给自己一样礼物呢，这一天忙的都忘记要看礼物了。

　　于是他打开了自己的布包，拿出了那个垃圾袋，像是探险者一样打开了这个垃圾袋，一打开垃圾袋，里面的一样东西瞬间暴露在胡东的脸前……

　　嘎？

　　胡东差点因为震惊从床上滚下来，他的眼珠子瞪着眼前这个礼物，鼻子里差点窜出了血，他拿起了那礼物……

　　天哪！胡东怪叫了一声，那个暴露女居然送了自己一条小内内，而且小内内的前面分明有一些发黄印记，这分明是她直接脱掉送给自己的！怪不得那个小妞让自己到卫生间呆着，说是不准偷看，却原来是脱内裤给自己！

　　胡东笑了，胡东露出了一个猥琐的笑容，他把那粉红小内内在手里摆弄了一会儿，然后放在了自己的鼻端，顿时一股带有诡异的香味便传到了他的鼻子里，这是女人特有的味道……胡东作为一名职业屌丝，贪婪的吸着，脑海里不禁出现了时丽那高挑的身子——超短裙、黑丝……

　　胡东不禁赞叹这个骚女人，居然送了这个给自己，这也太了解一个屌丝的夜间的生活欲望了吧！

　　于是乎胡东同志的小弟弟便不禁起了莫名其妙的变化，他要凭借着现在难以莫名的心情抓紧地解决一下生理问题，于是乎他拉上了窗帘，紧闭了门，关上了灯……

　　胡东进行疯狂的YY，因为太过疯狂，身体有些消耗，再加上酒精发作，胡东居然“呼呼”睡过去了。打飞机居然打睡着了，胡东可算是一个奇葩！

　　胡东是一个善于YY的人，是以当胡东睡过去的时候，难免要做一些猥琐的梦，但是这一次奇怪的是，胡东居然没有做YY的梦，他梦到自己身处在一个特殊的环境里，这个环境的四周洁白一片，而且充盈着淡淡的云雾……

　　而后一个苍老的声音陡然响了起来：“胡东后生，你终于来了，老子都等了你两个多月了。”

　　胡东微微一怔：“我这是在哪？你又是什么人？怎么会知道我的名字？”

　　“你可以说是在梦里，也可以说是在一个特殊的空间里……”

　　“嘎？特殊的空间里？”

　　“你现在在你佩带的那块玉璧里！”这个苍老的声音回答着。

　　胡东一听这话，差点跌倒在地上：“我在我的玉璧里？你开什么玩笑？我好好的一个人怎么会在玉璧里？”那块玉璧还是胡东救凌雪时，从捕捉的那条怪鱼的腹中得到的。

　　“你的思想，或者说你的元神在你的玉璧里！”苍老声音解释道。

　　“元神？思想？”胡东愣住了。

　　“不错，元神无形无质，可大可小，须弥山可纳于芥子……”这声音开始喋喋不休了。

　　“等等！你说这个我不懂，就算我的……思想在玉璧里，那你又是什么人？你在哪？”

　　“我？老子法名智嶂，人家都管老子叫智嶂大师！”

　　“啥？智障……大师？”胡东“噗哈哈”大笑，这个名字太有才了！看来这是一个和尚，而且法名还叫个智障？看起来这家伙脑子不好，要不然不会叫智嶂大师。

　　胡东这么一笑，智嶂大师显然恼怒了，只听得“啪”的一声，胡东的脸上就被狠狠地打了一个耳光，胡东差点摔倒在地。

　　“你！你为什么打我？”胡东气急败坏道。

　　“你居然敢嘲笑老子，老子可是你的救命恩人！”智嶂大师最恼怒别人嘲笑他的法名了，没想到这小子居然嘲笑他的法名。

　　胡东捂着脸：“我的救命恩人？我不记得了！我好像失去了一些记忆……”

　　“不错，你的脑袋曾被真气所伤，是以失去了一些记忆。”智嶂大师道。

　　“啊？到底是怎么回事？你能给我说说吗？我感觉我之前一定在淮海市呆过，但是至于具体的记忆却一点也没有，你刚才说的被真气所伤是怎么回事？”这是胡东第二次听别人说到真气，第一次是听林学民所说，所以也并不吃惊。

　　“关于你的身世，我也并不知道，你我能够相遇，实属天意，要不是我和李莫忧那妖女打斗也根本遇不着你！”

　　“李莫忧？妖女？”胡东诧异着。


第八十七章 内修？外修？

　　“不错，那是两个月前的一天晚上，我于海外周游，却发现了李莫忧那妖女，此妖女是个邪恶的道姑，无恶不作，我便要捉拿她，于是我们各展神通，那妖女不敌于我，便要逃跑，于是我便在后面追赶，便直直追到了淮海市……”

　　智嶂大师要讲述的内容，正是前文所述的，李翠芬站在窗台向着外面看去，看到了一个和尚和一个道姑战斗之后发生的故事……智嶂大师一直讲到自己跳入万丈悬崖截止。前文所述的大和尚也正是此时的智嶂大师。

　　胡东听得嘴巴张的大大的，充满了无限的疑惑，智嶂大师讲到自己为了正义放弃生命，显得无比慷慨激昂。

　　“我当时在一家小旅馆？而且还跟一个女孩子在一起？是你救了我？还给我治好了眼睛？而且还是你传输给了我真气？并且还给了我一本……黄书？你说你最后居然跳下了悬崖，那现在怎么会也在玉璧中？”胡东提了N多问题。

　　“不错，你当时是在一家小旅馆里，可能是为了要开房吧，因为你当时穿着十分简陋……为了救那女孩子不被我的真气和那妖女的真气所伤，撞开了她，那真气刺瞎了你的眼睛……”

　　胡东暗暗纳闷，那个女孩子是什么人？难道是我的对象不成？而且还去开房？自己怎么一点记忆也没有？

　　智嶂大师继续道：“至于那女孩子是你什么人，我却不清楚，以你奋不顾身的样子，关系一定十分亲密。那妖女为了要挟我，便抓住了你，带着你飞到了巴云山，然后用计把我的经脉内脏全部打断打碎……”讲到这里智嶂大师恨得咬牙切齿：“要不是为了救你小子，我能变成这样吗？”

　　“嘎？那你当时可以不要救我呀！”胡东振振有词，不过还是蛮感激这老和尚的。

　　“臭小子！谁叫老子慈悲为怀，信了如来佛祖！罢了罢了，老子见你昏迷，而且眼睛瞎了，便不得不把自己真气全部传给你，而且还用我的九宝念珠碾碎治好了你的眼睛……当然了，其实我本来打算只传输给你一点真气使你醒过来就好了，但是谁知道你却是……特殊的体质！这真让我感到无比的欣喜！”

　　“？纯阳之体？”

　　“不错，正是林老头说的纯阳之体！”智嶂道。

　　“你……你也知道林老头？”胡东讶然道。

　　“废话！你戴着玉璧，我就在玉璧里，外面发生的一切我自然知道！”

　　“啊？这样啊……那刚才我打飞机……你也知道了？”胡东觉得很是尴尬。

　　“屁话！你娘的真是个奇葩，打飞机都能打睡着！比老子还不如！”

　　“呃……”胡东脸都红了，这丢人丢大发了，打飞机居然睡着了？

　　“好了，我接着说，林老头这个人不简单，为你把了脉就知道你是纯阳之体了，若是其他的医生根本发觉不了，这个人很有可能就是当年纵横华夏的林神医——林怀远！想当年你师父可也算是一个传奇、风流人物啊！”

　　“对对，那个楚老板也说我师父叫什么林怀远！啊？我师父还是个风流人物？怎么个风流法？”

　　“林老头年轻的时候，凭借着高超的医术，不知泡了多少美妞，而且和我也算是有一段奇缘，我俩厮混在一起还抢了一个门派掌门人的小娘子……嘿嘿……咳咳……卧槽，我怎么给你说这些！”智嶂大师忽然感觉到自己说多了，连忙住嘴。

　　胡东呆在那里，像是一个傻瓜一样，真没想到林老头当年还这么牛逼，混的这么风生水起……

　　“你师父的奇事我就不说了，他既然想要隐居，就是图个清静了，我还说你和我……当我发现你是纯阳之体，于是就决定把所有的真气传输给你了，你小子凭着纯阳之体，不到一刻钟就把我的真气吸了一个干净！真他妈的是奇才！差点让老子当地就死在那里了！”

　　“我有七十年的真气？这有什么用？”胡东道。

　　“你说有什么用？”

　　“可以成为武林高手？”胡东试探性的问。

　　“废话！当然可以！你如果妥善地把我的真气全部消化到你的身体里为你所用，那么你现在就算是你们世俗界相当牛逼的达人了！”

　　“真假的？”胡东有点不信：“能打得过泰森不？”胡东前几天看电视，觉得拳击手泰森挺牛逼的，身上肌肉又结实，打人不在话下，于是便试探性地问了一下。

　　“泰森？泰森算个屁！他不过是一个外家高手而已，他是外家练体者，况且级别低的掉渣，而咱们不同……咱们算是内修，属于练气——练习真气！说白了，就是练习内功，练习一股真气在奇经八脉里的运转！”

　　“啊？你说的……什么意思？但听起来这个真气貌似很厉害的样子！”胡东一点也不懂，什么练体，什么内修？

　　“这个……先不忙说，我先说我为什么到了这玉璧里面，然后等一会儿我给你讲清楚这个练体和内修的区别！”

　　“你说吧，我感觉我好像看电视剧，搞得好玄乎呀。”

　　“电视剧里都是骗小孩子的，不过我说的都是现实中的……先说我是怎么到了玉璧中的吧……”

　　原来，大和尚智嶂跳入了万丈悬崖，自知自己必死无疑，也就在他跌倒了悬崖的二分之一高时，他忽然想到了自己还有一块玉璧藏在了身上，这块玉璧可以保持一个人的元神，于是智嶂的元神便进入了玉璧……

　　玉璧随着智嶂的跌入了万丈寒潭，寒潭水带着智嶂的尸体通过一个峭壁就跌入了一条小河，此时，一条长相奇特的怪鱼居然冲了过来，把智嶂大师生生撕扯，吃了一部分肉，而挂在智嶂大师心口的玉璧也被怪鱼扯断吞入了腹中……

　　“奶奶的！老子的尸体居然被一条怪鱼撕成了碎片，亏得你给老子报了仇，把那怪鱼砸成了肉饼！要不然老子岂不亏大发了？”智嶂大师说到这里，兀自气咻咻道。


第八十八章 修炼等级划分

　　胡东听了不禁升起了一片寒噤，没想到那条怪鱼这么狠，居然会真的吃人肉，想想智嶂大师化成了碎片在水中飘，就让人背部生出寒芒。

　　“不过这也是天意啊，居然被你小子得到了玉璧，好了，现在不废话了，我给你讲讲内修和外修的区别吧。”

　　“哦。”胡东显得不是很有兴趣。

　　“小子我告诉你，你不要没有兴趣，你是学也得学，不学也得学，你想想这天底下，几千年，就出了你一个纯阳之体，而且纯阳之体修炼起来，速度快得不得了，你不修炼岂不是白白糟蹋了？从明天开始，你每天晚上都要进玉璧里进行修炼！”

　　“嘎？这还带强迫的？”胡东对于这个修炼说实话是一点兴趣也没有，他只想安安心心地当个医生，挣点钱，回去娶媳妇，至于成为武林高手，想都不敢想，自己还挺老实的，为什么要修炼？

　　智嶂大师也不管胡东怎么样，开始和胡东讲起了修炼的事情……

　　人的修炼分为内修和外修，而所谓的内修就是一个人通过修炼常年吸收天地精华，而在身体里产生一股真气，使得自身的真气逐渐逐渐变强。而所谓的外修就是长期锻炼自己的体魄，使自己的身体变得更加强壮和威猛。比如虚竹（《天龙八部》人物）内力深厚，内力可以看做真气的一种，所以虚竹算是内家功夫的高手，而泰森（拳皇）则是属于练体者，可以看做是外家高手。

　　一个人如果一旦进行修炼，无论是内修还是外修，实力都会有所不同，而形成了由弱到强的级别。这就好比张无忌凭借自己练武天分修习《九阳真经》，会在一夜之间，从第一重达到第九重，这个“第一重”直到“第九重”可以看做是《九阳真经》的一个级别，级别的划分也体现了修炼这门武功的深入程度。

　　上一年级和上高三的等级自然不可同日而语，而上高中和上博士的等级又不可同日而语。

　　而由于练武者实在太多，无论是内修还是外修，每个门派或者每个武术世家，都有各自的心法，而造成了彼此的严重的差异。所以在很久很久以前，当时的一个牛逼到无以复加的达人，为了区别修炼的实力，硬性地给修炼人划分了等级，无论你是什么心法，只要达到了等级的要求，你就算那个等级。这就好比大家都朝一个目的地走，而只是途径不一样而已。

　　那个牛逼达人为了更为简单的表示实力的划分，绞尽脑汁想了很久很久，在一次偶然的机会，听到了自己小儿子在读一本《千字文》的古书，当时他灵机一动，就截取了千字文首四个字——天、地、玄、黄，作为等级的划分。

　　最初级是黄级，接着是玄级，再接着是地级，最后便是天级，随着你实力的增长你的级别就相应的增高了。随着练武修炼人的一代一代的演变，这四个基本的级别没有改变，但为了更为精确地表示各自修炼人的实力，于是在这四个等级里，又生生加入了一些级别，进行了具体化。

　　每个等级分为六品，一品相当于初期，二品相当于初期巅峰，三品相当于中期，四品相当于中期巅峰，五品相当于后期，六品相当于后期巅峰。而玄级、地级、天级以此类推，也分为六品，但在玄级六品之上有一个小圆满级别存在，而在地级六品之上有一个圆满的级别存在，而在天级六品之后有一个大圆满的级别存在……而突破了大圆满的存在，则步入了难以想象的境界……

　　【黄级可分为：黄级一品（初期）、黄级二品（初期巅峰）、黄级三品（中期）、黄级四品（中期巅峰）、黄级五品（后期）、黄级六品（后期巅峰），无圆满状态存在。

　　玄级可分为：玄级一品（初期）、玄级二品（初期巅峰）、玄级三品（中期）、玄级四品（中期巅峰）、玄级五品（后期）、玄级六品（后期巅峰）、玄级小圆满。

　　地级可分为：地级一品（初期）、地级二品（初期巅峰）、地级三品（中期）、地级四品（中期巅峰）、地级五品（后期）、地级六品（后期巅峰）、地级圆满。

　　天级可分为：天级一品（初期）、天级二品（初期巅峰）、天级三品（中期）、天级四品（中期巅峰）、天级五品（后期）、天级六品（后期巅峰）、天级大圆满。】

　　这种划分实力的方式适应于内修和外修，也就是内家高手和外家高手都一样适应。只是修炼者硬性规定：外家高手的等级小内家高手半品，比如黄级三品内家高手和黄级三品外家高手比试，则黄级三品外家高手比黄级三品内家高手稍有不如，但比黄级二级高手，则又强了那么一些……

　　内修比较稳步扎实，每一步都比较困难，而外修则不同，一旦选定了外修，则起初的等级修炼起来比较容易和快速，比如一个人经年累月修炼外家功夫，很快就可以达到黄级五品，而另外一个人修炼内家功夫，则或许只能达到黄级三品。而到了中后期，也就是玄级三品往后阶段，则外家修炼就比之内家修炼要缓慢多了，因为到那时想要再修炼到自己的体魄达到完美的境界，难上加难！

　　是以两个同样天分的人修炼，一个修炼内家，一个修炼外家，修炼内家的人远不如外家，而到了玄级三品之后，内家开始努力或许会反超外家，但是……遗憾的是，在现实中，黄级六品之后的高手已经寥寥，能够得上黄级六品的，已经算是神一般的存在了。所以这就造成了一个局面，当世之时，修炼者急功近利，选择修炼外家功夫的要比选择修炼内家功夫的要多得多！大约有十比一的比例。

　　而按照智嶂大师的说法，泰森少有人敌，可算是世俗的外家高手，等级也在黄级三品左右。


第八十九章 黄级五品高手

　　胡东虽然是元神处在玉佩中，但也听得哈欠连连，而且也只是听了七七八八，根本也没仔细听。

　　“小子，你可明白了？”智嶂大师问。

　　“明白了点，我想问你，我现在是什么等级？”

　　“你？你现在就是一个普通人，没有等级！”

　　“那你是什么等级？”

　　“我？”智嶂颇为自傲的笑了起来：“我生前可是玄级三品，在你们世俗界，那可算是顶尖高手，神一般的存在了！”

　　“？那你现在呢？”

　　“现在？我的躯体已毁，元神只能禁锢在玉璧里了，而且我已经把所有的真气都传给了你，所以可算是没有等级了。”智嶂叹息了一声。

　　“那不对啊，你把真气全部传输给我，那我应该也是玄级三品，但是现在我为什么没有等级？”

　　“废话！你现在根本都没有把我的真气消化于你的经脉里，所以你自然没有等级，等你把我的真气全部消化了，你恐怕就是玄级三品内家高手了！”

　　“那怎么消化？”胡东疑惑道。

　　“如果你要是被动的消化的话，恐怕五十年以后，你也不能消化完，所以你只能主动去消化，凭借着内功心法去修炼和消化……”

　　“内功心法？”

　　“不错，也就是你那本《达摩驭水诀》，里面就有修炼真气的内功心法，也就是在裸体美女后面那几张所写的文字！”

　　于是胡东直接背了起来……

　　“停停！我知道你会背，但是你不会用，我现在教你怎么用，你现在盘膝坐下，然后双手合十置于胸前，心中默诵那几节文字……”

　　胡东照做。

　　“你有什么感觉？”智嶂问。

　　“我感觉我的肚子里有一股气息流动。”

　　“这就对了，你用你的意念，将那股气息朝着周身经脉引导。”

　　胡东真的照做了，他登时感觉到浑身一阵发热，而且一股力量像是插入肌肉中的一样，显得十分舒服，但过了一会儿，他忽然感觉到身体无限膨胀起来，肚子就像是炸了一般……

　　他陡然停止默诵那一段文字，叫了一声：“我要爆炸了！好难受啊！”

　　“笨蛋！别停！继续！那是你真气凝结，你要升级的表现！”

　　“哦。”

　　于是胡东继续背诵，引导真气流转……他感觉到自己的身子无限膨胀，膨胀到了他感觉到即将要爆炸的感觉一样，胡东感觉难受极了，但智嶂却一直在旁边引导：“快了，你快要升级了！”

　　胡东只感觉到身体“砰”的一声巨响，而后身子像是瘫痪一般倒在了一旁……智嶂大喜道：“太好了，你目前已经有了一些成绩，你现在是黄级一品的高手了。快起来，继续努力！”

　　于是胡东坐了起来，难受只是暂时的，他忽然感觉到混身上下，说不出的舒坦，而且感觉到浑身上下充满了力量：“我感觉我浑身充满了力量，可以打死一条牛！”

　　“你现在才不过黄级一品，快点努力，等你升到了黄级三品的时候，三头狮子都不是你的对手！”

　　胡东尝到了甜头，于是继续努力，按照智嶂所要求的那种做法开始做下来，接着他又感受到了身体周身气流的游荡，接着开始膨胀，他知道这是好结果，马上他又会升级了，于是他咬牙坚持住了……

　　随着又是一声“砰”的巨响，他再一次升级，升到了黄级二品！

　　“黄级二品！接着，继续！”智嶂大师叫着。

　　于是胡东再一次努力……

　　“黄级三品……”

　　“黄级四品……”

　　“天哪！黄级五品！”随着智嶂叫了一声，胡东身子发出了一震剧烈的爆炸声，而后胡东彻底地倒在了地上。

　　“继续呀！”智嶂叫着。

　　“不行了！我感觉我的真气已经达到了极限，而且你传给我的真气，我感觉已经消化完了！”胡东道。

　　智嶂微一沉吟：“这是怎么回事，我传给你的是玄级三品的真气呀，你怎么会只达到黄级五品就停止了？”

　　可是智嶂这微一沉吟，登时明白是怎么回事了：“我知道了怎么回事了，因为之前我跟李莫忧作战，所以损耗了一部分真气，而且传到你的身上，为了救你，你也损耗一部分，所以你现在能够达到黄级五品，已经算是极好的了！今天夜里你只怕已经达到了极限了，不可贪多嚼不烂！我刚才教你的是消化外来真气的方法，下一次我叫你吸收真气的心法！”

　　“吸收真气？到哪吸收？”胡东问。

　　“当然是在这里！”

　　“嘎？这里？这里不是一个虚拟的空间吗？我怎么吸收？”

　　“你错了，这里虽然是虚拟的空间，但里面却充满了精纯的能量，在这里修炼吸收真气，比之在外面的自然界吸收要快百倍，而且因为你特殊的纯阳之体，所以消化起来，也比一般的修炼者要快速百倍！对于你来说，你已经具备三个金手指——顶级的《达摩驭水诀》内功心法、充满了精纯能量的玉佩还有你特殊的纯阳之体，你小子可算是拥有了前无古人后无来者的最牛逼的条件，如果你不修炼，那岂不是亏了这三个金手指？而且以你的条件来看，如果你勤加修炼，只怕成为地级高手，指日可待！”智嶂说到这里，还有些小激动呢。

　　“这……有什么用吗？我只想一辈子普普通通的，多挣点钱，娶个媳妇，又不参加黑社会，又不打架，修炼也没用啊？”胡东提出了自己的困惑。

　　智嶂微一沉吟，知道这小子对于修炼没有多大兴趣，得想个法子诱惑一下他，叫他好好修炼，他脑袋一转，灵光一闪，便道：“笨小子，这修炼有极大的好处，随着你修炼的程度加深，你的寿命就会延长，当然了，我这里指的是内修，在黄级阶段，你多修炼一品，年龄就可以延长三年，到了玄级，你多修炼一品，年龄可多延长五年，而到了地级、天级、天级之后……那简直是无可想象的！”

　　胡东眼睛一睁，差点把眼珠子瞪了出来，能延长寿命，这可是无数人的梦想啊，历史上为了延长寿命的大人物还少吗？秦始皇、唐太宗、明嘉靖皇帝！胡东不禁激动了一下！


第九十章 我是超人

　　“真的假滴？你不骗人吧？我现在是黄级五品，岂不是已经多了十五年生命！”胡东眼睛放光，欢呼雀跃，简直要蹦了起来。

　　智嶂心头微微一喜：这一招果然有用！

　　“当然是真的！你不但多了寿命，而且你现在的身体机能已经很强了，自然能延长你的生命，不信你明天醒过来之后，你会发现，你自己强壮的像是一头牛，而且从丹田里喷发出能量，而且你连跑五个小时，也不会累！”

　　“哇！这么棒！”

　　“呵呵，这不算什么，你现在俨然是武林高手，你知道的，美女素来爱英雄、爱侠客，凭借你现在的身手，到时候在世俗随便英雄救个美，哪个妹子不喜欢你？还不是想泡谁就泡谁？”智嶂道。

　　“嘿嘿……”胡东眼睛里几乎冒出了桃心，他差点要飘起来，他想到了李寻欢、他想到了陆小凤、他想到了楚留香……哪个大侠身后不是一大堆小妞？胡东可是一个好色之徒，一想到自己左拥右抱，那感觉……擦！爽爆了！

　　“好！太棒了！我要修炼！修炼到天级，达到长生不死的地步！”胡东大叫着。

　　“屁话！先修炼到玄级再说吧，从黄级到玄级是一个门槛，所付出的努力，只怕比黄级六品之前的所有努力还要多！所以你也别以为有了金手指，就以为修炼就容易了，古人说的好，冰冻三尺非一日之寒，凡事都得努力啊，不努力，凭空得来的，最后只有失败一途。”

　　胡东早已飘飘然起来，哪还能听智嶂说那么多话……

　　“好了，不多说了，以后你每天晚上都要进来修炼，而且以你现在的身后也不要在世俗界随便惹事，人嘛，还是低调点好……以后关于《达摩驭水诀》功能，我会尽我所能一点一点教给你。现在你需要做的就是努力提高自己的等级！”

　　“好的！为了寿命和美妞而奋斗！”胡东大叫着。

　　“当你要进玉璧进行修炼的时候，只要默诵《达摩驭水诀》第五页第一段文字，你的元神就可以进到玉璧，如果你要想从玉璧里面出去，你默诵第二段就行了……你现在试试吧。”

　　胡东当真默诵了一下第五页第二段的文字，胡东的身子就像是一道金光一样消失在淡淡白雾之中……

　　胡东一消失，一个大和尚出现在了白雾里面，脸上蕴含忧郁神色，只听他口中喃喃道：“黑白将要颠倒，乾坤将要混乱，末日将要逼近，希望你真的就是那个拯救乾坤的人……”

　　大和尚喃喃说完这一句话，便消失在了白雾之中。

　　胡东醒来了，他睁开了眼睛，他觉得自己刚刚不过是做了一个梦……

　　此时他觉得浑身充满了力量，而且像是随时可以杀死一头大象的那种感觉……但是当他低头的时候，那条粉色小内内，就放在了自己的要害之处，而且上面有着白白的一片自己的子孙后代……他尴尬地收拾起了那条粉红小内内，藏在了宿舍一个柜子的抽屉里。

　　他走到了窗户边，向着外面一看，这一看不得了，他自己都生生的惊骇了一下，他发觉自己的视力变得十分之强，他甚至于可以看到楼下的一个男医生左嘴唇上有着一颗美人痣。

　　而且他也发觉自己的听力变强了，因为那个男医生嘴唇在动，胡东身处三楼，根本不可能听到别人的嘀咕声，但那个男医生好在嘀咕着，胡东也可以模模糊糊间听到那家伙在说：昨天……不爽……五分钟……

　　胡东又向着别的地方看了看，仔细听了听，他还发觉了一件十分神奇的事情，他发觉自己的视力、听力还带有一定的选择性，当胡东集中意念想要看清一百米之外的一个小点的时候，那个小点就自然变得清晰多了，但如果不是刻意去看的话，那么那一片也就和平常人的视力差不多，只是略微好了一点。听力也是如此……

　　胡东觉得这一切太刺激了，他甚至于觉得自己是一个超人了！自己拥有这么好的视力和听力自然有好处，比如看美女比较方便，另外想要偷听美女说悄悄话，也方便的多！

　　胡东想到这里，浑身一阵喜悦，右手不禁拍了一下旁边的木桌子，但听得“砰……嗤”的一声脆响，木桌子上居然留下了一个深深的手印，胡东根本没有用多大力，但是木桌子却被胡东拍出了一个手印！

　　胡东静海的差点跌倒在地上，眼睛瞪得圆圆的检查着木桌子，看看这木桌子是不是假货，木桌子绝不是假货！

　　胡东愣住了……自己难道真有了超能力？他不禁想到了自己做的那个梦，到了玉璧里面……

　　难道那一切都是真的？自己真的成了武林高手？而且还是黄级五品高手？胡东疑惑不解，他不由得想到了进入玉璧的口诀，于是默诵了一遍，他只觉得身子陡然一轻，便飞到了一个布满白雾的空间里……

　　“啊！是真的！”胡东的元神在玉璧里大叫着：“智嶂大师，你在哪？”

　　“臭小子，你又进来干什么？”

　　“我以为是假的！”

　　“假个屁！快滚，别打扰老子睡觉！”

　　“哦哦！天哪，我居然成了武林高手了，随便拍一掌……”

　　“快滚！别影响老子休息！”

　　胡东念动口诀，果然离开了玉璧，而且当他再次醒来之时，他发觉自己躺在了地上……

　　胡东站了起来，想要试试自己到底有多厉害，于是对着那木桌子狠狠一劈，但听得一声脆响“砰……”整张桌子像是受到了巨大的冲击力，随即碎成了碎片，在地上聚成了一对碎屑。

　　胡东呆了……看着自己的手……这太也不可思议了吧！胡东想要试试自己的身体威力怎么样，于是他对着木柜子就狠狠地撞了过去，但听得“砰——嗤”的一声响声，木柜子的正面直接形成了一个人形，胡东便嵌在了里面。

　　胡东从柜子里退了出来，目瞪口呆，看着柜子正面现出了人形，不禁摇了摇头：“看来我不但得买张桌子，还得买个柜子了……”


第九十一章 美妞与美妞的差距

　　医院里此时盛传了一个传闻：昨天一个长得和民工一样的青年实习医生居然治好了淮海市卫生局局长李连成的顽疾，而且此人还被秦院长和吴主任亲自送到了宿舍，就连李局长都要亲自请吃饭！

　　当然紧接着又有一个传闻传开了，那就是淮海市著名企业家、投资家楚宏远之父的顽疾也被此人治好。于是好奇的人儿，颇想见到这个长得和民工一样的传奇人物……

　　胡东当然不知道自己已经出名了，他唯一知道的，自己已经成为了一个武林高手，而且随便拍一巴掌可以将木桌子拍成碎屑！

　　胡东在自己的宿舍“哈哈”笑了一阵，而后穿上了自己的民工服，背着自己的行医包要向楚家出发，例行给楚元化针灸……

　　胡东从楼梯往下走，觉得自己几乎可以飞起来，好像拥有了轻功一样，于是他尝试跳了十个台阶的高度，结果令他无比惊奇的是，他的身子轻飘飘地落了下去，而且稳稳地站在了平地之上，根本一点惯性冲击都没有！

　　“我不会是会了轻功了吧？”胡东暗自嘀咕，于是他向上蹦了一蹦，他几乎可以蹦到三米高……吓得他差点跌倒在地上！他快速跑了几步，他甚至于发觉自己跑起来如风一般快……

　　他确信了他的身体已经发生了本质的变化，他发觉他自己周身有着一股特殊的气流在涌动，他相信那就是真气！

　　他简直要兴奋爆了！他感觉他现在是一个武林高手，他很想打一架，以证明自己身手到底如何！

　　胡东蹦蹦跳跳地向着医院门口走去，一路之上，遇到了一些医生、护士对他指指点点，好像把他当成什么人物一样。胡东疑惑不已：这到底是什么情况？为什么大家伙都对自己指指点点的？莫不是自己没把脸洗干净？

　　胡东摸了摸脸，没感觉到异常啊？难道自己变帅了？胡东胡乱猜测，自然凭借着高超的YY精神，向着好处想。

　　此时一个挺着双峰、拥有大屁股、身材高挑、脑门被刘海盖着的美女护士恶狠狠瞪了胡东一眼，快步从胡东旁边走了过去。

　　胡东只是一瞥便瞬间认识出来，这就是昨天晚上那个激烈地骂自己是土包子的女护士罗芳！但此时胡东并不知道罗芳的芳名，于是他直接叫了一声：“高傲的护士姐姐早上好啊！”

　　罗芳脸上发红，昨天误以为人家是杂工，而且还激烈地骂了胡东一顿，导致吴主任指教叫自己到护士长那报道，然后护士长得知了胡东是秦院长和吴主任亲自请来的高人，而且还治好了李局长的病，所以护士长对罗芳进行严格的批评教育，所以罗芳此时对于胡东真的是恨之入骨！都是这个家伙，既然是高人，为什么不穿好一点，非得一身民工打扮，引得自己误会！扮猪吃老虎有意思吗？

　　胡东其实对这个罗芳的印象感觉时分恶劣，但是罗芳却有着诱惑胡东一切资本，大胸、大屁股、脸蛋可爱，但就是嘴有点犀利了……胡东见罗芳根本不理自己，只是恶狠狠地咬着牙，便一下子把罗芳拦住了。

　　“护士姐姐，你怎么不理人，这可不大礼貌哦。”胡东道。

　　“你！你快点让开！要不然我叫人了，说你耍流氓了！”罗芳抬起了头，咬着嘴唇瞪着胡东，胸脯一起一伏的。

　　“呃……这么凶干嘛，对了，我叫胡东，是一名实习医生，你叫什么名啊？彼此认识一下，好有个照应啊。”胡东笑嘻嘻道。

　　罗芳心头一动，他是连院长和吴主任都尊重的人，地位自然无比尊崇，居然拦着自己，做了一番自我介绍，还要彼此照应，这……这是什么意思？罗芳转念一想，心头一阵恶寒，难道这个土包子实习医生是……看上自己了？罗芳想到此间脸色都变了，变得有点苦涩，自己如果得罪了这个人，肯定吃不了兜着走，那自己还能在第一人民医院混不？罗芳一时之间，思绪乱糟糟的，从来没有这么乱过！

　　胡东见她神色变换，不知道她怎么了，便问：“护士姐姐，你在想什么呢？你还没告诉我你的名字呢！”

　　“哼！不便相告，厉害的胡神医！”说着这话，罗芳脸庞发热，扭着大屁股从胡东一旁快步走了过去，胡东深吸了一口气，发觉那是一种奇异的花香。

　　胡东露出了一个猥琐的微笑，这个妞火爆，但我喜欢！

　　胡东又走了几步，便看到了一身白大褂、面容古雅、走起路来可以带起来一阵风的唐语诗……这真是一个古典的美人，胡东看着他似乎看到了天上的仙女一样。

　　“唐姑娘早上好啊。”胡东率先打了一个招呼。

　　唐语诗一看是胡东，急忙把额前的一绺秀发拨到一边，立时露出了一个甜甜的微笑：“原来是胡医生啊，你现在好像要出门？”

　　胡东要飘起来，这个妞也太好搭讪了，比之那个火爆妞，不知强了多少倍！唉！做妞的差距怎么就这么大呢？于是便道：“是啊，我要给一个老人做针灸。麻烦你告诉秦院长一声，看来我上午是不能上班了。”

　　“嗯，行！”唐语诗甜甜应着，然后微微打量了胡东几眼：“对了，我给你提个建议吧。”

　　“你说啊。”

　　“你现在这一身……虽然保留了淳朴、艰苦奋斗的作风，但是也可以做适当的改变呀，你可以买几件时尚一点的衣服的。”唐语诗道。

　　“嘎？”胡东看了自己几眼，都不禁咳嗽了一声，是啊，此时自己看起来邋里邋遢的，而且鞋子上还有泥土，裤脚还有几个脚印，上衣还破了几个洞，他自己都有点不好意思了。

　　胡东一想，人家提的意见还挺合理的，于是他就打算给楚元化针灸完了就去买几套衣服，但是随即他却犯了一个难题，自己初到大城市，根本不知道服装店的门朝哪开，况且自己根本也不会搭配衣服。

　　这可怎么办呢？胡东锁了锁眉头，他一瞥眼就看到了唐语诗，心头一喜，便有了一个计较。


第九十二章 美人中计

　　“哎呀，愁死我了！”胡东哀声叹气。

　　“怎么了？你犯什么愁？”唐语诗见胡东眉头深锁，像是遇到了极大的困难一样，于是关切地问着。

　　胡东尴尬地笑道：“淮海市比我们村大的不知多少，我真怕我一出门就摸迷了路，更别说卖服装的在什么地方了，而且我也不知道买啥样的衣服合适，也不会搭配，总不能再买一身这样的民工服吧？”

　　“噗……这么大的人了，怎么会迷路？”唐语诗面带笑靥。

　　胡东“嘿嘿”笑着：“毕竟没出过远门呀，我十八岁那年才第一次到了我们的县城，从县城回来之后，居然激动的几天睡不着觉！这到了大城市，更加激动，万一摸迷了路，可咋办？”

　　“咯咯，你真逗！”唐语诗居然被逗乐了，笑的那么甜，对于胡东这个土包子乡村幽默，倒颇为欣赏，于是她就用她那犹如流水的目光问胡东：“那你想怎么办？”

　　胡东也早已瞥着唐语诗的笑容，胡东暗暗欣喜，这个女医生对于自己充满了好感，而且自己也可以实施下一步计划了，于是便道：“如果有一个人能带我去那就好了，给我挑挑衣服，然后牵着我，不让我迷路……”

　　“啊？”唐语诗微微一惊，露出一个又滑稽又甜美的表情：“带你去挑衣服就不错了，还要牵着你？你又不是小孩。”

　　“呵呵……我想来想去，还是找吴主任陪我去买衣服吧，我看这老头不错……对我挺好的。”胡东眼睛“咕噜咕噜”转道。

　　“我去！你要一个……老头陪你去买衣服？他的审美都停留在知青那会儿，那岂不是把你弄得更土？不行！我看不行！”唐语诗连连摇头。

　　胡东在心底笑了一下，小妞要上钩，于是胡东立马苦着脸道：“那……那你说怎么办，我人生地不熟的，总不能一个人去吧！万一迷路了……一个人在大街上找不到家的感觉，谁能懂？一个人流浪在大城市的街头，手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”胡东开始咧咧开了。

　　“噗嗤……你敢不敢再搞笑一点！我看你怪老实巴交的，说起话来居然这么逗，真有你的！我来给你想个办法。”唐语诗开始思考了起来……

　　胡东暗暗看着唐语诗的傻样就觉得好笑，还真没想到这个世界上还有比自己家的凌小妞还要单纯的一个傻小妞。胡东其实一直布置个套，直等唐语诗往里跳，到了这一步，这个傻小妞显然要进套了！

　　果不其然，唐语诗居然脑袋灵光一闪，想到了一个办法，于是尝试性地道：“要不然……我……陪你去？”唐语诗说出这话丝毫没有感觉到异样。

　　“嘎！”胡东在心底大笑起来，要的就是你这一句话！胡东连忙道：“好啊好啊，那你陪我去我就放心多了！到时候，你牵着我，我就不会迷路了！”

　　“想得美，还牵着你！”唐语诗叫了一声，她忽然意识到自己落入了一个圈套，自己居然神不知鬼不觉的答应了这个土包子陪他一块出去买衣服？自己跟他又不是什么关系，这算什么事啊？

　　“这我没说哈，是你提出来的……”胡东神秘一笑。

　　“原来你这么狡猾……不过算了，就陪你一次，反正我们以后都是同事了，同事互帮互助也是应该的。”唐语诗开始给自己找借口。

　　胡东真的想笑，但还得竭力忍着：“多谢唐医生的帮助了，真不知道怎么感谢你，实在不行，晚上请你吃顿饭？”

　　“去！别设置圈套了！我不会再中计了！”唐语诗自以为聪明道：“下午我休息，你一点钟到……医院门口等我吧，我也给你下午请个假。”

　　唐语诗带着一阵风离开了，飘起了一阵迷人令人沉醉的香气……

　　胡东笑了笑，说了一句：真是一个单纯的傻小妞，不过我喜欢！胡东向着医院门口的站台走去了……

　　在胡东和唐语诗一同离开之后，一个身影从一棵树的旁边出现，这个身影目睹了胡东和唐语诗在那有说有笑的整个过程，这个身影脸上现出了奇异的狠戾，他闷哼了一声，然后消失在树林里。这个身影不是别人，正是游玉树，他似乎有什么可怕的行动要展开……

　　胡东觉得自己的脚步都是轻的，他对于现在的一切简直太过满意了……他坐了公交车，便直接到了铅华水岸别墅区，当他出现在别墅区的大门口时，那个保安队长似乎认识出来这个穿着无比屌丝的大人物，这个大人物可是连楚董事长都无比尊重的一个人，他连忙跑了过来，脸上露出了谄媚的笑容：“胡神医，你老来了！”

　　“你？”胡东有些愕然。

　　“我就是来迎接你老的，你是不是要给楚老爷子看病呀？我给你老带路吧，我知道楚先生的别墅在哪。”

　　胡东正好不知道楚家别墅在哪，于是便道：“那谢谢你了。”

　　“胡神医你不用客气！”于是保安队长雄赳赳，气昂昂地带着胡东走到了楚家别墅：“胡神医，这就是了，你老忙着吧，我先告退了。”

　　“好，那谢谢你了。”

　　胡东走向前去敲门，开门的是张妈，张妈对于这个客人本来是有着极大的意见的，只是现在却一点意见也没有了，因为正是这个年轻人治好了楚老爷子的病，而且楚老爷子对于这个年轻人给予了高度的赞扬……

　　胡东知道自己曾得罪过张妈，叫了人家一声“阿姨”，引得张妈恨不得杀了自己，是以现在他有些尴尬：“呵呵，张……姐姐，早上好啊。”

　　“哎哟，胡先生，你叫什么张姐姐呀，就叫张妈就好了，快请进！”

　　胡东微微有些受宠若惊走了进去，就见一个老头从大厅里走了出来，口中“哈哈”大笑：“胡神医，真有你的！你看我现在……真娘的像是年轻了二十岁！小张啊，快把咱们最好的茶给泡了！”

　　胡东一看正是楚元化，此时楚元化面色红润，充满活力，向着胡东走来。


第九十三章 到底要怎么叫

　　楚元化觉得身体好多了，而且浑身上下充满了力量，脑袋只是有着轻微疼痛，再也不会痛起来要撞墙！

　　胡东依然没品的喝完了上等茶叶泡的茶，然后给楚元化针了灸。

　　“胡神医，你真是神了，真没想到喝完了……尿熬得药之后，我的脑袋居然不疼了，真没想到尿也可以治病！”

　　“不，尿只是起到一个药引子的作用，主要还是那几味药的作用。”胡东道。

　　“哦，原来是这么回事啊。”

　　“这样吧，胡神医你今天就留在鄙府吃饭吧，我让小张弄几个菜，我们俩喝几杯！”

　　“算了算了，我等一会儿还得到医院坐诊！”胡东推辞道。

　　“哦，那也行，等几天，你抽出一点空，我俩好好喝几杯！”

　　“行！楚老爷子你现在刚针灸完，应该躺在床上好好休息，我这里告辞了……”胡东道。

　　“我送送你。”楚元化刚要起来，胡东就把他按了下去：“你刚针灸完，不能随便乱动，所以不必了。”

　　就在此时，楚梦瑶和何雨凝进来看楚元化，楚元化眉头一展道：“瑶瑶，胡神医要走了，你送送胡神医。”

　　楚梦瑶一进门就看到了胡东，气就不打一处来，怎么看怎么烦，而何雨凝则用着滑稽的表情看着胡东，神秘兮兮道：“土包哥，昨天夜里做什么不该做的梦了没有？”

　　胡东黑线满头，有点尴尬，他知道何雨凝的给力！她这一问自然源于昨天晚上自己和何雨凝在女厕那激情的一幕……

　　“我能做什么梦？睡得很好，什么梦也没做。”胡东干笑道。

　　“这怎么可能，你应该做一些不……健康的梦的……”何雨凝说到这里，楚梦瑶立时止住了她：“雨凝，你说什么呢？”

　　“啊……喔……我不说了。”

　　胡东起身告辞，楚元化道：“瑶瑶，替我送送胡神医！”

　　楚梦瑶无奈，只得气鼓鼓地跟在身后，何雨凝喊着：“我也去，我也去送送土包哥！”

　　出了别墅的大门，胡东忽然转了个身子，望着楚大小姐笑嘻嘻道：“丑小妞，你不必送了！快回去吧！”

　　“你！你叫谁丑小妞呢！”楚梦瑶恶狠狠地看着胡东，何雨凝在一旁认真道：“瑶瑶姐，我确定他是叫你的，因为他只叫我胖小妞！”

　　“……”楚梦瑶登时无语。

　　何雨凝一看瑶瑶姐生气了，那当然得为瑶瑶姐报仇，就安慰道：“瑶瑶姐，你别生气啊，我给你报仇！”说着她转过头来看着胡东：“喂！土包哥！你睁开你的狗眼看看我瑶瑶姐丑吗？”

　　胡东摇了摇头：“不丑啊。”

　　“那还不叫一声美小妞！”何雨凝道。

　　“嘎？”胡东乖乖地叫了一声：“美小妞。”

　　楚梦瑶这叫一个气愤啊，肺几乎都气炸了，“小妞”这个称呼怎么能随便叫呢？而这个给力的闺蜜居然又这样把自己卖了！叛徒，赤果果的叛徒！楚梦瑶小胸脯气得一起一伏的，胡东看了，只是暗暗叹息：小了一点。再看何雨凝的，啧啧赞叹：好一对巨物！

　　“啊……喔……”何雨凝感觉到自己又犯错了，连忙又怒气冲冲地看着胡东：“你不该叫美小妞的！”

　　“是你让我这么叫的！”

　　“呃……你叫……”何雨凝想了半天也没想起来，直接转过头来看着楚梦瑶：“瑶瑶姐，你说叫什么？我也不知道叫什么哎。”

　　楚梦瑶实在忍受不了这个闺蜜了，气得扯着何雨凝的脸向着别墅里就走，何雨凝痛的“哇哇”大叫，还兀自呜呜哇哇地说着：“土包哥，我告诉你，你真的得罪了我瑶瑶姐了，昨天晚上我瑶瑶姐和我提你名字提了半夜！”

　　楚梦瑶“哇”大叫一声：“叛徒！我那是骂他！”就这样何雨凝被楚梦瑶撕扯着进了别墅，“砰”的一声关上了门。

　　进了门，楚梦瑶恶狠狠地看着何雨凝：“你这个叛徒！我看你怎么老是帮着那个土包子？”

　　何雨凝委屈道：“没有啊，我是帮着你的，你昨天真提他提了半夜呀！”

　　楚梦瑶不得不承认昨天晚上提了胡东半夜，不过每提一句，就是大骂一声混蛋，就这样直接骂了半夜。

　　“好了，瑶瑶姐，你也别生气了，那家伙心眼不坏的，就是人有点磕碜，要不……我下午陪你去逛街购物？”何雨凝眨着眼睛道。

　　哪个少女不怀春？哪个好女不爱购物？楚大小姐当然更是如此，她从昨天见到胡东开始整个淑女形象毁于一旦不说，而且脾气那叫一个暴涨，逛街和购物自然是缓解地最佳方式！

　　“下午要拼命的购物！以缓解我压抑地情绪！”楚梦瑶道。

　　“啊……喔……”

　　在门外的胡东微笑了一下，心道：还真不错，自己的名字居然能在楚大小姐的嘴里提了半夜，虽然是骂，那也印象深刻不是？看来我胡某人天生就是泡妞的天才啊！想到这里胡东一身轻松，向着别墅区门口走去……

　　保安队长对胡东点头哈腰，像是见到了领导一般，胡东只是微微而笑，作别了保安队长，胡东回到了医院宿舍。

　　胡东躺在了床上决定休息一会儿，此时，宿舍门被敲响了，胡东打开了门，却见吴柳成陪着李局长出现门口。

　　“李局长好，吴主任好。”胡东打着招呼，将二人迎接进了宿舍。

　　“胡神医啊，我是来亲自请你到我家喝几杯的，昨天的病，大恩不言谢……”李局长坐在了椅子上忽然看到了地上的一滩木屑，和柜子上现出的一个人形，直接“啊”的叫了一声，而吴柳成却也看到了木屑和人形……

　　胡东登时尴尬了……他又不能说，是自己一巴掌拍得，也不能说，是自己撞的，那岂不是暴露了自己高手的身份？

　　“这……是？”李局长骇然道：“柜子上怎么会出现一个人形？”

　　吴柳成走了过去，捡起了几片碎木屑，然后盯了盯柜子上生生现出的人形，脸色不禁一沉，而后眉头紧锁。


第九十四章 李局长的心机（上）

　　“这……我也不知道……”胡东支支吾吾道：“我一进来就这样了……”

　　吴柳成的脸色显得有些凝重，而李局长则是无比震惊，李局长观察了一会儿碎木屑和柜子上的人形，脸上充满了无比的疑惑。

　　李局长年轻时候，自然也沉迷于武侠小说过，武侠小说里面有一些武林高手，如果生生从木门撞过去，直接可以在门上留下一个空洞的人形，这完全是深厚的内力所造成的！比如古龙小说《浣花洗剑录》里面一出场的黑衣高人，就直接生生在一个武林名宿的门上撞出了一个人形。

　　李局长当然不相信这是现实中的人可以做到的！小说毕竟是小说！吴柳成像是沉吟了一下，而后意味深长地看了胡东一眼，而后微笑道：“李局长，既然小胡也不知道是怎么回事，那我们就更加不知道了，我看八成有人是潜入小胡的宿舍，搞了一个恶作剧！”

　　“恶作剧？”李局长疑惑道。

　　“差不多吧……”

　　胡东也不想李局长刨根究底，忙道：“李局长，既然你邀请我去吃饭，我当然恭敬不如从命了，现在就出发吧。”

　　李局长拍了一下脑袋：“看，我把正事都忘了，请吧。”

　　于是诸人出了门，吴柳成下意识地再看了一眼那碎屑和人形，也跟着出了门，对着胡东道：“小胡啊，既然你的柜子和木桌坏了，我给你到后勤那里再要两套来吧。”

　　“那多谢吴主任了。”胡东道。

　　李局长本来也要邀请吴柳成的，但吴柳成执意不去，却也只得作罢。

　　李局长的车子是普通的大众牌，司机是一个年龄在四十左右一个朴实的中年人。

　　上了车子，车子径直出发，到了李局长家，李局长家一个在一个普通小区的四层，面积不过一百平方米，显得很普通，李局长的爱人沈怡是一个全职太太，温柔贤惠、年龄在四十多左右，对于胡东的到来，显得无比热烈欢迎。

　　胡东观察了一下李局长的家，朴素非常，可以断定出李局长应该是个为官清廉的好官。

　　菜是普通的菜，酒是普通的酒，李局长显得有些不好意思：“酒菜不够丰盛，还希望胡神医不要见责。”

　　胡东摆了摆手：“这些就不错了，闻起来真的好香，看来沈阿姨的手艺不错哦。”

　　“呵呵，一般吧。”

　　“来，我先干为敬。”李局长刚要喝，胡东就摆了摆手道：“李局长，你的身体十分不适于喝酒，况且我下午还有一点……小事，所以咱们酒不喝了，就吃点饭吧。”

　　李局长沉吟了一下：“好，都听胡神医的。”

　　于是二人以茶代酒，聊了一会儿。胡东虽然见识不多，但李局长也不摆架子，为人十分和蔼，但到了后来，李局长忽然唉声叹气起来，脸上大有无可奈何的神色，胡东微微一怔：“李局长，你怎么了？”

　　李局长摆了摆手道：“算了吧，还是不说了。”

　　对于李局长的突然卖关子，胡东感到很疑惑，于是道：“李局长，你……有什么只管说，只要我能做到的，我一定尽力。”胡东本来不算什么热心肠，但他觉得李局长为人着实不错，于是就显得很积极了。

　　“胡神医啊，我有一个问题想要问你一下……”

　　“你只管问。”

　　“这个……男人那病，你能不能治？”李局长说这些话欲言又止的样子，男人那病自然就是那东西不是很中用。

　　胡东微微一惊道：“李局长，我没看出来你有那方面的病啊？”胡东仔细地打量了李局长几眼，觉得李局长房事应该是极度正常的。

　　李局长露出了一个尴尬的微笑：“胡神医是误会了，我说的不是我自己，而是说的另外一个人。”

　　“另外一个人？哦……那可能是你好朋友或者亲戚吧？”

　　“不不……是我的同事……”

　　“应该没问题吧，这方面的病我在古方子也看到了过很多的治疗方法……”

　　“哦？那我就说了吧，我有一个同事叫贾正锦，是公安局长，他就那方面的病，连吃伟哥都不好使，今天他得知我的病看好了，于是就想要我给他介绍一下你，所以我就随便问问你可以吧……”李局长说到这里，脸上却是一片无奈神色。

　　贾正锦（假正经）？极胡东听了差点没喷饭，这么恶搞的名字，也亏他爹妈有才给起了这么一个狗血的名字！

　　但胡东却也看到了李局长脸上的无奈神色，他心中暗忖：这个贾局长既然是李局长的同事，为什么李局长提起要把自己介绍给贾局长的时候，显得很是无奈，而且像是充满了心事的样子，难道这其中还有什么其他的隐情吗？

　　“李局长，既然你是给你同事介绍医生，你怎么显得很是无奈？难道你不希望我给他看病吗？”胡东疑惑道。

　　李局长摆了摆手：“唉……我不希望也没用……”

　　“李局长，我看出来了，这其中一定有什么隐情，你要是不和我说清楚，那我就不去给那个什么贾局长看病了！”胡东道。

　　“不不……胡神医，有些时候，人在官场身不由己，贾正锦这病，就是因为纵欲过度所致啊！”

　　“啊？”胡东叫了一声：“这话是什么意思？”

　　“我这里说的话，希望胡神医能够保密。”李局长神秘兮兮道。

　　胡东郑重地点了点头。

　　“其实我和他的关系一点也不好，甚至可以说是水火不容……”

　　“你是清官，看来他是贪官！”胡东直接道。

　　“我也不算什么清官，但至少不妄取一分一毫，而贾正锦却是一个贪得无厌、好色成性的人啊……”

　　“啊？”

　　“其实我不瞒你说，早就想把他搬倒了，但是这根本是不可能的，他有着大靠山，而我只是一个小小的卫生局长，哪里是他的对手？”

　　“呃……你说他贪污？还……好色？这怎么讲？”胡东问。

　　“他贪污就不说了，关键还……这事我都不好意思说……”李局长说到这里，居然又是一阵叹息。


第九十五章 李局长的心机（下）

　　“这有什么不好意思的？”胡东困惑不已。

　　“这个人他贪污不说，还勾结黑恶势力，对良民进行欺压，时常侮辱良家女孩子，在他手下失去贞洁的女孩子少说也得有十几个，而且手中犯下的人命也有七八个……”

　　“啊？”胡东叫了起来：“这个家伙这么恶毒！”

　　“没办法啊，这家伙逼着我要我把你介绍给他看病，我不得不跟你讲一声啊。”李局长愁眉苦脸道。

　　胡东对于这种贪官是最痛恨的了，村长时常欺压村民，还耀武扬威的，贪污公款，哪个不恨之入骨？但是人家有镇长白大光的这个靠山，所以谁也动不了。况且，这还是一个大市的公安局长！

　　“胡神医啊，你就当我没跟你说啊，这要是被贾正锦的人听着了，于你我都不好，这就当酒话吧，明天贾正锦只怕就会到医院去找你看病。”李局长道。

　　“李局长，我不想给这样的贪官看病，我万一给他看好了，那岂不是他要侮辱更多的女孩子？”胡东道。

　　“这……”李局长叹息了一声：“所以按照我说啊，当他找了你，你就说无能为力，或者……”

　　“或者怎样？”胡东反问道。

　　“或者给他来个雪上加霜！”

　　“雪上加霜？”胡东瞪着两只眼道。

　　“他不是那个不中用吗？你给他治个完蛋，然后就找个借口说，你这病根本就是不治之症，越治越完蛋！”李局长这样一说，胡东身子一震，李局长的意思是让自己把贾正锦给废了！

　　他心头忽然感到一点不安，于是下意识地看了一眼李局长，他发觉李局长的面容还是和蔼一片，胡东虽然在怀疑，但是却不知道怀疑什么。

　　“呵呵……胡神医啊，你别多想啊，我只是由于嫉恶如仇，才说了那几句狠话的，其实为官一任，总得为老百姓做点什么不是？这样的赃官，我总有一天得把他打倒，也算是给老白姓一个交代！”

　　胡东一听这话，“腾”的站了起来，对于李局长这一番话，当真是肃然起敬，他直接道：“李局长你是个好官！我佩服你！”

　　“胡神医快请坐，我不算什么，这不都是为老百姓考虑的嘛，能除此一害，即便我死了，也算没白活一遭！”

　　胡东对李局长的话简直佩服到了极致，这样的好官，自己把他的病给看好了，也是自己的荣幸！胡东感觉自己也该做点什么了，于是直接道：“李局长，我知道该怎么做的！”

　　“哦？胡神医你打算怎么做？”

　　“既然他害死了那么多的人，我绝不能让他好过……”

　　“胡神医这话怎么讲？杀人的事可不能做啊！”李局长善意地提醒着。

　　“怎么会，我一方面把他传宗接代的家伙给废了，叫他不能欺凌良家女孩子，另外一方面给他下点慢药，叫他浑身生下怪病，生不如死！”胡东说这话的时候，脸上现出了狠色，他自己都没有想到对待恶人自己也会这么狠戾！

　　李局长拍着胡东的肩膀道：“你这是为民除害啊！真是铁肩担道义，在下佩服佩服！来，我敬你一杯！”说着李局长以茶代酒，喝了一杯，胡东也喝了一杯。

　　“不过，胡神医我提醒你，这个贾正锦可是一个狡猾的人，他表面看起来斯斯文文，而且一片和气的样子，其实都是假象，到时候你可不要被他蒙蔽啊！”

　　“我知道了！”胡东拍拍胸脯，觉得自己真是办了一件世间最为正义的事啊。

　　二人再喝了一杯，胡东就要告辞了，但李局长亲自送到门外，然后反身回来走到自己卧室，打了一个电话，里面传来一个中年男人的声音：“老李吗？”

　　李局长应道：“老贾啊，是我。”

　　“那位神医他怎么说啊？”电话里的公安局长贾正锦问。

　　“老贾啊，我可是犯了老大的劲才把这位胡神医给请来，关于你胸口时常作痛的疾病我也和胡神医说了，他本来不愿为你治疗的，也是在我好说歹说地情况下，才答应给你看看的，现在好了，你明天就到第一人民医院去找他就行了。”

　　贾正锦一听这话，喜得什么似的，连声道：“老李啊，那太感谢你了，没想到你这么深明大义，至于前几个月我抓了令郎，让他受了一点罪，我现在也深表难安啊！老李你不会怪我吧？”

　　“咳！老贾啊，你深为公安局长公事公办，我那不肖的儿子，犯下了那么大的恶果，抓起来还不是应该的？我当时虽然一时冲动向你求情，你不答应，我当时确实有些气恼，但现在想来，你做的是对的啊！在法律面前人人平等！不能因为是干部的子女，就可以徇私枉法！”李局长信誓旦旦道。

　　“老李啊，你能有这种觉悟，我还真是佩服你！等我到胡神医那看好了病，我就去找你喝几杯！”贾正锦道。

　　“好的好的！呵呵，再见！”李局长挂了电话，脸上露出了一个诡异的微笑，口中喃喃嘀咕着：“敢抓我儿子？跟我斗，你还嫩了！”

　　胡东从李局长家出来，还不住地啧啧赞叹李局长是个好官，这个贾正锦局长一听就不是什么好人，到时候得好好治治他！胡东已经立定心意了，决定要为民除害！想到这里，他的侠义心极具膨胀，况且他现在还真是一个“武林高手”了！作为一个武林高手，自然要为民除害！

　　胡东看了看表，已经十二点多了，等到了医院也刚好一点，于是胡东火急火燎地赶到了医院门口。

　　胡东东张西望在等着唐语诗那倩丽的身影……

　　眼见着都一点了，怎么还没有人？胡东不禁有些着急，可就在这时，一辆小型的女士奥迪车直接停在了胡东身旁，胡东还骇了一跳。

　　车玻璃打开，一个甜美的声音叫着：“胡医生，你东张西望什么呢？”

　　胡东一看不是别人，正是唐语诗！胡东看了看车子，然后笑嘻嘻道：“原来你也有车子？”

　　“是我爸爸送我的生日礼物，快上车吧。”唐语诗道。


第九十六章 有钱人的恶趣味

　　胡东上了副驾驶，却才看到唐语诗穿了一身休闲装，此时的唐语诗充满了朝气，而且粉白的上衣衬托出了一对不大，但十分坚挺的双峰，她的一双长腿，被一条稍显紧身的黄裤紧紧束缚着，显得无比诱人……

　　胡东不敢多看，以免唐语诗误会，他也只能从后视镜里偷偷摸摸地瞥了那么几眼而已。

　　“我们到沃尔基百货去买衣服吧，那可是淮海市顶尖的百货公司，里面的衣服花样可多着呢。”唐语诗提议道。

　　胡东一上车才想起了一件事，自己身上总共加起来才六百多块钱，怎么敢到顶尖的百货公司去买衣服？这不是要自己老命吗？但他忽然想到，楚宏远给了自己一张银行卡，恐怕里面得有个好几万。

　　“这样吧，你先带我到一家银行吧，我去取一点钱。”胡东道。

　　“行，沃尔基百货旁边就有好几家银行。”

　　“那走吧……”

　　小巧的奥迪车载着胡东朝着沃尔基百货出发，唐语诗开车十分认真，不时地和胡东说那么几句话。

　　“胡医生你的医术真是厉害，连李局长的顽疾都能治好，你可不知道，李局长的顽疾可难为了我们整个医院！”

　　“呵呵，不算什么，他的病在古方子里面都有的。我也是按照古方子进行针灸治疗的……”胡东道。

　　“针灸？我学的是西医，对于针灸是一点也不通的。”唐语诗道。

　　“没事，以后我可以教你！手把手地教你！”胡东笑嘻嘻地道。

　　“切！谁叫你手把手教啊，你可别教我啊，你要是教我，我把你的本事都学会了，以后就直接抢了你的饭碗，看你怎么办！”唐语诗居然说了一个笑话。

　　胡东“哈哈”笑了一声，越发觉得唐语诗这个女孩子不错，人长得好看不说，又体贴温柔，还会说笑话，至少比楚大小姐要有趣的多。

　　沃尔基百货位于淮海市金融街的边缘，也是金融街的最高建筑之一，显得气派非凡，胡东差点没忍住去数百货公司层数。

　　车子停在了停车场。

　　“好了，我们到了，前面有一家银行，我们去取钱吧。”唐语诗直接来了一句“我们”，可见唐语诗是要陪胡东去的。胡东心头一喜，就下了车子，唐语诗走在了胡东的一侧，二人有说有笑的，倒颇有些像是一对情侣……

　　但路人都用着异样的眼光看着二人，还有一些激烈分子，居然对胡东和唐语诗指指点点，凭着胡东超强的听力，他听到一个大姐嘀咕着：这真是奇怪的一对，这么好看的姑娘居然和一个民工在一起，真是没天理！

　　胡东感到很尴尬，自己穿的那么土，像《少林足球》里周星驰刚出场的那种装扮，跟在唐语诗这么光鲜明亮的小姐身旁，倒真是不搭！

　　唐语诗倒一点没有瞧不起胡东的样子，胡东才略显安慰，进了银行大厅，唐语诗取了号码，递给了胡东，指着一条队道：“你去排那个队。”

　　胡东听从指示，就排在了那个队，唐语诗优雅地坐在了椅子上休息。

　　胡东就排在了一个年龄在三十左右的富婆后面，这富婆穿戴名牌，背着名包，浓妆艳抹，脚上蹬着黑色长筒靴，腿上束缚着黑色打底裤，显出一派有钱人的模样。

　　胡东一排在她的身后，她就显得浑身不舒服，身子就给生了虱子一样，晃来晃去，显得极其不耐烦，口中似乎还在嘀咕着什么，胡东听力超凡，听得一清二楚：“哎哟……臭死了……一个乡下穷鬼……也来取钱……真笑死人……”

　　胡东苦笑了一下，也不屑于跟她计较，自己本来就是乡下人，这也没办法，但是这富婆却还不停地嘀咕：“今天真是倒霉……一个穷鬼……居然排在了我的后面……我这一天都得倒霉……”

　　胡东摸了摸自己的太阳穴，现出了一派无奈的神色，身子向后退了一小步，以显示出自己不和这富婆见识！

　　富婆又哼了一声：“亏你知道自己身上难闻……也好意思……那么靠近老娘……”

　　胡东现出了一片无奈的神色，下意识地看了唐语诗一眼，唐语诗给了他一个甜蜜的微笑，胡东心头才觉得暖洋洋的。

　　终于轮到了那富婆，富婆很潇洒地拿出了银行卡和身份证，牛气哄哄地递给了柜台小姐：“先帮我查查里面有多少钱？”

　　里面小姐回答：“卢女士，您的银行卡里有五十八万……请问你要取多少？”

　　这个卢女士脸上露出了一个颇为自负的表情：“今天我要买衣服，就给我取个五万吧……”

　　胡东瞪了一下眼珠子，就为了买衣服，就要取五万！我擦！这也太有钱了吧！胡东计划着，等会自己取个七八百就行了，就手请唐语诗吃个饭。

　　卢女士拿了钱，到了队伍的一边，在那里慢慢腾腾地数着钱，像是在展示自己多有钱一样……这个举动无疑引得排队人白眼。

　　胡东递上了自己的银行卡和身份证：“你也帮我查查有多少钱。”

　　卢女士在一旁像是特别针对胡东一样，哼了一声道：“一个穷鬼……还查多少钱……”

　　胡东竭力忍着，不屑于跟一个女人见识。

　　里面的小姐愕然地看了胡东一眼，露出了一副古怪的神色，胡东疑惑道：“怎么了？卡有问题吗？”

　　“您是胡……先生吧？”

　　“对，我是胡东。”

　　卢女士在一旁瞥了胡东一眼，连起个名字都这么土！

　　“胡先生，您的卡里有五百万，请问您取多少？”

　　扑通……

　　胡东差点跌倒在地上，惊骇地叫了一声：“五百万？！”

　　那个卢女士本来在得意洋洋地数钱，一听这土包子有五百万，手一抖，差点把手中的钱都给扔了！然后趴倒在地上！

　　“是的，先生，您的卡里有五百万。”

　　胡东脸上露出了难以莫名的神色，他真没想到自己不过给楚宏远的父亲看了点病，楚宏远居然给了自己五百万，而自己猜想才不过几万块钱！


第九十七章 怎么还不抢劫

　　胡东震惊的一时之间不知道该怎么办，唐语诗像是看到了胡东的难处，急忙跑了过来，询问胡东遇到了什么麻烦了吗？

　　“没什么麻烦。”胡东苦笑了一下，然后转头对服务小姐道：“给我取个一万块吧。”

　　服务小姐应了一声“好的”，就开始操作开了。

　　后面排队的人也听到服务小姐说眼前这个土包子有五百万，而这个人却穿的如此朴素，而且旁边还跟着一个这么漂亮的女孩子，不禁嘀咕着：看看人家多低调啊，财不外露！而且还有这么好看的女朋友……

　　唐语诗脸上微微一红，那富婆简直更加羞愧难当，急着就要往外面走，刚才还瞧不起人家，现在可是丢大发了！

　　胡东拿了钱，放在了兜里，向着唐语诗笑了笑：“我们走吧。”

　　唐语诗应了一声“好”，二人转身就要向着银行外面走去，可是就在这时，从银行门口却进来两个少女，一个身材欣赏，充满了高贵的气质，另外一个个头稍矮，但身材却很丰满……

　　“哇！土包哥！这么巧！居然碰到你了！”身材微胖的少女不禁叫了一声，而旁边那高贵少女却露出了一个不屑地表情，对胡东爱理不理的。

　　胡东尴尬地笑了一笑，这两个少女自然不是别人，正是楚梦瑶和何雨凝……

　　“你们也来啦。”胡东尴尬地道。

　　何雨凝走了过来，好奇地打量了唐语诗一眼，露出了惊骇神色：“啊啊啊……这么好看，给仙女似的！土包哥，没想到啊，你这么土的家伙，居然泡到了这么好看的一个女孩！”

　　咳咳……

　　唐语诗微一尴尬，刚要解释，胡东倒率先解释：“胖小妞，你别误会，这是我的同事……”

　　唐语诗见这两个少女似乎也认识胡东，未免有点尴尬，但微笑了一下道：“你们好，我是胡医生的同事……”

　　何雨凝脸上露出了一个不信的神色……

　　“这两位是……”胡东刚要介绍楚梦瑶和何雨凝。

　　楚梦瑶直接走了过来，撕扯着何雨凝走了开去，冷声道：“雨凝！我们不要打扰了人家花前月下，快去取钱。”

　　胡东不由得黑线满头……唐语诗也是脸上微微一红……

　　“瑶瑶姐，土包哥真的很厉害啊，他还说他第一天来淮海，居然就泡到了一个妹子……好牛……哇哇！”楚梦瑶撕扯着何雨凝的嘴拉开了，然后对着唐语诗尴尬一笑：“不好意思，我这闺蜜有点口不择言。”

　　“没……事的，胡医生我们走吧。”

　　“好。”

　　就在胡东和唐语诗刚要走出银行，但见三辆大型面包车，陡然停在了银行门口，然后从车子上跳下来数十个凶神恶煞、戴着墨镜的黑衣人，急急忙忙地向着银行冲进来，对着要出银行的人大叫着：“快进去！快进去！”

　　胡东和唐语诗无奈，只得回到了银行大厅里，大厅保安一看有人来势汹汹地闯进来，急忙阻拦。

　　当头一个刀疤脸光头大汉，扔掉墨镜，从身子上迅疾掏出了一柄手枪：“妈的！都给老子蹲下！”那保安一看刀疤脸有手枪，吓得双腿一抖，直接摊到在地上。

　　“蹲下！所有人都蹲下！不要动一下！谁要是动一下就毙了谁！”一个小弟也举着枪怪声大叫着。

　　起初银行大厅里还鸡飞狗跳的，件声怪叫着，但不一时间几十个人都蹲了下去，瑟瑟缩缩的，吓得没有人色……那个牛逼哄哄的富婆，蹲在那里，差点吓得尿裤子了。

　　胡东和唐语诗也乖乖走到蹲了下来，而且楚梦瑶和何雨凝也乖乖地蹲在了距离胡东两米左右的地方……

　　“瑶瑶姐！好刺激啊！这是抢劫吗？”何雨凝小声嘀咕着，觉得比较刺激，楚梦瑶瞪了何雨凝一眼，叫她不要讲话。

　　“他妈的，谁在讲话？”刀疤脸叫了一声，舔着嘴，举着枪，在吓得不轻的人群里游荡着，像是在找寻什么。

　　“瑶瑶姐他们不是抢劫吗？怎么还不抢啊？电视里不是这么演的呀？”何雨凝在楚梦瑶旁边小声嘀咕着。何雨凝的话差点把楚梦瑶气晕了，这都什么时候了，何雨凝居然把这当成热闹来看。

　　刀疤脸走到了那富婆的一旁，那富婆吓得面无人色，忽然跪在了刀疤脸的面前：“好汉！我这里有五万块，我都上交，请你们放了我吧！”

　　刀疤脸“呸”的一声，一脚踢在了富婆的身子上，把富婆踢出去了老远，那富婆杀猪一般地叫了一声，然后只听“砰”的一声枪响，富婆怪叫了一声，腿上便中了一个枪子。

　　“都娘的没听见，老子叫你们不要说话，非得说话！”

　　整个大厅寂静地连心跳几乎都可以听见，这刀疤脸实在太狠了，居然公然开枪，根本什么不顾！

　　何雨凝吐了吐舌头，也吓得面无人色！

　　就在这时，刀疤脸像是发现了什么，惊叫了一声：“原来你躲在这里！给我带走！”

　　三个黑衣人直接冲了过去……

　　楚梦瑶傻眼了，刀疤脸说的正是楚梦瑶，此时三个暴徒早已冲了过来，要抓楚梦瑶！楚梦瑶厉声叫了一声：“你们要干什么？”

　　楚梦瑶的胆子很大，身子被拽了起来，她立马快速一脚踢中了一个暴徒的要害之处，那暴露捂着裤裆“嗷嗷”叫唤：“妈呀！痛死我了！”但剩下两个人却早已抓住了楚梦瑶，使得楚梦瑶动弹不得！

　　“你们凭什么抓我瑶瑶姐！”何雨凝也叫着。

　　“这个胖妞也给我抓走！”于是又上来了两个人，把何雨凝也控制住了，何雨凝挣扎不得，只是尖声怪叫着：“你们不是抢劫吗？为什么抓人？”

　　眼前的一切，胡东都看在眼里……当他看到楚梦瑶和何雨凝被抓住的时候，不由得着急了一下，虽然只是萍水相逢，但楚宏远毕竟给了自己五百万的诊金，这无疑让胡东对楚梦瑶有一种关切在！

　　胡东虽然是个“高手”，但是他却从未实践过，而且此时有着一把枪，正好对着这里，只怕自己只要一动一下，脑袋瞬间开花！


第九十八章 惊险一刻

　　胡东一时之间急的什么似的，但又不能坐视不理，楚梦瑶和何雨凝是被暴徒拖着出去的……

　　其他人都是低着头，连看都不敢看一眼，但胡东却抬起头，一脸焦急地注视着这一切。

　　刀疤脸一转脸间，正好看到了胡东的脸色，脸上忽然现出了古怪的神色，像是陡然想起来什么一样，刀疤脸还真的想起来了什么，他想到了两个月前，自己为了去寻找大哥的女人，却遭逢了一个民工，而那民工却耍诈，踢中了自己的要害，然后害的自己被生生地扎了五刀，在床上足足躺了一个月。

　　刀疤脸发誓一定要报仇雪恨，一旦再遇到这小子，一定将他碎尸万段！没想到今天居然在银行里遇到了！这真是天助我也！刀疤脸立定心意，先不杀了这小子，先带到一个僻静的地方，然后让他生不如此，然后再碎尸万段，他本来就是一个变态到极点的家伙，此时怎能轻易放过？

　　“没想到你个鸡巴也在这！把这鸡巴也给我带走！”刀疤脸指着胡东，狠戾地命令道。

　　上来几个人也要抓胡东，胡东当然不明白这家伙为什么要抓自己，但这正是胡东希望看到的，虽然他对于自己的身后不甚了然，但是相机去救楚梦瑶和何雨凝也未为不可。

　　胡东没有挣扎！倒是唐语诗叫了一声：“你们为什么要抓他？”

　　刀疤脸都气炸了，刚才自己已经分明下了指示，任何人都不得说话，没想到这个靓小妞居然还敢讲话，他举起枪，就对着唐语诗射击……

　　“砰！”

　　胡东虽被两个人抓着，但也不能眼睁睁看着唐语诗中枪，身子“腾”的而起，两个人像是麻袋一样飞了出去，胡东飞起了身子，像是一阵风一样躺在了唐语诗的面前……

　　“嗤……”

　　胡东分明可以感受到一股冲击力射进了自己大腿根，血像是涌泉一样，流了出来，但是他却不觉得疼痛，他行动依然没有受阻，这当然与他此时修炼的特殊体质有关系了……

　　唐语诗目睹了眼前的一切，胡东为自己挡了一个枪子！她嘶声叫了一声：“胡医生……！”

　　“砰砰！”接着又是两枪，对着胡东猛烈射击而来。

　　胡东忽然感觉到自己要想避过这两颗子弹显得很是容易，但是他却绝不能躲避，因为他的身后还有一个人，这个人就是唐语诗……

　　“快闪开！”唐语诗大叫着。

　　但胡东如风一般翻身抱住了唐语诗滚到了一边，胡东的如此逆天的速度常人是根本做不到的，刀疤脸几乎傻了眼，这小子速度怎么会如此之快？

　　唐语诗的脸紧紧埋在胡东的胸膛，她几乎可以感受到胡东那剧烈的心跳，而胡东却也可以感到怀里一阵柔软……索性的是，那两枪并未射中胡东！

　　唐语诗虽然害怕，但早已泪流满面……

　　胡东在零点零一秒想通了一件事，现在必须止住这个刀疤脸，才能缓解眼前的一切危机！

　　刀疤脸也傻了眼，他从未想到过，居然有人会以这么快的速度，躲避过自己的子弹，而且在自己的视线里看来，那简直风一样的速度，只留下一个模糊的身影……

　　小弟们也傻了眼……

　　就在刀疤脸傻眼的一瞬间，他感觉到自己的眼睛晃了那么一下，而后自己的持枪的手腕发出了“格拉”一声脆响，手枪直接跌了出去……

　　最后，一柄枪直接指在了自己的脑门，拿着枪指着刀疤脸的不是别人，正是胡东，胡东刚才的动作一气呵成，一点也不拖泥带水！其实胡东只是按照自己的预想来做罢了，身子快速到冲到刀疤脸的面前，而后捏断刀疤脸的右手腕，紧接着用枪指着刀疤脸就可以了……

　　这一切想起来简单，于普通人来说，却难到了极点，因为这是只能在电影看到了情节，却被胡东轻而易举地做到了！

　　唐语诗被彻彻底底地震撼了！他感觉到胡东就像从电影里走出来的英雄一样……

　　胡东根本也不知道刚才自己到底有多帅，现在他只想救人！

　　“大侠！小心枪走火！”刀疤脸的额头上冒出了汗水，汗水沿着他的额头，迷住了他的眼睛。此时刀疤脸只能把胡东当成武侠小说里的大侠来看，因为刚才的那一切也只有楚留香、李寻欢这样的人能做到！

　　“我想你现在知道该怎么做！”

　　“快撤！快撤！”刀疤脸叫着。

　　小弟们蜂拥而撤，根本不顾老大的安危，刀疤脸心底骂了一句：娘的！真撤了啊！

　　“跟我出去。”胡东冷声道。

　　“好好，大侠，小心枪！”

　　胡东挟持着刀疤脸向着大门慢慢走去，他虽然大腿根受了伤，血不住涌出，但由于修炼体质，他走路显得很是正常，却也不觉得什么。

　　刀疤脸是个狡猾的角色，他的一只手却悄悄地从腰部一个隐蔽的地方慢慢地抽出了一柄匕首，他要趁着胡东不注意，然后刺胡东一下，然后趁机逃脱控制……

　　胡东没有发现。而刀疤脸却不停地引诱胡东讲话，以使胡东放松警惕。

　　“大侠，我只是一个小人物，你要我做什么，我都做！”

　　“到了外面你要放了那两个女孩！”

　　“好好！”到了门口，刀疤脸忽然诱导胡东道：“你看，他们两个在车子里好好的……”

　　胡东当真向着面包车看去了……

　　刀疤脸匕首陡然向着胡东刺去，胡东却从大厅门口的玻璃倒影里看到了异变——一柄匕首向着自己胸口猛然刺来。

　　胡东根本不想开枪杀人，他也没想开枪！胡东觉得自己该抓住这刀疤脸的手腕，然后夺下他的匕首……

　　他的手快如闪电一般冲了出去，然后捏住了刀疤的那个没有受伤的左手腕，但听得又是一声“格拉”脆响，刀疤脸的左手腕彻底报废！

　　“嗷……！”刀疤脸发出了一声凄厉的哀嚎。

　　“当啷……”匕首落在了地上。

　　“大侠！我……”刀疤脸面如死灰。

　　胡东简直愤怒到了极点，没想到这家伙这么狡猾，他的手上不禁用了一些力，那柄手枪，像是软泥一样，在胡东的手下形成了一个奇葩的造型！刀疤脸当然看在了眼里，他没想到眼前这人非但速度快，而且力气惊人！

　　扑通……刀疤脸骇然地直接跪在了地上。

　　就连胡东自己都觉得诧异，没想到自己手劲会这么大！


第九十九章 你是我的hero

　　楚梦瑶和何雨凝被抓到了车子上，而且被三个男人看着，根本动弹不得。

　　“你们为什么抓我们？”楚梦瑶厉声问一个长着驴脸的男人道。

　　“错！不是抓你们，而是抓你！”驴脸男人道。

　　“那还不把她放了！”楚梦瑶诧异了一下，这伙人居然是来抓自己的。

　　“不能放！她是牲口哥亲自要的人！”驴脸道。

　　“噗……”何雨凝笑了出来：“那个刀疤叫牲口？看起来真的像是个畜生呢！”

　　驴脸男人脸拉得更长：“你是找死！”

　　“哼！他如果是牲口哥的话，我猜你是驴脸哥！”何雨凝道。

　　驴脸脸上一红，你还别说，何雨凝居然还说对了，这个长着驴脸的男人，还真叫驴脸。

　　“啊？我不会猜对了吧？”何雨凝惊讶道。

　　“肥妞，你再废话一句，我就把你杀了！”

　　“切！你不敢，那个什么畜生的，要了我，你怎么敢杀我？”何雨凝哼哼道。

　　“呃……”驴脸狞笑一声：“胖小妞我看你咪咪挺大啊，等一会儿我大哥玩完了你，我可要好好凌辱你啊！”说着驴脸居然舔了舔自己的嘴唇。

　　何雨凝不禁恶心地假装呕吐了一下……就在这时，车子外面忽然传来一阵喧哗声，一个小弟叫了一声：“哇！哇！不好了，大哥被挟持了！”

　　驴脸本来还要趁机摸何雨凝那么几把的，但一听这话，脸上一愕：大哥被人挟持了？这不扯淡的吗？

　　楚梦瑶和何雨凝都看向了窗外，何雨凝大叫了一声：“啊啊啊啊！瑶瑶姐，你看那不是土包哥吗？他居然挟持那个刀疤脸出来了！”

　　驴脸一看，果然如此，震惊万分，直接跳下了车子……

　　楚梦瑶也不禁透过车玻璃往外看，果然看着胡东一手拿着枪，指在了刀疤脸的腰部，而刀疤脸吓得汗水直流……

　　“咦？这是怎么回事呀？”楚梦瑶也很疑惑，胡东不是医生吗？怎么反挟持了别人？

　　“瑶瑶姐，土包哥的腿部流了好多血啊，他好像受伤了！”

　　楚梦瑶也看到了胡东的大腿根不停地流着血，而且润湿了他的整条蓝色裤子，显得十分骇人。

　　“瑶瑶姐，土包哥不会和暴徒决斗了吧，然后被暴徒打伤了，然后趁机制服了暴徒吧？”何雨凝猜测道。

　　“这……”楚梦瑶摇摇头：“这我怎么知道，就凭他那几斤几两，还想把这个暴徒制服，这怎么可能！”

　　就在这时，胡东向着车子这边看了看，何雨凝大叫着：“土包哥，来救我呀！啊！”何雨凝尖声怪叫着：“瑶瑶姐，牲口要拿着匕首要捅土包哥了！”

　　楚梦瑶何尝没看到？心不禁提到了嗓子眼……

　　但奇迹的是，胡东很快的制服了牲口，而且还把那柄枪捏成了一件艺术品，这无疑使得何雨凝惊得目瞪口呆：“土包哥不会是奥特曼吧？能把枪捏成一件艺术品！”

　　楚梦瑶也是无比疑惑……这家伙不是个医生吗？

　　“看！瑶瑶姐！牲口给土包哥下跪了，畜生屈服了！”

　　“好了，你不要说了，我又不是没长眼睛！”楚梦瑶锁着秀眉，对于何雨凝这喋喋不休地性格真是没办法。

　　……

　　淮海市公安局刑警队。

　　“喂，你好，这里是刑警队！”刑警副队长樊雨兰快速地拿起了电话：“什么？金融街银行发生特大抢劫案？而且还打伤了人？还劫持了两个人质？”

　　樊雨兰勇敢、干练、人长得冷酷、英姿飒爽，是刑警队里的极品警花，每次执行任务都是第一个抢在前头制服嫌疑人，以她一身擒拿功夫，在刑警队里只有刑警队张杨博彦才是他的对手，其他人根本治不了他。

　　杨博彦已经被借调外埠，协助侦查大宗假币案，所以刑警队的任务自然而然地就落到了樊雨兰的身上了。

　　一听到报案，樊雨兰立即行动……

　　……

　　公安局长办公室。

　　贾正锦也得到了报告，他是刑警出身，干了二十年刑警，破了无数大案，一步一步爬到了公安局长的位置。

　　一听到报告，贾局长也急的不得了，而且现在杨博彦根本不在刑警队，他知道樊雨兰虽然勇猛、干练，但是智谋却稍有欠缺，一听汇报是特大的劫持案，连忙心痒难挠，亲自出马！

　　……

　　警车的鸣笛声传了来，刀疤脸跪在了胡东的面前，兀自磕着头，请求饶命，他知道只要警方一来人，自己就完蛋了！

　　“快放人！”胡东冷声道。

　　“好好！快把那两个女孩放了！”牲口叫了一声。

　　驴脸无奈，只得打开车门，放了楚梦瑶和何雨凝。

　　“哇哦！瑶瑶姐！我们是被土包哥给救了哎！土包哥好厉害哦！”何雨凝在那欢天喜地地叫着。

　　楚梦瑶知道自己现在还身在狼堆，不是说话的时候，撕扯着何雨凝跑到了安全的地方，楚梦瑶掏出了手机给楚宏远打了一个电话……

　　“土包哥！土包哥！你是我的英雄！”何雨凝大叫着。

　　胡东虽则满头黑线，但心里却是喜滋滋的。

　　警车声逐渐逼近，牲口越发着急了，连忙求饶，胡东挨了一枪子，哪能轻易放过这家伙？一脚向着牲口踢去，牲口的身子像是沙袋一样直直飞了出去！而且由于力气过大，牲口居然在地上连连滚了四五圈，当场昏迷过去。

　　驴脸一看老大要玩完，警方快要来了，哪还顾得着牲口？急忙命令：“兄弟们，逃命吧！”

　　“老大怎么办？”一个小弟问。

　　“自己命都没了，还老大！撤吧！”

　　随着驴脸这一声令下，小弟们上了车子，三辆面包车像是疯了一样，向着一个巷口飞奔而去。

　　胡东现在还有点后怕，心脏跳得很快，脸色也很难看，今天真是惊心动魄啊，胡东一辈子也没经历过这么刺激的场面，如果胡东不是修炼成了黄级五品高手，只怕今天命就丢在了这了。

　　唐语诗走了出来，看到胡东右腿上都是血迹，吓得花容失色，惊叫了一声：“你的腿！”

　　胡东向着唐语诗露出了一个惨白的微笑：“你没受伤吧？”

　　“你！你怎么那么傻？”唐语诗的心在胡东为他挡枪子的那一刻起，就变得异样起来，这种异样是唐语诗活这么大都没有的。


第一百章 暧昧一刻

　　唐语诗真是感动到了极点，这种感动充盈着她的内心，是她少女的心在无穷的颤抖着……当胡东义无反顾地挡在唐语诗的面前的时候，唐语诗彻底被震住了，一个萍水相逢，至多算是同事的人，居然为自己挡了枪子，试问什么人还能够做到？

　　“没事就好。”胡东淡淡道。

　　唐语诗摇摇头，泪水横流，看到胡东腿根上不住流血，里面已经嵌入了一颗子弹，现在必须去医院把子弹取出来！但在取出子弹之前，她必须给胡东止血！她直接撕下了衣服的衣角，撕成了一个长条，露出了雪白的肚腩，她顾不得这许多了！

　　“你快坐下，我为你止血！”

　　胡东觉得很值，唐语诗几乎为自己着急到团团转地步，胡东乖乖地坐了下去，任由唐语诗摆布，其实他自己就是一个医生，他完全可以扎几根针就可以止血，但是他并未这样做。

　　楚梦瑶给自己父亲打了电话，楚宏远一听有人要劫持自己的女儿，那叫一个大惊失色，连忙赶了过来，接着楚梦瑶给拨打了急救电话。

　　“瑶瑶姐，我们去看看土包哥吧！他为了救我们，好像伤得很严重！”何雨凝看着楚梦瑶道。

　　楚梦瑶微微锁了一下秀眉，看到了唐语诗正梨花带雨地看着胡东，轻哼了一声：“雨凝你误会了吧，他好像不是救我们才受伤的……”

　　“啊？可是他不是为了救我们，为什么要出来叫那个畜生放人？”何雨凝反问道。

　　楚梦瑶登时不知道怎么回答了，她何尝不知道胡东刚才也是在救自己，只是大小姐心高气傲，看到胡东只关心跟着他的那个女孩子，心头微一思忖，就知道胡东是先为那女孩子中枪，而后才顺带要来救自己的！这叫堂堂大小姐如何忍受？

　　楚梦瑶当然不是一个知恩不图报的人，她想好了，等自己爹地来，叫自己爹地多给他一点医药费，另外再多给一些钱就好了，对于胡东这样乡下土包子，她似乎很是了解，又好色又贪财！

　　何雨凝却顾不得那么多了，直接向着胡东冲了过去……

　　唐语诗虽然是医生，但是胡东毕竟是大腿根中枪，而且血流不止，裤子都贴在了上面，她必须撕破大腿根的裤子，唐语诗微微犹豫了一下，自己毕竟是一个女孩子，而胡东中枪之处，却离他的那个那么近，自己稍不注意就会触碰到，这多让人害羞啊？

　　但她转念一想，胡东为了救自己，连命都不要了，自己居然还在乎这些小事，真是可笑，她不禁自责起来，咬了咬牙，就去撕胡东的大腿根裤子了。

　　胡东根本没注意这些，他的眼睛只盯在了一个地方……因为唐语诗弯着身子仔细地去查看胡东的伤口，所以胡东的视角居高临下就可以从唐语诗衣领看到美妙的峰景，唐语诗的里面是一个米白色的文胸，拖着唐语诗的双峰显得十分紧致，唐语诗的双峰不算大，跟何雨凝的奶牛胸脯自然不可同日而语，但却很挺拔紧致……此时胡东的眼睛都直了！

　　唐语诗抬头看了一眼，却见胡东眼睛直勾勾地看着自己胸脯，她脸上微微一恼，轻哼了一声：“你看什么呢？”

　　胡东陡然惊醒，脸上现出尴尬神色：“呃，没看什么？我在思考问题。”

　　唐语诗“哦”了一声，其实她也不生气，人家为了自己连命都不顾了，此时还在乎他看一下自己那里吗？

　　“我把裤子给你撕开啊，你要是太痛的话，就给我说一声。”唐语诗柔声道。

　　“撕开？撕开多费事呀？我直接脱了不就好了。”胡东笑嘻嘻道。

　　“你！”唐语诗脸上现出一片嗔怪：“说话这么难听。”

　　“我开玩笑的。”胡东道。

　　“都这样了，还有心情开玩笑。”

　　唐语诗虽则在说着话，但手上却不慢，有时她不小心碰到了胡东的要害之处，心头不禁颤了一下，脸上红红的，而胡东就不一样了，这么一个如花似玉的女孩子的手一碰到自己那里，就显然要起着反应了……

　　唐语诗也看到胡东那里起了反应，嗔怪地瞪了互动一眼，意思是你这家伙又不知道有什么龌龊思想，胡东尴尬一笑：“这个控制不住的。”

　　何雨凝跑过来了，如同奶牛一样的胸脯，在跑动之下，一起一伏的，显得十分荡人心魄，当她要跑到胡东旁边的时候，就看到了唐语诗在摸胡东的要害旁边乱摸，何雨凝心头不禁一阵恶寒，一个邪恶的思想登时在脑海里浮现——难不成这女孩在给胡东打飞机？

　　“啊啊啊啊啊！你们干什么？”何雨凝惊骇的叫了一声：“这光天化日的，你们居然在……羞死人啦！”

　　唐语诗一听后面有人怪叫，连忙放下了手，向后看去，却见一个丰满女孩捂着眼睛，站在自己后面，这女孩刚进银行的时候，还给胡东打过招呼，是一个开朗的女孩子。

　　“土包哥你都受伤了！你也低调点啊！”何雨凝捂着眼睛叫着。

　　“啊？”胡东愣住了，自己怎么了？还要低调点？于是便道：“小胖妞你说什么呢？”

　　“啊呀，羞死啦！这大白天的，你居然让她给你……！你在我心目中的英雄形象毁于一旦！”何雨凝叫着道。

　　胡东郁闷了，到底发生了什么了？倒是唐语诗明白了什么，原来何雨凝是误会自己给胡东那个了，唐语诗脸上登时一红，这都哪跟哪？唐语诗刚要解释，何雨凝就气急败坏地跑了回去，要把这个“不幸”的消息汇报给楚梦瑶。

　　唐语诗一时之间，心头一片复杂……胡东却还傻傻地看着唐语诗：“到底发生了什么了吗？你的脸怎么这么红？”

　　唐语诗那真叫一个又羞又恼，但也没奈何，瞪了胡东一眼：“你就装傻吧！”

　　胡东苦笑一声……

　　就在这时，几辆警车包围了现场，从车子上下来十几个刑警，手中持着武器，包围了整个银行。

　　“我们是淮海市刑警队！你们被包围了，放下手中的武器！”


第一百零一章 冷酷大X警花

　　刑警队女副队长樊雨兰跳下车子，看到了门口一个民工模样的青年，腿上流着血，而且他的旁边还有一个女孩子，她就断定这民工青年一定是劫匪，而那女孩自然是被劫持的女孩子了！

　　樊雨兰行动迅速，命令手下封锁了现场，而且自己一人举着枪，快速地向着胡东接近，樊雨兰一上来就认定胡东是劫匪，自然有其原因，胡东旁边唐语诗哭的梨花带雨的，在樊雨兰看来那根本就是被劫匪吓得！

　　樊雨兰是局里有名的极品警花，身手非凡，凭借着敢于和歹徒搏斗，冲锋陷阵，在足智多谋的刑警队长杨博彦的带领下，屡破大案，才升到了刑警队副队长的地位。但她的侦破和判断能力，却很缺乏，这一次刑警队队长杨博彦借到外埠协助破案，所以樊雨兰便成了刑警队的一号人物，所以就亲自由她带队！

　　“把手举起来！”樊雨兰别看长得冷冰冰的，但声音却甚是甜美，但甜美的声音里却又充满无可抗拒的威严。

　　“嘎？”胡东微微一怔，就看到了一个大波女警察，穿着刑警制服，脸蛋酷酷，手中举着一柄手枪对着自己的脑袋。一看到这女警察胡东不禁咽了一口唾沫，这警察小妞真给力，尤其一对双峰，挺的警察制服高高耸起，配上绝妙的冷酷脸蛋，真是帅爆了！真是女警察里的极品啊！

　　樊雨兰注意了胡东的眼睛色迷迷地看着自己的胸脯，不禁有些恼怒：“快把手举起来！”

　　胡东用手指了指自己的脑袋，脸上现出一片困惑，意思是问：是我举起手来？

　　“废话！当然是你！”一时之间，樊雨兰甚至于认为这个“劫匪”是个弱智，这地方除了你一个家伙还有别人吗？难不成那娇滴滴的小姑娘是个劫匪？

　　唐语诗也愣住了，这怎么警察上来就让胡东举起手来？难道是警方在例行公事？你还别说，胡东还真的举起了手，不是因为别的，他怕惹事啊，毕竟人家公家的人，公家的人可不敢得罪！

　　“人质快过来！”樊雨兰命令唐语诗道，作为一个警察，首先自然要保证人质的安全！但此时樊雨兰也稍有些怀疑，为何这暴徒不用枪对着樊雨兰，但一瞥眼间樊雨兰就看到了旁边一柄弯成了畸形的手枪，脸上不禁错愕了一下，心头疑惑：一柄好好的手枪，怎么会变成这样？枪变成了畸形，怪不得这暴徒不用枪对着人质！

　　顺带着樊雨兰也看到了在一旁躺着一动不动的刀疤脸，只是刀疤脸此时进的气没有出的气多，不明生死！樊雨兰还以为这刀疤脸是被打伤的群众！这一下樊雨兰真是误会到姥姥家去了。

　　唐语诗一听“人质快过来”，也是一愣，用手指指了指自己的脑袋，脸上也是一片错愕，意思是：你是说我吗？

　　樊雨兰差点要崩溃了，这怎么今天这么倒霉，遇到了一个劫匪是个弱智，遇到了一个人质也是个傻瓜？

　　“废话！快过来呀！”樊雨兰焦急人质地叫道，她生怕暴徒暴起，和人质来个同归于尽。

　　唐语诗说道：“他的腿流血了，我还得给他包扎……我其实是个医生。”

　　樊雨兰一听这话，差点把眼珠子跌了出来，这个人质原来真是一个傻瓜，自己都被劫持了，居然还为暴徒疗伤！这……这是他从事刑警工作这几年首次遇到了的囧事！

　　“你！你傻啊！”樊雨兰不得不骂了一句人质。

　　唐语诗脸上微一生气，气鼓鼓道：“我就不过去，我还要给他包扎！你们快点叫救护车呀，他流血太多了！”

　　“咳咳……”樊雨兰差点吐血，没办法了，这遇到了一对傻瓜，只得来硬的了，樊雨兰持着枪对着胡东，快速靠近，到了胡东一旁，迅速掏出手铐铐住了胡东的双手，而胡东因为吃惊，还未反应过来，就被铐住了！

　　胡东和唐语诗用着诧异的眼睛看着樊雨兰：这是什么情况？

　　樊雨兰铐住了胡东，嘘了一口气，厉声道：“你不要反抗，你要是敢反抗一下，你知道后果的！”

　　胡东摇摇头，表示自己不会反抗。但唐语诗疑惑说道：“你为什么铐他，他都受伤了！”

　　“他受伤活该！来人，给我抓走！”樊雨兰酷酷地道，脸上现出一片失望的神色，她还以为暴徒多么牛逼呢，说是有十几个人，但现在就剩下一个，而且不堪一击，真不刺激！

　　上来两个男警察要去抓胡东……

　　唐语诗拦在了胡东面前：“你们干什么？凭什么抓人？”

　　“小姐，你是被吓傻了吧？请让开，不要妨碍执行公务！”那个男警察也是一片冷冰冰道，对于眼前这么好看的一个姑娘，居然生生被吓傻了，表示强烈地惋惜。

　　“这还有没有天理？你要抓他的话，连我一块抓了吧。”唐语诗信誓旦旦道。

　　胡东感动极了，看着唐语诗道：“没事的，反正我又没做什么……你先回去吧。”

　　唐语诗疯狂地摇着头：“我不走……”

　　人群里，楚梦瑶和何雨凝也愣住了，这到底什么情况？这警方怎么还把胡东抓走了？

　　“瑶瑶姐，这怎么回事？他们为什么要抓土包哥呀？”何雨凝委屈道。

　　楚梦瑶刚才一听何雨凝的汇报，说胡东光天化日就让那女孩给自己那个，已经对胡东鄙视的不得了，现在一听何雨凝的话，直接轻哼了一声：“可能是协助调查吧！”

　　“协助调查？那也不用带手铐呀？”何雨凝真是有些吃惊。楚梦瑶摇摇头说道：“我也不知道，等我爹地来了，让我爹地花钱把他保释出来就好了。”

　　这边唐语诗依旧喋喋不休道：“他们简直没有天理，什么警察嘛！胡乱抓人，你是英雄，他们应该表扬你的！怎么还抓你！”

　　樊雨兰彻底相信人质傻了，要不然不会把暴徒当成人质，樊雨兰摆摆手道：“别管他，直接抓走！”

　　“是！”说着两个男警察就要动手，就在这时，一个中年男人浑厚的声音喝止道：“慢着。”

　　樊雨兰循着声音看去，脸上微一变色，连忙对着来人标准地行了一个军礼：“局长好！”


第一百零二章 公安局长给我鞠躬

　　来者是一个面色坚毅，眼睛里充满智慧的中年男子，这男子穿着高级警察制服，显得器宇轩昂，让人看了不禁肃然起敬，这个人不是别人，正是淮海市公安局长贾正锦。

　　其余的警察也都敬了一个军礼，贾正锦说了一句：“请放下。”他们才毕恭毕敬地放了敬礼的手。

　　“汇报一下什么情况。”贾正锦看了一眼樊雨兰道。

　　“报告，金融街银行发生特大劫持案，目前歹徒已被制服，人质已经安全！”樊雨兰简单地报告着。

　　“歹徒在哪里？”贾正锦问。

　　“在后面！”樊雨兰坚定地回答。

　　“人质在哪？”

　　“在后面！”樊雨兰依旧显得很坚定。

　　“手铐钥匙在哪？”贾正锦问道，樊雨兰一怔，局长怎么问自己要手铐钥匙？但她不敢问为什么，贾正锦那可是一个厉害人物，屡破国家级大案，而且还受到过国家最高领导人的接见。

　　樊雨兰疑惑地把钥匙递了过去，贾正锦接着径直走到了胡东的面前，盯了胡东的脸看了一眼，然后又看到了胡东的腿根都是血，眉头锁了一下，然后直接给胡东打开了手铐，后退了两步，给胡东深深鞠了一躬……

　　胡东“噌”的一下站了起来，脸上现出无数的困惑，这人就是公安局长贾正锦？这人就是卫生局长李连成口中的大恶人？况且他还亲自为自己打开了手铐？而且还给自己鞠躬致歉？

　　这一切都是虚伪的表现？胡东暗暗惊疑着，李局长的话在他的耳畔不断回响：贾正锦可是一个卑鄙而又虚伪的人……

　　“你这是……？”胡东感到很愕然。

　　“对不起这位先生，这是警方的失误，误把你当成了歹徒。”贾正锦十分真诚的说着。

　　“不不……不怪局长大人，是那个警察小妞铐我的！”胡东吓得几乎要跪倒在地，人家是官，自己是民，这算怎么回事啊？

　　唐语诗倒是有些佩服这个局长了，身居高位，属下做错了事，自己竭力承担，而且认错态度诚恳，这真是官员中的楷模，唐语诗也连忙说道：“局长，你不要这样，你知道他不是歹徒就好了，麻烦你现在就叫救护车吧，他的腿上中了枪了！”

　　贾正锦一听这话，连忙拍了一下脑袋：“对对，急救车还没来，用我的车子把他送到医院吧！”说完这话，贾正锦就命人把自己的座驾，一辆宝马牌标志有特殊牌照的警车开了过来，这辆车子享受了N多特权，在大城市可以畅通无阻，绝无人敢于阻拦！

　　胡东被两个警察扶了过去，唐语诗也在后面搀着，路过了樊雨兰，胡东向着樊雨兰做了一个鬼脸，笑嘻嘻道：“警察小妞，下次抓人一定要看仔细了，别把好人当成了坏人！”

　　樊雨兰脸上火辣辣的，通红一片，哼了一声：“局长，你……干什么啊，他是歹徒啊！”

　　“他不是歹徒，歹徒在地上躺着呢。”贾正锦说道。

　　“局长……我……你怎么看出来的？”

　　“通过眼神。”

　　“眼神？”

　　“是啊……”贾正锦不做过多的解释，显得有些意味深长，这是他看到了多少双眼睛才锻炼出来的能力？

　　此时一个男警察检查了那刀疤脸，然后惊叫一声：“这人正是我们通缉了两年的牲口！”

　　樊雨兰一愣，直接跑了过去，看清了刀疤脸，果然就是警局通缉的罪犯代号为牲口的家伙。樊雨兰心底暗暗嘀咕：难道自己真的错了？

　　“对不起，局长，还让你为我承担过错。”樊雨兰虽然不认为自己是错的，但是还是有必要为局长为自己承担责任做一个表示。

　　贾正锦摆了摆手，随手捡起了身子一旁的那柄畸形的枪，观察了几眼，脸上神色一变，显得十分震惊，他不禁沉吟了一下，然后眼神里流露出了奇异的神色……

　　“局长，这手枪怎么变成了这样？”樊雨兰也看到了。

　　“是被捏的。”

　　“捏的？谁的手劲会这么大？”樊雨兰张大了嘴，俏丽的脸上露出无比惊恐的神色。

　　“好了，樊队长，眼前的一切都交给你了，我现在要到医院去一趟。”

　　“是！”樊雨兰敬了一个军礼。

　　樊雨兰留下了无数的困惑……但贾正锦根本不和他说，她也不敢问，贾正锦在公安局那可是神一般的存在，就连刑警队长杨博彦都是他一手带起来的。

　　楚宏远终于到了，他火急火燎地跳下了车子，楚梦瑶和何雨凝冲了过去。

　　“瑶瑶！雨凝！你们没事吧？”

　　“爹地！”

　　“楚伯伯！我们没事！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　楚宏远差点激动地要蹦到月球上去。

　　“楚伯伯，是土包哥救了我们，要不是他和歹徒勇敢搏斗，我们恐怕早就被劫持走了，到那时歹徒肯定向你索要很多钱！”何雨凝叽叽喳喳道。

　　“土包哥？”楚宏远一怔。

　　“就是胡东啊！那个给楚爷爷治病的兽医！”何雨凝说道。

　　兽医？咳咳……

　　“胡神医？”楚宏远愣住了，这里又怎么牵扯上胡神医了？楚宏远忙问道：“那他人呢？”

　　“他中枪了，被公安局长抓了起来！”何雨凝刚才看到两个警察抓着胡东进了公安局长的车子，所以才这样说。

　　“中枪了？还被公安局长抓了起来？”楚宏远脸上现出无数的迷茫和困惑，他现在一点也不清楚到底是怎么回事，他觉得有点乱，于是看向了楚梦瑶：“乖女儿，到底发生了什么？他怎么会被局长抓去？”

　　楚梦瑶嘟着嘴，气鼓鼓道：“爹地，你只顾他，也不顾我，我刚才惊吓不轻……”楚梦瑶虽然在学校里看起来十分强势、理智和胆大包天，但此时在自己的爸爸面前却像是一个小女孩一样。

　　“这……”楚宏远微一尴尬。

　　“楚伯伯，那个局长来了！就是那个家伙抓走了土包哥！”何雨凝很没礼貌的指着贾正锦道。

　　贾正锦看到一个小胖妞指着自己，不禁眉头一皱，却看到了旁边的楚宏远，怔了一下，他和楚宏远自然是认识的，虽然算不上有什么交情，但楚宏远作为本市的顶级大亨，那可是赫赫有名，无数官宦想要巴结于他，但贾正锦却还不必！你可以让贾正锦给胡东这样的民工鞠躬，但却不能让他给这样的大商人说什么所谓客气的话！

　　倒是楚宏远远远地跑了过来，向着贾正锦打着招呼，这对于楚宏远来说，也算是一件降低身份的事情了，况且连市长都要卖他三分面子。


第一百零三章 早有预谋

　　贾正锦神色不动，楚宏远远远道：“请贾局长止步。”楚梦瑶和何雨凝紧接着也跟了上来。

　　“楚先生有什么指教？”贾正锦神色毅然。

　　“你凭什么抓土包哥？土包哥是英雄，是他救了我们两个，你们还有没有王法了？胡乱抓人！”何雨凝劈头就说，管你是什么公安局长，还是省长！以她的家庭背景对于这个公安局长还不放在眼里。

　　倒是楚宏远咳嗽了一声：“雨凝不得无礼。”

　　何雨凝才气鼓鼓地把嘴巴闭上，对着贾正锦怒目而视。

　　贾正锦仅仅只是神色一凝：“你说歹徒绑架你们两个女孩子了？”

　　贾正锦也只是刚到现场所以其中情形还不太了解，况且具体事务也不需要他来负责，一切都会由刑警队调查清楚。

　　“是的，贾局长，这两个女孩，一个是小女，一个是小女的好朋友，所以……关于雨凝说的，都是实情。”楚宏远补充道。

　　贾正锦心头不禁一动，而且现出了古怪的神色：“请两位把具体的情形说一下吧。”

　　何雨凝也不含糊，喋喋不休说道：“是这么回事，我和瑶瑶姐，也就是她，我们两个到银行取钱，然后到百货大楼去购物，但是一伙歹徒气势汹汹地冲了进来，他们就让我们蹲下，于是我们真的就蹲下了，我当时觉得还挺刺激的，电影里抢劫银行的剧情在现实中发生了……”

　　何雨凝说到这里，楚梦瑶不禁咳嗽了一声，瞪了何雨凝一眼：“你说什么呢？什么叫刺激？”

　　能把抢劫银行看成一件十分刺激的事情，也只有何雨凝这个奇葩女孩才能做到，贾正锦听了，脸上都有些挂不住了。

　　“还是我来接着说吧……”楚梦瑶本来就很理智，把当时的情况描述了一遍，显得有条不紊，当楚梦瑶一说完，楚宏远就叫了一声：“这是一场有预谋的绑架！而绑架的对象正是我的女儿！”

　　贾正锦神色依旧不变，但脑海却在迅速运转……

　　“根本就是啊！那个叫畜生（牲口）的家伙，率先打伤了一个牛逼哄哄的富婆，那个富婆差点就吓得尿裤子了，之后那个畜生就看到了我瑶瑶姐，显得很高兴的样子，然后就要抓我瑶瑶姐，然后我就大叫一声，你们要干什么！那个畜生就看我颇有几分姿色……于是也把我抓伤了车子……”何雨凝又在喋喋不休了，而且说的话乱七八糟，还是生生被楚梦瑶掐着腰部截住了。

　　“贾局长，这伙歹徒劫持小女，一定是有预谋的！敢动小女的人，势力一定还不小！”楚宏远判断道。

　　“那你得罪了什么人没有？”贾正锦问道。

　　“这……”楚宏远沉吟了一下，摇了摇头：“一时之间，还真的想不起来……”

　　楚宏远天天日理万机，而且前几个月一直沉浸在父亲的病中，公司也少有打理，都交给了行政CEO来做，这几天也只是父亲病情转好，才处理事务。

　　这几天楚氏集团正好和另外一家公司洽谈一个大项目，但彼此条件略有龃龉，迟迟谈不下来，所以楚宏远还颇有些着急……一听到女儿被绑架了，还是放下了手头的工作，火急火燎地赶来了的。这都是商业机密，所以楚宏远自也不必和贾正锦说。

　　“嗯，好了，楚先生，警方一定会尽全力调查的，到时候希望楚先生合作的地方，楚先生能全力配合，那我告辞了！”贾正锦说着就要离开，他现在还要到医院去看看胡东，因为胡东实在使他震惊了。

　　“不行！你站住！你快放了土包哥！”何雨凝伸直了双手，很没有礼貌地拦住了贾正锦，而且挺着巨大的咪咪，让贾正锦这个中年局长都有些无语。

　　“那位先生已经被我的车子送往第一人民医院了，我并没有抓他，如果你们要去看他，随时就去，请不要妨碍公务！”贾正锦说完了这句话，直接上了一辆警车，那辆警车向着人民医院的方向疾驰而去。

　　“啊？他没有抓土包哥？楚伯伯，我们也去看看土包哥吧！”

　　“嗯，好的！”楚宏远应道。

　　“那我不去了。”楚梦瑶冷冷道，对于土包子英雄救美的行径，她根本就不放在眼里。

　　何雨凝一看楚梦瑶都不去了，自己始终和楚梦瑶统一战线的，现在可有些犹豫了：“瑶瑶姐，你为什么不去呀？”

　　“不想去，刚才的场面太血腥了，我要回家休息……”楚梦瑶扯了一个谎说道：“你要去，你自己去，那个土包哥不是你的英雄吗？”

　　何雨凝被挤兑地眨巴着小眼睛，肉脸一片通红：“瑶瑶姐，我没有啊……我只是……好吧，我也不去了。”

　　楚宏远摇了摇头，显得很无奈，对于这个倔强的乖女儿，他一直是没有一点办法的。楚梦瑶忽然对着楚宏远说道：“爹地，我们之所以被救，确实有那个胡东有一点关系，所以爹地能多给他一点钱……”说完了这句话，楚梦瑶径直向着自己的奔驰车子走去……

　　何雨凝也只得跟着，嘴里嘀咕着：“难道土包哥，真的只喜欢钱吗？”

　　楚宏远看着楚梦瑶远去背影，摇了摇头，叹息了一声，对于这个女儿，他实在是亏欠太多了，毕竟楚梦瑶的妈妈在楚梦瑶很小的时候就离开了自己，而自己也只是全力扑在工作上，况且自己的父亲楚老爷子身子也不好，楚梦瑶从小缺乏各种爱，也就养成了她无比古怪的性格。

　　楚宏远决定了，自己也得到医院去一趟，去亲自感谢一下胡东，于是他上了自己的座驾，车子也是疾驰而去。

　　……

　　一个豪华的办公室，里面装饰的金碧辉煌，倒颇有些像是阿拉伯皇室的皇宫。

　　一个年龄在二十二三的高大、帅气青年此时正和坐在自己大腿上一个美妙女郎在亲热，那女郎衣衫不整，穿着暴露，竭力地配合着青年，嘴里还不停地发出荡人心魄的声音。

　　如果胡东就在现场的话，他一定会觉得这个女郎很熟悉，因为这个女郎不是别人，正是那个送了自己小内内的时丽。


第一百零四章 预谋失败

　　“啊，华少，你轻点……啊……坏死啦，不要摸人家那里啦！”时丽的声音极具挑逗。

　　华少，大名向少华，乃是淮海市地产大亨向乾看的次子，他深得向乾看的喜爱，年纪轻轻就当了向氏集团的总经理，负责日常具体事物。向少华在未进入公司高层的时候，就是一个纨绔子弟，集结了一帮小弟，耀武扬威，是以小弟们都称之为华哥，没错，他就是刀疤脸那个牲口的华哥！

　　如果胡东未失去记忆的话，他一定觉得这个华哥有点耳熟，因为曾经他还动过华哥的女人！而且还跟那个牲口发生了摩擦！当然此时，那个牲口已经昏被警方带走了，而且还是在昏迷的情况下带走的！

　　“嘿嘿，我看那里最近堵塞了呀，不如我给你通通吧！”华少淫笑道。

　　“讨厌了啦！在这里就想通……”

　　“这里怎么了？这里也是我的地盘，我的地盘我做主！”华少的声音听起来颇为自负。

　　二人就在关键时刻，门陡然被敲响了，华少脸色一凝，停止了自己的动作，能够敲自己门的，一定只有自己的心腹才可以。

　　华少推开了时丽，时丽极不情愿地离开了华少，整理了一下衣服……

　　“进来。”华少的声音冷冷道。

　　推门而入的是华少的得力心腹周呲花，周呲花年龄在二十七八，是一个阴险毒辣的家伙。

　　“你出去吧。”华少对着时丽道。

　　时丽在心底轻哼了一声，十分不满意离开了，周呲花用自己的余光瞥着时丽那紧致的翘臀一眼，眼中露出了一个不可察觉的神色。

　　时丽一走，周呲花的脸上就现出了一片焦急的神色，向少华直接问道：“怎么样，那小妞弄来了没有？”

　　“华少，我们失败了！”

　　“什么？失败了？”向少华脸上现出一片错愕。

　　“是的，驴脸就在外面。”

　　“驴脸？”向少华微一疑惑，平时都是牲口当自己的急先锋的，而且来汇报也是牲口来汇报的，怎么今天变成了驴脸？

　　“快让他进来吧！”

　　“是！”周呲花反身而出，叫来了驴脸。

　　周呲花作为心腹，自然不必回避，驴脸一出现，就是哭丧着脸，而且显得很狼狈的样子……

　　“说，到底怎么回事？”向少华说道。

　　“华少，我们本来成功抓住了那个小妞的，而且已经把那小妞弄上了车子！但是……却不知从哪冒出来一个民工模样的青年，搅了我们的好事……而且那民工模样的青年就是原来……”驴脸说到这里，停了一下。

　　“继续说！”

　　“这个青年就是原来勾搭袁小姐的那个青年！”驴脸口中的袁小姐叫袁姗姗，也就是胡东当初在路边遇到的那个穿着OL装的醉酒靓女。

　　“嘎！是他！”向少华勃然大怒，袁姗姗可是他的女人，因为向少华的花心，导致当时的袁姗姗直接和他决裂，然后一个人喝醉了酒，开着车子跑了出去，当时的向少华也很是愤怒，但迫于无奈，只得派牲口带领十几个人出去寻找，没想到袁姗姗居然和一个屌丝青年民工勾搭在一起，而且还要去开房？！

　　最后虽然把袁姗姗找回来了，但是牲口身上却中了五刀，虽说是自己小弟扎的，但也是那个民工耍诈！是以，向少华早已动下一个念头，非得挨个工地去找到这个民工，然后宰了这小子，敢动自己的女人，不想活了！而且另一方面也是给牲口报仇！但是离奇的是，这小子后来居然消失了，找遍了所有的工地也没找到这小子！现在居然又出现了，而且还破坏了自己的好事！想到这里，向少华恨得牙痒痒，非得除了这小子！

　　“你把具体情况说一下。”向少华说道。

　　于是驴脸就把所发生的情况，一五一十地告诉了向少华，当时驴脸押着楚梦瑶出来，并不在现场，而胡东的逆天之举也是听在银行大厅的小弟们描述的，那简直就是电视里武林高手才能做到的！

　　向少华听得都愣了，困惑道：“你说那小子给一个女孩挡了一枪之后，又生生避开了两枪？最后他又直接夺了牲口的枪，还用枪指着牲口的脑袋？”这简直太不可思议了，牲口可是一个一流枪手，虽然称不上什么神枪手，但扔一块硬币到天上，他还是一击即中的！

　　“是啊！”驴脸连连点头。

　　“你说他挟持着牲口出来之后，直接要挟我们放人，我们没办法，只得放人……牲口还要反抗，他直接把他的手腕捏断？还把枪都捏成了畸形？”向少华的脸上现出古怪而又惊骇的神色。

　　“是啊！他的力气大的惊人，他踢了牲口哥一脚，牲口哥几乎都飞了出去，而且直接晕了过去，恐怕是活不下来了！我们看形势不对，而且警察要来，所以……所以就直接撤退了……”

　　向少华不淡定了，脸上真是震惊到了极致，他站起了身子溜达了几步，他心底暗暗思忖这到底是什么人？怎么描述起来就跟电视里的武林高手一样？一支手枪，居然可以捏成畸形？！这也太可怕了吧？

　　“好了，你下去吧！”向少华道。

　　“那牲口哥怎么办？”驴脸问。

　　“他能怎么办？他本来就是通缉犯，这一次到了警局，只有等死！那一班人马就你负责吧！”向少华道。

　　驴脸一听这话，眼睛里流露出了一丝喜色，但表面还是一副哭丧着脸，他早就觊觎老大位置已久，只是上面有牲口压着，这一次，自己可算是如愿以偿！喜滋滋地退下去了……

　　向少华双手支撑着桌子，愁的半死，他是怕万一牲口不死供出自己是背后指使者，到时候肯定玩完。向少华之所以要绑架楚梦瑶，还不是为了威胁楚宏远在合作项目上能有很大的让步，只要这个让步一旦达成，他就为向氏集团生生捞了十几亿的收入！

　　但现在……居然失败了！

　　周呲花干练狡猾，早已洞察了向少华的心思，此时开口了。


第一百零五章 同仇敌忾

　　“华少，你在担忧牲口会把你供出来？”周呲花的话一下子说中了向少华的担忧，向少华说道：“是啊，这小子万一把我供出去了，那我不倒霉了。”

　　周呲花忽然露出一个微笑：“华少真是多虑了，华少难道忘了，我们在公安局里还有一些熟人吗？”

　　向少华一听这话，登时拍了一下脑袋，“哎呀”一声：“我怎么把朱副局长给忘了？”

　　向少华口中的朱副局长叫朱天，正是市公安局的三个副局长之一，虽然算不上是常务副局长，但是却也是核心人物。朱副局长倒是和向少华的老子向乾看相交深厚，对于向少华的印象也颇为深刻，向少华每次见了都是“叔啊叔”叫的甜。

　　“华少，牲口既然被抓了，凭着他以前犯下的命案，肯定死有余辜，我们也不指望朱副局长能把牲口放了，但是……偷偷做掉牲口却十分容易！死人自然不会说出任何秘密的！”

　　向少华脸色一变：“这不好吧，牲口跟了我这么多年，也算是忠心耿耿啊。”

　　“呵呵……如果牲口确实是忠心耿耿，自然不会供出你，如果他一旦屈服了，那后果也很严重！”

　　“这……按照你的意思是？”

　　“通过朱副局长转达几句话给牲口却是十分容易的，就跟牲口说：如果说了不该说的话，就想想的你的家人……”

　　向少华身子一震，对于周呲花的阴险毒辣，真是暗暗佩服，周呲花用牲口的家人来威胁牲口，叫他守口如瓶，这一招太毒了！

　　“好吧，这事就交给你了。”

　　“是。”

　　“对了，等一下，那个混蛋民工坏了我的好事，而且还泡了我的女人，这一口气我怎么能烟的下去！”向少华说这话带着恨意。

　　“如果我所料不差的话，这个人一定被送往了第一人民医院，而第一人民医院我们也有人……”

　　“嘎？你说游玉树？”周呲花忽然想到了游玉树，游玉树也算是自己铁哥们之一，当初自己当纨绔公子阶段，这个游玉树也算是个花花公子，二人因为一次偶然的机会，成了铁哥们。因为游玉树对于医学却有着极高的天赋，在吴柳成的指导下，医术也很了得，所以就成了第一人民医院的医生，但生性却是个纨绔子弟！

　　“既然华少想要做掉那个民工，我想通过游玉树应该很容易，到时候只要给游玉树大笔钱，他还不愿意？”

　　向少华点了点头，深以为然：“要不，我现在就联系他问问没有没一个中枪的民工模样的民工进了第一人民医院。”

　　“可以。”

　　于是向少华真的拨通了游玉树的号码，不一会儿，里面传来了游玉树的声音：“华哥，怎么想起小弟了，要给小弟打电话？”

　　“呵呵……游老弟，这我哥俩不是长久没联系了嘛，我想着我俩当年感情那么深，我想请游老弟喝几杯啊！”

　　“好啊！我也早想找华哥聚聚呢！”游玉树显得很是欣喜，他能巴结上向少华这个大腿，自然是求之不得。

　　“对了，老哥随便问你件事啊，今天下午你们医院有没有接收到一个中枪的民工模样的青年？”

　　游玉树一怔，神色一变：“华哥，你问这是什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思啊，就是随便问问，没有就算了，有时间我请你喝酒！”向少华笑着道。

　　“有！”

　　“啊？”

　　“难道他中枪……跟华哥有关系？”游玉树试探性地问道。

　　“游老弟你是我兄弟，我给你撂个实在话，这小子坏了老哥的大事，而且还不止坏了一次，所以……嘿嘿！”

　　游玉树在那边一听这话，登时一喜，心道：这土包子跟自己抢女人，正愁没人来治治这个他，没想到这小子居然得罪了向少华，这不是找死吗？游玉树一想到这里，也不必隐瞒，直接说道：“华哥啊，这小子叫胡东，是个扫把星，我早就恨极了这小子！”

　　“哦？”向少华微微一惊：“他叫胡东？你也恨他？这又是为什么？”

　　“唉……一言难尽啊！还不是因为女人！”

　　“嘎？也是因为女人？”

　　二人这么一说，居然对上了眼，向少华说道：“游老弟电话里说不清楚，不如我们约个地方见面说吧，我们就在星辉大酒店见面吧！”

　　“好好！”

　　向少华直接挂断了电话，觉得这一切太戏剧化了，自己的敌人，居然也是自己兄弟的敌人！这正好统一战线，同仇敌忾了！

　　……

　　胡东被公安局长的座驾送进了第一人民医院，当秦院长和吴柳成得知胡东中枪之后，那叫一个吃惊。由吴柳成亲自胡东大腿根的子弹，然后把胡东也送进了病房。

　　唐语诗把所有的经过都给秦院长和吴柳成说了，二人都很震惊，秦院长很震惊，没想到胡东有这么厉害的身手，但吴柳成却显得很是淡然，因为他联想到了胡东宿舍房间里的碎木屑和那张印出人形的柜子，也刚好验证了自己的想法。

　　唐语诗成了护士，成了胡东唯一的护士，端茶削苹果，小心翼翼的护理着，生怕胡东出现任何意外，毕竟人家是为了自己才受那么重的伤的！

　　胡东感觉自己一点事也没有，如果现在让他下床，他甚至可以直接跳下床，因为他毕竟已经是黄级五品高手，这点皮外伤，对于一个高手来说，真是太小儿科了！但是他没有那么做，他正在享受着唐语诗温柔……

　　此时唐语诗为胡东认真地削一个苹果，而且还要切成一片一片，用叉子插住小片苹果往胡东嘴里送。

　　“吃一口吧，啊……”唐语诗像是哄小孩子一样。

　　胡东傻傻地张开了嘴，含住那片苹果，他确信他现在还有一双手，但是他现在根本不需要手，胡东感到自己心底太甜蜜，简直可以说是直接跳进了蜂蜜窝里那种甜蜜，中一枪，对于他来说，简直是一件喜事。

　　游玉树路过了病房，只是恨恨地看了病房里面一眼，而后在心底嘀咕了一声：现在让你嘚瑟着，老子迟早让你消失！


第一百零六章 贾局长的拜访

　　“你的身手这么厉害？我真怀疑你是个特种兵。”唐语诗再送了一块苹果，然后问道。

　　“特种兵？我哪是什么特种兵啊，我只是兽医罢了，关于我的身手啊……这个……”胡东沉吟了一下道：“我们村子里有一个老师傅会一点武术，于是我就跟他学了几手三脚猫的功夫！不算什么的。”胡东胡乱编了一个谎道。

　　“哦。”胡东既然这么说，唐语诗自然也不必多问，只是专心地喂着胡东苹果。

　　“我现在真幸福呀！像是个幸福的小宝宝！”胡东笑嘻嘻道。

　　“噗……”唐语诗乐了：“你还小宝宝，有你这么老的小宝宝啊？”

　　“看着你这样，我倒情愿当个老小宝宝……这感觉真棒极了！”

　　“切！等你的伤口好了，谁还喂你！”

　　“那我的伤口一辈子都好不了了！”

　　唐语诗脸色一怔：“为什么？”

　　“我在找一把枪把腿打伤，这样……我就天天可以当小宝宝了！”

　　“滚！油腔滑调的！”唐语诗嗔怪道。

　　“嘻嘻……”

　　……

　　贾正锦到了第一人民医院，就直接联系了吴柳成，吴柳成和贾正锦颇有交往，交往的原因，也是因为吴柳成给贾正锦治疗胸口痛，但吴柳成对于贾正锦的心口痛却没有什么根除的办法。

　　吴柳成一听是贾正锦来了，心头一紧，贾正锦身为公安局长铁面无私，只要出马准是大事，这一次来到医院难道有什么大事不成？

　　“贾局长有何公干？”吴柳成问道。

　　“吴主任，我找一个人，就是下午乘坐我的车子，到这里取子弹的那个青年。”贾正锦神色不动，吴柳成根本看不出来贾正锦的任何想法。胡东和吴柳成的关系，自然不一般，所以吴柳成警惕地看着贾正锦。

　　“贾局长，不知你找他……有什么事？”

　　“他……中枪了，所以我要了解一下具体情况。”

　　吴柳成暗暗思忖，如果是例行做笔录，公安局长却也不应该亲自出马，但他也只得无奈，知道自己甭想从贾正锦那里闻到任何东西，因为贾正锦根本就是茅坑里的石头——又臭又硬，因此也得罪了不少达官显贵！

　　“好吧，贾局长请跟我来。”

　　……

　　唐语诗的病房被敲响了，唐语诗连忙去打开房门，却看到了吴主任和公安局长贾正锦，唐语诗心头不禁一紧，难道这局长反悔了，亲自来抓胡东？是以，唐语诗用着狐疑地眼睛看着贾正锦。

　　“我有公事要办，请这位小姐回避一下。”贾局长的声音显得冷冰冰的，一副公事公办的态度。

　　“好的。”唐语诗离开了。

　　吴柳成指着病房里的胡东道：“他就是了，我也告退了。”吴柳成知道贾局长在办公，是以不敢打扰，两个警察守住了门口，贾正锦轻轻地关上了门，然后走到了胡东的病床前。

　　胡东惊讶地打量了贾正锦几眼，从贾正锦的气色来看，胡东看出贾正锦性功能方面确实有一点问题，但问题却不大，只是持久力和耐力差了一些，跟李局长描述的略有些出入。

　　但是胡东却看出了贾正锦另外一个病，这个病才严重，贾正锦的心口肯定有问题，而且问题还不小！但胡东却并没有说什么，因为他不知道贾正锦是来干什么的，所以他也没有必要献殷勤去给这个局长看病！因为按照李局长的描述，这个公安局长是个道貌岸然的家伙！而且在他手下已经有十几个失去贞洁的少女了！

　　“你要干什么？”胡东疑惑着问。

　　“我是本市警方的负责人贾正锦，敢问阁下高姓大名。”贾局长的话语显得很客气，在他看来，胡东一定是一个不简单的人物。

　　“我没什么高姓大名，我叫胡东，是个闲人！”

　　胡东？

　　贾正锦身子微微一震，他对于这个名字有点熟悉，因为他昨天才从卫生局长李连成那里得知了一个神医的名字，就叫胡东，而且自己还要找这个胡神医看病，但胡东却也只是微微一震，随即淡定了下来，天下同名同姓的人，实在太多了，他这么年轻，怎么可能是那位神医？

　　“哦，胡先生你好。”贾正锦很客气的道。

　　“我也不好，被打了一枪，现在还疼的要死，你有什么事快点说吧，我……我又没犯罪！”胡东对这个贾局长印象不是太好，毕竟李局长的话先入为主。

　　贾正锦露出了一个淡淡的、神秘莫测的笑容：“恐怕这点小伤对于阁下来说不算什么吧？只要阁下运功疗一下伤，即刻就好了！”

　　“嘎？”胡东心头一震，心中暗忖：这个局长好像看出来自己身子上有真气，而据智嶂大师所说，运行真气确实可以疗伤！而且自己确实应该是黄级五品高手，但是他是怎么看出来的？

　　胡东打了一个“哈哈”：“我不懂你在说什么？中了一枪，流了这么多血，怎么不算什么，如果不行，打你一枪试试！至于什么运功疗伤，我真不知道你在说什么！好了好了！我要睡觉了！”

　　“呵呵……胡先生不要激动，我知道胡先生是个高手，要不然不会徒手夺了歹徒的手枪，而且还能把手枪捏成畸形，踢一脚就把歹徒踢的半死！”

　　“嘎？”胡东对于这个贾局长真的有点刮目相看了：“我也不知道是不是高手，但……应该算一个高手吧……”

　　贾正锦眉头一挑：“如果我没判断错的话，你应该是一个修炼者。”

　　胡东暗暗嘀咕，这个局长怎么这么聪明，什么都能猜的出来：“你是怎么知道的？”

　　“除了修炼者能把手枪捏成那样，换做普通人……哼，恐怕没这个能耐！”

　　“你到底想怎样？”

　　“敢问胡先生，你是什么等级？”

　　胡东本来不想说的，但这个局长实在狡猾，只得照实说了：“我应该是黄级内家五品吧！”

　　贾正锦一听这话，浑身一震，吃惊到了极点，脸上现出一片古怪的神色：“你是黄级五品？而且还是内家高手？”


第一百零七章 不敢托大

　　胡东看到贾正锦一惊一乍的，还不知道发生了什么状况，心中暗道：黄级五品怎么了？这也不算什么呀？也不过是昨天一夜修炼得来！至于这么震惊吗？

　　其实胡东这么想，也难怪，胡东身子上的真气全部来自于智嶂大师，也是智嶂大师在玉璧里诱导他消化了自己的真气，提高了胡东的实力，所以胡东的真气可以看做是不劳而获得来。但对于一个普通修炼者来说，像黄级内家五品的等级，没个二十年三十年休想达到。是以在世俗界来说，那些修炼者达到黄级五品高手地步，普遍都在四五十岁，更有甚者修炼了一辈子，也不过是黄级四五品而已！

　　但胡东实在太年轻了！恐怕年龄只在二十岁不到，就已经是黄级五品内家高手，这让贾正锦如何不吃惊？由此看来，贾正锦对于修炼的制度似乎有些了解。起初贾正锦还以为胡东顶多不过是个黄级一品高手，全力施为，或许可以将手枪捏成“艺术品”，但现在……他真是震惊的连嘴都合不上了！

　　“你懂修炼的等级？”胡东反问。

　　贾正锦再也不敢在胡东面前托大，因为他本身也是个修炼者，但目前的等级却也不过在黄级二品，比之胡东少了三品，这一品与一品之间的实力增长那是几何级的关系！比如黄级二品可以打得过一品，这是毋庸置疑的，但不是说两个黄级一品就可以打得过一个黄级二品，即便四个黄级一品恐怕在黄级二品面前，也只能算个旗鼓相当！而贾正锦在胡东面前，自然不知差了多少，所以立时显得很低调了。

　　修炼者本就遵循着江湖的规矩，江湖的规矩就是谁的拳头强，谁就是王者，所谓“文无第一，武无第二”就是这个意思！

　　“胡先生实不相瞒，我也是一个修炼者，只是等级却比你差了三品，我是黄级二品内家高手！”贾正锦也不隐瞒，如此说道。

　　“你也是修炼者？你年龄这么大才是黄级二品的高手？”胡东诧异道。

　　“咳咳……没错，我资质愚鲁，所以远不如胡先生修炼快速……”贾正锦倒也谦虚。

　　“是有点慢了！我也是昨天夜里突然从普通人变成……黄级五品高手的……”胡东有点喃喃自语道。

　　“嘎？”饶是贾正锦如此镇定的一个人物，也差点把下巴跌了下来，他如果没听错的话，胡东说他昨天夜里直接从普通人升到了黄级五品，这怎么可能？这简直是天方夜谭！从自有修炼者开始，也没有人一夜突破五品的！贾正锦的脸色十分好看，像是万花筒一样！

　　胡东感觉自己说错话了，自己一夜升五品不假，那也是智嶂大师的功劳罢了，跟自己有什么关系？他也懒得解释，只是冷冷说了一句：“你应该去抓坏人去吧，我是好人，也不应该来抓我的呀！”

　　“不不，胡先生误会了，你救了两个人质，你是英雄啊，我哪是来抓你的呀。至于胡先生为什么中枪……这我有点疑惑。”此时贾正锦说起话来显得很是谦卑了，再也不是那个冷冰冰的、理智到极点的局长了。

　　“也没什么，就是为刚才那个女孩挡了机枪，被其中一颗子弹射中了！”

　　“哦哦，原来如此，既然胡先生没有大碍，那在下告辞了。”说着贾局长就要离开，但此时门外却传来一个声音：“让我进去！”

　　“你不能进去，贾局长正在做调查！”

　　贾局长一听这声音不是别人，正是楚宏远的，不禁皱了皱眉，于是亲自打开了门，楚宏远看了贾局长一眼，立马窜进了病房……

　　“好了，我们走吧！”贾局长命令手下道，贾局长的步子刚要迈出半步，却听得楚宏远叫了一声：“胡神医啊，真是谢谢你啊！要不是你，我女儿肯定被绑架了！你不仅治好了我父亲的病，还救了我女儿的命啊！”

　　贾局长本来要走，但“胡神医”三个字却传入了他的耳朵，而且楚宏远还说胡东治好了他父亲的病！

　　胡东？胡东！

　　贾局长身子一震，难道……李局长介绍的胡神医，就是这个年轻人？李局长显得有些愕然了，但是随即他坚定了自己的信念，第一以楚宏远的地位是不会瞎认人的，另外这个胡东本来就是一个黄级五品高手，已经算是一个天才中的天才了！那么保不齐也是神医！在很早以前，就有高级的修炼者就是神医！

　　贾局长想到此间，心头不禁有了几分希望，他的胸口因为当年一次特殊的案件，而导致了胸口时常作痛，痛起来的时候，自己连觉都不能睡！他本来想要用真气来压制这种疼痛，但却一点用也没有！从留下这个后遗症之后，他的修炼等级就没改变过，因为这已经影响到他的修炼了！所以他希望寻找一个神医，能根治自己的病症，而后再次修炼，以期待获得更高的修为！这是他的梦想，也是家族的梦想，更是国家的需要！

　　所以，贾局长止住了步子，眼睛里闪耀着希望，他直接命令两个手下离开这里吧，只要留下自己的座驾就好了。两个警察离开了，贾正锦反身重又敲开了胡东的门，楚宏远亲自打开了门。

　　“贾局长你这是？我想你应该弄明白胡神医不是暴徒了吧？如果都像你的手下一样，我想这淮海市的好人都该进了大牢。”楚宏远的声音带着挖苦，根本不给贾正锦面子，而贾正锦却也不屑于和楚宏远在这呈口舌之快，他只是冷冷道：“楚先生请放心，警局一定会给你妥善的交代，我返回来，是想向胡……神医请教一点事情。”

　　楚宏远也看出了，当贾正锦提到胡东时，神色显得很是恭敬，把自己的倨傲扔到了一边，这让楚宏远稍微有些诧异了。

　　胡东心机不深，但是却是个聪明人，知道贾正锦有事求自己，他直接对着楚宏远道：“楚老板，我的腿伤都是小事，我明天还要给楚老先生针灸呢，你有什么感谢的话，明天再说吧。”

　　楚宏远点了点头：“明天在下一定在鄙宅恭候大驾光临！胡神医，你妥善保证身体！在下告辞！”楚宏远恭恭敬敬地退下了。


第一百零八章 胡东的质问

　　贾正锦关上了门，回到了胡东一旁一副欲言又止的样子，这对于贾正锦来说真是少见，因为他在警局可是一个说一不二、果决干练的角色。

　　胡东微微一笑：“你想说什么？”

　　“这……”贾局长不知如何开口，倒是胡东直接道：“把你的手给我吧。”

　　贾正锦一愣，不知胡东问自己要手干嘛？脸上登时现出一片疑惑，但还是依言把右手伸了出去。

　　“男左女右！”胡东说道。

　　贾正锦神色微一尴尬，立马伸出了左手，胡东迅疾地伸出了手，贾正锦一怔，这是要“袭击”自己吗？连忙运转真气摆手抵抗，但胡东的速度实在太快，右手早已扣上了贾正锦的手腕脉搏，胡东微笑道：“贾局长是怕我袭击你？还要运转真气抵抗？”胡东自经智嶂大师讲解一夜，对于真气也有点了解了，他把真气和中医里讲的气息的联系在一起，所以理解起来丝毫不费力！

　　贾正锦脸上微微一红，看来自己是误会胡东了，还以为胡东要“袭击”自己，再看胡东扣住了自己的脉搏，显然是要给自己诊脉，心头登时一热，这是要给自己看病！

　　“胡神医，不好意思，我误会你了！”贾正锦歉然道。

　　“小意思啦，你毕竟是当警察的，难免心眼多，你好像比刚才那个楚老板心眼还要多！”胡东这一句话把贾正锦说的面红耳赤，自己虽然做什么有条不紊，但是“心眼”确实多！要不然也不会当上全国的模范局长！

　　“是是，胡神医教训的是。”贾局长对于胡东那真是不敢说一个不字，万一不给自己看病，一切完蛋。

　　“好了，不要说话，我要仔细断一下的你的脉象！”胡东淡淡道。

　　贾正锦紧紧地闭上了自己的嘴，生怕发出一丝声息，他的眼睛停留在胡东的脸上，希望捕捉一些什么，但他却失败了，胡东却一点表情也没有。大约过去了一分钟，胡东才放了手。

　　“胡神医……我这病？”贾正锦显得很着急。

　　胡东确实诊断出了贾正锦的病症，而且从古老的医书上，胡东还可以找到方法治疗，只是……他不想！因为他还不知道贾局长是不是个坏蛋，因为早上李局长还跟自己说这贾局长是个贪婪、好色、卑鄙、道貌岸然的家伙……

　　“能治！”

　　“啊！这太好了，请胡神医给我治疗一下吧！我……你知道的，我是个修炼者，我多希望还可以继续修炼！”贾正锦何尝哀求过人？但这个年轻人他还不得不哀求一下。

　　“你告诉我你是不是一个贪官？”胡东说话很直接，现在贾正锦有求于自己，自然不会对自己怎么样，而且胡东也不怕了，贾正锦这病如果现在不治好，只怕别说修炼，命在一年内就难保。

　　“嘎？胡神医这话怎么讲？”

　　“有人说你是贪官不说，而且还说你欺压良民！在你手下已经有十几个女孩子失去了贞洁之身！”胡东冷声道。

　　贾正锦一听这话，真是哭笑不得，如果换做一个人，他只怕早已把自己的拳头递了出去，但是眼前这人却不能，他还这个胆量！不过他却显得很是震惊，居然还有人跟胡东说起自己，居然还在败坏自己的名头，这让贾正锦不由得怀疑了起来……

　　“我？我不知道胡神医听谁说的。”

　　“这个你不要管，你说这事没有？”

　　“唉……”贾正锦微微一叹息：“既然胡神医听到有人这样说我，我现在也没办法证明自己的清白，罢了，那在下告辞了！”好一个贾正锦居然来一个欲擒故纵。

　　胡东倒是愕然了，他没想到贾正锦居然不辩白，而且连病也不看了！这让他一时之间很是矛盾，其实贾正锦一点也不想离开，所以他的步子显得很慢，当他到了门口的时候，胡东还是叫住了他：“贾局长，你站住！”

　　贾正锦眉头一喜：“胡神医有什么指教？”

　　“你这病不想看了？”

　　“当然想，只是……只是胡神医根本信不过在下，在下还有必要逗留吗？”贾正锦欲擒故纵之术使得提溜想，搞得胡东开始否定自己固有的观念了，而且他又联系了贾正锦之前给自己的鞠躬……他开始有点怀疑李局长说的话是不是真的了。

　　但胡东虽然怀疑，但是也不能下定决心要真的给贾正锦看病，于是他改变了一个话题：“贾局长请过来一下。”

　　贾正锦心头暗喜，这分明是有门！于是快步走了过去。

　　“请坐吧。”胡东道。

　　贾局长真的坐在了一旁的椅子上……

　　“对了，我有一个疑问，那伙歹徒为什么要抓楚老板的女儿？”胡东直接问了一个丝毫不相关的问题。

　　贾正锦微微一愣，怎么胡神医换了一个话题？但他也不敢提出异议，于是疑惑说道：“你认识楚宏远的女儿？”

　　“不算认识，只是给他爷爷看病的时候，见过几面，我感觉那伙歹徒像是针对那个大小姐一样。”

　　“胡神医说的是，那伙歹徒正是针对楚宏远的女儿的！”

　　“啊？这是为什么？难道是因为他漂亮？才要绑架她？”胡东虽则聪明，但心机却不深，是以他的推测还是太肤浅了。

　　贾正锦微微一笑，摇了摇头：“当然不会是这样，如果以我推断来看，一定是因为商业竞争！”

　　“商业竞争？”这个胡东却一点不懂了，他摇了摇头：“商业竞争，为什么要绑架他的女儿？”

　　“呵呵，胡神医有所不知，楚宏远是本市的顶级大亨，手下产业庞大，与多家集团有着或多或少的竞争和合作关系，难免出现问题，其中一些人，为了能从楚宏远那里多多获得一些利益，也难免采取一些特殊的措施！比如绑架他的女儿，以此来威胁楚宏远，让他在商业上的让步！”

　　胡东不甚能够听懂，但还是听懂了七七八八，他虽然有着小混混的性格，但骨子里却十分正直，不由得怒道：“这太不像话了？好好的做生意就行了，为什么要动人家家里人？太娘的卑鄙了！下回遇见这样的，我见一个打死一个！”

　　贾正锦浑身一震，胡东说要杀人，以他身手杀人太过容易了。


第一百零九章 贾局长的心机

　　“呵呵，这商场如战场，一些人为了利益，自然无所不用其极，什么卑鄙的手段用不出来？”

　　听了贾正锦的话，胡东忽然有一点感触，在这种勾心斗角之下，还不如在农村活的快乐，虽然也难免被村长打压，但也不至于出现人命什么的，但到了大城市这个大熔炉一切都变得十分可怕！

　　“那他们还会绑架楚小妞吗？”胡东忽然有点关心起那个楚梦瑶了，自己毕竟收了他老子五百万。

　　“这个……目前应该不会了，毕竟这一次他们失手了，迟迟不会再动了，只是……”贾正锦说到这里，欲言又止了一下。

　　“怎么了？”

　　“只是胡神医恐怕得有点麻烦了。”贾正锦的话，让胡东不由得一惊：“你这话是什么意思？”

　　“胡神医在机缘巧合之下，救了楚小姐，但这也相当于坏了那个幕后人物的好事，所以……胡神医你也算是遇到了麻烦！”

　　贾正锦的话一点都没有危言耸听，于此同时，在一个豪华的酒店里，有两个人正在谋划着如何让胡东在这个世界上无声无息的消失！

　　胡东有点害怕了，因为他是一个根本不想惹事的人，但按照贾正锦的话来说，自己显然是卷入了麻烦之中，他坏了人家的好事，人家还不对自己恨之入骨？除之而后快？胡东的脸色有点难看，他看着贾局长惊慌说道：“你的意思是他们也会派人来杀我？”

　　“杀不杀不知道，但以后胡神医一定会麻烦不断，只怕……”

　　“这……”胡东害怕了：“那我怎么办？”

　　贾正锦忽然“哈哈”一笑道：“胡神医很怕吗？”

　　“废话！当然怕了！那一伙暴徒都拿着枪，你说指使他们的人，能简单吗？只怕……唉……我怎么就多管闲事了呢？”胡东唉声叹息，后悔不得。

　　“胡神医真是多虑了，你英雄救美，也算是一大壮举，而且成功俘获美人芳心，这有什么不好的？”贾正锦说的很是实在。

　　胡东心头一动，自己这么做，确实使得三个美人——唐语诗、楚梦瑶和何雨凝，获得了安全，楚梦瑶和何雨凝不知怎么样，但至少唐语诗对于自己的印象那是好得不得了，甚至于把自己捧在手上照顾！想到这里，胡东居然露出了一个得意的微笑：“贾局长说的是啊。”

　　“还有一点，我要说的是，胡神医有什么害怕的？凭你的身手，就算二十个那样的暴徒把你围着，又能懂得了你的分毫？”贾正锦淡淡说道。

　　“二十个？我可以对付二十个人？”胡东自己都不信。

　　贾正锦也微微吃了一惊，心道：你自己的身手和实力，你自己不知道吗？

　　胡东自有了这一身功夫，自己也不知道自己终究有多厉害，当时去挡枪，也只是出于对唐语诗的保护的欲望而已！但胡东联系到自己一掌可以将一张桌子打成碎屑，也不禁对自己的身手有了几分信任。

　　“你分析都很有道理，你确实很聪明！”胡东不禁赞扬起贾正锦的分析能力，贾正锦微微一笑：“多谢胡神医夸奖。”贾正锦这一辈子经历了多少凶险？那肯定精的什么似的，紧接着贾局长道：“不信胡神医可以在手掌之上灌注一些真气，凭空砍几掌试试你自己实力！”

　　胡东疑惑地从身上调集了一些真气，灌注在手掌之上，然后虚空劈了几掌，掌缘过处，发出了“呼呼”的响声！胡东感觉到了一股力量从手掌上发射出来……

　　贾正锦暗暗钦羡，这就是黄级五品的实力！贾正锦为了增加胡东的自信，于是“噌”的一声从身上掏出了一柄锃亮的匕首，胡东骇然道：“你这是干什么？”

　　“胡神医不要误会，这柄匕首乃是精钢打造，坚硬无比，虽不说削铁如泥，但也算是锋利无比……”说到这里，贾正锦持着匕首迅疾地向着墙壁上刺去，但听得“嗤”的一声，匕首直接没入墙壁，胡东张大了嘴巴：“这么锋利！”

　　“嗤。”贾正锦拔出了匕首，递给了胡东。

　　“怎么？你要把匕首送给我？”胡东疑惑的问道，难道这是要贿赂自己？胡东接着匕首。

　　“胡神医既然可以把手枪捏成畸形，那么你试试这柄匕首的坚硬程度如何？”贾正锦说道。

　　“这……”胡东真的用手指捏住了匕首的刀身，然后用力捏了一下，但匕首却纹丝不动：“这没用啊。”

　　“胡神医没有灌注真气自然不行！你多灌注点真气试试！”

　　于是胡东真的在手上灌注了真气，然后手指用力，捏着刀身，但听得一声金属的脆响，匕首随即断为两截！

　　胡东“哇”的叫了一声，震撼地张大了嘴巴，真是不可思议到了极致，他以为刚才把那枪捏成畸形，完全是因为自己的愤怒，但现在却完全是因为自己的实力！

　　贾正锦眉头跳了起来，在心底赞叹了一声，这么年轻，就有如此的修为，真是奇迹中的奇迹！但他却不知道胡东有金手指！

　　此时的贾正锦颇有些激动，他在心底已经暗暗立下一个决定，这个决定促使他必须要好好巴结胡东！而巴结好胡东，却已经不仅仅是为了看好自己的病，而是为了一个重大的原因……而这个重大原因却是埋藏在他心底一个巨大的秘密！

　　胡东忽然感觉到自己浑身瞬间充满了自信和力量！他现在根本就是一个强者！就连公安局长贾正锦在他面前也不过是个渣！胡东对着贾正锦“嘿嘿”一笑：“你也是修炼者，你能把这匕首捏断吗？”

　　“不不，我不能，我才二品而已，只能把匕首弄弯！”贾正锦说道。

　　“那太可惜了！做高手的感觉真好！我现在感觉我就是乔峰！”

　　“恐怕也差不离了！”贾正锦不失时机地拍了一个马屁。

　　“哈哈，真好，现在我还怕个屁啊！我什么都不怕了！叫他们来绑架我吧！来一个我杀一个，来一双我杀一对！”胡东拍拍胸脯道。


第一百一十章 妈呀！搞基？！

　　胡东盲目的自信，让贾正锦微微皱了一下眉头，不过他不敢当面指责胡东，只是旁敲侧击道：“胡神医虽然武功高强，但是还要以低调为主，须知木秀于林、风必摧之的道理呀！”

　　胡东一听这话，身子登时一震，这句话也是林老头长期告诫自己的，怎么现在因为有了点实力，盲目的自傲起来了呢？

　　“贾局长说的是，我刚才有点盲目的骄傲了，以后会低调的，不到万不得已，不会大打出手的。”胡东说道。

　　贾局长点了点头：“我也只是给胡神医提个醒而已……对了，既然胡神医没什么事的话，那在下告退了，不叨扰胡神医休息了。”

　　贾正锦又提要走，他走当然不是真心的，他希望胡东给他看病，如果他走了，胡东没有留住自己给自己看病，那也只能算自己倒霉了！

　　“等一下。”胡东留住了贾正锦。

　　贾正锦神色恭敬：“胡神医还有什么事吗？”

　　“我看出来了，你这人还算不错，我决定给你治病了！”胡东淡淡道。

　　“那多谢胡神医了！”贾正锦大喜过望，脸上流出无比的喜色，这自然是他希望看到的结果。

　　“我先给你治疗胸口吧。你的胸口里此时郁结着一片黑气，可以说是毒气，所以你的胸口时常觉得沉闷、疼痛，而且痛起来，简直让人想死！而且这股毒气还使得你无法运转真气，所以导致你修炼起来，没有丝毫的进展！如果再不排除毒气，等到毒气入侵到你的心脏……只怕就是死人一个了！”胡东娓娓道来，贾正锦脸色巨变，真是对于胡东的判断佩服到了极致！他说的一点也没错！

　　“那胡神医请你救救我啊！”贾正锦什么时候哀求过人？

　　“我帮你排除了毒气，你以后就能运转真气了，想来应该也可以接着修炼了，我对于修炼不是很了解……应该可以吧！”

　　胡东的这句话无疑让贾正锦快要乐疯了，以后还能修炼，这对于他来说自然是一件大喜事！

　　“谢谢！谢谢！”贾正锦连声道。

　　“没什么！小事一桩！”胡东摆了摆手。

　　“那我什么时候来找胡神医看病呢？”

　　“就现在吧。”胡东淡淡道。

　　“你的腿？”贾正锦当然希望是现在看病，但是他知道胡东的腿中枪了，也不能强人所难，不顾人家的伤口吧？

　　“没事的！好了，你把上衣脱了吧。”胡东道。

　　“嘎？”贾正锦不敢违抗，连忙脱了自己的警服，为了治病也顾不得许多了，脱了上衣，贾正锦露出了一身横练的肌肉！胡东赞叹道：“你身材不错嘛！”

　　“胡神医取笑了。”贾正锦年龄都四十多了，能够保持这一身肌肉，自然与他勤奋锻炼分不开。

　　胡东拿出银针，在贾正锦的胸口两旁扎了几根银针，扎过银针之后，还要进行一项古老的推拿按摩术，按摩的部位是在贾正锦的胸口位置，通过这种古老的按摩术引导那股毒气顺着银针逼出来。

　　当胡东的手放在贾正锦的胸口之上，然后进行按摩之时，贾正锦瞬间觉得舒服万分，情不自禁地啊发出了一声“哼哼”声，胡东眉头皱了一下，心头不禁一阵恶寒，这怎么有点像是……那啥那啥的？尤其自己双手在贾正锦的胸口上推拿，就像是揉搓女人咪咪一样……

　　却说唐语诗一直在休息室等待着贾局长的出来，但等了这么长时间也没见贾正锦出来，也很无奈，只得发呆。但就在这时，一个不速之客出现在了唐语诗的面前。

　　“唐小姐，你好。”这个声音听起来十分悦耳，但声音却冷冰冰的。

　　唐语诗陡然惊醒，看到了眼前的人，不禁一怔，来者却是那个用枪对着胡东的大波极品警花樊雨兰。

　　“警察同志，你好。”唐语诗也打了一个招呼。

　　“我叫樊雨兰，是刑警队副队长，此次来是向你了解一下案发情况，然后做一个笔录，希望唐小姐能够配合一下。”樊雨兰的表情冷漠到了极致。

　　“哦，好好。”唐语诗下意识地看了一下表，秀眉不禁一皱，显得很焦急：“我要给一个病人换药……能等一下吗？”

　　这个病人不是别人，正是胡东，要不然给病人换药，哪还需要一个医生来做？一个护士足矣。

　　“你是医生吧？医生怎么给病人换药？我现在时间很紧迫，所以请你配合，不如你要一个护士帮你换药吧。”樊雨兰依旧是那种冷冰冰的声音。

　　“这……好吧……”就在此时，休息室门口正好走来了一个极品护士，唐语诗叫了一声：“小芳！你过来一下。”

　　没错，那个叫小芳的护士正是罗芳，那个对胡东恨之入骨的罗芳，此时罗芳心情一点也不好，昨天还被护士长训斥了，还不是因为那个土鳖！但她和唐语诗的关系还算不错，唐语诗经常和她一块去购物。

　　“语诗姐，你有什么事吗？”罗芳看了一眼旁边的酷酷的樊雨兰。

　　“这位警察同志要我配合调查一下工作，所以麻烦你把这些纱布和药品带到305单间病房，给那个人换一下药，谢谢哦，回头我请你吃饭！”唐语诗说到这里，脸上一片红晕，显得无比关切。

　　“跟我还说什么谢谢！好了！包在我身上，只是……语诗姐，你好像很关心这个人哦？”罗芳当然不知道那个病人就是胡东，所以她很八卦，谁不知道唐语诗是个眼光高的吓人的小妞？

　　“呃……没有啦，快去快去吧！”唐语诗道。

　　“好嘞！我去也！”罗芳拍拍自己巨大的咪咪，带着药品风风火火地出发了。

　　“好了，樊警官，你问吧。”

　　樊雨兰点了点头就问了起来……

　　罗芳拿着药品，心中暗自思量：从语诗姐那眉宇行间，好像对那个病人很是关心的样子，而且提起来的时候，脸上还有红晕，难道……难道那个病人是语诗姐喜欢的人不成？他想着自己跟语诗姐这么好的关系，有喜欢的人了，还不告诉自己，真是失败！想到这里，那个好奇心叫一个升起！她倒要看看那个人是个模样，是不是帅的掉渣，居然能够俘获唐语诗的心！

　　罗芳火急火燎地跑到了305病房，想要偷偷摸摸地看一眼唐语诗喜欢的男人，是不是个白马王子！于是她轻轻地推着房门，房门居然被推开了！露出了一个不是很大的缝隙，然后罗芳就瞥着眼睛往里看……

　　只这么一看，罗芳就看到了一个……无比惨烈的场面！她差点因为这个场面震惊地把眼珠子都瞪出来！她登时歇斯底里地叫了一声：“哇靠！居然搞基！”


第一百一十一章 不是搞基，是治疗！

　　罗芳的偷看，确实看到了一个惨不忍睹的场面，她看到了两个男人，一个男人背对着房门，赤身露体，另外一个男人，坐在病床上，而且用自己的双手在“抚摸”那个赤身露体男人的胸脯，其动作方式和揉搓女人咪咪有着异曲同工之妙！而且那个赤身男人，还发出了舒服的哼哼声！

　　这个场面太惨烈了！罗芳的小心肝如何承受得了如此富余视觉冲击力的画面？她当然要大叫一声！但随即罗芳看清了那个揉搓赤身男人咪咪的男子不是别人，正是那个土的不能再土的土包子，叫什么胡东的！罗芳直接定在了那里……因为她还未从那个可怕的场面里走出来！

　　没错，罗芳看到的场面正是胡东给贾正锦推拿按摩的场面，二人正在“关键”时期，根本没有注意外面的情况，在罗芳大叫一声之后，二人才陡然惊醒，而后胡东立马停下了自己的动作……

　　他们二人当然听到了罗芳的叫声和叫的内容，这个护士显然是误会了，误会二人在搞基了！胡东尴尬的不得了，贾正锦也是尴尬的不得了！二人面面相觑，露出古怪的神色。倒是贾正锦先镇定下来，望着罗芳叫道：“你快进来！”贾正锦是希望给这个护士解释一下，要不然这护士到外面乱说，自己一世英名岂不毁于一旦？

　　罗芳哆嗦了一下，瞥了一眼贾正锦那一身横练的肌肉，露出惊讶而又惊恐的神色，她害怕这个家伙因为自己撞破他们的“好事”，然后打自己一顿，那才不好过！罗芳哭丧着脸，走了进去。

　　贾正锦赶忙披上了警服，免得产生不必要的误会，当罗芳哆哆嗦嗦地进来的时候，胡东自然也认出了罗芳，这不就是昨天那个一直瞧不起自己的极品护士吗？

　　胡东乜斜着眼睛盯着罗芳，这个护士很美，一双大腿裹在白丝之下，显得无比诱人，但他知道现在却不是欣赏和YY时间，而是解释时间！

　　“是你！护士姐姐？”胡东说道。

　　罗芳浑身一震，这小子认出来自己了！看来自己要倒霉了，不会要杀人灭口吧？她低着头不敢胡东，更加不敢看贾正锦，因为贾正锦的肌肉无疑给人造成了无比可怕的印象，但罗芳却也看出来了贾正锦是一个警察，但却是一个邪恶的警察，要不然怎么会搞基？而且她还注意到罗局长的腰上别着枪，这就把罗芳吓得魂不附体了！

　　“咳咳……”贾局长咳嗽了一下。

　　罗芳被这一声咳嗽吓得双腿发抖，差点尿裤子，当然了，她没穿裤子，但尿在白色丝袜里也不会好受！

　　“求求你们不要杀我！我刚才什么都没看见，没看见你们在……搞基……！”罗芳吓得花容失色。

　　胡东哭笑不得，贾正锦脸上红了一红，这是哪跟哪啊，为了维护面子，当然要略作解释：“这个……我们刚才……其实是在进行一种治疗。”

　　治疗？罗芳一愣，心头暗道：这是什么治疗？怎么还摸来摸去，这分明是在搞基嘛！哦，我知道了，他们本来就是男男，渴求着对方的爱抚，精神上无比的空虚，这当然算是一种治疗！

　　想到这里，罗芳连连点头：“是是，你们是在治疗？！我什么都没看见，也不会说出去！”

　　贾正锦一看这护士还是没理解，气得不行，自己什么时候受到过这种操蛋的误会？也懒得跟她解释，于是冷冷道：“只要你不说出去就好！如果你敢说出去……！”

　　“不敢不敢！给我九个胆子我也不敢！我什么都没看见！”罗芳连连摆手，这家伙腰上别着枪呢，谁敢说出去？但是这二人“搞基”的行为无疑给罗芳造成了难以抹去的阴影，而且也给胡东在罗芳的心目中留下了一个更为操蛋的印象！

　　贾正锦微微叹息了一声，拿这护士真是没辙。胡东倒是笑嘻嘻地道：“护士姐姐，你来干什么？”

　　“我？”

　　“我……”罗芳吓得连自己此行的目的都忘了，她努力地想了一想，才想到唐语诗的交代，是来给一个病人换药来了！嘎？罗芳想到这里，登时瞪大了眼睛，心道：语诗姐让我给换药，那一定是给这土包子换药的！但是这土包子居然和一个老警察公然“搞基”！这……语诗姐居然看上这样一个人？况且这个人与自己也有“深仇大恨”！早想除之而后快！

　　想到此间，罗芳心头复杂到了极点：为了语诗姐的幸福，要不要把土包子的劣行告诉语诗姐呢，说土包子其实是个GAY！但是她瞥了瞥土包子的“男朋友”不禁心头一跳，自己如果要说了，那家伙会不会杀了自己？说？不说？说不说？哇！好矛盾！

　　胡东见罗芳神色变换，于是便问：“护士姐姐，你在想什么呢？”

　　“这……啊！我是来给你换药的！对对，换药的！”罗帆竭力镇定心神，刚才因为震惊，呼吸还有些急促，搞得大白兔跳来跳去，看得胡东心神荡漾！

　　“换药？不是……语诗换得吗？”

　　哇靠！这小子果然和我家语诗姐有奸情，要不然不会叫的这么甜蜜！真是瞎了语诗姐的狗眼了，居然看上了这个土包子！

　　“语诗姐她……和一个女警察在休息室了，那个好像要盘问她，那个女警察貌似很凶狠的样子！”罗芳直接道。罗芳说的当然有些夸张了，但樊雨兰确实显得很是冷漠，让人不敢接近！

　　胡东一怔，唐语诗是受害者呀，怎么还被盘问？于是他转头看向了贾正锦，露出了一个疑惑的表情。贾正锦是个机灵鬼，连忙道：“这……这不会的，唐小姐是受害者，我想是做个笔录吧，要不然我去看看怎么回事！”

　　“好吧，那麻烦贾局长了。”胡东说道。

　　“不麻烦！不麻烦！”贾正锦一方面感激胡东给自己看病，另一方还得为心中埋藏的一个伟大的目标而奋斗，所以他不得不巴结好胡东！于是贾正锦快速走了出去，向着休息室奔去。


第一百一十二章 关于屁屁的幻想

　　房门关上了，整个病房剩下了胡东和罗芳，那个凶神恶煞的警察离开了，罗芳登时舒了一口气，对于这个土包子他虽然有点那啥，但还不至于害怕！虽然有点医术，但人品看来是恶劣到了极限！她当然不知道胡东在银行的壮举！

　　“护士姐姐～～你在沉思什么呢？”胡东脸上露出了一个小混混才有的表情。

　　罗芳恶狠狠地瞪了胡东一眼，眼睛里充满了鄙视，对于你这样的GAY，老娘向来是鄙视的，多恶心啊！还男男！

　　“哼！”罗芳不屑至极。

　　“你瞪我做什么？”

　　“恶心巴拉的！”罗芳嘀咕着。

　　胡东知道这极品护士是误会自己了，而且还把自己想成了基友一族，不过胡东也不屑于去解释！但是对于罗芳的态度，胡东却是十分厌恶的，所以他得好好的治治这小妞！

　　“我给你换药了！”罗芳冷声道。

　　“换吧。”胡东直接张开了自己的双腿，指了指自己的小弟弟部位道。

　　罗芳瞬间凌乱，差点气得要爆炸：“你干什么？耍流氓！”

　　“切！你没看到我小弟弟旁边受伤了？受的可是枪伤哦！”胡东道。

　　“枪伤？”罗芳心头一阵恶寒，男的打飞机，也叫打手枪，以她的智商自然把“枪伤”理解成了打手枪受得伤！但胡东直指自己小弟弟，这让罗芳简直恨不得对这土包子XXOO十几遍！可能胡东会喜欢吧～～

　　“土包子，我是代表语诗姐给你换药的，希望你尊重我一点，也不知道我语诗姐瞎了哪只眼睛，居然那么关心你！”罗芳声音充满冷漠，眼睛里充满了仇恨。

　　胡东干笑一声：“好，我尊重你还不行，亏你说是代表语诗给我换药的，那就换呀，唧唧歪歪什么？”

　　“你……！”

　　“？”

　　罗芳气急败坏地拿着药品走到了胡东的身旁，这不由得让胡东联想到自己看的东瀛爱情动作文艺片里一个桥段：一个美妙护士要给病人换药，然后病人把护士擒住，衣服脱掉脱掉，白丝脱掉脱掉，内裤脱掉脱掉，最后就将护士XXOO了一番！胡东一想到这里，不禁邪笑一下：“嘿嘿……”

　　“你笑什么？”罗芳警惕的问。

　　“没……没什么，想到了一个电影的情节……”胡东解释着。

　　“！”

　　罗芳要给胡东换药，但却面临了一个极大的问题，那就是胡东的伤口根本就在他的小弟弟旁边，而且胡东伸开双腿，搞得小弟弟鼓鼓的一片，让罗芳无法下手……

　　“换药呀？我这样撑着很难受的！”胡东催促道。

　　“你！过分！”罗芳无奈，只得换药，双手小心翼翼地去掉了上面的包扎，胡东登时叫了一声：“啊……！”

　　“你叫什么？我很小心好不好？”罗芳道。

　　胡东笑嘻嘻道：“我想叫‘啊……爽’的！不是嫌痛的！”

　　罗芳无奈地摇了摇头，这个世界上怎么会有这么混蛋的一个人呢？想想人家游玉树多好？又帅又不屌丝！

　　罗芳趴着身子，但胸脯依旧鼓鼓的，但由于护士服相当保守，所以并不能看到什么春色！但是这么一趴，罗芳的翘臀却显了出来：大、浑圆、饱满……！也看得胡东心痒难挠的！农村里有一句话：女人屁股大能生孩子。胡东想这护士一定能生不少小崽！

　　这也不由得让胡东回想起了，昨天在大酒店厕所里发生的一幕，当时胡东就是疯狂地摸着何雨凝的大咪咪和和她的大屁屁的，当时的感觉真是娘的刺激到了极点，现在想来还……意犹未尽呢！如果上天能再给我一次机会，我希望能再摸五个小时！

　　当胡东这么想的时候，一件操蛋的事情出现了，那就是胡东浑身血脉喷张，也就导致了他的小弟弟开始呈现无规则的膨胀了，使得原来不甚鼓的那个部位，现在居然变得像是一个小山丘一样！

　　罗芳正在为胡东拆解包扎布，却见小胡东在那不老实，而且还长了起来，这不禁让她又羞又恼！恨不得剁了那个东西！她抬起头来盯了胡东一眼，却见胡东正在聚精会神地看着自己的大屁屁！原来……这家伙是在YY自己！一时之间，小宇宙大爆发，罗芳再也忍不住了，望着胡东的伤口就掐去……胡东发出了一声声低沉而又令人幻想的叫声“啊……哦……？！”

　　一般男人在打飞机之时，就会发出这种猥琐的声音……罗芳实在气坏了，顾不得这许多了，今天要是不给这个土包子一点教训，那以后自己还怎么在淮海立足，还怎么在第一人民医院立足？老娘不发威，你以为老娘是处女？！看着胡东呲牙咧嘴的叫声，罗芳这叫一个爽啊，情不自禁地发出了一声声“嘿嘿”邪笑声！

　　……

　　樊雨兰对于唐语诗的询问，简直到了盘问的地步，因为她真是一个公事公办的人，不带有一丝感情，这一点让唐语诗有点憋屈，自己怎么也是个受害者吧，问问题还那么冷冰冰的！

　　当唐语诗说到胡东为自己挡枪，快速飞身而起，而且动作快到极点的时候，樊雨兰那叫一个不以为然，嘴角微微一撇，显然不信唐语诗所讲的，按照樊雨兰的想法，那个劫匪一定是个脓包无疑了！

　　就在樊雨兰要进一步“盘问”之时，贾正锦进来了：“樊警官你问的怎么样了？”

　　“基本清楚了。”樊雨兰答道。

　　“我这边也弄清楚了，是那位胡先生救了三位女士，所以胡先生是个英雄，而你所要做的，就是对牲口进一步盘问，找出幕后黑手！”贾正锦命令着。

　　“是！”

　　“至于胡先生那边的笔录，你明天找他做吧，好了，你现在可以离开了！”贾正锦的命令也是冷冰冰的，所以樊雨兰无奈，只得离开了。

　　“贾局长，我现在可以去看看胡医生了吗？”唐语诗实在担忧胡东。

　　“当然可以，我先在这里休息一会儿，等你们给胡神医换好了药，我再去看他吧。”贾正锦怕打扰胡东，所以这么说道。

　　于是唐语诗快速地向着病房赶去，她根本没有什么担忧，虽然罗芳平时大大咧咧的，但工作起来却十分认真，换药这种小儿科对于她来说，不算什么。


第一百一十三章 她给你那样那样了

　　唐语诗到了305病房，刚要敲门，却听得里面传来一个男人刺激的叫声：“啊……哦……”这声音听来十分古怪，有点欲仙欲死的感觉，说起来倒像是男人打飞机到关键时刻发出来的声音！

　　唐语诗秀眉一皱，脸上现出了古怪的神色，心里暗暗疑惑：这是什么情况？怎么里面会传出来这种怪声音？难道胡东出事了？唐语诗一想到胡东要出事，那叫一个紧张，也顾不得敲门了，直接推开了门，然后就看到了这样一个操蛋的场面——

　　罗芳的半个身子挡在了胡东的两腿之间，她的右手像是在胡东的两腿根部胡乱捏着，而她的手法像是很到位的样子，要不然胡东不会呲牙咧嘴叫的十分舒服，发出了“啊……哦吼……”声音！而罗芳也发出了快慰的“嘿嘿”声……

　　其实罗芳捏的是胡东的伤口，她是为了报复，但是胡东的伤口离小弟弟实在太近了，况且罗芳半个身子又挡在了胡东的两腿之间，留下了一个背影，这就给人一个错觉：罗芳就像是在摆弄、揉捏着胡东小弟弟！

　　唐语诗浑身一阵恶寒，差点气晕过去，她自然是误会了，她的误会和何雨凝的误会有着异曲同工之妙，何雨凝误会她给胡东打飞机，而此时她又误会罗芳给胡东揉捏小弟弟！人生真是充满了奇遇和刺激！

　　胡东看到了唐语诗，见到唐语诗定在了那里，用着像是被地雷炸了的表情看着自己……胡东登时止住了自己的声音，向着罗芳挤眉弄眼，意思是：外面来人了！但罗芳却以为胡东服软了，邪笑道：“怎么样，爽不爽？！要是爽的话，我继续啊！”

　　擦！胡东心头骂了一句，他已经推测出唐语诗是误会了，而罗芳又来了这一句，这不是误会越来越大吗？

　　胡东刚要开口提示，却听得唐语诗叫了一声：“小芳！你在干什么？”

　　罗芳的表情瞬间凝固，急忙放下了自己的手，转过来看着唐语诗。唐语诗瞥了胡东的小弟弟部位一眼，却看到胡东的小弟弟果然撑着裤子鼓起来了！心头这叫一个……他们果然有奸情！唐语诗心头一时之间五味杂陈，复杂到了极限！没想到啊！没想到啊！！

　　“语诗姐……我……对不起……只是他……”罗芳说的话支支吾吾，她想她要不要把胡东看着自己的屁屁在那YY的事说出来呢？而唐语诗看到罗芳支支吾吾的解释，却以为她在试图掩盖自己给胡东打飞机的事实！

　　“你……你不要说了！我都看到了！”唐语诗的声音听起来有点吓人，心头酸酸的。

　　“我……语诗姐，唉，我感觉这人不是好人！简直坏死啦！”罗芳像是在为唐语诗鸣不平，意思是你怎么看上这样一个人呢？罗芳一想到刚才这个土包子和一个老警察“搞基”就不禁身子一片恶寒！

　　唐语诗怔住了，心道：是你给他揉捏小弟弟，居然还说他不是好人！这也太“贼喊捉贼”了吧！

　　唐语诗努力地平复了一下自己的心情：“小芳，请你离开一下，我给他换药……”

　　“啊，好的。对不起啊，语诗姐，我不该对他那样的！”罗芳还以为唐语诗因为自己掐她的意中人，而生气了呢！

　　唐语诗这叫一个无语啊，你给他打飞机，为什么要对我说对不起，这管我什么事啊？罗芳灰溜溜地跑出去，她直到出门也不知道唐语诗是误会她了……而且很是操蛋的误会……

　　胡东感觉要出事，这是男人的第六感，果不其然，唐语诗开口问道：“你……你是不是和小芳有什么关系？”

　　“关系？什么关系？刚才我们只是……”胡东也不知道怎么说，难不成真的把自己偷看罗芳的屁屁的然后YY的事情说出来？

　　“我知道！你……你和她是不是……男女朋友关系？”唐语诗也是逼迫自己问出来的，其实人家是不是男女朋友关系跟她有毛关系啊，只是她总是感觉心底酸溜溜的，打算确认一下，以此打消自己对胡东的幻想。

　　“啊？男女朋友？我才到医院两天，怎么和她成为男女朋友？”胡东露出了一个苦涩的脸庞。

　　“那……那她给你那样那样！”唐语诗作为一个文静女孩，自然说不出来打飞机那种话来。

　　“啊？哪样哪样？”胡东不由得一笑，看着唐语诗的娇羞的小俏脸问着。

　　“哎呀！算了算了！我也不给你包扎了，还是让小芳给你包扎吧！她都给你那样了，自然还是她来的顺利一点……”

　　“别别！你要是让她给我包扎，我还不如去死！”胡东一想到罗芳那狠戾的表情，那毒辣的九阴白骨爪，就吓得连声道。

　　“那我不给你包扎了……”唐语诗堵着气道，其实她心底想，这罗芳都能给他打飞机了，关系自然不一般了，而自己再夺人所爱，给他包扎，那罗芳还不气死自己啊，想想刚才自己还撞破了人家的“好事”，而且还把人家罗芳赶出去了，自己太也过分了吧！

　　“我走了！我给你叫罗芳去了。”唐语诗气鼓鼓的，转头就走。

　　“你站住啊……这什么事啊，跟我有什么关系啊？我是受害者啊……”胡东的声音在后面响起，唐语诗有多次想要回头，但还是克制了自己，自己可不是一个夺人所爱的一个人！既然罗芳看上了，何必再横插一刀呢！想到这里，她心头一阵小失望，那种奇异的感觉越发使她的内心有点小难过了。

　　……

　　一个豪华大酒店，一个顶级VIP包间，两个人喝了几杯酒，开始谋划着一件见不得人的事。

　　“我说游老弟，你到底什么事啊，跟那个土鳖闹得跟仇人一样！”说话的正是向少华。

　　“华哥，我不是喜欢咱们医院里的一个叫唐语诗的女孩子嘛，要加把劲打算在年底把她追到手，可是不知吴柳成那老小子从哪找来一个农民工，居然歪打正着地看好了李局长的病！而唐语诗居然对他印象很好，而且两个人还有说有笑的……”游玉树说到这里，气得咬牙切齿，他本来就是心胸狭隘的人。


第一百一十四章 游玉树的阴谋

　　“我说游老弟，这天下漂亮女孩这么多，你怎么就死心眼，独恋一枝花呢？实在不行，老哥给你找几个极品妹子今天玩玩！”向少华为人风流，手中女人不断。

　　“华哥，这唐语诗长得确实漂亮啊，况且……我追了这么久，这小妞却对我不理不睬的，这个土鳖才来了一天，居然有说有笑，而且今天下午这土鳖似乎还给她挡了一个枪子，感情好像又更近了一步，我心有不甘啊！”游玉树恨恨道。

　　“游老弟，老哥佩服你，你是一个敢于追求爱情的人！现在我们共同的敌人就是那个土包子了！”

　　“不错！华哥，你有什么办法除掉这小子吗？”

　　“除掉？除掉恐怕不容易，这小子好像有点邪门，会几手三脚猫的功夫，要不然能把我的好事给破坏了？”

　　“嘎？到底什么事，你也给我说说。”

　　于是向少华把胡东和袁姗姗搞一腿，然后在银行破坏了向少华绑架楚梦瑶的大事，一一说了出来……

　　“卧槽！这小子跟你这么多纠葛，原来还这么牛逼？还真看不出来！”游玉树还真的有点震惊。

　　“是啊，找人把这小子做掉，其实并不容易啊！我的手下牲口还不是被他一脚踢了个半死，现在还在警局里躺着呢！”

　　“这……”游玉树不由得沉思了起来：“得想个稳妥的法子，而且还要不牵连我们两个人……”

　　向少华提醒了一句：“那个土鳖不是在你的医院住院吗？况且他以后还在你医院里工作……这都是契机啊！”

　　游玉树登时拍了一下脑袋，像是恍然大悟一样：“华哥，你说的没错，这事我有办法了！”

　　“哦？什么办法！”向少华神色一喜。

　　“我们当然要出手，而且还要神不知鬼不觉的，这让我想到了一个人可以做到……”游玉树露出了一个阴险的笑容。

　　“谁？”

　　“一个护士，一个暗恋我的护士！”游玉树颇为自豪地道。

　　“哦？怎么讲？”

　　“华哥，我们可以这么办……”

　　……

　　人民医院，305病房。

　　“胡神医，我这病……”因为刚才罗芳的误打误撞，所以胡东没有给贾正锦继续推拿按摩。

　　“我们两个刚才已经被误会了，这样吧，我教你你回去自己按摩吧！其实动作要领很简单的……实在不行让你媳妇给你按摩！”胡东道。

　　“呃……好的！”贾正锦脸上一红，于是胡东把基本要领告诉了贾正锦，然后胡东写了一个方子给了贾正锦，贾正锦连连称谢，说要时常拜访，欢天喜地地离开了！

　　天色将晚，唐语诗还是给胡东送来了饭，但神色显然不好，她也是排出了各种压力才给胡东送饭的，但这一次态度却有点冷淡了，也没有喂胡东。

　　“怎么不喂了？”胡东疑惑道。

　　“你不是有手吗？”唐语诗道。

　　“呃……好吧。”于是胡东自行吃饭，唐语诗见胡东吃饭了，就直接走了出去，胡东摇摇头，心中暗暗说了一句话：女人啊，真是难以捉摸。

　　胡东吃完了饭，直接躺在了床上，而后进入了玉璧的虚拟空间，一进入虚拟空间，胡东就叫着：“智嶂大师！智嶂大师！你在哪！”

　　“他妈的！这是嚎丧啊！老子在此！”智嶂大师叫着：“怎么样，今天过了一把英雄的瘾，爽不爽啊？”

　　“爽！爽爆了！一次救了三个美妞！其中一个大奶牛，还说我是她的英雄，还有一个把我当成菩萨供奉着，最后一个……当然还是冷冰冰的……不过也不错，当高手的感觉真好！哈哈！”胡东说到这里，开怀大笑。

　　“瞧你小子得意的，要不是你是修炼者，恐怕你今天就死在那了！”

　　“是是！我真没想到，黄级五品高手，居然可以轻松避过枪子，而且还会有如此强大的力量！”胡东赞叹着。

　　“唉……果然井底之蛙啊！”智嶂大师叹息一声。

　　“怎么讲？”

　　“你不过是个小小的黄级五品，如果你晋升到玄级，恐怕……呵呵……”智嶂大师说话别有深意。

　　胡东心头怦然一动，如果到了玄级岂不是更加牛逼：“大师，我要修炼！我要晋升至更厉害的层面，我听说还有人要杀我，我不变强，恐怕我得倒霉了！”胡东昨天晚上对于修炼还是不感兴趣，但今天尝到了甜头，自然而然地就有了无数的动力了！

　　“好好！这正是我所希望的！”智嶂大师也是一喜，只要你肯修炼那就好说。

　　“可是……大师，我今天恐怕不能修炼了，因为我的腿受伤了！等我养好伤再说吧！”胡东颇有遗憾的道。

　　“屁！屁！你现在是用元神修炼，关你腿有毛线事？”

　　“啊？是哦！”胡东拍了拍脑袋，昨天修炼的时候，还不是元神在玉璧中修炼的，元神修炼自然不需要身体！

　　“笨蛋！真是笨蛋！我跟你说，你的腿伤根本不算什么，你现在运转真气到的受伤部位去……”智嶂道。

　　“哦，好的。”于是胡东开始运转真气到受伤的大腿根，他突然觉得大腿根有着暖暖之意，接着他忽然觉得大腿根的伤口不再痛了，像是好了一样。

　　“你看看你腿根的伤口好了吗？”智嶂大师道。

　　“啊？我怎么看？是不是还得出玉璧看？”胡东疑惑道。

　　“笨蛋！当然不是，你的元神在玉璧里，你自然可以通过玉璧和外面建立联系，无论白天还是晚上，都可以通过玉璧感知到外面的一切，甚至于比你肉眼所看到的还要清楚！”智嶂道。

　　“这么好！具体怎么操作呢？”胡东疑惑。

　　“这也不会？你只要凝神感知外面的一切就好了，还问我怎么做，你是笨蛋吗？”智嶂就要骂人。

　　“呃，我知道了！”于是胡东开始凝神感知外面的一切，果然，外面的一切都被胡东清晰地感知到了，甚至比眼睛看的还要清楚！胡东开始去“看”自己的伤口，他的伤口本来就在大腿根，由于天气太热，只是做了一点简单的包扎，胡东只是这么一看，就发觉自己的伤口边缘早已愈合，而且皮肤变得十分柔滑，比之原来还要好！

　　由于胡东的元神在玉璧里，所以他并不能操纵自己的身体，但他可以感知到，他感知到自己的伤口一定愈合了！


第一百一十五章 天赋金手指

　　一时之间，胡东真是大喜过望，这一切太神奇了！如果是这样的话，自己只要受伤了，岂不是都可以通过真气来修补自己的伤口？于是他把这个疑惑提给了智嶂大师，智嶂大师道：“不错，当然可以这样。”

　　“哈哈！原来有真气这么好！只要我受伤了，我就可以通过真气修补自己的伤口！下次也不怕人砍我了！哈哈哈哈哈……”胡东笑的很没节操，可是一时之间，胡东又想到了一个问题，一想到这个问题，他就觉得不好玩了，而且神色一凝，就直接问智嶂大师道：“那我可以用真气修复自己的伤口，那其他修炼者不是也能用真气修复自己的伤口了吗？”

　　胡东一想到这里，觉得修炼者也没什么了，大家都可以修复自己的伤口，也就没什么意思了。

　　智嶂大师忽然“哈哈”一笑：“你小子果然是个贪心不足的家伙，人心不足蛇吞象啊！你自己可以修复伤口，就不允许别人可以修复伤口？”

　　“也不是啦……”胡东确实觉得自己有点贪心不足了。

　　但智嶂大师话锋一转，忽然来了一句：“臭小子！你还真说错了，整个修炼界，只怕只有你能够通过真气修复伤口！”

　　胡东微一震惊：“只有我？”

　　“不错，你非但可以修复自己的伤口，而且还可以修复其他人的伤口！”智嶂大师喃喃说道。

　　胡东差点喜欢地要跳起来：“这是为什么？”

　　“因为你有特殊的体质——纯阳之体，而通过纯阳之体化解的真气，比之一般修炼者的身体化解的真气要特殊的多，这种特殊的真气直接可以做修补之用，比如你身上有伤口，那么你就可以直接用你自己的真气修补伤口，而别人有伤口，你也可以通过运转真气到别人身上为他疗伤！”

　　“哇靠！这么牛逼！”胡东脸上现出不可思议的神色。

　　“那当然，要不然这么多年，就出来那么几个纯阳之体啦？”

　　胡东真是惊喜过望啊，自己非但可以给自己疗伤，而且还可以给别人疗伤，而且还可以恢复如初！这真是一个天大的好事啊！

　　“不过……”智嶂大师又开始道：“不过其他修炼者也可以运转真气对身上所受的伤做简单的修补，而这种修补却不能达到愈合的作用，只是简单的止血、化瘀……所以你是特殊的！独一无二的！”

　　嘿嘿！胡东差点要飘起来了，自己是独一无二的！自己虽然没了爹，但自己爹妈挺牛逼的，居然可以生出来一个体质这么好的儿子！娘！我谢谢你啊！

　　“但是……”智嶂话锋一转，吓得胡东直接挑起了眼皮：“咋了咋了？难道有什么缺点不成？”

　　“缺点肯定是有，因为当你运转真气给自己或者给别人疗伤的时候，你会消耗自己的真气，所以是消耗一点少一点啊！”

　　“嘎？”胡东差点没跌倒，这也太不给力了吧！满以为自己可以牛逼一把的，没想到居然有这么大的弊端。

　　“伤口如果很小的话，消耗自然不会多的真气，但如果伤口很大，比如腿上被砸成了一个稀巴烂，那得消耗不少真气啊！所以……”智嶂大师叹息一声。

　　“唉……我以为我的体质有多好呢，没想到这么鸡肋！”胡东也不由得紧张起来。

　　智嶂大师忽然“哈哈”大笑起来：“你是傻逼吧！真是赤果果的傻逼！”

　　“啊？”胡东疑惑着，他现在可算是看出来了，这个智障总是卖关子，于是又问：“你怎么又笑了？”

　　“唉，你真是傻逼！既然消耗了真气，你再补充呗！这多大点事啊！况且你有玉璧这得天独厚的空间，这空间里充满了无数的真气，你只要运转《达摩驭水诀》内功心法，可劲地吸收呗！”智嶂大师像是说一个弱智一样说着胡东。

　　“对啊！对啊！我怎么突然一下傻逼了呢！我可以边在玉璧空间里吸收真气、边疗伤，这样我就不会损耗身子里的真气了！”胡东道。

　　“靠！你小子挺聪明的！居然把自己当成了一个介质，通过自己，直接从玉璧里释放真气，这个方法也不错！也亏得你是纯阳之体，要不然谁也完不成这么高难度的动作！”智嶂大师颇为赞许胡东。

　　胡东拥有纯阳之体真是得天独厚！首先，可以直接用真气为自己或别人治伤；其次，可以通过运转《达摩驭水诀》心法，直接吸收玉璧里的真气，运转消化也比一般人快几百倍！况且也只有纯阳之体才能在玉璧里吸收真气！当然了纯阳之体的妙用，以后会越来越多，此是后话，这里不提！

　　“好了，你小子就在玉璧里修炼吧！我得去睡觉去了！”智嶂大师说道。

　　“好！”于是胡东就运转内功心法开始修炼起来，他只觉得玉璧空间里的精纯的真气开始向着身子里不住涌来，而且身子上感觉暖阳阳的十分舒服，当然他也不忘通过玉璧和外面建立联系，天色已晚，病房里也开始暗淡下来，胡东根本不用去开灯，他凭借玉璧的感知力，完全可以“看”清楚房间中的一切。

　　胡东已经立定决心好好修炼了，尽早成为黄级六品高手，然后突破黄级壁障而后进入玄级高手行列！当个这个过程是十分不容易的，对于普通的修炼者来说这个过程是无比漫长的，几年甚至于几十年很有可能都徘徊不前，但胡东却不同，他有金手指，他什么也不怕！

　　……

　　人民医院，一个隐蔽的地方，一个秀气的青年医生前方站着一个长腿护士，这护士此时表现的十分扭捏，连看一眼眼前的男医生都会脸红。

　　“小芳，你是不是很喜欢我呀？”男医生开门见山。

　　这个叫小芳的护士一听这话，脸瞬间红了，心脏“扑通”一声差点跳了出来，难道自己的男神游医生在赤果果的暗示自己吗？而且还叫自己“小芳”，之前可不是这样的！叫小芳的护士只觉得呼吸急促到了极致。


第一百一十六章 小护士色迷心窍

　　小芳护士鼓起勇气，她必须要抓住这个机会，于是她直接说道：“我十分、十分的喜欢你，游医生！你是让我……做你的女朋友吗？”天哪，小芳护士说出这几句话，差点要飞到云端，这种感觉真是奇妙到了极端！

　　游医生脸上露出了一个神秘的笑容，用手指直接勾起了小芳护士的下巴，这是一个十分轻浮而富于挑逗的一个动作，小芳护士浑身一震，脸上含羞，看着眼前这个帅气逼人的游医生，她几乎在一瞬间融化……

　　小芳护士心里打着鼓：游医生是要亲吻自己吗？我是同意呢，还是同意呢，还是同意呢？小芳护士直接闭上了眼睛，等待着游医生的亲吻！她已经想好了，此时就算游医生要了自己，自己也义无反顾了！

　　游医生见小芳闭上了眼睛，嘴角一撇，露出了一个轻蔑地笑容，但随即用着不能再虚假的声音道：“我对你的印象不错，但是……你怎么证明你喜欢我呢？”

　　小芳瞬间睁开了眼睛，她等待的亲吻，根本没有发生，而游医生居然问了这样一句话，小芳真恨不得想说：我真的喜欢你，我可以把我自己交给你！但是她虽然是一个大大咧咧的女孩子，但也不能太过赤裸，她还要保守几分矜持。

　　“我……真的喜欢你！”小芳用着自己最纯真的眼睛看着自己的男神——游医生。

　　“嗯，为了证明你喜欢我，我要考验你一下。”游医生说道。

　　“考验？怎么考验？你快说。”小芳护士有点急不可耐。

　　“嗯，别急，我来问你，有一个民工模样的青年是不是你护理的？”游医生问道。

　　小芳瞬间想到了胡东，心头不禁一阵恶寒：那个基佬！没错，小芳就是罗芳，游医生就是游玉树！罗芳一想到胡东偷看自己的屁屁，在那YY，就恨得咬牙切齿，那是一个混蛋到不能再混蛋的家伙！

　　“是我护理的，但……语诗姐她好像对那个土包子印象不错，所以基本都是由语诗姐一个人负责的，我也没做什么……”罗芳疑惑地看着游玉树，她不知道为什么游玉树要问起这个人，但是她把她知道的一切都要告诉自己的男神。

　　一提到唐语诗，游玉树显然有些不爽，我的女人居然去悉心照料另外一个男人！是可忍孰不可忍？

　　“我让你帮我做一件事，只要你完成了这一件事，就可以证明你是真的喜欢我的了，到那时……”游玉树戛然而止。

　　罗芳喜悦到了极点：“只要做完了这件事，就可证明我喜欢你了吗？到那时怎么样？我就可以做你女朋友了吗？”罗芳一时之间色迷心窍，所以根本不曾思考游玉树说话的意思。

　　“这事得循序渐进，但至少我对你的印象会变得更好，所以……你做不做？”游玉树轻浮地抚摸了一下罗芳的小脸蛋，罗芳瞬间打了一个机灵，毫不犹豫地说道：“我做！”

　　“好！等到晚上你偷偷摸摸进入那个土鳖的房间，然后把这药注入他的胳膊上，你的任务就完成了！”游玉树的声音听起来很是淡然。

　　罗芳看到游玉树手中有一个小药瓶，里面是那种颜色和正常药液没有什么差别的药液，罗芳惊疑道：“这里面是什么？”游玉树在罗芳的心目中，那可是一个完美的男人，所以他根本不曾想到游玉树要害死胡东！

　　“这个你就不要问了，只要你完成了，我可以……亲吻你一下……”游玉树开始施展自己美男计。

　　“嘎？”罗芳身子又是一震，小心肝都差点要迸发出来了，哇！这么好！居然可以得到男神的亲吻！这一下，罗芳彻底的陷入了迷阵，色迷心窍到了极点，而且智商也变为了负数！

　　罗芳义无反顾地拿下了那小一小瓶药液……游玉树微微一笑，用自己的手指抚摸了罗芳的嘴唇一下，罗芳瞬间凝固在那里。

　　“你可不要让我失望哦？要不然我会很伤心的……”游玉树的声音听起来有着无比的魔力。

　　罗芳像是傻瓜一样应了一声“是”。

　　“回去吧。”

　　罗芳离开了，游玉树露出了一个诡异的笑容：跟我斗，我连手都不要出！

　　……

　　月黑风高杀人夜，305病房。

　　胡东在玉璧里开始疯狂的修炼着，他可以分明的感受到自己经脉的里真气开始逐渐增多，他只要运转内功心法，真气就会在他浑身上下流动，然后被自己的浑身经脉吸收，化为自己的力量！但是胡东知道，距离自己突破到黄级六品，还需要很长时间，虽然自己有金手指，却也不是一朝一夕的事情。

　　胡东可以分明的感知到挂壁上的钟表已经指到凌晨一点多了，胡东在玉璧里修炼是最好的休息方式，根本不用睡觉，胡东察觉自己的实力在不停的增长，那叫一个爽啊！

　　但就在此时，病房的房门，忽然被轻轻地打开了，一个身影窜了进来，而且又轻轻地关上了门。这个身影并没有打开灯，只是蹑手蹑脚地向着胡东的床边走来……

　　胡东微微震惊，这大半夜的，怎么还有人进入自己的病房？胡东凭借玉璧的感知力，一下子看清楚来人的面庞，一看清来人的面庞，胡东惊骇不已，是罗芳！看她动作战战兢兢的，俊美的脸蛋上也是一片恐慌。

　　胡东惊疑不已，这个极品小护士到底要干什么？难道是看自己长得帅？大半夜来非礼自己？胡东未免有点多想了。

　　胡东暗自不动，停止了修炼的进程，倒要看看这个罗芳干什么，如果这个罗芳真要非礼自己，自己当然要密切地配合一下，我严密的配合你！

　　罗芳走到了胡东的身旁，试探一下胡东是否睡熟，她借着微光，发觉胡东喘息均匀，而且眼睛闭着（胡东靠玉璧感知），微微一口粗气，巨大的胸脯，起伏了一下，嘴里小声嘀咕着：“土包子对不起了，为了我的爱情，我只能对不起你了！”

　　嘎！一听这话，胡东大吃一惊，这是要谋杀自己的节奏吗？


第一百一十七章 谁吃了她的豆腐

　　胡东分明可以感知到罗芳从手中拿出了一个注射器，而且注射器里面还有药液。胡东此时已经确定了，罗芳是要通过给自己注射药物谋害自己！胡东当然想不通罗芳为什么要谋害自己！对于这个“恶毒”的护士，胡东当然不会轻易放过，得好好治治她！于是胡东从玉璧空间里出来了。

　　罗芳拿起了注射器小心翼翼地向着胡东的胳膊刺去，但就当注射器到了胡东的胳膊边时，胡东像是说梦话一样说了一句：“我不喝了……你喝！”

　　罗芳吓得魂不附体，注射器差点掉到了地上，她想自己一定倒霉了，这个土包子居然醒了！但罗芳却发现，胡东说完了这句话，居然再没有其他的话了，依旧保持着匀速的呼吸状态，这显然是睡眠的状态。

　　罗芳虚惊一场，骂了一句：“死家伙，居然说梦话，吓死老娘了！”一般说梦话，就代表这个人睡的很沉，所以罗芳也不怎么怕胡东会醒过来了。

　　罗芳再一次将注射器的尖头对准胡东的胳膊，胡东又说了一句梦话：“你……你要干什么？”

　　罗芳头皮一炸，感觉汗毛都要倒竖起来了，她以为胡东醒了，在问自己，但是胡东又接着来一句：“不准装熊，继续喝！”好家伙，胡东在梦里和大家开怀畅饮呢！

　　罗芳拍了拍巨型咪咪，对胡东骂了十几遍，这睡觉不好好睡，说什么梦话，这不是活活把人吓死吗？

　　罗芳咬咬牙，只得再次行动，她的注射器就要接近胡东的右手臂的皮肤了，而且显然快要成功了，但就在这时，胡东的右手臂忽然向上一扬，直接打掉了罗芳的注射器，口中醉醺醺地说道：“不行不行！你喝一杯不行！再来三杯！”胡东说梦话，还带动作的！

　　注射器直接摔在了地上，这黑灯瞎火的根本不好找，罗芳悲剧了，任务显然失败了，她真是对胡东恨死了，这小子怎么睡觉非但说梦话，还带动作？但胡东却是暗暗窃喜，跟老子玩，你还嫩了！等会还有更加刺激的，你不仁休怪我不义！

　　胡东暂时又老实了起来，口中只是喃喃地嘀咕着“喝啊喝啊”的，罗芳恨得咬牙切齿，看来只得离开这个是非之地了，当她刚要转过身子离开之时，胡东居然一把抓住了罗芳的罗芳护士服的下衣摆，距离屁屁一点点距离……胡东早就觊觎罗芳的屁屁了……

　　胡东口中咧咧开：“不准跑，我们不醉不归！”

　　得得，胡东在梦里还喝上瘾了，而且有人要跑，胡东把人抓住了！罗芳这叫一个捉急啊，她又不能大喊大叫，叫胡东放开自己，万一惊醒了胡东，自己岂不完蛋？这大半夜的自己窜入人家病房，肯定没啥好事！

　　罗芳想要挣脱胡东，更是不能，衣服狠狠地被胡东攥着呢。胡东说道：“你怎么跑了，我们还没喝够呢。来来，我们继续喝……”说着，胡东一把把罗芳拽了过去，胡东的力气多大？人家是修炼者，可以把枪都捏成畸形的，罗芳一个女孩子，还不给捏小鸡似的？况且罗芳还不敢反抗和声张，一时之间，她真是委屈到了极致！

　　胡东在心底笑了……现在可是一个好机会啊，想怎么摆弄这个极品护士，就怎么摆弄！况且这个护士还不敢反抗！哇咔咔……人生真是充满了奇遇！

　　这小子力气居然这么大！罗芳暗暗嘀咕……

　　胡东猥琐的行动开始了，他把罗芳直接抓了过来，然后另外一只手直接在罗芳的屁屁上摸了几下，软绵绵的、富余弹性，真是爽爆了！但胡东还得装着睡着了不是，于是口中说着梦话咧咧着：“你小子敢逃跑，打你屁股！”

　　罗芳恨得差点把牙咬碎，这家伙不停地摸自己的屁屁，原来在梦里是打人家屁屁？怎么办？白白让人家占了便宜？还是叫醒他？不行！不能叫醒！叫醒自己就暴露了！罗芳想要躲，但是他的一只手抓住自己，自己怎么躲？

　　罗芳的屁屁又悲催的被胡东抚摸了几把，胡东差点爽爆，罗芳一辈子也没被男人摸过屁屁，居然被这小子摸了一个遍！你还别说，虽然自己吃了亏，被摸了屁屁，但这种感觉却也挺刺激的，屁屁麻酥酥的……嘎！

　　罗芳想到这里，真是一片罪恶，自己就算被摸屁屁也是由游玉树摸，怎么能被这个猥琐的家伙摸呢？罗芳眼圈里热泪盈眶，我是倒霉催的！

　　就在此时，胡东的一只手居然当胸抱住了罗芳，罗芳浑身一震，巨大的咪咪就被胡东的一只手隔着衣服握在了手里！罗芳微一挣扎，但不能得脱，想要弄开胡东的手，却也万万不能！罗芳这叫一个悲催啊！

　　爽！一团软肉直接在胡东的手里，胡东揉捏了一下，嗯，比何雨凝的要小一点，但是比唐语诗和楚梦瑶要大得多！挺柔软的！挺刺激的！罗芳真是哑巴吃黄连有苦说不出啊！她就这样赤果果地被占了便宜，但还不能反抗，而且被摸的感觉……似乎也很爽，但自己还得强忍着不能叫出来……

　　“啊……”，胡东居然用力地捏了一下罗芳的咪咪，引得罗芳禁不住地叫了叫了一声，其声音就像……一样。罗芳呼吸急促，又气又恼，恨不得杀了胡东，啊喔，她好像就是来杀胡东的！胡东“嘿嘿”笑着……

　　胡东隔着衣服觉得不过瘾，开始改变策略，心头不禁淫笑一下，口中就喃喃说着梦话道：“不行！不行！咱们这样喝酒不给力，来来，脱衣服喝！”

　　罗芳脑袋差点要爆炸！脱衣服喝？这怎么喝酒还要脱衣服？我哭啊……我得逃跑！这脱衣服岂不是被占完便宜？

　　胡东咧咧着：“你不脱，我帮你脱，我脱衣服很有经验的！”

　　罗芳要疯了！胡东在梦里跟人喝酒，还得脱人家衣服，这换到了现实里，岂不是就给自己脱衣服？


第一百一十八章 我来帮你脱！

　　罗芳连哭的心都有了，自己分明是来害人的，但害人不成，却被这家伙占尽了便宜，而且这家伙还得寸进尺，还要脱自己的衣服！但罗芳还不敢反抗，因为她真怕惊醒了胡东！

　　胡东当真去脱罗芳的衣服了，而且口中还说着：“我们今天喝个不醉不归！我们脱衣服喝！我来帮你脱！”

　　罗芳的护士服不怎么好脱，胡东弄了半天也没弄开，罗芳半推半掩，但也弄不开胡东，一时之间急的什么似的！无奈之下，胡东只得又在罗芳的咪咪上胡乱摸了几把，口中说着梦话：“你自己脱！我们继续喝！”

　　可恶至极！罗芳在心底骂了一百多遍这个土包子！但胡东又叫了一声：“你脱不脱？你要是不脱的话，我就不让你走！”

　　罗芳真的无语了，这睡觉还有这样睡的！她却哪里知道胡东根本没睡着，这一切都是他的恶作剧！罗芳委屈地去脱自己的护士服……

　　胡东在心底“嘿嘿”淫笑，咸猪手早已顺着罗芳的下衣摆伸了进去，然后在紧贴着罗芳的白丝在她屁股上掐了几下，把罗芳掐的呲牙咧嘴，不敢大声叫出来，胡东只觉得入手的感觉，滑滑的，分明可以感受到白色丝袜的质感！今天胡东可是大赚一笔啊，在睡觉中吃了一个护士的豆腐！

　　就在罗芳要脱掉自己的护士服之时，门外边忽然传了一声敲门声！胡东一惊，外面来人了！他急忙放开了罗芳，像是僵尸一样，直接躺在了床上，开始呼呼“大睡”了！倒是罗芳吓得花容失色，自己非但被胡东非礼了，而且还莫名其妙地被抓了一个现形！她屏住呼吸可不敢动一下。

　　外面传来了一个清脆少女的声音：“里面发生了什么？我可以进来吗？”

　　罗芳一听这声音，却听出来这是自己的一个同事的声音，是一个可爱的俏皮的护士，但饶是如此，罗芳依旧不敢吱声。

　　外面的少女“咦”的一声：“我分明听到有声音的呀，这样啊，我现在进来了啊……”罗芳的同事就直接推了推房门，房门果然被推开了，而且这个护士直接打开了灯，直接看到了眼前的场景，怔住了！她看到，罗芳衣服凌乱的站在自己的面前，脸上通红一片，而且神色像是十分恐慌的样子……再看床上，一个病人躺在那里呼呼“大睡”。

　　“小芳？大半夜的你怎么在这里？”这是一个可爱的俏皮护士，有着短短的头发，在护士帽子下面压着。

　　“小柔，我……今天晚上是你值班啊？”罗芳真是害怕极了，不知怎么回答。

　　“对啊，是我值班啊！”叫小柔的护士说道：“今天好像不是你值晚班啊，你怎么……衣服……”小柔忽然心头一阵恶寒，邪笑一下，心中暗道：难道罗芳是来病房偷会情人的吗？正好被自己抓了一个现形！但……不对啊，她要是偷会情人的话，怎么她的“情人”却在床上呼呼大睡？而且她的衣服还乱糟糟的？

　　胡东一听到这个护士的声音，忽然觉得很耳熟，好像在哪听过，她仔细一想就想到了一个人——李曼柔，那个在火车上认识的俏皮护士，她曾说她在第一人民医院工作，现在果然相遇了，但是他不能贸然相见，得继续装睡，要不然得穿帮。

　　“哎呀，小柔你说什么呢，我只是……”罗芳绞尽脑汁地要想个理由，终于她想到了一个理由：“对了！我刚才路过病房的时候，听到病房的病人在说着什么，于是我就进来看看了，发觉他在说梦话，没什么，呵呵……”

　　“说梦话？”李曼柔确实好像是听到了一个男人的声音，她也不是一个特别八卦的女孩子，说梦话就说梦话吧！可是李曼柔还是十分怀疑：“可是你的衣服……？”

　　“啊！这个……刚才……我摔了一跤，把衣服弄皱了，所以，嘿嘿，就变成了这样，我们回去吧，不要打扰了病人休息！”罗芳解释着。

　　“哦。”李曼柔也没所谓，她知道罗芳平时大大咧咧的，摔倒了很有可能，至于为什么不开灯，不该值班，为什么会出现在这里，她也根本不想去了解，她也没注意去看病床上的病人，于是带着罗芳走了出去，顺手关上了灯和门。

　　罗芳本来是想找到注射器把注射器这个罪证带走的，但是现在根本不可能了……她只盼望不要发生意外才好！

　　胡东则在床上叹了一口气，这小妞要来害自己，自己本该好好惩罚惩罚她的，但后来又杀出了个李曼柔，也没办法！不过，刚才也算是占了极大的便宜了，又是摸咪咪，又是摸屁屁的，想想还挺刺激的！

　　胡东凭着自己超强的听力，发觉罗芳和李曼柔走远了，于是打开了房中灯，一眼看到了地上的那个注射器，他把那注射器捡了起来，嗅了嗅里面的药液，味道和普通的药液味道差不多！但胡东可以断定一点，这药液一定有古怪，而且罗芳今天夜里根本就是要来谋害自己的！

　　但胡东却想不通的是罗芳为什么要来谋害自己！因为他跟罗芳只是萍水相逢，前天晚上可能发生了一点小摩擦，但这也不至于谋害自己呀？胡东摇了摇头，只得装起了那个注射器，等到明天找到唐语诗叫她拿到化验室化验一下，看看里面到底是什么。

　　胡东此时真的感觉到了一种危机感，他感觉自己很危险，好像有一些人真的要置自己于死地！当然了，现在胡东唯一能做的，就是提高自己的实力！于是他重又进入了玉璧空间里修炼真气了！

　　……

　　罗芳神色恍惚，又担忧又害怕又恼怒。李曼柔关心问她：“你是不是生病了？要不然我去给你拿点药？”

　　“不不，小柔，我没事，我可能是睡眠不足吧，我回去睡觉去了。”罗芳急忙道。

　　“嗯，好的，再见。”

　　罗芳连再见也没说就离开了李曼柔，李曼柔看着罗芳匆忙离开的背影，摇了摇头，搞不懂这个罗芳到底是怎么了？


第一百一十九章 警花劫我道

　　罗芳本想回去找回注射器的，但是她不敢，因为她害怕胡东醒过来，当她路过胡东的病房之时，发觉胡东的病房里面居然亮着灯，吓得差点跌倒在了地上，她一个做了亏心事的人，自然害怕半夜鬼敲门！

　　她回到了自己的宿舍，舍友们都睡得十分沉，她也不敢弄出多大动静，直接躺在了床上……她发觉她的心跳真是快到了极点！她的任务失败了，游医生一定会伤心，那样的话，他对自己的印象一定会变差！想到这里，罗芳一阵失落，眼泪不争气地落了下来，为什么，为什么？！

　　她大约过了两个小时才沉沉睡去，睡梦中她做了一个噩梦，胡东居然疯狂地摸着她的咪咪和屁屁，然后强行要和她发生那个关系……

　　……

　　楚家别墅，楚梦瑶的闺房，楚梦瑶和何雨凝住在一张床上，此时二人睡得正熟。

　　何雨凝居然做了一个春梦，在春梦中胡东居然摸她的大咪咪和大屁屁，而且把她摸得十分之爽，最后，梦中的何雨凝根本无力抵抗，居然要和胡东发生那个关系！于是乎梦中的何雨凝居然一把抱住了胡东……

　　“啊！”楚梦瑶只觉得自己喘息不畅，从熟睡中醒来，发觉何雨凝正紧紧地抱着自己，而且脑袋瓜子直接趴在了自己的小胸脯之间，而且脑袋乱动，口中还发出莫名其妙的哼哼声！这种哼哼声，让人还颇为联想！

　　楚梦瑶满腹狐疑：这胖妞不会做春梦了吧？表现的这么激烈？

　　“不要了啦！你好讨厌啊！”何雨凝居然说了这一句梦话。

　　楚梦瑶脑袋上登时一头黑线，这个小妞果然做春梦了，要不然不会说的那嗲声嗲气的，而且还把自己抱得那么紧！楚梦瑶本打算唤醒何雨凝的，但最后还是只得作罢！何雨凝就这样紧紧地抱着楚梦瑶，搞得楚梦瑶动弹不得，一夜无眠……

　　当夜无话，胡东醒了一个早，哦，忘了，胡东根本没有睡觉，因为他一直在玉璧里修炼，根本不需要睡觉，而且一早起来精神奕奕，浑身充满力量，他直接撕掉了自己的包扎，伤口之处的皮肤光洁如常，好的不得了！

　　唐语诗还是来了，给胡东带来了可口的饭菜，但她心里还是有一点难受，因为昨天罗芳给胡东弄那事，无疑让唐语诗昨天心思紊乱，想了半夜。

　　胡东看到唐语诗的眼睛上有了一些疲倦，忙问道：“怎么了？昨夜因为想我，没睡好？”

　　“去！谁想了啊！”唐语诗断然否决。

　　“嘻嘻，我想了行了吧！我吃饭！”胡东开始快速吃饭。

　　唐语诗心头一暖，瞥了一眼胡东的小弟弟一旁的伤口惊声叫道：“呀！你的腿好了？”

　　“当然了！”

　　“这怎么可能？伤筋动骨一百天！”

　　“不要忘了，我是个大夫呀！而且还是一个神医！我有祖传妙方！”

　　“哇！那么神奇！”

　　“要不然你摸摸是不是真的好了！”胡东笑道。

　　唐语诗脸上登时一红，想到了罗芳给他揉捏小弟弟，啐了一口：“臭流氓！”

　　胡东还不明所以，看着唐语诗面含桃花，嘿嘿而笑……

　　“对了，我这里有点东西，麻烦你给我化验一下。”于是胡东拿出了那个注射器递给了唐语诗。

　　“这是什么？一针筒的药液？”

　　“这个先不能说，你先帮我化验一下里面是什么成分。”

　　“行。”唐语诗颇为疑惑地拿着了。

　　“对了，今天上午你给我向秦院长请个假，我得去给老楚针灸去。”胡东道。

　　“哦，行。”唐语诗像是一个小跟班一样的应着。

　　胡东只觉得唐语诗神色古怪，而且说话口气怪怪的，其他的也没感觉什么。唐语诗去上班了，胡东直接离开了病房回到了自己的宿舍，换上了一身同样土气的衣服，带着自己的银针向着楚家别墅出发了。

　　胡东已经打算好了，等给老楚针灸完毕了，然后就随便到一个服装店，买两件款式稍微新颖的衣服就行了，也不必在乎牌子，虽然楚老板给了自己五百万，但一时之间还真想不通怎么去花！

　　胡东还没到医院大门口，一辆警车直接拦住了自己的去路，从车子上下来一个极品警花樊雨兰，樊雨兰脸蛋依旧酷酷的，但从眼神里看出了少许的疲倦神色，她昨天晚上审了一夜牲口，但毫无所得，那家伙比茅坑里的石头还硬，无论怎么问，只回答一句：不知道！是以，有多次樊雨兰要暴走起来打人！但牲口已经身受重伤，所以也不禁打，故而樊雨兰只得生生忍着了。

　　胡东看到樊雨兰，露出了一个戏谑的微笑，说了一句：“聪明的警察小妞早！”而后走自己的路了。

　　樊雨兰看到胡东走路正常，眼神里还是浮现一丝诧异，他不是中了一枪吗？

　　“你站住！”樊雨兰说道。

　　胡东登时止住了自己脚步，他怕自己真的再中一枪！

　　“我现在对你做个笔录，请你配合我。”樊雨兰冷冰冰的声音里不带有一丝杂质。

　　“好好，我密切的配合你！”胡东忽然想到了小品里的一句话。

　　“姓名。”

　　“胡东。”

　　“性别。”

　　“噗……”胡东差点把早晨吃的饭吐出来：“聪明的警察同志，你看不出来我是男是女的？行行，那你就写个女吧！”

　　樊雨兰知道这是一个油嘴滑舌的家伙。

　　“你！请你配合我的工作！”樊雨兰眼睛里露出了一些恼火。

　　“我配合了呀。你问完了吧，我走了，我还要给人看病去！拜拜～～下回我请你吃饭！”胡东就要走。

　　樊雨兰身形一动，直接拦住了胡东的去路，登时，一股奇异的味道飘到了胡东的鼻子里，应该是香气，但是这种香气却十分之淡，若胡东不是高手，根本不能嗅出来这味道……

　　胡东耸了耸肩道：“我是去给人看病，你可耽误不起！我想关于昨天我目击的一切，贾局长都再也清楚不过，你可以去问他呀！”

　　“你去给人看病？”樊雨兰冷酷的脸上居然露出了一个不可思议的微笑。


第一百二十章 委屈的警花

　　“对啊！其实你笑起来，还不错！有点女人样！”胡东淡淡道。

　　“你！我从你的身子上怎么也看不出来你是个医生！”樊雨兰的声音带有几分嘲讽。

　　“呵呵，我也从你身上看不出来一点人民警察的味道。”胡东很机智。

　　樊雨兰在说话方面败给了胡东：“我不跟你胡扯了，我只想问你，你到底是什么人？为什么会牵扯到绑架案？”

　　“哇靠！”胡东爆了一句粗口：“我去给人看病，你说我是什么人？难不成我是劫匪？至于牵扯到绑架案，这完全是被逼的，要知道做英雄这么难，况且还得遇到你这样的‘聪明’警察，王八才想趟这滩浑水！”

　　胡东真的有点无语了，这个极品警察小妞，怎么就总是把自己当成坏人呢？自己长得难道不像好人吗？

　　樊雨兰被胡东这一番富余攻击性的抢白，说的有些挂不住脸，她也知道了是胡东才迫使劫匪的绑架失败，她有点觉得胡东可能有几把刷子，但是一看到这怂样，就觉得这怎么可能呢？一个高手，会是一个土鳖？

　　而胡东一直耿耿于怀于樊雨兰不分青红皂白地把自己铐住了，而且事后也不跟自己道歉，还对自己态度如此难看，给个大爷似的，老子还不伺候了！哦，你长得好看，老子就欠你的啊！唐语诗比你还好看！不照样给我端茶送饭啊！呃……胡东似乎想的有点多！

　　胡东手插裤兜，大摇大摆地向前走，连个招呼也不打了，樊雨兰真是有点没辙了，她为了验证这个“高手”，看来只是强行试一试了，谁不知道樊雨兰是堂堂的跆拳道黑带七段！樊雨兰身形一动，向着胡东的肩头就抓去……

　　胡东早已发觉后面一股劲风袭来，他现在可是黄级五品高手，虐二十个特种兵都不再话下，别说你一个小小的警察了，但胡东根本不躲不闪，运起一股真气到了双肩。

　　樊雨兰只要锁住了胡东的肩胛骨，胡东就别想动弹了，只能求饶，她的双手没有因为她是一个刑警，时常掏枪而变得粗糙，相反她的双手很细腻，而且手指柔韧性妙极，这是一双好手，正适合于“打手枪（不准误会的！）”

　　但是樊雨兰的手只是碰到了胡东的肩头，刚要锁住他的肩胛骨，她只觉得一股大力向着手掌冲击而来，双手像是触电一样，被击了开去，而且就连身子也像是受到了一股力气的袭击，向着后面被逼退了几步，差点跌倒在地上……

　　胡东依旧走自己的路！樊雨兰愣在那里了，她从未受到过这种挫折，她感觉胡东一定耍诈了，至于是什么诈，她却不知道，于是她要使出真本事把这个油嘴滑舌的家伙彻底治住！以维护自己作为刑警队副队长的尊严！

　　樊雨兰身子好快，双手快如闪电，要去锁拿胡东的双臂，想要像是擒拿劫匪一样把胡东拿住！胡东真有点无语，这个警察小妞老是来纠缠自己，这一次一定给她一点教训不行！这一次……嘿嘿……胡东在心头淫笑一声，看来这两天是吃豆腐的好日子！昨天晚上吃了半夜豆腐，这上午又得吃豆腐了！而且两个都是制服美妞，一个警察，一个护士！

　　樊雨兰的双手就要扣住胡东的手臂，就在这时，一个大喝声传来：“樊警官住手！”樊雨兰像是触电一样，立时止住了自己的擒拿手，这个声音有着无可抵抗的力量，因为这个声音属于公安局长贾正锦的！

　　贾正锦昨天被胡东治疗了一下，然后学习了推拿按摩手法之后试验了一下，今天顿觉胸口通畅舒服无比，整个人也像年轻了十几岁一样，而且运转真气，好像也通畅了许多，这是一个好现象，这说明他很有可能恢复修炼！他如何不喜，今早立马赶来像胡东致谢来了！

　　贾正锦的座驾到了医院门口，就看到了樊警官“偷袭”胡东！这叫他如何不捉急？谁都能得罪，可不能得罪胡东！况且这黄级五品高手，又岂是你随便偷袭的？万一胡东生气，还不当场把你灭了！

　　“局长好！”樊雨兰立马向着贾正锦敬了一礼，显得无比的恭敬，这个局长可是一个传奇人物，樊雨兰那是无比的佩服！

　　贾正锦瞪了樊雨兰一眼，轻哼了一声，显得很不满：“你为什么偷袭胡神医？”

　　偷袭？还胡神医？

　　MY GOD！

　　樊雨兰几乎要抓狂！精明能干的贾局长不会傻了吧？自己什么时候偷袭他了？

　　“报告局长，我没有！是他不配合我的调查，所以我……我拦住他的！”樊雨兰振振有词。

　　“哼！我不是说过了，对待胡神医要客客气气的，况且胡神医昨天已经和我说明白了，你不要问了！”贾正锦冷声道。

　　“我……！我是职责所在！”樊雨兰冷酷的小脸像是有点不服气，胡东看了暗暗发笑，怎么样，胳膊拧不过大腿吧？樊雨兰见到胡东一副笑嘻嘻的嘴脸，恨不得杀了他，你给我等着！有一天你落到老娘的手里，老娘不把你治残的！

　　“什么职责？你的职责根本不明，我看你是干不来刑警队副队长啊，要不然给你调交警队去！”贾正锦说道。

　　樊雨兰吓了一跳，调交警队去？那可是苦差事，又不能抓坏人，天天与车为伍，那还不烦死啊！

　　胡东“噗”的笑了出来，要是把这冷酷调刑警队去指挥交通也有意思的，樊雨兰恨恨地咬了咬牙……

　　“好了，你回去吧，等张（博彦）队长回来，好好跟他学几手，做什么不要乱来！”贾正锦说完这句话连看都不看樊雨兰一眼了。

　　樊雨兰泪水盈眶，差点跌了出来，今天所受的屈辱全部是这个土包子给的，自此之后，我樊雨兰跟他没完！她双腿一并，敬了一个礼，转身离去！

　　看着这个警花酷小妞离去的背影，胡东露出了一个意味深长的微笑……

　　“胡神医，我今天是特地来感谢你的，我胸口通畅多了，而且运转气息也十分流畅……谢谢你啊，你非但治了我的病，你还救了我命！我今天请胡神医喝几杯！请胡神医不要推辞！”贾正锦一片笑靥，完全失去了一个严肃的局长的特有风范。


第一百二十一章 贾局长要做媒

　　“呵呵，不用了，我现在还有事，要到楚家去一趟。”胡东说道。

　　“啊？这……要不然我明天来请你吧。”贾正锦道。

　　胡东也不好拒绝，只得应着：“要不然明天晚上吧。”

　　“好好！我明天亲自来接胡神医！”贾正锦喜不自禁，搓手而笑。

　　“对了。”胡东露出了一个不好意思的笑容：“我问你一事。”

　　“胡神医请讲。”

　　“……刚才那个警察同志叫什么名儿？”

　　“哦，她是刑警队的副队长叫樊雨兰，功夫还不错，也挺勇敢的，年纪轻轻就当了副队长，也算是警局的里的一个骄傲，当然也算是警花一个，因为警局本来就没有几个女警察……”

　　胡东点了点头。

　　“胡神医问这作甚？”贾正锦狐疑着。

　　“哦，没什么，好奇！纯属好奇！”

　　贾正锦心思电转，忽然像是想到了什么一样，露出了一个微笑：“莫非胡神医对她有意思？”

　　“呃……这个……”胡东不置可否，也没回答是，也没回答不是。

　　贾正锦一看胡东这个态度，心中早已有了一个计较，想到了这个计较他不禁一喜，看来他贾正锦要做一次月老了！正好借着明天晚上的吃饭……

　　“呵呵，胡神医，一切我都懂得，我也年轻过……！”贾正锦脸上露出了一个神秘的微笑。

　　“哎，不说了，我现在要到楚家一趟，再见吧。”胡东说见贾正锦这么热情却也不好意思多问了。

　　“好好。”

　　胡东向着公交站台奔去。

　　……

　　第一人民医院，一个隐蔽的地方。

　　罗芳的眼睛红红的，脸上无比疲倦，显然睡眠不足，而且眼睛流露出无比的失落，她连抬头都不敢看一眼眼前这个玉树临风的男人——游玉树。

　　“什么？失败了？”游玉树讶然道。

　　“失败了。”

　　“怎么会失败？”

　　“这个人昨天刚好梦游，而我的针头刚到了她的胳膊，她就给打掉了，我也没找到注射器……而且我还被……”罗芳并未接着说下去，想到昨天胡东对其疯狂的吃豆腐，咪咪和屁屁摸了一个遍，那真叫一个耻辱！她当然不敢跟游玉树说。

　　“梦游？”游玉树真是狐疑不已。

　　“游医生，都怨我，我太笨了，你、你不要生气！”罗芳哀求着游玉树。

　　游玉树脸上露出了一个轻蔑的微笑，但随即转为和气一片，他是一个精明人，深知笼络人的重要性，而罗芳正是一个很好的棋子，怎么能推出去呢？于是他露出了一个迷人到爆的微笑：“这不怪你……你尽力了，我很满意！”

　　罗芳像是感觉到了天使的微笑，整个人瞬间扫去了所有的阴霾，这种感觉真是舒服啊，当她看到游玉树那融化人心的微笑，整个人都瘫在了那里：“我……请给我一次机会……”

　　“暂时不要弄了，如果那个注射器被发现了，万一怀疑你，你死活不要承认，也不要说出是我给你的……你懂的？”

　　“我懂！”罗芳信誓旦旦的。

　　“嗯。”游玉树抚摸了一下罗芳的脸蛋，罗芳浑身一片颤抖，像是受到了某种恩泽一样。

　　罗芳的心登时镇定了下去，她离开了，她带着某种对于游玉树近乎狂热的离开了，这个男人太好了！好到了她可以为他去死地步！

　　游玉树待得罗芳离开之后，啐了一口，骂了一句：“蠢货！”然后从兜里掏出了手机，拨了一个号码，里面传来了向少华的声音：“游老弟事情办得怎么样？”

　　“唉！砸了！”

　　“到底怎么回事呀？”

　　于是乎游玉树说了一遍。

　　“梦游？”向少华狐疑道：“怕是发现了吧？那小子看来不好对付啊！”

　　“我也感觉是，那华哥，我们怎么办？”

　　“一不做二不休！跟我斗，他还嫩了！等我想到好办法了，就跟你说！好了，先挂了吧，我现在还要研究一下怎么对付楚宏远那老家伙！”

　　“好的。”

　　……

　　楚家别墅。

　　楚宏远把发生的一切都告知了楚元化，楚元化一听胡神医不但救了自己的孙女和何雨凝，而且还中了一枪，那叫一震惊。

　　“唉，胡神医真是我们家的福星啊，非但救了我的命，而且还救了瑶瑶！怎么？还中枪了？那我得亲自去看望他！亲自感谢他！”楚元化说到这里，十分激动。

　　“爸，你老有病，就别去了！昨天胡神医说了，他今天还会来给你针灸的！”楚宏远劝解道。

　　“呸！胡神医都中枪了，还让他给我针灸！我得去看看！”说着楚元化挣扎着要下床，楚宏远扶着，一脸无奈。

　　周智敲了敲门：“董事长，胡神医来了。”

　　“啊？！”楚元化叫了一声：“他真的来了？他不是中了枪伤了吗？像这样负责任的人，真是少见啊！我亲自去迎接！”

　　“楚老先生，你不用迎接我，你看我都来了！”胡东果然出现在了门口，而且脸上还挂着笑嘻嘻的笑脸。

　　“胡神医！你……？你的伤？”楚元化和楚宏远都吃惊的不得了。

　　“看，你还叫我神医呢，这点伤算什么，我有祖传治伤妙方！”胡东道。

　　“是是！你看我……真不知道怎么感激你救了我孙女啊！”楚元化显得有点手足无措的样子。

　　“不算什么，路见不平拔刀相助罢了！呵呵……我来给你老针灸吧！”胡东淡然道。

　　楚元化对于胡东的欣赏真是又上了一层楼，似这等不慕名利、谦虚谨慎的年轻人，真是少见啊！

　　楚宏远对于胡东的欣赏也达到了一个极致，他见多了那些官宦贵人子弟，像胡东这样的年轻人，真是无比钦佩！

　　“胡神医啊，你看看，你为我们楚家做了这么多，我们也不知道怎么感激你，如果要给钱的话，那……真是太俗了！”楚元化道。

　　“哎，你别说钱，昨天我拿了银行卡到银行去取钱，服务员说里面有五百万，我差点吓得瘫在了那里！你看看，你给我这么多干什么。”胡东道。

　　“这一点见面礼不算什么，呵呵。对了，我听雨凝说你……身手很好，而且当时有十几个持枪歹徒，你怎么……能拿下那个头目的？”楚元化行伍出身，对于胡东的身手自然十分好奇。


第一百二十二章 小弟弟无恙否

　　胡东微微一怔，不打算说出自己是修炼者的事实来，因为智嶂大师教育自己就要自己以低调为主。自从成为黄级五品高手，有了正规工作，胡东整个人也变得自信起来，也不像刚出村时那么屌丝了。

　　“我啊，在村子里学医的时候，跟着村子里一个大叔学了几年三脚猫的功夫，所以不算什么。”胡东扯了一个谎。

　　“哦。”楚元化人老成精，自然不是很信，但胡东不愿说，他也不好问，只得岔开话题：“这个，敢问胡神医家中还有什么人啊？”

　　楚宏远一怔，这自己老子怎么问起人家家事来了？

　　胡东脸色一滞，手上的银针也登时一停，脑袋里登时一片空白，胡东竭力去想，却是一点结果也没有，而且脑袋还有痛！

　　楚元化见胡东脸色凝滞，知道自己问了一个不该问的问题，可能胡神医有什么难言之隐，连忙说道：“啊，胡神医，我老儿多问了，请你不要介意，呵呵。”

　　“不不，楚老先生，没什么……”胡东顺坡下驴，他实在想不到关于自己身世一点东西。

　　楚元化又和胡东说了一会话，觉得胡东虽然有着高超的医术，为人却十分简单淳朴，只是农村人特有的优秀品质，但如果楚元化知道胡东是个小色鬼，会作何感想呢？

　　给楚元化针灸完毕，胡东说了一声告辞，楚元化要亲自去送，但胡东执意不肯，所以由楚宏远亲自陪着。

　　“哇！土包哥！你什么时候来的？”刚出房门，就见到何雨凝穿着十分卡哇伊的睡衣，胸前还有着一个米老鼠图案，那傲人的咪咪，无疑让胡东的呼吸滞留了一下。

　　“呃……刚来没多久。”胡东回答。

　　“楚伯伯，你回去吧，我来送土包哥，我还要跟他说几句悄悄话！”何雨凝直接说道。

　　“那也行，瑶瑶呢？你把她也喊出来，送送胡神医吧。”楚宏远微笑说道。

　　“她……”何雨凝迟疑了一下，眼睛“咕噜”的转了一下：“啊喔……我摇摇姐说她还没睡够，再睡一会儿，你回去陪楚爷爷去吧，土包哥就交给我了！”

　　“这孩子，都九点多了，还睡。”楚宏远无奈，只得回去陪自己父亲去了。

　　楚宏远一走，何雨凝头一低，直接看向了胡东的两腿之间小弟弟处，胡东一愕：“你、你看什么？”

　　“你……小弟弟好了？”何雨凝疑惑说道。

　　“噗……”胡东差点吐了二两血，这旁边说话就是给力！忙解释道：“我不是那个受伤！是腿根受伤！”

　　“啊喔……我以为你小弟弟受伤了呢，只要不是小弟弟受伤就好了！”何雨凝显得很是高兴。

　　胡东不禁汗了一下，我小弟弟受不受伤，跟你似乎也没多大关系吧？

　　“你昨天真勇猛！居然把歹徒一脚踢飞了！你是不是练过法轮功？”

　　“法、法轮功？”胡东瞪大了眼珠子。

　　“不不，我是说，你是不是练过什么神功？比如七十二路弹腿？什么的？”何雨凝一副好奇宝宝的样子。

　　“没、没有！”对于何雨凝的想象力，胡东报以最大的无奈：“我只是在村子里学了几手三脚猫的功夫而已，呵呵。”

　　“喔喔，不过很厉害哦！我当时都看呆了！”胡东抱着拳，眼睛闪着小星星道。

　　被人崇拜的感觉很好，被美女崇拜的感觉更加好！胡东心中窃喜，我喜欢～～

　　“对了，昨天那个给你打飞机的女人是谁啊？”何雨凝好奇地问道。

　　“打？飞？机？”胡东差点从楼上跳下去：“谁给我打飞机？”胡东瞪大着眼珠子看着何雨凝，这个小胖妞说话太跳跃了，什么时候又出来这一出？

　　“就是……就是那个长得给仙女的似的美女，当时你受伤了，她在那……揉捏你的小弟弟的！”

　　“噗……”胡东一股鲜血上涌：“不不，你误会了，不是……不是打飞机，她是要给我包扎伤口，她是我的同事。”胡东满脑门黑线，这小妞怎么想象力这么丰富？

　　“你的同事？是不是你的马子？我看她看你的眼神，就给看自己宝宝的眼神一样。”

　　“啊？不是啦……她怎么会看上我，昨天，只不过是带我去买衣服而已，你看我这一身，太不合时宜了。呵呵……”胡东说道。

　　“啊喔！太棒了，不是你马子就好，看来我还有机会！”何雨凝欢天喜地地大叫着。

　　“嘎？你？还有机会？”胡东讶异地看着小胖妞。

　　何雨凝自知失言，小脸一红，连忙否认：“呸！我是说，我还有机会玩你！你想什么呢！”

　　“！”

　　“对了，你撒尿部位不准给人随便乱摸的，上天我还没摸呢！都被瑶瑶姐给搅局了！”

　　“？”胡东下巴都跌掉了，还有这好事？胡东问：“那什么时候开始摸？”

　　“现在先不摸，先存在你那里，但不许让别人碰，要是让我发现你让别人碰了，哼哼，到时候你后果自负！”

　　“这……”胡东这叫一个郁闷啊，自己那里什么时候要归这个胖妞所管了？就在此时，楚梦瑶出来了：“哎哟，雨凝你在外面唧唧歪歪说什么呢？”

　　“啊喔，没说什么！瑶瑶姐，你今天好能睡哦，一直睡到了十点了！”何雨凝知道楚梦瑶是一个从来都不会睡懒觉的人，今天怎么睡得这么厉害！

　　楚梦瑶现身，是一身雪白丝绸睡衣，整个人说不出绝代风华，但脸色却很憔悴，眼睛也略带疲倦神色，显然是因为睡眠不足！楚梦瑶的睡眠不足，自然是因为何雨凝昨天做了一宿春梦，然后抱着楚梦瑶，趴在她的怀里，搞得她一宿都没睡着，睁着眼睛，在那耗到天亮，何雨凝才翻了一个身子，到了旁边，楚梦瑶才沉沉睡去！

　　“还说我！要不是你！我能失眠一夜，我能睡到现在？”楚梦瑶恶狠狠地瞪着何雨凝。

　　何雨凝一脸无辜：“瑶瑶姐，跟我有什么关系？”

　　胡东看着这两个绝代佳人，饶有兴致……

　　“你！你昨天要不是做春梦了……我能一宿不睡？……”楚梦瑶本来是眯着眼睛出来的，因为她太疲倦了，没想到一出房门，就看到了胡东，登时止住了自己的嘴巴！

　　“瑶瑶姐！你说什么呢？你说我……做春梦？”何雨凝张大了嘴巴看着楚梦瑶，她只知道她昨天睡得很香，而且睡得也很爽，像是要飞起来一样，好像在梦里被人XXOO了一番，但梦中具体是什么男人，她还真的想不起来……

　　胡东觉得很尴尬了，因为这已经涉及她们之间的隐私了，胡东别有意味地看向了何雨凝一眼，意思是：你这小色妞还会做春梦！哇咔咔！是不是缺爱啊！


第一百二十三章 白白捡个女朋友

　　楚梦瑶显得很尴尬，怎么能当着土鳖面前说出这些极富秘密的话呢？她瞪着何雨凝：“好了，你别问了，我下次跟你说！”

　　“不行！我做那个梦，你怎么知道的？”何雨凝依依不饶。

　　“我刚才……说着玩的，呵呵！”楚梦瑶见胡东在一旁，连忙如此说，这也是给何雨凝留一些面子。

　　“啊喔！瑶瑶姐，你好坏哦，居然说我做春梦！我看你是做春梦了吧，要不然你怎么睡那么长时间？”何雨凝咄咄逼人，楚梦瑶登时黑线满头：“雨凝你要是再敢胡说的话，我打爆你的头！”

　　何雨凝吓得吐了吐舌头，一副喊冤的表情，看着这两个穿着睡衣的绝代佳人，胡东真觉得有趣，但是楚梦瑶却瞪了胡东一眼：“你还在这里干什么？你还不走？”

　　胡东无奈地耸了耸肩，只得下楼去，对于这样霸道的千金大小姐，胡东真的一点也没有辄，自己毕竟是个土包子！

　　“我去送送土包哥！”何雨凝要去追，楚梦瑶扯着何雨凝的肉脸抓了回来：“你干什么去？你看你还穿着睡衣，就乱跑？”

　　“我去送送他呀。”

　　“送什么送？你跟我说，你是不是喜欢上他了？昨天做春梦是不是梦到了这个土包子？”

　　“啊喔，就算做春梦也没关系，又不会破处！”

　　“你！不管你了，我回去睡觉！”楚梦瑶反身回卧室。

　　说着何雨凝随之跑了出，颠地两个巨物一起一伏的，实在赏心悦目……

　　胡东下了楼，无奈的摇了摇头，张妈热情地送了出去，一出门，胡东就看到了一辆豪车停在门口，这是一辆保时捷卡宴。

　　此时从车子里下来了一个年轻人，这年轻人一副玩世不恭的样子，长得倒还帅气。他一下车，脸上就饱含期待的神色，像是要面见西方圣母一样！

　　这个年轻人跟胡东一点关系也没有，胡东可以忽略他，直接离开楚宅，只是当那个年轻人路过自己瞥了胡东一眼之时，脸上居然露出了一个惊骇的神色：“是你！居然是你！”

　　胡东登时止住了步子，看着这个人也是一片困惑：“我认识你吗？”

　　“不不，你肯定不认识我！”年轻人连忙道。

　　“这……”胡东挠了挠头：“那你认识我？”

　　年轻人拼命地点了点头：“我不确定，但……我觉得你面熟！”年轻人拼命想了一下，才恍然大悟起来：“巴云山！对对……是巴云山！我在巴云山上见过你……”

　　胡东也来了兴趣，想要再多问一点，但后面却传来了何雨凝的声音：“呀！死康乐城！你怎么来了！”

　　没错，这个年轻人正是康乐城！也就是前往巴云山探险的五个人之一。

　　康乐城见到何雨凝似乎并不来电，但是看到她一身睡衣，却吃惊地张大了嘴：“胖妞！你、你怎么不穿衣服？”

　　“啊啊啊！死家伙，你说谁不穿衣服？你来干什么？快点走！”何雨凝一点好脾气也没有。

　　“我是来看望楚爷爷的，管你什么事！”康乐城牛逼哄哄的样子。

　　康乐城可是楚梦瑶的忠实追求者，天天对楚梦瑶死缠烂打，这一次来的目的，还不是故作殷勤，看望楚元化，留给楚梦瑶一个好印象！

　　完，何雨凝气得脑袋都炸了，一见到这个人就烦！就叉着腰，挺着胸前的傲人气鼓鼓道：“你是猪八戒之心路人皆知！是不是又来献殷勤的？我告诉你，我瑶瑶姐根本不会看上你！”

　　胡东来了兴趣，好家伙，这楚大小姐好大的魅力，居然还有上门追求的！也不怕楚宏远把他乱棍打出？但一看他的车，胡东明白了，这也是一个富家子弟，楚宏远可能会给一点面子的。

　　“切！我这叫日久功夫深，铁杵磨成针！只要瑶瑶～～一天没男朋友，我就不会放弃！”康乐城挺了挺胸，像是我军当年牺牲的一个同志一样无所畏惧。

　　“哈哈哈哈……”何雨凝居然笑了起来，而且眼睛“咕噜咕噜”转了几圈，计上心头。这一笑把康乐城都笑懵了，这胖妞不会是傻了吧？

　　“你笑什么？”

　　“实话告诉你吧，小康子，我瑶瑶姐还真有男朋友了！”何雨凝石破天惊一句话。

　　嘎！

　　康乐城瞬间凝固……

　　“你是说陈良？”在华夏大学有无数青年追求楚梦瑶，但在康乐城的眼睛里却根本连渣也算不上，但是陈良却不同，因为陈良太优秀了！虽然楚梦瑶和陈良君子之交淡如水，但在康乐城的心里，却早已定性成了一个最大的竞争对手。

　　说到陈良，何雨凝的表情也是一凝，因为她对陈良也早爱慕已久，断然没有把自己喜欢的人朝瑶瑶姐那里推的道理，于是就直接摇摇头：“当然不是他！”

　　“哈哈！”康乐城笑了起来：“怎么样？露馅了吧！既然不是陈良，你说是谁？我倒要看看是哪位青年才俊，能做瑶瑶的男朋友！”

　　“行啊！小康子，你是不到黄河不死心啊！姑奶奶我就告诉你吧，我瑶瑶姐的男朋友就是他！”何雨凝葱白的胖手直接指向了一个方向……

　　康乐城顺着何雨凝的手指方向看去，这一看，差点跌倒在地上！紧接着脸上浮现出了一个无比古怪的神色，像是竭力忍住自己嘲笑一样：“你是说他？”

　　“对啊！说的就是他！”何雨凝坚定不移的。

　　如果说康乐城无比吃惊的话，那么胡东简直是无比震惊，差点因为震惊把下巴和眼珠子都跌掉！因为何雨凝指的不是别人，正是胡东！

　　“？？！”胡东用手指诧异地指着自己的脸，脸上浮现出了一种难以莫名的神色，胡东啊胡东，你简直是好运气，居然白白捡个女朋友！

　　康乐城看着眼前这个土鳖，一身民工装，头发不知道几天没洗了，脚上穿着一双老布鞋……这这！康乐城差点想找块豆腐撞死！如果康乐城不竭力忍着的话，他恐怕得把牙齿笑掉！你找个假男朋友，你也找个像样的，随便找个民工像话吗？

　　何雨凝颠着自己的一对大白兔，冲了过来，望着胡东笑嘻嘻道：“小东哥哥，你昨天真的好勇猛哟，居然累的我瑶瑶姐现在还在床上睡觉～～”


第一百二十四章 瑶瑶昨夜干了什么

　　“#￥%#@！”听了何雨凝的话，康乐城有一种被雷劈的错觉，连脑袋都炸了！

　　“？？！！”胡东愕然地看着何雨凝，何雨凝洋洋得意的样子，挺着巨型咪咪，一副跟我斗，你还嫩了的表情。

　　胡东刚要反驳，却听得何雨凝后面一个尖利的声音叫着：“死雨凝！你刚才在胡说什么？”

　　何雨凝脸色一变，眼睛“咕噜咕噜”转了几圈，露出了一个谄媚的笑脸：“瑶瑶姐你怎么出来了？你昨夜不是劳累过度吗？”

　　“！死丫头！你说什么？”楚梦瑶恶狠狠地瞪着自己的闺蜜，真是又羞又恼！她一出来，就听到何雨凝那一句话，差点把肺气炸！现在居然又加了这么一句，要不是有人在面前，只怕早已把这小胖妞揍趴下了！

　　何雨凝感觉自己犯错误了，一双小眼乱瞥……

　　康乐城见楚梦瑶出来，一张脸喜的拧到了一起：“瑶瑶，我来了。”

　　“康乐城？你怎么来了？”楚梦瑶不咸不淡。

　　康乐城看到楚梦瑶的脸色，果然有些憔悴，心内满腹狐疑，难道……难道自己的女神真的和那个民工做了见不得人的事？

　　“呃，我来看看楚爷爷。对了，你、你刚起床吗？”康乐城试探性的问。

　　“是的，昨天没怎么休息好！既然看我爷爷的，那就请进屋吧。”楚梦瑶虽然对于康乐城基本绝缘，但还得保持最起码的大家闺秀的礼仪不是？于是乎客客气气地要请康乐城进屋。

　　劈！闪电飘过！直接砸在了胡东的脑袋上！

　　康乐城后面的话没听到什么，但这一句“昨天没休息好”给他的打击简直是无以复加的，难道何雨凝说的是真的？楚梦瑶因为和那民工弄那事，所以才没休息好吗？一时之间，康乐城似乎对于人生失去了最起码的希望！整个人生瞬间黯淡下来！自己心中的女神居然和一个民工……想到这里，康乐城连死的心都有了！

　　康乐城盯了胡东一眼，胡东耸了耸肩，显得很无辜的样子……康乐城的胸腔里瞬间憋了一股气息！他要暴走！

　　“康乐城，你还进屋吧？”楚梦瑶道。

　　康乐城果断地摆了摆手：“我不进去了，现在一切都显得毫无意义了，那也罢了，麻烦你代我向楚爷爷问一声好，我这里告辞了！”

　　“哇哦！你终于走啦！哈哈！”何雨凝大喜过望。

　　楚梦瑶毫不客气地扯着何雨凝的肉脸进了别墅，何雨凝口中还兀自叫着：“小东哥哥，你要加油哦～～我看好你！哇……疼！”

　　“砰！”门被关上了。

　　胡东耸了耸肩，一脸苦笑，手插在裤兜里，就要走人，但康乐城拦在了胡东的面前，脸上是一个奇特的表情：“哥们，好本事啊。”

　　“？”

　　“有没有兴趣喝几杯？”

　　嘎！居然请自己喝酒？胡东愕然了。刚好胡东还要向这个康乐城问问自己的情况，所以也没有拒绝：“那好吧。”

　　对于这个民工，康乐城怀着无比复杂的心情！这种复杂的心情，让他恨不得打他几拳！就你这样的土鳖也能配得上楚大小姐？但理智控制了康乐城，他不能这么做，他得了解清楚。

　　“上车吧。”康乐城的声音听起来十分古怪。

　　胡东没有拒绝，上了保时捷卡宴。车子像是吃了春药一样冲了出去，胡东差点摔了一个跟头。

　　康乐城一路都没有说话，只是脸色很难看……

　　胡东更加无所谓，车子开得很快，坐在车子里也很舒服，胡东向着车窗外看去，有一些人对着车子指指点点，显然是在羡慕人家有这样一辆跑车。

　　车子在一个豪华程度不次于帝豪的大酒店的门口停下，门童像是奴才一样跑了过来要开车门。胡东暗自嘀咕：自己什么时候变得有这么大的面子了？居然带自己到这么豪华的大酒店喝酒？

　　其实康乐城是故意带着胡东到这个酒店来的，因为他要羞辱一下这个民工，像这样的大酒店，只怕这个民工一辈子也没进来一次！而且更为重要的是，这家酒店就是康乐城家族产业！康乐城自然算是这家酒店半个老板！

　　门童像是奴才一样跑了过来打开了车门，康乐城牛逼哄哄的下了车子。

　　“康少，您来了？”门童脸上露出了谄笑。

　　接着门童打开了后车门，胡东畏畏缩缩地出了来，让门童脸上的笑靥瞬间凝固，以前从车子上下来的肯定是一流的名媛或者顶级佳人，怎么今天却下来一个农民工？门童显得很是郁闷，这到底是什么人？自己需不需要客客气气地对待？他不由得看了一眼康乐城，想要康乐城给点暗示。

　　康乐城挥了挥手：“好了，你下去吧，没你的事了。”

　　“是！康少！”门童快速下去，但还是充满着疑问。

　　胡东抬头看了看耸入云霄的大酒店，眼中露出了敬畏的神色，康乐城看在眼里，不禁想笑，于是揶揄地问了一声：“哥们，这楼高不高？”

　　“还算高。”

　　康乐城脸色登时一变，胡东这一句话的意思是，还有比这酒店还要高的？

　　“怎么？你去过更高的酒店？”

　　“去过。”胡东淡淡地回答，其实他还真去过，而且还是顶级大亨楚宏远请过去的。

　　扑通……

　　康乐城震惊的差点跌倒在地：“哦？看来你还不简单哦，说说你还去过哪个酒店？”康乐城的声音里充满了讽刺，谅你一个土鳖，能去过什么酒店？

　　胡东摇了摇头，微笑着道：“呵呵，就是路过一个大酒店，然后好奇进去看了一眼，最后就被赶出来了，名字好像叫……帝豪酒店。”

　　帝豪大酒店是楚宏远旗下产业，也就是楚宏远宴请胡东吃饭的那个酒店大，当然也是淮海市的顶级酒店，比之康氏大酒店还要气派。

　　“哈哈！”康乐城轻松地笑了起来：“被赶出来了？呵呵……你还真有趣啊！实话跟你说吧，这家酒店是我父亲公司旗下产业，当然了将来也就是我的产业！”

　　胡东脸上一片惊骇：“靠！这是你家的酒店？”

　　“哎，这不算什么啊！不就一家酒店而已嘛！”康乐城显得很是无所谓道，看着胡东一脸诧异的样子，康乐城就觉得得意！就想笑！


第一百二十五章 看谁会装逼

　　胡东虽然心机不深，但却是个聪明人，哪里看不出来这个康乐城是个装逼货，而村子里的村长不也是一个装逼货？买了个桑塔纳，四处炫耀，牛逼哄哄的，装逼都装到了天上！但也无怪人家康乐城，人家毕竟有装逼的资本！胡东也无所谓，反正就是来坑一顿酒喝，既然你喜欢装逼，等会让你装个够！

　　“对了，哥们，还没请教高姓大名。”康乐城这个“高姓大名”说的有点酸溜溜的，胡东如何听不出来，但胡东也装装逼，就索性装逼装到底：“在下胡东，敢问阁下高姓大名？”

　　康乐城不禁“擦”了一声，一个小小农民工，居然还给自己整文言文，真尼玛有意思！

　　“我叫康乐城，那胡……先生里面请吧。”

　　胡东真的大摇大摆地进了去，一进去，说不尽的奢华，说不尽的亮眼，上次到了帝豪酒店胡东的眼睛就不够使的，这一次也不例外。看着那些身着黑色制服、腿上缠着肉丝的漂亮服务员，胡东的眼睛几乎都贴在了上面！

　　康乐城看在眼里，心底骂了一句：真是赤果果的土鳖，服务员就能把你眼珠子吸引出来！你也太没见过世面了吧？瑶瑶怎么会喜欢你这样的？康乐城暗暗起疑，甭管楚梦瑶是不是喜欢上了胡东，康乐城都要认真对待，至少挫挫这家伙的锐气，省的这家伙骚扰楚梦瑶，给自己制造障碍！这叫扫平一切拦路虎！

　　胡东的举动无疑引得一些女服务员的不满，这从哪里来的土包子？怎么还跟堂堂康少在一起？而且一双眼睛贼兮兮地乱瞥，实在让人鄙视！

　　胡东吸了一口气，露出了一个微笑：“不错不错！环境不错！”

　　嘎！康乐城无语了一下，感情你是大爷，是来视察来了？

　　到了一个包间，二人坐了下来，两个男人，一个高富帅，一个穷屌丝，真是形成了鲜明的对比，这让康乐城觉得自己无比的有优越感！

　　“这个，胡……先生，今天到了我这，就不要客气了，敞开了胃，使劲的点菜，况且你平时也没机会，这一次就算见见世面吧。”康乐城牛逼哄哄的。

　　胡东看了看菜单，里面稀奇古怪的都是一些名菜，动辄几千，最便宜的也有好几百，不禁摇了摇头：“算了吧，我看还是炒两盘豆芽吧。”

　　“噗……”康乐城心道：你能不能有点出息？无奈何康乐城大笔一挥，点了几道好菜，递给了漂亮的女服务员：“你看看，虽然你我萍水相逢，但是就算看在瑶瑶的面子上，我也不能亏待了你！钱不钱的都是小事，关键不能没了面子，对不对？”

　　“呃，对！”胡东盲目的应着。

　　“这酒？”

　　“就上那个红颜色的酒吧，一辈子也没喝一次，看人家电视里都喝那红颜色的酒，我也尝尝！”胡东想了一下道。

　　擦！

　　你敢不敢再土一点！还红颜色的酒？！那叫红酒！康乐城越发觉得这土鳖是个纯土鳖了：“那就上来瓶红酒吧。”

　　“等一下，康兄弟……这红酒我听说挺贵的，还是不上了吧。”胡东搓着手，显得很不好意思的样子。

　　“哎哟！你能喝多少？况且我不也不能驳了瑶瑶的面子不是？”

　　“康兄弟真是大方的人啊！一辈子没见过这么大方的人！”胡东马屁拍得咚咚响。

　　“小事小事！”康乐城装着逼道。

　　胡东沉吟了一下道：“唉，我就听村里人说，那个八二年的拉……什么的不错，也不知道比二锅头怎么样，今天就借康兄弟的光喝两瓶吧。”

　　嘎！

　　康乐城脸色一变，这小子居然还知道八二年的拉菲，那可算是红酒里的精品了，一瓶头十万呢！而且这家伙还要两瓶！还要和二锅头比比！这小子是坑人不眨眼啊！

　　胡东虽然不知道拉菲有多贵，但至少是很贵！胡东心道：这拉菲至少得比二锅头贵那么几百块，所以他得好好坑坑康乐城！胡东瞥了一眼康乐城的脸色很难看，就知道自己坑到他了。

　　“唉，算了算了吧，我就说说，我也不知道那是什么酒，既然康兄弟拿不起，也就算了！”胡东也得挤兑一下他。

　　康乐城咬了咬牙，心道：老子虽然有钱，但也是钱！花在有价值的人身上，咱不在乎，但你……一个土鳖！我亏不亏？但康乐城脸上还是露出了微笑，咱装逼不得装像一点啊，忙道：“不就拉菲吗？没什么，就上两瓶吧！”

　　女服务员一怔，感情这土鳖是个人物，要不然康少怎么会拿那么好的酒招待？

　　菜、酒都上来了，胡东眼睛里露出了精光，一副没见过世面的样子……

　　胡东不喜欢红酒的味道，虽然是极好的红酒，但为了表示自己是个海量，于是乎一口闷了一大杯！搞得康乐城黑线满脸：这红酒还有这样喝的？

　　“你跟瑶瑶什么关系？”康乐城终于扯上了正题。

　　相对于游玉树来说，康乐城无疑是一个温和而又有点好装逼的人。游玉树见到自己喜欢的女人和别人有亲密举动，就恨不得灭了那个人，而康乐城则用怀柔政策，让对方知道自己家底，让对方知道跟自己竞争，你有那资格吗？

　　“应该没关系……”胡东淡淡地道。

　　“？”康乐城无语：“那你跟瑶瑶昨夜发生了什么没有？”

　　胡东“刺啦”又吞了一大口红酒，一瓶头十万的拉菲，就被胡东干掉了五分之四，他忽然觉得红酒也很醉人，脑袋瞬间变得懵懵的，整个人也迷糊了起来……楚梦瑶那风华绝代的身材、脸庞就出现在了胡东的脑海里，胡东忽然觉得这个妞真不错……从第一眼始就觉得不错！

　　“回答我！”康乐城有点耐不住性子了。

　　“你、你喜欢那个美小妞？”胡东迷离着醉眼地反问了一句。

　　美小妞？康乐城心道：这叫的也太亲密了吧！

　　“不错！”康乐城断然道，像是要在胡东面前示威一样。

　　“嘿嘿，说实在的，我也喜欢……尤其她的身材、脸蛋，真是一级棒！就是咪咪有点小了，比那个雨凝小了一半，不过没关系，我可以凭借古老的按摩手法给她丰胸……”胡东笑嘻嘻的说起了胡话，看来真喝多了。


第一百二十六章 不是情敌不聚头

　　胡东是真的喝多了吗？看来是真的喝多了？这么粗鲁的字眼都出来了，而且还要给人家丰胸？丰胸倒是真的，在《林氏纲目》里面丰胸有着一个十分古老的按摩手法，比之当下流行的中医按摩和针灸要简单、有效的多！

　　胡东这一番话，一经他说出来，就直接触怒了康乐城，康乐城“腾”地站了起来，你可以坑他！但绝不可以侮辱他的女神！康乐城一把将胡东的衣领攥住，脸上闪现出了一股杀气：“土鳖，我请你好吃好喝的，客客气气地对待你，就是让你知道，你不配和我竞争！你刚才说那是什么狗话？我看你欠揍！”

　　胡东没有反抗，脸上漫出了一个笑容：“你能喜欢，为什么我不能喜欢？难道就因为你有钱，就不准别人喜欢，你太也牛逼了吧！”

　　康乐城冷声道：“你不配喜欢她！你只是一个土包子，你浑身上下加起来也卖不到一百块钱，你有什么资格？”

　　“切！那可未必！”胡东身上还有一张卡，里面至少有四百九十九万，所以胡东才敢于“切”了一声。

　　康乐城有些恼怒，竭力地控制自己把拳头挥出去：“小子我告诉你，无论你是什么人，都要远离瑶瑶，不要骚扰他，我可以容忍一个情敌（陈良）存在，但不允许第二个！因为你不配！”哇靠！康乐城貌似很霸气的样子。

　　胡东无所谓地耸了耸肩：“看在你这么牛逼的份上，我要告诉你，我不答应！”

　　康乐城一拳头直接挥了出去，胡东早已感觉到一股劲风袭来，身子微一挣扎，就挣脱了康乐城的手，而后快速地闪避了过去。康乐城微一惊愕，这小子速度倒是挺快的！他悻悻地“哼”了一声：“你快点滚吧！你不配和我竞争！”

　　胡东直接打开了门，手插在裤兜里摇摇晃晃地走了出去，脸上一副玩世不恭的样子，准许你康乐城牛逼，就不准我胡东牛逼一次？喝了一些猫尿，胡东似乎真的失去了理智，居然表现的这么霸气！看来真是酒壮怂人胆啊！

　　这一次胡东没有表现出很好色的样子，但那些漂亮的服务员似乎对于这个土包子十分不待见的，要不然怎么会用那种眼神看着这个土包子？

　　到了大酒店的大门口，胡东醉醺醺地直接撞进了一个女人的怀里，他只觉得一片温软，一片香气传来……但听得一个女人的声音尖利地叫着：“啊！耍流氓吗？华子！我被一个小流氓撞了！”

　　胡东撞着的是一个极品美人，穿着无比时尚、也无比的暴露，腿上缠着黑丝、面容娇艳，说不出的动心心魄！搂着极品美人的华子，是个高富帅，有着迷人的微笑，有着动人眼睛，一见一个土鳖居然撞进了自己女人的怀里，那叫一个勃然大怒！

　　站在华子旁边的却也是一个极品美男子，他却没有带着女伴！

　　“对不起！对不起！我喝多了！”胡东连声道。

　　极品美人忽然惊叫一声：“是你！”

　　华子本来勃然大怒，一听美人的话，连忙问道：“他是谁？”

　　极品美人忽然笑了起来：“啊，原来是胡神医啊，看来都是误会！”

　　胡东也看清了脸前的这个极品美人，却正是自己给她治疗乳腺癌的极品美女——时丽！那个被称作华子的，自然就是向少华，而站在向少华旁边的却是游玉树！二人自从有了同一个敌人，自然相聚的时间也就多了！

　　真是冤家路窄啊！

　　“时……丽？”胡东也是一喜道，根本没有注意到游玉树。

　　游玉树脸色一变，也是惊讶万分，他居然遇到了自己的“情敌”！

　　向少华一时之间也十分迷糊，这个胡神医怎么一副农民工的打扮？而且还和自己的情人认识？

　　“小丽啊，他、你认识？”

　　“认识认识，他治好了我的一点病，可以说是妙手神医，看来他喝多了，撞了就撞了吧！华子你就饶了他吧。”时丽像只小猫咪一样娇声道。

　　向少华一听是个神医，脸上也和缓了一下，既然是自己情人认识的人，也不必恼火了，刚要开口说话，却被游玉树冷冷的声音打断：“华哥，真是冤家路窄啊，这人就是胡东！”

　　向少华一听这话，脸上神色巨变，眼睛立马腾起了杀气，心底的愤怒一时之间达到了顶尖，这小子非但破坏了自己的好事，居然还跟自己的两个女人有染！一个袁姗姗、一个时丽！早就想宰了你，居然让我遇到了你！

　　“对不起，我先走了。”胡东笑嘻嘻道。

　　时丽也感觉到了向少华的杀气，于是忙对着胡东道：“胡神医没事了，你快走吧。”

　　“好好。”胡东连声应着。

　　“站住！想走？”向少华直接拦在了胡东面前。

　　此时从一辆法拉利跑车旁立时跑过来两个人，赫然便是周呲花和驴脸，驴脸一见胡东惊讶道：“华少！就是小子！就是这小子坏了我们的好事！”

　　胡东见三个人拦住了自己，而且那个驴脸还认得自己，看他的意思是跟昨天的绑架案有关……胡东这一吃惊，登时清醒了不少。

　　“华哥，叫不叫人？”驴脸问。

　　“把附近几个弟兄叫来就行了！”向少华阴郁道。

　　时丽一听要叫人，登时吓得花容失色，她还以为向少华要为自己出头才会叫人的，她知道向少华是个狠角色！这一次，胡东肯定得倒大霉！

　　游玉树露出了一个诡异的微笑，小子，就算你插翅恐怕也难飞了，跟我斗，我都不用出手。

　　“华子，你就放过他吧，他只是一个医生，而且还是一个很善良的医生，不要对付他，好不好？”时丽哀求向少华。

　　“你在为他求情？”向少华越发的不爽了。

　　“不是，就撞一下而已，不算什么的……”时丽的话还没说完，就被向少华冷冷的话截住：“好了，呲花你把她带下去，等会这里会很血腥！”

　　周呲花应了一声“是”：“时小姐请吧。”

　　时丽爱莫能助地看着胡东，对于时丽的求情，胡东都看在眼里，他也微微有了一些感动。


第一百二十七章 一个VS一群

　　“我没事的……”胡东耸了耸肩，淡然道。

　　时丽带着一副不忍走到了法拉利车子边，用着一副悲天悯人地脸色看着眼前的一切，她一个女人能有什么办法呢？

　　向少华简直无语了，自己最好的女人，居然和同一个民工都有关系，而且第二个女人，居然还要为这个土包子求情！而且这小子还坏了自己的大计，因此损失了十几亿，今天不留下这小子的狗命，我向少华就不做人了！

　　胡东瞥了一眼游玉树，游玉树用着一副奇异的表情看着胡东，在游玉树的眼里，胡东已经是个死人无疑了。

　　“游……什么树来着，你我是同事，难道你不为我说两句好话了吗？”胡东对着游玉树说道。

　　游玉树一愕，但随即露出了一个轻蔑的微笑：“怎么可能？你昨天就该是个死人的，只是饶你多活了一天而已。”

　　胡东浑身一震，瞬间完全清醒，也想到了什么：“昨天罗芳拿着注射器来害我，是你指使的？”

　　“呵呵，就是我。”游玉树也没有不承认的必要。

　　胡东后背不禁流了一些汗水，如果不是昨天自己修炼，恐怕自己已经是个死人了，想到这里，还真是惊险刺激。

　　“你为什么这么做？”胡东显得很困惑。

　　“呵呵，因为爱情。”

　　“爱情？”

　　“唐——语——诗。”

　　胡东瞬间明白了……

　　胡东挠了挠头，脸上露出了一片苦笑，心道：胡东啊胡东，你虽然桃花运旺了些，但一招来了不少情敌呀！不是情敌不聚头！

　　康乐城从大门里面走了出来，看到了眼前的情形，不禁一怔：“华少，你这是……？”康乐城自然认识向少华，富二代自然有富二代的圈子。

　　“康少，看来今天得借宝地流点血了。”

　　“？”康乐城震惊不已：“难道这个土包子和你有什么过节？”

　　“呵呵，随后细说，康少可以回避一下，等会儿，会很血腥。”

　　“不不。我不用回避，我可以做一个旁观者，我喜欢看到这小子流血！”

　　“你也跟他有过节？”向少华微微一惊，眉头一挑。

　　“有点，刚才我差点就揍了这小子，如果是华少出头的话，那再好也不过了！”康乐城想：有人出头，自然比自己出头要好。

　　对于这些个富二代来说，打死个把人，给捏小鸡没什么区别，谁背后没点势力呢？到时候花个十万八万，一切摆平。

　　康乐城很惋惜地看着胡东：“你要和我竞争，看来你没这个机会了。”

　　胡东耸了耸肩，露出了一个苦笑：“看来你们是不会手下留情了？”

　　“废话！今天就要你狗命！”向少华当先说道。

　　游玉树和康乐城连忙道：“我们只是看戏者，看华少的精彩表演。”

　　如果是以前的话，胡东可能会怕的要死，会想着法子逃跑，但现在……呵呵，胡东还没这个必要。既然别人都要取自己的性命了，自己为何不拼一下子呢？

　　“你们的人，怎么还不来？”胡东有些郁闷。

　　“哦？你是急着想死？”向少华淡然道：“我知道你有那么一点三脚猫的功夫，但是好汉架不住人多，等会你就知道了。”

　　其实胡东现在就可以动手，但是他根本没那个必要，自从成了黄级五品高手，他就想考验一下自己的身手到底如何，这么好的一个机会，他如何肯轻易放过？

　　向少华的人来了……来了二十多个黑衣人，瞬间包围了胡东，向少华、游玉树和康乐城挂满了笑容退到了一个圈子外。时丽摇摇头，默默祈祷……

　　二十多个黑衣人个个长得凶神恶煞，看着眼前这个不知死活的羔羊，他们认为还不够塞牙缝的！

　　“我们都退后一点，要不然血会溅到我们的身子上。”向少华道。

　　“好好。”游玉树退了一步。

　　康乐城随之也退了一步。

　　“上！”向少华一声令下，二十多个黑衣人像是疯了一样冲向了胡东，他们并未拿武器，他们喜欢那种拳打脚踢的快感，一个人一拳，那么就是二十拳，一个一脚，那么就是二十脚，他们希望眼前这个瘦瘦的土鳖最好能撑到每个人的第三拳，或者第三脚！

　　向少华好整以暇地从身子上拿出了三根烟，然后递给了游玉树和康乐城，然后给他们点燃，他们显得很悠闲，他们要把这场打斗当成戏来看！一场如此美妙的戏剧。

　　时丽闭上了自己好看的双眼，她只能默默地祈祷胡东不会被打成肉泥，向少华则睁大了眼睛看着眼前的一切……

　　二十多个人蜂拥而上，其气势大到无比惊人的地步，就算胡东是项羽，就算胡东是泰森，也只怕会变成肉酱！

　　但是……

　　“砰砰砰砰……！”

　　“啊啊啊啊……！”

　　二十多个黑衣人像是沙包加飞人一样直接飞了出来，在空中展现了一个美好的姿势，而后重重落到地上，再次发出了“啊”的惨叫声……而且每一个落地的黑衣人，手捧着自己的心脏，手捧着自己的胸口，口中发出了撕心裂肺地惨叫声，那种声音简直像是从阿鼻地狱来的一样！太惨烈了！

　　整场打斗仅仅只持续了一分半钟……

　　向少华、游玉树和康乐城三个人像是傻瓜一样看着眼前的一切，就算打掉他们牙齿他们也不相信，眼前只站着一个人！这个人正是他们视为死人的那个土鳖小民工！

　　二十个黑衣人像是废物一样躺在了地上，口中发出了“呜呜哇哇”的痛叫声，他们根本不知道发生了什么，然后身子就像是受到了一股大力一样被冲击了出来！二十个人全部如此！

　　向少华、游玉树和康乐城三个人彻底地呆在了那里……而时丽则张着嘴巴用着困惑的眼睛看着眼前的一切……刚才到底发生了什么？不是二十个人围攻一个人的吗？为什么二十个人全部飞了出来？

　　胡东很满意自己现在的实力，他没想到自己会这么牛逼，他不过是灌注了一些真气，而后瞬间让真气勃发出来，二十个人像是沙包一样飞了出去！连胡东自己都吃惊不已，他露出了一个苦笑，原来打架是这么简单的一件事？

　　驴脸也倒在了地上，但他距离胡东最近，他只觉得自己的五脏六腑像是爆炸了一样，然后他瞬间从身子上抽出了一柄弹簧刀，然后挣扎着向着胡东冲了过去，他要用手中的弹簧刀刺死胡东！但胡东只是一脚望着驴脸的腿部踹去，但听得“咔吧”一声，驴脸的那条腿就彻底报废了，而后重重地倒在了地上，像是一条挣扎的小泥鳅！

　　精明的周呲花看到眼前的一切，早已吓得逃之夭夭了……

　　胡东慢慢地走到了向少华、游玉树和康乐城的面前……三个人登时觉得一股杀气袭来，这种杀气压得自己根本喘不过气来，这简直是一个暴力狂。

　　康乐城最是没用，眼睛都吓绿了：“胡……大神，对不起对不起，这跟我没关系啊！我只是旁观者！”

　　“我不是不配和你竞争的吗？”胡东淡淡地反问。

　　“啊！我不配！我不配！胡大神，你就饶了我吧！”康乐城连声道，脸上充满了恐惧，他刚才还要打人来着，那不是找死吗？

　　“看在你请我喝酒的份上，我就饶了你。”胡东淡然道。康乐城如蒙大赦一样，脸上喜欢的像是要拧在一起：“多谢胡大神格外开恩，多谢多谢！”让连忙跳了出去，不敢在跟向少华站在一起了。

　　胡东看向了向少华，向少华吓得汗水直流，连双腿都在发抖，他的嘴唇哆嗦着：“大哥，大哥！我……我……”

　　“你刚才说要留下我的狗命？”胡东反问。

　　“！不是，是我的狗命！大哥这么厉害，我怎么敢留？呵呵，我要是敢留你的命，我不是找死吗？呵呵……”向少华像是一个傻子一样说话，此时他根本不知道自己在说什么，他只知道自己的命就掌握在了眼前这个人的手中，其他的一切都不重要了。

　　“农村有一句话，叫敌不犯我，我不犯敌，敌若犯我，杀他全家！”胡东的声音听起来还是很淡然。

　　扑通……

　　向少华惊愕地直接跪在了地上，眼睛充满了无线的惊恐看着胡东，胡东是要杀他全家？堂堂向氏集团的大公子居然跪在了一个民工的面前，这传出去多有意思，但现在只得如此了！命就在人家的手里！

　　“大哥，你不要杀我！也不要杀我全家！我……我给你磕头！”向少华真的给胡东磕了几个头，发出了“咚咚”的声响。胡东脸色根本不为之所动……

　　“你起来吧！”胡东道。

　　“我不敢！大哥不要杀我！我还是跪着！”向少华为了自己的命，顾不得许多了！

　　“我可以不杀你，但你得付出点条件……”胡东微笑道。

　　“说！钱？我给！无论多少我都给！”

　　“呵呵，钱谁不喜欢？但我不要！”胡东说道。

　　“啊？你不要钱？那你要什么？”向少华简直怕极了，这不要钱就不好办了，但他灵机一动：“女人？好好！那个女人大哥喜欢吗？我把她送你老！”向少华指的人正是时丽。


第一百二十八章 不好使

　　胡东看向了时丽，微微摇了摇头：“她很美，但我不要！”

　　“那大哥你要什么？你只管说！”向少华怕胡东废了他。

　　胡东别有意味地看向了游玉树，游玉树也是浑身一震，惊骇的张开了嘴：“胡神医，这……我没动手啊，跟我没关系啊！”

　　“你昨天还要害我来着？”

　　“不不！那不是我唆使的，是那个贱人自己做的！跟我没关系啊！”

　　“贱人？”

　　“嘎？不不……”

　　“她已经是我的女人了，你敢说她是贱人？”胡东已经摸了罗芳的咪咪和屁股，自然要对人家负责，所以说是自己的女人实在也不为过。

　　“原来是神医大嫂！呵呵……你看看我……对了，我们是同事，你老就念在我们是同事的份上饶了我的一条小命吧！”游玉树也只能如此哀求着。

　　“同事？我刚才让你给我求情，你为什么不给我求情？”

　　“嘎！我……刚才……刚才……”游玉树实在不知道怎么说了，因为刚才他自己确实在落井下石，而且还威胁胡东说他是个死人！

　　向少华在揩着汗，想到自己逃了一条小命，胆战心惊的心情也放了下去，但胡东直接又看了向少华一眼，差点把向少华的心脏都吓掉：“大哥，有什么吩咐，你只管说！”

　　“好，你们两个把他打死！”胡东淡淡道。

　　两个？自然也包括康乐城，康乐城一听还有自己的事，也吓了一跳……胡东的意思再也明确不过了，他让向少华和康乐城把游玉树打死！

　　游玉树看着二人连声道：“华哥！康少！你们不能这么做！”

　　二人面露难色，迟迟不肯动手，倒是胡东柔声道：“你们不动手吗？那我可让这位游医生把你们打死了？”

　　嘎！

　　向少华和康乐城面面相觑，而后咬了咬牙，二人向着游玉树冲了过去……

　　“啊！你们太狠了！啊！我的眼睛！啊！我的蛋！”游玉树怪叫着。

　　“兄弟，对不起了，为了我们自己的命，必须得宰了你！”向少华无奈的说道。

　　“游医生，我们也是无奈啊！你就牺牲一下吧！”康乐城显得很是虚伪的道。

　　胡东好整以暇地看着眼前不成人形的游玉树，摇了摇头，叹息一声：“你不是要害死我的吗？我还没动手，你就见了阎王。”

　　胡东慢悠悠地走到了时丽的一旁，时丽吓得花容失色，眼前这个人根本就是魔鬼，根本就是恶魔，根本就是一个暴力狂！

　　“你、你要干什么？”时丽害怕道。

　　“我能干什么？我要是干的话，上次不早就干了吗？还会救你？”胡东说道。

　　时丽一想也是这事。

　　“谢谢。”

　　“？”时丽讶异道：“你为什么谢我？”

　　“因为你刚才给我说情了呀。”

　　“我该谢谢你的，上次对你那样，你还要治我的病。真是不知道怎么感激你呢……对了……”时丽像是想到了一个什么问题一样，脸上露出了一个古怪的表情：“我上次……给你的礼物你看到了没有？”

　　“噗……你说那个粉红色小内裤？哈哈！”胡东夸张的笑着。

　　时丽脸上一红：“对不起哦，我当时只是想恶作剧一下的。”

　　“没关系啊，用着很爽的。”

　　“爽？”

　　“是啊，用着解决生理问题了。”胡东很没所谓道。

　　“啊？！你真那个啦？”

　　“那没办法，我在这里又没有女朋友，不是只能用小内内来解决生理问题吗？其实味道也不错。”

　　“你！”时丽本来想骂一句的，但是她忽然一点也不敢。

　　胡东瞟了一眼时丽的身子，觉得浑身上下无不透出迷人的风光，而且她的咪咪似乎也挺了许多，而且她今天的腿上并没有穿上丝袜，一条雪白短裙仅仅只是盖在了她的屁股上。胡东像是一只小馋猫一样，吞了一口口水。

　　时丽皆看在眼里：“你……你想要？”

　　“咳咳……”胡东挠了挠头，像是一个纯情的小处男一样，哦，他本来就是一个小处男：“这个……要？还是不要？”

　　“噗……”时丽娇笑一声，直接拿起了胡东的手放在了自己的咪咪上，虽然隔着衣服，胡东也只觉得浑身一震，一种软绵绵的、特别的感觉袭来……胡东情不自禁地把手指插进了深谷，那里刚好放下胡东的两个手指头，那种感觉真是棒！

　　时丽迎合着，对于这个又是又是恶魔的人他只能迎合，而不敢有丝毫反抗的心思！其实她没什么抵触心理，她上一次就想把自己交给这个小民工了，因为他觉得这个小民工很纯，纯到有意思的地步……

　　胡东的呼吸瞬间急促起来，他真想把这个骚狐狸就地正法了，但是……他还是抵触着了，因为这毕竟是光天化日的日子。

　　“啊……你捏疼我……”时丽叫了一声，胡东放下了手，歪了歪身子，以使得自己的小弟弟放在一个很好的位置。

　　“怎么，你不要了吗？”时丽睁着大大的眼睛问着。

　　“想要，但现在……”胡东迟疑着。

　　“要不，晚上我找你？你在哪住呢？”

　　胡东心头一跳，这么好，美女投怀送抱，看来自己要摘掉悬挂了二十年的处男帽子了！但一个倩丽的身影却立时出现在了胡东的脑海里，胡东机灵灵地打了一个冷战，那不是别人，正是凌雪，那个乡下的女朋友，胡东差点没有战胜自己的欲望，他绝不能对不起凌雪！

　　“你怎么了？”时丽讶异道。

　　“没、没什么，嘻嘻……”算了吧，胡东心想，暂时还是把自己的第一次留给凌雪吧，但摸摸吃吃豆腐还行。于是胡东的咸猪手在时丽的两个巨大的上面来回那么揉面几下，就完了，这么一来，倒是勾起了时丽的欲望……但她不敢有丝毫的反抗，因为眼前是一个恶魔！

　　游玉树已经被打的不成人形，脑袋上布满了鲜血，而且向少华不知从哪找了一块石头狠狠地砸着游玉树，游玉树嘴里哼哼唧唧的，显然快要踏入了地狱！

　　“胡神医，那个人……快要被打死了。”时丽道。

　　“他要害我，昨天还指使了一个护士给我注射毒液，死了活该！”胡东从来没有这么愤怒过，这恐怕是第一次。

　　“这……”时丽跟这个游医生也只是素昧平生，她也不能求情。

　　胡东忽然间动了一些恻隐之心，如果把这个人打死了，对自己真的有好处吗？算了吧，饶了他一条狗命吧！

　　于是胡东走了过去，对着两个凶狠的人道：“好了，不要再打了。”

　　向少华和康乐城停住了手，像是两只惊慌的小耗子一样看着胡东。

　　“大哥，你不是让我们打死这小子的吗？怎么不打了？”向少华充满疑惑的问着。

　　“对了，你叫什么来着？”

　　“小的叫……向少华。”

　　“嗯，你说昨天的抢劫案，是你指使的？你要实话实说哦。”胡东忽然想到了这么一茬。

　　“是我！”向少华脸色惨白回答。

　　“嗯，你知不知道我中了一枪？”胡东问。

　　扑通……

　　向少华跪在了地上：“对不起，大哥，我……是我手下有眼不识泰山，伤了大哥！我回去一定好好处罚这些家伙！”

　　胡东摆了摆手，望着康乐城道：“你就把这个小华子的双腿打断吧！”

　　嘎！向少华眼睛一睁，汗水直流，到头来，自己还是倒霉！

　　“你不打？那看来我来了？”胡东淡淡说道。

　　“打！康少快点打！”向少华咬咬牙，闭着眼睛。

　　康乐城无奈只得捡起了旁边的石头，对着向少华的双腿砸去，“咔吧”“咔吧”两声向少华的双腿就直接断了……胡东连眉头都没眨一下，胡东是一个不欺负别人的人，但也不能让别人欺负自己！

　　“很好！”胡东道。

　　向少华瘫在那里，动弹不得，口中哼哼唧唧的叫着疼……

　　三个人有两个人留下了可怕的后果，康乐城也站不住了，最后一个恐怕是自己了吧？于是他主动请缨：“胡大神，你要怎么惩罚我？你不惩罚我，我心里难受啊！”

　　“不惩罚你，你至少请我喝酒了，呵呵，拜拜吧……”胡东挥了挥手，和四个人，哦，不，二十多个人告别了。看着远离那邋遢瘦削的身影，时丽陷入了莫名其妙的感觉……

　　向少华咬了咬牙，等到胡东走远，口中恶狠狠地说了一句：“老子不会放过这狗杂种！绝对不会！”

　　康乐城却没有什么表示，毕竟人家没有对自己怎么样……这样可怕的人物，自己能斗得过吗？

　　“救救我……我不想死……”游玉树只剩下一口气了。

　　胡东潇洒的离开了，他本不想惹事，但是别人却要置他于死地，于是他只得让别人自尝恶果，这个社会就是这样，弱肉强食，你是弱者，你就得死，所以胡东立定心意要做一个强者！虽然他仅仅只是一个从山村里走出来的一个屌丝！

　　胡东要去买一身好看的衣服，另外还得买一个手机，他要彻底地融入城市的生活里，而不是永远都做一个屌丝！他要逆变，他要凭着他一身的实力进行逆变！


第一百二十九章 买个能看小片的手机

　　胡东感觉很轻松，当王者的感觉真的很棒，棒的胡东恨不得跳起来，但是他还是忍住了，他不希望旁边的人把他当成一个傻子！

　　胡东决定坐一次出租车，他毕竟已经不是一个穷鬼了，他可是一个拥有五百万的富翁。

　　胡东拦住了一辆出租车，司机师傅看到胡东的样子，愕然了一下，一个农民工也要坐出租车吗？这很古怪！

　　“小兄弟是要坐车？”司机疑惑地问。

　　“当然。”

　　“那上车吧。”

　　胡东上了车子，他觉得这车子不如楚宏远的奥迪车带劲，但是却也过了有钱人的瘾，还不错！

　　车子发动，司机师傅问：“小兄弟是要去哪？”

　　“全市最大的商场。”

　　“哦？”司机师傅疑惑了一下：“那就是京西商城了？”

　　胡东当然不知道什么京东还是京西，于是点点头：“行的。”

　　司机师傅是个神侃，所以和胡东聊了那么几句。

　　“小兄弟是到大城市来打工的吧？”

　　“呃，算是吧。”

　　“在大城市混可不容易啊，弱肉强食，你是弱者，就要被淘汰，你就要被踩在脚底！所以你要努力地做一个强者！”司机师傅的这一番话无疑引得了胡东的共鸣，这是他今天得到的启发！

　　“师傅说的是，我要做一个强者！”胡东显得很激情。

　　“呵呵，成为强者哪那么容易的？一没关系，二没本事，你拿什么成为强者？”司机师傅的话说的很诚恳。

　　“唉。”胡东叹息了一声：“是啊。”

　　“不过你也不要妄自菲薄，长城不是一日铺就，大楼不是一日盖起，你不一点一点努力，一点一点往下坚持，更别想成功！”

　　胡东觉得司机师傅是个有经验的人，这一番话也都说到了胡东的心坎里，胡东佩服的不得了！

　　车子把胡东带到了京西大商城，车费一共是八十块，胡东觉得贵了，但还是掏了二百块钱给司机师傅。司机师傅错愕了一下：“你挣钱也不易，怎么给我这么多？”

　　“不不，那一百二十块钱就当是听你的教诲了。”胡东说的很真诚。

　　司机师傅不可思议地离开了，看来以后得常常这么说，说不定还会遇到这么一个傻子。

　　看着高耸入云的京西大商城，胡东差点又要去数数有多少层了，但最终他还是忍住了，咱现在也是个有钱人了，怎么如此屌丝去数楼的高度呢？

　　胡东径直走进了大商城，引得一些貌似比较牛逼的人的侧目：这样的土包子进大商城到底要干什么呢？

　　胡东一方面寻找卖衣服的地方，另外一方面要寻找看看哪里有美女？眼睛乱瞥一气，一旦发现一个美女，就紧盯不舍！

　　看着电梯上挂的牌子：一楼生活用品，二楼电子用品，三楼服饰服装，四楼……其他不用看了，先到二楼买个手机再说吧。

　　电梯，胡东在记忆里是没坐过的，他觉得很新奇，可惜只能体验到二层，于是乎他直接下了电梯。

　　“欢迎光临。”迎宾的是一个美丽的小姐，胡东笑嘻嘻地回答：“不用欢迎。”

　　“噗……”迎宾小姐嫣然而笑。

　　胡东看到整个楼层那么大，也不知卖手机的在什么地方，眼睛乱瞟，那个迎宾小姐好奇地问：“先生有什么需要帮助的吗？”

　　“呃，我想买个手机，不知在哪买。”

　　“哦，低档手机向右走，高档手机……”迎宾小姐迟疑了一下，看到胡东的打扮，不知道要说还是不说。

　　胡东不禁汗了一下，人是衣裳马是鞍，自己穿了这一身，居然连迎宾都瞧不起自己，说到高档手机，连介绍都不介绍了。

　　“高档的呢？”胡东只得问问。

　　“向左走。”

　　“好的。”于是胡东向左走去，引得那个迎宾小姐一脸疑惑，那里的手机动辄五千以上，他能买的起码？

　　胡东向左走了十几米，果然到了高档手机区，人家卖手机的见到胡东过来，看到胡东这一身，下意识地也不招呼，胡东也无所谓，胡东倒是听说有一款手机牛逼，最主要的是这种手机自带可以看二十六个字母首个字母的小片的功能，那可是屌丝必备神器，这种手机叫……西瓜？于是胡东就刻意注意了西瓜手机！

　　最终胡东看到了西瓜手机的招牌——西瓜被切了一小半，胡东兴冲冲地跑了过去，一个穿白衣的女服务员瞥了一眼胡东，连招呼一声也没有。

　　“我要买手机！”胡东笑嘻嘻地道。

　　“这里恐怕没有合适你的手机。”女服务员不咸不淡。

　　“……就来个最新款的吧。”胡东看她也没兴趣介绍，就直接这样说。

　　“？”女服务员愣了一下：“你真的要买吗？西瓜手机是从海外进口过来的手机，不给拆封，拆封必买。”

　　“好，那就拿一个吧。”胡东也无所谓，咱毕竟是个有钱人。

　　服务员在错愕中拿出了西瓜最新款——西瓜7S，胡东拿了手机，神秘兮兮地问了一句：“这手机能不能看东瀛爱情动作片？”

　　“你！”女服务员差点跌倒柜台底，天底下还有这么屌丝的人！不过一看就是屌丝人物！女服务员只得点了点头：“里面海量资源，时常翻新，高清超清，与东瀛动作片市场同步更新，所以……”

　　“哈哈！好！有这个功能就行！”能看小片的手机就是好手机！

　　作为一名职业屌丝，胡东可谓将屌丝精神发挥到了淋漓尽致的地步！女服务员自诩纯洁高傲，是以，十分瞧不起这样的人……

　　“手机一万二，你是刷卡，还是付现金啊？”

　　“嘎！”胡东愕然了一下。

　　“嫌贵就拿回来吧，向前走，然后右拐，就到了抵挡手机区，那里有三百块钱一个的手机！”服务员依旧不咸不淡。

　　胡东苦笑了一下，这个服务员怎么总是把自己当成一个穷人呢？难道有钱人一定要表现在表面？

　　“嘀。”刷卡机发出了声音，胡东输入了初始密码，当服务员看到卡里的总金额的时，差点震惊地跌倒在地上，天哪，里面居然有四百九十九万！

　　胡东是带着诡异的微笑离开的，而女服务员则是带着诡异的表情注视着胡东离开的，既然是有钱人？为什么要装逼？要玩扮猪吃老虎的游戏？

　　胡东迫不及待地拿出了西瓜手机，机身呈黑色超薄状，屏幕在四点三英寸，实在是一款牛逼闪闪的手机！胡东到了旁边的营业厅装了一个手机卡，当当当，一款能看小片能打电话能发短信……的手机诞生了！

　　胡东将新手机小心翼翼地装在了口袋里，然后向着三楼进发，三楼可是专卖服装的！当胡东出现在三楼的时候，就被琳琅满目的衣服亮瞎了眼睛，里面的衣服多的数不清……而且很时尚！胡东自然是认不得什么名牌的，在他心目中美特斯邦威已经算是名牌了！

　　双手插在裤兜，闲庭信步，路过了一家女士内衣店，胡东的眼睛就为里面各式各样性感的内衣所诱惑，胡东不禁驻足看了几眼玻璃柜里那个塑料模特挺着巨型咪咪上面穿着的文胸……胡东心想：如果是何雨凝站在自己的面前展示一条一条内衣，那会有怎么样的壮观场面呢？

　　想到这里，小胡东不安分起来，胡东苦笑一下，心想这珍藏了二十年的处男的帽子什么时候能摘掉呢？

　　胡东看得入神，旁边两个美小妞路过了胡东，盯着胡东恶狠狠地瞪了一眼，两个美小妞离胡东有三米的时候，终于嘀咕开了……

　　“真是一个土包子。”

　　“一个土鳖。”

　　“变态，盯着内衣模特，差点流口水了。”

　　“毕竟是农民工嘛，没见过什么世面。”

　　……

　　胡东耳力过人，自然听得一清二楚，不由得苦笑一下，自己无论走到哪里看来都要受到别人的歧视！唉，罢了罢了，等会得买两件好衣服穿上，彻彻底底地做个城市人！

　　内衣店走出了一个性感的女服务员：“喂！那个……土包子，你在看什么呢？你买不买啊？不买的话，就赶紧离开这里。”

　　胡东只得抱头鼠窜。

　　到了男士服饰区，胡东随便进了一家店面。看着里面的衣服，胡东真是矛盾至极，该买什么样的衣服呢？

　　“先生，你是要买衣服吗？”一个女服务员客客气气地说道，显然没有瞧不起胡东的意思，这是一个长相普通，但让人看了十分舒服的一个女孩子。

　　“对。但我不知道我穿什么衣服合适。”

　　女服务员打量了胡东几眼，然后露出了一个微笑道：“先生能接受什么价位的衣服呢？然后我根据价位给你合理搭配一套，包你满意。”

　　胡东一愕：“那有什么价位的呢？”

　　“一千到五万之间。”女服务员说道。

　　胡东眼珠子差点瞪了出来，这么贵？胡东只是嫌贵！在农村做一件衣服十块八块钱，这里至少要一千以上！太也坑爹了吧！

　　呃，胡东忽然想到自己已经是个百万富豪了，自也不在乎这一切了，于是直接道：“我要买全身的，价位就在五千左右吧！”胡东也终于牛逼哄哄了一把，五千！这对于之前的胡东来说是天文数字，但对于此时的胡东来说，不过九牛一毛，人嘛总是在成长的，随着自己眼界的增长而发生变化，此时的胡东就在默默的发生着改变！


第一百三十章 救了个外家高手老头

　　胡东换上了女服务员为其搭配的一身休闲衣服，当胡东看到了镜子中的自己之时，恍惚之间像是看到了当年的华仔！瘦削的身材，刀裁的脸庞，星星点点的胡茬……这哪里是那个从农村来的胡东？这分明是从香港来的大明星！

　　胡东不敢多看镜子中的自己，他怕自己会爱上自己。女服务员看到了胡东，眼睛也放出了奇异的色彩：“先生穿上这一身，不比当年的华仔要差。”

　　胡东被赞扬的脸都有些红，刷了卡，直接飘出了服装店，胡东走起来路来，简直可以感觉到自己的脚底生风，胸膛听起来，自己就是那个世界上最为牛逼的人！胡东的这种举动无疑引起了一些人的指指点点，胡东以为那是赞扬自己的！可是当一个小妞说道：“这人有毛病吧，身上穿的这么好看，脚上却穿着一双破运动鞋！这是要搞行为艺术的节奏？”

　　胡东低头一看，确乎看到了一双和《少林足球》周星驰刚出场穿的那双运动鞋没有差距的运动鞋。对啊！还得买双好鞋！瞥眼间，胡东就看到了三六三度的招牌，进去买了双价值在五百块钱的运动鞋穿上了！

　　胡东真像是一个翻身农奴把家当的奴隶了！这种陡然从丑小鸭变成白天鹅的感觉，真是爽爆了！

　　你还别说，胡东一路轻飘飘地走去，还真的吸引了一些小妞的注意，有一个脸上张着雀斑的小妞居然追着胡东要签名：“帅哥，给我签个名吧，你不会就是那个模仿小沈阳的小山西吧？”

　　“噗……”胡东差点吐了二两血，这分明是刘德华，什么时候变成了小沈阳了？这女孩眼睛有问题吧？雀斑看来是长到了眼珠子上！

　　胡东对于这种不识货的女孩，自然不必太在意，一些东西在意了也用。

　　买好了手机，买好了衣服，胡东打算回去，今天还算充实的一天，打了人，也买了该买的，从明天开始正式上班！

　　当胡东走到了电梯旁，却看到了一个青年，年龄大约在十八九岁的模样，生的十分俊俏，扶着一个穿着白衣的老人从电梯上走了过来。那老人刚下电梯，身子忽然一个踉跄不稳直接倒在了地上，口中哼哼唧唧的：“哎哟哎哟。”而且脸色变得十分可怖……

　　旁边的青年大惊失色，口中叫着：“爷爷！你的病怎么又犯了？这里有没有医生！医生！”

　　老人犯病，倒在了地上，顿时围了一圈人，倒是有人拨打了急救电话……

　　“这里有没有医生？”

　　“难道没有医生吗？”

　　青年差点都哭了，但喊了一会儿，也没有医生过去，而那老人气色极差，像是要随时完蛋一样，胡东全部看在眼里，他知道那老人很危险！如果不进行急救的话，那老人恐怕撑不过三分钟！

　　胡东本不是一个热爱管闲事的人，但此时……只得毅然而出了：“让一下，我来看看！”

　　人群散开了一个小口，胡东走了过去，那青年看了胡东一眼，脸上现出了一片疑惑：“你是医生吗？”青年根本不信胡东是个医生，在他眼里胡东简直太年轻了。

　　“我是医生！”胡东坚定的道。胡东给老人快速诊了一下脉，从老人的脉象里判断出来老人有着一种特别的病症，他浑身的经脉都被一种气息阻隔，郁结起来，很容易在运动激烈的时候昏厥过去，然后白白丧命！

　　胡东一时之间犯了难，这种在经脉里的气息他不知怎么才能排除，就算用传统针灸术和按摩术也没有办法！

　　青年见胡东眉头紧锁，暗暗着急：“医生，我爷爷的病……？”

　　“住口！不要打扰我！”胡东在竭力地思考办法，他必须得快速想出一个法子，来治疗老人！

　　胡东想老人的经脉既然被一股气息阻隔，那么只要打通气息不就好了吗？但是如何打通气息却是一个难题！针灸不行，按摩不行，吃药不行！到底怎么办？

　　气息！气息！

　　就在此时胡东的脑海里灵光一闪，他忽然想到了真气，真气不也是一种气息吗？如果用自己的真气来打通他郁结的气息不就行了吗？况且智嶂大师说，自己的真气可以为人疗伤，那么自然也可以为人打通经脉！胡东想到这里，不禁高兴起来，决定尝试一下：用自己的真气，打通老人经脉！

　　“医生，我爷爷到底怎么了？求求你救救他！”青年哀求着。

　　围观的人，站着说话不腰疼，但是挖苦人的本事却是一流的……

　　“这人行不行啊，居然冒充医生。”

　　“嗨，这人就瞎当好人，还出来给人看病呢，恐怕自己都有病……”

　　……

　　胡东瞥了一眼围观的人，叹息了一声，做好人真难！

　　胡东决定尝试一下，于是掐着老人的手上的脉搏，运转真气，向着老人的身体里输送真气……起初的时候，输送真气的时候，还很困难，因为要打通老人经脉里郁结的真气，而之后，胡东觉得轻松了很多。

　　老人差点就没了气，忽然感觉到浑身一片温暖，而且身上有着一股气息流转，只要这种气息流转到自己的身上经脉里，就觉得无比舒服，无比通畅！

　　“啊！”老人轻声叫了一声，终于醒了过来。

　　青年大喜过望：“爷爷你醒了？”

　　老人一醒来，脸色也变得很好，他看到胡东——一个年轻到不像话的年轻人！老人神色一变，震惊不得了，但是他却不敢讲话，怕打扰了胡东……青年还要讲话，被老人一个噤声的表情，吓得不敢讲话了。

　　围观的人群倒是震惊了。

　　“哇靠！这人真够邪门的哈，也没开药，也没打针，就是那么掐手腕，就把老人给治好了，真神了！”

　　“是啊！这治疗法，真是前所未闻啊！”

　　“没想到这么年轻居然是个神医！厉害！”

　　……

　　老人浑身的经脉全部被胡东疏通，胡东舒了一口气，放下了手，脑袋上流满了汗水！像是很疲劳一样。

　　“好了。”胡东淡然道。

　　“啊！谢谢你，医生！”青年连忙感谢。

　　胡东摆了摆手，表示没什么。

　　老人的眼睛里怀着深深的震惊、敬畏和感动，老人震惊的是，眼前这人居然是个修炼者，而且还可以运转自己的真气给自己疏通经脉，而能够运转真气给别人疏通经脉的修炼者，只怕传说中只有那个牛逼到无以复加的达人可以，但眼前这个年轻人居然也可以！

　　而且老人还知道，运转真气给别人疏通经脉，会耗费大量的真气，而修炼者获得真气是十分困难的，所以这个年轻人给自己疗伤，完全是一种无私施舍、大义的举动，所以老人又是敬畏又是感动！

　　老人真正的身份也是一个修炼者，只不过他是外家，对于内家修炼真气，却也略知一二，是以当胡东运转真气的时候，老人却也感觉出来胡东是一个黄级五品高手！这让老人震撼到无以复加的地步，一个如此年轻人居然是这么高级的高手，他如何不震惊？

　　老人猜测眼前这个牛逼的年轻人一定是来自那个牛逼修炼的层面，而只有在那个修炼层面的才会出来如此的天才！

　　所以老人对于眼前这个年轻人不敢有一丝不敬。

　　“多谢前辈救命之恩，敢问前辈高姓大名？”老人的话语十分客气，居然称胡东为前辈，足见胡东所给他的震惊。

　　胡东愕然了一下，差点笑了出来，电视里的台词都出来了，居然还叫自己为前辈？我难道很老妈？以你这么老，我应该叫你前辈才好。

　　“我？我不是什么前辈，我叫胡东，呵呵……”

　　老人目光如炬，思考了一下，但并没有从自己的知识储备里找出“胡”姓的修炼者家族……

　　青年也愕然了，自己的爷爷是个修炼者，而且在修炼层面里已经算是一个了不起的人物了，就连那些成名已久的高人，都得对爷爷恭恭敬敬的，但是这个年轻人却让自己爷爷称之为前辈，他如何不愕然？

　　“哦，原来是胡前辈！胡前辈用自己真气为唐某疏通经脉，唐某别提多么感激了！”原来这老头姓唐。

　　青年一听这话，差点震惊地倒在地上，其实他也是个修炼者，跟爷爷修习的是外家，不过级别很低，是外家黄级一品高手，比之内家黄级一品还小了半品，其实力和一个特种兵差不多。

　　青年对于内家修炼者也有一点了解，知道内家修炼者，最注重的是真气修炼，真气的修炼获取，难如登天，而胡东居然用真气给自己爷爷疏通，这一份大恩大德，可怎么感谢？但他们不知道的是胡东获取真气的方式既简单，又充足，因为他有金手指——玉璧！

　　青年不由得也用敬畏地目光看着胡东了。

　　倒是胡东听了唐老头的话，微微吃了一惊：“你知道真气？”

　　“如果我没说错的话，胡前辈乃是内家黄级五品高手！”唐老头的话一说出来，青年人直接惊叫起来：“天哪！你、你是黄级五品高手？！”


第一百三十一章 收了个小弟

　　“峰儿不得无礼！应该叫胡前辈！”唐老头喝了一声。

　　“是！爷爷！胡前辈请你见谅！”这个叫峰儿的青年一听胡东是内家黄级五品高手，十分震惊，在他的心目中爷爷已经算是牛逼的存在了，练体练了一辈子，也不过是个外家玄级一品高手，而这个与自己差不多大的年轻人，居然内家黄级五品高手！比自己不知牛逼了多少倍，这如何不让峰儿震惊？

　　修炼者的世界，本来就是弱肉强食，强者为王。唐老头在世俗修炼者的世界里，虽然修炼的是外家，而外家的品级比之内家低了半品，但以唐老头玄级的等级，在世俗界已经算是疯闹麟角了！已经算是神话的存在了！当然了，这里必须要强调世俗界！在世俗界之外当然还有其他的层面，这是后话，此处不表。

　　胡东很无语，老是叫自己前辈，把自己往老了叫，这很有意思是吗？

　　胡东对唐老头很感兴趣，而唐老头对胡东更是感激的不得了，唐老头于是决定邀请胡东到京西商城外面的大酒店包厢里好好地聊一聊。胡东当然同意。

　　唐老头很恭敬地走在胡东的一旁，而峰儿则跟在后面像个保镖。

　　“哎呀，唐某糊涂了，还没自我介绍，在下唐建白，这是我的孙儿唐语峰……”唐建白说到自己的孙儿的姓名的时候，胡东心头一动，觉得这个名字和唐语诗的名字很像，而且都带语字！难道二人有什么关系吗？但胡东也只是想想，当然不会随随便便地把遇到的人和唐语诗联系在一起！天下同名同姓的就很多，别说这种情况了。

　　唐建白见胡东的神色像是在想什么，忙问：“胡前辈难道有什么疑惑？”

　　“不不，我想到了一个人，跟你们没关系，对了唐老先生，你也别叫我胡前辈了，搞得跟看武侠片似的，你就叫我小胡就行了。”

　　“这……”唐建白沉吟了一声：“我还是叫胡神医吧。”

　　“这也好，我本来就是个医生。”胡东道。

　　旁边的唐语峰连忙道：“我看你年龄应该比我大，我就叫你胡大哥吧。”唐语峰知道这个胡东牛逼闪闪的，而且医术还那么牛逼，佩服的不得了，连忙认了大哥！

　　唐建白立马喝了一声：“胡神医是前辈高人，你一个小辈怎么敢胡乱叫，你得叫胡前辈！”

　　胡东苦笑一下：“唐老先生，你别那么较真，我也是个年轻人，别把我老是朝老年人那边靠，他就叫我胡大哥，我就很受用了！”

　　“呃……”唐建白沉吟了一下，心中暗暗欣喜，自己孙儿也算聪明，一见胡神医这么厉害，连忙认了大哥，也算拉个靠山！当下道：“胡神医既然不介意的话，那就这样了！峰儿，这就是你老大了，一定要万分尊重！况且他还是你爷爷我的救命恩人！”

　　唐语峰连忙应了声：“是，现在胡大哥就是我的老大了！老大叫我干啥我干啥！”唐语峰很聪明，但性子很直，说出话来也很有意思，胡东不禁好笑，这到大城市第三天就收了个小弟！

　　唐建白执意要上好酒好菜，胡东执意不肯：“我上午已经和一个……哥们喝过了，所以就随便弄几个菜吧。”

　　唐建白无奈，只得如此。

　　唐建白上来就敬了胡东三杯酒，胡东因为喝过了，只稍微抿了三口，而唐语峰也敬了老大三杯酒，发表了一番豪言壮志，算是跟着这个老大混定了，胡东也只是微微而笑，他怎么觉得自己都不像是个老大。

　　“对了，唐老先生你是怎么看出来我是黄级五品高手的？”胡东疑惑不已。

　　“哎，胡神医你也别叫我唐老先生了，你就叫我老唐就行了。”

　　“这……这样吧，我叫你唐老吧。”

　　“行！实不相瞒，我也是个修炼者。”唐建白道。

　　“啊？你也是？怪不得你可以看出我的等级！但是我为什么看不出你的等级？”

　　“因为我是外家修炼者，外家修炼者与内家修炼者有所不同，刚才你给我输送真气的时候，我凭你的真气波动可以感受到你的级别，而我是外家修炼者，外家修炼者主要是练体，所以没有真气波动，而只能凭借外家修炼者的战气察觉。”

　　“哦，这样啊。那你是什么等级？”

　　“唉，唐某不才，区区玄级一品。”

　　“啊！比我高了两品！”胡东震惊不已。

　　“不不，胡先生算错了，应该是高了一品半，外家修炼者比之内家修炼者天然小了半品，所以唐某比你也只是高了一品半。”

　　“那也很厉害了！那你刚才还叫我什么前辈，原来你才是前辈！”胡东显得很谦虚道。

　　唐建白摆了摆手：“像胡先生这么年轻已经是内家黄级五品高手，已经算是绝无仅有天才一般的存在了！如果再过一段时间，真不知道胡神医会达到什么样的存在！想我像胡神医这么年轻的时候，也不过是区区外家黄级二品，所以胡先生可算是世俗界的神一般的存在！”

　　这一顶高帽向着胡东的脑袋上戴去，胡东几乎要飘了起来，谁不喜欢被拍马屁？胡东被拍的差点忘了自己是谁了！

　　“是啊，是啊！我才是外家黄级一品，就觉得了不起的了，在胡大哥面前，我不过是屁一样的人物！”唐语峰也开始拍起了马屁。

　　“好了，好了！不要再说了，再说我都不知道自己叫什么了！对了，唐老，你既然是外家的高手，为什么经脉阻塞的这么厉害？而且险些要了你的命？”胡东对此比较疑惑，于是问道。

　　唐建白叹息一声道：“胡神医有所不知啊，我正是因为气息阻塞了经脉，所以才不能内修，后来才选择了外修……我年轻的时候，这些气息对我影响还很小，但后来到了五十多岁以后，这些气息就开始反噬，变得更加强大了，而现在……基本郁结了我的经脉，如果不是胡神医打通我的经脉，只怕我……唉……”

　　胡东摆了摆手：“不必说了，路见不平拔刀相助，都是应该的。那你经脉的气息是怎么得来的呢？”

　　唐建白一听这个问题，登时脸色一沉，眼睛里流出了愤恨之意：“胡神医不是我刻意瞒着你，而是……而是那件事……唉……”

　　唐建白的举动无疑让胡东疑惑了一下，这肯定是他的难言之隐了，所以胡东也不必再问，于是微笑道：“唐老不必说了，谁还没有个秘密呢？”

　　“唉，多谢胡先生理解！”唐建白喝了一口酒，挤出了一个微笑：“胡神医你救了我的命，我实在不知怎么感激你，这样吧，你赏个脸，就请到鄙宅吃个饭吧。”其实唐建白让胡东到自己家吃饭，还有一个鬼心思，这可以算是他的一点心机吧。

　　胡东觉得好笑，又是吃饭？胡东想这几天自己真是走了吃饭运了，四处都是饭局，先是楚宏远请吃饭，而后李局长请吃饭，接着贾局长请吃饭，再接着是康乐城，最后又是这个唐老头请吃饭，不过他对唐老头的印象很好，正在迟疑着要不要拒绝，而唐语峰却直接道：“大哥，你就到我家吃一顿饭吧，我跟我爷爷学习功夫，住在一个风景很美的地方，大哥就当给小弟一些面子吧！”

　　唐语峰话说的很诚恳，胡东没有办法拒绝，只得道：“好吧，明天不行了，明天有一个人也要请我吃饭，那就后天怎么样？”

　　“好好！”唐建白拍着手道。

　　“大哥，你只管去，到时候我让我们家的厨神给你做一桌子好菜！包你吃的满嘴流油！”唐语峰道。

　　胡东微一疑惑：他们家的厨神？难道是他媳妇？胡东也只能这么想了，看看人家，年纪轻轻的，居然还有媳妇，自己只不过有一个女朋友罢了！

　　胡东和唐建白又说了几句话，然后留了联系方式，亏胡东买了一个手机，要不然连联系都没办法联系！胡东自豪的报了自己的手机号码……唐建白也把在郊外自己的住处地址说给了胡东，静候胡东后天到自己家做客。然后三人匆匆作别。

　　胡东一时之间真是酒足饭饱，没想到随便在商城买点东西，都能碰到奇人，这个世界还真是充满了奇遇。

　　胡东觉得浑身上下充满了力量，走起路来健步如飞，他虽然不喜欢逛街，但这一次因为兴奋，就沿着大街漫步着，遇着了美女，就偷偷地盯几眼……

　　胡东虽然身着光鲜明亮，但是一双眼睛贼兮兮的，倒也引起了一些小妞的鄙视，胡东浑然不觉，漂亮的女人就是被人男人看的，要不然你为什么要穿的这么诱惑？穿过了这条大街，接着胡东就走到了一条很小的步行街，确切地说有点像是一条小巷子，大城市里面当然也会有一些比较拥挤窄小简陋的地方。

　　胡东觉得自己的嘴有点清闲，于是走进了旁边的一家小商店买了一包烟，挑了挑去，还是挑了一包四十块钱包的小苏烟，如果换做以前，他当然不会买这么昂贵的烟，但现在不一样了，他毕竟是个百万富豪。


第一百三十二章 我到底是谁

　　“好的，就拿小苏吧。”胡东道。

　　商店的老板是个大胸妇女，身材十分魁梧，盯了胡东看了一眼，觉得这小子还挺帅的，但是在一瞬间，老板娘忽然觉得眼前这个人有点熟悉，每天都有好多人到商店买东西，老板娘自然不会记得每一个人，但是眼前这个青年，她却是真的有些熟悉！她竭力去想，忽然想了起来……他不就是墙上贴着的那人吗？！

　　胡东见老板娘迟疑着，问道：“老板娘，你怎么了？钱给你。”

　　“哦，好的。”老板娘先把烟钱接着了，胡东刚要走，大胸老板娘叫住了胡东：“小哥，你站住一下。”

　　“怎么了？老板娘？我钱给你了呀。”

　　“不不，小哥，我能问一下，你叫什么名字吗？”

　　胡东登时警惕了起来：“你问我名字干什么？”

　　“你别误会，我只是觉得你有点熟悉，所以就随便问问……”

　　胡东浑身一震，自己本来就失忆了，而这个老板娘居然对自己有些熟悉，难道在自己没失忆之前，这老板娘见过自己？想到这里，胡东别提多么激动了？看来自己找寻的记忆的突破口，就在这个老板娘了，所以胡东表现的有点激烈了：“老板娘，你……你认识我？”

　　“不不！我不认识你，只是觉得你有些熟悉，是在墙上看到的！”

　　“墙上？！”胡东愕然了一下：“这是什么意思？”

　　“就是……一张告示。”

　　告示！胡东居然有一种不好的预感，难道是一张通缉令，难道自己没失去记忆之前是一个通缉犯？这……胡东吓得不得了！

　　“不会是……通缉令吧？”胡东问。

　　“当然不是，就是……”老板娘说话吞吞吐吐的，胡东一听不是通缉令，心头登时放松了许多，连忙从身子上掏出了几百块钱塞给了老板娘：“请你把关于我的任何线索都告诉我！这些钱，你拿着。”

　　老板娘一看有五六百，心头别提多么兴奋了，话说的登时快多了：“小哥，你是爽快人！我说的是一张寻人启事，上面有一张照片，和你长得很像，就贴在我们商店外面的墙上，所以我印象深刻一些。”

　　寻人启事？胡东欣喜若狂，如果是寻人启事的话，那一定是自己的亲人或者好朋友贴的，为的就是寻找到自己！看来突破口就在这里了！

　　老板娘接着说道：“所以我才问问你的名字。”

　　“好了，你带我去看，说不定真是我！”胡东惊喜道。

　　老板娘真的有些迷惑了，这么有钱又正常的一个人，怎么能迷失自己呢？还需要他的亲朋好友发寻人启事找他？但老板娘并不知道胡东其实已经失忆了。

　　老板娘收了人家的钱，自然要好好的为人家办事，于是就带着胡东往外走：“你跟我来吧。”

　　于是胡东跟着老板娘走了出去，老板娘刚想要指着墙上告诉胡东寻人启事就在那里，可是墙壁上空空的，什么也没有，老板娘拍了一下脑袋：“哎呀，你看我这烂记性，上天我嫌这墙壁上贴着寻人启事怪难看的，于是就给揭了，所以……”

　　胡东一听这话，有些愤怒了，感情这老女人是来欺骗自己！老板娘见胡东的脸色变得无比恐怖，就急忙道：“小哥，我没骗你，前面的电线杆子可能也贴着了寻人启事，你去瞅瞅吧。”

　　“你带我去！”胡东冷声道。

　　老板娘知道胡东开始怀疑自己，是不是在骗他的钱，老板娘无奈之下，只得带着胡东向着前方五十米开外的电线杆子走去。

　　老板娘眼睛真尖，一下子看到了电线杆子上一张寻人启事：“小哥，你看看这里！”胡东当真看了过去，一看到上面的照片，胡东浑身剧烈一震，那张照片赫然便是自己，一颦一笑和自己没有差别！而且还穿着那一身民工服！

　　“怎么样？我没骗你吧，上面的名字叫胡东，你是不是叫胡东？”老板娘问道。

　　胡东呆在那里，根本像是没有听到老板娘的话，老板娘见胡东在神游，说了一句：“小哥，你自己看吧，我先走了，我得照看商店去。”不待胡东回答，老板娘就离开了……

　　胡东太激动了，简直激动到了极点！

　　名字是自己的，年龄应该也是自己的，而且相貌体征更是自己的，看来这个人对自己还很了解，连自己屁股上有一个胎记都说了出来。

　　“寻人启事：兹有一人，姓胡名东，大名胡东，小名东子。身高一米七九，身材瘦削，脸如刀裁，长相普通偏上，出生年月农历XX年八月二十三，他是一名普通的建筑工地工人，于农历X月十五日失踪，失踪时十分离奇，据他女朋友说是被一个道姑带走，最后下落不明。请发现这个人的好心人，请联系以下号码：……，我代表他的亲人、女朋友和工地好友表示最诚挚的感谢，然后给予一万块的奖励。最后署名：李翠芬、刘铁头。”

　　胡东看出来了，这个寻人启事说的正是自己！而那个号码就是那个刘铁头的，而且这个刘铁头一定是自己最好的朋友！而另外一个叫李翠芬的女孩，可能就是智嶂大师口中描述的那个女孩，也就是自己的女朋友！

　　胡东的推论是正确的！胡东现在很简单，他只要拿出自己新买的手机，拨打那个号码，一切都清楚了……他拿出了自己的手机，但迟迟不敢去拨那个号码，他忽然觉得自己好紧张！压力好大！他也不知道这种压力从何而来！他本来要去找寻过去的那个自己，但当自己可以找回来时，他却迟疑了，他似乎不敢面对过去那个陌生的自己了！

　　他拼命去想自己的过去，脑袋痛的不得了，他痛的蹲下了身子，他发觉自己的脑仁就像是往外迸溅火花那种乱……接着一幅一幅画面开始向着迸发！

　　他不断地叫着李翠芬和刘铁头这两个名字来激发自己的记忆力，终于……他的脑袋像是决堤的长江一样，爆发了洪水！他丢失的记忆在这一瞬间，全部涌了出来，脑袋里像是过电影一样……

　　他看到了娘的身影，他看到了自己家乡的美景，他看到了自己工地的样子，他看到了李翠芬的俏丽的脸庞，他看到了那个自己遭遇的醉酒靓女，他看到了刘铁头那大大的脑袋，他看到了马胜那张驴脸，他想到了自己在一家小旅馆救了李翠芬的那一幕……

　　天哪！胡东大叫了一声！就是靠着这种强迫去想，胡东居然恢复了记忆！他回归了过去那个胡东！他回归了那个屌丝、油嘴滑舌、罗里吧嗦的胡东！不！他非但回归了过去，他还拥有了现在……他不但是一个民工，他还有高超的医术，他有高超的身手，他是一名医生，他还是一个内家高手！

　　胡东几乎要流泪，这种重获新生的感觉真娘的棒！

　　就在胡东自我陶醉在记忆里之时，他只觉得自己的手机忽然一下松脱，胡东微一吃惊，抬起头来一看，却见一个猥琐的青年，正拿着自己的手机！胡东的手机被这个猥琐人偷了！

　　“你偷我手机？”胡东大喝一声。

　　小偷一看不好，连忙逃窜，小偷的速度无疑是一流的，但是即便是这样，却比之胡东差远了，不要忘了，胡东是一个武林高手！

　　胡东只是提了一点真气在双腿之上，身子就像是腾空一样，直接拦在了小偷的面前，小偷微一惊愕，没想到这小子跑得这么快！然后开始向后跑！胡东伸出手来就抓住了小偷的肩膀，小偷只觉得自己的肩膀一股大力袭来，像是被生生地捏断了一样。他要反身去和胡东格斗！但是胡东的力气大的惊人，差点把小偷的肩胛骨捏断，是以，小偷哪还有能力去反抗？

　　“大哥，放手！我手机还给你！”小偷差点都痛哭了，没想到碰到了这么一个刺头，于是乖乖递上手机。胡东拿了手机，一脚踹在了小偷的腹部，小偷身子直接飞出去五六米，然后在地上滚了三四圈。胡东这一脚并未灌注多少真气，他只是要小小的惩罚一下这个不知死活的小偷。

　　小偷觉得腹里都快要碎了，但还是挣扎着爬了起来，口中喝骂了一声：“你小子有种给我等着！”说着向着一个方向踉跄跑去。

　　胡东打开了自己的手机，向着电线杆子走去，他现在一切都想起了，他要联系自己最好的兄弟铁头！他想他离开这一段时间，无论是铁头还是翠芬都一定为自己着急死了！胡东刚拨出了三个数字，后面却传来了爆喝声：“马勒戈壁的，敢欺负到我的头上来了！”

　　“光哥，就是这小子！”这是刚才那个小偷的声音。

　　胡东无奈的转过了身子，就看到了十几个人站在了自己的身前，其中一个是个光头，目露凶光，凶神恶煞，膀大腰圆显得很牛逼的样子，可能就是那个光哥了！而其他人都是一些小混混模样的人，头发染得五颜六色的，手中还拿着弹簧刀和砍刀，显得很酷的样子。


第一百三十三章 各方势力的震惊

　　向少华是被手下送回了自己家的私人医院，当向少华的父亲向乾看看到自己的儿子双腿被打断之时，真是吃惊到了极致，自己儿子这么牛逼哄哄的人，双腿居然被人打断！这太爷不可思议了吧？

　　“小华！你的腿……？”向乾看一脸困惑：“谁他妈打的？”

　　“爸！是……是康乐城打的！”

　　向乾看神色一凝，知道康乐城是康博建的儿子，而康博建也算是淮海市里的一个商业界的风云人物，而他的儿子，居然和自己的儿子发生了摩擦，这……可不好办啊！是以，向乾看有点迟疑了一下，但还是咬咬牙：“妈的，敢把我的儿子腿打断，老子不能饶了他！”

　　向少华连声道：“爸，我还没说完，是康乐城打断的不错，但……当时的情形是……被逼的，是因为一个民工……”

　　“一个民工？你详细地和我说一下。”向乾看愣住了。

　　“嗯！爸你给我报仇！”于是向少华一五一十地把前因后果都说了一遍，向乾看十分认真地听着，听到不可思议处，眉毛挑着，显得一片困惑。

　　“爸！那小子好像会邪功！二十多个人围着，也没见他怎么样，就‘砰’的一声，被冲击开来，就跟电影的里的武林高手似的！如果不是我机智，恐怕……恐怕得死在那里。而且那个游玉树也被整的……差不多要完蛋了！”向少华喋喋不休。

　　向乾看脸色变得十分难看，而且像是突然之间想到了什么一样，说道：“小华，他绝不是普通人！”

　　“啊？为什么？爸！”

　　“他是修炼者！而且看来等级很高！”向乾看一语道破，向少华震惊地差点从病床上滚落下来：“他是修炼者？这怎么可能？”

　　修炼者在世俗界十分罕见的，虽然他们都听说过修炼者，但是都知道修炼者隐藏很深，而且轻易不出手，并且能成为修炼者的人都有着巨大的家族势力，这就好像武侠小说里讲的名门正派一样，要不然普通人，也不能成为修炼者，至多会三脚猫的功夫而已！

　　“以我来判断，二十多个人都不能对付他，他的修炼等级应该很高，我有几个修炼者朋友，他们也给我简单介绍过修炼者的一点情况，所以……这个人一定不简单！”向乾看道。

　　“啊？那我的腿就白白断了？爸，不能这样啊，你得为我报仇。”向少华苦不堪言。

　　“屁！怎么报仇？他是修炼者，实力不说了，而且背后很有可能隐藏着巨大的势力……那个层面的人，我们怎么敢得罪？”向乾看忧心忡忡，显然对此十分畏惧。

　　“那……我的仇恨怎么办？”

　　“我们先调查一下他的身份，看看这小子到底是什么来头，然后再想办法，但最近一段时间，你千万不要找他麻烦，说不定他会狗急跳墙，到那时……恐怕……我们一家都不会好过！”向乾看揩了一下汗水。

　　“啊！是，爸！”向少华无奈只得应着，谁叫自己不是人家对手呢？而且人家还是恐怖的修炼者，杀人不眨眼的人物！

　　“对了，你说那小子叫胡东？”

　　“是的，爸。”

　　向乾看仔细地思考了“胡”这个姓，希望在修炼者层面找到对应的大家族，但是却一点收获也没有。他忽然想到了一个朋友，或许这个朋友能帮到自己，这个朋友也是个修炼者，或许能了解的多一些。

　　……

　　游玉树是被急救车送到第二人民医院的，如果送到第一人民医院，游玉树本来就是第一人民医院的医生，要是说在外面被打的半死，第一人民医院的同事还不把他笑死啊？

　　游玉树总算被抢救过来了，但浑身上下却被裹成了木乃伊！游玉树的父亲游勇看着眼前木乃伊一样的儿子，脸上流出古怪而又复杂的神色，他已经从康乐城那了解到了一切，但具体他还不知道，还得等到儿子醒来才可以更进一步的了解。

　　游勇绝不是个善类，自己的儿子被害的半死，他一定不会放过那个民工！谁不知道游勇是堂堂的淮海王——淮海市的副市长！就算是市委书记对其也得礼让三分，游勇主管经济、治安、基建等几个部门，对于淮海的贡献不可谓不小，淮海市每年的GDP成百分之十的速度增长，和游勇的努力自然是分不开的！

　　游勇责令警方迅速逮捕胡东，而且此案办成铁案，绝不能放过胡东！在淮海市翻大浪，也不看看淮海市是谁当家！这里可是游家的天下！

　　……

　　康乐城开着自己的保时捷卡宴回到了家里，他很委屈，于是他把自己所遭遇的一切告诉了自己的父亲康博建，康博建一听儿子所叙述的一切，不由得沉吟了起来，他是一个成功而又狡猾的商人。

　　“你说那小子是从楚家出来的？”康博建抓住了问题的关键。

　　“是啊，当我要到了楚梦瑶家的时候，那人刚好从楚梦瑶家里出来了。”康乐城说道。

　　“从你所讲，这小子一定不是个善茬，而且和楚家可能有着一些关系……既然他没对你怎么样，你也切不可招惹他！我看你追楚梦瑶的事情，先暂时告一段落，等我摸清了这小子的背景再说吧。”

　　“可爸，我心有不甘啊！”

　　“屁话！他和楚家有关系，是我们能抗衡的吗？况且，他把向乾看的儿子双腿都打断，而且还把游副市长的儿子都打的半死，他能简单吗？这两家人一定会采取行动的，至少淮海王游副市长就坐不住！”康博建分析着。

　　“嗯！是，父亲我明白了。”康乐城点头道。

　　“好。”

　　……

　　公安局长办公室，贾正锦接到了顶头上峰游勇的一个电话。

　　“喂！游副市长有什么指示？”

　　“贾局长，我的儿子被打成了重伤，险些丧命……”接着游勇简单说了一些情况，接着道：“这小子无法无天，你给我抓了！要把此案办成铁案！绝不能放过！”

　　“是！”贾局长放下了电话，一时之间心头五味杂陈，矛盾到了极点，自己还想和胡东结好关系，没想到胡东居然把游玉树打了个半死，而且游勇显然是要借助警方的力量，把这小子弄死！这……贾局长掐了掐脑门，这可难办啊！人家是自己的救命恩人，难道放着恩情不问，就把他抓来？没办法没办法，看来只能先抓来再说了，等到了解到了事情的真相，再相机而动。人在官场，身不由己。

　　贾局长拨通了樊雨兰的电话。

　　……

　　淮海市一个小街头，胡东和眼前的一群混子对峙，胡东根本不把这群混子放在眼里。那个小偷对着光头道：“光哥，这小子有点邪门，刚才一脚把我踢出了十几米远，恐怕……”

　　膀大腰圆的光头根本不在乎这一些，胡东毕竟太年轻了，也太瘦小了，还根本不入光哥的法眼，他听小偷说这小子的身手很好，于是手便痒痒了起来，在这一片地区，自己至今还没找到对手，看来今天来了一个活靶子！这再好不过了！

　　“小子，看你挺牛逼啊。好好，老子近来手痒，想要打死几个人，今天就是你了！”光头气势汹汹地道。

　　说着光头摸着自己的拳头就走了过来，望着胡东的脸庞就冲出一拳，这一拳力道大的惊人，如果是普通人的话，脑袋都会被打成脑震荡，但是他遇到的是胡东，胡东右手快速伸出直接抓住了光头的手腕，微一用力，光头只觉得自己的手腕像是被铁钳夹住了一般，动弹不得。

　　“咔嚓”一声，光头的手腕直接被捏碎，光头发出了一声杀猪般的惨叫声，他的拳头就像是破布一样耷拉着了。光头还要出腿去踹胡东，胡东直接踢出一脚，踹在了光头的右腿上，又是“咔嚓”一声，光头的右腿也直接折了，而后光头像是一滩烂泥一样倒在了地面之上。

　　“老大！老大！你饶了我的狗命！”光头吓坏了，从未经受的恐怖。

　　胡东瞥了一眼那群小混混，小混混们都惊现骇然神色，那个小偷最没出息，居然双腿一软，跪倒在了地上：“对不起老大，我……我是有眼不识泰山，偷了你老的手机！”

　　“啪啪……”小偷狠命地抽着自己的耳光。

　　那群小混混也吓坏了，有的不争气，居然把手中的弹簧刀和砍刀都丢在了地上，眼前这个人简直就是个恶魔，那么厉害的光头，居然只是一招就被治个半死！他们何德何能？

　　“把这个光头抬走，以后不要让我再见到你们，如果再让我见到你们，你们就自断双腿，从我面前爬走。”胡东淡然道。

　　“是是……”他们哪敢不听，以后谁还敢见这个大神？见了还得自断双腿，爬着走，以后死活不见这个人！这个人就是死神！

　　光头被抬走了……

　　胡东觉得当狠人的感觉很爽，这个社会就是这样，因为你是弱者所以强者就拼命的欺负弱者，如果你是强者，那么弱智就任由你欺负！


第一百三十四章 翠芬之死

　　胡东本来就是个小人物，一个初到大城市被人家瞧不起，被人家欺负的小人物，当时他是个虾米一般的存在，而现在他要正式做一条鲨鱼的存在，当他以鲨鱼的眼光来看待眼前的一切之时，像光头这样的人物，真的就变成了连虾米都不如的东西，虾米想在鲨鱼面前翻大浪，那还真是一件十分好笑的事情。

　　胡东叹息了一声，作为一个从屌丝逆变过来的人物，他明白太多了。也就是这仅仅的几天，胡东从骨子里发生了翻天覆地的变化。

　　胡东拨打了寻人启事上的电话……他当然有点紧张，至少在铁头和翠芬的眼里，只怕这个世界上已经没有胡东这个人了。

　　“嘟嘟……”电话里出现这种让人烦躁不安的声音，终于一个粗粗的汉子声音传来：“喂！你是哪位？”

　　胡东一听这个熟悉的声音，心头一颤，眼泪几乎盈满了眼眶，这是多么熟悉的声音啊？两个月零五天没有听到了！

　　“你怎么不讲话？我这里还忙着，我挂了啊！”铁头脾气依旧如此直爽。

　　胡东激动地叫出了三个字“铁头哥”。

　　那边“啊”的惊叫一声，手机像是没有拿稳一样：“你是……你是……啊呀，你是东子？”

　　“是啊，我是东子！”多么亲切的称呼。

　　“你到底去哪了？你现在在哪？哎呀，这简直是天大的好消息啊，哈哈！”铁头也是欢快的叫着。

　　“一言难尽，你现在在哪，我去找你吧。”

　　“我们已经在城北莲花小区建筑工地了，你快来吧！”

　　“好！我们见面再说！”胡东激动的声音都有些颤抖。

　　那边依旧传来了铁头激动的声音：“太好了太好了，东子回来了……！”

　　“对了，等一下，铁头哥，把翠芬也叫过来吧。”胡东说道。

　　可是那边迟疑了一下，像是不知怎么回答了一样。胡东感觉要出事了，忙问：“翠芬出了什么事吗？”

　　铁头咳嗽了一声，像是掩饰什么一样：“没什么没什么，翠芬回家了，我们哥们先聚一下吧，呵呵……”但铁头的声音显得一点也不自然，充满了牵强，胡东如何听不出来？

　　“到底发生了什么？”胡东质问。

　　“这……东子，电话说不明白，你来吧。”铁头咬咬牙道。

　　胡东疑惑不解，翠芬到底发生了什么？铁头说翠芬回家了，可是铁头的声音却如此的牵强！胡东有一种不祥的预感，这种预感就是：翠芬出事了！而铁头因为考虑自己的感受，所以故意不说的！

　　胡东再也按捺不住自己的情绪了，于是直接招呼了出租车，向着莲花小区工地进发！一路之上，胡东神色恍惚，翠芬倩影不断地在脑海里闪现，这个可爱的姑娘，可别发生什么才好。

　　樊雨兰接到了贾局长的命令，要火速抓拿胡东，樊雨兰十分高兴，因为她“报仇”的时机到了，这一次就算胡东逃到天涯海角，也要把他抓住！至于胡东是不是被冤枉的，是不是有什么隐情，这就不是樊雨兰所考虑的了。

　　警车火速出动，向着第一人民医院进发，她们以为胡东还在第一人民医院，其实胡东早已到了城北的莲花小区工地。

　　当你能力变得越大，你的责任也会越大，你的麻烦也就越来越多，此时的胡东就是这样，他已经毫无知觉地卷入了各方势力的漩涡之中，其中有商界有政界的，甚至于连唐老头这个修炼者界也牵扯到了，而接下来的，胡东恐怕要陷入更为可怕的深渊，因为翠芬，正是翠芬！

　　胡东可以不知道莲花小区在哪，但出租车司机知道，胡东火急火燎地付了车资，于是跳下了出租车，走到了莲花小区的大门口，却见大门口已经站定了两个人，一个是铁头，一个是有着长脸的马胜！

　　胡东认出了他们，他们却还没有认出胡东，因为此时的胡东穿着实在的光鲜明亮，就像是一个高富帅一样。

　　“铁头哥，马胜！”胡东叫了一声。

　　二人却才看到胡东。

　　“东子！”

　　“东哥！”

　　三人紧紧抱住，恍如隔世。

　　二人打量着胡东这一身名牌，脸上现出了不可思议的神色，铁头讶异道：“东子，你到哪发财了，这一神得老些钱吧。”

　　“是啊，东哥！你现在看来是发达了，而且还搭乘出租车来的！”马胜有些羡慕地说道。

　　胡东摆了摆手：“说来话长，也挺传奇的，走，我带你们下馆子！”

　　“好好！”

　　这附近最好的饭店也没有级别，但三人都是穷苦出身，所以也无所谓，胡东点了一桌子菜，上了顶好的酒——五粮液，铁头和马胜却才相信胡东一定是发达了，要不然不会如此奢侈，之前的胡东可是咬牙才敢买一包小苏烟的！

　　胡东简单的介绍了一下自己的情况，只说自己被人抓走，而后到了一个村子里，跟一个老医生学了一点医术，于是被人推荐到了第一人民医院工作，因为给一个有钱人看好了病，所以给了几万块钱诊费，这才发达了起来。至于自己是修炼者、遇到了哪些美女云云，胡东也不敢提……

　　“牛！东哥就是牛！没想到东哥现在成了名医，而且还在第一人民医院工作，想起来就牛逼哄哄的！”马胜不无羡慕的说。

　　“是啊，东子本来就有野心，现在成了大夫，更好了，以后生活无忧啊。”铁头也是啧啧点头。

　　“放心吧，我发达了，不会忘了你们两个的，以后我会给你们两个找好工作的。”胡东道。

　　“好好！有东子这句话，我就满意了！东子好啊，发达了还不忘我们这些穷哥们，好！”铁头说道。

　　“东哥，我想到美女多的地方工作，能不能找到？”马胜两只小眼拧到了一起，显得很有趣。

　　“呵呵，我尽力吧。”胡东笑道。

　　三人喝了一点。

　　胡东忽然问：“铁头哥，翠芬……她现在怎么样了？我想见她。”

　　铁头和马胜的脸色登时变得十分黯然，而铁头像是竭力地保持镇定，说道：“翠芬她回家了，说是以后不来打工了，叫你以后再找个媳妇。”

　　铁头言辞闪烁，眼睛里有一点惊慌，胡东对铁头太了解了，他不是一个善于说谎的人，每当他这样，只能说明一点，他说谎了，胡东把杯子郑重放在了桌子上，脸色一沉：“没想到铁头哥也要骗我吗？”

　　铁头心头一震，觉得现在的胡东远不是过去那个胡东那么简单了，连忙说道：“东子……唉……我该怎么说呢？”

　　马胜也是一脸暗淡，显然的，翠芬出事了，一想到翠芬出事，胡东的心就拧成了麻花一样，绞痛不已，那可是他第一个正式的女朋友啊！

　　“铁头哥，你就说吧，我希望你不要骗我。”胡东道。

　　“好！我跟你说……！翠芬她……她死了。”铁头竭力地说了这一句话，也是鼓足了十分的勇气。

　　胡东的心脏像是被插了一刀，血流不止，脑袋也瞬间眩晕了一下，他“腾”的站了起来：“这……这到底怎么回事！”

　　马胜怕胡东会因为伤心而出现意外，于是急忙站起来扶住了胡东，胡东的眼泪瞬间盈满了眼眶，他竭力地控制着，但是最终他没有控制住，豆大的泪滴，像是雷阵雨一样哗啦哗啦而下！从胡东记事起，他就没有落过一次泪，在村子里被无赖打成烂泥，他也不会落泪！但现在……他怎么也控制不住自己！男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　那个笑起来像是百合花一样，那个走哪都带着快乐，那个说起话来像是铜铃一样的声音，那个天天用粉拳捶打胡东胸脯的小妞，那个时常给胡东缝补工装的妹子……就这样走了……

　　“到底是怎么回事？”胡东声音听起来难以辨认那是一句完整的话。

　　铁头和马胜也沉浸在悲伤里，但他们终究不如胡东悲伤！马胜忽然叹息一声：“该怎么说呢？到底该怎么说！”

　　“说！把你所知道的都要说出来，一点也不要隐瞒！”胡东道。

　　“好！”铁头决定说出那可怕的一切了。

　　前因后果是这样：

　　李翠芬是一家四星级酒店的服务员，因为长相甜美，而成为了酒店服务员里的小金花。李翠芬勤勤恳恳地完成自己的工作，而且也多次受到酒店老板的表扬，薪水自然也给的比较多，当然了这也是翠芬应得的。

　　翠芬的梦想很简单，就是找个好男人嫁了，安安稳稳地过一辈好日子，她终于遇到了胡东，胡东就是那个可以托付终身的男人，那一天铁头的生日，翠芬就决定把自己交给了胡东。但没想到的是，胡东居然被了救自己，居然被一个道姑抓走了！这让翠芬陷入了无比的悲伤之中，于是铁头就想到了一个法子，张贴一些寻人启事，这样或许会有一些用处……

　　胡东离开了，也彻底的消失了，因为思念，翠芬的脾气也变得抑郁了许多，但工作还是依旧勤勤恳恳，她唯一的梦想，就是胡东能够出现在自己的面前，把自己娶回家！


第一百三十五章 胡东的愤怒

　　一个小女人的梦想能有多大？翠芬就是一个小女人！但是随着时间的推移，她越发感觉到胡东不会再出现了，而她也坚定了一个信念，那就是如果胡东不出现，她将一辈子都不嫁人，她要为胡东保持贞操一辈子！翠芬的这种做法无疑是十分伟大的，一个女人因为爱情，就会变得让人敬佩！

　　那是一个晚上，翠芬所在的丰源酒店的老板安明月迎来了一个重要的客人，这个客人长着一副凶相，膀大腰圆的，眼睛里充满了贪婪的光芒，安明月和他在一起，充满了谄媚，而且口中还叫着“山哥”！山哥全名叫孙山，看来是一个大人物，要不然安明月不会对其如此恭敬。

　　安明月摆下了酒店最好的酒菜，亲自作陪。安明月谄媚地笑着道：“山哥多久没来小弟这了，小弟别提多想山哥了！”

　　“呵呵，也不要客气，我们可算是合作伙伴了，我罩着你，你给我输送财富，这叫双赢！不是吗？”孙山笑着道。

　　“是啊，我这多亏了山哥罩着，要不然早就完蛋了！所以小弟这里先敬山哥一杯！希望山哥扫平淮海，成为龙头大哥！”刺啦一声，安明月喝了一杯酒，孙山也喝了一杯，二人连续喝三个，孙山就有些醉醺醺的了。

　　所谓饱暖思淫欲，这孙山于是就希望能找个把女人来陪陪自己，好去去心底的火！安明月是个机灵鬼，如何不知，于是道：“山哥，我给你叫几个娘们来？伺候伺候你？”

　　“好好！不过我刚才路过走廊的时候，看到的那个小服务员不错，就让她来陪我！”孙山直接道。

　　安明月如何不知道孙山说的是李翠芬，他微微迟疑了一下，因为他知道翠芬有对象，而且对于这个翠芬的印象还很好，可不想白白糟蹋了这个姑娘，所以安明月显得很矛盾！倒是孙山嚷嚷开了：“明月老弟，你是看不起我吗？我要个女人，你就扭扭捏捏的，这可不够意思啊！”

　　“不不，山哥不要误会，我这就去给山哥把她找来！”安明月没有办法，只得如此说道。

　　孙山去找到了李翠芬：“翠芬，我的客人要找你去陪一会儿，希望你看在我的面子上去陪一会儿吧。”

　　翠芬知道安明月对自己还不错，但是陪客，这可是翠芬不愿意的，于是她拒绝了：“老板，对不起，你还是找别人吧。我不会说话，怕得罪了您的贵客，这样就不好了……”

　　“你必须去！你要是不去的话！就别想在这干了！”安明月脸色一沉道。

　　“啊？”翠芬一怔，自己还有弟弟要上学，这里工作这么好，如果不工作，家里可怎么办？再加上安明月软磨硬泡了两句，翠芬实在没有办法，只得硬着头皮答应了安明月，安明月简直是大喜：“如果山哥高兴了，我肯定给你找到五千块每个月！”

　　翠芬无奈只得进了包厢，孙山看到了翠芬，眼睛都亮了起来，连忙让翠芬坐在了自己的一旁：“小妞，来来坐在这里。”

　　翠芬在安明月的暗示之下，只得坐在那里。

　　“小妞，你长得可真漂亮啊。你叫什么名字？”孙山问道。

　　“我叫李翠芬。”翠芬回答。

　　“这个名字朴实，很好很好，这个，明月老弟啊，你就出去吧，把包厢门关上不要让人打扰我和李姑娘聊天。”

　　李翠芬心头一震，让自己和这家伙独处，万一出现了意外可怎么办？李翠芬刚要反对，安明月则瞪了翠芬一眼，像是在威胁李翠芬一样，翠芬无奈何，只得留了下来，而孙山也不停的说：“我又不能吃了你！你看你怕的什么似的！”

　　安明月离开了，而且把包厢的门关上了，但安明月知道，等待翠芬的将是一个可怕的结果，但他没有办法，弱肉强食，他是靠着孙山的势力，才在那里立足的，他不敢丝毫得罪孙山！得罪了孙山，自己将会完蛋！

　　孙山的本来面目立刻暴露，一下子抓住了翠芬雪白的小手，翠芬竭力挣扎：“请老板放尊重一些，我……”

　　“我很尊重你呀！我只是摸一下你的小手罢了，瞧把你吓得！”孙山恬不知耻说道。

　　“我……老板……你……”

　　孙山粗糙的大手在翠芬粉嫩的手背上开始肆意的摩擦起来，显得无比的粗鲁，翠芬竭力挣扎，但孙山力气好大，居然得寸进尺，“嘿嘿”一声狞笑，居然把使劲地摸了一把翠芬的胸脯，引得翠芬怪叫一声：“你要干什么？”

　　“嘿嘿！我要干什么？我要爱你呀！尽情地爱你呀！”说着孙山居然要去撕扯翠芬的衣服，翠芬穿着服务员的制服，显得身材玲珑，孙山一下子就撕开了翠芬的领口，直接露出了里面腴白的皮肤，孙山眼睛发绿，就要去撕扯翠芬的白色文胸……

　　“啊！老板不要啊！老板求求你了！我有男朋友！我有男朋友的！”翠芬像是一只被欺凌的羔羊一般，显得无比的无助。

　　“你男朋友有我有钱吗？你男朋友有我有势力吗？你男朋友在我的眼里不过是一只小蚂蚁！我说弄死他，就弄死他！”孙山大言不惭道。

　　“不不……你不能这样……啊！”孙山居然真的撕扯掉了翠芬文胸，而且双手开始在翠芬胸脯上肆虐着，那种快感真是难以言喻！孙山“嘿嘿”淫笑，丧心病狂到了极致！

　　在外面的安明月听到了里面的动静，只是无奈地叹息了一声，你是弱者，所以你就只能被强者欺负！他实在不愿意听到翠芬那撕心裂肺的叫声，于是就悄悄地离开了，而且令人也不要靠近包厢。

　　翠芬再也忍受不了了，双手乱抓，直接抓在了孙山的脸皮之上，在孙山那厚黑的脸皮之上留下了深深的抓痕，血迹斑斑，这一次直接刺激了孙山的狼性，孙山狞叫一声：“臭婊子！敢抓我！我让你敢抓我！”

　　“啪啪”，孙山开始去扇翠芬，把翠芬娇嫩的脸蛋掌掴的肿胀起来，而且孙山的手居然还去撕扯翠芬的黑色职业裙。

　　“撕拉”一声，翠芬的裙子就被扯了开，露出了里面肉丝缠绕着的修长的双腿，孙山像是一只狼一样，直接抓破了翠芬的肉丝，接着就要去侵袭翠芬的神秘地带！翠芬挣扎！拼命的挣扎！他绝不能让这个恶魔侮辱自己的身体，她的身体只属于一个人，那就是胡东！

　　翠芬一口咬中了孙山的耳朵，血淋淋的，直接把孙山的耳朵咬掉了一半，孙山吃痛不过，大叫了一声：“臭婊子，可够狠的！老子杀了你！”说着孙山粗壮的双手直接掐在了翠芬雪白的脖子上：“老子掐死你这个婊子！臭婊子！”

　　“阿东哥，我没有……对不起……你……”翠芬十分骄傲，即便是死，也没有对不起胡东。

　　翠芬眼睛渐渐地失去了神采，这样一朵鲜艳欲滴的花儿，就被孙山这个恶魔赤果果的摧残……翠芬就这离开了这个美好的人间，而她最后一眼，也没有看到胡东。

　　后来安明月赔了翠芬父母几万块钱，理由就是翠芬不小心坠楼身亡，整件事也就不了了之，因为没人能够奈何得了那个孙山，因为那个孙山根本就是一个黑恶势力的代表！以铁头他们的势力和孙山对抗，简直是以卵击石！

　　铁头把整件事简单叙述给胡东听，当然，他没有讲的那么详细，他只知道一点，翠芬一定是安明月那个山哥害的，因为翠芬在酒店里还有一个好朋友叫黄美芳的，就悄悄和铁头说了，当时她看到翠芬进了包厢去陪山哥，之后翠芬一阵歇斯底里的惨叫，再之后就没了动静，而安明月的山哥，则是怒气冲冲地走出来的！

　　铁头讲述完了，胡东全部听在耳朵里，而且他的心脏像是被把刀连续插了十几刀那样痛苦！他的泪水已经流干，他的心脏已经混乱……一时之间，他的愤怒和仇恨升腾到了顶端，他“腾”的站了起来，右掌狠狠地拍在了眼前的桌子上，但听得“砰”的一声巨响，眼前的桌子直接变成了碎屑，而桌子上的酒菜，洒了一地！

　　铁头和马胜惊吓地站了起来，像是看着怪物一样看着胡东，一个人愤怒的时候，居然可以有这么大的力气，居然可以把餐桌拍成碎屑？！

　　“东哥！你！”

　　“东子！你……？你没事吧？”铁头担忧地问着胡东，因为胡东的眼神太可怕了，这种眼神就像是一只充满了仇恨的野兽那种恐怖，确切地说，更像是一个魔鬼！一个随时要杀人的魔鬼！

　　服务员听到包厢里传来了一声“轰”然声，急忙进了来，看到眼前的一切，也是一怔，她不知道怎么处理，于是直接叫来了老板，老板是个瘦高个子，火急火燎地走进了包厢，看到包厢里一滩碎木屑，一个像是野兽的一样年轻人……

　　“各位，这是？这桌子的钱，你们得赔！”老板道。

　　胡东掏出了一摞钱，直接扔在了老板的面前。胡东一句话没说，直接走出了包厢，向着酒店外走去。

　　“东子！”

　　“东哥！”

　　铁头和马胜在后面追着……


第一百三十六章 找上门去

　　胡东直接走到了酒店的门口，铁头和马胜追了上来。铁头叫着：“东子，你还认不认我这个兄弟！”

　　胡东止住了自己的脚步，他的眼睛此时不知怎么的，居然又盈满了泪水，爱情、兄弟之情，这是多么宝贵的东西！

　　“东子，你要干什么去？你要认我这个哥哥，就跟我说！”铁头的眼睛里充满了坚毅。其实他也该猜到胡东要去干什么了，胡东是要去复仇去了！他一个人怎么行，我铁头是他的兄弟，自然要算上一个！

　　马胜的脸上也流露出了一片坚毅：“东哥，我也是你的兄弟！你去哪，我也跟你去！”

　　胡东淡淡地说道：“我是去复仇，可这跟你们没关系。由我一个人来就好。”

　　“你他妈的再说一遍！翠芬死了，我铁头没有第一时间去报仇，我已经是个孬种了，现在你回来了，我已经决定了，死就死在一起吧！”铁头看着胡东，显示一片无所畏惧。

　　马胜也拍着自己胸脯：“算上我一个！翠芬嫂子被害死，我也没有去给你报仇，我就是个孬种，但现在我绝不做孬种了！”

　　胡东真的有些感动了，翠芬之死，跟他们又有什么关系呢？他们即便想去报仇，不也是白白送死？他们有什么力量和一个黑帮势力头目较量？胡东当然不会怪他们！而现在当胡东决意去报仇的时候，他们能勇敢地站在自己一边，要和自己一同去送死，这当然是令人无比感动的事情。

　　兄弟！这就是兄弟！

　　“兄弟们，我真的很感激你们的真情，你们是我的好兄弟，但是我不想让你们牵扯到这里面去……”胡东真诚的说道。

　　“东子！你是看不起我！我已经决定了，只要你去找他们算账，我就和你去！你要再赶我走，以后你就没我这个兄弟了！”铁头道。

　　马胜也道：“我也一样！”

　　胡东妥协了，既然如此的话，那只能让他们和自己一块去了，这两个兄弟在胡东的心目中忽然变得无比高大起来，胡东也立定了心意，自己只要享尽荣华，也绝不会缺了这两人的富贵！在自己最无助、最弱小的时候，他们敢于和自己站在一起！自己有什么理由抛弃他们？

　　“好兄弟！走！”胡东一声令下，三个人，三个从农村来的农民工，向着丰源酒店进发。

　　铁头和马胜第一次做上了出租车，而胡东却是人生的第三次坐了出租车。

　　丰源酒店是四星级，当然不算太好，但也不算太差，至少老板安明月富得流油，他靠着飞蛾帮的势力，也算是一个响当当的人物！

　　今天飞蛾帮的三当家孙山再次光临了丰源酒店，而后喝的面红脖子粗，玩了几个女人，感觉不是多么给力，略带遗憾回去。

　　此时已是下午四时，送别了孙山，安明月觉得头有点晕晕的，他毕竟也喝了不少，他呆在办公室，让一个前凸后翘小秘揉捏着自己的脑门，自己随机在小秘的大腿根、屁股上摸几把，引得小秘娇声怪叫。

　　在四时一刻的时候，丰源酒店的门口迎来了三个客人，一个眼神中含着仇恨，脸色冷漠极点的年轻人，而后面还跟着两个民工模样的汉子，服务员不知道这三个人是不是一伙的，但可以判断在中间的那个人是个有钱的主，因为他的身上至少穿着价值五千块的衣服！

　　“先生，你们是要吃饭吗？”服务员问：“请那边坐吧。”

　　铁头挥了挥手：“让安明月出来！”

　　服务员一怔，这个大头居然直接叫老板，而且口气不善，显然是来砸场子的，服务员问：“你找我们老板做什么？”

　　马胜接着道：“砸场子！”

　　哗！

　　一听这话，服务员登时明了，叫了一声：“有人来找茬！”接着就过来五六个保安，保安队长是一个彪形大汉，手里拿着棍子，形似电棍，把胡东、铁头和马胜围在了一起……

　　铁头倒是无所畏惧，但马胜不同，心虚不已，上来五个保安，就算胡东再能打，恐怕也架不住人多！唉，罢了罢了，反正是陪东哥来的，生生熬着吧，能拼一个是一个！

　　保安队长喝道：“你们三个是来砸场子的？”

　　“叫安明月出来。”胡东冷声道。

　　“我们老板怎么能见你们这样的土包子，你们要是来找茬，就不要怪我不客气了！”保安队长牛逼哄哄道。

　　“我不想杀你们，你们还是离我远点。”

　　“卧槽！”保安队长一听这小子的话这么牛逼，气得差点蹦起来，居然大言不惭地说不杀自己！妈呀！我孬好也做了五六年保安，像你这么装逼的人物，还真是少见！

　　保安队长一声令下：“把这三个土鳖给我拿下！”

　　六个保安像是疯了一样冲了过来，向着三人劈头就打，铁头和马胜在工地里干活，身上有的是力气，虽然不会格斗之术，但是抓起一个人就用力向后撞，倒也显得虎虎生风……

　　一时之间，酒店里鸡飞狗跳，连吃饭的客人都吓得四处逃窜，有些胆大的居然还躲得远远的，在看热闹！

　　胡东实在耐不住性子了，面对这群小人物，他实在不想大开杀戒，保安队长举着棍子向着胡东劈头就打，胡东右手呈掌向着保安的胳膊一劈，但听得“咔嚓”一声，保安队长一声惨嚎，胳膊居然生生被砍掉，就像是一柄打到直接砍断了一个人的胳膊，血肉淋漓，惨不忍睹，拿着棍子的一截断臂，孤零零地躺在地上！

　　“啊！”

　　服务员看到现场如此惨烈的场面，不禁惊声大叫，就连那些客人但看到这可怕一幕都心惊胆战，这年轻人的力气这么大，随便一掌，居然可以把人的胳膊砍断。

　　保安队长已经痛的失去了意识，身子直在那里打晃，而且断臂之上血液不住流淌，场面残忍到了极点，胡东一脚踹向了保安队长，保安队长的身子像是沙袋一样飞了出去，“砰”的一声落在了五六米之外的桌子上，桌子被砸的粉碎！

　　其他的保安自然也看到了如此的血腥的场面……

　　铁头和马胜见到胡东如此牛逼，打架如此狂野，力气如此之大，信心登时大增，打起那些保安，也觉得给力的多，那些保安也早已被吓破了胆，倒是马胜大叫了一声：“你们这几个鸡巴还要再打马？你们的头下场没看到？”

　　几个保安一听这话，哪还敢再打，个个心惊胆寒，直接停住了手，口中喊着：“不要杀我，不要杀我！”

　　铁头和马胜太爽了，开始猛揍这些不敢招架的保安，铁头的铁头功也十分了得，撞上保安，保安直接“嗷嗷”倒地，马胜也是拳打脚踢，显得气势非凡，胡东挥了挥手：“算了吧，跟他们没关系。”

　　铁头和马胜连忙住手，而且显得得意非凡地站在了胡东的后面。

　　“东哥，你现在变得这么厉害？是不是学了什么功夫？”马胜惊问：“一掌可以把别人的胳膊砍断！”

　　“就跟着一个老师傅学了几天三脚猫的功夫而已。”胡东道。

　　“厉害！”马胜竖起了一个大拇指，他本来以为来就是来送死的，没想到胡东这么牛逼，自己也过了一把强者的瘾，而铁头也是暗爽不已，铁头功终于派上了用场。

　　安明月在办公室里一听有人砸场子，那叫一个愤怒：“妈的，敢在太岁的头上动土，这是找死！”

　　安明月摆脱了小秘，气势汹汹地向着酒店门口走去，到了大厅，却见大厅乱作一团，几个保安像是被欺凌的小媳妇一样呆在那里，一声不敢吭。而且他也看到了胡东三个人。

　　“妈的，有人砸场子，给我打出去，曹豹，妈的曹豹人呢？”安明月在叫保安队长。

　　旁边一个服务员悄声道：“老板，曹队长在那里……”安明月顺着服务员所指看去，却看到了一个手臂断折，血肉模糊，像是一个死人一样保安队长！

　　安明月脸色一变，问旁边服务员：“他的胳膊是被刀砍得？”

　　“不……不是，是被那个大神用掌劈的……！”

　　“啊？！”安明月一听这话，吓得面无人色，快速走了过去，知道这三人来者不善，而且那个衣着光鲜的年轻人更加不会简单，但安明月却也不怕，自己有飞蛾帮撑腰，怕个屁！他暗暗命人通知飞蛾帮，叫抓紧派几个人来，然后自己走到了三人面前。

　　“不知鄙酒店有什么得罪了三位，要三位如此动怒？”安明月说话不卑不亢，一个有后台的人还会怕两个民工和一个身份不明的人？当然了和民工在一起的，能有什么大人物？

　　胡东目光如炬，像是一柄刀一样直接穿透了安明月的胸膛，安明月可以分明感受到一股凌厉杀气袭来，他只在孙山的眼睛里看到这种杀气，但孙山毕竟是飞蛾帮的三当家的！而这个年轻人却是什么人呢？他不由得有点心虚。

　　“你是老板？”胡东问。

　　“我就是！听说你是来砸场子的？敢问阁下是哪条道上的？”安明月不卑不亢，但也得探明路子。

　　胡东不跟他啰嗦：“你应该知道李翠芬。”说到李翠芬，胡东的眼睛里闪现出了一种奇异的色彩。


第一百三十七章 飞蛾帮来人

　　安明月心头一震，登时明白是怎么回事了，这三人是来给李翠芬报仇来了！安明月问：“你是李翠芬的什么人？”

　　“男朋友。”胡东淡淡道。

　　“我很遗憾的告诉你，翠芬已经坠楼身亡了，我也赔偿她的家人，这件事我认为就此告一段落吧。”安明月神色一挑，没想到翠芬的男朋友在翠芬死后一个月找上门来，他直接虚与委蛇道。

　　“你放屁！翠芬是被你害死的！什么坠楼身亡！你骗鬼呢！”铁头叫着。

　　“我翠芬嫂子就是被你这狗日的害死的！还有一个叫山哥的王八蛋！”马胜也叫着。

　　安明月在耗时间，要等飞蛾帮派人来，到时候就可以将这三人解决了。

　　“哦？翠芬之死，实属意外，那你们想怎么办？”安明月道。

　　“血债血偿，你得留下半条命，而那个什么山的，必须死！”胡东道。

　　“年轻人，你的话未免太狂妄了一些吧，你可知道山哥动一根小指头就可以把你压死！”安明月说道。

　　马胜有点心虚，一听安明月这话，就知道那个山哥就是个牛逼闪闪的人物，但胡东却不为所动，说道：“如果你不通知他过来，那么看来，只能你先死了！”胡东直接走向了安明月，安明月被胡东的气势逼退了几步：“你要干什么？是要杀人吗？”

　　可就在这时，后面传来一声晴天霹雳：“住手！敢在这里找事，真是活得腻歪了！”安明月欣喜地大叫着：“火哥，你终于来了！”

　　这个火哥不是别人，正是飞蛾帮的一个护法级别的人物，叫王火，也是孙山的一条走狗，仗着主子和飞蛾帮的面子，在道上也算是一个人物，王火长相是典型的土匪形象，而跟在他后面的十几个小弟，也都是混混形象。

　　飞蛾帮终于来人了，而且还派来了杀人不眨眼的王火！这对安明月来说，简直是惊天之喜，安明月登时有了底气！

　　“火哥，这小子来找茬！说是要杀了山哥！”安明月叫着道。

　　“啊？”王火一听这小子要杀孙山，那叫一个愤怒，孙山可是他的主子，而且对他有着知遇之恩，王火对他最是尊重的，没想到还有人要动自己的主子！

　　“你知道孙山？”胡东问。

　　“哇呀呀！你这狗日的，敢直呼我大哥的名字！”王火火爆脾气登时爆发了起来，冲到胡东跟前，一拳击向胡东的面门，胡东可以分明感受到这个王火的拳头力量十分强大，但胡东却不必为此担忧！

　　“东哥小心！”

　　“东子小心！”

　　小弟们见大哥都上了，也都上来揍铁头和马胜，十几个人围着铁头和马胜，二人自然不敌，饶是如此，铁头依然伸头向着小混混门撞去，铁头的脑袋撞在小混混的脸上，小混混只觉得五官都移了位，而且鼻子骨头，几乎都被撞断！而马胜也是拳打脚踢……

　　王火的拳头就要冲击到胡东的面门，胡东根本不问这些事，他也伸出了一拳，看来是要和王火对上一拳，王火心中冷笑：跟我对拳，你这是找死，王火可是有一个外号：铁火拳，拳头自然坚硬如铁！而且其速度快如火势。胡东的这一拳饱含着真气，二人的拳头终于接在了一起……

　　“砰！劈！”

　　“啊！”一声惨嚎。一个人拳头直接被打的血肉模糊，而且白骨森森，就像是被绞肉机喜压的一样……这个人自然不会是胡东，而只能是王火，王火的拳头直接被打烂，而且手骨碎成可怖的形象，甚至于他的手臂因为受到了一股大力的冲击，而从小臂臂弯处，生生脱臼脱离原来轨道，小臂骨头直接张了出来，显得无比可怖！

　　王火是条汉子，痛的呲牙咧嘴，但身子却依然挺立在那里，但他的眼睛里却充满了恐惧，这是什么人？怎么这么厉害！连自己的铁火拳都打的粉碎，他坚信自己的一拳可以打死一条小牛！

　　安明月惊呆了，差点要尿裤子……现场也惊呆了……如果这些人不是亲眼所见，怎么会相信这个世界会有这么牛逼的人存在？

　　铁头和马胜早已被打了十几拳，二个人鼻青脸肿，只有被揍的份儿，胡东走到了人群……

　　“砰砰砰……”

　　王火的小弟们发出了地狱一般的惨烈哀嚎声，俱都飞身倒在重重地摔在地上，有的腿断了，有的胳膊折了，有的胸骨碎了……

　　王火真的害怕了，眼前这个人根本就是恶魔！他根本没想杀人，但他随便的一拳，随便的一脚，直接可以让一个人五脏俱裂！

　　“你们两个没事吧！”胡东问铁头和马胜。

　　“东哥！我们没事！你也太牛逼了吧！一分钟之内，撂倒了这十几个人！你练成了盖世神功了吧？”马胜的嘴角流着血，但却兴奋非凡，刚才的场景实在太刺激了，他只在电影见过一个人这么牛逼，这人就是李小龙！

　　王火面无人色，捧着血肉淋漓的拳头，连看一眼胡东都不敢看。

　　胡东走到安明月的面前，安明月吓得像是个傻瓜一样连连后退，心头一急，裤子登时尿湿了：“老大，你要……你要干什么？”

　　“翠芬的死，跟你有着一定的关系，我刚才说过要你半条命，现在岂能反悔？”胡东的声音听起来平静至极。

　　“不不，你难道不怕飞蛾帮吗？我和飞蛾帮的三当家是好兄弟……你不能这么做的，你这么做，飞蛾帮不会放过你的！”安明月威胁道。

　　“这个就不要你问了。”胡东眼神一片冷漠，自从翠芬死后，胡东的心情处于一种极度低落中，而且也使得他的心性发生了巨大改变！

　　“不不，老大，你饶了我，都是孙山干的，跟我没关系啊！啊！”

　　“咔咔嚓。”两声脆响，安明月的双腿直接粉碎性骨折，就算天王老子在世，也只怕接不好他的双腿了，他唯一能做的，就是截断双腿，后半生在轮椅上度过，接着胡东一脚踹向了安明月的两腿之间，也是一声脆响，安明月就彻彻底底地变成了一个太监，安明月直接昏死过去。

　　现场的人吓得像是定在了那里，连报警都不敢，如果这个人报复起来，谁还有命在？恶魔，这人就是恶魔！

　　胡东指着其中一个服务员，那个服务员双腿一软，差点跪倒在地：“老大，跟……跟我没关系啊！我就是一个服务员！”服务员吓得这么厉害，自然不怪他，他还以为胡东要找他算账，可是他仔细盘算了一下，也没想到自己是怎么得罪了这个大神！

　　“你，等你的老板醒了，告诉他，叫他抓紧从淮海市滚蛋，不要再让我看到他一次，如果我再次看到他，他的生命直接完蛋！”

　　“是是！我遵命，我都听到了。”服务员舒了一口气，原来是让自己做个通知人，这就好多了，他还以为要杀他呢。

　　“好了，该你带我去见你的山哥了。”胡东看着王火。

　　王火心头一震，不敢不带，胡东道：“你千万不要耍什么花样，我杀你，很简单！”

　　“是是，我不敢。”

　　铁头和马胜也要跟着去，胡东直接摆了摆手：“你们先回工地吧，等会我处理完这边的事，会找你们的，然后我会给你们两个一份礼物，对了，马胜，你不是想要开一家酒店的吗？”

　　马胜疑惑着：“是啊。那怎么了？”

　　胡东露出了一个微笑：“等我回来再说吧，现在再说有点早了。你们回去吧。”

　　铁头和马胜这一次没有再固执，因为他们知道胡东的厉害了，而自己跟着去，只是添乱，到时候胡东还不好发挥。

　　铁头说道：“东子，一切都要小心啊！”

　　“知道了。”

　　王火那只被打烂的手，血不住流淌，但是他仍然咬着牙开着车带着胡东去找孙山，自从翠芬死后，胡东有点麻木了，对于这个场景，他似乎也不在乎。

　　王火知道，飞蛾帮三个老大，目前肯定在总舵，因为他们要商量着一个又一个扩张计划。

　　飞蛾帮的帮主，也就是大当家冯广，是个颇有野心的人，他手创飞蛾帮，帮派的名字来自灵感——飞蛾扑火，飞蛾扑火虽然会死，但是却是一种不怕死的牺牲精神！所以冯广可算是一条响当当不怕死的汉子。

　　他将飞蛾帮原来只有三四个人的帮派发展到现在有着近千人帮众，势力范围在城北区无孔不入……当然了，现在黑恶势力不会满足于仅仅只是烧杀抢掠，他们也会扶植一些商人做生意，而后罩着他们，从中得利，安明月就是这样。城北区好多的商场、酒店幕后人物都是飞蛾帮，所以飞蛾帮可谓是富得流油。

　　而二当家耿鑫则是一个足智多谋的家伙，为人凶险狡诈，但是对冯广却是忠心耿耿，谁叫耿鑫当年受到了仇家追赶之时，被冯广所救呢？这一份知遇、救命之恩，让他抱定了决定跟冯广闯出一片事业。飞蛾帮发展这么大，与耿鑫的努力自然也分不开。

　　而孙山自然就是那个急先锋了，狠毒、好色、凶狠，和其他帮派战斗的时候，他可是一马当先，杀人不眨眼，让对手闻风丧胆。


第一百三十八章 单枪匹马闯龙潭

　　三个人，冯广、耿鑫和孙山，三个人依着自己的地位坐在一起喝酒。

　　孙山先开口：“大哥、二哥，这个月我们飞蛾帮净收入有一亿，而且势力也夸张了不少，还灭了三和帮，为了飞蛾帮更大更强，我敬二位哥哥一杯！”说着孙山“刺啦”一声和了一杯酒。

　　而冯广和耿鑫也道：“是啊是啊，为了胜利喝一杯！”说着二人也各自喝了一杯。倒是冯广沉稳内敛，说道：“以后还是内敛点好，只怕我们这么明着干，也怕引起了警方的注意！”

　　“嗨嗨，大哥，这有什么怕的？我们不是有游副市长这个强硬的后台吗？况且连市委书记对游副市长都礼让三分，咱们也不用怕！况且咱们也没做什么违法乱纪的事情，这都黑幕里的斗争，大哥你有什么怕的？”孙山道。

　　耿鑫点了点头道：“三弟说的不错，我们虽然名为黑道，但是却经营着白道生意，没什么好怕的！三和帮那帮蠢货居然与我争食，这不是赤果果的找死？”

　　冯广点了点头道：“二位兄弟说的不错，但我认为还是小心驶得万年船，又不是没有教训，巨浪帮不是我们前车之鉴吗？”

　　耿鑫连连应是，但孙山却不以为然，总感觉自己老大太畏首畏尾了，不敢大手大脚的干，所以嘴里应是，但心里却有点不服。却也没奈何，人家是老大，小弟自然听老大的，老大怎么说，就怎么来！说着三人又喝了一些酒，此时却传来了一个敲门声，冯广眉头一皱，说了一句：“进来。”

　　一个瘦高个子走来，恭敬说道：“王火要求见三当家的。”

　　“王火？”孙山眉头一挑，这可是他的嫡系小弟，于是对着二位兄长道：“大哥、二哥我出去看看。”

　　“去吧。”

　　当孙山见到王火的时候，着实吃了一惊，因为王火面色如纸，而且手烂成血肉模糊一片，显得无比骇人。孙山心下迷惑，王火的拳头坚硬如铁，谁能把他的手打成这样？

　　“你不是去丰源酒店去了吗？怎么变成了这副模样？”孙山疑惑道。

　　“山哥！丰源酒店来了三个砸场子，我们一众小弟不是他们对手啊！”

　　“到底怎么回事？”孙山脸上现出寒意。

　　于是王火把今天的事情都说了一遍，王火震惊地连嘴巴都张开了：“你说那个婊子的男朋友来找茬？而且一个人打伤你，还撂倒了十几个兄弟？”

　　“是啊！他还说要……要杀了你！”

　　“卧槽！欺人太甚！”孙山的脑袋上简直要冒火：“我要杀了这小子，为兄弟们报仇！还要杀我，我先灭了他！”

　　“山哥，他找上门来了！”

　　“什么？那小子来了？怎么来的？来了多少人？”孙山真有些惊骇，那人居然敢找到了飞蛾帮的总舵来，胆子不小！

　　“是他逼我，要我带他找你，他……只来了一个人！”

　　“一个人？”孙山咬了咬牙：“这小子是吃了熊心豹子胆了，老子今天非得宰了这小子！他在哪里？”

　　“就在外面！”

　　“好！你先去包扎一下，我这就去灭了他！”

　　“好，山哥小心啊！”

　　孙山冷哼一声，我就不信这小子这么牛逼！居然还要扬言杀了自己！这不是找死吗？自己可是修炼者，而且还是黄级二品外家高手，在世俗界少有人能敌，就算五个特种兵，自己也不在话下！孙山觉得手有些痒痒，今天非得杀个人才能舒服一下！孙山说着就要气势汹汹地走出去，倒是被后边一个声音叫住：“三弟且慢。”

　　“大哥！”

　　冯广和耿鑫俱都走了出来，冯广道：“这人要为他的女朋友报仇，而且还打伤了王火，恐怕势力不容小觑啊。”

　　“大哥，这小子找到了这里，扬言还要杀了我，这一口恶气我怎么能忍？我这就出去把他打死！大哥别忘了我可是修炼者，而且是黄级二品！”

　　整个飞蛾帮才不过四个修炼者，冯广是老大，实力最强，是黄级内家二品高手，而耿鑫当然不是修炼者，另外两个是四大护法的前两个，一个黄级内家一品、一个是黄级内家二品，比之孙山还要高一些，只不过他显然没有孙山有魄力，所以只能屈居四大护法之首……

　　“这样吧，我们一块出去，看看这小子是什么来头。”耿鑫提议道。

　　“好。”

　　于是三个当家的全部出去了，而且后面还跟了两个护法，当然是那两个没有品级的护法，那那两个有品级的护法则另有任务。

　　这是一幢十分老式酒店，没有等级，十分普通，但是谁能想到飞蛾帮的总舵却会在这里？胡东站在车子旁，等得有些着急，如果再没有人出来，恐怕他等会得闯进去了！可就在这时，走出来了五个人……

　　飞蛾帮的三个当家的全部出来了，还带了两个护法，可以说是给足了胡东的面子，因为他们不知道胡东终究是何许人也，所以也不敢轻举妄动，敢于单刀赴会的人，会是简单的人？

　　冯广和耿鑫长相普通，丢在人群里却也看出来，只不过眼睛里却有着一种天然的霸气，而孙山则更像是老大，牛逼哄哄的，大摇大摆的，显然不将来人放在眼里！

　　五个人看到了胡东，俱都一愣，来人果然是一个人，这是一个身材瘦削的青年，站在那里，像是随时可以被一阵风刮倒一样，但是他目光中充满了仇恨，三个人却是看得分明……

　　冯广看不出他的实力，因为胡东并没有运转真气，所以他也不好判断。

　　“哈哈！我以为是个什么人物呢？原来是一个小孩子！真是不知死活！”孙山大叫着。

　　冯广和耿鑫却没有说话，只是冷眼看着眼前这个年轻人。

　　“孙山是哪一个？”胡东沉声问。

　　“是老子我！”孙山叫着。

　　“好！你承认不承认你杀了一个叫翠芬的女孩子？”

　　“老子有什么不承认的，老子手下已经有了十几条人命，还在乎一个婊子的性命吗？”

　　胡东眉头一皱，冯广的眉头也是一皱，对于孙山滥杀无辜的行为，他也不甚满意，但迫于兄弟情面却不好说什么，毕竟他是飞蛾帮的急先锋，城北区有一小半的天下都是靠他打下来的！说实在的，他还真是一个硬汉。耿鑫则眉目不动，观察着眼前的一切。

　　“既然你承认的话，那再好也不过了，今天我就是来取你命的。”胡东的怒火再也忍不住了，仇人相见分外眼红。

　　孙山说着就要上去和胡东比斗，倒是冯广说道：“三弟且慢，对付一个年轻人，不须你出手，花高超你上！”

　　花高超是四大护法的老三，虽然不是修炼者，但是却是一个散打高手，黑带八段，一脚可以将一块砖头踢成碎屑，所以冯广先让花高超上！花高超一听老大的话，连忙从后面走了出来：“是，帮主！”

　　花高超心高气傲，虽然不是帮主孙山、前两位护法的对手，但是对付这个年轻到不能再年轻的人再也容易不过。孙山也没奈何，老大既然让花高超上，那自己先在一旁观战，看看这小子值不值得自己动手。

　　胡东瞥了一眼花高超：“我不想杀你，请你滚开。”

　　“哟呵，你还挺狂！”花高超受到了这一句讥讽，如何能忍，飞起一脚向着向着胡东踹去，这一脚相当了得，若是踢在普通人的身上，五脏一定会受伤，花高超上来就下狠手，当然也是在三位当家的面前表表功劳！

　　胡东却并没有动一下，只是露出一个冷漠地表情看着花高超的一脚，冯广暗暗纳罕：这小子怎么一动不动？难道是急着等死吗？

　　花高超也是心头暗喜：这小子一定是被美妙的一脚吓傻了！等会你就是死人一个人了！

　　花高超的脚很快，说着就要踹向胡东的胸脯，胡东一动不动，连出手都没有，花高超的脚重重地踹中了胡东的胸脯，在最后一刻胡东也没出手……

　　但听得“咔嚓”一声脆响，而后便是“砰”的一声闷响，前者是花高超的腿根折断的声音，而后者则是花高超居然生生的飞了出去，飞出去足有六米之远，而后狠狠地撞在了墙壁之上，跌落到地上，喷出了半斤鲜血，不知死活，昏死过去！

　　花高超再也想不到自己一脚踹在这年轻人的胸脯之上，而后自己只觉得一股大力向着自己的腿上冲击而来，而后自己的腿骨生生折断，他感觉到自己的脚掌的骨头也碎裂的可以，随后他的身子就直接被击飞了出去……

　　但胡东依旧站在那里，连移动一下也没有。

　　饶是冯广作为近千人的帮主，却也惊呆了，那种震惊可是说是前所未有的！在花高超的脚踹中胡东的胸脯之时，他分明感受到了胡东身上那强劲的真气，别说是花高超就算是自己，恐怕也会被击飞出去！他感受出了胡东的真气力量——那是黄级内家五品真气力量！

　　耿鑫却依旧神色不动，显得十分高深莫测。


第一百三十九章 突然的变故

　　孙山却没有感受出来胡东的真气力量，但是也着实震惊了一下，他想如果花高超这一脚踹在自己的身子上，自己凭借一身横练的功夫，恐怕也能把他击飞出去，于是他便淡定了下来，这人看来是个劲敌！孙山就喜欢挑战，既然是劲敌的话，那最好不过，自己正好可以一展身手！

　　“小子纳命来！”孙山说着就要冲上去，但冯广却大喝一声：“三弟慢着！”

　　孙山止住自己的脚步看着自己的兄长：“大哥，你为何阻拦我？”

　　冯广快步走了几步，向着胡东讶异道：“阁下是黄级五品内家高手？”

　　“啊！”孙山怪叫一声：“什么？大哥！他、他是黄级五品内家高手？”孙山的眼睛瞪得大大的就像是牛眼一样。

　　“不错，看来你也是修炼者，要不然不能看出来。”胡东说道。

　　冯广知道自己的三弟孙山是闯了大祸了，得罪了这样的高手，那只有死路一条，但如果这个高手要是血洗飞蛾帮，那谁也不能阻拦！是以，冯广的神色变得有些恭谨了：“阁下想怎么处理这件事？”

　　“他必须死！”胡东指着孙山。

　　冯广面露难色，耿鑫却是不为所动，耿鑫凭着聪明劲知道这个小子一定不是个善茬，自己的三弟一定是死路一条，你杀了人家女朋友，人家能放过你吗？

　　孙山面如死灰，知道自己是无论如何都不是眼前这年轻人的对手了，刚才如果是自己出手，恐怕早已是死尸一条，但是……但是这年轻人也太逆天了吧，如此年轻，居然是黄级五品高手，而且还是内家，难道他是来自那个层面的？

　　胡东看这几个人一定是和孙山有着很好的关系的了，于是淡淡道：“你们可以阻止我杀他！但是到时候我动起来手来，对你们，就不会手下留情了！我想你的级别不会比我高。”胡东这一句话一说出来，冯广惊骇的面无血色，自己虽然也算是高手了，但比之胡东却差了不知多少个等级。

　　孙山看着自己的两个兄长，冷声问：“二位兄长，难道就这样看着我被他打死？”

　　冯广面露难色，不知怎么回答，倒是耿鑫说道：“你自己犯下的过错，自然由你自己承担。这位少侠找你报仇，自然由你去应付了。”

　　孙山一听这话，脸色一变，果然应了一句话：大难临头各自飞！孙山心寒到了极点，自己面对了强劲的仇家，而自己的二哥，居然为了保命不闻不问了，而他的眼睛立时转向了自己的大哥冯广：“那大哥也要看着我眼睁睁被打死？”

　　“这……”冯广咬了咬呀：“不！你是我的兄弟，我要和你战死在一起！”冯广义气深重，本来抱着同甘共死之心，此时自己的三弟遇难，自己岂能袖手旁观？是以他最后的决定和耿鑫却截然不同。

　　孙山脸上登时现出了喜色，望着自己大哥，忽然扑通一声跪了下来：“大哥！你是我永远的大哥！”他规规矩矩地磕下了这个头，而后忽然腾身而起，看来是要攻击了……

　　胡东做好戒备，但万万没想到的是，孙山的一拳居然击向了耿鑫，耿鑫大惊失色：“你要……”这一句话还没说完，就被孙山狠狠地在胸口击了一拳，冯广大叫一声，想要阻拦，但耿鑫却直接倒在了地上，嘴角流血，死了过去，孙山这一拳使出了十成力，居然生生把耿鑫打死！耿鑫的眼睛睁着，显然是死不瞑目。

　　胡东看到眼前的一切也是大吃一惊，他没想到会发生眼前的变故……是以，他只能冷眼旁观，看着他们窝里斗。

　　“孙山，你干什么？”冯广叫着。

　　“大哥！我原以为你是个懦弱的人，心底对你不满，但凭你刚才那几句话，我就对你佩服五体投地，你是真的好汉！而他……却是个孬种！根本不配做你兄弟！所以小弟我替你情理了一下门户。”

　　冯广当然也看清了耿鑫的嘴脸，只是自己的兄弟被打死，心底还是不忍！他只能叹息一声，对着胡东道：“阁下出手吧。我三兄弟本来就是结拜兄弟，能死在一起，也算是一件幸事。”

　　孙山忽然叫道：“大哥！你是我一辈子的大哥，有你那句话我就足够满足了！我不会让你为难！让我为你做最后一件事吧！”孙山的拳头直接击中了自己的脑袋，孙山的脸上含着笑容，看着冯广，悄然倒下，没有带着遗憾地离去了……

　　“三弟！”冯广大叫着。

　　胡东万万没想到会发生眼前的一切，孙山虽然凶恶，但却十分够义气，看到自己的二哥是个人面兽心的东西居然杀了他！为了不让自己的大哥受到牵连，索性选择死，胡东不禁有点佩服这个仇人了！而他却更加佩服眼前这个大哥了！

　　胡东没有动手，仇人却自己自杀，而且他还拉了一个垫背的，飞蛾帮现在只剩下一个当家的了，那就是冯广！

　　冯广站了起来，看着胡东：“我自知不敌阁下，请阁下动手吧！”

　　“我不杀你！你是个好男儿，我佩服你！如果不是为了我的女朋友，我也不会杀他！所以我们算扯平了，如果你想找我报仇的话，我随时等着你。”胡东说完这句话，转身就走。

　　冯广忽然有一种感觉，他有种十分佩服这个年轻人的感觉，不是佩服他的功夫，而且佩服他的恩怨分明的性格，从花高超踹他时，他不出手可以看出来，确切地说，这年轻人和自己的性格有点像，而且从这个年轻人的眼里，他似乎感觉到这是一个一定能成大事的人！而现在整个飞蛾帮只有自己一个头目了，那还能壮大吗？哪个男人不希望成为一代枭雄？冯广心头一动，忽然萌发了一个想法……

　　“前辈请止步。”冯广追上了几步，连口气中都充满了尊敬。

　　“你要报仇？”胡东淡淡问。

　　“不！敢问前辈高姓大名。”

　　“我叫胡东。”

　　“在下冯广，我知道前辈是个恩怨分明的人，而且从阁前辈的眼睛里可以看出来前辈是个想成就一番事业的人！”

　　胡东心头一动，如果说前几天还没有这个想法，而现在他的这种想法忽然变得浓烈了，在当下社会，你不成为强者，你就只能被人欺负，一伙一伙势力来欺负你，但凭借自己单枪匹马，迟早要完蛋，但如果自己也有着庞大的势力会怎么样呢？

　　“你的意思是？”胡东反问。

　　“前辈如蒙不弃，我愿拜前辈为兄长，将这飞蛾帮的帮主之位让与前辈！在下甘为马前卒驱使！”冯广说的很是真诚。

　　“啊！”胡东惊讶地张开了嘴：“让我做黑社会老大？”

　　“不不，飞蛾帮虽然可以看做是黑社会，但是做的都白道生意，在飞蛾帮掌控下的酒店、商场、工厂、公司不少于四十家……所以利益十分可观！其实前辈可以把飞蛾帮看成是一个商业集团……”

　　“那有多少利益？”

　　“一年十几亿是有的。”

　　“噗……”胡东差点吐出来血：“这么多？”

　　“作为帮主一年可拿七成，而剩下的就分给兄弟们了！”

　　卧槽！十几亿？帮主一人占七成，那得八九亿，这也太夸张了吧？但胡东也不能盲目失去理智，忙道：“你真的假的，我可是害死了你两个兄弟！”

　　“前辈此言差矣，前辈连手指都没动一下，怎么能说是你杀的呢？况且江湖本就是弱肉强食，他们既然身在江湖，自然身不由己！”

　　胡东点了点头，看到冯广一片真诚：“这个拜为大哥就算了，我也不是做大哥的料子，况且我年龄少说也得比你小十几岁，我就拜你为大哥吧！”

　　嘎！冯广惊讶地张大嘴，一个黄级五品高手拜自己为大哥？这……这自己怎么敢承受？况且在修炼者都是以强者为尊，自己不过二品，哪能跟他较劲？

　　“不不，在下不敢，还是拜前辈为大哥吧。”冯广吓得面色发白，看来胡东把他吓得不轻，胡东也没办法，挠了挠头想了想：“我觉得你是个好汉，这样吧，你叫我老大，我叫你广哥怎么样？”

　　冯广想了一下：“这样也行，那我就叫你老大，这飞蛾帮帮主的位子就是老大了，小弟拜见老大！”说着冯广当真去行礼，胡东觉得很刺激，但是自己确实不是做帮主料子，连忙摆手：“得得，我打打架、看看病还行，做帮主做不来！这样吧，这飞蛾帮还是你做帮主，我就做个飞蛾帮老大就行了。”

　　嘎！冯广这下觉得有意思了！飞蛾帮的帮主还是自己，但上面还有个老大，这……这就相当于太上帮主，反正就是一个称呼，也无所谓，冯广已经暗自把自己定位为二当家的了，所以对于胡东这个实际上的帮主还得万分尊敬。

　　“是！老大！”

　　“好了，广哥，你也不要那么客气！”

　　“老大，你刚当了我们的老大，跟我们回总舵去看看吧，我把飞蛾帮的详细情况给你介绍一下吧。”

　　胡东挠了挠头，一想也行，反正仇也报了，翠芬人死不能复生，况且还做了飞蛾帮实际的帮主，当然得回去了解了解情况，树立树立微信，装一下逼，这以后自己可算是一个牛逼闪闪的人物了！


第一百四十章 二护法的不服

　　冯广要带胡东到酒店里面去，这个酒店可以看做是飞蛾帮的一个总舵，四大护法老四左闯自然也惊骇于胡东的功夫，在没出手的情况下，就能把老三花高超反击成重伤！这得多牛逼？他虽然对胡东颇有恨意，但凭借自己的本事恐怕连人家的毛也够不上！

　　冯广看了一眼地上的两个兄弟，叹息了一声：“把二位当家的抬下去，厚葬吧。”左闯于是就命人把耿鑫和孙山抬了下去，离去的时候，带着一种奇异的眼光瞥了一眼胡东，胡东看在眼里，只露出了一个微笑。

　　花高超伤得不轻，腿骨非但折断，而且骨头都粉碎了，只怕以后再也不能正常行走了，是以花高超脸色看起来十分可怕，瞪着胡东像是看着仇人一样，冯广也看在了眼里，厉声道：“以后胡前辈就是我们的老大了，你不可这样无礼！”

　　花高超脸色一愕，这个年轻人成了飞蛾帮的老大？他怎么能服？他可是跟着冯广帮主混的！

　　“你也不要不服，胡前辈宅心仁厚，恩怨分明，武艺高强，咱们飞蛾帮只要在胡前辈的手下一定能够发扬光大，成为淮海市第一帮派！”冯广说道。

　　花高超不敢武逆帮主的意思，只得挣扎着用一条腿撑着，抱拳行礼：“小弟花高超拜见老大！”

　　胡东摆了摆手：“你的腿伤得很重，不如我给你治疗一下吧。”

　　花高超一愕：“你是医生？”

　　“是啊！我是第一人民医院的医生。”

　　“可是……你的功夫……？”

　　“谁说医生就不能有武功？”

　　“是是。可是我的腿……唉……”花高超自然知道自己以后是个残疾人了。

　　胡东走了过去，让花高超坐下道：“你先坐好，我帮你接骨，千万不要嫌痛，也不要挣扎，要不然以后就废了。”

　　“啊？我的腿还能好？”花高超愕然问。

　　“试试吧。”

　　接骨对于胡东来说实在太也简单不过了，在农村给畜生接了很多次骨头，人和畜生本无多大差别，所以胡东握着花高超的腿，然后微一用力，但听得一声脆响，花高超咬牙闷哼了一声……

　　“好了。”

　　花高超动了一下，腿果然能动弹了，他喜不自禁：“多谢老大！”

　　胡东摆摆手道：“你的脚掌骨头已经碎了一部分，我现在帮你修复骨头吧。”

　　“修复？骨头？”花高超惊讶地张大了嘴，实在不相信胡东的话，只听说过自己养骨头的，没听过还能给人修复骨头的！

　　就连冯广也是吃了一惊，胡东是修炼者不假，但修炼者可以凭借自己的真气给别人止血化瘀，但绝不能修复骨头，而胡东居然这么说……这太也不可思议了！但冯广却不知道胡东是个特殊的修炼者，因为他有特殊的体质，他是纯阳之体，而纯阳之体所运转的真气却可以为别人做治疗用！

　　胡东掐住了花高超的脉门，调动了一股真气从花高超手腕的脉门流了进去，而花高超登时舒服的闷哼了一声，只觉得身子上暖洋洋的！这是什么治疗法，他根本不知道，怎么会这么舒服，而他也觉得自己的脚掌也开始慢慢的愈合，里面的碎骨头像是自动长在了一起一样……一时之间花高超对于胡东的钦佩，简直达到了五体投地的地步，这人也太神奇了吧！非但武功高强，而且宅心仁厚，居然给自己治疗伤口，并且还有这么神奇的地方！这不会就是传说中的神人吧？怪不得帮主要认他做老大！

　　冯广惊愕了，他看出胡东正在用真气为花高超疗伤，先不说真气能不能修复骨头，单就胡东居然用自己的真气为花高超疗伤，就足以让人感动的了，毕竟修炼者的真气得之不易，一点点的真气，很有可能要耗费修炼者一个月的时间修炼得来，而胡东居然用真气，这让冯广对于胡东的仁慈一面达到了崇敬的地步，就凭这一点，认这个老大就值了！但冯广却不知道的是，修炼真气对于胡东来说，却太容易了，因为胡东毕竟有金手指！

　　胡东的脑门上冒出了细密的汗水，花高超看得有点于心不忍，他联想到武侠小说里的运功疗伤，运功者便会损耗自身的内力，而胡东敢于这么做，这真让他感动到了极致！

　　终于好了，胡东放下了自己的双手，身子里的真气消耗了二十分之一，但对于他来说，只不过几分钟的事情就能恢复！

　　花高超在路上几步，一点事情也没有，而且觉得浑身上下充满了力气……

　　花高超这一次真的是心悦诚服了，直接跪倒在地上：“老大，你真是厉害，我花高超一辈子没佩服过什么人，你和老大我真是真心佩服！以后我花高超愿跟老大上刀山下火海！”

　　胡东拍了拍花高超的肩膀，微笑道：“没什么，回去休息吧。”

　　“是！”

　　冯广对胡东也是越发的佩服，不无担忧地说道：“老大，你用自身真气为他疗伤……这……”

　　“没什么的，我很快就会恢复的。”

　　“哦。”冯广微微吃惊了一下，也不敢多问，而后说道：“老大，请进屋吧。”

　　胡东跟了进去，到了一间十分豪华的房间里，冯广让胡东坐在了首位，胡东本来不肯，但现在既然做了人家老大了，也就勉强坐下了。

　　冯广通知了十个高级的下属，前来议事，四大护法俱都在里面，这十个人可以说是飞蛾帮的核心人物，而且对飞蛾帮的发展有着很大的贡献。当他们出现在房间里的时候，却没有看到三位当家的，而只看到了帮主和一个年轻人坐在那里，而且那个年轻人居然坐在了首位，这不由得让他们狐疑，这个年轻人到底是什么人？又怎么会坐在首位？难道……这年轻人是游副市长的公子？飞蛾帮的政界靠山正是游副市长，所以他的公子自然可以作为座上宾！

　　“各位都请坐吧。”冯广道。

　　花高超则用着崇敬的目光看着胡东，其他九个人都是一片狐疑地看着胡东，显然对于胡东的身份有着极大的疑惑。

　　“告诉大家一个不好的消息，二当家和三当家的已经死了。”冯广很伤心地说出了这一句话。

　　“啊！”下面便是一片议论声而，而且还有几个人显得很哀伤的样子，唏嘘了几声。

　　“他们怎么会死？”

　　“这太可惜了，以二哥的智慧……1真是天妒英才啊……”

　　“是啊，没了三哥，我们帮派还怎么发展？”

　　……

　　其中一个胖子长相十分凶狠，是耿鑫的嫡系，也是四大护法第二，黄级一品内家高手，叫陶历，他表现的最是伤心，不由得站了起来：“帮主，我想知道二当家和三当家是怎么死的？我要给他们报仇！”

　　“三当家杀了二当家，而后自杀，就是这么简单！”冯广不作过多解释。

　　“啊？”现场又是一片震惊，这是窝里斗啊！

　　“这怎么可能！帮主我想知道是不是有什么阴谋？”陶历神色不善道。

　　“没什么阴谋，对于二位兄弟的去世，我也很伤心，但这件事就是这样，人在江湖身不由己，所以这件事就此告一段落。我们会厚葬二位当家的。”

　　十个人一听帮主这样表态，也不敢多说什么了，倒是那个陶历却悻悻地坐了下去，显然不信二位当家会火拼。

　　“接着我要和大家另外一件事，这位胡东前辈，从今往后就是我们飞蛾帮的老大了！”冯广朗声道。

　　嘎！

　　现场差点因为震惊而发生了爆炸，这年轻人是什么人？怎么会突然做了飞蛾帮的老大？他们辛辛苦苦地创下的天地，又怎么能拱手让给一个从来没见过的小年轻？他们如何能服？

　　是以，十个人除了花高超和左闯，俱都站了起来，陶历最是不服：“帮主，我如果没有听错的话，你是要把帮主的位子让给这位年轻人。”

　　“没有，我依然是帮主，但他却是老大，而我也听老大的，所以实际上的最高领导人还是这位胡前辈。”冯广说道。

　　“哼！帮主，这飞蛾帮，我只认你一个老大，若是其他人想凌驾于你之上！小弟第一个不服！”陶历的声音不卑不亢。

　　“是，我们也不服！”其他七个人道。

　　如果不是帮主冯广说出这些话，恐怕他们早已痛骂开来了，这年轻人算个什么东西？长得一副屌丝相，对帮里一丝贡献也没有，居然要帮主，这真是痴心妄想！自己火里来，刀里去打下的偌大基业，哪能随便让给其他人？

　　冯广闷哼了一声：“你们只要服我，就必须服这位胡前辈！以后你们就会知道这位胡前辈绝不是普通人！而且我相信飞蛾帮在胡前辈的带领下，一定会成为淮海市的第一大帮派！”

　　“哦？不是普通人？我倒要试试这位胡前辈是怎么个不普通法！我是粗人，舞文弄墨不行，倒要向这位胡前辈讨教几手！”

　　陶历要向胡东挑战！其他人都露出了激动的情绪，谁不知道二护法是修炼者，在整个帮派的里的功夫也排在第四位，看胡东这瘦削的身材，怎么能是他的对手？看来，陶历是要砸定了胡东的场子！


第一百四十一章 揍到你服

　　花高超和左闯的眉头挑了一下，神色现出了一片骇然，他们两个可是亲眼看到胡东的牛逼的，而且花高超还亲自品尝过胡东的牛逼，这陶历要去挑战胡东，不是赤果果地找死吗？

　　其他七个人倒是添油加醋，要挫挫这个年轻人，看看这个年轻人怎么下台。

　　“既然帮主说这位胡前辈是个不简单的人物，想必身手应该不错，不如让陶兄弟向这位胡前辈讨教几招吧。”其中一个的声音听起来有些揶揄。

　　“是啊是啊！帮主，我们虽然做的是白道生意，但难免打打杀杀的，既然这位胡前辈是个不简单的人，想必身手也不错，那就让我们开开眼吧。”其中一个分部的负责人说道。

　　大护法是黄级内家二品高手，叫臧红壮，他性格温和，但实力较强，此时看到胡东一副好整以暇的样子，不禁有些狐疑这年轻人到底是什么来历？他也不敢贸然出动，倒是先让二护法试试也好。

　　“帮主，既然陶兄弟要向这位胡先生讨教几招，我看也行，咱们就是比武切磋，互相点到为止，也不必伤了对方……”臧红壮说的很是谨慎。

　　冯广无奈，只得问陶历：“你真的要和胡前辈比试？”

　　“帮主言之差矣，不算比试，算是讨教吧。我怎么敢和胡前辈比试？”陶历语中带着讽刺，让人听了十分不舒服，冯广倒也不介意，如果让胡东挫挫这家伙的锐气，胡东在帮中的地位自然也会增长，于是道：“既然二护法执意如此，那就看胡前辈的意思了。”

　　陶历看着胡东，露出了一个微笑：“胡前辈不会不给我这个面子吧？”

　　胡东骑虎难下，只得也露出了一个微笑：“我今天实在不想打架了，不如明天再打怎么样？”

　　“胡前辈这是看不起在下吗？”

　　“当然不是……只是……我不想打伤你。”胡东淡然道。

　　嘎！

　　陶历瞪大了眼珠子，这话什么意思？不想打伤我？我还不想打伤你呢！你小子也太狂了吧！别以为我们帮主对你客客气气的，你不拿出点本事来，我还真不服你！

　　陶历虽然生气，但是还得装作很平淡的样子：“既然胡前辈都这样说了，我们找一个场地，就开始吧。”

　　胡东无奈，只得道：“既然你这么想打架，我就陪你玩玩吧。”

　　“胡前辈……这……”冯广看着胡东，现出一片担忧神色，意思是：你下手轻一点。

　　倒是陶历误会了帮主的意思，连忙道：“帮主，你放开了心吧，这位胡前辈看来是帮主的贵客，我怎么能伤了他。”

　　花高超不禁汗了一下……陶历说这话，还真的有点大言不惭呢……！自己也不好点破，只得挠了挠头，露出了一个苦笑。

　　胡东微笑道：“那就好，既然你不会打伤我，我也就不会打伤你了。”

　　冯广登时舒了一口气，胡东这一句话自然是要手下留情的意思，倒是陶历气得不行，就凭你这瘦个子还要打伤我？

　　臧红壮越看这小子越觉得邪乎，而且眼神中一点害怕的神色也没有，倒像是跟他一点关系也没有。

　　陶历提议到拳击场比试，但胡东却摆摆手道：“不必了，就在这里吧，广哥你们都退开一些吧。”

　　这里？！

　　陶历简直郁闷到爆，这里空间狭小，东西这么多，自己一动手还不给打烂了？况且自己施展的开？罢了罢了，反正打这小子也不需要多大的场地，也就是一拳的事情，虽说不能把他打死，也不能打成重伤，但比武难免受点皮肉之苦，受点轻伤也在所难免，这里就这里吧！

　　冯广几个人果然退开，其中一大半人是抱着看热闹的态度，而只有冯广、花高超和左闯对于结果没有什么怀疑，而臧红壮则觉得事情有点古怪。

　　“这样吧，为了表达我对帮主贵客的尊重，我先让你三招。”陶历一说这话，花高超差点叫出了一个“艹”字，你麻痹的也太装逼了吧！左闯也觉得在心底暗叫了一句“我靠”！

　　胡东露出了一个苦笑：“不必了，我也不让你三招，你也不用让我三招，现在就开始吧。”

　　“好！有胆量！”陶历面色一凝，一拳直接击出，这一拳只有他的三成力气，他先要试试胡东的底牌。

　　胡东真的抱着陪他玩玩的态度，身子只是轻微一躲，直接躲了过去，干净利落，一点不拖泥带水。

　　陶历这一拳打空，倒也暗暗纳罕这小子躲避的功夫真是一流的，自己这一拳来势如风，他也能躲过。胡东躲过这一拳，其实直接出招制服这陶历的，但是他没有这么做，他只想玩玩，这以后这小子就算是自己的手下了，哪能随便击杀？

　　陶历大喝一声：“躲避的功夫不错！”接着又是一拳，向着胡东身子击去，胡东仅仅只用了一点真气，而后身子又是轻轻避过，但陶历的一拳划过自己的耳朵，带来一股劲风，却也让胡东暗暗钦佩。

　　臧红壮看出来了胡东身上有着真气，但是胡东刻意压制了自己的真气，所以在臧红壮的眼里，他并没有看出胡东的真实等级，或许这个年轻人还没进入修炼者等级，只是个准黄级一品罢了。而陶历却不同，那可是真真正正的黄级一品高手！

　　陶历连连出了十五拳都没有碰到胡东的身子，接着又是十脚，但胡东还是轻易躲过，下面又开始议论了：“他怎么不换招？难道只会躲？不会打？这可没意思了？”

　　倒是冯广看得惊心动魄，陶历越打越急，露出了无数的破绽，只要胡东稍微出了那么一招，陶历一定完蛋，但胡东却一直不出招……

　　“你为什么不出招？这样还有什么意思？”陶历气急败坏，喘着粗气，他也没想到这小子躲避功夫这么厉害。

　　胡东却气定神闲，一点压力也没有，微笑了一下：“那好吧，我现在就出招！”

　　冯广心头一紧，花高超和左闯心头更是一紧……

　　“好！我就等着你出招！看你这一招，能有多厉害！”陶历摆出了一个兵来将挡水来土掩的姿势。

　　胡东只是轻轻地侧踹出了一脚，方向正是陶历，而陶历想要把胡东的脚直接抓住，然后拽着胡东的双腿，直接把胡东扔出去，这样也能摔他个半死！他实在气坏了！

　　胡东那一脚实在是平淡，速度和力量看起来一点也没有，陶历简直“哈哈”大笑，这么弱的一招也好意思出手？这不是自寻死路？陶历的双手直接抓住了胡东的大腿，陶历狞笑一声就要把运起黄级一品的真气，拽着胡东的腿，把胡东丢出去……

　　现场有点沉寂，多数人是以为胡东要完蛋的！等会不知怎么向帮主解释……

　　陶历大叫一声：“好一招花拳绣腿！”说着他就要用力把胡东扔出去，但是……他没想到的是……就在此时，胡东整个人就像是用了千斤坠一样，饶是陶历如此大的力气，也不能把胡东拖动一步，陶历惊疑不定，胡东对陶历的微笑一下：“对不起了，得罪了！”胡东的腿忽然爆发了极大的力道，向前冲去，直接撞到了陶历的身子上……

　　臧红壮脸色微变，心中暗道一声糟糕！

　　“砰！”

　　陶历直接飞了出去，狠狠地砸在了后面的桌子上，把桌子砸的粉碎，身子也直接重重地摔在了地上，手捂着胸口，不住地吐血！

　　现场一片震惊，没人敢讲一句话，都是大眼瞪小眼地看着眼前令人不可置信的一切……

　　臧红壮看出来了，就在胡东爆发了真气的那一刻，他看出胡东的等级了——一个黄级五品内家高手！他太震惊了，他没想到一个黄级五品高手居然这么年轻，而且还是内家高手！这简直是天才里的天才，亏得自己没动手，要不然连个渣也够不上！怪不得连帮主都叫他老大！一个黄级五品高手，在世俗界凤毛菱角，只要能让他罩着飞蛾帮，谁还敢动飞蛾帮一根汗毛？想到这里，臧红壮也是一片激动，现在二当家和三当家都死了，他就是仅次于帮主的人了！

　　臧红壮当先说道：“在下服了，在下愿拜前辈为老大！”

　　嘎！

　　其他人也是一片震惊，连大护法都服了，大护法是什么等级他们当然知道的，其他人也不敢不服，刚要说话，却听得陶历在后面挣扎着叫着：“多谢老大手下留情，你这老大我认了！”

　　胡东快步走到了陶历的跟前，掐住了陶历的脉门，陶历惊讶道：“老大你这是？”

　　“你都认我做老大了？我怎么能看着你受这么大的罪，我给你治疗一下。”

　　陶历分明感觉到肋骨已经断了十几根，他真没想到胡东那轻描淡写地一招居然蕴含这么大的力量，而且在那一瞬间他也感受到了胡东的实力等级，那是黄级五品高手的等级！她当时就震撼的无以复加！

　　“治疗？怎么治疗？”陶历讶异地问。

　　胡东也没解释什么，直接运转了自身的真气，为陶历疗伤！


第一百四十二章 血洗飞蛾帮

　　陶历忽然觉得胸口一片舒畅，而且肋骨疼痛之处，也慢慢变得不疼了，肋骨好像渐渐在愈合，陶历真是震惊万分，他知道胡东在用真气为自己疗伤，能不震惊吗？真气可是不容易得来的！而且胡东的真气居然还能为人疗伤！这更加让陶历更加震撼！一时之间，陶历对于这个老大真是佩服到了无以复加的地步！怪不得帮主这么尊重这个人，这个人体爱下属，不惜用真气为他人疗伤，这是谁能够做到的？

　　陶历浑身觉得舒服极了，而且像是充满了无数的力量，但胡东的脑门却冒出了细密的汗珠，刚才身上所受的重伤少说也得养一个月，但现在居然好了！真是太神奇了！

　　现场的人也感觉到了胡东的神奇！都用着怪异的眼光看着胡东！

　　“好了。”胡东道。

　　“老大，你怎么用真气给我疗伤？这不是……损耗你的真气吗？”

　　“你不是叫我老大吗？小弟受伤了，我能坐视不理吗？”胡东说道。

　　扑通……

　　陶历跪了下来，抱拳行礼：“老大！你这个老大我认定了！以后我这条命就是老大了！老大说怎么办，就怎么办！”

　　胡东微笑道：“只要你认定我，我也不会亏待你的！”

　　陶历的眼中含着一种莫名的光彩……

　　剩下的人自然不敢说什么了，连现在最厉害的三个人都服了，他们怎么敢不服？

　　冯广露出了一个轻松的笑容：“各位还有谁不服？”

　　“服了！”

　　“好，以后我们就以胡东老大马首是瞻！”冯广道。

　　“是！拜见老大！”

　　胡东真的无语了，自己本来是复仇的，没想到迷迷糊糊地当上了飞蛾帮的老大！人生简直是太刺激了，充满了机遇！胡东忽然有些得意起来，自己居然是上千人的老大了！但胡东却并没有盲目自信，因为他知道现场至少还有五个人不服自己，因为自己根本没有为飞蛾帮立下什么功劳！现在也可以说是完全看在冯广的面子上的！如果真的想控制这个帮派，自己至少得有让他们信服的理由！

　　“老大！不如你来做帮主吧！”冯广又一次这么说。

　　“不不，我目前对飞蛾帮根本没什么贡献，当老大也是广哥看的起，所以更加不配当帮主，这帮主还是由广哥来当！至于飞蛾帮以后有什么需要我的地方，我会尽力而为，至少我佩服广哥的为人！”胡东知道现在真正当帮主时机还不成熟。

　　“老大既然这么说，我就暂时代理帮主吧……”冯广的话还没说完，外面居然传来一片厮杀声，冯广脸色一凝，知道外面出事了！

　　就在此时，房门被紧急敲响，冯广道：“进来。”

　　此时进来的是一个小弟，脑袋上全部是血，显然是受了重伤的样子：“帮主！不好了！三和帮的人来了！”

　　啊！现场一片震惊。

　　三和帮虽然被飞蛾帮灭了，但是三和帮的帮主黄书狼却心有不甘，花掉了自己三分之一的积蓄，从一个神秘的地方请来八个高手，据说每一个高手都是修炼者，最高级别的是黄级内家三品高手，最低的也是黄级一品，誓言要踏平飞蛾帮，把飞蛾帮全部绞杀，一个不留！而飞蛾帮的所有资产，也分给这八个高手三成，而黄书狼则用剩下的七成资产，再图东山再起，创立新三和帮！

　　冯广顾不得许多了，望着胡东道：“老大在此休息，一些小辈前来闹事，等我把他们灭了，再来跟老大喝酒。”

　　胡东看出了冯广的表情十分严肃，而且像是有灭门之灾一样，摆了摆手：“我现在也是飞蛾帮的人了，怎么能落下我呢？我也去！”

　　“好！”冯广的信心终于坚定了下来。

　　当他们出现在房间门口的时候，黄书狼已经带着八个高手冲到了酒店里，而且八个人浑身沾满了鲜血，显然杀了不少人！

　　黄书狼中等身材，年龄在三十出头，一副凶相，手中拿着砍刀正在对旁边的飞蛾帮的小弟进行砍杀，显得十分凶残！而八个高手更是凶残，因为他们是修炼者，所以杀人就像是玩一样，一掌就可以把一个小弟的脑袋打烂！

　　黄书狼见冯广走了出来，“哈哈”大笑：“冯广！你看到没有！我今天要血洗飞蛾帮！这八位高手可都是修炼者，你们一个都别想逃！现在你已经大势已去，你的九百个弟兄，已经被我杀了三百，还有两百多逃跑，还有三百多归顺了我！你的末日已经来临了！哈哈！”

　　黄书狼说完这话，挥刀砍死了一个小弟！冯广的脸色变得十分难看，飞蛾帮被血洗了，现在只有几十个弟兄了，而且还伤得伤，死的死！

　　胡东为眼前的血腥场面震撼住了，没想到黑暗势力的斗争会这么恐怖！但现在他绝不能退缩……人在江湖，身不由已。但胡东也太悲催了吧，好不容易过了一把老大的瘾，结果飞蛾帮被灭门了！这也太狗血了吧！

　　“帮主，让我杀了这狗日的！”陶历叫着。

　　冯广阻止了陶历。

　　黄书狼一声狞笑，舔了舔嘴角的鲜血：“你们这几个核心人物有没有要投降的？如果要投降我的话，咱们一同打天下，吃香的喝辣的，岂不美哉？”黄书狼在劝降飞蛾帮的核心成员：“如果你们不投降的话，就是死路一条！”

　　冯广看着剩下这几个兄弟，冷声道：“你们自己选择吧，跟着我的，就死战到底，跟着他的，就直接过去吧。”

　　“帮主，我不走，我跟你死战到底！”陶历坚定道。

　　“好，黄泉路上算你一个！”

　　“帮主，我也不走！”花高超朗声道。

　　“好！”

　　“还有我！”左闯道。

　　“当然还有我。”臧红壮是最后一个开口，他瞥了一眼胡东，忽然有了这一个决定，因为他嗅到了一股特别的气息，这股特别的气息是胡东带来的。

　　“还有没有？”冯广说道。

　　接着从后面跑来一人：“还有我！”这声音好熟悉，却是王火的，冯广看了一眼手臂上裹着厚厚的纱布的王火，欣慰地笑着：“黄泉路上算你一个！”

　　其余六人面面相觑，徘徊不决，黄书狼冷声道：“好！还有没有？”

　　其余六人中果然又站出了一个瘦个子人，向着冯广道：“帮主，也算我一个吧。”

　　“好！余兄弟！”

　　现在形势很分明了，已经有六个人跟冯广站在一起了，那五人终于向着黄书狼那边奔去：“黄老大，我决定跟着你混了！”

　　“是啊，黄大哥，你才是牛逼人物啊，冯广他是什么东西啊！”

　　“黄老大，以后你就是我们的老大了！”

　　……

　　黄书狼“哈哈”大笑，这是他最得意的时刻！他再一次的东山再起了！但，等一等还有一个人呢，这个人就是胡东……

　　冯广把头转向了胡东：“胡前辈，真没想到，飞蛾帮被灭门了，你是帮外之人，自然不必趟这一摊浑水，来生我再找胡前辈喝酒吧！”

　　胡东心头一震，冯广说的真诚无比，这让胡东觉得自己怎么也得留下来了，谁叫自己当了这个悲催的老大呢？

　　胡高超、左闯和陶历都期待地看着胡东……

　　臧红壮则用着一种奇异的眼色看着胡东。

　　“我既然是你们的老大，当然也要留下来！哪有老大先跑的道理？”

　　几个人兴奋看着胡东，觉得这个老大不是个孬种！才当飞蛾帮老大第一天，就要同生共死，这魄力佩服！

　　冯广露出了激动的表情：“我早就知道老大不会抛弃我们这几个小弟！”

　　黄书狼愣了一下：“老大？什么狗屁老大！等会都得死！”

　　“老大、帮主，先让我上吧！”陶历叫道。

　　冯广阻止了陶历，看着胡东，他要看胡东意思，胡东现在是老大了，自然要装一下逼，虽然这个老大很悲催，但现在正是撑起台面的时候！

　　“那个谁谁……”胡东转过头来问冯广：“他叫什么名字？”

　　“他叫黄书狼。”

　　“噗……他妈的，你爹妈挺有才居然给起了这么个喜感的名字！叫个黄鼠狼！”胡东也没当过老大，现在倒像是个地痞流氓。

　　“狗日的，你是什么东西？”黄书狼大骂着。

　　有一个从冯广这边投降的人道：“黄老大，这人是冯广那狗贼新认的大哥，好像有那么点邪门！”

　　“卧槽！好小子！你敢当冯广的老大，你有种！不过你这个老大威风不起来的了，马上就叫你死在这里。”

　　胡东淡淡道：“那个黄鼠狼，你别在那唧唧歪歪了，你现在就自杀吧，等会动手还怪费事的！”

　　“靠！马勒戈壁的！小子挺狂！老子要亲手宰了你！”说着黄书狼摸着砍刀向着胡东冲了过来……

　　冯广也不能闲着，招呼着弟兄：“兄弟们，决一死战的时候到了，给我杀！”冯广等七个兄弟就向着八个高手冲去！七个弟兄同仇敌忾，气势惊人，但实力却不是八个高手的对手。

　　不一分钟，王火、花高超、左闯和那个余兄弟就被打伤，抛了出去，亏得身强体壮，要不然活活能摔死过去。现在变成了冯广、臧红壮和陶历三个人对阵八个高手。


第一百四十三章 我三陪啊

　　冯广、臧红壮和陶历是修炼者，所以抵抗力强一些，冯广发起狠来也很了得，居然也打伤了八个高手中两个黄级一品高手，但陶历修为低一些，却被那个黄级三品高手一掌打翻在地，而后一脚踏昏过去！

　　臧红壮也抵抗了一会儿，但不如冯广猛，打伤了一个黄级一品高手，但被两个黄级二品打倒在地，依旧奋力挣扎！冯广却像是一条雄狮一样，拼来拼去，一点也不含糊，他能当上帮主，自然勇气不是盖的，那几个高手，看到这个疯子，也不禁暗暗心惊，几个人围着冯广，决定要群攻……

　　冯广不知身上中了几掌，不知倒了几次，但次次都硬撑着爬起来，丝毫不惧……

　　黄书狼原来是也是个黄级二品外家高手，居然仗着大刀与胡东斗了十几个回合，此时黄书狼的大刀向着胡东的脑袋劈来，胡东一掌向着黄书狼的手臂砍去，但听得“咔嚓”一声，接着就是“当啷”一声，大刀落地，黄书狼的右胳膊，被生生砍断！

　　黄书狼真没想到眼前这个年轻人会这么厉害，待他还没反应过来，胸口就已经中了胡东的一拳，“砰”的一声，黄书狼的身子直接飞了出去，黄书狼只觉得五脏俱裂，嘴里一甜，不知吐了十几口血！再“砰”的一声落在了地上……动弹不得了，他并没有死，胡东也根本没有杀他！胡东得让他看到自己失败再死！

　　黄书狼知道自己不敌这个年轻人，大喊大叫着：“你们杀了他！杀了这狗日的！”

　　冯广终于倒下来了，脸上布满了鲜血，身上不知受了多少伤，但是他的意识还是十分清楚的，他在看胡东最后的奋起！

　　八个高手并没有击杀冯广，他们也要让冯广看到自己失败的最后一瞬间，于是八个高手向着胡东冲来……

　　八个高手围着了胡东，向着看着一个玩物一样看着胡东，胡东向着八个人冷声道：“我从来没杀过人，今天就先杀了你们八个！”

　　“好狂的小子！”其中一个年龄最大的黄级三品道：“杀！”

　　这是胡东面临最强阵容的一次，他是黄级五品高手，而对方却是八个修炼者，最低的黄级一品，最高的黄级三品，八个人在一起的攻击力量实在大的可怕！已经到了最后一刻了，胡东也无所畏惧了，他在村子里本来就是一个小混子，带着一帮小弟和另外一帮小弟打架斗殴，但现在却不同……真是生死一战！

　　八个高手冲向了胡东……

　　外面不知何时起，已经飘起了细雨，而且天色已经变得十分阴暗，此时已是晚上八点多了。一个诗意一般的女子坐在窗台看着窗外的细雨怔怔出神，她的心底充满了无限的愁思……

　　她想到了那个注射器，心神乱了一下，注射器里面居然可怕的毒液，只要注射在人的身体里，人就会立时死去！他为什么要让自己化验这个注射器里的毒液？难道……是有人要害他不成？

　　她“嘤咛”地叹息了一声，为他而叹，也为她自己而叹，她到底怎么了，为什么脑海里总是想着那个土了吧唧的身影？那个奋不顾身挡在自己身前的身影？那个肯为自己挡子弹的身影？

　　她拍了拍自己那美妙的额头，站了起来，捧起了手中的一本书——《巴黎圣母院》，看到书中的女主角被一个丑陋的男人爱上的时候，她的心头忽然发生一阵悸动，那个男人也肯为她去死……女子的愁肠化作片片，他为何一天没有出现？他现在又在哪呢？为什么白天来了这么多的警察要抓他？他难道真的是警察口中那个暴力的打人者吗？

　　“啪”……

　　《巴黎圣母院》被她重重地放在了桌子上，警察要抓他，她必须为他做出些什么！但是自己一介女流能有什么办法呢？她忽然想到了一个人，想到这个人，她的秀眉舒展开了，这个人就是自己的爷爷，她怎么忘了自己的爷爷呢？自己的爷爷神通广大，故交遍布，哪还有他解决不了的事情？

　　就在她为自己想到办法的时候，她的房门忽然被敲响了，一个大男孩一般的声音道：“姐，给我开个门。”

　　她从自己的愁思中醒来，打开了门，进来的是一个长相英俊的大男孩，他打量了姐姐一眼，不由得“咦”的一声：“姐姐，你怎么了？怎么一副愁容？你也要学林黛玉吗？”

　　“去去，你胡说什么！”她的脸上有点小娇羞。

　　“姐，你跟我说，你是不是……有男朋友了呀？扰乱了少女的芳心？”大男孩说话很直接。

　　她恶狠狠地瞪了自己的弟弟一眼，啐了一口：“你这小子，怎么现在变得这么坏！看我不打你！”说着伸出了自己雪白葱白的手去打自己的弟弟，可大男孩直接跑开：“一点小事就动武，看以后谁敢要你！”

　　“你！臭小子！”

　　“好了，姐姐，别生气了，我说着玩的。”大男孩见自己的姐姐脸上又羞又恼的样子，只得道歉：“姐姐，爷爷找你呢。”

　　“哦。知道了。”她走向了爷爷的书房，弟弟跟在身后，暗自思忖：真是一个奇怪的姐姐，不过跟自己刚刚认识的老大，倒挺般配的。一想到自己老大和自己姐姐能在一起，他还觉得不错。看来以后得给他们两个撮合撮合，而且两个人都是医生，自己老大当然是神医，而且还是一个武林高手！想到这里，大男孩就把自己的姐姐给卖了！

　　她走到了爷爷的书房，看到自己的爷爷欢天喜地的样子，脸上挂满了笑容，不由得暗暗疑惑：自己爷爷能有什么高兴的事情吗？怎么会这么高兴？

　　“小诗快坐。爷爷跟你说件事。”老人忙让着自己的孙女坐下，叫小诗的姑娘当然不是别人，正是唐语诗。而那个大男孩，自然是她的弟弟，名字叫——读者想必也猜得到了，而这个老人，毋庸置疑，就是唐建白了！

　　“爷爷，你怎么这么高兴？让孙女也高兴一下。”唐语诗努力地挤出了一个笑容，在自己爷爷面前，她不希望自己的爷爷不高兴。

　　“小诗啊，后天我们家将会来一个客人，到时候由你亲自下厨，发挥出平生的本事，做出一桌子好菜！”

　　嘎！

　　唐语诗怔住了？纳闷不已，自己的爷爷什么时候这么重视过一个客人？而且一提到这个客人，爷爷脸上笑的褶子都裂开了？而且还要自己亲自下厨！这……这是什么情况呀？

　　“爷爷，到底来的是什么人？你这么高兴？而且还要我下厨？我还得上班呀。”

　　“上班不用去了，我跟秦院长打个招呼，这来的客人是一个青年才俊，要模样有模样，而且本领大的惊人，所以我们得客气招待！你到时候可得加油哦！”唐建白笑着道。

　　“啊？一个青年才俊？”唐语诗无语了，为了一个客人，自己连班都不用上了，这人也太牛逼了吧？而且还是青年才俊……难道爷爷是要给自己介绍对象？自己心头不禁一阵恶寒，这几年所谓的青年才俊她还真的见了不少！但都是一些有名无实的家伙，让人看了都觉得恶心！现在爷爷居然又弄来了一个青年才俊，这让唐语诗如何接受？

　　“是啊，姐姐，爷爷说的这人可真厉害呢，而且我还当场拜他为老大，所以他以后就是我的老大了！到时候姐姐你好好表现啊，可别让我老大不满意！”唐语峰在一旁添油加醋道。

　　“我去！”唐语诗几乎脑袋要炸了，自己的弟弟居然还拜了那人为老大，而且还要自己好好表现？这跟自己有什么关系吗？还老大不满意！我还不满意了呢！于是唐语诗的瞪了自己弟弟一眼：“臭小子，你有这个老大，就把姐姐卖了？你小时候我白疼你了！”

　　“嘎！不不，姐，你看你，你误会了吧，你是我亲姐姐啊！姐姐～～到时候你就小露一手，给我老大个好印象，也是给小弟我增加点好印象不是？”唐语峰死皮赖脸道。

　　“是啊，小诗，你到时候好好发挥，别让人家觉得不满意。”唐建白也在一旁插口道。

　　唐语诗无语了，这怎么搞得给相亲似的？而且还要自己努力？本大小姐怎么也是一个名门闺秀，笑不露齿，绝代风华好吧？这来的到底是什么人，居然能把爷爷和弟弟迷惑成这样？唐语诗一想到这里，真的是愈发的排斥了！对于这个“青年才俊”也更加排斥了！

　　“你这孩子，你听到没有？”唐建白见唐语诗脸上的阴晴不定，问道。

　　“呃，我知道了。”唐语诗说的冷冷的，显然对这个青年才俊不来电。

　　“那弟弟就拜托姐姐了？不过到时候姐姐不但要发挥一下，还要……陪我老大喝几杯啊？”唐语峰在一旁道。

　　“啊！我还得陪客？”唐语诗几乎要跳起来，这都什么情况？自己不但要做饭，还要陪客，这也太损本大小姐的威名了吧！

　　“臭小子，我杀了你！”

　　“姐，别呀，我是你亲弟弟啊……”唐语峰哭叫求饶，抓紧逃跑。


第一百四十四章 打残八大高手

　　雨终于停了，此时已将近九点，飞蛾帮总舵像是死一般的沉寂，八个高手已经躺在那里，而唯独一个人站着，他虽然站着，但是却也受了极重的伤，至少他的胸口被打了三拳，他的双腿被踢了三脚，嘴角也流了一些血，但最终他是胜利者！他不是别人，他就是胡东！

　　冯广目睹了整场大战，一个人对抗八个修炼高手的大战，这场大战给他的震撼力简直达到了无以复加的地步！精彩绝伦、排山倒海、眼花缭乱……胡东一人对抗八个高手的场面，使得冯广忽然想到了自己看的一本武侠小说，是金庸大师的《天龙八部》里乔峰在聚贤庄一战的那一场精彩的生死搏斗！那毕竟是小说，而在眼前的却是真实的！他们之间的对战绝不会比之乔峰在聚贤庄一战要差！

　　江湖恩怨，就用江湖的原则去解决，弱肉强食，你是弱者你就要被欺负，你是强者你可以不欺负人，但别人却绝不可以欺负你！犯我者，杀他全家！

　　胡东是彻底明白了，从向少华要打死他的那一刻，他就明白了，你要是只想做一个弱者，那么死的就是你！

　　八个高手并没有死一个！胡东并不喜欢杀人！因为他还没到要杀这些人仇恨的地步！但是这八个人绝不会好过，至少有五个成了残废，以后像是植物人一样度过，更别说修炼了，而剩下三个人，更加严重，他们非但成了残废，而且……连这个世界不会看到，也不会听到，更别说女人了！

　　胡东成了冯广心目中的神，也更成了飞蛾帮的大救星！四大护法、王火、余兄弟虽然身受重伤，但也目睹了眼前震撼的场面，这是他们一辈子目睹的最为精彩的一场决斗！胡东成为了他们心目中的神！

　　黄书狼更加震撼，他真的没想到飞蛾帮会有这么牛逼的人物，而且八个高手都不是这一个人的对手！

　　那几个飞蛾帮投降的叛徒，俱都跪在了胡东的面前，哭丧着脸求饶：“老大，请你饶了我们一条狗命吧！我们……也是一时糊涂啊！”胡东脸看他们一眼都没看，先运起功来给自己疗好了伤口，然后直接走到了冯广的面前，运起内功心法，从玉璧里抽调真气为冯广疗伤，而这样的好处是，不必损耗自己身上的真气了，这也是胡东想起的一个好方法，还受到了智嶂大师的夸耀！

　　冯广很快就好了，直接扑通扑通给胡东磕了几个头：“老大！你不但是我的救命恩人，更是飞蛾帮的大救星！以后我冯广这条命就是你的了！你让我死，我立刻就死！”

　　如果说其他人对于胡东本来还有些介怀的话，那么现在他们是心服口服，这样的老大真是牛逼闪闪到了极致！是以，他们都要挣扎着给老大磕头，是这个老大救了他们，也拯救了飞蛾帮！

　　胡东摆了摆手：“你们不要这样，我先给你们疗伤，一个一个来吧，先从大护法开始吧！”

　　臧红壮叫道：“先给陶兄弟疗伤，陶兄弟受伤最重。”

　　“不，先给臧大哥疗伤！”陶历叫着。

　　胡东径直走到了臧红壮的身边：“先给你吧。”

　　“多谢老大！”

　　“谢个屁！”

　　臧红壮的伤很快也被治好了，接着每个人的伤都被治好了，对于这个老大这种疗伤的神奇之处，他们自然是无比好奇和崇拜，这是什么人？这是一个能起死回生的人啊！这以后只要自己受伤不死，看来老大都能给自己治好！跟这老大混，那实在是太棒了！

　　胡东现在是真的牛逼了！

　　“老大，黄书狼那小子怎么办？”冯广请示胡东。

　　“你做主吧。”

　　“是！”

　　“冯帮主不要杀我，这位老大，求求你不要杀我！我愿意做你的一条狗！”黄书狼苦苦哀求。

　　“杀！”冯广毫不犹豫道。

　　陶历一刀宰了黄书狼，从此以后，淮海再无三和帮！

　　“老大，那八个高手怎么办？”

　　“他们已经都废了，我感觉他们都是来自某个神秘的地方人，所以也不要杀了，丢到了一个僻静的地方，我想自然有人会把他们收走！”胡东道。

　　“是！”

　　飞蛾帮起死回生，全赖胡东的力量，胡东觉得真的有些疲劳了，是心里的疲劳，他今天已经到了五六场了，这是他成为高手以来打的最多的一天！也是最过瘾的一天！

　　冯广对待那几个叛徒只有一个子字，那就是“杀”！叛徒不杀，必成后患！

　　冯广说道：“老大，是你拯救了飞蛾帮，你就做帮主吧！”

　　其他兄弟也这么说。

　　“我就做我的老大就好了，帮主还由你来当吧，以后我相信飞蛾帮会更加厉害！”胡东说道。

　　“老大请放心，我一定会把飞蛾帮发展壮大的！”冯广信誓旦旦道。

　　“不过，飞蛾帮虽然名为黑帮，但是我希望你们能做一些有意义的事，我们不期望我们能成为超人，但是至少我们得负担起一些责任。”胡东出自农村，所以见多了穷苦人和底层人的挣扎，这一番话也是经验之谈，说的真是动人。

　　“老大的意思是？”冯广讶异道。

　　“我算半个孤儿，孤儿的日子不好过，咱们就先创立个孤儿院吧，由帮里控制的企业收益里抽出一部分资金来承担。”胡东说到这里，几个人一阵黯然，因为他们几个也多数孤儿，冯广是，陶历更是，陶历最为激烈：“老大，你心地真善良，我第一个赞成！”

　　“我也赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　好家伙，堂堂黑帮居然办起了孤儿院，这真是有趣的一件事呢。

　　胡东成为了飞蛾帮的老大，经过这一次的血洗，飞蛾帮真正拧成了一股绳子，胡东作为半个孤儿，他只有一个瞎母亲，自然饱受艰辛，受尽世间的屈辱和苦难，他变强了，正如智嶂跟他说的那样，你的能力越大，你的责任就越大，他不能成为一个超人，但至少可以承担一点责任！成为了医生之后，他的心就变得软了，但是在敌人犯他的时候，他就绝不能放过敌人！

　　飞蛾帮此后发展壮大，成为胡东对抗庞大势力的坚强后盾，这是后话，此处不表！胡东重新分配了几个人的任务。

　　冯广是帮主，也就是大当家的，臧红壮作为二当家，陶历是三当家，而花高超、左闯、王火和那位余泽平成为了四大护法！而王火手上的伤，自然也早被胡东给治好了！胡东不在总舵里，可以说是飞蛾帮幕后的老大！而胡东依旧要到医院去上班，他的表面职业当然还是个本本分分的医生。

　　他们交换了自己的联系方式，临别之时，胡东忽然想起来一件事，对着冯广道：“对了，我还有两个兄弟，一个叫刘铁头，另外一个叫马胜，我把丰源酒店的老板给赶走了，这家酒店就让他们两个经营吧，你照顾一下。”

　　“是，老大！这两位兄弟也就是我们的兄弟了！”

　　“嗯，不过，你们不要跟他们说，我成了飞蛾帮的老大，他们都是农村人胆子小，不能和咱们一样打打杀杀的。也不要让他们牵扯进来。”

　　“我明白了，老大。”

　　胡东本来就有领导天赋，要不然能成为村子里的小混子的老大啦？一群小混子在胡东的带领下在镇子里一时之间也算是独领风骚。

　　胡东回去了，带着无数的疲倦向着医院宿舍赶去……

　　……

　　这是一个大家族，在世俗人眼里看起来，简直就像是庞然大物一般的存在，而且这个家族里遍布高手！黄书狼的八个高手就是从这个家族里请过来的，而且这八个高手也只能算是这个家族里面最弱的存在！

　　确切的说，这是一个世家，这个家族之所以这么牛逼，原因就是因为这是一个修炼者世家！这个世家的主人姓霍！

　　此时在霍家的一个房间里，正坐着一个英俊年轻人，年龄大约在二十出头，这个年轻人气得不轻，而且眼中满含着怒火，他的前面站着的是一个年龄在三十岁左右的一个中年人，这中年人一脸恭敬地站在那里，等待这个年轻人讲话，这个年轻人就是霍家的第三代得意人物——霍哲，也是内定的少家主。

　　“什么？八个高手全部成为残废？”霍哲眼中像是要放出了火一样，黄书狼拿出了五亿资产，而且许诺灭了飞蛾帮拿出三成给霍哲，那可是将近十几亿的重利，是以霍哲心动不已，派了八个人跟着黄书狼去灭了飞蛾帮，但没想到的是……居然失败了，黄书狼不但死了，而且八个人全部重残废！钱就更别说了！这让霍哲如何不生气？

　　虽然八个人都是家族的食客，但是却也关系着霍家的名誉！是以霍哲勃然大怒，简直气得脑袋都要炸了！

　　“到底怎么回事？”霍哲惊问。

　　“据探子报，飞蛾帮来了一个强援，也是一个修炼者，实力好像是……内家黄级五品高手！”霍元说道。

　　“什么？！黄级五品高手？他是什么来历？”霍哲显得无比震惊，世俗界怎么会有这么厉害的高手？他生怕是来自另外世家的高手。


第一百四十五章 花痴女医生迷上我

　　“这是一个年轻人……身份不明！”霍元回答。

　　“卧槽！给我查清楚他的身份！然后再决定动手！”霍哲绝不是一个冲动的人，他当然要调查清楚胡东的背景，以免动手得罪其他的世家，大动干戈，对于这些庞大的世家来说，绝不是一件好玩的事情！

　　“是！”霍元遵命出了去。

　　胡东回到了医院宿舍，已经很晚了，他洗了一个热水澡，就进入了玉璧里修炼了，经过一天的战斗，得知了翠芬之死，虽然心中十分悲痛，但毕竟人死不能复生，还是化悲痛为力量吧！以后寻思找个时间，到翠芬家看看他的父母！到翠芬的坟头去祭奠一下，想到这里，胡东开始奋发在玉璧里他开始疯狂的吸收着真气。

　　智嶂大师见胡东这么努力，也很满意，在一旁说道：“我说臭小子，你今天可是大展雄风啊！”

　　“是挺爽的，做一个强者和一个弱者的感觉就是不一样，连眼界都变得开阔了。”胡东道。

　　“呸！你算什么强者，你只不过一个小小的黄级五品而已！以后你面对的可不是这些虾米的一样的人物！”智嶂不无打击地说道。

　　胡东一想也是，今天已经打伤了八个高手，这八个高手但一定来自一个十分牛逼的地方，那里比八个高手厉害的人物多得是，自己这下越陷越深！看来自己只能更加勤奋的修炼了，让自己变得更加强大了！

　　“我知道了！我现在就努力修炼！争取变得更强大！”胡东道。

　　“嗯！变得更强这才是正道！好了，你修炼吧，我得睡一会儿去了！”

　　“元神也睡觉？”胡东不由得问。

　　“你再说话我打爆你的脑袋！”

　　“哦。”胡东吓得不敢讲话了。于是疯狂地吸收真气，运转内功心法，大约到了他半夜，他的身子里忽然充盈了满满的真气，像是要随时爆炸了一样，胡东心头暗暗欣喜，这是要突破的节奏啊！

　　胡东加紧努力，不敢浪费机会，加劲！加劲！再加劲！但听得他“啊”的大叫了一声，身上像是陡然爆炸了一样，胡东突破了，他真是欣喜万分！他现在居然是内家黄级六品的高手了！今天本来就作战多次，也促使身体对于真气的吸收变得更加快了！

　　胡东走出玉璧，觉得自己的身手变得更好了，而且目力和听力又上升了一个档次，这种感觉真爽到爆！

　　胡东想要跟智嶂分享一下喜悦，但是却又怕智嶂发怒，说打扰他睡觉，所以只得生生忍着，自己独自品尝喜悦。

　　当夜无话，第二天胡东起床穿上了昨天买的新衣服，然后就去找吴柳成，找吴柳成的目的，第一是为了请假去给楚老扎针，第二就是去找唐语诗。

　　他穿上这一身新衣服，颇有些模样，而且整个人也帅多了，再也不是刚来大城市的土鳖样了！一路之上不知看了多少护士的屁股，而且眼睛都几乎贴上去了。

　　胡东找到了吴柳成，但吴柳成却用着奇特的表情看着胡东：“你昨天是不是做了什么事了？”

　　胡东微微愕然道：“我做了什么了？”

　　“你昨天是不是打人了？”

　　“呃，没有啊，我昨天就例行到楚老那针灸完，然后就回来，可是在路上遇到了几个朋友，喝了几杯。”胡东扯谎道，他当然不能把昨天的事情告诉这个老头。

　　吴柳成一副担忧的神色道：“昨天警方来人了，要抓你，说你打了游玉树，而且打得半死……这事是不是真的？”

　　“呃……咳咳……没有！不是我打的，是他同伴打的。”胡东很无所谓道。

　　吴柳成对于胡东显然是十分关心的，但是却也从胡东这问不出来什么，于是语重心长道：“胡先生，我看出来了，总之这事和你有关系，你不知道游玉树是什么人，他虽然是第一人民医院的医生，但他也是咱们淮海市游副市长的儿子啊！游副市长在淮海可是个牛逼人物！”

　　嘎！

　　胡东当然不知道这个游玉树还是副市长的儿子，这下祸事是闯大了，打了富二代不说，而且还打了官二代！自己不是倒霉催的吗？但人家要杀自己，自己也不能由着被杀不是？

　　胡东耸耸肩头道：“吴老先生，这事你不必担忧了，我自己做下的，我会承担的……我知道你关心我。”

　　吴柳成摆摆手道：“其实也不怕，到时候你被警方带走了，我通知楚先生，他有办法的，虽然游勇是淮海王，可是楚先生也是淮海市的顶级大亨，居然连京城的人都认识，而且楚先生的父亲楚老先生更是一个重要人物。”

　　胡东也舒了一口气，有靠山总比没靠山好，如果自己被抓了，冯广几个人义气深重要去劫狱，那才完蛋！

　　“吴老先生，我去给老楚针灸去了，我下午来上班吧。”

　　“行行，你是李局长关照的人，随你便，以后也可以不必天天来上班，一周来个一天两天就行了。工资照领。”吴柳成道。

　　嘎？

　　这医生当得有意思，居然不用来上班！工资还照领！爽爆了！

　　胡东悠闲地走出了吴柳成的办公室，向着唐语诗的办公室走去，一路之上引得一些护士对胡东指指点点，而且其中一个脸蛋圆圆的护士，居然还向胡东抛了一个媚眼，胡东别提多爽了，要不是自己长得一表人才，能吸引这些护士的注目？

　　胡东向那圆脸护士露出了个猥琐的笑容，那圆脸护士脸蛋一红，快速地跑开了，胡东瞥了一眼圆脸护士的屁股，觉得还是小了一点。不如何雨凝和罗芳的屁股给力！

　　胡东终于找到了唐语诗的办公室，然后胡东很礼貌敲了敲门，门被打开，是一个长相一般的年轻女医生，看到了胡东衣着光鲜，一表人渣的模样，不禁眼睛一亮，便触动了女人的柔情，眼睛里不断放电：“这位先生，你是来……看病的？”

　　“不不，我是来找唐医生的。”胡东忙道，对于这样长相平平的女人，胡东是向来不会放在眼里的。呃，有点过分了哈！

　　女医生脸上现出了一点失望的神色：“我比她的医术还要好，我可以给你看病的……”

　　胡东满头黑线，就纳了闷了，自己像是一个病人吗？这医生的判断力也太差了吧？想泡自己也不必用这么弱智的理由吧？

　　“我不是来看病的，你看我像是有病的样子吗？我是来找人的，找唐医生。”胡东道。

　　“啊，好吧，她就在里面。语诗啊！有个帅哥找你！”女医生的心头酸溜溜的，为毛帅哥都来找唐语诗呢？原来那个男神游医生也老是找唐语诗，现在这个帅哥居然也来找唐语诗！对了，为毛游医生今天没来上班呢？她要是知道游医生已经躺在了某一家私立医院的病床上，像是一个木乃伊一样，会作何感想呢？

　　胡东毫不客气走进了办公室，唐语诗看了一眼胡东，眼睛里露出了奇异的神色，眼前的胡东原来可以这么帅！而且有还一种特别的气场！再也不是前几天那个屌丝到极致的民工了！怪不得刘姐说是一个帅哥！

　　“啊……胡医生。”唐语诗眼中是奇异的神色，而且脸上有点发热，像是傻子一样说出了这一句话。她的心头忽然想到了昨天爷爷口中的那个的“青年才俊”，于是她就暗暗想，眼前的胡东看起来还真像是一个青年才俊呢。但一想到那个“青年才俊”唐语诗就觉得无比烦恼。

　　“啊？你是……哪个胡医生？”年轻女医生一听这话，吃惊不已叫着道。因为这几天人民医院都传炸锅了，说是来了一个胡神医，牛逼到无以复加的地步，是以，女医生瞪着眼珠子看着胡东，像是看着怪物一样。

　　胡东苦笑一下：“就是那个新来的胡医生！”

　　“啊！你是那个胡神医！”女医生的眼中冒出了小星星，像是看着偶像一样看着胡东：“胡神医……你、你给我签个名吧。”

　　扑通……

　　唐语诗差点跌倒在地，还有人问胡东要签名的，人生真是充满了奇遇！胡东满头黑线，自己有一种成为大明星的感觉！

　　女医生拿出了纸和笔，胡东在上面挥毫而就，写了自己的狗爬字，胡东两个非主流的字，女医生“哇哦”叫了一声，差点喜得晕了过去！抱着那张纸，向着外面跑了出去……

　　“我突然感觉我成了大明星！”胡东甩了甩自己不是很长的头发。

　　“噗……你还大明星，你就是一个又猥琐有屌丝的小民工！”唐语诗拆台道。

　　“哈哈，那小民工今天帅不帅？”

　　“帅个毛线，一点也不帅，就是变得洋气了一点而已，可以说是猪八戒戴眼镜充当小博士吧……”唐语诗故意这么说，但心里还是默许胡东挺帅的，自己一代淑女，自然不能直接承认，那岂不是对不起一代淑女的面子？

　　“呃……哈哈！”胡东苦笑着。

　　“好了，不要笑了，跟驴叫的似的。我跟你说一件事……”唐语诗的脸色变得十分难看，像是要说一件十分重要的事情一样。

　　“说吧。”

　　“是关于那个注射器的。”唐语诗的脸色一沉。


第一百四十六章 两个护士在……

　　胡东脸色也是一变，把一副玩世不恭的表情收了起来：“如果我没说错的话，里面的药液肯定是一种毒药！”

　　“你怎么知道的？”唐语诗不禁惊讶道：“那个注射器你到底是从哪弄来的？”

　　胡东闷哼了一声，并没有打算把真相告诉唐语诗，只是含含糊糊道：“没什么，只是一个行凶未成的人留下来的。”

　　唐语诗反应很快，讶然道：“你说有人要害你？到底是什么人？”唐语诗一听有人要害胡东，心揪的什么似的，脸上现出一片关心神色。

　　胡东看到唐语诗关心的表情，心头显得十分感动，他微笑道：“没什么，行凶的人未必想害我，她也只是受到了指使罢了。”

　　唐语诗紧锁秀眉，见胡东不愿说出真相，也不好再多问什么，只得说道：“你……你以后要注意安全。”

　　“我会的。”

　　“对了，我还有一个问题，昨天警方来人了，说你参与一个斗殴，而且还把人打的半死，是不是真的？要不然……你躲躲？”

　　胡东摆了摆手道：“没事的，我跟贾局长的私交很好的，他会罩着我的。”

　　“嗯。”唐语诗轻轻说出了一个字：“你一定要……要注意安全啊。”唐语诗居然又开始莫名其妙地关心起来胡东。

　　胡东心头暖洋洋的：“我会的。好了，我走了啊，现在去给楚老针灸去。”

　　“你去吧……”胡东刚要转身。

　　唐语诗忽然又说了一句：“对了，胡医生你等一下……”

　　“怎么了？”胡东讶然问道。

　　“我明天不来上班了，我明天要请假，我……家里有一点事情。”唐语诗的事情就是要给一个爷爷请来的一个青年才俊做饭，而且按照自己弟弟的意思是还得陪客，陪喝酒，陪吃！但是她不知道为什么心头乱糟糟的，居然情不自禁地和胡东说了，其实她完全不必和胡东说的，但一想到那个“青年才俊”……

　　“出了什么事吗？”胡东反问。

　　“没，就是请假一天。”

　　“这样啊，正好我明天也有点事，所以有可能也得请假……”胡东耸了耸肩道。

　　“你明天也有事？”

　　“有一点，算是个饭局，应付一下罢了。”胡东无所谓道。

　　“哦。”唐语诗是个温柔女子，也不会多问，只是脉脉含情地看着胡东，把胡东看得有点心痒难挠，胡东真恨不得直接把她抱住，但是他不敢，他也不知道为什么不敢，只是对唐语诗不敢！

　　“好了，拜拜。”胡东说道。

　　“嗯。”

　　看着胡东那瘦削离去的身影，唐语诗嘤咛地叹息了一声，她发觉自己脸上有点发热，于是摸了摸自己的脸，喃喃自语：我到底是怎么了吗？

　　胡东并没打算直接离开医院，前往楚家别墅，而是他想到了一个护士，正是这个护士差点害他丧命，所以他得找这个护士“算账”！

　　罗芳这几天很乱，乱的要死，她真怕看到胡东，因为一旦她看到了胡东，她就会紧张，莫名其妙地紧张，不但紧张而且还恐惧，她怕胡东一看到她就会大声说道：“你是个杀人凶手！”

　　但昨天一天她都没有看到胡东，是以心头放松了一下，出了一口气，今天早上她像是做贼一样偷偷摸摸地怕看到胡东，走到了护士室，而且她期望能够看到自己的男神游玉树，但是失望的是……游玉树并没有来！游玉树被打的半死，他并没不知道，而且游玉树的阴谋已经败露，罗芳也不知道！罗芳还以为胡东并不知道她要害他，这更其可笑！

　　“小芳你怎么了吗？”俏皮护士李曼柔在一旁看到罗芳怔怔出神，而且脸色十分不好，于是问道。

　　罗芳“啊”的一声被惊醒，看到李曼柔那一张脸道：“怎么了？有人要打针吗？”

　　“噗……”李曼柔笑了一下道：“你到底是怎么了？是不是在思春呀？是不是又在想游医生？他今天可没来上班哦。”

　　“去死！谁想他了，对哦，游医生今天怎么没来上班呢？”罗芳还是不无关心道。

　　“我也不知道，我又不关注他。”李曼柔一脸无所谓的样子：“看你这小妮子搞得这么诡异，是不是和游医生有什么进展啊？”

　　“啊，不是啦，是……”罗芳眼珠子“咕噜咕噜”转，反戈一击道：“你还说我呢，我看你这几天也在怔怔出神，是不是也在想什么野汉子呀？”

　　“我？”李曼柔像是什么秘密被揭开了一样，但又迫切想告诉一个人的样子：“没有吧。”其实一个人影早已在她的脑海里出现，瘦瘦的，脸如刀裁，虽然穿的土了吧唧的，但有着一手好医术，只是随便扎了那么几针，就把一个老头给治好了，真是又牛逼又神奇！

　　罗芳见李曼柔一脸的幸福表情，当场拆穿：“小柔，你快说，是不是迷恋什么人了？快给我说说！要不然我饶你！”说着罗芳就要咯吱小柔的肚子，小柔连忙闪开，口中连连讨饶：“好了，跟你说了，他是我在来医院火车上遇到的一个青年……浓眉大眼，而且人也善良……”

　　李曼柔描述的时候，眼睛里似乎闪出了小星星，罗芳看了在一旁故意呕吐道：“啊呀哎呀，小柔发春了！”

　　“你！该死的家伙！”李曼柔就去打罗芳。罗芳连连闪避，向着门口闪避，后背却一下子撞到了一个人……

　　“哎呀，撞死我了！什么人啊！”罗芳怒声道，她转过脸来想要大肆地批评一下来人，但是只是这么一转脸却看到了一个可怖的人，她的脸色巨变，连声音都颤抖了：“是你！”

　　罗芳撞到的是一个青年，而且穿着时尚，露出一个看似迷人的微笑，但这个微笑却着实把罗芳吓着了，她从来没有见过这么恐怖的微笑！在罗芳的心目中，这个青年就是个坏蛋、好色鬼、基佬、而且还是自己最痛恨的人！

　　“护士姐姐，别来无恙啊。”

　　“你！你怎么来了？”罗芳心虚问道，她自己谋杀胡东不成，心头害怕，而且还被他占了便宜，被摸了屁屁和咪咪，虽然自己也很爽，但这一个深仇大恨，老娘是死也不会忘记的！

　　“来找你啊！”

　　“你找我到底要干什么？”罗芳见到他一副猥琐的表情，偷偷瞄自己的咪咪，心头登时火气，心头早已把这土鳖XXOO了十几遍！不过，这家伙今天确实还挺帅的啊，换上一副新衣服，要是XXOO的话，貌似也挺不错的啊……啊啊啊啊啊！罗芳在心底紧接着骂了一句：卧槽，这都什么思想？这家伙可是个大坏蛋！不行，得把他赶走！

　　就在罗芳要赶人的时候，后面传来一个惊讶的叫声：“哇哦！是你！”这个声音当然不是别人，正是李曼柔护士的。

　　青年自然就是我们的胡东同学！

　　胡东打眼一看，靠，这不是……火车上遇到那个夸自己帅的小姑娘吗？哦，对对，她好像告诉自己，自己是这个医院的护士唉，而且当时还盛情邀请自己到这家医院来做客，当时还觉得很狗血！但现在真的如愿了！胡东脸上挂满笑容：“是你！”

　　李曼柔刚才还想人家胡东来着，现在看到了帅的掉渣的胡东，简直像是看到了骑着白马的那人一样，一蹦一跳的跑了过来像是要扑入了胡东的怀抱，胡东忙展开双臂，等待她扑到身上的那一刻，但……李曼柔陡然止住，胡东尴尬地甩了甩胳膊，呵呵笑了一声。

　　“你怎么来了？你来找我？”李曼柔喜悦道。

　　“呃……！”这一句话胡东该怎么回答呢？回答：不是？人家李曼柔还不生气？倒是罗芳在旁边吃惊不已，叫了一声：“你……认识这个土……人？”

　　“对啊，他……其实就是……”李曼柔本来想说就是刚才形容的自己欣赏上的那个人，但现在人家在脸前了，脸“刷”的一红，支支吾吾道：“我们在火车上认识的，我给你介绍一下吧……”

　　“不用了！我认识他！”罗芳一脸恶寒，望着李曼柔：“你发春，想的人，不会就是这个人吧？”

　　“啊？呃……”李曼柔神色尴尬，但是被人道破了心事，觉得又甜蜜的！

　　胡东倒是瞪大了眼珠子，这个小妞居然为自己发春？自己果然是帅的一表人渣！哈哈！

　　“你怎么认识他的？”李曼柔反问罗芳。

　　“他就是那个牛逼的胡医生！来咱们医院，一下子治好了李局长的那个牛逼达人！”罗芳声音淡淡的介绍着。

　　嘎！

　　李曼柔欣喜地要蹦起来，怪不得这几天就听到医院里疯传来了一个胡神医，自己也没亲眼见过，自然不能和胡东联系在一起，居然是他！而且也在第一人民医院工作！哇咔咔……李曼柔心头那叫一个喜悦啊！以后做好下手的准备！

　　“是啊！而且这位护士同志，还把我当成了刷厕所的了！”胡东火上浇油道。

　　“你！”罗芳瞪了一眼胡东，但一看到胡东的脸，忽然心虚了下来，就直接气愤道：“你们聊吧，我走了！”

　　胡东本来是要算账的，少不得威胁几句，摸摸咪咪，摸摸屁屁，但李曼柔在这了，而且还是熟人，自然得先依着熟人来！


第一百四十七章 天天穿护士服给你看哦

　　罗芳要离开，胡东夸张地说道：“美丽的护士姐姐，下回找我的时候，别再偷偷摸摸的哈？”

　　罗芳心头一震，像是被道破了一件可怕的机密一样，她还以为胡东知道自己去谋害他的事情了呢？于是心虚地反问道：“你说什么？”

　　“没什么啊？就是……哈哈，拜拜！”胡东耸耸肩，一副欲言又止的样子。

　　罗芳真是又心虚又害怕，此地万万不可久留，三十六计，先跑为上，老娘先撤！你跟这个发春的小柔在这XXOO吧！

　　“哼！”

　　罗芳离开了，带着愤怒、仇恨，杀人的冲动离开的！如果上天再给她一个机会，她希望先把这个土鳖XXOO一百遍，然后再杀之而后快！哇靠！自己到底是怎么了？怎么老是想到XXOO？罗芳拍了拍自己的脑袋，就算要XXOO的话，也得跟游医生我家男神来，你一个土鳖算毛线！

　　“看来你和小芳很熟的样子。”李曼柔酸溜溜的，她看两人说话，虽然乱七八糟，但是像是在打情骂俏，心头能不酸吗？

　　“不熟，我是她的仇人！”胡东耸耸肩道。

　　“啊？仇人？”李曼柔咀嚼着这两个字，心又乱了，仇人就是冤家，冤家好像就是欢喜情人哦？李曼柔锁着秀眉，一时之间，真是很桑心唉。

　　“你怎了？”胡东见李曼柔忽然间脸色变得不是很好看，于是问道。

　　“啊？没什么，我就是……”李曼柔努力地挤出一个笑容：“对了，你怎么到医院来工作了额？”

　　“被人举荐过来的。”

　　“谁？”

　　“吴老头。”

　　“噗……哈哈，你的那个老弟子？”李曼柔一想到车子上吴柳成一副牛逼哄哄的样子，结果直接吃瘪，真叫一个痛快！

　　“呃，呵呵。那个老头人还不错！”

　　“切，他就是对你客气点，因为你医术比他厉害，其他人……他是连睬一眼都不会睬的。”李曼柔道。

　　胡东挠了挠头，嘿嘿笑了一下。

　　“我……你既然来到了本院工作，我不如……”李曼柔支支吾吾的。

　　“你说啊。”胡东道。

　　“不如我请你吃个饭，就当是欢迎你吧。”李曼柔鼓起勇气说了这句话，女请男，这倒是天下奇闻哦。

　　“不行！不行！”胡东连连摆手。

　　李曼柔鼻子一酸，脸色一寒，我堂堂李曼柔怎么说也是个……是个青春无敌俏皮美护士吧，你居然直接拒绝，那心真叫一个拔凉拔凉滴。

　　但胡东接着道：“哪能让你请我！应该我请你！我先去给一个老头针灸，然后回来就请你吃饭，想在哪吃，就在哪吃！”

　　“真的吗？”李曼柔眼睛里闪着月亮问。

　　“当然！”

　　李曼柔激动地要跳起来，这算是约会吗？嗯，那就算吧！

　　“呵呵，我先走了啊，不过你穿护士服确实挺好看的。”胡东临别之时夸了李曼柔这么一句，当然了，脑袋里早就想到东瀛国爱情文艺动作片里的一个著名场景：护士服脱掉脱掉，白丝脱掉脱掉，内裤脱掉脱掉……

　　李曼柔脸上一红：“你喜欢吗？那我天天……穿给你看……”

　　胡东的鼻子穿点窜出来血，小弟弟直接呈五倍递增趋势，落荒而逃！李曼柔看着落荒而逃的胡东，神秘一笑：本大姑娘迟早把你拿下。

　　胡东直接窜到了大门口，挠了挠头，觉得人生充满了奇遇啊！所谓天涯何处不相逢！说相逢来就相逢！

　　两个护士～～罗芳AND李曼柔。

　　一个丰满的，一个俏皮的，制服诱惑？还不错哦，貌似李曼柔这小妞对自己很那啥的，如果想要把她拿下，真是轻而易举！倒是罗芳，出于报仇的心里，也得早些拿下，这就算是一个惩罚吧！下次拿下罗芳，就不是简单的摸屁屁和摸咪咪那么简单，下次得深入来了！胡东想到这里恶狠狠一笑：没人能逃得了洒家的手心！但两个恶狠狠而又秀丽的面孔却立时出现在了胡东的脑海里：负心汉！

　　胡东打了一个机灵，两个面孔，一个是翠芬的，一个是凌雪的！吓得胡东再也不敢想了！

　　胡东长长叹了一口气……向着门外医院赶去。

　　胡东前脚上了公交车，公交车呼啸而去过了那么十分钟，樊雨兰的警车就出现了，她自然是来抓胡东的，樊雨兰了解到胡东已经向着楚家别墅赶去，于是两辆警车也向着楚家别墅区奔去！

　　上了公交车胡东的眼珠子就没闲住，就在车子上四处瞄着看看有没有美女，啊哈，果然上来了一个穿着超短裙，缠着肉丝，低胸衬衫的小美女，胡东的眼珠子差点都贴到了人家那紧紧翘臀上去……一路就是这么美好的过来的！当胡东要下车，路过那低胸美女之时，瞥了一眼那美女骂了胡东一句“臭流氓”，胡东猥琐一笑，直接跳下了车子，臭流氓就臭流氓吧，反正自己也没香过。

　　下了公交车，胡东还要转另外一辆公交车，而他就要穿过一个车辆密集的十字路口，大城市的街道都是宽的吓人，十几排车子并行都没事，但大城市的车子实在太多了，车子挨着车子，挤得喘不气来。此时正是高峰期，交通发生了严重的阻塞，车子根本动弹不得！胡东暗暗欣喜，亏得自己没车子，步行多好？一群傻逼，这么拥挤的城市还开车！

　　胡东洋洋得意，向着对面走去，但就在这时，胡东看到了十几辆车子拥堵在十字路口的中心，像是被什么阻碍了一样，其中一个开着大众的司机向着前面的车子，破口大骂：“马勒戈壁的，怎么回事？能不能让个路？”

　　前面开着丰田的司机反身大骂：“你个狗日的骂什么？前面都死人了！你看不到吗？”

　　胡东听得清清楚楚，死人了？难道是出车祸了？

　　“胡说八道，什么死人了？前面一个老头好像犯病了，还没死透，谁也不敢动，只怕一动，那老头就要完蛋！”旁边一个开着本田车子的司机说道。

　　不是车祸？原来是一个老头犯病了？而且还不能动，一动就完蛋！于是胡东好奇地向着车群里挤去，果不其然，车群里围着一辆大奔房车，车子一旁正有一个西装革履、面容愁苦的中年人扶着一个穿着唐装、气质不俗的老头，那老头坐在地上，喘息急促，面无人色，像是要死的样子……

　　而在那中年人的后面却站着一个中年妇女，浓妆艳抹，穿着十分时尚，一看就是富太太的模样，她的脸上带着丝丝厌烦之意，而且眼珠子瞥着老头，像是有仇一样。

　　“爸！你没事吧！”中年男子叫着，眼中充满了焦急：“这里有没有医生？”

　　“快带医院去！”旁边一个悦动司机下车好心道。

　　“不行啊，我爸的病是怪病，一旦犯病了，不能动弹一下！我这次到淮海来，就是要到第一人民医院给我爸看病的，没想到……唉！”中年人显然十分担忧自己父亲的安慰，而后面那女子却是一副漠视。

　　旁边的车子虽然被这一辆车子拦住了，但是还是表示理解，老头的呼吸越来越急促，显然要完蛋的样子，中年男子对着后面那妖艳妇女厉声道：“你站在那干什么？快来扶着爸，我去找个医生！”

　　那妖艳妇女登时发怒：“你跟我吼什么吼？我嫁给你就让你吼我的？你再吼一遍试试？”

　　中年男子登时吃瘪，像是有点怕这娘们，这男人看起来风度翩翩的样子，却十分怕老婆。

　　“我也没说你什么，你快来扶着爸，我去找个医生。”中年男子的声音显然是在竭力控制自己的情绪，以使得自己的情绪不发怒。

　　女子毫不情愿地走了过去扶着了老人，显得有点厌烦的样子，旁边的司机鄙视道：“原来这人是个怕老婆的主！咳咳！”

　　胡东对于这种怕老婆的男人最是鄙视了，而且这女人根本也没有一点孝心，自己老公公都犯病了，还在那里找事，这样的媳妇要个屁？

　　老人的呼吸愈发地急促了，而且脸色变得像是死人一样惨然，这老头显然要不行了！胡东跨出一步：“我来救你爸！”

　　中年人一看胡东，脸上一愕，这人也太年轻了吧，能行吗，虽然五官还算端正，但却犯着一副掉思相，能是医生吗？

　　那女子瞥了一眼胡东，眼中露出不屑，口中哼了一声道：“我爸是急病，你别瞎折腾，死了你负责不起！”这妖艳女人说话一点也不留口德，而且一副瞧不起人的样子，胡东也吃了一个瘪，耸耸肩头道：“那好吧，我做好人，还做错了！拜拜！”

　　胡东心头真的有点生气了，现在这年代做好人，越来越难做！怪不得新闻上还说，南方某一大城市有一老头倒在路边，几个小时都没人去问一下……现在这年头，事不关己高高挂起，你救人，说不定人家还讹你啊！

　　“先生，请止步。”中年男子站了起来，向着胡东说道。

　　“你媳妇不让我救治，所以我还是不动手的好，万一出事了……我可负不起这责任！”对这怕老婆的男人，胡东真的一点好感也没有。


第一百四十八章 胡活神仙

　　中年男人一听这话，脸上羞得通红，恶狠狠地瞪了自己婆娘一眼，那女人勃然大怒：“你还敢瞪我！要不是我，你能混的这么顺风顺水吗？哦，你把我利用完了，就卸磨杀驴啊！你……”

　　那男人被说的连头都抬不起来，老人都要烟气了，那女人却还在那里吵架，真是奇才！但男人知道眼前这年轻人或者是最后的机会了，于是哀求道：“你别听她说的，求求你给我爸治治吧，我爸看起来要不行了！你要多少钱我都给！求求你了！”

　　胡东瞥了一眼，那老头果然要不行了……但钱是个好东西，把这老头救好了，胡东少不得也得讹这家伙一大笔钱，对于这两人胡东本来就没有好感，讹他都是便宜他！

　　胡东无奈地叹息了一声：“看你是个孝子，我勉为其难地看一下吧。”

　　“哦！你这人，一听有钱，就看病！你是不是觊觎我们家钱的？真会讹人啊！”那妇女居然在一旁揶揄道。

　　胡东这叫一个憋屈，碰到这样的极品女人，自己真恨不得把这娘们的咪咪踢爆！居然以为自己要讹人！自己怎么说也是飞蛾帮的老大，至于要讹人吗？呃，胡东好像刚才心理想着真要讹人了！

　　中年人察言观色的本领是一流的，看到胡东眉目之间露出不快，鼓起勇气对那娘们吼道：“你要是敢再说一句话，我……我打你！”

　　“打我？”这娘们眼睛一睁，脸上脂粉掉了一地：“你！二十年了，你居然跟我说这话！你是不是包养小三了？你……我不跟你过了！”

　　对这两口子，胡东真的没了脾气，算了，自己还是走人吧！那男人也气得不行，一时之间，像是长了十个狗胆，直接走了过去，对着那女人的脸就是“啪”的一巴掌，打的那女人的脸上立时升腾起了一个掌印！

　　“好！”旁边司机叫着：“这才是纯爷们！”

　　那女人抚摸着自己脸，简直把脑袋气炸，说着就要撒泼，那中年男人打了这一巴掌，直接抱着破罐子破摔的心理，叫着道：“你想滚就滚！老子受够你了！你现在就滚吧！我现在就把小三找来！”男人终于牛气了一把，旁边的司机们起哄：“像个男人！好样的！”

　　“你！”那中年女人见自己男人一副盛气凌人、破罐破摔的样子，而且毫不妥协的样子，心内一阵害怕，他要真的不要自己，自己可真的怎么过？虽然自己娘家是牛逼的家族，但是这被人扫地出门，于名声啥的，可够难看的！当时就吃瘪了：“你……”

　　“我什么我？滚一边去！”中年男人一副小人得志的样子。

　　“我……”中年女人灰溜溜地站到了一旁。

　　胡东微微叹息了一声，经过这一幕，给我们一个深刻的教训：恶媳妇该打打，该揍揍！还没有治不好的娘们！

　　“这位先生，请你给我爸看一下吧，看好了，无论你要多少钱，我都给你……！”中年男人一副哀求神色。

　　“先看看再说吧。”

　　胡东走了过去，掐着老人脉门诊断了一下，眉头不禁一皱，这老头果然是心脏有病，只不过这病却不同于一般的心脏病，而是他的心脏经脉为血块郁结，如果打通心脏上的血脉就可以治好老人，如果按照现在的医术水平来做，根本没那可能！所以老人是必死无疑了！

　　但是遇到胡东就不一样了！胡东可是修炼者，而且还会达摩驭水诀的心法，加上自己的纯阳之体，打通这老头的心脏上的经脉，那叫小菜一碟！

　　“先生，我爸他……”中年男人一直在注视着胡东的脸色，生怕胡东露出了一个没治的表情。

　　胡东也不能见死不救，于是就运起了达摩驭水诀，把一股真气输送到老头的身体里，真气被胡东逼迫到了老头的心脏上，直接打通了老头的经脉，老头昏死，但意识还有些清晰，他登时感觉到一股暖流袭来，十分舒服，慢慢悠悠地睁开了老眼……

　　“爸！你醒来啦！”中年男人大喜过望，没想到这年轻人真是神人啊！

　　中老人看了一眼胡东，微微错愕了一下，他也没想到救治自己的是个如此年轻的人，而且这年轻人治疗方式还十分奇特，这让见多识广的老头觉得十分古怪，他此次赴淮就是要到第一人民医院请求吴柳成给看看的，在京城那些京城名医都束手无策，说是其疾深入腠理，就等着料理后事吧！但老头想请吴柳成试试，当然了，也只是抱着试试的心态，因为吴柳成虽然医术奇绝，但是跟京城名医的医术也只能说半斤八两，也不一定有用，所以这一次赴淮，已经做最后的挣扎了。

　　老人觉得自己的心脏舒服了许多，就像是焕发了新的生命力一样，而且搏动很是有力，就连那种堵塞感都没有了！胡东的脑门冒出了细密的汗珠，终于胡东长长舒了一口气，道：“好了。”

　　“啊！好了？！”中年男人的脸上露出一副又是震惊又是错愕的表情。在京城那些名医可对自己父亲的判定就是：天王老子也不一定有办法！难道自己遇到了天王老子的老子？

　　“我真的好了吗？”老人也是一片困惑。

　　“嗯，但是你的身体还很虚弱，以后每天要打几遍太极拳，而且每天不宜吃过多的肉，以后身体会逐渐转好，活个九十岁不成问题吧。”胡东道。

　　九十岁？老人简直要喜的跳起来，现在自己六十八，居然还能多活二十年，而自己差点死了，这一下子居然延长了这么多！

　　“活神仙啊！活神仙啊！”老人叫着，沉浸在一片喜悦之中，而且父子俩居然抱在了一起，像是获得了新生！

　　旁边的司机也是一片称赞：“真是神人啊！厉害厉害！”

　　胡东挥挥手：“没什么的。”却别有韵味地看了一眼那中年妇女，那中年妇女羞愧地低下了头。

　　胡东道：“二位把车子开出去吧，别影响了交通，好了，我这里告辞了。”胡东说着就要走，连钱也没要，这是刻意羞辱一下那女人的，你不是说老子要讹人的吗？老子现在要钱了吗？

　　“真是好人啊！一个不慕名利，救死扶伤的好人啊！”旁边的司机又是一通夸。

　　在中年男人和老头的心目中，胡东哪是什么好人啊，这根本就是观世音菩萨转世，济公活佛转世啊！

　　中年男人差点就要给胡东跪下了，三拜九叩，要不是这人救了老爷子，家族就完蛋了，这家族没了老爷子，那只能一个字：完蛋！哦，两个字……老人热泪盈眶，这种死而复生的感觉对于一个老人来说，那是多么的令人激动啊！

　　“活神仙请止步。”老人挣扎着在儿子的扶着下走到了胡东的跟前，居然用了武侠里单膝跪地的礼节向着胡东行礼：“活神仙的救命之恩，我老儿不知怎么感谢，这里受我一礼！”

　　“噗……”胡东差点吐出二两血，自己什么时候成活神仙了？居然还要给自己下跪？这……这可不行啊，尊老爱幼，这是人之美德，怎么能让老头给自己下跪！他连忙扶起道：“老爷子，你这是干啥啊？这都是人的！你要是再来这一套，我就生气了啊！”

　　老人一听这话，连连摆手：“不不，活神仙不要生气，我不来这一套了。对了，敢问活神仙高姓大名？”

　　“我叫胡东。”胡东挠了挠头道。

　　“胡神仙，你的救命之恩，我也不知怎么报答！这样吧，犬子做点生意，我先给你转个一亿，就当是我的一点心意。”

　　“噗……”胡东差点吐血身亡：“一亿？！”这老头也太有钱了！一张口就是一亿！比楚宏远还牛逼！胡东心头就给猫抓的似的，是要？还是要呢？

　　老头见胡东神色变换，以为嫌少，忙道：“如果胡神仙嫌少的话，那胡神医只管说个数吧，我砸锅卖铁也给凑齐了！”

　　胡东挠了挠头，露出了一个苦笑：“钱就不要了，我本来就是医生，救死扶伤是医生的本分，我还要给一个老人针灸，所以就告辞了。”胡东最终还是控制住自己要钱的打算了。

　　一时之间，这老头对于胡东的佩服简直达到了无以复加的地步，不慕名利，这样的年轻人，真是少见啊！老头子一辈子还真没佩服过什么人，他本来就是一个大人物，在京城那可是放个屁都能震得京城发抖的一个人物！别说在淮海了，虽说淮海是全国经济第一牛逼的城市，但若论有权有势那还比朔京差的远了！京城随便一个小人物在淮海那都是庞然大物，更别说这老头了！

　　“我老儿一辈子没佩服过什么人，对于胡神医那是万分佩服的！这样吧，我给胡神医留个联系方式，只要胡神医有用得着老儿的地方，只管拨打这个号码，我老儿一定倾力帮助！”

　　靠！中年男人也不禁一惊，自己父亲什么时候要主动给人留过电话，而且还说要倾力相助别人？在京城也不知道有多少达官显贵要主动巴结自己的父亲，那父亲可是连睬一眼都不睬的！


第一百四十九章 大X警花找上门

　　“这……好吧。”人家老头还挺热情的，胡东也不能驳人面子不是，胡东也不知道这老头是什么身份，但是胡东至少可以判断出来这老头不是普通人，说不定以后缺钱花了，还可以找人家借个几万块！

　　这老头显然没有名片，太牛逼的人物自然不要什么名片！于是就用纸笔恭恭敬敬地写下了自己的名字和号码，原来这老头叫盛天泽，接下来是一串手机号码，胡东接过了，就直接放进了口袋。

　　“这个胡神医，对了，要不你也给我留个联系方式吧，以后我请您吃饭！”老头一副认真的样子。

　　擦！胡东心里不禁感慨了一句，又是饭局，这两天的饭局可不少啊，胡东急着要赶往楚家给楚老爷子治病，于是顺口就报了自己的号码，老头认认真真地记下了！

　　中年男人真是愣住了，自己父亲什么时候对别人这么热情，又留号码，又请吃饭的！自己父亲人老成精，看人是极准的，在他老人家的手下带出来不知多少大人物，就连淮海市的书记，和其中一个副市长都是自己父亲的门生，而且对父亲执弟子之礼！

　　“好了，盛老爷子，我还有事，这里就告辞了。”胡东摆了摆手，就向着公交站台走去。

　　老头儿看着胡东远去的背影，啧啧称赞道：“是个不错的青年人啊！”中年男子走到了父亲面前道：“父亲，我们现在回京城吗？”

　　“不回去了，先去拜访一下吴神医吧，像他打听打听这年轻人，既然这年轻人医术如此了得，我想吴神医也会认识。”盛天泽和吴神医有一些交情，此次赴淮去拜访他，也实属正常。

　　“那……我还通知程书记和游副市长吧？叫他两人来迎接一下父亲。”程书记自然就是淮海市的市委书记，而游副市长？好耳熟的一个人哦，不错，就是游勇，游玉树的老子！

　　“不要通知了，到时候乱七八糟的，我也烦的慌，拜访一下吴神医，弄清楚胡神医的身份，然后去看望一下楚老爷子和唐老爷子，其他的人，我老儿也不想见了。”盛天泽道。

　　“是，父亲。我这就给吴神医打电话，叫他来接你。”中年人道。

　　“混蛋，我说了去拜访人家，接个屁！你小子真娘的没出息！又怕老婆，又没脑子！”说着瞪了儿子一眼。

　　中年男人脸上一红，羞愧说了一句：“是，父亲教训的是。”

　　盛天泽带着儿子和儿媳，径直向着人民医院出发，他知道吴柳成现在一定在医院！

　　却说胡东搭乘公交车到了楚家别墅，一进门，就受到了楚老爷子的热情欢迎：“来来，胡神医，我刚好泡了两杯大红袍，来喝一杯。”

　　“好的。”胡东瞥眼一瞅，却没有看到楚梦瑶和何雨凝。经过这两天的熏陶，胡东也逐渐变得文明了，虽然不懂茶，但是却也小小抿了一口，这一抿，只觉得茶水入口芳泽，别提多舒爽了！胡东这才醒悟过来，茶是品出来的，而不是一口闷。

　　“怎么样？”楚元化问。

　　“不错，挺香的，呵呵。”胡东也不懂茶，只能这样说。

　　“嗯，是啊，之前我有病在床，天天为病情烦恼，也没功夫品茶，现在病也好了，把这功夫都用在茶水上，这日子不错啊。”

　　“呵呵，老爷子能这么想，就不错。”胡东道。

　　“嗯，我倒也想学尊师找一个荒山野岭去隐居，品尝自然之美妙，那才舒心呢！”楚元化道。

　　胡东点着头，表示赞同，刚要说给楚元化针灸，就在这时，从楼上传来一声惊呼：“土包哥！你……你今天这么帅！”

　　胡东脑袋一大，这声音自然不是别人的，正是何雨凝的，胡东抬头一看，却见楚梦瑶和何雨凝下了楼，而且二人穿着都十分休闲，楚梦瑶天然的一股女神之态，而何雨凝则丰满，脸蛋肥嘟嘟的显得着实可爱，尤其那一对咪咪，显得尤其的大……再看楚梦瑶的，登时小了三圈。

　　何雨凝一下来就直接上上下下、左左右右地打量了胡东十几眼，而且还在胡东的小弟弟处刻意停留了一下：“哇！土包哥！你今天真是帅爆了！真有点接近小凝心目中的骑着白马那人的形象了呢……”

　　胡东满头黑线，楚梦瑶更是，但是她向着自己爷爷打了一个招呼，就静静地坐在了一旁，对于胡东是一点好感都没有。

　　“土包哥，对了，你昨天和那个人发生了什么事了没有？”何雨凝叫着。

　　“？？”胡东无比纳闷，发生什么事？这么暧昧？

　　“就是昨天，那个小康子……他不是找你出去了吗？你有没有教训他一顿？把他打得落花流水？”何雨凝捶打自己的小胖拳，显得无比可爱。

　　“……没有，就是请我吃了一顿饭。”其实胡东真教训人家了，但那也是一种震慑，打了二十多个人，那小子自然就怕了，起初还跟自己装逼！

　　“啊？请你吃饭？不会吧，我以为你们会发生一场旷世决战的！为了爱情而战！吼吼！”何雨凝道。

　　爱情？旷世决战？

　　“什么意思？”胡东困惑道。

　　“为了瑶瑶姐啊！那个小康子死缠烂打瑶瑶姐，我说你是摇摇姐男朋友，自然要为了爱情进行一场旷世决战！”何雨凝还没说到这里，脑袋早就被人拍了一巴掌，何雨凝“哇哇”大叫起来：“瑶瑶姐，你打我干什么？”

　　楚梦瑶脑袋差点气晕了，自己爷爷还在这里，这胖妞，居然在这里瞎咧咧，于是一怒之下，打了何雨凝一巴掌！

　　“呜呜，瑶瑶姐你打我干什么？你不是不喜欢那个小康子吗？你看人家土包哥，今天也挺像骑白马的那人的！你怎么……我这也是帮你摆脱小康子的纠缠嘛！”何雨凝一脸委屈道。

　　楚梦瑶脸上一片恶寒，撕扯着何雨凝的嘴巴：“跟我走！上楼去！我不打死你的！”面对这个闺蜜，她时常失去自己的女神范！

　　胡东看了觉得很有意思，楚元化看了也饶有兴致，不禁打量几眼自己的孙女，然后又打量帅气的胡东几眼，不禁微微点了点头，像是觉得在默许一件事一样。

　　“我不上去！我要在这陪着楚爷爷！”何雨凝知道一上楼就大事不妙了。

　　“哎呀，瑶瑶，叫雨凝在这吧，我看这丫头喜庆。”楚元化开口道。

　　“……”楚梦瑶无奈，只得应了一声是，却瞥眼间看到了胡东那个猥琐的笑容，不禁恶狠狠地回敬了胡东一个眼神，胡东对她也不要脸的一笑。

　　“你们在干什么？暗送秋波？”何雨凝叫着。

　　“噗……”胡东和楚梦瑶几乎都吐了二两血，也只有何雨凝这智商会以为二人在暗送秋波。

　　胡东耸了耸肩，故作轻松，提议要给楚元化针灸，何雨凝则一副好奇宝宝一样看着二人。胡东拿出了自己的银针，可就在这时，张妈却火急火燎地跑了过来：“老爷不好了！不好了！”

　　楚元化见张妈慌里慌张的样子，眉头不禁一锁道：“怎么了，小张？”

　　“警方来人了，我们家门口停了两辆警车！说是抓什么人！”张妈道。

　　楚元化脸色一沉，“哼”了一声：“好大的胆子，敢到楚家抓人？这是不把我放在眼里啊！”

　　胡东心头也是一震，难道是来抓自己的？昨天警方就到人民医院抓自己了，难不成警方抓自己都抓到了楚家别墅？

　　警方的人自然不敢随意进入楚家别墅，楚家在淮海势力大的很，是以，并没有人敢闯进来，而只是让张妈通报一下。

　　胡东道：“可能是因为我。”

　　“这是？”楚元化微一错愕。

　　“啊？土包哥是你！”何雨凝叫了一声。

　　楚梦瑶也是秀眉微皱了一下。

　　“我昨天发生了一些意外，所以我去看一下吧。”胡东道。

　　“我也跟你去。”楚元化道。

　　何雨凝拍着自己咪咪，气愤道：“我也跟你去！”

　　楚梦瑶没有表态，但也跟着了，这小子虽然讨厌，但怎么说也是自己爷爷的救命恩人！哪能眼睁睁看着被抓？而且这小子似乎心眼并不坏，就是为人贪财好色罢了！

　　胡东走出了别墅，果然看到两辆警车停在门外，而且当先便是那个极品警花樊雨兰，此时樊雨兰一脸冷漠，抱着肩膀，把自己的咪咪衬托的很大，看到了胡东眼神中露出了一股杀气。

　　胡东却一脸无所谓，说了一句：“警察小妞别来无恙啊！”

　　何雨凝看到了何雨凝却一点好感也没有，因为在她的印象里，这个樊雨兰根本就是耍酷装逼女警察，而且前几天居然莫名其妙地把胡东当成了劫匪拷了起来，其实她对警方的人都没好感，包括那个贾局长，是以何雨凝脸上气鼓鼓的，瞪着樊雨兰道：“你不会又来瞎抓人的吧？”

　　樊雨兰根本不把何雨凝放在眼里，在她的眼里只有公事，公事公办，接到贾局长的命令要捉拿胡东，胡东涉嫌打了游副市长的儿子，而且打得半死，并且还把向氏集团的总经理向少华的双腿打断，而且樊雨兰也实地取证，所以这一次可以看做是光明正大的来拿人了！樊雨兰这叫一个爽啊，土鳖，你可终于落到老娘的手里吧！


第一百五十章 京城来的大人物

　　樊雨兰虽然有勇无谋，脑子甚至于有点那啥，但是最起码的常识还是懂的，这里可是富人区，哪一个人牛逼的存在，而且盘根错节，势力大的吓人。她自然知道眼前这老人就是楚老爷子，而且楚老爷子行伍出身，在部队里也是有一定的地位的，级别很高，虽然早已不在部队，但凭借人家老资历，樊雨兰还要万分尊重的。

　　“楚老先生，不好意思，我是淮海市刑警队的，打扰你老休息了，我是来带走这个人的，这个人涉嫌一场斗殴，所以警方要调查清楚。”樊雨兰很客气道。

　　“斗殴？斗殴需要刑警队亲自出马？”楚元化冷声道。

　　一般的斗殴自然不必刑警队出马，除非出了人命，这只是普通警察就可以完成的任务，所以楚元化暗暗思忖，胡东一定是得罪了什么达观贵人，所以才给警方施压，来抓胡东，甭管什么达官贵人，尚不放在楚老爷子的眼中。

　　“这……”樊雨兰道：“他打了游副市长的儿子和向氏集团的总经理，所以，我也是接到命令前来那人的。”

　　楚元化微微一愕，这两个人可是大人物，游副市长可是淮海的无冕之王，而向氏他自然也清楚不过，也是商业的擎天柱！

　　“我想这其中一定有什么误会。”楚元化的声音不禁和缓了一下。

　　“楚老爷子不必说了，我跟他走一趟吧，那两个小子确实是因我受伤，但我却没有动一下手。”胡东道。

　　“土包哥，到底怎么回事呀？不是你打的吗？什么叫因你而伤？”何雨凝疑惑问道，楚元化也很疑惑，倒要听胡东说个明白，樊雨兰在楚元化面前不敢贸然抓人，而且楚元化显然要给胡东出头，这让樊雨兰也暗暗叫苦。

　　“楚老先生，我尊重你老为人，而且也希望楚老先生不要插手此事，这个人我们必须带走！因为这是贾局长亲自下令！”樊雨兰很强硬，居然对着楚元化说出了这一番话。

　　楚元化脸色一沉，像是要发怒，而胡东却止住了楚老爷子：“楚老先生不必生气，我跟他们走一趟吧，我相信贾局长一定能把事情搞清楚！”胡东一听是贾局长下得令，也不禁一怔，但贾局长一看也是个精明人，一定有着苦衷，自己也不好反抗，先跟着他们到警方去一趟也不算什么！

　　胡东对于贾局长还是挺信任的，自己毕竟是他的救命恩人，一个人忘恩负义到了极点，总不会毫无缘由的害自己的救命恩人吧？所以胡东也暗暗猜出来这一切都是那个游副市长和向少华势力搞的鬼！

　　楚元化也没奈何，等胡东被带到了警局，只得另外想办法，把胡东弄出来了！

　　樊雨兰亲自走向前来，拿着手铐，气势汹汹地向着胡东走去，何雨凝直接拦在了胡东面前：“不行！你不准带走他！”

　　樊雨兰一怔：“你这是在妨碍公务！可也是违法的行为，我也可以把你带走！”

　　“好啊！你把我带走也好了！你这警察就是个睁眼瞎，随便乱抓人，土包哥前天分明救了三个人，这都是见义勇为的壮举，你们不为土包哥绣一面锦旗，现在又来抓他，真是没有道理！”何雨凝振振有词，一副歪理说的十分通畅。

　　樊雨兰满头黑线，还有点尴尬，因为自己毕竟还要去抓人胡东来着。何雨凝爱憎分明，而且还十分正义，居然为自己出头，这让胡东有点感动，对她的印象变得很好，但楚梦瑶却没什么了，只是做一个旁观者看着眼前的一切，他知道的是，就算胡东被抓进了警局，就凭爹地的能力救出胡东那真是轻而易举，所以她也不是很紧张，倒是何雨凝显得很激烈。

　　“瑶瑶姐，你说句话呀，要不是土包哥，我们就被抓走了！说不定就被歹徒给推到了！”何雨凝暗暗捉急。

　　“哎呀，雨凝，别妨碍人家公务，没事的，我爷爷和父亲会有办法的！”楚梦瑶一想到那伙恶徒，就脊背冒汗，但现在警方抓人，她也没办法啊，所以楚梦瑶显得很理智。

　　楚元化也是点头对着胡东道：“胡神医你放心，就算拼上我这张老脸，也会给你讨个说法的。”

　　胡东道了一声“谢谢”接着道：“楚老爷子，关于你的针灸，可以缓那么几天，等我出来了，再给你针灸吧。”

　　“嗯！好的，胡神医！樊队长，请你对这位先生客气一点，如果有什么意外，哼哼，我也不会善罢甘休。”楚元化对着樊雨兰道。

　　樊雨兰点了点头：“我是一个公事公办的人，不会随意冤枉一个好人，也不会随意放过一个坏人的！”樊雨兰这个“坏人”二字说的很重。

　　“咔”，胡东的双臂被拷上了手铐。

　　“你为什么给他拷上手铐？”何雨凝叫着。

　　“职责所在，公事公办！”樊雨兰冷声道：“带走！”

　　两辆警车把胡东带走了。何雨凝咬牙切齿，恶狠狠道：“实在不行，我给我爷爷打电话，叫我爷爷命令他们的头子放人！而且把他们全部撤职！”何雨凝着急之下，就想到了自己的爷爷，何雨凝的爷爷也是京城的大人物，而且位高权重，说一句话，自然十分顶用。

　　楚元化摆摆手道：“不需要麻烦你爷爷了！他日理万机，这点小事也不值当惊动他！”

　　“哦，那楚爷爷你想办法救救土包哥吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　第一人民医院的门口站了两个人，一个是秦良才秦院长、另外一个是吴柳成吴主任，他们两个在迎接京城的一个大人物的到来，大人物是来看病的，要求不要惊动其他人，所以只来了医院的两个核心人物迎接，吴柳成算是跟这个大人物有点交情，而秦良才则是以后辈之礼相见。

　　一辆大奔房车径直开了过来，从车子上下来了两个黑衣人，打开车门，紧接着下来一个中年人，秦良才和吴柳成迅速迎了上去：“盛先生，盛老爷子也到了吗？”

　　中年男人叫盛育才，正是盛天泽的儿子，而盛育才对吴柳成和秦良才也显得很是尊重：“吴神医，秦院长，我父亲就在车上。”

　　盛育才此言甫毕，就听到从车子里传来一个“哈哈”大笑声：“老吴啊，小秦啊，这大热的天，怎么敢劳动你两人在这等着我？”盛天泽从车子上下来，盛育才急忙去扶着，盛天泽稳健的步伐，走下了车子，显得神采奕奕。

　　吴柳成和秦良才看到盛天泽一点病没有的样子，显得十分吃惊，倒是吴柳成讶异道：“盛老哥，我看你精神奕奕的，像是没什么病啊。”

　　“嗨！本来在半路就要死了，但多亏了一个神医把我救好了，而且病情已经根除了，哈哈！那个人可医术可真厉害啊！”盛天泽说道。

　　吴柳成也是看过盛天泽的病历的，他和京城的名医一样，看了病历之后也是束手无策，这一番盛老爷子到淮海来，也只是做个尝试，吴柳成也没一丝把握能看好盛天泽，但是现在不一样了，现在有胡东啊，叫盛老到医院来，让胡东给看看，说不定有办法！但没想到这老爷子在路上病情复发，而且还被一个人给治好了，这如何不让吴柳成和秦良才吃惊？难道淮海这几天出了这么多神医吗？一个胡东就够呛的了？现在居然又出来一个？

　　“这……”吴柳成沉吟了一下：“到底是怎么回事？盛老哥的病应该很严重的呀，难道这人医术就这么厉害？”

　　盛天泽不由得竖了一个大拇指头道：“厉害！恕我说句不该说的话，此人比京城那些个四大名医还要厉害！”

　　比京城四大名医还要厉害？吴柳成睁大了眼睛！在他心目中，胡东或许比京城四大名医要强一些，但盛天泽半路遇到的一个医生就比京城的名医还要了得，这也太匪夷所思了！

　　“这样吧，盛老，先到里面坐坐吧，这外面挺热的。”秦良才说道。

　　“好！”盛天泽一副眉飞色舞的样子：“老吴啊，我知道你不服，但是人家确实厉害，等会我到屋里给你仔细说说！你就真的佩服人家了！”

　　吴柳成尴尬地一笑道：“不是，不是！盛老哥你看你说的，这天外有天人家有人的！我也不算什么的！”

　　“哦？”盛天泽一副诧异的样子：“老吴啊，你什么时候变得这么谦虚了？”

　　吴柳成显得有些尴尬，本来吴柳成还挺狂的，自从遇到了胡东，吃了几次瘪之后，就变得谦虚多了，你牛逼，还有比你还牛逼的！

　　说着五人，盛天泽的儿子儿媳，吴柳成和秦良才，就到了一个考究的房间里，这里是医院为了迎接贵客准备的房间。

　　吴柳成对于那个神医很是好奇的样子，但是他又不相信淮海又出来一个神医，那自己还有法立足吧？

　　“盛老哥，你和我说说吧，那个神医怎么个神奇法？”吴柳成好奇问道。秦良才也是一副好奇的样子，如果真是神医的话，可以花重金请到医院来坐诊的！


第一百五十一章 彼神医就是此神医

　　一提到这位神医，盛天泽那叫一个眉飞色舞起来：“我今天早上就到了淮海市，于是就急着往人民医院赶，可是到了建业路，我的病突然犯了，当时险些死了，而且我分明感觉到这一次是最严重的一次，因为我的心脏堵塞的十分厉害，我感觉阎王爷就要召唤我了，我虽然昏死过去，但神识还很清楚……”

　　盛天泽把胡东给他治病的事情一五一十地说了出来，而且口中不乏溢美之词！而且人家看好了自己的病，居然连钱也没要，这高风亮节的行为，可把盛天泽感动坏了，是以盛天泽说出来之时，那是赞不绝口，而且也佩服的要命！

　　吴柳成越听越吃惊，给盛天泽看好病居然也是个年轻人？而且只是掐住盛天泽的脉门就打通了盛天泽的心脉？而且也没针灸，也没开药！这……这太也不可思议了吧，看来比之胡东还要牛逼！胡东看病还得要针灸呢，这人就单纯治疗，倒像是武侠小说里的运功疗伤！秦院长也是把个眼珠子瞪得大大的，嘴里啧啧称奇……

　　“这位神医可真是厉害！人家一不开药，二不动手术，我的病就被治好了！而且他还说，只要我妥善锻炼，少不得再多活二十年！哈哈！我这把老骨头居然还能多活二十年！想想就觉得刺激！”盛天泽说的欢天喜地，而吴柳成和秦良才一片错愕。

　　盛天泽见吴柳成一副震惊的样子，忙问：“你不信？嗨！说了你也不信！我一定得拜访一下这位神医！感谢他老人家救命之恩！”

　　擦！胡东要听着盛天泽这几句话，能气疯，自己猜不过二十岁年纪，居然被称为老人家！我哭啊！

　　“盛老哥是吉人自有天相啊！实不相瞒，我们医院前几天也来了一个年轻的神医，本来想让他给你看看病的，没想到盛老哥有此机遇，也着实让人欣慰啊！”吴柳成喃喃道。

　　“你们医院也有神医？我看是沽名钓誉之辈吧！”盛天泽心直口快，说话不留情面，况且天底下的医生对于那位胡神医来说已经不算什么了。

　　吴柳成脸上一红道：“这位神医也不错，虽然治疗的时候，也得针灸什么的，但是医术比我略胜一筹！”吴柳成还算坦诚。

　　“哦？比你还高？呵呵，那看来这位神医也不错，不过我估计他没我遇到那位神医神奇！”盛天泽一副王婆卖瓜自卖自夸的模样。

　　“是是……”虽然吴柳成竭力对于胡东的医术的推崇，但是他也不必和盛天泽较劲，毕竟治好盛天泽是那位神医，而不是胡东，吴柳成暗暗担忧，只怕以后胡东得遇到对手了！

　　盛天泽依然沉浸在遇到了神医的喜悦里，嘴里不住嘀咕：“我是遇着了福星啊，我当时怎么就没问问他在哪家医院工作呢！我好歹也去拜访他一下，亏得我留了号码，一定得联系拜访一下。”

　　吴柳成简直有点无语了，对于盛天泽口中的神医真是有点好奇了，于是忍不住问：“盛老哥，这位神医到底姓甚名谁？叫我想想淮海到底有没有这号人！”

　　盛天泽眉头一挑道：“这是一个年龄在二十左右的年轻人！”

　　“二十左右？倒是和我们医院的那个年轻的神医年龄差不多。”吴柳成道。

　　“哈，你们医院的？那他去哪了？我看看？”盛天泽一副不屑的样子。

　　“呃，他出诊去了，就是给楚老先生看病的。”

　　“哦？”盛天泽微微一惊：“老楚还没死？我刚好要去看看他呢，他不是有什么头痛病吗？”

　　“实不相瞒，老楚的病也是个疑难杂症，就是被我们医院那位年轻的医生给治好的。”吴柳成道。

　　“咦？看来你们医院这位年轻的大夫也不简单啊，老楚的病我是知道的，比我的也轻不了多少！居然也被治好了！咳咳，看来淮海市真是卧虎藏龙，一下子出来两个神医，比京城还要牛逼！”盛天泽也不禁赞叹起来。

　　“是啊。胡医生他也是刚来的，现在还只能算个实习医生吧，但医术确实是一绝！”秦良才半天没说话，终于补充了一句。

　　“停停！”盛天泽似乎听到了一个特别的词一样，急忙说道。

　　“怎么了？盛老？”

　　“你刚才管你们医院那位年轻医生叫什么？”盛天泽瞪大了眼珠子问。

　　“实习医生啊？”秦良才道。

　　“不对不对，前一句，他姓什么？”

　　“胡医生啊，我们医院都管他叫胡神医。”秦良才答道。

　　盛天泽“啪”的一声拍了一下桌子，站了起来，脸上露出一个激动的神色：“胡……神医？”

　　“这……”吴柳成见盛天泽这么激动，还以为犯病了，忙道：“盛老哥，你别激动，我们这位医院的神医正是姓胡！”

　　“卧槽！”盛天泽爆了一句粗口：“你怎么不早说！哎呀！我遇到那位神医也姓胡！”

　　嘎！

　　吴柳成陡然明白了什么，登时嘘了一口气，感情盛天泽遇到的就是胡东，要不然一个淮海，哪能一下子出来这么多神医！这神医哪是说出来就出来的！

　　“那位胡神医名讳胡东。”吴柳成补充道。

　　盛天泽“呀呀”地叫着：“奶奶的腿的！我遇到的那位神医他名讳就是胡东啊！没想到啊！他居然在第一人民医院工作！真是天意！天意啊！我还要拜访他呢，没想到找到老巢来了！哈哈！好好！”

　　吴柳成也很得意，因为胡东就是他举荐的，目前胡东已经治好了楚老爷子的顽疾、李局长的顽疾和贾局长的顽疾！这叫一个得意啊，自己是伟大的伯乐！

　　“实不相瞒，这位胡神医正是我发现的人才啊。”吴柳成牛逼哄哄道。

　　“哦？怎么讲？”

　　“老楚的病就是他治好的，我当时也在场，于是我就引荐到了咱们医院，当然了，之前也发生了一些事，使我对他的医术十分佩服！”吴柳成道。

　　“哈哈！老吴啊！你真是慧眼识英雄啊！你就是那会看马的伯乐！厉害厉害！”盛天泽也着实把吴柳成夸了一通，吴柳成喜得什么似的。这夸耀自己的，可是京城的大人物盛天泽啊！可不比一般人！

　　吴柳成和秦良才呵呵笑着……

　　“哎呀，既然胡神医出诊了，我在这里等着他回来，要亲自感谢他老人家一番！”盛天泽说道。

　　“好好。”吴柳成也是欣喜不已，心道胡东这小子真是发大发了，居然被盛天泽这么尊重，这可是天大的荣耀啊！

　　“胡神医他大约什么时候能回来？”盛天泽问。

　　“中午差不多就回来了吧。”吴柳成也不知道，就瞎推测道。

　　“好，我在这等，就算等一个月，也要等！”盛天泽坚定道。

　　盛天泽的老婆温雀脸上露出了一个不满的神色，不就是一个小医生，多给点钱就打发了，至于这么尊重吗？

　　……

　　胡东被抓上了警车，这并不是他第一次坐上警车，想当年自己在村里那也算是一个霸王的存在，带领几个小混混把村长的儿子打的头破血流，连镇里派出所都来人了，胡东就名正言顺地被抓上了警车带到了派出所……

　　但这辆警车显然比当年自己镇里那一辆好多了，因为这一辆警车根本就是樊雨兰的座驾，樊雨兰知道胡东会那么一点三脚猫的功夫，怕他闹事，所以就让他上了自己的车子，而自己坐在一旁看着！

　　胡东一脸无所谓的样子，瞥着前面后视镜里樊雨兰那一张冷漠的脸庞和大大胸脯，胡东是个制服控，想当初混迹于镇子里的网吧之时，就专挑东瀛爱情文艺动作片里的制服诱惑来看！看过之后，就开始疯狂的解决个人生理问题。

　　樊雨兰脸如寒冰，但身材却十分火爆，在警服的勾勒之下，显得十分诱人！胡东似乎还能嗅到樊雨兰身上一种淡淡的香气，她虽然是个冷酷的警察，但毕竟是个女人，女人当然不会把自己身子上的味道弄得臭臭的。

　　樊雨兰一瞥到胡东那一副猥琐的表情，就厌烦的不得了，这个世界上怎么会有这么讨厌的人呢？眼睛里色迷迷的，一点人样也没有！虽然胡东穿的还是挺帅的，至少受到了何雨凝的热烈赞扬，但是在樊雨兰的心目中，那根本就是金玉其外败絮其中！

　　但胡东为什么会和楚元化走的这么近呢？而且楚元化好像还很在乎这个土鳖一样！并且胡东像是给楚元化治病一样！难道胡东真的是一个医生？但有这么猥琐的医生吗？在樊雨兰的心目中，年轻的男医生都是严肃认真样子，哪有这样的垃圾医生？

　　“警察小妞！我跟你说一件事啊，今天晚上贾局长要请我吃饭，而且还要带一个妹子给我认识，可能是给我介绍对象！你可得抓紧把我放了！至于你要问什么，我都会密切地配合你！但我是无罪的！”胡东忽然开口道，其实贾局长确实要请胡东吃饭，而且带的女孩正是樊雨兰！

　　樊雨兰一听到胡东说话就觉得恶心，一种莫名其妙的恶心，这一句话也太装逼了吧，你以为你什么人？还贾局长请你吃饭？还给你介绍对象？你以为你是市长的儿子啊！


第一百五十二章 警花带我上厕所

　　樊雨兰心头充满了不屑，但是在表情上却一点变化也没有，只是冷冰冰的一副尊荣，根本对胡东不理不睬的。

　　胡东也不管这么多，直接开始瞎咧咧开来：“听说贾局长还要给我介绍一个警察小妞，那长得是羞花之容，闭月之貌！唉，真是期待啊！比有些天天装着包公脸的人不知强了多！”

　　樊雨兰勃然大怒，她怎么听不出来胡东是在含沙射影她的？一张冷酷的脸上挂着怒容：“你要是敢再说一句废话！我就对你不客气了！”

　　“我说人家那个警察小妞，管你什么事？难道你吃醋了？”胡东瞥着这个警察小妞露出了一个轻蔑的表情。

　　“你！胡东，我告诉你，你不要挑战我的极限！”樊雨兰厉声说道，冷酷的脸上现出了一个酷酷但很狰狞的脸庞。在前面开车的男警察，不禁觉得好笑，樊队抓了几年人，还第一次跟一个嫌疑人这么较真，而且很发怒了！但男警察却万万不敢说一句话的，万一祸水东流，流到了他的身子上，他可是吃不了兜着走。

　　“你可要公事公办哦，我是嫌疑人，现在还不能确定我犯罪了，所以你不能打我！我只是闲的无聊找你聊天罢了。你可以不理我的呀。”胡东振振有词的样子。

　　樊雨兰气得咬牙切齿，心里想等到了警局，一旦审问出你的罪证，一定把你打个半死！叫你在这里这么狂！

　　胡东则好整以暇，显得十分悠闲，看着后视镜中樊雨兰狰狞的面孔，就觉得好笑，胡东本来就是一个泡妞高手，你要是想获得一个妞的芳心，要么竭力讨好她，关心她，而另外一种方法，则是让那个女人彻底地讨厌你，你在她的印象里最深刻！胡东此时就属于后者！让我讨好你，门都没有！要讨好也讨好唐语诗这样的！

　　胡东晃动身子，屁股不停地朝着樊雨兰这边移动，而樊雨兰则不停地朝着车门靠，这小子不停朝着自己靠，是什么意思？难道要吃老娘的豆腐？是以樊雨兰恶狠狠地瞪了胡东一眼：“你在朝这边靠，我打死你！”

　　“哎哟哎哟，警察同志，我屁股痒痒，我在挠痒痒呢！”胡东不要脸的回答道。

　　“你！”樊雨兰要气炸了，这小子怎么这么粗鲁、不要脸，要不是贾局长特意交代，对胡东客气一点，只怕自己早已掏出枪，崩了这小子了！

　　“哎哟嘞！女警察同志完蛋了！完了完了！”胡东眼睛一睁，露出了一个惊慌的表情。

　　“你才完蛋！”樊雨兰咬牙切齿道。

　　“呃，是我要完蛋了！我……哎哟！”胡东表情显得无比痛苦。

　　“你到底什么事？”

　　“早上喝水喝多了，我想……撒泡尿！”胡东这一句话还没说完，前面那个开车的男警察早就忍不住“噗”笑了出来。

　　樊雨兰这叫一个尴尬加羞恼：“你！忍着！”

　　“不能忍！我是医生我知道的，如果强行忍着的话，那里会出问题的，况且还没娶媳妇，还是处男呢！你能忍心看我……一个人孤老一生？”

　　我去！樊雨兰差点气得要自杀！这个世界上怎么会有这么混蛋的人，贾局长居然对这样一个小无赖还如此尊敬，这到底是怎么回事嘛！樊雨兰看着胡东一副痛苦的表情，也是一副挣扎：“你是不是要逃跑？”

　　“我逃跑干啥呀？我本来就没罪，万一逃跑了，这不是畏罪潜逃，坐定了犯罪的事实了吗？”胡东道。

　　“好吧，王毅车子在前方公共厕所停下来，你带他上厕所。”樊雨兰命令道。

　　“是！”那个开车子的男警察就叫王毅。

　　车子停了下来，车门打开，胡东贼头贼脑地向着车子边瞅了瞅，这个举动却引起了樊雨兰的怀疑，这小子贼头贼脑的，是不是要逃跑啊，据说这小子还会几手三脚猫的功夫，万一要逃跑的话，王毅还不一定是他对手，这……樊雨兰一想还是自己下去看着他吧，万一要逃跑了，自己还能制服于他！

　　胡东跳下了车子，王毅也要下车，樊雨兰道：“等一下，你别去了，我自己带他去吧！”

　　王毅“啊”了一声：“队长，你要带他去？！你……”

　　“我……！”樊雨兰酷脸上一红：“我什么我？我是亲自看着他！这小子有点邪门！我怕出现意外！”

　　王毅一看樊雨兰脸上居然露出了一点羞怯之意，一时之间真是风情万种，迷死个人，在刑警队谁不喜欢樊雨兰？人家可是极品警花，光双腿就又长又迷人，只不过却从来没见过樊雨兰穿过裙子，如果能看她穿过裙子，那一双腿……

　　“你在想什么呢？”樊雨兰冷声道，吓得王毅连声道：“没什么！没什么！”于是王毅吓得直接跳上了车子。

　　“我知道他在想什么。”胡东露出了一个猥琐的微笑道。

　　“想什么？”樊雨兰本来是不屑于和胡东说话的，但现在居然忍不住问了一句。

　　“她在想……还是不说了吧。”

　　“快说！”

　　“哈哈，他在想，你光着身子是什么样子的！”胡东说道。

　　樊雨兰彻底震怒了，飞起一脚向着胡东的身子踹去，胡东看在眼里，直接抱着头，向着前面飞奔而去，口中“哇哇”大叫：“警察打人啦！女警察打男人啦！”

　　卧槽！老娘不发威你以为老娘是处女？樊雨兰这叫一个气啊！快速追赶……胡东在前面拼命叫着：“女警察打男人啦！”这就引得旁边的路人注视着樊雨兰了，樊雨兰是个极其爱面子的人，一看路人都在指指点点，而且像是在说：怎么有这么狂野的女警察？

　　樊雨兰生生忍着了！叫道：“你站住！你想畏罪潜逃吗？”

　　胡东登时止住了自己步子，向着樊雨兰露出了一个不屑的表情道：“是你逼我逃跑的！我本来就想上个厕所的！”

　　“你！”樊雨兰要被气炸了，自己在唇齿上万万不是这小子的对手，这小子油嘴滑舌，说话是一流的！

　　就是这么一幕，引得路人疑惑不已，其中一个嘀咕着：“这还真奇怪啊，还有警察要把嫌疑人逼走的！”

　　“是啊！一看那个女警察就是暴力狂！要不然……你看警衔还挺高的，怎么说也是个督查吧！”

　　“哪儿啊，那是队长级别的警衔，我七姑二大爷的表弟就在交警队工作……”

　　……

　　樊雨兰真的有些无语了，这些眼睛雪亮的群众怎么老是针对自己呢？自己可是一个维护社会治安的英雄，怎么着也该骂那小子吧！是以，樊雨兰瞪了那群围观群众一眼，这就引得那群路人不满意了：“你这警察怎么回事？身为人民警察，自然要爱护人民群众，你怎么还瞪人？你小小年纪，一个女孩子家家的，当上了队长级别的，是不是走后门进去的呀？”

　　现在的群众是越来越给力了，再也不是官老爷当家那年代了，你当官的只要横，立马把你在网上曝光，看你怎么牛逼！你一个队长又怎么样？

　　胡东见樊雨兰气得小脸发青，知道她的委屈，她可以打自己，但是却不能打群众！于是就到了胡东英雄救美，解围的时刻了，胡东站了出来，居然对着诸位抱拳作揖起来，引得路人不禁诧异了一下，这犯人不是傻了吧？怎么给我们作揖起来？

　　胡东对着围观的群众微笑道：“各位父老乡亲不好意思啊，打扰了各位，请给位散去了吧，人家做警察的也不容易，大家也不要给他们施加压力了。”

　　“噗……哈哈！”路人登时笑了出来，这个嫌疑人有意思，居然还理解起来警察来了，其中一个大妈见胡东帅帅的样子，一脸诚恳的样子，对胡东印象很好，于是就问：“小伙子，我看你不错，你怎么就被抓了呢？”

　　“哦！这……就是一点小事，就是有人拦着我，要杀我，然后我奋起自卫了一下，把对方打趴下了，打的稍微有点严重了，所以就被这位女警察同志抓了！不算什么，毕竟政府是不会冤枉好人的！”胡东这么一说，登时引起围观的路人一阵气愤，人这年轻人根本就是自卫，居然把一个正当自卫的人给抓了！

　　“原来是这么回事！”这大妈气鼓鼓道：“这警方还有没有王法了，居然胡乱抓人！人家要杀你，把对方打死了也活该！为什么要抓你这小伙子！我看这小伙子就不错，人长得老实，还挺俊的！”

　　胡东这叫一个暗暗得意……

　　樊雨兰要暴走！气得差点晕倒在地上，这胡东也忒能煽惑了！但是事实是什么样的，或许真如胡东所讲，但是现在胡东这么一说，围观的群众居然都向着胡东了，而且那大妈居然盲目信任胡东。

　　那大妈望着樊雨兰道：“我说这位警察同志，这小伙子说的是不是真的……？”

　　“这……”樊雨兰支支吾吾了一下：“也许是真的，但他把对方打得半死！就该抓！”

　　“呸！把对方打死了活该！人家正当自卫还不许了？哦，你在路上走着，被人拦着了，难道就由着对方把你打死啊？”这大妈口才凌厉，说的樊雨兰根本不知道怎么接话，其他路人也是一阵响应：“就是啊，政府怎么了，政府也不能随便抓人？对了，那要杀人的呢？怎么没见你抓他们？”


第一百五十三章 胡东的危机

　　樊雨兰何尝受到过这么大的委屈，平时在刑警队那都是天王老子一般的存在，现在胡东对围观群众一阵忽悠，广大群众居然把矛头直指樊雨兰，一时之间，樊雨兰憋屈的半死，咬牙切齿，眼泪都差点掉下来了！

　　胡东还不停地对着群众假惺惺地道：“各位善良的父老乡村们，大家也不要指责她了，她毕竟是一个女孩子家家的，当个警察也不容易，我也抱着理解的态度，所以被抓了也就被抓了！不算什么？我胡东本来就是第一人民医院的医生，如果各位有什么身体不适的地方，到第一人民医院找我看病，我一律打八折！”

　　胡东这一阵忽悠的，比当年一位领袖人物还能忽悠，如果胡东生在那个时代，只怕早已是个乱世枭雄，风流人物了！唉，生不逢时啊！

　　“啊！你这么年轻就是第一人民医院的医生了？厉害厉害！果然是好人哪！”

　　“什么？一律打八折？这太好了，我嗓子最近不舒服，那医生你现在帮我看看吧！”其中一个青年叫着。

　　“没问题，你把手伸过来，我给你断断脉，看看什么情况。”胡东道。

　　那个青年当真走了过来，胡东举起了拷上了手铐的手，就给他断起了脉，胡东悠悠说道：“你最近一定是熬夜了，而且每天熬夜喝了不少的啤酒！”

　　“神了！对啊！我最近每天夜里都爬起来和几个哥们看世界杯，看到自己喜欢的队获胜了，就和哥们开怀畅饮……咳咳……”这青年充满了崇拜。

　　“都小事，我给你开个方子吧，你抓几副药就行了。”

　　于是胡东就要开方子，但是没有纸笔，青年挠了挠头，就转过头来，向着樊雨兰道：“警察同志，你是警察，麻烦借个纸笔用。”

　　樊雨兰这叫一个无语，而且满头黑线，天哪，谁能告诉她到底发生了什么吗？

　　“这个，警察为人民服务，我就问你……咳咳……借个纸笔，你也不给？”青年有点不满意了。

　　樊雨兰咬了咬牙，这是他这辈子抓人最委屈的时刻了，之前抓人在杨博彦大队长的带领下，那叫一个迅速稳妥，遇到这个土包子，这叫一个事多，而且广大的群众，居然都站在了这小子身边，并且……还找他看病！这叫什么事啊！

　　“给！”樊雨兰冷冷的一个字，把纸笔递给了那青年，青年瞥了一眼樊雨兰，暗自嘀咕：“人长得挺好看的，就是脾气差了点……”

　　“！！！”现在只能这三个符号来表达樊雨兰此刻的心情。

　　“胡医生，纸笔来了。”

　　胡东的手上本来就戴着手铐，也没法写啊，那青年就又看着樊雨兰道：“这个……警察同志，能不能给他打开下手铐？”

　　“不行！”樊雨兰断然拒绝，现在越来越得寸进尺了。

　　“不行就不行，那么凶干什么？”旁边那大妈揶揄道。

　　“没事，我口述，你写吧。”胡东道。

　　“嗯！”

　　于是报出了一大串的中药的名字，而且晦涩难懂，那青年有的字还不会写，胡东都让他带拼音！写好了方子，年轻人道；“医生，多少钱？”

　　“不要钱，反正我马上就要去警局了。”

　　“这怎么能行？”

　　“没事。”

　　其他人一听不要钱，那还不抓紧想点自己身上的病，去咨询一下这位医生：“我也要看病，我最近肚子老是疼，医院也说不出来个道道！”

　　“我脑袋疼，疼起来就像是针扎的似的……”

　　“我屁股疼……”

　　……

　　“够了！我得把他带走了！”樊雨兰实在忍不住了，也憋屈到了极致，抓着胡东的手铐就向着警车赶去，根本不顾那些群众的感受了！

　　“不好意思啊！再见啊！”胡东还向着那些善良的人儿打招呼。

　　后面传来那些群众的声音：“放心吧，医生，我们会帮你投诉这个女警察的！”擦！这群群众为了胡东还要投诉樊雨兰！

　　樊雨兰咬着牙，冷若冰霜的脸上气鼓鼓的：“投诉吧，都投诉吧！”不过她一想到人家要投诉她，心底那叫一个酸溜溜，自己做了这么长时间的警察，而且抓了那么多的坏人，却还要被人民群众投诉，这叫什么事啊？

　　“你满意了？”到了车子上，樊雨兰恶狠狠地瞪着胡东。

　　“啊？我满意什么？我还没撒尿呢！”

　　“你！回刑警队！到警局有你受的！”樊雨兰发誓，到了警局一定要把这小子打死！

　　车子向着刑警队进发。

　　……

　　向少华的双腿终于被勉强接好了，但以后一定十分不利索了，心里那叫一个恨啊，对于胡东的恨，简直达到了无以复加的地步！他躺在病床上，气得不停地砸床。而周呲花却站在他的一旁，显得无比恭敬，他当时就躲在一个垃圾筒的后面，亲眼目睹胡东的牛逼一面！吓得也是不轻！

　　“华少，据说游副市长已经责令警方把胡东抓走了！而且还要严惩胡东！”周呲花汇报道。

　　“嘎？有这事，这太棒了！”向少华喜悦道：“他逼迫我们打了游玉树，虽然动手的是我和康乐城，但是我们是逼得啊，看来游副市长并没有责怪我们！这太好了！对了，你可知道游副市长要怎么对付那小子？”

　　“以游副市长霸道的性格来看，那小子一定不会好过！”周呲花分析道。

　　“不好过？这不行啊！能不能把这小子弄死？我现在对这小子恨之入骨！非得让他死！无论死在谁的手里，我都觉得痛快！”向少华面目狰狞，显得无比可怖，一个充满了仇恨的人，是想当可怖的。

　　“这……我们可以伺机而动，如果游副市长不下手，我们可以下手！”周呲花的眼睛里露出了凶光。

　　“我们下手？我们怎么下手？这小子被警方抓了……哦！”向少华拍了一下脑袋：“你是说朱副局长朱叔叔？”朱副局长就是朱天，可以说是向少华父亲的拜把子兄弟，关系十分之好，而且分管特侦组和刑警队！

　　“不错，可以让朱副局长帮帮忙，以他副局长的身份，弄死一个小民工，那再也简单不过……”周呲花道。

　　“这能行吗？”向少华沉吟道。

　　“能行，谁不知道朱副局长两大嗜好，一个是钱，一个是女人？”

　　“呃？哈哈，好好，我亲自打电话给朱叔叔！”向少华想到这里，直接拨通了朱天的电话，里面传来了一个疑惑的声音……

　　……

　　副市长办公室，游勇脸色十分难看，当然是因为自己儿子的问题，他那巨大的办公桌面前，正站着一个大胖子，这大胖子虽然胖，但眼神却十分犀利，而且略微带点凶狠神色！一看就不是好惹的主！

　　“朱老哥，请坐啊。”游勇显得很客气，而且是少有的，居然叫朱天为朱老哥，朱天确实比游勇大那么一些，朱天诚惶诚恐地坐在了旁边的一个沙发上，游勇拿出了一包从巴西运过来的极品香烟，抽出了一根十分客气地递给了朱天：“来，朱老哥，抽一根！”

　　朱天恭敬接着了香烟，任谁都知道朱天在淮海市也算个风云人物，虽然名头不比局长贾正锦，但是那也是一个牛逼的存在，但面对淮海王游副市长，他却显得有些气短了，毕竟游副市长在京城都是有着极大的靠山的！而且还是京城大人物盛天泽的得意门生，深受盛天泽的喜爱，本市的程书记不也是盛老的得意门生吗？朱天当然要像装孙子一样对待游勇！

　　“游市长，有什么话你只管说，我能做到的，一定尽力而为！”朱天感觉游勇一定有事要自己办，于是主动请缨道。

　　“呵呵，别忙嘛，朱老哥在副局长的位子做了几年了？”游勇点燃了烟，把火机递给了朱天，朱天推让了一下，示意自己也有。

　　“应该有五年了吧。”朱天还不知道游勇到底要想干什么。

　　“五年了？时间不短了啊。下次的人大常务会议就要召开了，政府职务也要来个大换血，我个人感觉朱老哥应该做公安局局长。”游勇说的不紧不慢。

　　朱天一听这话，脸色一变，激动地不得了，自己的梦想可就是当上本市的公安局长啊！虽然本市的局长名为一个局长，但却是全国公安部里面的一个常务委员，那可算是一个职位极大提升啊！朱天能不激动吗？如果游副市长支持自己，那自己肯定对于公安局长那是手里攥啊！

　　但朱天神色虽然激动，但还是试探性地问了一下：“那贾局长？他……？”

　　“贾局长不是身体有病吗？我看他呀，也该回去养病去了。”游勇淡淡的道。

　　政治斗争，本来就是错综复杂，分成派系，游勇可算是一派，和手下的几个局长其中包括卫生局局长李连成，而贾正锦虽然名义上什么派系都不参与，为人正派，但是去时常站在市长的一边，而游勇却和市长有着一些矛盾，虽然本市的市委书记程书记名义上是他的师兄，但此人却是个姜子牙，稳坐钓鱼台，什么态度也不表！


第一百五十四章 红颜就是祸水

　　市长、副市长，各自笼络自己的势力，所以朱天判断，此番游勇把自己找来，显然是为了拉拢自己，这显然是好事，是朱天求之不得的事情。有官升，他怎么不愿意？

　　“那多谢游市长的栽培了！”朱天抓紧表态：“所以方针政策我都会按照游副市长的路子走。”

　　“好好。”游勇说道：“识时务者为俊杰也！其实我这次把你请来，想要让你做一点事。”

　　“你说，你只管说。”朱天显得很是积极。

　　“实不相瞒，犬子被一个很邪乎的民工打的……很严重，而我已经责令警方把他抓了，这个人叫胡东，是个年轻人，你想想办法让这个人消失吧！”

　　朱天眼皮一跳，这是要让自己杀人啊！但他一听这个胡东不过是个小民工，却也不在乎了，一个小民工而已，自己随便想点办法，就让他消失了！这还不容易，能抱着了游副市长这条大腿，那自己以后还不是顺丰顺水？

　　“我明白了。”朱天点头道。

　　“嗯。”游勇满意地点了点头，亲自地把朱天送了出去，朱天一出副市长办公室，就舒了一口气，面对淮海王，自己还真是挺紧张的，比面对书记和市长都还紧张！他的脑袋迅速转了一下，他要想个方法让这个小子在这个世界神不知鬼不觉的消失！

　　而此时他的手机居然响了起来，他一看号码微微错愕了一下，号码居然是向少华的，于是他快走了几步，接了电话，就听到里面传来一阵哭泣声：“朱叔叔啊，你要为我报仇啊！”

　　“什么事？贤侄？”朱天不禁皱了皱眉。

　　“我被人打了，打断了双腿，现在还在医院躺着呢，求求朱叔叔给侄子报仇啊！”向少华哭的昏天暗地的，让朱天不禁动容，朱天和向乾看也算是过命的交情，他一直对向少华十分欣赏，所以这一次一听说向少华被打断了双腿，那叫一个气愤：“贤侄，到底怎么回事？给叔叔说说。”

　　“是……我被一个民工打了！那小子把我双腿都打断了！而且……呜呜……我以后只怕不能走路了！”向少华哭诉着。

　　又是一个民工？朱天不禁疑惑，现在真是邪了，打人的都是民工！这还了得！

　　“到底怎么回事？你详细说说！”

　　于是向少华添油加醋地把胡东的事说了一遍，当然了他并没有说自己绑架别人的事情，他只是说胡东上了他的女人，而自己去找他算账，没想到这小子很邪乎，居然把自己打残了！

　　“靠！这小子这么狂！他目前在哪？叫什么名字？”朱天道。

　　“他叫胡东，现在只怕被抓到了刑警队！”向少华一听这话，登时吃了一惊，又是这小子！游副市长找自己就是要让这小子消失，现在自己的贤侄居然也找到了自己，自己就算顺带手吧。

　　“我知道了，我会替你报仇的！让这小子在这个世界上消失的。”朱天道。

　　“啊！太好了，谢谢叔叔了！侄子感谢叔叔为我报仇，侄子为了孝顺你老人家，特别准备了一些薄礼送到叔叔的府上。”向少华自然深知朱天好钱好色，所以才这么说，朱天一听这话，喜得什么似的：“你看看，贤侄太客气了不是？”

　　“不不，我这是做侄子孝顺你老的！”

　　“好好，那我却之不恭了。”

　　……

　　楚家别墅，楚宏远得知胡东被抓了起来，而且和游副市长、向乾看有关系，登时惊讶的不得了，这两个人一个是政界风云人物，一个是商界的大亨，虽然不比楚氏集团，但却也是个巨无霸，现在楚氏集团也正和向氏集团洽谈一个大项目！所以楚宏远自然也不愿得罪这两个人！

　　楚元化瞪着眼睛看着楚宏远道：“你要想办法，把胡神医从警局弄出来。”

　　“爸！这次恐怕不好办，如果胡神医牵扯的是普通的斗殴，或许我招呼一声就好了，可现在是和游副市长有关系啊，楚氏集团在淮海顺风顺水的发展，这万一得罪了他，他给穿小鞋可不好办！”楚宏远说的也是实情。

　　“你他妈的胡说什么？难道就看着你老子的救命恩人含冤入狱？你小子经商都把良心经没了！”楚元化破口大骂楚宏远，楚宏远被骂的狗血喷头，觉得自己确实有些势力了，于是说道：“爸，我错了，我现在就去找贝玉成律师……！”贝玉成是一个大律师，在淮海市有着极高的声望。

　　“爸，我这就去了！”楚宏远焦急地跑了出去，能和平的解决，就和平的解决。楚梦瑶望着远离的父亲怔怔出神，自己的父亲在淮海也算是风云人物，只是面对了更为可怕的人物的时候，也未免捉襟见肘了，自己爷爷虽然在军中有着光荣的历史，但毕竟退休了这么多年，和政界也没什么联系，只怕面对游副市长也没什么用，倒是何雨凝在旁边喋喋不休：“楚爷爷，这么麻烦干什么？我叫我爷爷打个电话就好了呀！”

　　楚元化摆摆手：“你爷爷他也跟胡东没什么关系，怎么会帮忙？”

　　“这……可我……”何雨凝本来是要说我和土包哥有点关系啊，毕竟胡东摸了自己的咪咪和屁屁，大仇还未得报，可不能随随便便让他死了！

　　“好了，雨凝，我知道你是好意，我们会解决的，怎么说胡先生于我有恩，我怎么也得周旋到底。”楚元化道。

　　“嗯！楚爷爷加油！”

　　……

　　胡东被押送到了刑警队，贾正锦的座驾就停在了刑警队的大院里，樊雨兰微微一怔：贾局长怎么来了？果然，贾正锦直接出现在了胡东和樊雨兰的面前，樊雨兰报告道：“报告局长，按照你的指示，嫌疑人胡东已经被抓来了！”

　　贾正锦神色尴尬看了胡东一眼，像是充满了愧意，自己的病还是被人家看好的，居然还被自己抓了起来，这成何体统？胡东看在眼里，知道贾正锦有着难言之隐，于是道：“我知道，你也有难处，毕竟官大一级压死人！”

　　“你理解就好！好了，樊队长辛苦了，你们先去休息吧，我和嫌疑人单独聊一会儿！”贾正锦道。

　　“啊！”樊雨兰惊讶了：“这抓了一个嫌疑人，也不需要局长亲自出马呀！”

　　贾局长看到樊雨兰神色变换：“你想说什么？”

　　“没什么！”樊雨兰知道自己绝不能得罪这个局长，局长发起火来，那可是相当可怖的。就连那么牛逼的大队长杨博彦，在贾局长面前，那都是连个屁都不敢放的！

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　樊雨兰带着手下下去了，那些警察都相当迷惑，这个人到底是什么人啊，怎么需要贾局长亲自审理？而且贾局长像是对这小子很客气的样子。他们也不敢问樊雨兰，而樊雨兰更是生气，自己本来还想惩罚一下胡东的，先揍几电棍解解气，可没想到局长来了！这局长怎么就这么欣赏这年轻人呢？郁闷死个人了！

　　“胡神医，请吧。”贾正锦登时变得十分恭谨，一下子看到胡东的手铐，怔了一下“对了，还没给胡神医打开手铐，这……我去拿钥匙吧！”

　　“不必了！”胡东说完这句话，双臂向外一张，只听得几声脆响，手铐环居然直接断裂，从手臂上跌落下去！

　　贾正锦也不惊讶，毕竟人家胡东是黄级五品内家高手，但现在胡东其实已经是黄级六品高手了！如果樊雨兰看到这一幕，会作何感想呢？

　　胡东跟着贾正锦到了一个密室，贾正锦直接道：“这一次是游副市长亲自下令，所以……我没有办法啊！”

　　“我理解。”胡东道。

　　“其实我要是没猜错的话，向少华之所以要杀你，就是因为你破坏了他劫持楚梦瑶的事情！”贾正锦推测能力十分强，早已根据整件殴打事件，推测出了个七七八八。

　　“不错，这算是一个主要的原因。他是为了要挟楚老板在商业上让步，才派手下去劫持楚梦瑶的，这也是当时他要打死我之时，亲口说的。”胡东道。

　　贾正锦点了一下头：“胡神医说这是一个主要的原因的意思是？”

　　胡东微微一笑：“还有因为女人的原因。”

　　“女人？”贾正锦微微一愣，怎么又跟女人牵扯上了？

　　于是胡东就把自己给时丽看好病的事情和贾正锦说了，但胡东不知道之前还有一个袁姗姗的事。

　　贾正锦叹息一声：“没想到胡神医都摊上了。对了，游副市长的儿子为什么会被你打的半死？他应该在第一人民医院工作好好的吧？”

　　“你说那个游玉树？”胡东不禁哼了一声，眼中露出了杀气：“这小子根本就是坏种！勾结向少华害我不成，我没打死他都是轻的，况且我根本没碰他一下！”

　　贾正锦微微惊愕：“这话怎么讲？游玉树怎么会害你？”

　　“还是因为女人……”胡东道。

　　“啊？”贾正锦有点坐不住了，对于这个胡神医他真的有点刮目相看了，人家不但医术高超，武功高强，而且桃花运超级旺的！


第一百五十五章 监狱挑衅胡东

　　胡东微笑一下：“因为医院里的一个女医生。游玉树喜欢那女医生，而那女医生和我……呵呵……”

　　贾正锦点了点头道：“我懂了。这游玉树和他父亲是一个脾性，都是狠角色，所以他能对你下死手也十分正常。那你说你没碰他们一下怎么讲？”

　　当下里胡东把向少华叫了二十多个小弟要来宰了自己，然后自己把那二十个小弟当场解决，逼迫向少华和康乐城殴打游玉树的经过说了一遍。

　　“原来事情是这样，我都明白了，胡神医，这一切都不怪你。我会尽力把你弄出去的……”

　　胡东点了点头。但贾正锦却显得很迷茫，绑架楚梦瑶的幕后指使居然是向氏集团的向少华，而现在却又没有证据去抓向少华，只能看着他逍遥法外，而游副市长现在又给自己施加压力，绝不能姑息胡东，现在这个局长真是难做啊！贾正锦叹息了一声，对着胡东道：“胡神医，现在只能先委屈你在刑警队的监狱里呆几天了，我会想尽一切办法，把你的事情澄清的，然后还你一个公道！”

　　“好，那有劳贾局长了。”胡东颇为感动。

　　“咳，你是我的救命恩人，就算我丢掉这乌纱帽，我也得给你讨个说法。”贾局长信誓旦旦道。

　　贾局长本来也算是一个牛逼达人，可是面对上峰的压力，却也没奈何了，他又不能公然把胡东放出去，这样对胡东和自己都不好，是以贾局长是显得无奈离开的。

　　贾局长找来了樊雨兰吩咐道：“先不要审问他了，听候指示吧，先把关起来吧！”

　　樊雨兰微一错愕：“贾局长这……”

　　“我都已经了解清楚了，他是无辜的，而且牵扯到了绑架案，说到底他也是受害者，所以先这样吧，等我对于找到进一步的证据，再把他放出来。”说完这句话，贾正锦就离开了。

　　樊雨兰很郁闷，为什么贾局长这么关照这样一个坏蛋？起初对待歹徒都不是这样的啊？

　　樊雨兰无奈只得把胡东关进了刑警队的监狱，刑警队的监狱是那种几个人一大间的，而不是每个人一个单间，这样也能嫌疑人与嫌疑人之间有点沟通，不会因为一个人郁闷死！

　　当然了，能被抓紧刑警队的人，多数是一些很角色，杀人放火、奸淫斗殴，大有人在！他们能在一起，也算是惺惺相惜，所以彼此关系也还算不错。

　　……

　　在樊雨兰抓胡东还没回到刑警队的时候，一个胖胖的身影出现在了刑警队，此人来的十分隐秘，而且显得神出鬼没，他径直走进了刑警队的监狱，监狱的头目看到这胖子，登时一惊，站了起来：“朱副局长，你这是视察来了？”

　　来者不是别人，正是朱天，朱天闪耀着阴郁的眼睛，望着那头目道：“你跟我出来一下。”

　　头目虽然有些疑惑，但还是跟着出来了，在一个隐蔽的地方，朱天沉声问道：“监狱里最狠的角色是谁？”

　　“是新近抓来的蛇头，这家伙是个黑社会，手下已经有了三四条人命了！”头目小心翼翼地回答着。

　　“好，等会你们刑警队会被抓来一个叫胡东的人，你把他和蛇头安排在一起，如此如此这般这般……只要你做成了这件事，我保你仕途亨通！”朱天的眼睛里闪着凶光。

　　这头目起初还有点害怕，但随即一听仕途亨通，眼睛也亮了，连连点头：“副局长，我都明白了，这件事交给我，我管保这小子有来无回。”

　　……

　　刑警队的监狱又迎来了一个人，这个人是个年轻人，而且长相帅气，脸上根本也没有一点凶狠角色样子。

　　“姓名。”监狱的头目——监狱长，也就是和朱天说话的那个头目，他叫杜峰，此时打量了一眼胡东说道。

　　“胡东。”

　　杜峰心头微微一喜，果然有这么一个小子。

　　“性别。”

　　胡东没有回答，杜峰怒声道：“性别！”

　　胡东简直有点怀疑警方的人的智商，樊雨兰如此，这些个人也是如此，是以胡东无所谓道：“你看着办吧。”

　　杜峰“哟呵”叫了一声：“你这小子挺狂啊！到了这里，我就是老大，你别他娘的给我装逼，要不然我打得你满地找牙！”

　　胡东是不屑于和这样的小人物见识的，贾局长正在想办法把自己弄出去，如果自己在这里闹了麻烦，这都给贾局长增添负担。胡东只得懒洋洋地回答了一句：“男。”

　　“你犯了什么事？”杜峰道。

　　“杀人放火，奸淫掳掠。”胡东敷衍道。

　　“卧槽！你这小子作死，这上面分明写着你打了人，而且还把人打了半死，你怎么说你杀人！”

　　胡东有点无语了：“既然你知道还来问我？”

　　“啪！”杜峰拍了一下桌子，勃然而起，瞪着眼睛道：“小狗日的，你别在老子面前这么傲，老子捏死你给捏死一只蚂蚁一样！”

　　“唉……”胡东无奈地叹息了一声：“打人了，把人打得半死。”

　　“打得什么人？”杜峰要不是知道这小子等一会儿是个死人了，早就自己亲自出手宰了这小子。

　　“市长的儿子。”

　　“擦！”杜峰叫着：“你小子挺牛逼啊！牛逼！牛逼！给我关起来！就关在203监牢！”

　　“是！”两个狱警把胡东带到了203监牢。

　　门被打开，胡东是被推进去的，这让胡东差点发生了一个趔趄。

　　大铁门被关上了。胡东瞥了一眼整个阴森的牢笼，发觉里面一共住了五个人，包括自己，三个蹲在一边，而有一个低着头坐在一个角落，显得很是有风格的样子。

　　胡东和这些人一点交集也没有，他也不打算和这些人讲话，于是径直地走到了一个角落坐在了那里，闭目沉思起来。

　　“蛇哥，又来一个小子。”旁边的一个瘦子对着坐在那个角落低着头的人说道。

　　蛇哥就是蛇头，他抬起了头，那是一张布满疮疤的脸，而且眼睛里闪耀着可怕的神色，这绝对是一个狠角色，是那种杀人不眨眼的家伙！他本来就是一个死囚了，对于整个世界，他已经不报任何幻想，但他也早已受到了监狱长的指示：只要你解决了一个姓胡的小子，那么你的家人，会过上一辈子的好日子！

　　蛇头虽然是个狠角色，但是却也是个孝子，自己都死了，自己的父母自己还怎么孝顺？但谁让他犯下了天大的过错，手里落下了三条人命呢？对于他来说杀人很痛快，尤其当鲜血从脖子里迸溅的那种感觉，刺激到了极致！

　　他被关到这里来，俨然成了其余三个人的大哥！那三个蹲在那里的家伙，虽然也是狠角色，但对于蛇头来说，却也只算个渣！

　　蛇头对着旁边的小弟道：“你们先过去跟他说说这里的规矩。”

　　“是，蛇哥！”

　　三个人站了起来，向着胡东走来，那个瘦子，对着胡东道：“小子！既然是新来的，我就要和你说说这里的规矩，到了这个监牢，首先得拜见我们老大——蛇哥，先给我们老大磕三个响头！”

　　胡东低着头，像是没有听到这个瘦子的话，但他心底暗笑，这么大点的监牢，居然还有人称王称霸，还真有意思呢？

　　“马勒戈壁的！这小子是个聋子！”瘦子破口大骂，伸出脚就去踢胡东，做惯了小混子，打人从来都是不眨眼的！

　　胡东当然知道那个瘦子来踢自己，但他实在不想闹事，于是只是手一抓，就抓到了那个瘦子的腿，微微送力，瘦子就摔了一个狗吃屎！口中“哎哟哎哟”的叫着：“马勒戈壁的，这小子挺横，给我打！”

　　胡东这一手根本没有用真气，只是在村子里打架打惯了，这一手技巧还是懂的！瘦子“噌”地爬了起来，三个人像是疯狗一样扑向了胡东，他们要拳打脚踢地把胡东打死！蛇头都看在眼里，根本一点也不在乎，这小子能被自己的小弟打死，还省的自己出手了！

　　但是……

　　三条疯狗没有一个人碰到胡东身子，胡东早已扫了一个扫堂腿，这一腿是他在村子里和镇里混子打架练出来的！这一腿仅仅只是灌注了一点点的真气，但对于他们来说，就足够了！

　　“砰砰砰！”

　　“啊啊啊！”

　　三个人的腿只觉得一阵剧痛，像是碰着了钢板一样，大力袭来，三个人身子都是不稳，直接都趴到在了地上！三个人只是被这么偷袭了一下，所以攻击力一点没减，他们瘸着腿重新爬了起来，开始又一轮的进攻！

　　“这小子有些邪气！都注意点！”瘦子命令。

　　胡东站了起来，还没等那瘦子把话说完，早已一巴掌拍了出去——“啪！”的一声脆响，瘦子身子直接飞了起来，而且重重地摔在了地上，发出了一声“砰”的声响，嘴里也跌落了三个牙齿，口中鲜血直流，连脸都肿了！

　　“哇呀呀！痛……死……我……了！”瘦子连话都说不出了，其余两个人见胡东这么猛，力气这么大，不禁相顾骇然。


第一百五十六章 挑衅胡东的后果

　　这两人看胡东这么猛，心头不禁有些怯意，胡东瞥眼看着两人：“你们两个也要我动手吗？”

　　“打！”这两人不怕死，居然又上胡东冲去！

　　胡东又是两巴掌，这两人像那个瘦子一样，被扇飞了出去……

　　“哇哇！”

　　“啊啊！”

　　一时惨叫声不绝。

　　胡东瞪了一眼这三个像是死狗一样的家伙倒在那里，捂着满是鲜血的嘴巴，在那里痛得直打滚！

　　胡东自然知道这三个人出头完全是为了坐在角落的那个人，胡东只是瞥了那人一眼，露出了一个轻蔑地笑容，然后他也坐在自己选中的角落里。

　　瘦子最先爬起来，捂着嘴巴，向着蛇头“哇哇”说着：“蛇哥，给我们报仇啊！这小子太猛了，我们不是对手啊！”

　　蛇头自然把一切都看在了眼里，他的眉头也不禁皱了皱，他开始觉得这小子很有意思起来。但是他却不怕，在他的手下死的三个人，哪一个不是狠角色？自己还不是照样把对方打死？

　　蛇头终于站了起来，走向了胡东，眼睛里露出了凶光，向着胡东问道：“杀过人没有？”

　　胡东抬头看了一眼这个满脸都是疮疤，像是鱼鳞一样的家伙，根本没有回答他的问题，好像这个人不存在一样，其实胡东可以分明感受到这人的杀气，但是他却还不至于害怕一个杀过人的人！至少他自从参加了飞蛾帮的那场守卫战之后，他就变得无所畏惧了！

　　“回答我！”蛇头可从来没有这么被人蔑视过，而眼前这小子对自己根本就是赤果果的蔑视！

　　胡东终于开口了：“之前没有，也许今天就有了。”

　　胡东这句话给蛇头的震撼力是难以想象的，胡东根本不怕他，而且这句话的言下之意是，如果逼急了他，他会杀自己！这让蛇头有点莫名的恼怒了：“臭小子，不要以为力气大，就可以这么牛逼！老子也不欺负你，你站起来，我跟你打！”

　　蛇头在监狱里都闲的都憋出来尿了，所以他急需动动手，杀杀人，来缓解一下自己无聊的情绪。

　　胡东连睬都没睬他一眼，蛇头勃然大怒，骂了一声：“马勒戈壁的！你小子这么牛逼！老子今天让你死在这！”说着蛇头直接伸出了自己沙包大的拳头，向着胡东的脑门打去，只要这一拳打在胡东的脑袋上，胡东就能当场死过去，至少蛇头杀的三个人，有两个是被自己的拳头打死的！

　　拳头来的好快，方向正是胡东的脑袋，胡东连头也没有抬，依旧坐在那里，等到那拳头到了自己的脑门足有五公分的时候，胡东快速抬起一脚，踹中了蛇头的右腿膝盖，只听得“咔嚓”一声，蛇头的右腿直接被胡东踹断，这一脚胡东是灌注了真气的，所以力气大的吓人！蛇头的右腿直接从膝盖处折断！

　　蛇头还没来得及叫一声，身子就像是塌陷一样直接倒在地上，他那沙包大的拳头自然没有触碰到胡东的脑门一根汗毛……

　　“啊！”就在此时，蛇头才发出一声凄厉至极的惨叫。胡东站起了身子，向着蛇头的胸口猛踹了几脚，只听得“咔嚓咔嚓”几声脆响，蛇头的肋骨直接折断十几根，而且还有一处被胡东一脚睬成了一个塌陷！蛇头从嘴里直接喷出了三口鲜血……

　　三个人全部吓傻了！这是什么人？为什么会这么恐怖？这根本就是恶魔，从地狱里来的恶魔！三个人滚到了一边，生怕惹到了恶魔，那么今天就会死在这里！他们战战兢兢的，从来没这么怕过，即便遇到了刑警也不会这么怕！

　　“你不是要杀我的吗？”胡东质问。

　　“啊！大……大哥……饶了我吧！不是我要杀你啊！”蛇头开始后悔起来，他本以为监狱长交代的事情，不过是举手之劳，而现在，他没想到对方更是个狠角色，一脚可以将自己的右腿踹断！而且打起人来，根本连眼皮都不眨一下。

　　胡东微微一怔，停下了自己的脚：“不是你要杀我？那是谁要杀我？难不成这屋子里还有其他人？”

　　蛇头真的怕了，虽然他已经是个死囚了，但至少还得等到秋后才能被枪决，能活一天就是一天，但现在这么痛苦，还不如被枪决来得痛快！

　　“是是……”蛇头支支吾吾着。

　　“咔嚓！”胡东一脚又踹了出去。

　　“我说！我说了……是监狱长……”

　　胡东脸上一凝，监狱长？监狱长跟自己无冤无仇为什么要杀自己？胡东不是一个笨人，自己和虽然忤逆了监狱长几句，但监狱长也不至于要杀自己，而且他根本也不认识自己，所以……胡东很快就猜测出来，一定是有人指使他这么做，而这个人不是游玉树他老子，就是向少华！

　　胡东判断不差，因为胡东目前明面上只得罪了这两个人，当然了，胡东并不知道他其实已经得罪了很多人，当然还包括那个层面的一个大家族——世家霍家！

　　胡东放了蛇头，蛇头滚到了一边，浑身发抖，痛苦不堪，除非他死了，要不然以后他都这么痛苦的度过，胡东是个医生，他自然没有心思要为这人治疗一下，对待自己的仇人，要狠！要往死里的狠！这是胡东在家乡当小混子悟出来的经验！

　　胡东眼中露出了一丝杀气道：“你可以把监狱长叫来了。”

　　蛇头应了一声“是”，于是对着外面叫着：“监狱长！快来！我的任务完成了！”

　　监狱长杜峰一直在观察着，他希望蛇头能把胡东弄死，完成朱天交给他的任务，所以他一直在203旁边呆着，而且他还把几个手下撤了下去，为的就是好为蛇头办事，他终于听到了监狱里传来了惨叫声，他太欣喜了，他以为是胡东被打死的才发出那种凄厉的叫声……

　　等到里面变得安静了，接着又传来了蛇头声音，说是任务完成了，那叫一个欣喜，就这么简单的一个任务就完成了！蛇头杀了胡东，这算是犯人与犯人之间的斗殴致死，所以跟他没关系！要死也是蛇头去死！而蛇头本来就是死囚！哈哈！这一招太绝了！也亏得朱天能想的出来！

　　是以，监狱长跑了过去，口中装着逼道：“叫什么叫什么？死人啦？”他期盼就是死人，而且是胡东死！

　　当杜峰到了胡东所在的监牢的时候，他却看到了胡东坐在那里，耷拉着脑袋，不知是死是活，而他却又看到了蛇头三个人躺在那里，脸上都是血，显得无比骇人，杜峰暗自怀疑，难道这小子这么牛逼吗？三个人打一个，居然还受了伤！但看来这小子死了，要不然蛇头不会说任务完成了。

　　杜峰打开了牢门，向着里面走去，瞥了一眼蛇头道：“放心吧，你的家人会过得很好的。”接着他就走到了胡东的跟前，想要用脚去踢胡东一下，试探一下这小子是不是死了！

　　但就在他出腿的那一刻，胡东却抬起了头，而且露出了一个诡异的表情，杜峰骇然叫了一声：“你没死！”杜峰看到这个表情，吓得半死，急忙要掏枪，但胡东却早已伸出手抓住了杜峰的胳膊，然后那冰枪，就被胡东夺在了手里！

　　“你……你！你不要杀我！求求你了！”杜峰吓得面无人色，差点尿裤子，因为胡东已经举着枪对着了杜峰的脑门。

　　胡东露出了一个轻蔑的笑容，手上微微用力，那冰枪居然从中折断，发出了“啪”的一声脆响！好好的一柄手枪居然被胡东生生捏断！

　　扑通……

　　杜峰直接跪在了胡东的面前，口中苦苦哀求：“你……求求你不要杀我！”他真的是吓坏了，眼前这人到底是什么人？为什么力气会这么大？

　　蛇头和那两个小弟也吓坏了，这人刚才是没杀自己啊，要想杀自己，那岂不是跟捏死一只蚂蚁一样？想想就令人心惊胆战！

　　杜峰依旧苦苦哀求……

　　“哪个让你杀我的？”胡东淡淡问道。

　　“是……”杜峰迟疑了一下。

　　“啪！”胡东直接扇了杜峰一耳光，这一耳光用的力简直是太小了，因为胡东生怕把他扇死！但是饶是如此，杜峰脸已经肿了起来，而且也掉了两颗牙，嘴里浸满了鲜血！他也不敢吐，直愣愣地看着胡东！

　　“我不杀你！你只是个小人物！”胡东道。

　　“我……是是朱天！”

　　“这又是什么人？”胡东愕然了，他以为是游玉树的老子干的，没想到又出来一个朱天。

　　“是是……公安局副局长！是他指使我这么做的，跟我没关系啊，我只是一个传声筒！都是朱天这么做的！”杜峰全部招了，面对这么个狠人，他还真没办法不说！

　　胡东真的有点纳闷了，自己什么时候又得罪了这个朱天了？难道……胡东脑袋灵光一闪，一下子就想到了其中的过节，那个朱天也一定是游玉树老子指使的了！

　　“好了，你就通知那个朱天，就说我已经被干掉了！”胡东忽然很想恶作剧一下，你们不是想让我死的吗？那好，我就先“死”着，让你们先高兴高兴！等有机会了，老子非得让你们一个一个血债血偿！

　　“这……？”杜峰郁闷了，你不是没被干掉吗？他也不知道胡东葫芦里卖的是什么药。


第一百五十七章 胡东死了

　　杜峰神色迟疑，显然在纠结于胡东到底卖的什么药，胡东“啪”的一声，又是一巴掌，打的杜峰直接躺倒在了地上，嘴里又掉了几颗牙！

　　“你别打我了！我这就打电话！”杜峰连话都说不清楚，而且嘴里不住地往外流血，显得无比骇人！杜峰掏出了手机，拨打了一个号码，这个号码正是朱天的。

　　“喂！事情办得怎么样了？”里面传来了一个阴测测的声音，胡东知道这就是那个朱副局长的声音。

　　杜峰看了一眼胡东，胡东脸色微微一变，吓得杜峰头急忙缩了缩脑袋，装作成功了的样子道：“副局长，蛇头已经将那小子干掉了！”

　　“干掉了？你看到尸体了？”朱天的声音显得很是高兴，但还是不得不质疑一下，杜峰忙道：“尸体就在我的脸前，要不然局长亲自来看看吧！”

　　“罢了罢了，不用了，既然确定死了就好！呵呵，有你小子的！以后你的前途无量啊！”

　　杜峰露出了一个苦笑：“那多谢局长的栽培了。”

　　“嗯。”朱天挂断了电话。

　　杜峰和副局长的对话，胡东都听到了，即便声音再小，这对于这一个黄级六品高手来说，实在是再简单不过一件事了。

　　“胡……大哥，我都说了，我现在可以走了吧？”杜峰一秒钟也不想见到这个恶魔，三十六计开溜为上。

　　“给我换个房间吧，我不想看到这三个人。”胡东淡淡道。

　　“？这……好好！请跟我到我的办公室吧，那里环境好得多！”杜峰哪还敢给胡东放在监牢里？万一这小子发起疯来，自己恐怕小命玩完。

　　“算了，你就给我找个单间吧，我要是想从这里逃走，你们想拦也栏不住。”胡东淡淡道。

　　如果胡东刚开始这么说，杜峰可能会嗤之以鼻，但现在……打死他他都信，这么牛逼的一个人要是越狱的话，那岂不是太简单了？

　　于是胡东被换到了一个个人间，杜峰献殷勤道：“胡……大哥，有什么需要，你只管叫我，我一定办到。你老现在是不是想抽烟？”说着杜峰抓紧拿出了一根烟，胡东点燃了，吸了一口烟。

　　“你走吧，如果你敢把我没死的事情告诉那个什么朱天，小心我宰了你！”胡东声音还是很平淡。

　　“不不！不敢！借我九个够胆我也不敢！”杜峰当然不敢，这么一个恶魔捏死他就给捏死一只蚂蚁一样，自己还敢惹事？这不是找死呢吗？

　　杜峰是怀着恐惧离开了，他从来没见到过这么猛的一个人，连蛇头都给打的半死，治得服服帖帖的！

　　……

　　朱天高兴坏了，游副市长交给他的任务，就这么轻轻松松地完成了！一个民工而已，捏死他不给捏死一只蚂蚁一样？是以，他第一时间拨打了游勇的号码。

　　“办得怎么样了？朱老哥？”游勇还是很客气，他御人的技术可是一流的。

　　“好消息啊！那小子死了！”朱天胖脸挂满了笑容。

　　“太好了！你是怎么做到的？有没有留下什么把柄？”游勇也很高兴，自己儿子的仇恨居然这样被自己解决了！

　　“没有！那小子被关在了监狱里，我让杜峰招呼了其中一个狠角色叫蛇头的，叫他把那小子打死了！以后我们只要给蛇头的家人几万块钱安置一下就好了。”朱天道。

　　“果然是神不知鬼不觉啊，不错不错，这个办法好极了！杜峰这个人办事能力也很强，以后也要好好关照一下。”游勇道。

　　“是是……”朱天连声道。

　　“呵呵，看来你当正局长的日子指日可待啊，朱局长！”

　　“还靠市长栽培！”朱天听到游勇叫了一声“局长”，那感觉真棒，而游勇听到朱天叫了一声“市长”，而不是副市长，这种感觉也真娘的爽！

　　朱天挂断了电话，整个人都显得无比轻松，从嘴里哼唱着一首老掉牙的歌曲《今天是个好日子》，对于朱天来说今天难道不是个好日子吗？

　　一辆奥迪A8L停在了公安局的大门口，两个黑衣青年，从车子下来，打开了车门，从车子上率先下来了一个衣冠楚楚的中年人，他口中说道：“贝律师，请。”

　　接着从车子上又下来了一个中年人，这人戴着金边眼镜，脑袋上呈地中海形势，而他整个人给人看起来是一副精明能干的样子。谁不知道这人就是贝玉成大律师？而当先那人则是楚氏集团的董事长楚宏远。

　　接着司机部位下来一人，则是周智，三人向着公安局长办公室走去。

　　“贝律师，这一次就麻烦你了，被抓的那人，是家父的一个小友，也是一名神医，我相信胡神医是冤枉的，等事成之后，贝律师只管开价。”楚宏远道。

　　“咳！楚董这话怎么说的，你这样说的话，就不把我当成朋友了？”贝玉成道。

　　“不不，只是一码归一码。”

　　“好，这事先不谈，我们先去了解清楚，到底是怎么回事，这样也好对症下药。”贝玉成道。

　　“是是，那多麻烦贝律师了。”

　　楚宏远要直接去找贾正锦，但是贾正锦却不在办公室，所以楚宏远就只能去找公安局长常务副局长朱天了。

　　朱天很是高兴，门外却传来了一个敲门声，朱天立马装逼坐好，说了一句“请进”，从门外走进来了一个年龄在二十一二岁美妙少女，这少女白色衬衫外套着一件黑色职业装，职业裙下，衬托出一对修长的大腿，大腿上缠着肉丝，显得整个人气质非凡，朱天眼睛一亮，脸上登时挂着淫荡的笑容：“小许啊，有什么事啊？”

　　朱天说这话，眼睛却早已在许荣倩丽的身子上游走了一番，先是那挺拔的胸脯，接着是那曼妙的长腿，许荣是他的秘书，所以不敢有丝毫反抗，朱天站了起来，走了几步，便要捞住许荣的小手。许荣退后了一步，说道：“副局长，有三个人找你。”

　　“什么人？怎么找到局长办公室了？”朱天脸色一沉，却一把捞住了许荣的手，许荣想要躲避，朱天却瞪了许荣一眼：“你敢反抗？”

　　“我……”

　　朱天直接伸出了咸猪手，摸了一把许荣的翘臀，软绵绵的，显得无比舒坦，许荣脸色煞白，眼睛里充满了幽怨，就在这时，房门再一次被敲响，外面传了周智的声音：“朱副局长在不在？”

　　朱天微微一愣：“什么人？”极不情愿地放开了许荣雪白粉嫩的小手，然后叫许荣去开门。

　　许荣嘘了一口气，打开了门，朱天一看三个人，先是一怔，随后露出了一个笑容：“原来是三位贵客，快请进来。小许啊，你去泡三杯茶来，就泡……碧螺春吧。”这三个人朱天太认识了，第一个是楚氏集团的大老板，淮海市的大投资家，顶级大亨楚宏远，而第二个则是玉成律师事务所的所长贝玉成律师，这两个人可都是顶尖人物，也不是自己这个副局长能惹得起的，就算是程书记也得给三分薄面。而最后一个，紧紧站在楚宏远的后面，看来是楚宏远的亲信无疑了。

　　“啊！哈哈！楚大老板和贝大律师光临鄙局，真是鄙局蓬荜生辉啊，啊，快请坐啊！”朱天真叫一个客气，对于这两个人他能不客气吗？

　　楚宏远率先开口：“朱副局长不必如此客气，在下此番前来，其实是找贾局长的，只是贾局长不在局里，所以不得不麻烦朱副局长了。”

　　朱天眼睛咕噜咕噜一转，心理暗自思忖这二人所来目的，但表面功夫还得做足：“楚大老板既然能找到鄙人，那鄙人不胜荣幸，你只管说出来，鄙人只要能做到的，肝脑涂地去做！”

　　“呵呵，朱副局长严重了。在下此番前来，是想保释一个朋友。”楚宏远道。

　　朱天心头一震，楚宏远的朋友，只怕也是个大人物，能被楚宏远称之为朋友的人，非富即贵，怎么会被警局抓来？这自己怎么会不知道？这几天局里没抓什么大人物啊？最多也就抓了蛇头一个狠角色而已，但蛇头是万万不能和楚宏远成为朋友的！档次明显差的不是一个两个……

　　朱天但眉头一挑，脸上挂着笑容：“楚大老板的朋友被警局抓了？这恐怕是误会吧？敢问您的那位朋友高姓大名啊？”

　　“我的那位朋友就是今天被抓的。”

　　“今天？”朱天想了一下，今天抓的人也没几个啊，除了城南的几个小混混，还有城西的一个嫖娼据点的几个头目，也没什么人了呀？朱天怎么想也没想到胡东，因为朱天已经把胡东定性为一个民工了，而且胡东在他眼中已经死了，所以他根本也没想到胡东！是以，朱天道：“楚大老板不妨明言，您的那位朋友是？”

　　楚宏远道：“在下那位朋友叫姓胡名东，是第一人民医院的一名医生。”

　　朱天脸色登时一变，差点站了起来，但他还是竭力地镇定了一下心神，他太震惊了，他要搞清楚是哪个胡东！


第一百五十八章 盛老的愤怒

　　朱天太激动了，导致如此厚黑的一个人，也差点失了态，楚宏远是多么精明的一个人？这么明显的细节，他如何看不出来？楚宏远神色不动道：“朱副局长认得鄙人这位朋友？”

　　朱天镇定心神，使得脸上不留一丝异样道：“敢问这位胡医生因为什么事被警方请来了？”

　　“因为斗殴。”楚宏远道。

　　朱天心头一动，这和自己谋杀的那个胡东的罪证是一样的呀，看来楚宏远要保释的那个胡东就是自己谋害的那个胡东！朱天当然很吃惊，他真没想到胡东居然还有楚宏远这个大人物朋友！

　　楚宏远补充道：“我的那位朋友就是今天被抓到了警局，所以我立刻找到贝律师前来保释他。”

　　朱天忽然叹息一声，道：“我刚接到了一条报告……说……这位胡医生已经……真没想到这位胡医生是楚大老板的朋友。”

　　朱天欲言又止的话，让楚宏远暗暗疑惑，不过心头却有一种不祥的预感，难道……难道胡东出事了吗？

　　“朱副局长不妨直言。”楚宏远道。

　　“那位胡医生因为在监狱里和别人斗殴……被一个暴徒打死了……唉，我也是刚刚接到的报告，我也深表遗憾，但请楚老板相信我，我一定把整件事彻查！”

　　“砰！”楚宏远拍案而起：“你说什么？他……他死了？”楚宏远的眼珠子瞪得像是牛眼一样，一个涵养极深的大投资家居然变得这么激动，这让朱天暗暗疑惑那个土鳖怎么会和楚宏远这么好的关系。

　　朱天神色不动，依旧装着逼道：“请楚老板不要这么激动，我一定会彻查此事，给你一个稳妥的交代。”

　　楚宏远皱着眉头，眼中含着极大的悲愤：“我希望你们把整件事查清楚！如果不给我一个妥帖的交代，我绝不善罢甘休！”

　　“是是……楚先生不要激动，请相信警方的能力。”朱天显得神色诚恳道。

　　“我要看尸体。”楚宏远直接道。

　　“这……”朱天神色迟疑了一下：“这样吧，楚大老板，尸体不在我这，等我把整件事查清楚了，验明了尸体的情况，然后再通知你看尸体如何？”朱天精着呢，他现在不敢贸然让楚宏远看清楚，因为他还要进行一点善后工作，让杜峰他们统一口径，好滴水不漏！

　　楚宏远此时沉浸在悲愤之中，脑袋也有些混乱，对于朱天漏洞百出的话，居然没有什么察觉，只是点了点头：“好，我希望你们尽快的！”

　　“好好。”

　　周智也很难过，因为是胡东治好了他的多年不举的毛病，所以此时他一听胡东驾鹤西游了，心头也是一片难过。

　　贝律师并没有派上用场，楚宏远开始向着自己家的别墅赶去，他暂时还不敢告诉自己的父亲胡东已死，他怕父亲久病承受不了如此的打击！

　　楚宏远此时悲愤欲绝，但在一个单间里胡东却优哉游哉地修炼，他盘腿坐在了床上，而后进入了玉璧空间修炼了，他目前已经是黄级六品的等级了，他要尽快修炼，突破黄级壁障，进入玄级的境界！杜峰根本不敢打扰胡东，他怕胡东一掌把他劈死！

　　时已下午三点，人民医院的一个布置考究的接待室。

　　盛天泽和自己儿子儿媳，已经在此等候胡东等了五个小时了，虽然有秦良才和吴柳成陪着，但……还是焦躁不已。盛育才还好，不敢有丝毫抵触心理，但盛育才的老婆温雀却显得十分不耐烦，但她也不敢出言有丝毫不满，免得盛育才打自己！

　　“老吴，怎么胡神医还不回来？”盛天泽焦急地问道。

　　“这……可能是胡神医有点事情吧，前几天他都没来医院，他可能有点什么事吧。”吴柳成道。

　　“不行不行！你不说胡神医给老楚针灸去了吗？现在就给老楚打电话，问问胡神医到底回来了没有。”盛天泽道。

　　“好的。”于是吴柳成拨打了楚家别墅的座机，他当然没法拨打楚元化的手机，因为楚元化根本就没有手机。

　　“喂，你要找谁？”里面传来了一个妇女的声音，这声音是张妈的。

　　“张妈，我是吴柳成，我要找楚老。”

　　张妈自然知道吴柳成是谁，这可是楚宏远的好朋友，于是连声说道：“好的，吴主任你等一下，我这就给你叫老老爷去。”

　　“嗯，多谢了。”

　　过了一会儿，里面传来了楚元化的声音：“吴主任，怎么了？”吴柳成可以感受到楚元化的声音听起来有点不正常。

　　“楚老，我想问一下，胡神医还在你那边吧？”吴柳成问。

　　楚元化微微一惊，道：“你们还不知道怎么了？”

　　“啊？怎么了？”吴柳成也是惊疑了一下。

　　“胡神医他……他被警方抓了！”楚元化自然不知道胡东已经“死了”，所以只能说出这些：“我现在尽力地想办法，已经让犬子去找贝律师去了。”

　　“啊！”吴柳成神色一惊：“居然出了这事？”吴柳成自然知道胡东暴打了游玉树，而且还打了向少华，而且还是游副市长亲自下令捉拿胡东的！没想到，警方居然到楚家别墅区抓人！可见游勇的命令有多严格！

　　“吴主任你不要着急，我一定会把胡神医妥善的弄出来！”楚元化信誓旦旦道。

　　“你不知道啊，盛老在医院都等了胡神医五个小时了，说要亲自拜访胡神医，还要请他吃饭！”吴柳成道。

　　“什么？盛老？你说京城的……？”楚元化惊讶万分，如果是盛天泽的话，怎么会等胡东？

　　“不错，盛老此次从京城低调而来，为的就是治疗自己的顽疾，没想到在市里病发了，就被胡神医当场治好了，所以后来，盛老又到了我们医院，得知那个年轻人就是我们医院的胡东，所以执意要在这里等着胡神医！”吴柳成把前因后果说了一遍。

　　“哎呀！盛老这人也真是，也不通知我一下，我好去迎接一下！”

　　“他这一次很低调的。”

　　“这下好了！”楚元化的声音听起来很喜悦：“这下有办法救胡神医了！”

　　吴柳成先是一愣，没有明白是什么意思，但接着，吴柳成也明白了过来，当时喜欢道：“对啊，我们没办法和游副市长抗衡，但……盛老不一样啊，盛老一言九鼎，别说是游副市长，就算是程书记，也得乖乖的！”

　　“哈哈！不错不错！现在你就去请盛老出马吧！”楚元化兴奋道。

　　“嗯，成！”吴柳成挂断了电话。

　　二人都显得很轻松，只要盛老出马，没有摆不平的事情，目前盛老还欠胡东的一个天大的人情！

　　吴柳成挂断电话，径直走到了房间，露出了一个哭丧的脸，盛天泽讶异道：“老吴，胡神医他……他回来了？你……你怎么这副表情？”

　　“盛老哥，胡神医他……他被警方抓了！”吴柳成说道。

　　“什么？！”盛天泽拍案而起，气得什么似的，眼睛瞪得大大的：“那么好的一个人，怎么会被抓？这到底怎么回事？”

　　“这……”吴柳成支支吾吾的。

　　“你倒是说呀。”

　　吴柳成于是添油加醋道：“是这样的，这个胡神医和游副市长的儿子游玉树，也是我们医院的一个医生，发生了一点小摩擦，游副市长的儿子受了一点伤（一点伤？），游副市长很愤怒，于是就把胡神医抓了，说是不能放过胡神医……！”至于向少华的事情，吴柳成自然不知道。

　　盛天泽一听到这里，直接说道：“够了够了！你是说，胡神医是游勇那小子下令抓的？而且还不会放过胡神医？”盛天泽很愤怒！后果很严重！盛天泽根本不在乎游勇儿子受伤没受伤的问题。敢抓自己的救命恩人，这就是找死！

　　“是啊。楚老也在想办法，还派自己儿子去找律师了……”吴柳成道。

　　“屁！”盛天泽这叫一个恼怒，指着自己的儿子道：“你快点给那小子打电话！”

　　“给……谁？”盛育才一直在走神，所以也没注意是怎么回事。

　　“废物！给游勇！”

　　“啊！哦！”于是盛育才快速拨打了游勇的号码，里面传来了游勇惊喜而又惊讶的声音：“盛大哥，怎么是你的电话？老师他老人家现在怎么样了？”

　　盛育才瞥了一眼盛怒的父亲，低声道：“不怎么样。”

　　“啊？老师他……出了什么事？”游勇也是一惊，盛天泽可是自己的靠山，万一完蛋，自己也就势弱了。

　　“你在磨蹭什么？把电话给我！”盛天泽道。

　　“我父亲要和你说话。”盛育才道。

　　“是老师？那太好了！”游勇惊喜万分，自己老师和自己亲自说话，那能不惊喜吗？是以游勇亲切地叫了一声：“老师，您老人家现在身体怎么样？我就要进京去看你老人家的。”

　　盛天泽“哼”了一声，游勇登时一惊：“老师你……你怎么了？”

　　“不用了，我已经在淮海了！听说你抓了一个人？”盛天泽没好气道。

　　“啊！老师你来淮海了？您老在哪，我去看你老人家！”游勇大献殷勤。

　　“回答我的问题！”盛天泽怒声道。

　　“啊？抓人？没有啊？抓人是公安局的事，跟我没关系啊。”游勇一愣一愣的，不知老师葫芦里卖什么药。


第一百五十九章 悲催的游副市长

　　“别装逼！你是不是抓了一个姓胡的神医？”盛天泽道。

　　“姓胡的神医？”游勇沉吟了一下，忽然想起了一个人名胡东，他心头“咯噔”一下，但随即他镇定了下来，那个土鳖不过是个民工罢了，根本不是什么神医，所以也不必惊慌。

　　“老师，姓胡的人确实抓了一个，但是却不是什么神医，而是一个……民工！”游勇很坦然地回答道。

　　“放屁！那位胡神医名讳胡东，你说你没抓？”盛天泽道。

　　嘎！

　　游勇一听盛天泽说出这个人名，差点把手机都给扔了！心头那叫一个震撼，自己抓的那个民工好像也叫胡东，难道自己抓的胡东就是老师嘴里的那个神医胡东？游勇不禁揩了揩脑袋上的汗水，他太过惊恐了，没想到自己抓了一个人，连自己的老师都惊动了，这如何不让他吃惊？而且那个民工胡东，已经被自己治死了！如果这个胡东就是那个胡东，自己一定倒了八辈子的霉了！

　　“老……师，这位胡……神医是……什么人啊？”游勇试探性的问。

　　“什么人！就是被你授命抓的那个人年轻人！”

　　扑通……

　　游勇差点跪了下去，脑袋上登时流出了无数的汗水，双腿发抖，差点尿裤子，游勇一辈子什么时候这么怕过？这是第一次！

　　“老师你说……那个打了我儿子的胡……神医？”游勇还不死心，再次问了一遍。

　　“别跟老子磨蹭了！你儿子没死吧？”盛天泽直接问道。

　　“没……没啊！”

　　“没死就行！你快点到警局去把胡神医接到人民医院来！”盛天泽声音不可置疑：“你小子连胡神医都敢抓，看来是不想混了！”

　　游勇面如死灰！这胡东居然认得自己的老师，而且自己老师还居然让自己去接他！看来这人与老师的关系一定十分之好！这……这，可是胡东已经死了，而且还是被自己害死的！

　　“等一等！”盛天泽接着道：“实在不行，我自己亲自去接。”

　　“！！！”

　　游勇差点死在当地，自己老师亲自去接！这人到底是什么人啊，居然这么牛逼！自己倒霉了！倒了祖宗十八代的霉了！现在他连死的心都有了！他恨不得现在就摸出一把刀把自己捅死！

　　“别啊，老师……我我……”游勇太紧张了，他竭力镇定心神，颤抖着说道：“老……师，这位胡神医确实是我命人抓的，原因是他把犬子打的半死，所以我才要抓他的！”

　　“他妈的！你的狗儿子不是没死吗？没死！不就行了！”盛天泽这个暴脾气啊！游勇一听老师发怒了，连忙道：“是是，老师！你别生气啊！”

　　游勇眼睛咕噜咕噜转，在想办法，怎么才能把自己谋害胡东的事情遮掩过去！嘎！游勇灵机一动，想到了一个办法：就当不知道胡东死了！如果盛老知道胡东死了，就说是他在监狱里跟人打架斗殴才死的！况且这跟自己没关系啊！哈哈！我游勇真是聪明啊！但是游勇知道，自己抓了胡东这也算是触了盛老的霉头，所以得抓紧把这事给糊弄过去！

　　“老师，对不起啊！我……我不知道这位胡神医跟你老还有关系啊，要是知道和你老有关系，打死我也不敢抓！我错了！我真的错了！”游勇连忙承认错误。

　　“别放屁了！限你在二十分钟之内到人民医院来，然后我和你一块去接胡神医，而且到时候，你还得给胡神医道歉！如果胡神医有个闪失，我拿你是问！”盛天泽怒气冲冲挂断了电话。

　　游勇差点瘫倒在地！拿自己是问，人家胡东已经死了！还拿自己是问！这自己不是倒了血霉了吗？

　　二十分钟？卧槽！这里距离人民医院这么远，而且路上还堵车，怎么也得五十分钟，这不是坑自己的吗？但游勇不敢有丝毫迟疑，跑了出去，直接跳上了自己的座驾，连司机都不要了，直接向着人民医院飞驰而去！

　　这叫一个速度啊！亏得游勇年轻时候也纨绔一段时间，对于跑车有所钟爱，而且开车技术也算是一流的，所以一路之上，车速那是加了又加！快如闪电一般！

　　交警见到了一道黑光飞过去，这显然是超速，连忙派人追赶！不一会儿，游勇的车子后面就追来了好几辆交警车！

　　“卧槽！马勒戈壁的！一群王八蛋，连老子的车子都不认识！”游勇不顾这么多，根本不顾后面追的交警车，依旧飞驰。但饶是如此，他一只手还是拨通了交警队于队长的电话。

　　交警队中心的于队长接到汇报，说有一辆XXX牌照的车子严重超速，而且这辆车子看来还是官车！于队长直接查了一下号码牌，差点跌倒在地，上面显示着副市长的名字！这叫一个惊吓啊！

　　此时于队长的手机响了，于是急忙拿出了手机一看，上面显示着副市长的号码，急忙诚惶诚恐地接着了：“游副市长，我是于东升！”

　　“马勒戈壁的！快点命令那群王八蛋撤出去，不要再追老子了！而且以我车子为坐标，通往人民医院的路上全部戒严，给我留出一条通畅大道，我现在有正事要办！”说完这句话，游勇直接挂断电话。

　　于东升这叫一个吃惊啊，副市长要干什么？居然还要把整个路段都要戒严？但于东升不敢违抗命令，火线通知交警不要追赶副市长的车子了，而且加大人力，给副市长的车子打通一条畅通的大道！游副市长的车子就像是彗星一样在路上飞驰，令得路边人真是目瞪口呆！

　　是以，之后报纸也对此件事做了大肆的报道，说是副市长非但经济抓的猛，连开车都是一流的！足见副市长做什么事，都是有速度的！

　　当然了也有一些无良小报说是副市长的车子被小偷偷了，小偷为了逃跑，所以才把车子开得这么快！

　　……

　　游勇当然顾不得这么多了，他现在唯一的愿望就是快点冲到人民医院见到自己的老师盛天泽！

　　当游勇的座驾到了医院门口的时候，刚好只用了十八分钟，真是创造了一个奇迹！游勇跌跌撞撞地飞奔到了接待室，见到了盛天泽，叫了一声：“老师！我来了！”

　　盛天泽虎着脸，显得十分吓人，瞪了游勇一眼：“你他妈的迟了二十秒！是不把老子的话当话吗？”

　　“不不！我……”游勇苦着脸，道：“老师我错了！”

　　“好了，走吧，对了，胡神医被刑警队的人抓走了？那我们就去刑警队吧！”盛天泽道。

　　“这……”游勇迟疑着。

　　“怎么了？”

　　“好好，现在就去刑警队！”游勇不敢有丝毫反抗。

　　吴柳成道：“我也去吧！好给你们引荐引荐。”吴柳成对于游勇感觉还一般。

　　“老吴也去吧。”盛天泽道。

　　于是一行几人向着刑警队出发了。副市长的座驾开道，吴柳成坐在盛老的车子上，跟在后面。一路之上，游勇这叫一个胆战心惊啊！因为胡东已经死了！这一次去，还不知道盛天泽会怎么样呢，如果万一大怒之下，把自己的职务给革除了，自己可就完蛋了！但他也聪明，到时候把整件事朝蛇头身上推就行了！如果事情闹大了，就直接朝朱天那推也行！游勇算盘打得叮当响。

　　……

　　樊雨兰很郁闷，为什么贾局长要对胡东这么客气，而且像是把胡东当成了爷一样的供着，而她对于胡东那是一点好感也没有，总想找个机会治治这又好色又滑头的小子！她心里越想越恼，于是直接到了刑警队的监狱，找到了杜峰，她见杜峰脸都肿了起来，十分奇怪：“杜峰你这脸怎么回事？”

　　平时只要樊雨兰一到监狱来，杜峰的眼睛就变得雪亮，这么极品的一个警花，谁见了不乐意盯几眼？

　　但今天却不一样，脸也被胡东打肿了，哪还有心思去看美女？只能一副哭丧着脸，也不敢说是胡东打的，只能说：“没什么，我这自己摔的！”

　　“摔的？不会吧，这么悲催。”

　　“呵呵，樊队长有什么公干？”杜峰问。

　　“那个……胡东被关在了哪里？我去看看他！”樊雨兰道。

　　杜峰倒吸一口凉气，听到这个名字他都觉得害怕：“樊队长找他作甚？”

　　樊雨兰美目瞥了一眼杜峰道：“这似乎不是你管的事！”

　　“这……他被……关在了休息室。”原来胡东被关在了休息室，胡东还以为是个人单间的监狱，怪不得里面那么好，还有电视。

　　“什么？休息室？不是应该关在监狱里的吗？”樊雨兰真是纳闷。

　　“这……”

　　“好了！休息室就休息室！你带我去找他吧。”樊雨兰道。

　　“我……？”杜峰是真的不想见到胡东，但现在也不能违抗樊雨兰的命令，只得道：“好吧。”

　　樊雨兰觉得这个杜峰很是奇怪，但也没问什么，毕竟跟她没什么关系，于是樊雨兰跟着杜峰向着休息室走去了。

　　胡东此时正在修炼，他再也没想到此时已经有一个人来找他麻烦了。


第一百六十章 谁摸了警花的屁屁？

　　胡东自从发现自己有了一些敌人之后，修炼就变得更加勤奋了，他也深深的知道，如果你不变强，那么你只能被欺负！而当胡东把那八个高手打成残废之后，胡东也意识到了自己一定会面对更加强大的敌人！

　　胡东在自己的玉璧里修炼的正在起劲，他感觉到无穷无尽的真气正在向着他的身上蔓延而来，这种感觉十分之爽，他尽情的吸收着真气带来的快感，他也可以分明感受到自己实力的逐渐提升！

　　杜峰悄悄地推开了门，他是真的怕了胡东这个恶魔，他打开了门，就看到胡东躺在床上一动不动，是的，胡东修炼起来，只需要元神进入玉佩里即可，而他的身体就像是一个睡眠的人一样。

　　“樊队长，你请进吧。”杜峰根本不敢进去，所以就让樊雨兰进了。樊雨兰暗暗迷惑杜峰为什么这么害怕的样子。她瞥了一眼杜峰，见杜峰一副小心翼翼的样子，很无奈，只得道：“好，你回去吧。”

　　“是是。”杜峰一溜烟的跑了。

　　樊雨兰走进了房间，把门给关上了，既然是来找麻烦来了，当然不能让任何人发觉！樊雨兰脸上露出了一个神秘的表情，走到了胡东身旁，当她一看到胡东的表情的时候，神色微一惊疑，他感觉到胡东的神色有点异样，而且显得惨白一片，就像是一个死人一样！其实胡东的元神进入了玉璧之中，所以看起来像个死人！而樊雨兰因为探案已久，所以见多了死人，看到胡东这个表情，所以就直接怀疑了起来。

　　樊雨兰吃惊地伸出了自己的手放到了胡东的鼻子旁，她要试试胡东的鼻息，看看还有没有气息在，樊雨兰这么一试，登时大吃一惊，胡东根本没有鼻息了！但胡东却可以分明可以感知外界，因为他可以边修炼，边用玉璧和外界建立联系，以观察外界的一切动静！当樊雨兰进入房间的时候，他就已经知道了！

　　就在樊雨兰试玩了鼻息的那一刻，胡东的元神从玉佩里出来了，然后直接回归本体，樊雨兰面色骇然，一张娇俏而又冷酷的脸上现出一个不可置信的神色，胡东怎么突然就死了呢？

　　樊雨兰有点不相信胡东已死，于是就想到要去试一试胡东的心跳，一个人可以屏住呼吸，但却不可以停止心跳，如果胡东真的连心跳都没了，那胡东是真的死了！

　　樊雨兰于是就又把自己雪白粉嫩的手伸到了胡东的心口……

　　胡东又开始装逼，开始装成“死人”模样，当樊雨兰的手摸到了自己的心口之时，胡东情不自禁地心跳加速，心头暗暗说了一个字“爽”！一个女孩子居然来“摸”自己，自己能不爽吗？

　　樊雨兰脸色一变，不禁心头勃然大怒，她试验到了胡东的心跳，而且可以分明感受到胡东心跳的搏动！她自己被骗了！胡东根本没死！她气急败坏，举起手就向着胡东的脸上掌掴而去！

　　胡东如何不知道？他还暗暗惊喜呢，要的就是这一手，老子早就想治治你这警察小妞了！今天老子就好好玩玩你吧！

　　樊雨兰的手掌就要打到胡东的脸上，胡东陡然伸出了双手一下子抓住樊雨兰的小手，樊雨兰浑身陡然一震，却待挣扎，但她那里有胡东力气大？于是她就要用另外一只手去对付胡东！

　　樊雨兰的左手是一招小擒拿，陡然出击，方向却是胡东闭着的双眼，这一手不可谓不毒，樊雨兰实在是恨透了胡东这个小流氓了！

　　胡东只感觉到一股劲风向着自己的眼睛袭来，就知道樊雨兰已经下狠招了，他真是勃然大怒，小妞挺狠啊！看老子今天不把你XXOO了，惹怒了老子，老子今天就要摘掉处男的帽子！

　　胡东抚摸了几下樊雨兰的小手，只觉得樊雨兰的小手滑滑的，弹性十足，摸起来浑身麻酥酥的，手感好极了，胡东就想了，如果要摸樊雨兰的屁屁、咪咪和大腿岂不是更爽？胡东一脑子的猥琐思想，今天胡东反正就要治治这个警花了！

　　樊雨兰的手来的好快，说着就要到了胡东的双眼，胡东的眼睛陡然一睁，闷哼了一声，急忙分出了一只手，直接拦着樊雨兰的手臂砍去，这一手胡东当然只用了一点点的力气，要是力气太大，岂不是把樊雨兰给伤了？胡东可还没有要把樊雨兰伤了的心思呢。

　　胡东的掌缘直接触碰到了樊雨兰疾驰而来的手臂，樊雨兰“啊”的一声轻声尖叫，手臂吃痛不住，登时被打到了一边，胡东急忙用那一只手抓住了樊雨兰的左手，此时樊雨兰的两只手都被胡东抓着了，樊雨兰苦苦挣扎，却一点用处也没有！

　　“流氓！放开我！”樊雨兰叫着。

　　“我为什么要放开你？”胡东冷声道：“你要杀我，我还要放开你！这也没天理了吧！”

　　樊雨兰平时脸色酷酷的，冷冰冰，但现在却涨的红红的，而且娇羞一片，别有一番韵味！

　　“放开我！”樊雨兰要用脚去踹胡东，但是胡东身子一滚，就避了过去，但樊雨兰的双手在胡东的手里呢，胡东这么一滚，直接带动了樊雨兰，而且樊雨兰还要去踹胡东，这样她的身子更加不稳了，所以，樊雨兰的身子就直接扑向了胡东……天哪！樊雨兰惊恐万状，眼睛瞪得大大的，眼睁睁地向着胡东的身子上扑了过去……

　　嘎！

　　胡东只觉得两团软肉紧贴在自己的胸口，软绵绵的，富于弹性，麻酥酥的，搞得胡东的身子酥麻一片！

　　爽！

　　胡东简直要爽爆了，他是傻子也知道樊雨兰一对又挺又大咪咪压在了自己的胸口，胡东不禁晃动了一下身子，那两团软肉就在自己的胸口摩擦着……卧槽！这种感觉……胡东的小弟弟怎么也承受不住了，“腾”的站立了起来！

　　“啊……！”樊雨兰发出了一声歇斯底里的叫声：“臭流氓！放开我！”樊雨兰怎么也没想到这个小混子这么流氓，自己的胸脯贴在他的胸口，这个流氓居然还摩擦！这……这真是气死老娘了！

　　杜峰在外面不远处，听到了樊雨兰的叫喊声，而且这叫喊声还很销魂，杜峰暗暗起疑，樊队长在里面到底做什么呢？叫的那么大的声音，难道……难道……一个十分坑爹的想法便在杜峰的脑海里闪现！难道堂堂樊队长在和犯人XXOO？接着樊雨兰又叫了一声：“啊，放开我，臭流氓！”

　　杜峰脑袋上冒出了汗，看来真是在XXOO，没想到啊没想到，堂堂的樊队长居然是这样一个人，居然和一个犯人做那事，但考虑到这个犯人很牛逼，自己得罪不起，所以他并不敢走向前去看看！所以他就当听不见，于是迅速地跑了回去，而且命令下属不要靠近房间，说是樊队长正在审讯！

　　胡东继续在摩擦，他可以分明感受到一团肉在自己的胸口晃动着，这种感觉真是爽爆了，而且樊雨兰身子上有一股香气袭来，这让胡东心神荡漾，简直想要把樊雨兰就地正法！

　　樊雨兰的脸和胡东的脸就那样相对着，而且两只手分别抓着樊雨兰的手，其形势真的就像是在XXOO一样！胡东的脸上露出一个猥琐的笑容，呲牙咧嘴的笑着：“爽不爽啊？”

　　樊雨兰真是要气炸了，而且她可以分明感觉到胡东的那跟硬棒抵在自己的双腿之间地带，虽然隔着裤子，但是……这种感觉……其实还真的挺爽的！啊！樊雨兰大骂了一句自己，这都什么恶劣思想！

　　“快放开我！你那东西抵住我了！”樊雨兰叫着。

　　胡东如何不知道？胡东的小弟弟此时正隔着裤子和樊雨兰的小妹妹正在做亲切友好的访问呢！这种近距离的接触，真让胡东的小弟弟着实爽了一把！如果不隔着裤子多好呀？胡东只感觉到自己的小弟弟膨胀到了一个极限，马上要……不能不能！万一把裤子弄湿才操蛋！

　　“放开我！”樊雨兰气喘地叫着，真的有点像是XXOO累了那种感觉，胡东顾不得这许多了，分出一只手直接向着樊雨兰的屁屁摸了几把，摸了几把之后，胡东觉得还不过瘾，于是就又做揉面动作了几下！

　　樊雨兰彻底要爆炸了！居然摸人家屁屁！他这叫一个勃然大怒，自己还没找对象呢，这屁屁也能是你这小混子摸的？所谓狗急跳墙！就在胡东摸得正爽的时候，樊雨兰咬牙切齿向着胡东的耳朵就咬去……

　　卧槽！胡东看在眼里，眼睛睁得大大的！这小妞要咬死自己！胡东心头闷哼一声：“想要咬我，门都没有！”一个恶念头直接在胡东的心头升腾起来，胡东要做一件惊天动地的大事！

　　是以胡东在心头暗暗淫笑，早就看你这小妞不爽了，看来非得让我采取点非法手段了！

　　樊雨兰的张着嘴距离胡东的耳朵只有三公分了！


第一百六十一章 嘴都亲破了！

　　如果樊雨兰这一嘴下去，胡东此后可就变成了一只耳了，这不由得让我想到了《黑猫警长》里的第一反派“一只耳”，那个猥琐的大老鼠！胡东可不愿变成一只耳，如果他变成了一只耳，自己还怎么凭借着自己迷人的外表，去诱惑小妹妹？

　　三公分……

　　二公分……

　　樊雨兰咬牙切齿，恨不得能把胡东要死，就在此时，胡东陡然移动脑袋，而胡东的整张脸就直接和樊雨兰的整张脸对在了一起，眼睛也对在了一起，鼻子也对在了一起，嘴巴自然也对在了一起……

　　MY GOD！

　　樊雨兰的嘴巴居然和胡东的嘴巴来了一个亲密的接触，胡东只感觉到一片温润接在了自己的嘴上，显得无比的舒服，滑腻滑腻的，怪不得男人都喜欢和女人亲嘴，原来还这么爽！胡东暗暗惊喜！

　　没想到樊雨兰由于一阵气恼，居然一口咬了下去，胡东还没品尝够樊雨兰的嘴巴呢，就觉得嘴唇上一甜，血就直接流了出来，胡东的嘴唇被咬破了！胡东倒没有觉得疼，只是十分恼怒于樊雨兰的狠毒！

　　这更激发了胡东愤怒……

　　胡东舔了一下嘴唇，伸出双手直接在樊雨兰的咪咪上疯狂地揉捏了起来，樊雨兰尖声怪叫：“流氓！混蛋！”樊雨兰却待要挣扎，却哪里能够，胡东伸出一只手就把樊雨兰抓着了……

　　而胡东的小弟弟也直挺挺地挺立在那里，隔着裤子，别在樊雨兰的小妹妹上！胡东接下来，就要撕破樊雨兰的外衣和裤子，顾不得许多了，今天就要把这小妞就地正法了！

　　“臭流氓！混蛋！放开我！”樊雨兰就像是一个被强暴的女人那样怪叫着。而且樊雨兰的双手开始在胡东的胸脯上狠狠地捶打着，搞得胡东舒服极了！

　　……

　　游副市长的座驾直接出现在了刑警队，而且后面还跟着一辆大奔房车，副市长像是孙子一样停下了车子，跑向后边，把车子打开了，说了一声：“老师请。”

　　盛天泽走下了车子，一行几人也下了车子。此时刑警队的一个中队长薛队长带着几人跑来迎接。

　　“副市长，你……你亲自来了，怎么不通知我们一下。”薛队长道。其实薛队长早已看到了盛天泽几个人，只是他不知道他们是什么身份罢了，所以也不必打招呼。

　　“你们大队长呢？”游勇问。

　　“大队长借调到外埠协助破获贩毒案去了。”薛队长小心翼翼地回答着，他见游勇神色不善，怕是要出事，所以显得很是小心。

　　“那你们副队长呢？”游勇又问。

　　“樊队长……她好像去监狱了。”

　　“去监狱了？去监狱做什么？”游勇有点心虚，他以为樊雨兰发现了胡东已死，是不是去调查去了？

　　“这……我不知道。”薛队长道。

　　“好了，别废屁了，直接去监狱！”盛天泽在一旁开口道。

　　薛队长见这老头说话牛逼哄哄的，不禁疑惑了一下，这老头到底是什么人？倒是游勇一听老师的话，连忙点头：“是是，老师，我们直接去监狱！”一提监狱，游勇就觉得心虚，因为胡东还“死”在那里呢！

　　就在这时，一辆标志特殊牌照的警车开进了刑警队，游勇瞥了一眼，眉头微微一皱：贾正锦也来了！

　　这辆座驾自然就是贾正锦的，贾正锦本来去详细调查此案去了，但是他总觉得胡东会出事，于是就又过来看看了，没想到一进门，就看到了游勇的座驾，也是微微吃了一惊，如果游勇亲自来了，那对胡东可不利啊！可是当贾正锦看到吴柳成之时，却又更加疑惑了，怎么吴柳成也来了？再接着，贾正锦就看到了盛天泽还有他的儿子儿媳，当时倒吸一口凉气！

　　完蛋了！贾正锦暗暗叫苦，游勇为了给自己的儿子报仇，连自己的后台盛老爷子都请来了！这盛天泽可是京城的大人物，也是游勇的后台！贾正锦虽然进京的时候，也去拜访过盛天泽，但盛天泽却根本不把自己当根葱！而且盛老爷子虎着脸，一看就是来找事的！如果盛老爷子给游勇出头，非得把胡东给弄死，那胡东肯定完蛋！所以饶是贾正锦如此镇定的一个人，也不禁揩了揩汗！自己一个人应付游勇都觉得难，更别提盛老爷子了！

　　贾正锦硬着头皮下了车子，向盛天泽等人走了过去……

　　吴柳成一看是贾正锦，轻松地打了一个招呼，而游勇则不咸不淡地来了一句：“贾局长这是来视察来了？”

　　“不，随便看看。”贾正锦淡淡回答，接着向盛天泽打招呼：“盛老爷子怎么有时间到淮海来了？”

　　贾正锦显得不卑不亢，虽然官大一级压死人，但却也不必为此折损了自己的面子，盛天泽老却直接“哼”了一声：“你们把胡神医关哪去了？”

　　“这……”贾正锦微微一怔，这老头子怎么上来就要找胡东？但……不对啊，盛天泽虽然有点恼怒，但是口气却很客气，好像是称胡东为“神医”，如果他要治胡东的话，不会说“神医”吧？贾正锦多机灵的一个人？察言观色，辨人心机的能力那是一流的！

　　“说啊！”盛天泽有点恼怒了。

　　吴柳成也看出了一点玄机，他知道贾正锦是和胡东站在一起的，于是搭腔道：“贾局长，盛老爷子是来接胡神医回去了，所以请你带我们去找胡神医就好了。”

　　嘎！

　　贾正锦大吃一惊，差点跌倒在地，盛老爷子是来“接”胡东回去的？这是怎么回事？难道盛天泽傻了？还是自己的耳朵听错了？

　　盛天泽倒是“哼”了一声道：“胡神医乃是我的小友，你抓了他，我也不怪你，你也是奉了游勇的命令，现在直接带我去找他吧。”

　　小友？

　　哇咔咔！贾正锦心底笑了，原来盛老爷子来，是真的为了接胡东回去了，这胡东啥时候和盛天泽结交上了？而且能被盛天泽称之为小友的人？只怕京城也没有几个人吧？牛逼！胡东牛逼了！再看游勇一脸苦笑，贾正锦就知道胡东有救了，盛老爷子出马，那还没有摆不平的事情！

　　但贾正锦表面却还装作镇定，装逼道：“胡东涉嫌斗殴，而且打伤了游副市长的儿子，谁也不能带走！”

　　卧槽！游勇这叫一个气啊！盛老爷子都来了，你还给我装逼，摆了我这么一道！刚要开口说几句，却被盛天泽骂了一句：“混账！游勇的狗子根本没死！只要没打死就行！胡神医这个人我保下了！”

　　游勇在一旁吓得面无血色，苦笑道：“贾局长，盛老爷子既然要把胡神医接走，我看其中有什么误会吧。”

　　“误会？胡神医不是打了令郎吗？”贾正锦故作严肃道。

　　“一点误会而已，都是犬子的过错，当时是犬子得罪了胡神医，胡神医就稍微地教训了他一下而已！现在犬子已经意识到自己错了，所以……哈哈，这全部是误会！”游勇这叫一个委屈啊，这都什么事啊，自己的儿子被打了，还得承认人家是对的！这颇有点像是当年的晚清政府！

　　“嗯！有这个态度就好，等会见着了胡神医，你就代表你的狗子给胡神医道个歉就行了。”盛天泽道。

　　游勇几乎要傻眼了，这都什么事啊，自己老师到底中什么邪了？怎么老是为那个土鳖出头？但游勇也叫一个担忧啊，毕竟胡东已经死了，查不出来是自己指使的，那还好说，如果查出来是自己指使的，自己一定得完蛋！

　　“噗……”贾正锦在心底差点笑开了花，但表面还得竭力地忍着，真没想到堂堂淮海王居然吃了这么一个瘪！

　　“这……好吧，既然是游副市长的命令，那下属只能遵从了，我们现在就去监狱吧，直接找胡……神医就行了。”贾正锦提议道。

　　盛天泽也点头道：“好的。”

　　于是一行人朝着监狱走去，游勇只觉得自己步子越来越轻，像是随时要倒下一样，吴柳成低声问：“副市长你身体不舒服？”

　　“没……没，我很好。嘿嘿，多谢吴神医关心。”

　　吴柳成也没太在意游勇的话，于是径直向前快走了几步，和贾正锦走在了一起，贾正锦低声疑惑的问：“吴主任这到底什么情况啊？”

　　吴柳成只低声回了几个字：“胡神医在机缘巧合之下治好了盛老爷子的病。”贾正锦一听这话，登时明了，原来是这么回事啊，怪不得盛老爷子这么尊重胡东，感情是救命恩人呀！胡东这下可有一个大靠山了！贾正锦本来还要想尽一切办法的，实在不行，还得惊动程书记，现在可好了，盛老爷子亲自到刑警队来了，谁还有盛老爷子牛逼？

　　监狱到了，杜峰肿着脸看到了副市长、贾局长，震惊地差点跪倒在地，没说上面有人来视察啊！怎么副市长和局长一块来了？吓得两眼发绿，连忙迎了上去：“副市长、局长，你们怎么来了？”


第一百六十二章 摸了警花大X后的悲剧

　　贾正锦开口道：“嫌疑人胡东被关在哪里？”

　　杜峰一怔，又是来找胡东的？怎么这一天这么多人找胡东？局长亲自找？副市长也来了？看来副市长也找？这后面还有几个衣冠楚楚的家伙，说不定也是找胡东的？看来胡东真是有些邪门！但为毛副局长非要害死胡东呢？这就让人有点匪夷所思了，杜峰刚要回答，却被盛天泽的声音打断了：“我说贾局长，你能不能不要嫌疑人什么的挂在嘴上，胡神医完全是被冤枉的，你没看出来吗？麻烦你客气一点！”

　　贾正锦刚才那不是装逼吗？一听这话，心理别提多高兴了，连忙顺坡下驴应着道：“是是，胡神医。”

　　杜峰刚也想说嫌疑人胡东的，一见贾局长这么怕这老头，而且连称呼都不能错，登时止住了自己的话。

　　游勇则紧张兮兮地看着杜峰，等着杜峰说出胡东已经死了的噩耗！胡东是自己命人抓来，虽说胡东之死，不一定能推到自己的身上，但是自己难辞其咎，估计怎么着也得被盛天泽大骂一顿！

　　杜峰开口了：“报告副市长、局长，胡……神医他现在在休息室……！”

　　嘎！

　　游勇心头狂跳了一下，听杜峰这话的意思是胡东没事？还在休息室？这真是天可怜见的，胡东居然没死！但，不对啊，自己分明是让朱天叫人宰了这小子的呀！这是怎么回事？游勇都愣住了，但还得确认一下，于是就问道：“胡……神医他老人家没什么事吧？”

　　老人家？！杜峰“妈呀”叫了一声，连堂堂的淮海王游勇都叫那小子为老人家，看来这小子来历不凡啊！

　　“他……没事，但其实也有点事！但都被胡神医自己一个人解决了！”杜峰支支吾吾道。

　　“出了什么事？”贾正锦问。

　　“监狱里有个几个犯人要打胡……神医，但被胡神医全部撂倒了！”杜峰说着。

　　贾正锦微微一怔，他当然知道胡东的本领，撂倒几个囚犯不在话下，只是为什么那些犯人要针对胡东，这却让贾正锦有些疑惑。

　　而游勇则也是一怔，也明白了什么，原来果然有人对付胡东，只不过胡东太过牛逼了，所以没弄死他！只是朱天向自己报告的时候，说胡东已经死了啊？难道……难道是朱天故意诈自己的？呃，不对，向朱天汇报的，就是这个杜峰，难道是杜峰要诈自己？于是他用着怪异的眼神看了杜峰一眼，杜峰心头“咯噔”一下，自己没说错什么话呀，怎么市长看着自己？

　　而贾局长察言观色，早就看到了游副市长这个细节，心底像是明白了什么，嘴角露出了一个不可察觉的撇嘴。

　　盛天泽不想再听他们啰嗦了，于是直接道：“我要见胡神医！”

　　杜峰连忙道；“好好，我这就去叫胡神医去。”

　　“不用了，你带我们去吧。”盛天泽道。

　　“啊！”杜峰叫了一下。

　　“怎么了？”贾局长忙问。

　　杜峰露出了一个奇怪的表情，因为刚才樊雨兰进去了，而且还发出了动人心魄的声音，他们显然是在XXOO，这几个人去了，还不撞着个正着？说，还是不说？杜峰正在矛盾着，盛天泽露出了一个不满意的神色，游勇忙叫着：“你在等什么？快带我们去呀！”

　　杜峰苦着脸道：“是是！”

　　于是杜峰带着几人向着休息室赶去了……

　　距离休息室还有七八米的时候，贾正锦因为是修炼者，听力极好，就听到了里面传来了销魂的声音，而且还是一个女孩子在叫什么“臭流氓，你这坏家伙……啊……”贾正锦眉头皱了一下，看向了杜峰：“胡神医就被关在休息室？”

　　“是啊！”杜峰回。

　　贾正锦神色古怪，怎么休息室里会有这种声音？游勇却没有听到什么，就直接假惺惺道：“贾局长别磨蹭了，盛老爷子都不耐烦了，我们快去接胡神医吧。”

　　“呃，好吧。”

　　再靠近，大约有两三米远的时候，大家都听到了那一阵销魂的声音，而且不时有女孩子的叫声：“你这混蛋……啊……”

　　而且还传来了一个男人的声音：“爽不爽啊？”

　　“你该死！”

　　“我的小弟弟啊……啊……”男人也是销魂地叫着，像是小弟弟被人那个了一样：“我要摸你屁屁啦！”

　　“啊！不要不要！”

　　“看我摸你咪咪！”

　　“不要！混蛋！”

　　……

　　所有的人都皱着了眉头，神色古怪，盛天泽、吴柳成、贾正锦和盛育才夫妇全部听出来了，这个男声正是胡东的，而那个女声……贾正锦却知道，那正是樊雨兰的！本来贾正锦就要借着今天晚上请胡东吃饭，要把樊雨兰介绍给胡东的，没想到这二人早就那啥那啥了，而且居然在干那事！贾正锦觉得一阵骇然，现在这年轻人啊，真是快啊，还没见两天就直接上床了！

　　但贾正锦也没觉得什么，反正郎情妾意，一个是自己尊崇的人，一个是自己看着成长的副队长，虽然樊雨兰平时冷酷就像是石雕一样，但遇到了胡东居然燃起了烈火，也不错！反正有人能制服这小妞了！

　　倒是游勇沉不住了气了，直接道：“我们现在过去吧？这大白天的……做这事……”

　　“你放什么屁！等等吧。”盛天泽本来还觉得尴尬，而且还觉得有伤风化什么的，但突然一想到是胡神医在那里面做那事，就觉得十分应该的了，毕竟人胡神医不是一般人，既然不是一般人，自然做出来的事情，也不是一般的事情了！就算人家胡东在那XXOO其实也不算什么！

　　几个人就在那等啊等，等胡东解决了战斗，然后再走过去……

　　胡东在休息室里本来要把樊雨兰就地正法了的，但是他却听到了外边的动静，因为他是黄级六品高手，所以听力自然非比寻常，他听到了说话声，所以他登时止住了自己猥琐的行动！

　　樊雨兰苦苦挣扎不脱，仅仅只是把胡东的嘴唇咬破了一个口子，而且胡东的嘴唇还不停地出血，显得很是骇人！但自己吃亏却更大，咪咪也被他摸了，屁屁也被他摸了，连而且他的小弟弟还抵在了自己的小妹妹上……这……这一切！如果上天能给我一次机会，我恨不得把这小流氓XXOO了，然后再杀了他！嘎？又XXOO？樊雨兰恼怒地自责了一下。

　　胡东自从听到了外边的动静，于是就放开了樊雨兰，樊雨兰见胡东松开了手，急忙跳了出去，她忽然觉得自己的小内内里面居然湿了一片，樊雨兰脸“刷”的一下红了，难道是自己……？哎呀羞死了羞死了！自己居然流水了！胡东其实更不好过，小弟弟一柱擎天，顶在裤子上，搭成了一个帐篷！

　　樊雨兰真是奇怪于胡东怎么突然把自己放开了，难道胡东良心发现了？他应该把自己叉XXOO的才对啊！当樊雨兰想到这里，差点把自己打死在地，自己到底在胡思乱想什么，像是十分渴望被胡东XXOO一样！

　　樊雨兰酷酷的、冷冰冰的脸不复存在，转变成了恼羞成怒，羞红一片，显然是因为和第一个男人接触了这么近，而莫名产生的紧张感！无疑，此时的樊雨兰是十分迷人的！若不是胡东听到外面有人声，胡东只怕真的把她给法办了！

　　樊雨兰恶狠狠地瞪了胡东一眼，从眼睛里冒出了怒火，她发誓，她一定亲手宰了这个禽兽！只是这个禽兽力气实在的大！自己貌似还不是对手，对，暗杀！就是暗杀！所以樊雨兰就想到了暗杀！

　　胡东舔了舔嘴唇的血，笑了起来……

　　樊雨兰要疯了，她还忘了，自己的“初吻”就这样给了一个土鳖！虽然这个初吻显得有些激烈，但毕竟也是初吻，而且是嘴对嘴！啊啊啊啊啊！樊雨兰，今天亏大发了，初吻、屁屁和咪咪全部被侵袭了一遍！这……这是作死的节奏吗？

　　樊雨兰急促地喘着粗气，越想越恼，她本来就是一个自尊心极其强烈的姑娘，在警队里那可是一个说一不二的人，谁人不尊重着？“刷”她掏出了自己的手枪，直接对准了胡东……

　　胡东微微一怔：“你干什么？”

　　“我要杀了你！”樊雨兰恶狠狠道，手指扣在了保险栓上，只要他一扣动保险栓，胡东一定会变成一个死人！

　　“不不，别冲动！我只是跟你开玩笑而已嘛！你怎么要杀人呢？”胡东死皮赖脸道。

　　“哼！你这过分，又摸人家那里，又摸人家这里……我要打死你！”

　　“别啊！别开枪！”胡东叫着。

　　樊雨兰气愤极了，真要开枪了……

　　就在这时，房门陡然被打开，一个声音大喝道：“住手！”一听到这个声音，樊雨兰浑身一震，手也抖了一下，真的住手了，这个声音不是别人的！正是贾局长的！谁的话都可以不听，但贾局长的话，她还是听的。一时之间，所有的委屈全部袭上心头。


第一百六十三章 警花是我女朋友

　　坚强不屈，在队里被称之为堂堂女汉子的樊雨兰，泪水涌满了眼眶，她在竭力忍着自己的委屈，她不能哭，她是一个顽强的人！她的表情看起来十分惹人怜爱，就连胡东看了，都不禁动了爱怜之意。

　　盛天泽他们也都进了来，看到了樊雨兰穿着一身警服不禁吃了一惊，原来和胡神医搞那事的居然是个这么漂亮的警花，而且这警花一副委屈的摸样，让盛天泽难以捉摸。游勇看到了自己儿子的仇人，这是一个瘦削的青年，样貌还有点英俊，只不过却露出了一副玩世不恭的样子。

　　胡东却谁也都没注意，他的眼睛只放在了樊雨兰的身上，他忽然来了这么一句：“我会对你负责的。”

　　嘎！

　　樊雨兰恶狠狠地瞪了一眼胡东，这是什么话嘛！这不是让误会变得更大的吗？她对着胡东叫着：“我不要你负责！”说着这话樊雨兰根本不顾眼前的大人物，直接跑了出去，留下了一个倩丽的身影，贾正锦叫了一声“樊队长”，但樊雨兰却依旧没有回头……

　　贾正锦暗暗疑惑，为何樊雨兰跑得那么洒脱，双腿一点也没有异样啊，不像是做了那事之后的样子呀！难道……樊雨兰不是处？要是处的话不该如此的！别看贾正锦一副严肃认真的样子，其实也是个闷骚货。但他实在看不透胡东和樊雨兰到底是什么关系，怎么搞得跟仇人似的？刚才二人分明很爽的呀，但为何樊雨兰又用枪指着胡东？他微微摇了摇头，男欢女爱的事情，他也是搞不透啊！

　　胡东微微叹息了一声，舔了舔嘴唇上的血液，盛天泽一看胡东的嘴唇吃了一惊，刚才他们搞得这么激烈，居然把胡东的嘴唇都咬破了，这难道就是传说中的性虐？现在的年轻人，真是猜不透！

　　直到此时胡东才注意到盛天泽的存在，他吃惊于何以盛天泽回来监狱？难不成是来看自己的？而且吴柳成居然也跟着，这到底是怎么回事呢？

　　“盛老，你怎么来了？”胡东疑惑道。

　　“我听说胡神医因为误会被抓了，所以特来接你出去啊。”盛天泽满面欣喜，像是碰着老太爷一样，看在游勇的眼里，真是又吃惊又觉得古怪，他一进门就打量了胡东，发觉胡东除了嘴上有点伤口，还是被咬的，另外两腿之间小弟弟膨胀的很大，其他的一点事情也没有，显然的蛇头并没有把胡东怎么样！

　　“接我？这恐怕不行吧。我得罪了一个大人物，所以警方不会放我的！这一点贾局长可以作证。”胡东道。

　　贾正锦露出了一个微笑。

　　“胡神医说的是游勇吧？”

　　“游勇？是一个姓游的不错，他的儿子要害我，所以我就逼迫了两个同样要害我的人暴打了游勇一顿！”胡东说的那两个自然便是向少华和康乐城。

　　“还有两个？”盛天泽吃惊道，他疑惑于胡东为什么得罪了这么多人？

　　胡东摆了摆手道：“不算什么的。盛老，还请你回去吧，别让贾局长难做，因为那个副市长始终压着贾局长！”

　　“哈哈！”盛天泽忽然笑了起来：“胡神医不必多虑！我给你引荐一人！”说着盛天泽叫了一声：“游勇，给胡神医道歉吧！”

　　游勇这叫一个憋屈了，自己的儿子被打了，而且被打的半死，还要自己人家道歉，这也太悲催了！但是盛天泽的话，他却不敢抵抗，于是只得脸上勉强挤出了一些笑容望着胡东。

　　胡东微微一怔：“你是？”

　　“没错，我就是游玉树的父亲，游玉树正是犬子！”游勇脸上挂着让人看了都觉得恶心的笑容。

　　胡东倒吸一口凉气，身子退了一步，讶异万分，这是怎么回事？自己打了他的儿子，他怎么还给对着自己笑？他不是要置自己于死地的吗？胡东神色古怪地看向了盛天泽，难道是因为这个盛老头？要不然在淮海只怕还没有几个人能压得住他？看来这个盛老可不简单啊！但胡东知道，这个游勇根本就要把自己弄死的，要不然怎么会买通监狱长，然后唆使蛇头对付自己呢？

　　所以游勇现在所表现的一切，完全是因为一个人，这个人不会是贾正锦，也不会是吴柳成，而只能是盛老头！

　　“快道歉，磨蹭什么？”盛天泽道。

　　“是是，胡神医，犬子有什么得罪你老的地方，你还请见谅，至于把他打伤了，这也是你替我教训了他，回去我一定好好的教训犬子，叫他好好做人，以后不会再招惹是非了。”

　　“？？！”胡东都愣住了，这太诡异了！但是他也觉得苦笑不得，自己本来还要被人家弄得半死的，但现在……

　　盛天泽“呵呵”笑道：“胡神医，游勇已经给你道歉了，胡神医还是接受了吧。”盛天泽根本不知道发生了什么，如果他要知道游勇的儿子游玉树还要用向自己注射一种毒药谋害自己，他还会不会这样说？但是盛天泽显然是给足了自己的面子，还让游勇亲自来道歉，自己又何必太装逼呢？于是直接说道：“至于你的歉意，我不接受，因为你根本不需要向我道歉。”

　　游勇微微一怔，眼神中露出了一丝诡异，接着苦笑一下，盛天泽摆了摆手道：“好了，废话也不要多说了，胡神医，我已在帝豪酒店订下了一桌酒菜，我们俩好好喝几杯吧！也当是我的感激之恩了！”

　　“盛老你见外了，要不是你我怎么能从这里出去呢？我应该感谢你的呀！”

　　“哎呀，这都是游勇这小子办错了事，不说这个了，我们走吧！正好，老吴也去！”盛天泽自然没有意思去邀请贾正锦和游勇了，因为这两个人还不够格。游勇自然知道自己还不够格，只是说了一句：“老师，你来一趟淮海也不容易，我作为学生的……也好孝敬你老一下……”

　　“算了吧！我这一次只邀请胡神医一个人，另外我也不接受任何人的邀请，你也不要告诉小程了，就当我没来！”小程自然就是淮海市的市委书记。

　　“啊！是！”游勇只能应着。

　　胡东心里真是感慨啊，只要你像是盛天泽这样的强者，像游勇这样的强者，面对你也不过是个渣！

　　“好了，你回去吧。”盛天泽对着游勇道。

　　游勇点了点头，连声应道：“老师，明天我宴请你老人家吧。”

　　“不要废话了，我说过此番赴淮，不要声张，不接受宴请，你赶紧回去吧。”盛天泽毫不客气道。

　　“是！”游勇灰溜溜回去了，当游勇走出了刑警队的时候，脸上露出了一个诡异的表情，心中对于胡东的恨，到了极致，他不会放过胡东！老头子可以罩着他一天，却不能罩着他一辈子！等老头子一走，就是你这小子的末日！

　　胡东向着盛天泽道：“呃，这个盛老爷子，今天我已经答应了一个人要和他一起吃饭……”说着，胡东瞥眼看到了贾正锦，贾正锦可是要请自己吃饭的，胡东心头还记得的，贾正锦心头一震，忙摆了摆手，盛天泽看在眼里，露出一个微笑道：“胡神医，这人不会是贾局长吧？”

　　“呃，没错。”

　　“小贾为什么要请你吃饭啊？”盛天泽眯缝着眼，显然只要和胡东接近的人，盛老头都很客气，现在居然叫贾正锦为小贾，这让贾正锦着实有点受宠若惊之感，贾正锦忙回道：“胡神医也治好了我的顽疾，所以我要请胡神医吃饭。”

　　“啊？哈哈，难怪啊，刚才你是给我装逼来着，还嫌疑人不嫌疑人，其实你比我更关心胡神医的安危？”盛天泽像是拆穿了一个圈套道。

　　“这……”

　　“哈哈！好了，你也这个那个的了，也跟我一块去，今天就算我做东，你也卖我个面子。”盛天泽说道。

　　“是！”贾正锦连忙应着。

　　胡东真是暗暗纳罕于盛天泽的身份，这老头到底是什么人？只知道是从京城来的，反正是大人物无疑了！

　　盛天泽忽然对着胡东道：“我说胡神医啊，要不让……您的女朋友也一块来？”盛天泽有点试探性的口气。

　　“女朋友？”胡东纳闷了一下。

　　“就是刚才那位警察同志啊，你们还在……咳咳……”

　　“噗……”胡东直接吐了二两血，这下真的误会了，感情这老头是把樊雨兰当成自己的女朋友了，不过胡东也不反抗，总之是自己不吃亏的事情，所以他摇摇头笑着道：“算了吧，我刚才和她发生了一点摩擦，所以……还是别叫了。”

　　摩擦？

　　盛天泽不禁有些遐想，不过还是点了点头：“那一切都按照胡神医的意思办吧。”

　　众人都点了点头，能受到盛天泽的邀请的人，感到无比的荣幸，吴柳成和贾正锦都感觉到很荣幸。

　　胡东虽然记忆力很好，但还是忽略了一件事，这件事就是早上答应要请俏皮护士李曼柔吃饭的那件事，而李曼柔护士早已穿好了自己最性感的一套护士装，白丝、短裙、白衣……跟东瀛爱情文艺动作片里的护士有的一拼！但可悲的是，胡东根本没有回来，而且胡东还忘了这件事……


第一百六十四章 虚惊一场

　　李曼柔在宿舍换好了这一身好看的护士服，引得同宿舍的舍友一阵揶揄：“小柔啊，你穿的这么好看，是要勾搭哪个汉子呀？”

　　李曼柔小脸一红，瞪了舍友一眼道：“呸！谁勾搭汉子了？我只是……只是……”

　　“你只是什么呀？看你小脸红的给猴屁股似的，你是被是被哪个男人挂着了？快说说，是什么样的？有没有游医生帅？是不是城市户口？有没有车子？”

　　“啊？没有啦！”李曼柔欲拒还迎的样子，越是这样，人家就越相信她有了，而且李曼柔心理还挺甜蜜的，如果是之前，她肯定会生气，但现在她却很幸福，难道这就是恋爱？无数的恋爱实战经验表明，恋爱中的女人智商为零。

　　虽然李曼柔不能确定自己是不是恋爱了，但是可以确定一点的是，她真的有点喜欢上胡东了，而且今天看到胡东那……有点小帅的样子，当时的心都跟着飞了，那种感觉真奇妙，当胡东说喜欢看你穿护士服的时候，自己居然毫不犹豫地说出了我要天天穿给你看！丝毫不觉得有什么丢人的，女人嘛，穿衣服就是给自己喜欢男人看的，而脱掉衣服呢，自然也是给自己喜欢男人看的！

　　李曼柔想到这里，脸都有些红了，什么不穿衣服，现在连不穿衣服都出来了，唉，怎么脑袋乱七八糟的捏？

　　但遗憾的是，中午胡东并没有回来，我们可爱而又俏皮的李曼柔护士，就那样呆呆地等了一下午，朝着会诊室连跑了四五遍……

　　李曼柔自我安慰起来：他一定是有事，要不然不会忘记自己的“约会”，嗯，一定是有事，他是一个有事业的男人！一个有事业的男人一定是为了自己将来的女人过上好日子！嗯，就是这样了！李曼柔护士就这样为胡东找了无数的理由，如果她知道胡东此时正在刑警队和一个警花在风流快活，不知会作何感想呢？

　　李曼柔拿出了一包可比克，开始咀嚼起来，她不敢吃得太多，她生怕吃的太饱，就不能和胡东“约会”了。

　　……

　　游勇回到了自己的办公室，便找来了朱天，朱天本来是带着欣喜去见游勇的，因为他完成了一件伟大的任务，他宰了胡东这小子，而胡东这小子根本就是游副市长的仇人，他以为这一次到游勇那，一定会受到游勇夸奖，但是当他看到游勇的脸色之时，着实吃了一骇，因为游勇的脸色看起来并不好，而且根本就是寒着脸，朱天小心翼翼地叫了一声：“游市长。”

　　游勇抬起了头，并没有客气地邀请朱天坐下，而是闷哼一声道：“老朱啊，我以为你是一个能够办事的人，没想到连这点小事都办不好！”

　　朱天神色一惊，疑问道：“副市长的意思是？”

　　“哼！胡东那小子根本没死！”

　　“什么？！没死！”朱天的心头一震，脸色骇然，有点恐慌起来，自己分明让授意杜峰叫监狱里的狠角色把胡东给弄死的呀，但何以胡东没死呢？这不应该的呀？朱天满腹狐疑……

　　“杜峰唆使的那个蛇头还有其他几个人都被胡东打残了！”游勇道。

　　“啊！打残了？这小子这么邪门？”朱天有点骇然道。

　　“嗯。所以这个人不好对付啊！”

　　“副市长，这件事就交给我吧，我一定不会让这小子活超过三日的！”朱天信誓旦旦地道。

　　“罢了罢了，现在已经不好办了，等等吧。”

　　“为什么？”朱天问。

　　“盛老爷子来了，胡东不知怎么的歪打正着地救了盛老爷子，所以盛老爷子强自为他出头，所以先别动他，要不然盛老爷子又会怀疑到我的头上。”游勇道。

　　朱天倒吸一口凉气，他自然知道盛老爷子乃是京城的大人物，而且也是游勇的靠山，而盛老爷子却要罩着胡东，这就麻烦了。

　　“副市长的意思是？”朱天试探性地问。

　　“等等吧，等老爷子走了，再对胡东下手，反正这个梁子是结下了，不论怎么样，都要找回这个场子。”游勇恶狠狠地道。

　　“是。”

　　……

　　楚宏远是带着哀伤回到楚家别墅的，楚元化、楚梦瑶和何雨凝都在等着楚宏远的胜利归来，但是一看楚宏远的表情，至少楚宏远和何雨凝的心理是“咯噔”一下的。何雨凝是个急性子，就问：“楚伯伯，土包哥被救了出来了嘛？”

　　楚宏远摆摆手，叹息了一声，他心底还在矛盾是不是要把胡东的噩耗说出来。何雨凝见楚宏远也不说，又问：“啊！楚伯伯你说啊，你的脸色怎么这么难看呀？”

　　楚元化也是捉急，就说道：“到底怎么样了？难道没请到贝玉成律师？”

　　“贝律师也跟我去了。”楚宏远欲言又止的样子。

　　“到底是怎么回事？”楚元化一脸惊疑：“你这小子怎么变得这么吞吞吐吐的了？要不是胡神医，只怕我都死了？你小子怕是没尽力！”

　　“不不！爸，我尽力了，而且也见到了朱副局长，只是……只是胡神医他死了！”楚宏远还是鼓起勇气把胡东的噩耗说了出来。

　　“什么？！”

　　楚元化、何雨凝和楚梦瑶都是大吃一惊，叫了出来，其中尤其以何雨凝的声音最为尖锐，而楚元化的声音最为悲痛。但见楚元化晃动了一下身子，差点倒了，楚梦瑶着急过去扶着：“爷爷，你没事吧？”

　　楚元化摆摆手：“我没事。”但他的表情却显得十分悲痛，而何雨凝却早已大声咆哮了起来：“不行不行！我必须给我爷爷打个电话，叫我爷爷把这一个一个混蛋全部撤查办，土包哥这么好的一人……居然……呜呜……”何雨凝的声音居然哽咽起来了，楚梦瑶虽然也很震撼，但却不至于多么哀伤，一看到何雨凝这么哀伤，居然一愣，这胖妞什么时候为一个人这么伤心过？

　　楚元化对何雨凝摆了摆手，示意他不要这么着急，先等一下，于是问道：“到底是怎么回事？是不是游勇干的？”

　　“是……胡神医和监狱里的一个死囚发生了冲突，然后护胡神医就……”楚宏远话不言而喻。

　　“不可能！土包哥的武功很好的！他不可能被人打死，一定是被人害死的！或者下毒，或者枪杀！”何雨凝在一旁道。

　　“不行！我非得向警局讨个说法，也要向游勇讨个说法！就是拼上我这张老脸，我也给胡神医讨个说法！”楚元化的老眼里闪耀着怒火。

　　“爸，你不要冲动。”楚宏远劝慰道。

　　“我还不冲动？我救命恩人都死了，我能不冲动吗？我这去给唐老爷子打电话……”楚元化口中的唐老爷子自然就是唐建白，唐建白在淮海市也算是一个大人物。

　　楚元化走到了电话旁，就要拨打一个号码，但电话却已经响了，楚元化拿起了电话，没好气地说了一句：“谁？”

　　那边声音一愕：“是楚老吧？你怎么了？”

　　楚元化一听这声音却是吴柳成的，登时悲痛道：“吴主任啊，胡神医他……他……唉……”楚元化一时哽咽居然说不出话来了。

　　“楚老。你怎么了？哦，你说胡神医是吧？他已经出来了！盛老爷子非得请胡神医吃饭，所以……现在正在赶往帝豪酒店，而且我也沾了点光，我也要去呢。”吴柳成的声音听请来很荣幸的样子。

　　“啊？！这是怎么回事呀？不是说胡神医他……”楚元化有点惊喜过度，人生的大起大落简直太刺激了，刚才还伤心欲绝，而现在就觉得欣喜非凡，人生真叫一个刺激！

　　“胡神医他没事啊？我们到刑警队的时候，胡神医还和他的女朋友……那个呢！”吴柳成讶然道。

　　嘎！

　　“女朋友？！”楚元化惊讶道。

　　“我也不知道是不是女朋友，反正就是警方的一个女孩子，好像姓樊，是个副队长。”吴柳成道。

　　楚元化手一抖，差点把电话扔了，简直哭笑不得，本来樊雨兰还气势汹汹地要去抓胡东的，没想到在刑警队二人居然在干那事，而且还让吴柳成他们以为是胡东的女朋友，这也太玄幻了吧！

　　楚元化喜悦的不得了道：“我知道了，多谢多谢，替我多谢谢盛老哥啊，择日我赴京登门拜访盛老爷子。”

　　“没什么，盛老爷子的病被看好了，现在心情别提多好了，说是要在淮海市玩几天，而且说不定哪天就要到你那去呢。”吴柳成道。

　　“好好，我还是亲自去看他吧。”楚元化道。

　　“嗯，好了，不多说了，帝豪酒店到了。”

　　“好好。”

　　楚元化欣喜地挂断了电话，脸上洋溢着笑容，走回了客厅，楚宏远见到楚元化一片欣喜的样子，万分奇怪，还以为自己父亲傻了呢？

　　“爸，你这是？”

　　“好了好了，都没事了！都是虚惊一场！你这小子也不弄清楚，就瞎咧咧！”楚元化略带责备地道。

　　“这……难道胡神医他？”楚宏远疑惑问。

　　“啊！土包哥没事吗？”何雨凝叫着。

　　“当然没事，胡神医吉人自有天相啊！刚才吴主任打电话过来了……”于是楚元化就把吴柳成的话说了一遍。


第一百六十五章 东瀛女人的截杀

　　“啊喔！吼吼！噢耶！土包哥没事！哈哈啊哈哈！”何雨凝表现的最为激烈，楚元化和楚宏远吃惊地看着何雨凝，何雨凝尴尬地让自己淡定了一下：“嘿嘿，我替楚爷爷高兴嘛……”

　　于是乎大家一脸恶寒地看着何雨凝，这理由太也不成立了吧。何雨凝对着大伙，大眼瞪小眼地，为毛都这样看着我？我郁闷啊！

　　“盛老爷子一行到帝豪大酒店去了？”楚宏远道：“那爸，我们还去拜访一下吧。”

　　“不必了，我还是择日拜访吧。”

　　“是，那我现在就打电话给徐胖子，把酒水都免了。”楚宏远道。帝豪酒店正是楚宏远旗下的产业。

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　帝豪酒店，欢聚一堂。胡东居然坐在了上首位置，这是盛天泽特别要求着的，而盛天泽则坐在了第二尊贵的位子，下面依次排开，贾正锦则坐在了最下手位置，他也不介意，毕竟这里自己地位最低，虽然吴柳成也不咋地，但是人家毕竟是盛天泽的老朋友了。而盛育才的老婆温雀女流之辈不喝酒，自然不上桌。

　　“胡神医乃是我的救命恩人，我先敬胡神医一个。”盛天泽道，于是他微微抿了一小口。

　　胡东也喝了一口。

　　“大家不必这么拘谨，该吃吃，该喝喝。”盛天泽见贾局长几个人显得很拘谨，于是说道。

　　于是现场气氛才活跃起来。

　　这是一个欢畅的酒宴，所以不必一一赘述，胡东因为是修炼者的关系，对于酒精的抵抗也越来越牛逼，这点小酒，对他来说，根本连屁都不是！而在胡东的提醒之下，因为病情的关系，所以盛天泽也没喝多少。

　　贾正锦先敬了盛老几个，然后又敬了胡东几个，表达了救命的恩情！盛天泽倒是把吴柳成一阵好夸，说是“世有伯乐然后有千里马”！这吴柳成是当之无愧的伯乐！吴柳成喜欢的连眼睛都眯缝到了一起……

　　酒兴阑珊，终于结束了，此时已是晚上八点多了，盛天泽执意要送胡东，所以没奈何，胡东和吴柳成只得搭乘盛天泽的大奔前往医院，而贾正锦则驱车赶回了警局，他虽然喝了酒，算是酒驾，但因为是标志有特殊牌照的车子，所以交警也并不敢查。

　　……

　　一个隐蔽的地方，几个非华夏人的面孔，但身材却都很是矮挫，而且脸上都有着凶狠的神色。他们操着自己叽里咕噜的语言在彼此交流着……

　　此时一个人中处有着一撇小胡子的中年男人站了起来，郑重说道：“那个老头子已经到了淮海，他远离了京城，这对我们太有利了，现在正是对他下手的时候！”

　　“嗨！”其余人应着。

　　接着这个一撇小胡子做了几个指示，下面连声都是“嗨”！最后这一撇小胡子郑重道：“这次一定要成功！为了陛下效忠！”

　　“嗨！”

　　……

　　盛天泽拉着胡东和胡东七里八糟的说着一些话，胡东连声应付，他实在不愿意和自己有着五六个代购的人说什么，但没办法，还得硬着头皮回答不是，倒是吴柳成在一旁不停地插几句，缓解了胡东的尴尬。

　　车子前往人民医院的路上，已经到了一个十分僻静的街道，此时这个街道显得冷冷清清，路两旁也都是一些民国建筑，所以显得有些阴森可怖，现场除了温雀有点觉得瘆的慌，其他人都觉得没什么！

　　“胡神医，你医术精绝，前途不可限量啊！”盛天泽道。

　　“呵呵，还好吧。”胡东懒洋洋道。

　　就在这时，胡东忽然感觉到一股杀气袭来，这是他作为黄级六品内家高手所特有的感知力。

　　盛天泽刚要说话，车子戛然止住！盛天泽一惊：“怎么了？”

　　司机是个保镖，连忙道：“盛老，你看！”

　　盛天泽透过车子前方的玻璃一看，果然在凄迷的灯光下看到了五个蒙面黑衣人，这五个黑衣人逐渐向着车子靠近，显得有条不紊，胡东只感觉到一股杀气袭来……

　　盛天泽神色一凛，倒也不害怕，他知道这是来谋杀自己的组织！盛天泽作为全国情报部门的最隐秘、最幕后的领导，甚至于有无数的谍报人员根本不知道盛天泽的身份，而盛天泽自然也不会说出去，只知道盛天泽是一个大人物。盛天泽破获了无数阴谋，而且也得罪了一些别有用心的国家和组织，所以盛天泽一直处于一种十分危险的状态，今天危险降临，盛天泽倒也临危不惧。

　　该来的还会来！

　　“胡神医、老吴，你们下车离开这里，这些人是来对付我的！”盛天泽道。

　　“想走，一个都不能走！”外面传来一个女人的声音，这声音十分好听，只是华夏语却说的十分别扭，这不由得让胡东联想到了东瀛爱情动作文艺片里女主角说的那种话，难道……这些人是东瀛人？胡东对于东瀛女人充满了好奇，这种好奇自然源于看爱情文艺片的，没想到今天真的见到了东瀛女人，胡东这叫一个激动啊！

　　这些人是来对付盛天泽的！胡东当然不知道这些人为何要对付盛天泽，但盛天泽让他走，这却万万不能！既然人家不让自己走，自己也没想过要走，吴柳成却不害怕，因为胡东在这里，当他在胡东的宿舍里看到那些木片碎屑的时候，他就知道胡东是个高手无疑了……

　　而盛育才也显得很镇定，但温雀不行了，浑身发抖，不停地问：“我们是不是要死了？”这引得盛育才破口大骂：“臭娘们，胡扯什么？再扯我打死你！”盛育才自从打了温雀一巴掌之后，就变得强势起来，他也深深地明白了一个道理，好女人是打出来的！而问温雀也明白了一件事，不要把男人逼得太急，最后倒霉的还是自己！天底下没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人！你不尊重你的男人，你的男人最终也不会尊重你！得得，话题扯得远了！

　　“上！”随着盛天泽一声令下，两个黑衣保镖也冲下了车子，当他们冲下车子的那一刻，就展现了自己的真气实力，胡东也是错愕了一下，没想到这两个保镖居然都是修炼者，而且一个是黄级内家二品，另外一个是黄级外家三品高手，按照智嶂大师所讲，这在世俗界都算是凤毛麟角的存在了。

　　值得一提的是，内、外家高手的实力判断，胡东在玉璧里曾跟智嶂大师学过，内家高手是根据真气来判断，而外家高手则根据战气来判断，所以对于胡东来说，判断内、外家高手的实力，其实是很简单的一件事。

　　胡东暗暗嘀咕：看来这个盛老头真的不简单啊！两个保镖居然都是修炼者，而且级别还这么高，比之自己的小弟冯广还要高，这不由得让胡东有点刮目相看了。胡东按兵不动，盛天泽稳坐钓鱼台，而吴柳成则纯属打酱油！

　　两个保镖一下车子就直接和五个蒙面黑衣人恶斗了起来，一动手，胡东彻底愕然了，这五个黑衣人居然也是修炼者，而且等级也不低，三个黄级内家二品，一个黄级外家三品，一个黄级内家三品，两个保镖显然不是对手！

　　“育才，你也下去吧！他两个人可能不敌！”盛天泽道。

　　盛育才应了一声：“是，父亲。”于是也跳下了车子，盛育才一下车子也展现了自己的实力，他一展现自己的势力，胡东又是大吃一惊，没想到盛育才居然是黄级外家四品高手。

　　盛育才一下车就参与了战团，五个黑衣人的身形都是小巧玲珑型，凭胡东对东瀛爱情动作片的了解，这五个蒙面黑衣人应该都是女人！天哪！东瀛女人！盛育才他们三个，出招凌厉，显然是要将黑衣人击毙当场，而五个女人则也是招招毒辣，三个男人和五个女人斗在一起，居然旗鼓相当……

　　盛天泽看着眼前的一切，眉头紧锁，而温雀则为自己的丈夫连声惊叫，因为她看到自己的丈夫有几次遇险，亏得机智躲开！

　　胡东也看在眼里，他并没有要出手的意思，如果盛育才他们能够解决的话，他为什么要出手？

　　蒙面黑衣人黄级三品的内家高手和另外一个黄级内家二品高手围攻盛育才一个人，而盛育才显然有些心慌了，他虽然是黄级外家四品高手，但若论实力只比黄级内家三品高了半品，而人家两个高手合击自己，自己也不好对付！

　　剩下的三个女人和两个保镖斗在了一起，也打的难分难舍！胡东俱都看在眼里……就在这时，五个女人显然有些气短，因为她们毕竟是女人！盛育才暗暗欣喜，看来这五个女人要完蛋！

　　但就在盛育才高兴之时，一道银光陡然向着射了过来，盛育才不待躲避，肩头就是一阵刺痛，而后自己的手臂在零点一秒，就麻了下来，对方居然使用暗器，而且暗器上喂有剧毒！盛育才心神也恍惚了下去，一个疏忽，两个蒙面女人就占了先机，而且俱都出了狠招，对着盛育才击来……

　　盛育才“啊”的惨叫一声，身子直接倒地，嘴里“噗噗”流出了鲜血，显得十分可怖！显然的，盛育才身受重伤……


第一百六十六章 研究岛国女人

　　温雀也因为担忧丈夫的安危，呻吟一般地叫了一声。盛天泽只是紧锁眉头，却一点惊慌都没有！

　　五个蒙面黑衣蒙面人，直接向着两个保镖攻击而去，五个人对付两个保镖，自然就轻松的多了！两个保镖左支右绌，显然不敌，但两个保镖因为忠诚问题，却一点退缩害怕的意思！

　　五个黑衣女人配合密切，显然是一个组合一般的暗杀小组，要不然不会配合这么紧密，其中便又施放了一枚暗器，但见银光一闪，那个黄级外家三品保镖，直接“啊”的叫了一声倒在了地上！

　　而另外一个，也早已被其余的黑衣蒙面人围住！这五个黑衣人非但配合密切，而且善于使用可怖的暗器，这是盛育才他们根本防不住的！其中一个蒙面女人尖叫了一声：“死去吧！”

　　那仅剩下的一个保镖惨叫一声，身子扑通的一声跪倒在了地上，而他的嘴里也“噗噗”吐了几口血，倒在了地上，一动不动了！

　　五个黑衣蒙面人排在了一起，显得有条不紊，他们素以暗杀出名，在东瀛也让人闻风丧胆，此时到华夏执行任务，就是为了刺杀盛天泽！

　　“车子上的人下来受死吧！”当头的一个东瀛女人叫道。

　　盛天泽果真下去了，一点迟疑也没有，一点害怕也没有！温雀也瑟瑟缩缩的跟了下去，而吴柳成则下意识地看了一眼胡东，胡东直接说道：“盛老我也跟你下去吧。”

　　“不必了，胡神医，他们要杀的是我，这事跟胡神医一点牵扯也没有。”盛天泽道。

　　“车子上，一个不留！”当先那女人叫着。

　　胡东苦笑一下：“看来我的也得下去了。”

　　盛天泽颇有些歉意地看着胡东和吴柳成道：“都怪我，其实不该让你们陪我吃饭的，要不然……”

　　胡东摆摆手道：“盛老不必说这话，既然遇上了，就要一同面对。”

　　吴柳成也点了点头：“胡神医说的没错，既然面对了，就要一同面对。”

　　但温雀却吓得双腿发抖，面无人色，口中向着那五个黑衣女人哀求着：“你们不要杀我，跟我没关系啊，你要杀的是这个老人，我……是他的儿媳妇，所以跟我没关系啊！”

　　盛天泽真没想到自己的儿媳这么懦弱，不由得闷哼了一声，而躺在地上尚有意识的盛育才破口大骂：“贱女人！你说什么？你怎么能向东瀛人求饶？”

　　“育才，我……害怕……”温雀道。

　　当先那个女人发出了一阵冷笑道：“好啊，我早就知道华夏人不够团结，没想到连亲人之间也会反目成仇，很好很好，这样吧，那个女人，你只要骂你公爹五句‘盛天泽你是狗’，我就放了你如何？”

　　好狠毒的女人！好有心机的女人！好会羞辱人的东瀛女人！

　　“我……是真的吗？”温雀反问。

　　“当然是真的，我们东瀛人从来不骗人！”东瀛女人道。

　　“我……”温雀迟疑着。

　　“你个贱女人你敢！只要你敢骂，我就杀了你，从此以后你就不是盛家的人了！”盛育才在地上怪叫着。

　　“你还要杀她？你自己的毒若是在五个小时之内得不到救治，就是死人一个了，还要杀人。”东瀛女人冷笑道。

　　“你骂不骂？你不骂的话，我第一个杀的就是你！”东瀛女人冷声道。

　　“我……我……”

　　“你敢！”盛育才叫着。

　　盛天泽冷冷看着眼前的一切……像是一点也不在乎的样子，而胡东看在眼里也不禁暗暗佩服盛天泽的淡定了。

　　温雀终于立定心意了，于是张口道：“我……我不骂！他是我的公爹，和我的爸爸是一样的！我怎么能骂他！东瀛贱女人，你杀了我吧！”温雀一时之间忽然想到了自己的女儿和儿子，如果她连自己的公爹都骂了，那让自己女儿和儿子还怎么有脸在世间活？她即便不为自己的性命担忧，她总得给自己的女儿和儿子长点脸，在那一刻，她变得很是勇敢！

　　“好！小雀，你是我的好婆娘！”盛育才大喜过望的叫着。

　　“育才，你别说了，我贪生怕死不错，但我不能屈服于东瀛人！也不能给自己的女儿和儿子丢脸！”温雀信誓旦旦道。

　　盛天泽眯缝着眼，终于轻轻舒了一口气，如果在临死之时，还被自己的儿媳骂了，那自己一世英名还不毁于一旦？是以，盛天泽向温雀抱以满意的微笑，温雀第一次从老爷子的脸上看到对自己满意的微笑，也说道：“爸，我……我要和你死在一起！”

　　“好！”

　　胡东俱都看在眼里，他本来还担忧温雀这个可恶的女人会反水，没想到她还是坚持到了最后一刻，虽然她平时讨厌了一些，但是现在……却能够识大局，这让胡东也感到很满意，他被感动了，他决定出手了！面对东瀛人，他根本不必心慈手软！东瀛人对于华夏人也从来没有手软过！

　　东瀛女人冷笑一声：“好好！我先杀你！”东瀛女人身形陡动，速度快如闪电，向着温雀攻击而去，温雀直接闭上了眼睛，迎接着死神来临那一刻！

　　盛育才努力地爬向了自己的老婆，等一会儿他还要抱着一具死尸，对于温雀他几乎没什么爱情可言，但毕竟是结发之妻，而且生活了这么多年，就算死，也要做同穴的鸳鸯！温雀以为自己要死了……

　　但就在东瀛女人的一掌就要劈中温雀脑袋之时，但听得“砰”的一声闷响，再接着就是“啊……噗”的一声尖叫，一个人影直接飞了出去，撞到了路边路灯杆子上，而后重重的跌到在了地上，浑身像是泥鳅一样乱动，而后口中发出了一句：“你是……黄级六品内家……高手……”而后身子一挺直接死在地上了。

　　现场的人除了吴柳成，全部都呆了，盛天泽老眼闪耀着莫名的光芒看着那个瘦削的身影，激动万分，他怎么也没想到救治自己的神医居然是一位绝顶高手，而且一拳就把一个黄级内家三品高手打死！

　　盛育才也叫了一声：“胡前辈，你果然是深藏不露啊！”

　　温雀睁开了眼睛，看到了胡东站在了自己的身前，显得无比的悠闲，她才明白过来，是这个被自己一直瞧不起的土鳖救了自己，她当时心头五味杂陈，真是羞愧到了极点，而且刚才自己真的要骂了自己的公爹，恐怕这个年轻人也不会放了自己！自己的选择是对的！温雀激动极了，对着胡东深深鞠了一躬：“多谢胡神医救命之恩。”

　　胡东摆了摆手：“我也不是为了救你，我是看不惯东瀛人欺负咱们华夏人！亏你没有骂你的公爹，要不然我也不会放过你！”

　　“是是，胡神医教训的是。”温雀骇然连声道。

　　吴柳成觉得很安心，因为他也知道胡东的实力，这可是黄级六品内家高手，在世俗界可算是极品高手了，吴柳成虽然是一名医生，但对于修炼者的事情，也是略知一二，毕竟有好多的修炼者，找他治疗过伤口。

　　盛天泽知道这个年轻人看来又要救自己一次了，哦，不，是全家人一次。四个黑衣蒙面女人骇然相顾，虽然看不清脸面，但是眼神中却流露出无比骇然的神色，一拳可以将老大打死的人！那自己岂不是……更加不敌！

　　胡东走到了四个人的跟前，嗅了一嗅，他的鼻子灵敏的狠，因为他还是一个医生！他嗅到了一股奇异的花香，这种花香是华夏很少见的，如果胡东没猜错的话，应该是樱花的香味。

　　四个人目光恐惧地看着胡东，都在想着用什么办法在第一时间把这个高手给弄死呢？放暗器？还是放暗器？

　　胡东淡淡道：“你们是东瀛人？”

　　“哼！你不配知道我们是什么人！”那个黄级三品外家高手女人显得无比高傲道。

　　胡东微微一笑，手快如闪电向着那女人的脸上冲击而去，那女人一声惊呼，却要抵挡，却哪里比胡东快？只一眨眼的功夫，胡东就撕掉了那女人蒙着脸的黑布，露出了一张惊为天人的脸……

　　东瀛女人很美，而且带着勾人心魄的魅力，这让胡东这个色鬼，不禁有些心动，看得有些痴呆！

　　那女人先是“嘤咛”地叫了一声，随后看到胡东痴迷的表情，忽然心中一喜，早已计上心头，只要你这小子好色，我就好对付你了！这东瀛女人令人窒息的脸上忽然露出了一个迷人，让人想XXOO的表情！东瀛的爱情动作文艺片里的女主角似乎都是这样的？胡东对于东瀛爱情文艺动作片里的女人真是深有研究啊！

　　东瀛女人非但脸上露出了迷人的微笑，水蛇一样的身子直接盘到了胡东的身子上，而且把自己坚挺的咪咪，直接靠在了胡东的胸口，胡东登时觉得呼吸急促，一股樱花的味道强烈袭来……

　　盛天泽饶有兴致的看着这一切，并不觉得担心，他对胡东太有自信了，而吴柳成也只是微微吃了一惊，随后看到盛天泽一副淡然的样子，不知怎么的，居然也变得淡定了下来，他相信盛天泽。


第一百六十七章 这女人叫梅代乃兆

　　东瀛女人心中窃喜，只要胡东喜好美色，自己就好对付他了！历史实践一件事，无数的英雄好汉都是败在了女人的石榴裙下！所以东瀛女人要使用美人计把胡东给迷惑了，而后，让胡东死在这里！

　　胡东脸上挂着猥琐的笑容，他还是第一次看到真正的东瀛女人呢，之前只不过是在二十六个字母首字母的片子上看到的，在胡东的印象中东瀛女人都是不善于穿衣服的，因为他们的文化告诉他们的女人，不穿衣服可以创造巨额财富，可以改变的国家的命运，甚至于可以改变世界！因为在这个世界，屌丝终归是占着多数的！

　　东瀛女人的胸脯就顶在了胡东的胸口，胡东只觉得两团软肉软绵绵的，富余弹性，而且压迫自己喘不过气来。当然了，这种感觉是十分之爽的，对于东瀛女人，胡东是该占便宜就占便宜！反正又没有任何负罪感，胡东的一只手早已沿着东瀛女人的腰肢滑到了东瀛女人那坚挺的屁股上……

　　东瀛女人发出了一声别有韵味的呻吟声，这声音胡东太耳熟了，因为在东瀛爱情文艺动作片里，这种声音时常出现。胡东的小弟弟“刷”的一下站了起来，顶着裤子，告诉胡东，我需要这个女人！

　　东瀛女人也感受到了胡东小弟弟的膨胀感，于是就伸出了一只纤手，直接在胡东的小弟弟上抚摸了一下，胡东暗暗叫了一声爽，这种摩擦的感觉……真可以让人飞翔！

　　“你叫什么名字？”胡东问。

　　“我叫梅代乃兆！”东瀛女人笑吟吟回答道。

　　“噗……”胡东差点笑趴下，没？戴？奶？罩？这个名字真他妈的有才，居然起了这么个让人富余幻想的名字。

　　“不错的名字，那我就试试你是不是真的没戴奶罩！”说着胡东的一只手直接向着梅代乃兆的怀里摸去……

　　嘎！

　　入手之处滑腻非凡，上面雄踞着一个小点。靠！这娘们居然真的没戴奶罩！梅代乃兆的眼睛里闪现出了一股杀气，但也只是一瞬之间，随后笑嘻嘻道：“是不是很爽啊？继续啊……”

　　胡东犹如喝醉了一般，果然揉捏了一下。

　　“啊……轻一点啦……”

　　你让我轻一点，我就轻一点啊？胡东使劲地捏了一下，另外一只手居然顺着梅代乃兆的腰肢滑了下去，要进攻梅代乃兆的神秘地带，梅代乃兆的眼睛里闪耀出一股阴郁，但表情却依旧是十分迷人的，魅惑的！

　　胡东已经神魂颠倒……

　　梅代乃兆俱都看在眼里，她坚信还没男人能抵挡住她的诱惑，而胡东的一只手居然真的伸到了梅代乃兆的神秘地带里，那里可是一个好地方，胡东居然发觉那里有点湿润了起来！

　　“啊……轻一点啦……”

　　胡东差点跌倒在第，已经进入了十足的神魂颠倒阶段！

　　就在这时，梅代乃兆的一只手迅疾拿出了一样十分古怪的暗器，趁着胡东神魂颠倒之际，迅速向着胡东的身体上扎去，暗器上喂有剧毒，比之盛育才身上所中的剧毒还要狠！只要中了这种毒，不需十秒，胡东就会挂在那里！

　　梅代乃兆一直以为自己能够得逞，她坚信胡东已经被自己迷住了，盛天泽冷眼看着眼前的一切，其余三个黑衣女人脸上忽然闪现了一种莫名的欣喜感，因为她们相信自己的二姐，一定会把这好色的华夏小子干掉！

　　但是……

　　只听得一声“啊”的凄厉叫声，一个身影向着后面连连退了几步，脸上挂着可怖的神色，连瞳孔的都变绿了，口中颤抖的声音道：“你……你……”接着便是“砰”的声响，那个身影直接倒了下去！脸色凝固了死亡最后一刻的恐怖，连眼睛都没有闭上！中了那种暗器的毒的人，没人没撑得住十秒！即便你是修炼者！

　　盛天泽的脸上露出了一个微笑，他对胡东的聪明和反应，真是佩服到了极点，是的，倒下的人不会是那个梅代乃兆，而只能是胡东，你没带奶罩怎么了？在我胡东面前，即便你没穿裤子，也休想迷惑老子！

　　是的，当梅代乃兆的暗器要扎向胡东的那一刻，胡东反手一掌，直接拨开了梅代乃兆的手腕，而后手上加力握住梅代乃兆的手腕，让梅代乃兆的手腕直接转了向，而后那暗器便悲催的扎在了梅代乃兆的腹部……

　　胡东从小就是个小无赖，这种下三滥的招数，他不比别人用的少，而别人若是想用在他的身上，那也是万万不能，只能自讨苦吃！胡东拿起了自己的手指，看到自己的手指上还有些湿润，那是东瀛女人的液体，胡东嗅了嗅，脸上露出了一个猥琐的笑容……

　　盛天泽看清楚了眼前的一切，而吴柳成只是微微一阵错愕，随即明白是怎么回事了！温雀惊讶地看着眼前的一切，她还不知道发生了什么？

　　胡东的头陡然转向了剩下三个女人……

　　三个女人本来以为二姐可以得逞，但是二姐却成了一个死人，而自己的大姐也早已在那里躺着了，美人计没用！三个女人本来还想发射暗器的，但是此时她们真的一点也不敢了，眼前的毕竟是黄级六品高手！谁知道会出现什么样的后果？但胡东告诉她们了：“你们一个一个抱上名字吧！我对东瀛女人很感兴趣，因为我喜欢看东瀛爱情文艺动作片……”

　　三个女人必须要逃！于是其中的老三叫了一声：“撤！”接着胡东面前陡然“砰”发出了一个响声，而后便是一股浓烟快速升起，胡东怕这烟雾有毒，连忙后退了几步，等到浓烟散去，三个女人早已逃之夭夭……

　　胡东无奈地摇了摇头，他终究是没有杀了这三个女人！而盛天泽却已经走了过来：“胡神医你又救了我！”

　　“不，我是救我自己！因为她们也不让我走。”胡东淡淡道。

　　“呵呵，真没想到胡神医不但是一名神医，而且还是一位绝世高手。”盛天泽道。

　　“不算什么，我去看看令郎。”胡东道。

　　“好。”

　　胡东走到了盛育才的跟前，发现盛育才已经奄奄一息了，而且脸色变得一片墨绿，显然是中毒已深！吴柳成也走了过来，看到了盛育才的情形，骇然而惊：“盛先生的毒只怕……”

　　胡东仔细地诊视了一下，也露出严肃的神色，他竭力地在想有什么办法治疗盛育才，盛天泽见胡东神色严肃，在一旁也是暗暗担忧，但他却不敢打扰胡东。吴柳成也是静静地等着。

　　温雀却在一旁苦苦哀求：“胡大侠，求求你救救我的爱人。”盛天泽抬了一下手，示意温雀不要打扰了胡东。

　　靠！胡东挠了挠头，自己一下子又变成了胡大侠，这怎么听着像是进了金庸、古龙武侠小说世界？

　　终于，胡东的眉头舒展了下来，他从《林氏纲目》里找到了一个秘法，而这个秘法正是破解剧毒深入五脏的！

　　盛天泽和吴柳成一看胡东的眉头舒展开来，也跟着放下了心，胡东说道：“我想了一个办法，现在就回人民医院！对了，把那个保镖也带上吧！”

　　“好好！”盛天泽道。

　　吴柳成对于盛育才是一点办法也没有的，但胡东有办法，从这一点来讲，自己就差了胡东一大截！

　　至于两具东瀛女人的尸体，自然交给了贾正锦来处理。

　　胡东一行人，回到了人民医院，秦良才也赶了过来，当下胡东把自己的方法说了出来，找三口大缸，然后注满清水，而后放入了一百多种药材到注满清水的大缸里，然后把盛育才三人分别放入了三口大缸……

　　大约过了两个小时，大缸的液体逐渐变成了墨绿色，那显然是从三人的身体里被逼出来的毒，等到缸里的水，变成了黑色之时，按照以上操作，又来了三遍，终于，里面的水变成了青色，而盛育才和三个保镖居然真的醒了过来！

　　“高啊！胡神医你真是高啊！”吴柳成啧啧称赞。

　　“这是一种失传的秘法，真功夫全部在那一百多味药材里！”

　　吴柳成暗暗钦羡，如果自己有这本事该有多好呀？

　　盛育才看到儿子醒来，真是激动万分，老泪差点流了下来，而温雀真是感激到了极致，差点要给胡东跪下了！盛育才自也知道是胡东救了自己，也是感恩戴德，说不尽的感谢，那两个保镖自然也是千恩万谢！

　　胡东只是摆了摆手：“我累了，我该回去休息了，我明天还有事。”

　　“好！那不打扰胡神医休息了。”

　　盛天泽又说了无数感激的话，胡东只是摆了摆手，以没什么作答，盛天泽和儿子儿媳的命都是胡东救的，就是这份恩情，盛天泽是没齿难忘，他想着一定要找个好机会报答报答胡东！就在此时他的脑袋里灵光一闪，忽然想到了自己的孙女……一个长得如诗如画、如梦幻一般的小姑娘……一想到自己孙女，盛天泽脸上就露出了一个神秘的笑容。

　　时已十一点，夜色凄迷，胡东向着自己的宿舍楼走去，对于盛天泽为什么被刺杀，胡东自然不知道原因，而盛天泽不想说，而胡东也不想问，至少有一点可以确定了，盛天泽是一个大人物无疑了。


第一百六十八章 比盛老头还大的大人物

　　但有一点胡东却可以确定了，那就是他又得罪了一伙人，而且这一伙人还是东瀛的一个刺杀组织！胡东不禁拍了拍自己的脑袋，该来的总会来的，是福不是祸，是祸躲不过！

　　胡东要回去洗个澡，然后就要进入玉璧空间里修炼，他知道自己的敌人越来越多了，自己唯有变强，才可能生存的更好！胡东拍了拍脑袋就走向了自己所在的公寓楼，但当他踏上第一个阶梯的时候，他忽然觉得自己是不是遗忘了一件事，但这件事说重要吧，也不重要，说不重要吧，却也很重要！

　　胡东仔细地想了想，他想到了明天要到唐老头家去作客，这件事没有忘，跟这类似的似乎还有一件事，但是胡东却怎么也想不起来，他再次拍了拍脑袋，今天发生了的事实在是太多了，以至于有一件事居然忘记了，胡东叹息了一声，暗自道：“罢了罢了，回去修炼吧，一些事情如果你刻意去想，还不如不想，白白让自己脑子变得更混乱。”

　　胡东想到这里，就踏上了楼梯，开始向着自己的宿舍走去……

　　胡东确实忘记了一件事情，这件事对于他来说，可能不算重要，但对于另外一个人来说，却是十分重要的一件事，因为在她看来，这根本就是约会！李曼柔护士已经吃了五袋可比克了，她等啊等，她一直在等胡东的回来，而且朝着医院那边已经去了十几趟，但也没有看到胡东的影子，在九点多的时候，她已经心灰意懒了，就伤心的回到了自己的宿舍……

　　而胡东刚好在九点多回到了医院，而且因为忙于给盛育才治疗，所以也早就把要请李曼柔护士吃饭的事情忘得一干二净了！而当胡东要回宿舍，脑袋也放松了一下，但还是没有想起来到底李曼柔的事情。

　　李曼柔显得很失落地躺到了自己的床上，脑袋里总是浮现着胡东那略微偏瘦的身影，而且一想到这个身影，李曼柔的心就有一种莫名的感觉，这种感觉就像是要随时融化的感觉一样。

　　李曼柔本来很伤心，想要和胡东一刀两断的，但是一想到胡东，却一切都如同东流的水一样，一去不复返！她知道胡东一定是有事，要不然不会忘记自己的“约会”的！明天就去问问，到底是怎么回事！如果他有一个合理的理由，就原谅他了！如果他没有一个合理的理由，那就……也原谅他！再给他一次机会！

　　于是乎李曼柔护士就这样给自己找了无数的借口，而且也给胡东找了无数的借口，一切的一切只能说明一点，她对胡东动情了，按照流行的话来说，当一个女人处于恋爱中的时候，智商将会变成零。

　　胡东回到了自己的宿舍，洗了一个澡，看到了自己的白大褂，才豁然想到要请李曼柔吃饭的事情，他拍了拍脑袋，叹息了一声，完蛋了！完蛋了！第一次请人家吃饭，居然就爽约了！这也……太那啥了吧！得得！明天一定要去给李曼柔护士道歉去，来一个深情而又诚恳的道歉！

　　胡东是带着自责进入到了玉璧空间里，开始疯狂的修炼了……

　　……

　　一个隐秘而又神秘的地方，坐着一个有着一撇小胡子的中年男人，一撇小胡子目露凶光，脸上一副盛怒的样子，他的前面还站着三个女人，三个长相俊美到让人窒息的东瀛女人！

　　但三个女人的脸上此时挂着恐惧的神色，看着眼前的一撇小胡子，终于一撇小胡子开口了，而且还用的是东瀛特有的语言：“梅川库子！你能不能告诉我，为什么会失败？”

　　梅川库子是樱花暗杀组的老三！这个名字是个东瀛人的名字，但如果按照华夏语来解读的话，真是好笑到了极致，没穿裤子！她二姐还叫什么没戴奶罩！这尼玛名字一个比一个刺激！

　　这五个人就是一撇小胡子派出的一个暗杀组，也是东瀛的一个著名的暗杀组——樱花组，是以当胡东接近到梅代乃兆的时候，就嗅到了一种淡淡的樱花味道。

　　“报告长官，我们失败了！而且大姐和二姐还被打死了！”梅川库子汇报道。

　　“什么？！我不是打听了吗？那老家伙不过是带了两个保镖吗？他的儿子也不过是个黄级四品外家高手，凭你们的手段，对付还是绰绰有余的，怎么会失败呢？”一撇小胡子盛怒道。

　　“他们不足为惧，但是当时却又有一个人跟着了那老家伙，而且那人的实力十分厉害，一拳就把大姐打死了！”梅川库子说这话的时候，还显得有些心有余悸。

　　“一拳？！”一撇小胡子，睁着自己的圆眼，看着梅川库子道。

　　“是的，他是黄级六品内家高手！实力十分了得，而且梅代乃兆还要用美人计来对付那个人，但是……那个人却根本不中计，而且梅代乃兆，而且梅代乃兆，还自己栽在了自己的手中！”

　　“卧槽（呃，也不知道东瀛人说不说卧槽，但反正是类似的意思）！这都什么情况？那人有多大年纪？到底是什么身份？老家伙的身旁怎么会有这么厉害的高人？”一撇小胡子连连提出了一系列的问题。

　　“他是一个年轻人，年龄在二十岁左右，而且身材瘦削，样子还……行，就是整个人显得有点玩世不恭的样子。至于是什么身份，我真的一点也不知道！”梅川库子如实回答。

　　“一个二十岁的年轻人？居然还是黄级六品内家高手？这……也太不可思议了吧？”一撇小胡子道：“华夏国什么时候出来这么厉害的人物了？难道是华夏世家来的人？”一撇小胡子推测道。

　　“这个下属不知。”

　　“嗯！她目前就在淮海，就让她去查一查这小子的身份吧，对了，你凭你的记忆，而后把那个人样子画出来吧！”一撇小胡子吩咐道，他口中的“她”自然也是一个机密人物，而且就隐藏在淮海市，从事间谍活动，向东瀛国提供情报！而东瀛国寻找机会再次犯我华夏！

　　“是！”

　　对于梅川库子五个人来讲，凭着记忆绘画出来一个人的模样，这简直就是小儿科，对于杀手来说，杀手很有可能就是一个天才！而且还是一个全才！

　　梅川库子领命下去。

　　……

　　盛天泽住在了人民医院，为了稳妥的保证盛天泽的安全，秦良才将医院最为安全，最为机密的一个所在让给了盛天泽去住！他们当然害怕盛天泽会出大事，他们虽然不能清楚地知道盛天泽到底是什么人，但是有一点可以确定的是，盛天泽做的事情，一定是为国家、为民族利益做的事情！

　　盛天泽正在那里踱步，忽然自己的手机响了，而这个手机的号码知道的人，不会超过五个，当然胡东算一个，其余的四人，都是一些大人物，比盛天泽还要大的大人物！而且盛天泽的手机还是经过最为严密的保密设置，能和这个手机交流的人，所说的事，那都是大事，所以要有严格的保密设置！

　　一看到号码，盛天泽的脸上露出了一个恭谨的神色，急忙接了电话，里面传来了一个浑厚而有些苍老的声音道：“老盛啊，我听说你被刺杀了？你怎么敢孤身一人前往淮海呢？怎么不多带几个保镖过去呢？”

　　来电话这老人，势力极大，哪里没有他的眼线？盛天泽被刺杀的事情，他还能不知道？他的口气未免有些担忧，如果盛天泽真的被咔嚓了，那国家的损失可就大了！

　　“其实也没什么？我这次赴淮完全是为了看病，而京城那些所谓的名医一点用处也没有，我到了淮海，我的病就直接被一个神医给治好了……”

　　“哦？你的病好了？那太好了！有你主持最高情报部门，我是再也放心不过了！对了，你刚才说的那个神医真的这么厉害？”那边的声音很是疑惑道。

　　“是的，非但如此，而且刺杀危机，也是这个神医给化解的！这人实在是个绝顶高人，非但医术奇绝，而且实力非凡，居然是黄级六品内家高手！”盛天泽道。

　　“啊！此人……这么厉害？”饶是电话里这人位高权重，但也不禁吃了一惊。

　　“但你没想到的是，这个人其实只是一个年龄在二十岁左右的年轻人！”盛天泽石破天惊一句话，引得电话那人直接“嘶”的叫了一声：“老盛，你可别开玩笑啊！”

　　“咳咳！我们都是四五十年的战友了，我还能开玩笑？总之这个人是个奇才！我对他那是百般钦佩的！”盛天泽是多么狂的一个人？电话里那人自然心知肚明，但是能佩服一个年轻人，那真是一件无比诡异的事情，看来这年轻人真的很牛逼！

　　“那这个人高姓大名啊？”那边的声音也变得有些客气起来。

　　“胡东。”盛天泽回答。

　　这个人名当然没有什么实在意义，电话里的大人物努力地朝着那个层面的家族想去，但也没有找到“胡”姓家族。


第一百六十九章 温柔护士昨夜因何无眠

　　电话里的大人物可以确定一件事，这个叫胡东的牛逼人物，一定不是来自那个层面的世家了！但是至于来自哪里，大人物也猜测不出来，但如果真的从整个世俗界来看的话，这个年轻人能达到这种造诣，可以说是奇才中的奇才了！这个人一定可以成为大人物，而且按照盛天泽的所讲来看，这个年轻人从人品来看绝对是一流的！这样的人才是国家的希望啊！将来就是国家的栋梁啊！

　　大人物的思维总是站在国家的角度来考虑的，所以当他这么想的时候，就已经有意思要见见这个年轻人，如果真的是人才的话，大力培养，一定能成为国家的栋梁人才的！想到这里，大人物悠悠说道：“我倒是对这个年轻人很感兴趣了。”

　　盛天泽眉头一喜道：“你的意思是？”

　　“有时间我倒要见见这个年轻人，是不是真的如同你的口中讲的那么牛逼！如果真的那么牛逼的话，倒是国家的人才啊！”

　　“呵呵。等有机会，我引荐一下吧。”

　　“嗯！你还是快点回京吧！那里是个是非之地，总让我揪着心，我可不想失去你这个臂膀啊！”电话里的大人物关切道。

　　“是！”盛天泽应了一声，刚要挂断电话，里面那老人连声道：“等一下，我那调皮的孙女不也在淮海市上大学吗？说说，我还挺想她的呢，有这个小家伙，我们两个总是乐呵呵的。有时间的话，你也替我看看你的侄孙女，是不是真的长胖了？我总担心她学着那些女孩子减肥呀减肥呀的，女孩子胖胖的就好。”

　　老人一提起自己的孙女，就变得十分啰嗦起来，而且也失去原有的威严了，显得万分慈爱。倒是这个大人物希望自己的孙女长胖一点却让盛天泽着实恶寒了一下，那小胖妞再长胖还有人样吗？不过确实很可爱，每当自己到她家的时候，总是能被这个小胖妞的奇思妙想、古灵精怪逗得哈哈大笑。

　　话说就在某一个别墅里，一个小胖妞连连打了几个喷嚏，口中埋怨道：“是哪个讨厌鬼在叨念着我？难道……难道是他？”想到这里，小胖妞“嘿嘿”笑了，引得旁边的一个绝代风华的少女瞥了一眼道：“这大半夜的不睡觉，又发春了吧？”

　　“啊喔……没有啦，就是感觉有人在想我了……嘿嘿……”小胖妞道。

　　高贵冷艳的少女登时“切”了一声。

　　却说盛天泽一听老人的话，连声应道：“好好，她也算我大半个孙女，我会去看看她的，关于再让她长胖点这件事以后再议，毕竟女孩子家家的，为什么要那么胖，将来怎么说婆家？”

　　“婆家？我说老盛啊，我这孙女可比宝石还珍贵，不打算给她找婆家了，没人能配得上我的孙女！”电话里的大人物开始王婆卖瓜自卖自夸了。

　　盛天泽呵呵一笑：“你呀！就把自己的孙女当成宝，如果你的孙女真的喜欢哪个青年才俊，只怕你这老家伙拦都拦不住！”

　　“嗨！那我就把那拐走我孙女的青年才俊的腿打断，叫他招惹我的孙女？”

　　“……”盛天泽登时无语，只得道：“我服了你了，你让我服了一辈子，这一次看来我还得服！”

　　“哈哈！”

　　二人是老战友，虽然地位有所差别，但是话及家常却也显得轻松，毕竟盛天泽年轻的时候，就和这位大人物是老战友，而且这位大人物还为盛天泽挡过子弹，这一份交情，真是要带到棺材里的！

　　当夜无话，胡东起了一个早，哦，不，胡东修炼了一夜，对于一个修炼者来说，在修炼的时候，根本不需要睡觉。

　　于是穿好了衣服，洗漱完毕，就走向了医院大楼，他第一件事就是要找到李曼柔，向李曼柔去道歉，因为昨天的爽约，让胡东自责了一夜，你可以爽一个男人的约，但不可爽一个女人的约！这以后让自己怎么在泡妞的路上混了？想到这里，他真是觉得自己有点小过分哦！自己虽然帅，但帅也不是理由不是？

　　今天唐语诗并没有来上班，这是唐语诗昨天已经告诉自己的，她说她家今天要来一个客人，而她还要招待一下，所以胡东并没有去找唐语诗，其实每天能够看到唐语诗一眼，胡东都会觉得很舒服，有种如沐春风之感，那毕竟是一个长得像是仙女的人物！

　　胡东向着护士值班室走去，一路之上碰到了一些护士，而那些护士看到了胡东都用着仰慕、崇敬像是看着偶像的眼光看着胡东，这让胡东着实爽了一把，胡东自然也不会表现出很饥渴的样子，盯着人家的白丝腿看，饶是如此，但胡东还是要对一个一个护士的咪咪和腿、脸蛋比较一番的，嗯，这个咪咪比较大一些，而那个则腿长一些，这一个，咳咳，一脸雀斑，算了吧！

　　“哇哦，这不会就是那个新来的胡神医吧，我以为是个老头子，居然长得这么帅，有点像胡歌（据说是一个明星）……”

　　“哪儿啊，分明像黄晓明……你看他的眼睛，晕，你看他的嘴，笑起来……呃，像是像，就是有点小猥琐……”

　　胡东听力非凡，俱都听在耳朵里，最后一个“小猥琐”着实让胡东难以接受，自己分度翩翩，一表人才的，什么时候又小猥琐了？真是的！

　　接着一个护士又道：“我觉得他像小沈阳，一脸喜感，我最喜欢小沈阳了……”

　　“噗……”胡东差点吐出了二两血，说我像谁都行，但别说我像小沈阳，这是对我的一种侮辱！

　　是以，胡东对那个说自己像小沈阳的护士瞪了一眼，那个护士“哇哦”叫了一声：“看到没有，人家对我抛媚眼了！呵呵，真棒呢！”

　　胡东彻底无语了，那哪是媚眼，那分明是怒眼！好吧，我败了，胡东只得落荒而逃……

　　护士值班室，罗芳和李曼柔在一起，罗芳一大早就觉得李曼柔没有精神，而且眼睛里现出疲倦神色。这种情况只能说明一点，李曼柔她昨夜没睡好，显然进行了什么活动，而在第一时间，罗芳就有了一个邪恶的答案，李曼柔昨夜莫非偷人了！

　　“小柔啊！你昨夜里是不是干了什么不道德的事情啊？”罗芳一脸邪笑道，对于谋杀胡东的事情，她已经差不多忘了，对于罗芳的智商，你不要抱着太大的幻想，所谓胸大无脑，正是此谓也。

　　李曼柔从自己的发呆中惊醒：“我能做什么事？瞧你说的，昨天夜里就是有点失眠了！”

　　“失眠？不是吧？你不会昨天夜里偷人，然后嘿咻嘿咻去了吧？要不然怎么会这么累的样子？”罗芳脸上挂着淫笑。

　　“你！你这该死的丫头，看我不杀了你！”说着李曼柔伸出一掌就要去打罗芳的脑袋，罗芳跳了开去，叫着：“我说玩的啦，瞧你这么大的火气！你说你昨天夜里是不是想着什么人才导致失眠的？”

　　李曼柔刚想应“是”，但一想到自己想的人和这个护士是“仇人”或者说是“冤家”，心里就莫名地觉得酸溜溜的，只是摇了摇头：“没什么啦，只是单纯失眠！”

　　“切切！骗人吧！对了，昨天那个家伙来找你，我离开之后，你们做了什么？嗯？”

　　“没有什么啊！”李曼柔道。

　　“我可告诉你，那家伙可是个彻彻底底的坏人，而且还是……啊呀，恶心死人了！反正不是什么好东西！”罗芳对胡东那是积怨已久，所以对于胡东她是半点好话都没有。

　　“你为什么这么说？”李曼柔反问罗芳，她心里想的是，你罗芳这么说，是不是要我离胡东远一点，你好下手，所以李曼柔的口气听起来很是警惕。

　　“我？我……反正我就觉得他不咋样！一看就是个坏蛋！呵呵……”罗芳也不知怎么说，难不成说自己去谋杀人家，然后被人占了便宜，被摸了咪咪，又被摸了屁屁？这还不把人羞死啦？当然不可以！罗芳觉得李曼柔的表情有点反常，所以岔开话题道：“别这样了，我说着玩的，我就是希望你不要太盲动了，把眼睛擦亮了，对了，我看你不开心的样子，要不，我们晚上去逛夜市吧！”

　　夜市是很有意思的，罗芳和李曼柔经常去的，而且一去就大饱口福，而且还会买很多小东西。

　　李曼柔一听逛夜市，神色有点动摇，但还是提不起兴趣，只是道：“还是不去了吧。”

　　“去去！怎么不去！逛夜市吃东西的钱，都由姐来包了，这下总可以了吧？下午我去找你哦！”罗芳拍着自己巨型咪咪道。

　　李曼柔应了一声“哦”，就在这时，外面传来了一个声音：“罗芳，203病房病人要挂水，你去一下。”

　　罗芳应道：“嗯，我知道了。”罗芳向着李曼柔道：“我去了啊。”

　　“去吧。”

　　罗芳到了护士值班室的门口，却看到了胡东，胡东看着罗芳，露出了一个意味深长的笑容，而罗芳浑身发麻，像是被鬼魂看着一样，她只是恶狠狠地瞪了一眼胡东。


第一百七十章 老战友相见

　　罗芳对于胡东那是有着深仇大恨的，所以看着了胡东，那像是见着了阶级敌人一样的！罗芳瞪完了胡东，直接扭了一下屁股，转过了身子，向着203病房走去……

　　看着那远去的浑圆的大屁股，胡东差点起了生理反应，胡东对于屁屁好咪咪是有着特别的爱好的，男人嘛，总是有点癖好，比如女人的脚，比如女人的手，比如女人的X，但胡东则比较偏重于咪咪和屁屁，每当看东瀛爱情动作文艺片的时候，胡东总是挑一些制服诱惑里面那些大咪咪，大屁屁的女人来看……

　　胡东非常非常想把罗芳这个小妞拿下，自从上天在病房里，自己吃了一些豆腐之后，就越发的欲罢不能了，罗芳虽然脑子不大正常，但是身材却火爆的吓人，这样的女人就适合于征战床上，这样的身体，才是胡东所希望占有的！但罗芳对胡东却根本像是仇人一样，这让胡东还有点小郁闷呢。其实胡东也不怪罗芳去谋杀自己，那毕竟是她受到了游玉树的指使才做出来的！

　　换句话说，以罗芳的智商，还想不到因为一点小事，要去谋杀胡东！一想到被谋杀所吃的豆腐，胡东就热血澎湃，他暗自叹息了一声，如果老天能再给我一次机会的话，我希望再被谋杀五次！呃，太不像话了，那就十次吧！

　　胡东摇摇头，敲了敲护士值班室的门，里面传来了李曼柔的声音：“请进。”

　　胡东打开了门，瘦削的身影出现在了门口，脸上挂着看似迷人的微笑。李曼柔抬起了脑袋看到了胡东，眼睛里登时一喜，疲倦之态一扫而光，而且眼睛里瞬间闪着小星星，像是瞬间充满了电！

　　“你……你来啦？”李曼柔颇有些手足无措，站了起来，就那样眼睛一刻不停留地注视着胡东走进来。

　　胡东露出了一个歉意的微笑：“昨天我被警方抓了，所以没有回来请你吃饭，实在对不起啊……”

　　李曼柔一听胡东被警方抓了，登时大吃一惊，关切和焦急之情瞬间挂满了脸上，对于胡东的一点怨恨，早已跑得没影没踪了，人家都被抓了，还怎么请你吃饭，况且，人家还来道歉了，多好的男人啊！

　　“你……你怎么被抓了？警方是不是搞错了？”李曼柔关心则乱，直接断定警方一定是抓错人了！

　　“呵呵，就一点误会，我被盛……吴主任保释出来了，警方也给道歉了，当我回来的时候，已经是晚上十一点多了。”

　　“啊！这样就好，吓死我了！”李曼柔露出了一个轻松的表情。

　　胡东看到李曼柔的这种表现，登时心头一暖，李曼柔的这种关心，真让人感到无比的温暖。

　　“要不……”李曼柔颇有些扭捏：“就今天吧？”

　　胡东挠了挠头，面露难色，因为今天他还得到唐老头那去，所以……所以今天怎么能行？但他不知道怎么说，搞得很尴尬的样子，倒是李曼柔十分机智，看出了胡东难处：“难道今天不可以吗？”李曼柔其实有点小失落。

　　“今天要吃饭的话，就不能正式的吃了，因为我今天……上天在商场不是救了一个老头吗？他非要请我到他家作客，所以我当时就答应了，正好今天赶上了，所以……”胡东支支吾吾道。

　　“啊，这样啊！那不能爽约的，那你去吧，我的饭，就先存着吧，但你一定是赖不掉的！”李曼柔以理解的话语道，而最后一句话，则说的很是俏皮。

　　胡东轻松一笑：“嗯，好的！”

　　这个李曼柔真是善解人意，总是用不经意的举动来触碰你的心田，真好，胡东不由得神思了一下，导致李曼柔疑惑道：“你在想什么呢？现在就去吧，你不是还要给一个老人针灸的吗？”

　　“啊，是的，是的。”胡东回答着，反身就要走出去，李曼柔就那样注视着胡东的远去，谁知胡东忽然转过了身子向着李曼柔道：“你真的很好。”说完了这句话，胡东像是做贼一样落荒而逃。

　　李曼柔的脸“刷”的红了起来，她的双手揉搓着自己的下衣摆，心头跳得十分之快，当胡东说那句话的时候，李曼柔一时之间感觉到幸福到了极点，有点想飞升的感觉，我很好？我很好？我很好吗？李曼柔摸了一下自己的脸，露出了一个幸福的笑容，暗暗道：放心吧，我会一直好下去的。

　　胡东就在路过吴柳成办公室的时候遇到了盛天泽一行，盛天泽一看到是胡东，登时喜欢的眉开眼笑，连忙打招呼，而盛天泽的儿子和保镖都好了，此时生龙活虎，像是一点事也没有的样子，他们见到了胡东也热情的打着招呼。

　　盛天泽向着胡东说道：“胡神医是去老楚的家吧？”

　　“不错，我去给老楚针灸去。”

　　“哦？不如我与你同行吧，我刚好要去拜访一下老楚，他还是我的好朋友呢。”其实盛天泽说是去拜访老楚，其实还有另外一个目的，要去看望大人物的孙女。

　　“这……好吧。”

　　于是胡东就搭乘了盛天泽的车子前往楚家别墅，于途中，盛天泽对胡东又是一番热烈的赞扬，胡东只得疲于应付，却在此时，盛天泽忽话锋一转道：“以胡神医这么大的才能，其实应该为祖国做一些贡献的。”

　　胡东微微一怔：“这……我不太明白，我只是一个小医生罢了，国家对我来说，还太遥远吧？”

　　“呵呵。胡神医过谦了，以胡神医的大才，以后定能干出一番惊天动地的大事业。”盛天泽言辞闪烁，不知盛天泽到底要说什么，只是感到很奇怪，于是问：“盛老，你的意思是？”

　　盛天泽打了一个“哈哈”道：“没什么没什么，我只是稍微感慨一下，以后的事情谁指点额？”

　　胡东被弄得莫名其妙，显得很是郁闷。终于楚家别墅到了，开门的是张妈，一看到胡东也是客气的打了一个招呼：“胡医生来了？咦？”她一看到后面还跟着老老小小三个人，登时一怔，怎么后面还有三个人呢？

　　“你们是？”张妈疑惑道。

　　“你就说京城的老盛来了。”盛天泽微笑道。

　　张妈于是进去禀报去了，胡东陪着盛天泽，接着从屋里走出来三个人，楚元化、楚梦瑶和何雨凝……

　　“啊呀啊呀！老盛啊，你想死我了！”说着两个老头抱在了一起。而何雨凝也惊喜地叫了一声：“盛爷爷你怎么来了？”

　　完了，都是熟人，而且何雨凝还管人家叫盛爷爷，倒是自己成了局外人了，胡东也没奈何，就灰溜溜地站到了一边，不是圈里人不往里挤，刚好楚梦瑶也是这样想的，她又不认识什么盛老头，她也站到了一边。

　　胡东望着楚梦瑶那张女神一般的脸笑了一下道：“好巧啊！”

　　“？？！”楚梦瑶一怔，厌恶地瞪了胡东一眼：“什么好巧？”

　　“巧的是我们都是局外人啊！”胡东解释道。

　　“切！”

　　“老楚啊，你的病好了？”盛天泽道。

　　“那是！你不也好啦！”楚元化道。

　　“呵呵，还不是胡神医的功劳！”

　　“一样一样啊！胡神医可是我们两个的救命恩人，如果没胡神医恐怕我们两个得到阎王爷那喝酒去了！”盛天泽道。

　　“哈哈！”

　　两个老头相见，恍如隔世，当初的当初他们还是在一个沟壕里的战友，而现在却都风烛残年的老人了！这能不激动吗？

　　“老何怎么样了？”楚元化问。

　　“他呀，他身体硬朗着呢！要不是胡神医给我们治好，只怕我们两个还熬不住那个老家伙！”盛天泽道。

　　“哈哈！没想到啊，他日理万机的，身体居然还这么好，真是服了他，我一辈子没服过什么人，而只服他一个！”楚元化道。

　　“谁不是呢！咦，小凝那丫头呢？”盛天泽道。盛天泽打眼就要去找何雨凝，却见到一个奇异的画面，何雨凝居然跑到了胡东那边，和胡东在那里有说有笑的，而且脸上洋溢着特别的表情，盛天泽微微一惊，问楚元化：“这丫头怎么和胡神医处的这么好？”

　　“咳！何止是好？昨天胡神医被警方抓了，这丫头简直气得半死！差点打电话给老何了，要老何把淮海市的党政首脑全部撤职查办！怎么也要把胡神医给弄出来！要不是你出马，只怕，这小丫头得大闹淮海市！到时候我也拦不住！”楚元化道。

　　“啊！”盛天泽心头越发觉得吃惊：“这丫头不会是……喜欢上胡神医了吧？”

　　楚元化摊了摊手道：“我看八成是，这丫头爱憎分明跟她爷爷一个脾气，犟的什么似的，只怕是喜欢上了。”

　　“这……这可如何是好？”盛天泽脸上挂着担忧道。

　　“咋了？你担忧什么？”

　　盛天泽露出了一个古怪的表情道：“昨天夜里老何还打电话给我说，如果有人把他的乖孙女拐走了，就直接打断那小子的腿！这……”

　　楚元化“哈哈”一笑：“老盛啊，你是聪明一世糊涂一时了吧，凭着胡神医的通天本事，只怕老何见了也是万分佩服的，还打断他的腿，只怕喜欢还来不及，胡神医可是万中挑一的人物啊！比那些个京城的青年才俊，不知强了多少倍！你看着我孙女了没有，我就想把孙女说给胡神医当老婆呢！但那丫头更是犟种，对胡神医爱理不理的，我也没办法！”


第一百七十一章 胖妞的威力

　　“你这老家伙就是精明，看人家胡神医万里挑一，就寻思着把孙女嫁给人家！你也不看看人家愿意不愿意？”盛天泽撇着嘴道。

　　“咳，我不就说说嘛！”楚元化道。

　　“呵呵，你还别说，我也动了这个心思，我不是也有一个孙女嘛……”盛老头还没说完，就被楚元化打断了：“得得！你那孙女只怕今年还没到十六，别朝着这里搀和了！你怎么……！”

　　盛天泽“嘿嘿”笑了一下：“怎么没到十六，算虚岁的话，我那孙女刚好十八！刚好可以谈恋爱了！”

　　卧槽！还带虚两岁的？盛天泽可是个人才。

　　楚元化道：“算了吧，年轻人的事，我们也不要太搀和，都什么年代了？叫他们年轻人自己弄去吧，我们只要暗中牵线搭桥就行了！”

　　“对对！不错！”

　　“好了，别在这里杵着了，快进屋吧！”

　　于是一行人进了屋，小辈们也都厮见了，楚梦瑶也都按照礼数叫了人。盛天泽对于楚梦瑶的印象颇好，当时就对着楚元化赞叹道：“你还别说啊，就你这样的家伙，居然有这么个如同仙女一样的孙女！”

　　“咳！什么仙女不仙女，反正不丑，比你孙女差远了。”楚元化心中得意，但是表面功夫还得做足。

　　胡东瞥眼一瞧楚梦瑶，此时她眉目含笑，仪态万千，还真的有点像是仙女，心头不禁一动，这个楚梦瑶真是美到爆，和唐语诗是两种截然不同的美，唐语诗是一个恬静如水、如诗如画的江南姑娘，而楚梦瑶则是名门大小姐的仪态万千，给人一种高贵、冷艳，不可亵玩的感觉……

　　说白了，唐语诗是诗一样的女子，而楚梦瑶则是真正的是名门闺秀，千金大小姐的人物。

　　何雨凝两只小眼一直在偷偷摸摸地看着胡东，一看到胡东盯着楚梦瑶不放，心头忽然一下觉得酸溜溜，直接走了过去，道：“好看不好看？”

　　胡东惊醒了，看着何雨凝正以一个奇异的表情看着自己，胡东讶异道：“小胖妞你干什么？什么好看不好看？”

　　“我说土包哥，你看我瑶瑶姐，连眼珠子都拔不出来了！所以我问问你，好看不看呀！”何雨凝道。

　　“还……挺好看的。”

　　“哼！”何雨凝直接转过了头向着楚梦瑶道：“瑶瑶姐，刚才土包哥死盯着你，连眼珠子都拔不出来了！”何雨凝说这话的时候，显得很是得意，像是做了一件伟大的事情一样。

　　楚梦瑶尴尬了，脸上不禁一红，当着这么多客人，何雨凝居然给自己来这么一出，这让自己堂堂大小姐如何下台，若是平时，自己跑过去给何雨凝一巴掌就行了，但现在……

　　“噗……”胡东忍不住笑了，这小胖妞也太给力了吧！他自己非但不觉得尴尬，却让楚梦瑶觉得无比尴尬。

　　何雨凝还无知无畏的样子，瞪着胡东，显得很是得意，胡东挠了挠头，耸了耸肩，瞥了一眼何雨凝那刻意挺起来的两座山峰……

　　楚梦瑶神色变换，真恨不得杀了这小胖妞！盛天泽看到了楚梦瑶的表情，知道她尴尬了，连忙笑道：“童言无忌童言无忌，梦瑶啊，她的性子你还不了解吗？”

　　楚梦瑶神色一缓，微微一笑道：“是的，盛爷爷，雨凝的性格我是知道的。没什么没什么……”

　　但是这时，那边忽然传来了一声类似于咆哮的声音：“盛爷爷，你刚才说什么呀！”

　　“我……？”盛天泽一听是何雨凝的声音，心道完蛋了，自己看来哪一句话得罪她了，她要找茬了！盛天泽对于这个小胖妞一方面十分喜爱，但另一方面却心有余悸啊，毕竟这胖丫头说起来话，有点奇思妙想，时常把人弄得……有点想撞墙的冲动！

　　胡东像是看着笑话一样看着眼前的一切，原来这个何雨凝还这么厉害，居然连盛天泽面子都不卖，一看盛天泽神色变换的样子，胡东就觉得有趣！

　　何雨凝气鼓鼓地走了过来，嘴巴扁着，望着盛天泽道：“盛爷爷，你怎么能说我是儿童呢？我已经十九了！现在再也不是儿童，不要再说童言无忌了，你都说了十四五年了，还这样说我，我好伤心啊！”

　　“#@￥%！”盛天泽登时苦笑了一下：“盛爷爷说错了还不行。”

　　“盛爷爷，我也不是埋怨你，我是……觉得我也长大了，也到了能谈恋爱的年龄了，你就别说我是儿童了，万一……我是说万一啊，被喜欢我的人听着了，对我的印象还不变差了？那多难为情了？”何雨凝说道。

　　“噗……咳咳……”盛天泽差点一口气没吐出来，昏死过去。这都哪跟哪，什么谈恋爱了，什么喜欢的人？但盛天泽脑袋里忽然灵光一闪，似乎想通了其中的过节，这胖丫头看来是喜欢上了胡东，怕自己说她是儿童，而导致胡东对她的印象变差，所以她才这么说的，但是这表达能力……

　　“好了，何雨凝大小姐，盛爷爷彻底明白了，以后你就是大人了！以后盛爷爷再也不说你是儿童了还不行？”盛天泽只得求饶。

　　“啊……喔……”何雨凝心满意足道：“这还差不多！”

　　其中最为平衡的莫过于楚梦瑶了，楚梦瑶一直以为何雨凝是上天派给自己的克星，专门让自己撞墙的人，没想到啊，连盛天泽这样牛逼人士，都难以招架，想要撞墙，自己登时觉得很轻松。

　　何雨凝忽然像是想起了一事，道：“对了，盛爷爷，我光顾着和土包哥说话了，也没问你身体怎么样了？现在好了没？如果还没好的话，叫土包哥给你写个方子……喝一点特殊的液体就好了……”

　　土包哥？！喝一点特殊的液体？！盛天泽真是无比纳闷啊！这都什么意思？

　　“噗……咳咳咳……”本来楚元化还在那笑吟吟地看着何雨凝，何雨凝这陡然的一句话，差点把楚元化给震惊的死去活来，怎么哪壶不开提哪壶呀？这特殊的液体的事，就别提了！这多让人难为情啊！这特殊液体自然不是别的东西啊，自然就是自己孙女的尿，这要是说出来了，还不被盛天泽给笑死？是以，楚元化的脸色阴晴不定，显得无比的尴尬的样子。

　　“什么土包哥？什么特殊的液体？雨凝啊，你说什么？”盛天泽显得很是迷惑，于是问道。

　　“土包哥就是胡神医啊，而特殊液体就是……”何雨凝还没说完，就听到了楚元化的咳嗽声，何雨凝于是就看向了楚元化，显得很迷惑道：“楚爷爷，你怎么了？是不是嗓子不舒服呀？”

　　“呃……呵呵，雨凝别说了，这个……这个，对了，胡神医也来了，我让张妈准备几道下酒菜，我们好好喝几杯！瑶瑶啊，你去给你爸爸打电话，就说盛爷爷来了！”楚元化巧妙地岔开了话题。

　　何雨凝一听喝酒，大喜的不得了，她还沉浸在上天和胡东拼酒的美好中呢，尤其在厕所里……啊呀呀，羞死啦！虽然被土包哥站了便宜，但是当时……确实挺爽的！哇靠！自己想什么呢！

　　“好哦好哦，喝酒我最喜欢了，等会我跟土包哥再拼酒，就用二锅头拼酒！”何雨凝叫着。

　　“咳咳……”盛天泽无语了，就道：“雨凝，你怎么还学会喝二锅头了？那是一种烈酒，女孩子家家喝了不好，就喝一点葡萄酒就好了。”

　　“不行！上次跟土包哥拼酒可好玩了，我这一次再跟土包哥拼！”何雨凝说的振振有词。倒是楚梦瑶着实黑线满脸，她还分明记得这二人在厕所里的一幕，当时何雨凝还要摸胡东的小弟弟呢。但她也没办法，于是就拿出了自己的手机给自己父亲打了一个电话……

　　胡东倒是也沉浸在了当时的美好之中……

　　楚元化对着胡东道：“上次犬子请你吃饭，我当时也没去，这一次我老头跟你喝几杯，希望你不要推辞啊。”

　　胡东婉言谢绝道：“楚老，不好意思啊，我这一次不能在你这里吃饭了，等会我给你针灸一下，然后就走了，我已经答应了一个人，要到他那去的，不能爽约不是？”胡东说的正是唐建白。

　　“这……”楚元化无奈，看了一眼盛天泽，盛天泽点了点头道：“既然胡神医有约在身的话，我们也没办法了，只能择日邀请了。”

　　何雨凝一听胡东不留下喝酒，登时气得什么似的，叫着道：“土包哥，你要到谁那去？就告诉他不去了，要在这里喝酒！”

　　胡东摊了摊手：“我救了一个老人，他硬是邀请我去吃饭，我当时也没办法拒绝，所以就答应今天去，所以……”

　　“啊……喔……”何雨凝虽然有点那啥，但也不能让胡东爽约不是，只能显得很失望道：“好吧，那你去吧。以后我一定得找你拼酒！”

　　“呃，好好！”

　　于是胡东就给楚元化针灸了，针灸完毕，胡东就走出了楚家。他拿出了唐建白所给的地址，这是城外的一个郊区的一个地址，据唐建白说那里是个环境优雅的所在。


第一百七十二章 淑女唐语诗的恶作剧

　　前往郊区的路程上，并没有公交车了，所以胡东果断选择了出租车，当然了，如果是之前的胡东，一定不会打的，但现在不一样了，他可是百万富豪，而且他还是飞蛾帮的老大，飞蛾帮正在发展壮大，控制了不少企业，胡东可也算是富得流油！于是胡东就考虑要不要买一辆小车开开？买车可是胡东一直的梦想。

　　当胡东有了这个想法的时候，就决定明天或者后天到4S店看看，买一辆车子开开，开车对于胡东来说还算简单，因为在农村的时候，胡东就会开拖拉机和面包车，但就是没驾驶证，考驾驶证虽然对于胡东来说不算难，但是总是有点麻烦的，于是胡东直接想到了一个人——贾正锦，贾正锦是公安局长，给自己弄一张驾驶证那真是简单到爆的一件事了。

　　于是胡东拨通了贾正锦的电话，里面传来了贾正锦的声音：“喂，我是贾正锦，请问你是哪位。”

　　“贾局长是我。”

　　“啊，是胡神医？”贾正锦的声音登时变得很是恭敬道：“胡神医有什么事情吗？”

　　“我有点麻烦事找你帮一下忙。”

　　贾正锦一怔，胡东的麻烦事，他自己都不能解决，这一定是一件大事了！于是贾正锦小心翼翼地道：“胡神医请讲，只要我能办到的，我尽力去办！”

　　贾正锦的话语显得很是紧张，像是遇到了什么大事一样，胡东不禁觉得好笑，就道：“贾局长，我打算买辆车开开，但是没有驾驶证，麻烦你给我弄一个驾驶证，我会开车的，在村里专门给人开拖拉机的。”

　　“啊！”贾正锦登时嘘了一口气，原来就这么点小事啊，还以为什么大事呢，但胡东能想着自己叫自己给办点事，那也是自己的荣幸不是，于是直接道：“胡神医你放心吧，我明天给办好。”

　　“好，那多谢谢了。”

　　“咳！胡神医，你救了我的命，我该怎么谢？”

　　“呵呵。”

　　挂断了电话，胡东轻松地耸了耸肩，真是有人好办事啊！在华夏国，人情关系真是太重要了！

　　胡东一想到自己要买车，心里着实激动了一下，这对于一个从农村出来的屌丝青年来说，有一辆车，就意味着有一条腿跨进了高富帅的行列了。

　　哈哈！我是高富帅！胡东暗自窃喜，没想到啊！我也能成为高富帅！胡东沉浸在自己的喜悦里。

　　到时候是买奔驰好呢？还是买宝马好呢？或者直接拼一把花个一百万，买一辆跑车开开？到时候回村子里把凌雪接过来？一想到自己是有车一族了，真是怎么想怎么爽！

　　胡东上了一辆出租车，出租车向着郊区进发。

　　……

　　却说唐建白家，唐建白住在一个依山傍水、环境优雅的地方，他个人比较喜欢古朴，所以他的住所也弄得像是清朝建筑，里面有假山，有花石，显得十分古朴优雅，倒也和唐建白的性子相近。

　　唐建白的儿子们并不和唐建白住在一起，原因是他们各有自己的事业，而唐语峰则跟着爷爷修炼，就近在淮海市华夏大学上学，是的，华夏大学就是以祖国的名字命名的，是仅次于京城两所名校的一流大学。

　　而唐语诗则也跟着爷爷住在一起，照顾爷爷的起居，而且唐语诗的厨艺可是一流的，就说一盘豆腐，经唐语诗这么一倒腾，就能弄出来好几样，而且每一样都是色香味俱全，好吃极了。

　　所以唐建白才要让唐语诗大展厨艺，给“青年才俊”胡东留下一个好印象，而唐语峰则也是喜得什么似的，逼着自己的姐姐大展厨艺，给自己的老大，留下一个好印象！

　　“小诗啊，这位青年才俊可是个厉害人物啊，到时候你要把自己的厨艺展开了，给人家留个好印象！”唐建白道。

　　“是啊是啊！姐姐，我老大长得很帅的，而且跟姐姐还有夫妻相呢，姐姐你要好好表现哦！我看好你！”唐语峰添油加醋道。

　　唐语诗这叫一个生气啊，连脑袋都气炸了，这叫什么事啊，你们爷孙两个请客吃饭，怎么搞得要给我相亲似的？还要我大展厨艺？还要我好好表现？跟我有什么关系呀？唐语诗越想越恼，但也不敢忤逆爷爷的话，毕竟这么多年，来拜访爷爷的“青年才俊”实在是太多了，都让唐语诗烦的透顶！一个比一个俗气，一个比一个渣……

　　所以，即使爷爷有心思要给唐语诗介绍对象，唐语诗也是抱着无比厌烦的情绪的！况且唐语诗这几天的脑海里只有一个人，那个为他奋不顾身挡子弹的那个瘦削的身影！即便今天来的这个人真的是青年才俊，自己也不会怎么样了，既然心底已经默默地埋下了一个人，就不会再给另外的人机会了！

　　但随即一个问题出现了，让唐语诗很是担忧，如果那个青年才俊真的看上了自己，而且也欣赏自己的厨艺，那自己岂不完蛋了？先不说这位青年才俊深得爷爷的喜欢和欣赏，就算是唐语峰一脸崇拜的老大的样子，也会把自己往火坑里推！以后这位“青年才俊”还不天天来缠着自己？

　　一想到这里，唐语诗立定心意了，绝不能这位青年才俊喜欢上自己！得想想办法让这个青年才俊讨厌上自己！于是乎唐语诗脑袋灵光一闪，就想到了一个办法，当然了这个办法也是恶作剧！爷爷和自己的弟弟不是让自己大展厨艺的吗？等会倒要让这位“青年才俊”品尝一下自己的“厨艺”！

　　唐建白的脸上一直挂着喜悦，叫自己孙子问一问胡东到哪了，于是唐语峰就直接拨通了电话：“老大，你到哪了？”

　　“我已经上了出租车了。”

　　“哦，好好！老大，你只管来，我让我家的那位厨神给你整了一桌子的好菜，等会看看吧，她的厨艺你一定满意！”唐语峰道。

　　“呵呵，好好。”胡东暗暗疑惑，唐语峰家的“那位”厨神？难道是唐语峰的老婆？真没想到唐语峰年纪轻轻居然都娶老婆了，这让自己情何以堪啊？自己也得抓点紧啊，现在连处男的帽子都没摘掉呢。

　　“老大，我先挂了啊，等会我得好好敬你几杯，而且让我家的那位厨神也好好陪陪你，包你满意！”唐语峰道。

　　“噗……”胡东差点吐血了，让你家的那位陪我，这怎么好，你让你老婆陪我，那还不陪出来事了？胡东疑惑道：“这不好吧？”

　　“什么不好？你是爷爷的救命恩人，而且还是我老大，她不敢说什么的，她还不敢拿我怎么样！”唐语峰道。

　　胡东登时汗了一下，心道既然你让你老婆陪我，那我就却之不恭了，到时候陪出来事来，可别怪我啊！对于这小弟的慷慨，胡东一时之间还真有点反应不过来，连媳妇都不在乎，胡东摇了摇头，觉得这一切太不可思议了。

　　“爷爷，老大说已经上公交车了，不要半个小时就要来了吧。”唐语峰对着爷爷道。

　　唐建白笑着道：“好好，你去催一催你姐姐，叫她好好准备！”

　　“得令！”唐语峰欣喜地跑到了厨房，却见自己的姐姐正在切菜，于是直接道：“姐姐，我老大马上就到了，你快点做菜！”

　　“你！你这臭小子再废话一句，我把你头剁了！”唐语诗举着菜刀指着唐语峰，吓得唐语峰直接窜出了厨房，口中暗自嘀咕，怎么自己的姐姐变得这么暴力了？到时候谁敢要？

　　唐语诗阴谋已经开始了，她确实要做一桌子“好”菜，这桌子好菜，从视觉看起来一定是十分可观的，而且让人看了就想流口水，至于味道……嘿嘿！那就不是那个事了！唐语诗在心底暗暗冷笑……看你这个“青年才俊”还能对我留下什么好印象吧！

　　这道酸菜鱼……嗯，好吧，就放五勺盐，到时候咸死你！这道糖醋排骨……嗯，就放二两大味精，哈哈！……

　　接着唐语诗开始别有心机的改造着每道菜，反正唐语诗的目的是要多难吃，就有多难吃，但看起来却还很棒的样子！唐语诗这叫一个得意啊，我唐语诗真是一代才女，聪明绝顶啊，这么聪明的招数都能想出来！哈哈哈，得意啊！

　　唐语峰变成了跑堂的了，一道一道菜上了来，唐语峰看到一道一道菜看起来十分之棒，暗暗赞叹姐姐真是厨神，本来要尝尝的，却被唐建白喝止了：“臭小子！你尝个屁，你老大还没来，这第一筷子自然要让你老大来！”

　　“呃……是！”

　　唐语诗在厨房一听让那个老大尝第一筷子，那叫一个兴奋啊，这下子就不能露陷了！还有两道菜，就要出锅了，而胡东也快要到了。

　　“走，孙子，我们爷俩去迎接迎接去。”唐建白道。

　　“嗯！”

　　于是爷孙两个就走了出去，唐语诗还在别出心裁地弄最后一道菜，一听爷爷去迎接人家去了，心头不禁暗喜，等会好戏开场了！

　　胡东下了出租车，付了车资，就走到了一个古代建筑物旁，抬头看了一看，不禁啧啧赞叹，这唐老头还真有情调啊。


第一百七十三章 和姐姐早有一腿

　　对于这种古代的建筑物，胡东其实是没什么感觉的，但是却在现实中也很少见，所以这次见了也觉得十分好奇，仔仔细细地看了几遍，却听得一个声音叫道：“老大，你来啦！”

　　循着声音看去，就看到了唐语峰兴奋跑了过来，而唐建白也在后面跟着。唐建白开口道：“胡神医能到鄙宅来，真是我的荣幸啊！”

　　胡东摆了摆手：“唐老不必这么客气，我还是语峰的老大不是？你这么说的话就见外了。”

　　“嗯，好好，既然胡神医这么说，我就放开了心，请吧。”

　　于是胡东跟着唐建白走进了古式建筑，里面便是一个庭院，而且有花石盆栽，显得古色古香的，让胡东仿佛置身于电视剧里的场景。

　　“唐老，你可够会享受啊。”

　　“咳，年纪大了嘛，总喜欢些古朴的东西，年轻人的东西，我也适应不了，所以就弄了一个仿古建筑。”

　　“嗯，不错不错。”胡东称赞着。

　　唐语峰真像是小弟一样跟在胡东后面，到了堂屋，已经摆下了十几道菜，而且从表面看起来简直让人垂涎欲滴，唐语诗介绍道：“这是我们家厨神做的！你看看怎么样？从色来看，是不是一级棒？”

　　胡东点了点头道：“真的很棒，你有了这样的老婆，真是你的幸福啊。”

　　“啊！”唐语峰一怔：“老大，你说什么老婆？”

　　“你不说这是你家那位厨神做的吗？难道不是你老婆？”胡东道。

　　“噗……”唐语峰笑了起来：“老大啊，你误会了，我还是个学生哪，哪有什么老婆，我说这位厨神是我的姐姐，可不是我家的厨神吗？我姐姐和我们住在一起，所以就让她大展厨艺做了一桌子好菜了！”

　　“啊？呵呵，我真是误会了。”胡东不禁尴尬了一下，看着满桌子的好菜，胡东的肚子还真有点“咕咕”叫了呢，不过，这么一桌子好菜，也让胡东对于唐语峰的姐姐有了一个很好的印象，先不管人家长什么样，但至少人家这菜，就做的很好看！

　　“胡神医你请坐吧。”说着唐建白就让胡东坐在上首位置，而胡东执意推辞道：“我是语峰的老大，自然跟语峰一辈，理当该叫你一声唐爷爷的，你还是坐在上首位置吧。”

　　唐建白一见胡东这么懂礼貌，完全不因自己的才能和实力来压迫人，心底不禁暗暗佩服，于是道：“那好吧，我老儿就坐在上首位置吧。”于是胡东贴着唐建白坐在了一边。

　　“好了，今天没什么人，主要是邀请胡神医到家里来聚一聚，所以也不要客气，胡神医请吧，尝尝我孙女的手艺如何？”唐建白对于自己孙女的手艺那是相当自信的，而且看起来自己孙女还真的下了本事做了，要不然各道菜看起来不会这么好看。是以，唐建白很自豪地邀请胡东尝第一筷子。

　　“不不！还是等语峰的姐姐来了一块开始吃吧，先不忙。”胡东道。

　　“这……不要等她了，她还有两个菜，马上就好了。”唐建白道。

　　“还是等等吧。反正都是自家人，一块开始这样也好。”胡东道。

　　唐建白一听都是自家人，心里觉得很爽，这么一个医术圣手，而且这么一个高手，居然说和自己是一家人，那真是挺好的一件事！

　　“那好吧，语峰啊，你去叫你姐姐来吧。就手把菜都端来，我和胡神医聊聊天，等等你姐姐。”唐建白吩咐道。

　　“是！”唐语峰领命下来，直接窜回了厨房，口中叫着：“姐姐，你快点啊，怎么这么磨蹭，我老大人都到了，现在已经上桌了，还说要等你一块吃的！”

　　唐语峰瞪了唐语峰一眼道：“我不去！”说着把菜盛了，然后端给了唐语峰：“你把菜端过去吧。”

　　“别啊，姐姐，这可是爷爷的命令，而且我老大非要等你一块开始。”唐语峰道。

　　“呸！你就知道你老大你老大的，你怎么把你姐姐我给卖了？你姐姐从小是白疼你了！”唐语诗寒着脸道。

　　“呃……不是啊，毕竟……哎呀，好姐姐，我求求你了，要不然我给你买棒棒糖……？”唐语峰道。

　　“噗……”唐语诗没忍住笑了出来：“那是我哄你的伎俩，你还用在我的身上，你小子真没大没小。”

　　“嘿嘿。”唐语峰一看自己姐姐乐了，就知道这事有门了，于是又道：“我老大来一次也不容易，而且爷爷也高兴地什么似的，你总不能让爷爷失望不是？好了，走吧走吧。”

　　唐语诗无奈，只得叹息一声，服了这爷孙两个了，不过唐语诗已经立定心意了，绝对不和这个青年才俊讲一句话，到时候直接坐在一旁，来个装傻充愣！看你这个青年才俊能拿我怎么办！唐语诗的抵触心理实在是太强烈了，所以对于这个青年才俊是一点好感也没有……

　　唐语诗和自己弟弟向着堂屋走去，距离堂屋不远处，就听到自己爷爷爽朗的笑声道：“纵观整个淮海市，只怕也没有你这么厉害的青年了。”

　　“咳咳……”唐语诗差点咳嗽出来，自己爷爷什么时候变得这么会拍马屁了，居然还这么说！一时之间，让唐语诗对这个青年才俊不禁又讨厌了几分，在他的心目中胡东就很好，除了人有点土，但也不会比这个青年才俊要差！嘎！怎么又想到了胡东？唐语诗真又无奈的叹息了一声。

　　“姐姐，走啊。”唐语峰见自己姐姐忽然迟疑了一下道。

　　“好了，你先走，我在你后面。”

　　“哎呀，姐姐，你怎么变得这么扭捏了？我老大人很好的，而且也很谦虚，不会把你吃了的！”

　　“你！臭小子！”

　　唐语诗没有办法，只得硬着头皮跟着自己弟弟向着堂屋走去，唐语诗这叫一个双腿沉重啊，心头乱糟糟的，真是烦死了！好像这家伙就是冲着自己来似的，还非得让自己上桌！气死人了！

　　唐语峰率先走进了堂屋，把菜放下了，叫着：“老大，我姐姐来了！咦？人呢？”

　　原来唐语诗还是落后了一步，没有走到门边，唐语峰有点着急了，尴尬笑了一下：“我姐姐稍微有点羞涩，呵呵，姐姐！你快进来啊！”

　　“没事的。”胡东摆了摆手，轻声道。

　　唐语诗像是赶赴刑场一样，出现在了门口，她连头都没有抬，而且也没看坐在桌子边的青年才俊到底是谁，这样无疑是很没有礼貌的，这让唐建白的闷哼了一声：“小诗啊，你……快来坐啊！这位就是……”唐建白的话还没说完，就听得胡东叫了一声：“居然是你！”

　　唐语诗心头也是一震，这个声音咋就这么耳熟呢？她抬起头一看，却看到这个青年才俊瞪大了眼珠子看着自己，露出了又惊又喜的神色……

　　“啊呀！”唐语诗心头也是一震，而且整个人瞬间手足无措起来：“居然……是你！”

　　唐建白和唐语峰傻眼了，感情自己孙女（姐姐）还认识人家胡神医……！

　　“你……”胡东笑了起来：“原来你就是唐老的孙女啊。”

　　唐语诗脸上发热，面颊发红，犹如二月春花，显得无比娇艳，喜悦来的太突然了，这也太巧合了，让唐语诗有点难以接受，原来那个“青年才俊”居然是胡东！居然让自己好一番纠结，如果自己知道是胡东，还要那么忧愁干嘛？

　　“原来……你就是那个青年才俊？”唐语诗脸上洋溢着甜蜜的笑容道。

　　“嘎！什么青年才俊？我就是胡东啊，你不知道吗？”

　　“呵呵。”唐语诗傻笑了起来：“早知道是你……我就……”唐语诗刚要说好好做一桌子菜的，但是说到这里，她好像反应过来，自己做了一样天大的错事了，那就是这桌子菜根本就是自己的恶作剧！呀！怎么办？要知道是胡东！自己何必这么做？唐语诗一时之间愁死了！

　　唐建白和唐语峰见唐语诗脸上挂着少女的羞怯，心头忽然有点明白了什么，倒是唐建白人老成精，知道但不说破，如果自己的孙女和胡东本就认识，而且还彼此有那么一些意思，这再好也不过了，也不要自己瞎掺合了，是以他并没说话，只是在一旁挂满了笑看着二人……

　　唐语峰却是个直性子，直接道：“姐姐，原来你和我老大本来就有一腿啊？”

　　“噗……”胡东差点吐了一口血，这话说的这么难听？

　　唐语诗脸上瞬间一红，用自己的小脚直接踹向了唐语峰：“臭小子，说什么呢？”

　　胡东现在才敢仔细打量了一下居家的唐语诗，唐语诗此时额头挂着细密的汗珠，这一定是刚才做菜时热的，而此时她脸上不施脂粉，一身休闲装，满面羞怯，真是美到了极致，让人心头不禁暗动……

　　“哈哈！看来把老大请来是对的！要不然还不知道我姐姐和老大还有一点……奸情……！”唐语峰越说越开了，这让胡东差点跌倒在桌子底去。唐语诗也是愤怒不已，她虽然愤怒，但是心底却觉得甜蜜蜜的，为何跟人有奸情了，还觉得甜蜜蜜的呢？真是奇怪……


第一百七十四章 不如吃方便面

　　“好了，小峰啊，你也别胡说了，看你姐姐都不好意思了。”唐建白在一旁微笑道：“我说小诗啊，你和胡神医难道认识？”

　　“嗯，我们都是第一人民医院的医生。”唐语诗回答道。

　　“怪不得呢。”

　　“而且胡医生还……还为我挡了一枪……”唐语诗说的话如同蚊子一样，声音里甜蜜蜜的。

　　“啊！这是怎么回事啊？”唐建白微微一怔，吃惊道：“怎么还有这事？”

　　于是唐语诗就把在银行里发生的事情和唐建白和唐语峰说了，而且当时凶险万分，唐语诗说的十分准确，唐建白揩了揩额头的汗水，嘘了一口气，转过头来向着胡东道：“哎呀，多亏了胡神医啊，要不然我这孙女，只怕也见了阎王了。你非但救了我的命，而且还救了小诗的命，这恩情……真是比天还大啊！”

　　“没什么的，本来我和唐医生就是同事，呵呵。”胡东显得很是谦虚道。

　　唐语诗也觉得真是缘分，要不然胡东怎么救了自己，然后又救了自己的爷爷？看来一些缘分总是老天注定的。

　　唐语峰叫着道：“姐姐，你和我老大原来有这么多事，看来你得以身相许咯！嘿嘿！”

　　“你！死去！”唐语诗的小脸通红，恶狠狠地瞪了唐语峰一眼，唐语峰吐了吐舌头：“你这么凶，看谁敢要你！”

　　唐语诗脑袋都气晕了，但在胡东面前也不敢太过暴力，人家本来就是一个淑女好不好？动手动脚的事情怎么能做呢？于是唐语诗就竭力克制自己！我是控制控制再控制！

　　胡东看唐语诗娇羞一片，登时有点痴了，原来唐语诗还有这么一面，看起来很美，真好！唐语诗的眼睛也在瞥着胡东，看胡东是什么脸色，却见胡东在看自己，连忙把头偏过了一边，不敢与胡东的眼睛对视。

　　唐语峰在一旁笑着道：“反正缘分天注定，不是一家人不进一家门！呵呵，好，我来敬老大一杯！”说着唐语峰端起了一个酒杯，向着胡东敬去，胡东也拿起了酒杯，二人俱都“刺啦”一声喝了一口。

　　唐语峰刚要去动筷子，却见唐建白给唐语峰使了一个眼色，唐语峰登时明白，自己怎么能先动筷子呢？连忙道：“老大，你吃菜，尝尝我姐姐的厨艺怎么样？我姐姐可是厨神哦！”

　　唐语诗心头“咯噔”一声跳了起来，心道这下完蛋了，如果胡东尝了一口，发现味道十分之差，那对自己的印象可是一落千丈啊！所以唐语诗显得很是着急，连脸色都变了，她要阻止去吃菜！

　　唐建白也在一旁劝道：“胡神医，你与我的孙女既然是同事，想必也没尝过她的手艺，今天她可是大展厨艺啊，你尝一尝吧。”

　　胡东点头道：“好的，我尝一尝唐医生的厨艺如何。”

　　“别别……”唐语诗连忙道：“我看这菜都凉了，要不我去回个锅？”

　　嘎！

　　胡东本来要下筷子的，但一听这话，登时愣住了，自己夹的这道菜，是一道油焖茄子，看起来棒极了，不是刚刚出锅的吗？怎么还要回锅？而且上面还冒着热气，根本没有凉啊。

　　唐建白也是尴尬一笑道：“小诗啊，这道菜不是才出锅吗？怎么还回锅？”

　　“这……哦，呵呵，这个……”唐语诗面色尴尬，连话都说的支支吾吾的，搞得胡东很是纳闷，于是他换了一道菜，正好指到了酸菜鱼，道：“这一道应该不用回锅了吧，我吃这一道吧。”

　　唐建白道：“嗯，好好，酸菜鱼可是小诗的拿手好戏，包你吃了一定喜欢。快尝一尝吧！”

　　唐语诗脸色一变，酸菜鱼自己可是放了有五勺子盐啊，能活活把人齁死，眼见着胡东就要下筷子了，唐语诗忽然道：“胡医生，等一下吧。”

　　“怎么了？”胡东很纳闷，自己的肚子饿的咕咕叫，这也不让自己吃菜，这到底是什么意思呀？

　　“这……”唐语诗在想办法，到底要怎么才能不让胡东吃菜呢？哈！唐语诗脑袋灵光一闪，登时想了一个好办法，于是道：“不如……我们改吃方便面吧？”

　　“噗……”胡东差点吐了二斤血，这到底什么情况，这么好看的一桌子菜，怎么让自己吃方便面？

　　唐建白也差点吐出了几口血，脸色一沉道：“小诗你今天怎么了？胡神医好不容来一趟，而且还是你的救命恩人和同事，怎么能让人家吃方便面？这样可不像话哦？”

　　“我……”唐语诗一时不知说什么，倒是唐语峰拍了一下手道：“我知道姐姐为什么这样了，姐姐是没自信，怕老大吃了不满意，所以才推三阻四的！哎呀，姐姐，你放心吧，你的手艺可以媲美五星级大厨了，怎么能这么不自信呢？老大你快吃吧。”

　　唐语诗这叫一个哭啊！这都什么事啊！今天可倒了大霉了！胡东微微一笑道：“这些菜看起来不错的，吃起来也应该不错，你不要没自信啊。”

　　唐语诗恨不得去撞墙！但她也不能说自己已经搞鬼了，万一爷爷生气了怎么办？她真是愁死了！

　　胡东夹了一小块鱼肉，然后看了几眼，色泽鲜润，饱满多汁，看起来很棒，口中啧啧称赞：“光是看着就有食欲。”

　　唐语诗简直无语，胡东当真把那一块鱼肉送进了嘴里，唐语诗连胡东不敢看，低着头，像是做错了事情的一个小孩子一样。她真想找个地缝钻进去，现在真尴尬，尴尬到了极限了！

　　唐建白和唐语峰是注视着胡东把那一口鱼肉吃到嘴里的，鱼肉一到嘴，胡东打算要像是一个美食家一样品尝一下的，但是他的脸色却微微一变，而后眉头登时皱了起来，连眼睛都绿了……

　　唐建白本来是挂满了笑容看着胡东的，但看胡东这个表情，很是疑惑道：“胡神医，怎么样？可口不？”

　　“是啊，老大，瞧你那表情，就算是好吃，也不要这个表情啊，来来，再吃几口！”唐语峰道。

　　胡东恨不得杀了唐语峰这小子，吃这一口，就差点死人了，再吃几口，恐怕得死在当地！

　　唐语诗最为尴尬了，因为她是清楚怎么回事的，她的表情也很不好看。胡东看着唐语诗露出了无数的疑惑，而唐语诗一脸尴尬的样子。胡东心中暗道难道唐建白和唐语峰爷孙两个失去了味觉不成？非得说唐语诗的厨艺好？而唐语诗一脸尴尬的样子，是不是在埋怨自己嫌她厨艺不好？不行！为了不让唐语诗失望，不让唐建白和唐语峰难看，胡东心头已经有了一个计较，于是他强行展了一下眉头，一口把那鱼肉吞到肚子里，然后猛喝一口水，“呵呵”笑了一声：“嗯，不错不错。唐医生的厨艺……咳咳……真是不错啊！”

　　唐建白和唐语峰脸上才露出了欣喜神色……

　　嘎！

　　唐语诗则差点呆在那里了，这一道菜是什么样她是知道了，至少得把人齁死，但胡东却还说不错，她看着胡东的表情，却见胡东向着自己露出了一个表情，这个表情的意思像是在说：我知道难吃，但你放心吧，我不会说难吃的。你做的我都喜欢。

　　唐语诗忽然心头一暖，感动死了，胡东也太好了，那么难吃，他还说好吃，而且为了不让自己下不来台，还强忍着说好吃，这样的男人真好！

　　胡东再也不敢动筷子了，他生怕其他菜比这道菜还猛！于是他放下了筷子，对着唐建白微微一笑道：“好了，我们继续喝酒，这么好吃的菜，我都舍不得吃了，呵呵……”

　　“这不行，胡神医你快来，这糖醋排骨也不错的，我就说小诗的手艺不错啊，既然你喜欢，就多吃一点，酒不酒的等会再喝！”唐建白道。

　　卧槽！胡东心头这叫一个愤怒啊，唐老头啊！你这是坑我！我吃一口差点完蛋了，居然叫我多吃！这不是要把自己害死吗？但胡东还是用着一个微笑的态度道：“先喝酒再说……”

　　唐语诗见胡东始终为自己找台阶，越发觉得心里不安，又提议道：“我们还是不如吃方便面吧！我觉得方便面不错，有一种方便面叫老谈酸菜的，可好吃了，味道一级棒！我把这些菜撤了吧，我去下几袋方便面去！”

　　“呵呵，好好，我最爱吃方便面了，要不然我尝尝你下方便面的手艺。”胡东笑着道，胡东心道你做菜不行，下方便面恐怕不会再难吃了吧？是个傻子也能把方便面下好吧。这些菜断然是不能吃的了！

　　唐语诗尴尬一笑：“嗯！我下方便面还是不错的！”

　　唐建白迷惑地看着自己的孙女，这丫头到底怎么了？怎么感觉很不正常似的？

　　唐语峰再也忍不住了，道：“姐姐！你到底在做什么啊？这么好的菜怎么能撤下去呢？不行不行！我是忍不住了，我先尝尝酸菜鱼。”说着唐语峰直接夹了一大块鱼肉直接送入了嘴中……

　　“啊……噗……”唐语峰还只嚼了一口，发觉嘴里像是吞了一大把盐粒一样，那种感觉比死了还难受！他也顾不得礼貌什么的，直接吐在了地上，口中“呼呼”喘着粗气：“姐！你……你们家盐不要钱啊！”


第一百七十五章 最喜欢吃你的豆腐

　　唐建白脸色一沉，自己的孙子和孙女这也太不像话了，居然在胡神医面前失态，而胡东知道是怎么回事，眉头一挑，饶有兴味地看着唐语诗姐俩，原来他一直以为唐建白失去了味觉，却原来并不是，而是唐语诗发挥失常，才做那么难吃的！

　　“太不像话了！你们姐俩太不像话了！胡神医你也别介意啊，我也是疏于管教，小峰快给你老大道歉。”唐建白厉声道。

　　“爷爷！这菜确实难吃，你尝尝吧，也不知道姐姐今天是怎么回事怎么把个酸醋鱼弄成了盐缸！”

　　唐建白神色一凝，夹了一小块鱼肉尝了尝，也直接吐在了餐巾纸上，而后又尝了尝其他的菜，俱都难吃无比，唐建白有点生气了，喝了几口水，涮了涮嘴，却才明白胡东为什么吃了一口鱼肉脸色会这么难看，而为了不让唐语诗丢面子，才忍着说好吃的。

　　“小诗，你说这怎么回事？你平时不是这样的呀？”唐建白很生气，后果很严重啊。唐语峰也是虎视眈眈地看着姐姐，他觉得太丢脸了，姐姐给自己丢大了脸。

　　“这……”唐语诗支支吾吾的。

　　胡东微微一笑道：“没什么的，来喝酒吧。”胡东竭力给唐语诗找台阶下。一看到唐语诗那委屈的样子，胡东整个人都软了下去。

　　但唐语诗还是说了：“爷爷，是这样的……”于是唐语诗就把自己讨厌青年才俊的心思说了出来，然后特别使了一点恶作剧，想要给青年才俊留下一个不好的印象……

　　“哎呀，你这孩子！我就说嘛，你的手艺不会这么差的！”唐建白爱怜地看着自己的孙女道。

　　胡东也觉得好笑，原来还有这一份过节，但唐语诗接着又道：“如果我知道是胡医生的话，根本就不会这样了。我现在再去炒几个菜吧，这一次一定使出浑身解数弄！”

　　胡东心头微微一动，唐语诗的话无疑让他觉得很是感动，如果她知道是自己，就会好好做菜，这样自己在她的心目中就不一样了，胡东微笑道：“这样吧，我在农村的时候，给师父做了几个月的菜，不如我去炒几个菜吧，让你们尝尝。”

　　“嘎！这怎么能行呢！你是客人，叫小诗去炒吧。这一次可不许这么恶作剧了！”唐建白道。

　　“嗯，知道了。”唐语诗终于松了一口气，心头暗喜，这一次一定要真正的使出浑身解数来，让胡东吃了第一口，还想吃第八口，不是有一句话这么说的吗？要想管住男人的心，首先得管住男人的胃！嘎！唐语诗发觉自己有点想多了！

　　“呃，这样吧，也不要太复杂了，你就炒几个简单的吧，来盘豆腐、豆芽、辣椒炒鸡蛋就行了。”胡东道。

　　“这……怎么能行。”唐建白道。

　　“没什么的，不都是自家人嘛。”

　　“呵呵……好吧，小诗你去这样弄吧。”

　　“嗯！”唐语诗直接下厨，唐语峰则把菜都撤了下去。

　　不一会儿，几盘小菜出了锅，看起来还是很不错，这几道菜虽然简单，但是唐语诗可是把自己吃奶的本事都使出来了，于是主动道：“胡医生你尝尝吧。”

　　于是拿起了筷子夹了一口豆腐，吃了一口，脸色登时一变，唐语诗三人的心都提到了嗓子眼了，怎么？还难吃？唐语诗觉得有点失落了……但胡东却来了一句：“这盘豆腐归我了，谁也不许动！我喜欢吃唐医生的这个豆腐！”

　　唐语诗登时舒了一口气，心里喜得什么似的，连脸上都挂着欣喜，忙问道：“你喜欢这豆腐？”

　　“嗯，太好吃了，我喜欢吃你的豆腐！”胡东又吃了一口，随口答道，也没注意这句话有什么措辞不当。

　　嘎！

　　唐语诗忽然一下子意识到这句话别有歧义，脸上登时一红，讨厌了啦，你喜欢吃谁的豆腐？！也不把话说清楚，什么吃人家的豆腐啦！

　　胡东见唐语诗晕生双颊，疑惑道：“你怎么了呀？我确实很喜欢吃你的豆腐啊？！不信让语峰也来尝一尝！”

　　“你！你是故意的！”唐语诗气得脑袋都炸了，自己的豆腐怎么能给自己的弟弟吃呢？

　　胡东郁闷了，到底怎么了吗？怎么唐小妞表现的这么古怪？难道自己说错话了吗？你的豆腐好吃，我让你弟弟尝尝怎么了？我确实很喜欢吃你的豆腐啊……嘎！胡东一下子明白了这句话的别有歧义……这句话的言外之意不就是我喜欢占你的便宜吗？操蛋了！胡东拍了拍脑袋，自己一时口快，没注意措辞，居然把人家得罪了！

　　唐语峰也郁闷了，姐姐到底怎么了，于是道：“姐姐，既然老大喜欢吃你的豆腐，你就让她吃呗，这说明她欣赏你呀！”

　　卧槽！胡东要崩溃了，自己这一出还没解决，唐语峰居然又来了一出，这是唯恐天下不乱啊！唐语诗更加崩溃了，脸红的像是个苹果一样，顾不得淑女形象了，恶狠狠地瞪了胡东一眼：“臭小子你这是找死！什么豆腐不豆腐的！”

　　唐语峰是个直性子，到现在还不知道发生了，只能一副喊冤的表情坐在那里，看着自己的姐姐：“我又说错了什么嘛？”

　　胡东连忙道：“这个，唐医生不好意思啊，我说错了，我不是说喜欢吃你的豆腐，是说喜欢吃你做的豆腐，呵呵……”

　　“你！”唐语诗简直要疯了，你解释干嘛！这这……唐语诗气得直跺脚，喜欢吃就喜欢吃嘛，为什么还要说出来！呃，真不明白小唐小姐到底是怎么想的。胡东拍了拍脑袋，自己有说错了什么吗？

　　唐语峰也明白过来，原来“吃豆腐”产生了歧义，才让姐姐这么生气的，他再也不敢插口了，万一姐姐真的气起来，还是自己倒霉！他只能叹息一声：华夏语言果然博大精深啊……

　　胡东再要道歉，唐语诗白了胡东一眼：“好了，别说了。”

　　胡东“嘿嘿”一笑：“我其实没其他的意思。”

　　其实唐语诗也并没有怎么生气，只是觉得……觉得……其实如果胡东真喜欢吃自己豆腐的话，其实也未尝不可。呃，女人啊，你的名字叫——复杂！

　　唐建白也明白过来，自己孙女怎么会突然生气了，但他也不觉得什么，毕竟年轻人的事嘛，就让他们年轻人自己搞去，反正又不是别人吃豆腐，这可是胡神医啊，如果胡神医喜欢自己孙女，那可是自己乐意看着的事啊。

　　“胡神医啊，来来，喝几杯，这个吃豆腐的事，先暂缓再说。”唐建白道。“噗……”胡东暗叹，唐建白这句话也是无比的给力啊！

　　唐语诗也坐了下来，还沉浸在吃豆腐的那件事中，不过她越想却越觉得甜蜜，反而不生气了，如果胡东喜欢吃自己的豆腐，那岂不是证明自己很有魅力？或者说，他喜欢自己？嘿嘿，看来吃豆腐还是件好事呢。她越想越觉得有意思，但一个声音直接把她唤醒了：“你这丫头在想什么呢？来，敬胡神医一杯酒。”

　　“啊，哦。”唐语诗手足无措的端起了一小杯饮料（唐语诗滴酒不沾），喝了下去，而胡东也微微一笑，喝了下去。

　　胡东忽然觉得今天的唐语诗很是可爱，透露出了天真一面，今天的唐语诗和何雨凝有点像，但却比何雨凝要正常！平时的唐语诗是那种诗一般甜美的女子，今天却让胡东见识到了唐语诗另外的一面，这无疑让胡东觉得很有意思。

　　酒兴阑珊，这是一次有意思的饭局，而全场胡东都觉得很是舒心，有说有笑的，大家斗显得很放松。这一次唐建白并没有和胡东聊修炼者一点的事情，其实他已经很满意了，他万万没想到自己的孙女和胡东居然走的那么近，而且还在一家医院工作。

　　今天的胡东让唐建白、唐语峰和唐语诗看到了他的另外一面，善良、朴实、喜欢为别人着想，不会让人下不来台，这说明他很体贴，虽然平时看起来有点吊儿郎当，笑起来略显猥琐，但是这是一个拥有金子般的心的男人。或者按照唐老头的话来说，这是一个迟早要成大事的男人！其实胡东已经身为飞蛾帮的老大了，这足以证明他是一个能成大事的人！

　　酒足饭饱，胡东的脸色看起来一点事也没有，他毕竟是一个高级修炼者，消化酒精对于他来说，实在是太简单了，胡东要告辞了。

　　唐建白道：“胡神医啊，以后有机会要常来啊！下次我还要和胡神医切磋一下武艺呢，这一次纯属拉家常。”

　　“嗯，行。”

　　“老大，我开车送你回去吧！”唐语峰主动请缨，唐建白却直接道：“不用你送了，你喝酒了，让你姐姐送吧。”

　　“我……能送啊，没事，警察不敢查我的！”唐语峰拍拍胸脯道。

　　唐建白瞪了唐语峰一眼，低声道：“你个笨蛋，你没看着你姐姐看胡神医的眼神啊，一看就是有一腿，让你姐姐送吧。”

　　“噗……”唐语诗也差点吐血身亡，爷爷啊，你要不要这么给力啊！


第一百七十六章 霍家开始行动

　　唐语峰却才恍然大悟，得给老大和姐姐创造机会不是？而且老大还喝了一点酒，所谓饱暖思淫欲，万一生理上需要，自己姐姐还能给解决一下，那么他不就变成了自己的姐夫了吗？想到这里，唐语峰觉得还不错，于是道：“姐姐，还是你送老大回去吧，我喝多了，不能开车。”

　　其实唐语诗也挺想送胡东回去，自从胡东为自己挡了一颗子弹，自己的这心啊，就直接挂在了他的身子上，而且她还觉得胡东很有趣，说话什么的，不呆板，不客套，随时来一句小幽默，这是唐语诗之前接触那些青年才俊所没有的。最突出的一个例子就是游玉树，只会想着法子花钱讨自己好，自己已经严重声明对他没感觉，还一天到晚死皮赖脸的缠着自己！不过不可否认的是，他还有一点毅力。

　　“嗯，胡医生，我送你回去吧。”唐语诗声若蚊虫道。

　　“这……好吧。”胡东道。

　　唐建白和唐语峰直直把胡东送出门外。唐语诗和胡东刚要走上车的时候，唐语峰突然来了一句：“姐姐，如果太晚的话，就不要回来了！”

　　“？？！！”唐语诗小脸又是一红，转过头来恶狠狠地瞪了自己弟弟一眼：“臭小子，你给我等着！”

　　唐语峰缩了缩头，显得很无辜的样子：“姐姐，我错了还不行。”

　　车子出发了，开车的正是唐语诗，胡东就坐在副驾驶的位置，二人有点沉寂，胡东看着后视镜中的恬静如水的唐语诗，心头觉得很是舒坦，他不禁再次打量了唐语诗的身材，当然了，是通过后视镜，身材玲珑，咪咪不大不小，比之何雨凝要小，比之楚梦瑶要大，她显然比楚梦瑶和何雨凝的年龄要大一些，所以眉宇之间也透出成熟之态，对于这样的女人，胡东真是喜欢的不得了。

　　车子开得很慢，好像唐语诗是刻意如此的，而胡东则也感觉出来了，当然不必要求唐语诗开得快一点。唐语诗自然也用自己明眸瞥着后视镜，却见胡东望着后视镜傻笑，四目交投，别有情愫，让唐语诗直接把头躲闪过去了。这种感觉真好，空气弥漫着幸福的颜色……

　　胡东率先打破了沉寂：“你的厨艺真不错，尤其那盘豆腐，我可是吃上瘾了！”又是豆腐，胡东哪壶不开提哪壶。

　　“你！你是故意的！”唐语诗娇嗔道。

　　“咳，谁叫你脑袋不健康，想多了呢？我又没说吃你的豆腐，我只是……”

　　“你还说！”

　　“好了好了，不说了，不喜欢吃你的豆腐还不行！”

　　“不行！”

　　“？？！？”胡东无语了，喜欢吃，你也不乐意，不喜欢吃你还不乐意，怎么这么复杂的捏。

　　“你喜欢吃我做的豆腐，我很高兴的。你喜欢吃，以后……常来我家吃，就是了。”唐语诗道。

　　“那我还是吃你……做的……豆腐，呵呵。”胡东笑着道。

　　唐语诗面如桃花，说不尽的羞怯，胡东心头荡漾，真恨不得将她扑倒……但是面对罗芳他敢，面对樊雨兰他也敢，或者面对何雨凝他更敢，但面对唐语诗他却一点也不敢！他也不知道为什么不敢，反正这种感觉说不清道不明。

　　……

　　世俗霍家，这是一个庞大而有势力的家族，算是那个层面里的佼佼者，一个房间，端坐着一个青年，这青年面色阴郁，眼中流出无比的野心。他的前面站着一个中年人，中年人神态恭敬，丝毫不敢对这青年有半分不敬。这个青年就是霍哲，他可是霍家的第三代佼佼者，也是既定的少家主。

　　“调查的怎么样了？那小子是什么东西？”霍哲的声音也是阴郁的，对于一个民工他还尚不放于眼中，所以语气里也是一副盛气凌人的态度。

　　霍元连忙回道：“少家主，这人叫胡东，是淮海市第一人民医院的一名医生，至于身份，只知道他是一个乡村大夫的弟子，至于之前也就是一个普通的农民工，其他的也没什么了。不过胡东和淮海市的一个商人走得比较近，像是为这个商人的父亲看病来着……”

　　“好了，既然他没什么背景，就好办了。我最怕牵扯到其他的家族，虽然我们未必把其他的家族放在眼里，但还是不得不注意一点。”霍哲别看年轻，但着实有心计，与他的年龄是在不符，霍元不停的点头：“少家主我们怎么办？”

　　“他不是黄级五品内家高手吗？所谓好汉架不住人多，派四个黄级四品内家高手去，寻找个机会隐秘地把他干掉吧！”霍哲眼中闪现一股杀机道。

　　“是！”

　　这个家族是十分了得的，依附的食客多是修炼者，贪图钱财的食客们自然甘愿为霍家驱使。

　　霍元领命而下。

　　……

　　向少华已经回到了向氏集团了，他的心情很是愉快，因为朱天已经告诉他了，胡东这小子被干掉了！当时他喜悦的差点都要飞起来，这小子可是自己的眼中钉，破坏了自己的好事不说，而且还把了自己的两个妞，这一口恶气如何咽下去？

　　时丽，那个明艳动人的女人，穿着一身暴露衣服，腿上缠着诱惑人的网状丝袜，让人见了都会散发荷尔蒙的女人！就直接被向少华搂入了怀里，向少华的手直接在时丽的身子上开始游走起来，但是出奇的是，时丽却并没有之前表现的那么激烈，她像是在发呆，想着什么事一样。她当然也得知了胡东被做掉的消息，是以，她的心情也不是太好，毕竟胡东拯救了她的一对咪咪，而且还救了她的命。

　　向少华见时丽并没有一点反应，心头恼怒，骂了一句：“贱人，你是死人吗？”时丽豁然惊醒，强自露出了一对勾魂摄魄的明眸道：“怎么了？华子？”

　　“你刚才怎么走神了？我一个人这么弄，还有什么意思？”向少华的眼中流出无比的贪婪神色。

　　“我……”

　　“别你呀你的了！”向少华的一只手直接伸进了时丽的下身，隔着网袜开始对时丽的神秘地带进行疯狂地揉捏，把时丽弄得浑身发软，不停地嘶声叫着，发出了特别诱人的声音……

　　但就在这时，敲门声响起，一般人是绝不敢随便敲门的，但是一个人例外，这个人就是周呲花，向少华显得很恼怒，但他知道周呲花给他带来的一定是一个相当重要的消息，所以他才不会顾及在干什么，就直接敲了门，放开了时丽，他还情不自禁地在时丽的屁股上捏了一下，惹得时丽叫了一声：“坏人！”

　　“呵呵……等晚上了，看我不把你治死的！”向少华发出了淫笑声，对着门外道：“进来吧。”

　　门被打开，周呲花快速走了进来，看了一眼时丽，眼中闪耀出了莫名的光彩，而时丽例行地向着房门走去，周呲花用自己的余光瞥了瞥时丽那被网袜裹着的双腿，露出一抹不易察觉的微笑。时丽出了门之后，向少华才问道：“怎么了？火急火燎的？”

　　“华少，胡东他……他根本就没死啊！”

　　“什么？！”向少华直接站了起来：“朱天不是说已经把那小子做掉了吗？”

　　“他真的没死啊！而且据监狱的杜峰说，本来是有三个人要把胡东弄死的，但胡东这小子实在邪门，居然把这三个人打成了残废，到了下午的时候，胡东就被一个神秘的人接走了……”

　　“一个神秘的人？什么人啊？”向少华十分讶异。

　　“我也不清楚，反正就是一个……从京城来的，当时据说连游副市长都去了，对那神秘老人很是恭敬……”

　　“卧槽！”向少华爆了一句粗口：“真没想到胡东这小子还有京城的靠山？没看出来啊？连游勇都怕的人，那一定不是简单的人物！”

　　“华少分析的是啊。”

　　“看来我们没办法动这小子了？”

　　“暂时是没法动了，而游勇那边也偃旗息鼓了，好像十分忌惮那个京城神秘人。”

　　“唉，怎么会这样啊。”向少华恨恨道，自己这腿难道就白白断了？一想到断腿之仇，他就觉得憋气。

　　“那给朱天准备的一千万……”周呲花问道。

　　“不给他了！那老小子是个笨蛋，事都办不成，还要毛钱啊！”向少华恨恨道。

　　“不。”周呲花话锋一转，道：“华少所言差矣，我们这次是请朱天办事的，如果因为失败了，就不给他钱，以后只怕找他办事就难了，他怎么说也和游勇走的比较近，以后说不定就是局长了，这可是一个很好的资源啊，不能因为这一次的事情，而断了自己这一条路。”

　　向少华恍然道：“呲花你说的不错，我差点办错事了，这钱还是给他送去吧，以后找他办事也容易一些。”

　　“嗯，正是。”

　　……

　　游勇很不好过，看着病床上如同木乃伊一样的儿子，心头怎么想怎么憋屈，他想要报仇，叵耐胡东有人罩着，而且罩着的人还是自己的老师，若不是这个老师带着自己，自己哪能坐上副市长的位置？


第一百七十七章 游玉树再施诡计

　　游勇在淮海可以谁都不怕，包括市长在内，程书记就更不要说了，此人一直稳坐钓鱼台，啥事不管，就看着你们自己在那里斗，但也没人敢招惹他，人家毕竟是一把手，万一发起怒来，都不会好过。

　　游勇这叫一个憋屈啊，游玉树被缠的如同木乃伊，但神智很是清楚的，只是还不能说清楚利索话。

　　“儿子啊，你爸这一次失败了，那个土鳖很是邪门，在监狱三个狠人都被他打残了，而且你京城的盛爷爷亲自为他撑腰，还亲自把他接了出来，你老子还要给他道歉，这一份憋屈，你爸我不比你少啊！”游勇也是一腔恼火啊，这叫什么事啊！

　　游玉树木乃伊一样的身子动了一下，显然很是激动的样子，游勇忙道：“儿子，你别激动啊！我不是不给你报仇，我是在寻找机会，等你盛爷爷走了，我就想别的法子下手！他不过是一介草民，跟我斗，太嫩了！你现在最主要的就是养病，养好了病，就……你爸给你重新安排一个工作。”

　　“不……不行。”游玉树忽然开口说话了，显得很是吃力。

　　“怎么不行？”游勇反问。

　　“我是为爱情而战，我要是走了……就便宜了那小子了。”游玉树艰难道。

　　游勇叹息一声道：“天下女人多得是，你就恋着唐语诗那一朵小花呀？凭你老子的地位，你想找什么样的找不到？金华集团董事长的千金我看就不错……”

　　“爸！我心有不甘啊，我如果输给了一个民工，这口恶气我能咽下去吗？”游玉树道。

　　“也是！那等你养好了病……唉，我看你还是不能回第一人民医院，那个土鳖毕竟在那里啊，万一他对你……我怕他对付你啊！”游勇担忧道。

　　“爸，你可以把他调走啊，第一人民医院反正是公家的医院，你副市长还不是一句话的事？”

　　游勇眉头一展，但随即摇摇头道：“这……恐怕不行吧，毕竟这小子医术还有些邪门，另外他还是吴柳成和秦良才联合保荐的，可不好动啊，况且吴柳成和秦书记关系……真是错综复杂。”

　　“爸，你如果把胡东平调，他肯定不愿意走，但你可以……”游玉树这一句话说的很艰难，游勇灵光一闪道：“你的意思是我给他调到其他医院去，给他升职，他就乐意走了？”

　　“我就是这个意思。”游玉树道。

　　“这样也不错，既能让他远离你，你还能在第一人民医院工作，你泡妞的计划还可以施展，真是不错，但是……他在第一人民医院已经很牛逼了，况且第一人民医院已经是全国顶尖的存在，只怕给他调到其他小医院，升职他也不愿意走吧。”游勇不无担忧道。

　　“小的职务，他自然不愿意，但大的职务他一定愿意，你给他个院长干干，他怎么不乐意？”

　　“嘎！这不好吧，院长这级别的属于编制人员，他……一个小医生只怕不行。”游勇头摇得什么似的。

　　“爸，你……怎么聪明一世糊涂一时啊，京城的盛爷爷都罩着他，你拿着这说事，慢说是一个小小的院长，就是局长也能让他干啊。”游玉树道。

　　游玉树一语惊醒梦中人，游勇拍拍手忽然“哈哈”大笑道：“好儿子你真是聪明啊，如果我把胡东这小子升到了院长级别，一方面可以让他远离你，而另外一方面却也可以讨好你盛爷爷，毕竟，你盛爷爷对这小子还十分欣赏，这真是一箭双雕之计啊！另外，等你盛爷爷走了，我们再想办法对付这小子！”

　　“嗯，父亲所言极是。”

　　“好好，我这就给李局长打电话。”李局长自然就是卫生局的李连成局长，胡东一到第一人民院救治的第一个病人可就是这老小子。虽然第一人民医院的院长不属于他来调动，归属于卫生部管辖。但淮海市其他医院的院长还是归属卫生局来调动的。

　　游勇很快拨通了李连成的电话，里面传来了李连成那谄媚的声音：“游副市长你有什么指示啊？”

　　“老李啊，我给你举荐个人才啊。”

　　“哦？”李连成疑惑道：“我是卫生局长，你给我举荐什么人才？难不成是个医生不成？”

　　“嗯，是的，这人医术还不错，最主要的是，他可是京城盛老罩着的人，而且他还治好了盛老的病，盛老给我打招呼，要给这位医生安排好的出路。所以我就想到了你啊。”游勇开始瞎咧咧了。

　　“啊？盛老！”李连成自然知道盛天泽，这可是京城呼风唤雨的大人物，而且还罩着这个医生，那这个人可是牛逼人物啊！他心思也活络开了，这事可得好好办啊，能讨好京城盛老，自己前途无忧啊，以后说不定能做个副市长啥的！于是李连成道：“游市长这……位医生，他姓甚名谁啊？目前在哪里供职？”

　　“他叫胡东，乃是第一人民医院的一名实习医生！”

　　“啊！”李连成差点把手机扔了，感情是自己的救命恩人啊，虽然李连成人不咋地，但毕竟人家胡东救了自己的命，自己可不敢怠慢，于是道：“你说胡神医啊！好好，这事我一定好好办，他可是我的救命恩人啊！”

　　游勇眉头一皱，心道这小子怎么无孔不入，连李连成的命也救过？但表面功夫还得做足道：“那如果是你的救命恩人，那再好不过了，这个胡……神医，你看着怎么安排才能让盛老满意吧。”

　　李连成道：“要不然我和秦院长协商一下，让他担任第一人民医院的副院长如何？”李连成直接把胡东推到了第一人民医院副院长的级别。

　　游勇心头骂了一句卧槽，这不是坑我吗？于是他道：“这……不行吧，所谓宁为鸡头不为凤尾，人家可是牛逼的医生，而且还是盛老罩着的人，当个副院长怎么行？”

　　“啊！你的意思是让他当第一人民医院的郑院长？可……秦院长他不归咱们淮海市卫生局管理啊，恐怕我们没权调动吧，那还得写申请到国家卫生部去，很麻烦的。”李连成道。

　　“老李啊，你没明白我的意思吧，咱们不能让胡……神医当第一人民医院的院长，但可以让他做其他医院的院长啊！比如第二、第三一直到第十五人民医院的院长啊，或者其他一些公立医院的院长啊。”游勇道。

　　“对哦！好好！那就让他做第二人民医院院长吧。”李连成道。

　　“这……”游勇盘算了一下，第一人民医院第二人民医院屁大点距离，这还是没有起到远离自己儿子的目的啊，于是他连连摆手道：“不行不行，这第二人民医院主修西医，而我听说胡神医是中医圣手，这怎么能行呢？对吧？”

　　“也是，那就挑个主修中医的医院！第五人民医院吧，那里中医很牛逼！”李连成道。

　　游勇微微盘算了一下，第五人民医院在城北，距离城南的第一人民医院有两个小时的车程，好！这就不错！于是当即拍板道：“行！就第五人民医院，就让他做院长吧！这事就交给你办了，你弄个会议，然后把这事决定一下。”

　　“嗯，好好。”李连成也很高兴，毕竟自己也能报答自己的恩人一下了，于是他抓紧召开卫生局会议。

　　……

　　唐语诗的车子依旧在通往第一人民医院的路上，唐语诗忽然偏过头来问胡东：“对了，我问你一个问题，你要如实回答我。”

　　“说啊，我可是一个实在的人。”胡东微笑道。

　　唐语诗像是十分不好意思说出自己的问题一样，她好像是在下定一个决心要说出自己的问题一样，胡东很纳闷，于是道：“你只管说呀，我知道什么，就说什么。”

　　“嗯，你和罗芳是什么关系呀？”唐语诗之所以问这个问题，还不是因为之前一个误会，当时胡东被打伤了，而罗芳当时在胡东的伤口掐了掐，把胡东掐的“嗷嗷”直叫唤，当时唐语诗正好闯了进来，看到了这一幕，当时那叫一个……是以这件事在唐语诗的心头一直耿耿于怀，心道是不是胡东和那个护士有什么关系啊？或者两个人就是恋人关系？就是这件事搞得她好乱。

　　胡东微微一笑道：“你以为我们是什么关系？”

　　“我怎么知道。”

　　“呵呵，我要是跟你说，她跟我是仇人关系，你信不信呢？”胡东的声音听起来很无奈。

　　“啊！不会吧，她……跟你怎么会是仇人呢？”唐语诗的脸上现出一些错愕，不过让人看起来美极了。

　　“可以说是仇人，那只注射器就是她遗留在我的病房的。”胡东淡淡道。

　　“啊！”唐语诗登时惊叫了一声，差点把车子开到了路边，她竭力地镇定了心神，看着胡东道：“你是说，是罗芳要害你？用注射的办法害你？”唐语诗的脸上露出不可思议的神色。唐语诗和罗芳的关系还不错，罗芳这个小妞平时大大咧咧的，没什么心眼，而且人也不坏，就是脑子……有点那啥了，所以害人的事情，唐语诗是无论如何都不能和罗芳联系起来的，但是胡东的话她却又不能不信。


第一百七十八章 只抱没敢亲

　　“唉，不说这个了。”胡东显得很无奈，因为说到底，这件事的缘由就是因为唐语诗，游玉树喜欢唐语诗，而唐语诗和自己走得近，所以游玉树便撺掇罗芳来害自己，而罗芳却是色迷心窍！爱情啊，你可以让人变得毫无理智，你可以让一个无辜的人去害另外一个无辜的人！

　　“我相信你，但是这是为什么呢？”唐语诗疑惑地问道。

　　“因为爱情。”胡东淡淡地答道。

　　“因为爱情？”唐语诗很疑惑，根本不明白胡东说什么，她忽然觉得胡东说起话来变得很玄乎，让人不可捉摸起来。

　　胡东本来是要瞒着唐语诗的，但唐语诗太过好奇了，所以他不得不把真相和唐语诗说，于是胡东道：“因为一个人喜欢你，而你和我貌似走得很近，所以那个人就动了除掉我的心思，所以他就指使了罗芳去害我……事情就是这么简单。”

　　“你说这个人是游玉树？”唐语诗睁大了眼睛看着胡东。

　　“如果不是他，他怎么又会在医院呢？他都要杀我了，我只是让人把他暴打一顿，其实我还是吃亏了。”胡东淡淡道。

　　唐语诗微微叹了一口气：“这个人为什么这么可恶，做什么事情都太让人觉得难以理解，甚至于让人觉得鄙视。”

　　胡东微微一笑：“还不是因为他喜欢你，看来他是真的喜欢你。要不然不会把我当成拦路虎，急着要除掉！”

　　“对……不起。”唐语诗忽然说了这么一句话，她忽然觉得都是因为自己，如果不是因为自己，胡东也不会差点被害。

　　胡东微一错愕，露出了一个尴尬的笑容道：“你为什么要和我道歉？”

　　“我……觉得挺对不起你的，总是给你添负担，在银行，我差点让你……唉，我发觉我是个坏女孩。”唐语诗嘤嘤道。

　　唐语诗无疑是一个善良的女孩，当她发觉给自己心头挂着的那个人居然带来了这么大的负担，她心理很不是滋味。她的脸上挂着凄然，胡东见了，几乎为这个表情所沉醉，胡东想这真是一个好女孩，一个想让人拥入怀里的女孩，于是胡东说道：“你把车子停一下。”

　　唐语诗微一迟疑，但还是把车子停了下来，然后转过头要问问胡东怎么了，但胡东却一把把唐语诗拥入了自己瘦削但还宽大的怀里……

　　唐语诗浑身一颤，本来还要挣扎的，但是她发觉胡东的怀抱好温暖啊，而且有一种男人特别味道传来，她整个人都软了下去，而且她的心脏跳动地很快，她的脸也变得很红，这是第一次与一个男人接触的这么近，而且她几乎可以听到这个男人的心跳，那么富于韵律，跳动的那么有力……

　　挡枪的那一幕在一次在她的脑海里浮现，那时他一身民工装，而且土鳖的掉渣，但是当他奋不顾身地为自己挡掉那一枪时，她的心就再也不平静了！压抑了十几年的少女之心直接像是勃发的大江一样瞬间喷发！

　　胡东只是想要抱一抱这个女孩，他忽然感觉这个女孩很需要温暖，从她的眼睛里可以看出来这个女孩是一个需要温暖的姑娘。他没有进一步的举动，因为他在心底尊重欣赏这个女孩，而不会以猥亵的动作来亵渎这个女孩……

　　唐语诗感觉自己要融化了，她从来没有觉得这么温暖过，她虽然有一个父亲，但她却没有母亲，她的母亲早已走了，而他的父亲早已给自己找了一个后妈，但是她却无法面对这个后妈，于是她一直和爷爷住在一起。她是一个容易感伤的女孩，她是一个读一首诗、看一片落叶都会都会流泪的女孩……

　　她得装作坚强的样子，因为她是姐姐，她还有一个弟弟，面对弟弟，她非但要像一个姐姐，更要像是一个妈妈，所以她必须得坚强！但是当她遇到胡东之后，她发觉她自己变得如此的脆弱，她的心底在渴求着什么，但是她却不敢去追逐，因为她怕那东西根本不是她的，她如果刻意去追逐的话，一定会失去的更快。

　　恰恰相反，胡东是一个没有父亲的孩子，从小都是母亲一手带大，没有父亲的孩子，总是容易被人欺负，他发觉自己如果变得很弱小，那么别人就会欺负自己和母亲，于是他就渴望变得强大。当他和村子里的阿龙决斗时，阿龙把他打倒在地上十几次时，他依旧坚强爬起来要和阿龙接着来，而且当时他的脸上流满了血，样子十分吓人，大声向阿龙叫着：“再来打过！”阿龙彻底吓尿了，这都什么啊？怎么像是打不死的小强啊？所以阿龙最终屈服了，知道这根本就是一个疯子！面对一个疯子的时候，你最好选择妥协，没人可以战胜一个疯子。

　　从目前胡东多次打架都可以看出来胡东根本就是一个狠人，打人绝不留情面，一招将对手的腿踹断，这都算轻的！面对敌人，你只能狠，狠到敌人彻底怕了你，他就不会再欺负你了。

　　但即便如此胡东却绝不是一个暴力的人，他的心很淳朴很醇厚，只要别人对他一分好，他都会铭记着，最后还给人家十分！

　　胡东与唐语诗的相拥，二人都感觉到世界的凝固，这种感觉十分温暖和美妙，他们彼此希望这种拥抱能持续一辈子……

　　“你……喜欢我吗？”唐语诗忽然鼓起勇气问了这样一个问题。

　　“我……”胡东迟疑了一下，他忽然想到了翠芬和凌雪，他当然喜欢唐语诗，但是他该怎么说呢？

　　“我知道了。”唐语诗有点失落的回答这一句话，然后依依不舍地离开了胡东的怀抱，她发觉那个温暖的怀抱根本不属于自己的，她能占着一刻钟，却不能占着一辈子，这种感觉太让人觉得沮丧了。

　　胡东有女朋友，他不敢告诉唐语诗他有女朋友，因为他也怕失去那种感觉，凌雪也是个温柔的姑娘，而且温柔中带有几分俏皮，而且朴实、善良，一心要跟自己走到最后，自己怎么可以辜负她呢？

　　同样的，若不是翠芬不死，自己恐怕更加难以做人……

　　胡东一时之间很矛盾，眉头深锁，显得无比的深沉，唐语诗看在眼里，觉得一阵心酸，但她露出一个呆萌的表情道：“我……刚才说着玩的，呵呵。我送你回去吧，你不要在意的。我们是好朋友，难道不是吗？”

　　胡东并没有回答这个问题，只是把头转到了窗子这边，他的身子上还留下唐语诗身上那种醉人的香味，他忽然发觉“好朋友”这三个字好生肤浅，怎么能形容二人的关系呢？

　　车子慢悠悠地开到了人民医院的门口，但却花去了两个半小时的时间，而且天色已晚，大概有八点多了。

　　天都晚了，如果唐语诗要回去的话，胡东根本放心不下，于是道：“我送你回去吧？”

　　“噗……”唐语诗笑了出来：“好像是我把你送回来的，你再把我送回去，那岂不是来回转着玩了？”

　　“呵呵，也是哦，不过我怕有危险。”

　　唐语诗心头一喜，他在关心自己的安危，于是她抬起了自己脸看着胡东道：“要不然……我不回去了，就住在这里如何？”

　　胡东的下巴差点跌掉：“你……你说什么？你要和我……住在一起？”胡东未免发挥了自己超常的YY才能，于是才这样说。

　　“你！你想什么呢？”唐语诗脸上一红，其实心底想也未尝不可，只是……只是他们的关系还只是停留在朋友的关系，自然不可逾越，唐语诗可不是一个随便的女孩子。

　　胡东挠了挠头，“嘿嘿”笑了一下：“是我多想了，那你怎么住的？”

　　“我可以和我的同事住在一起啊，刘姐就住在女医生公寓楼了，所以我可以找她啊。”唐语诗道。

　　刘姐就是那个向着胡东索要签名的女医生，对于胡东她可是痴迷的很呢，而且每天都渴望着要见到胡东一面，但是胡东却一连几天不在医院里。

　　“是哦，好吧，那你去吧，我也回宿舍。”胡东道。

　　“不行，我不要回去，现在才八点不到，我想出去转一圈……”唐语诗有点娇嗔道，面对这样的女孩子，你有什么权力拒绝？即便是死，也愿意不是？

　　“转一圈？开车转一圈？”胡东疑惑道。

　　“当然不是，开车多没意思，我们到临街的夜市去逛逛吧，那里人很多，也很有意思的。”唐语诗提议道。

　　临街的夜市？唐语诗居然要去逛夜市，早上好像也有两个护士去逛夜市，一个叫罗芳，一个叫罗芳。不得不说，这个世界真是充满了奇遇，也不知道胡东会不会遇着那两个人。

　　胡东当然同意了，陪这么美的女孩子逛夜市，还不把那些屌丝嫉妒死？胡东欣然同意：“好啊！就去逛夜市！我还没逛过淮海的夜市呢。”

　　于是唐语诗把车子停在了医院的门口的停车位上，直接下了车子，胡东也跟着下了来，疑惑道：“远不远呀？”


第一百七十九章 一头幸福的猪

　　“还好吧，要穿过一条街，也就十几分钟的样子。”唐语诗道。

　　“那你能走路吗？要不然，就开车子去吧？”胡东自己没问题，就算跑个十公里，一点事也没有，人家毕竟是修炼者，而唐语诗就不一样了，她一个娇滴滴的女子，容易走累的。

　　“这你就小瞧我了吧，我从小跟爷爷锻炼的，身体素质很好的，要不然我们比赛跑怎么样？你比不过我的。”唐语诗竖起了小拳头示威道，显得很是可爱。

　　胡东不禁莞尔，才想起来唐建白是个修炼者，那么他的孙女即便不是修炼者，也一定让她做了一些锻炼，于是胡东说道：“对哦，你爷爷毕竟是个……热爱功夫的人，而你肯定要受到了熏陶了，至于跑步，就算了，我们就静静地走着就好了，不跑步了。”

　　“嗯。”

　　于是二人就那样静静地走着，路上空无一人，路灯凄迷，显得无比迷人，旁边有美人相伴，空气中弥漫着温暖的味道，真好，胡东忽然想到了那次骑着脚踏车带着翠芬去开房的场景，当时也是夜色凄迷，气氛也是无比温暖，只是人去楼空，却别有愁肠，于此情此景，不该有此哀伤的情绪，那样对唐语诗不公平。

　　胡东转过头来，看着唐语诗穿的很单薄，而此时虽是暮夏，但晚间还是有点冷，于是胡东径直把自己的外套脱掉，吓得唐语诗小脸发白，心道这路上一个人也没有，你脱衣服干什么？难道……难道要……？想到这里，唐语诗还有点……小期待呢！

　　“你……”唐语诗一个“你”字还没说完，胡东就把衣服递给了唐语诗：“你把衣服披上吧。这衣服才买的，不脏的。”

　　完，胡东这一句解释，直接让唐语诗没法拒绝了，如果自己拒绝了，岂不是就嫌弃人家脏了？其实唐语诗是挺冷的，但是她身体素质还不错，这根本不算什么，而且被胡东这么一关心，心头更是暖洋洋、甜蜜蜜的，别提多舒服了。

　　唐语诗迟疑地接过了外套，看到胡东里面就穿着一个短袖的T恤，口中道：“你……你不冷吗？”

　　胡东堂堂黄级六品内家高手，就算不穿衣服也不会冷，于是他摆了摆手道：“跟你在一起就觉得暖和，呵呵。”

　　“就贫吧你。”唐语诗娇嗔道，虽然这话说的很假，但唐语诗还挺乐意听的。于是她真的把外套披上了，胡东的外套对于身材很是娇小的唐语诗来说，就显得很大了，穿起来就像是一件风衣，显得很是有趣，胡东看了不禁“噗”地一笑：“我觉得你此时有点像企鹅。”

　　“切！你才企鹅！哦，不不，你是猪，一头笨猪！”唐语诗不饶人道。

　　“呵呵。一头幸福的猪。”胡东挠了挠头道。

　　“死去吧！”

　　二人就是这样说说俏皮话，穿过了这条街道，他们都感觉这条街道很短，为毛只是走了一会儿，就走完了呢，这不科学的呀！

　　夜市果然到了，一到夜市，但见夜市灯火辉煌，人头攒动，路边小吃、商贩各自忙着招待客人，整个夜市的气氛显得热闹极了。连唐语诗这样的姑娘都“吼”的叫了一声：“胡医生，你看到了没有，这里很热闹的！”

　　胡东忽然觉得“胡医生”这三个字的称呼显得很是别扭，于是道：“这个，你别叫我胡医生了，我只能算半吊子医生，你就叫我东子，小东，小胡都行……”

　　“呃，这样吧，我就叫你……猪吧。”

　　“啊！”胡东有点愕然，这是不是有点太那个了。

　　“咯咯，骗你的，虽然你是猪，但是也不能叫你猪不是？猪也得有个名字不是？好，我就给猪起个名字……嗯……这头猪的名字就叫胡东吧，我以后就叫你胡东了，怎么样？”

　　“咳咳……”胡东汗了一下，不过看唐语诗一脸天真可爱的样子，就算当猪也没什么了，好嘛，这自己母亲憋了三天给起的个名字——胡东，感情是猪的名字，哈哈，有意思啊！

　　“别杵着了，快点进去逛逛吧。”唐语诗道。

　　“嗯。”

　　于是二人肩并肩走着，像极了一对情侣，虽然唐语诗在年龄上比胡东要大那么两岁左右，但是此时她一片天真的样子，倒也像极了一个小女朋友。不过以唐语诗的相貌，还是吸引了路旁不少男屌丝的目光……他们只是觉得为毛跟在女神旁边的那个男人为什么这么土鳖呢？为毛自己长得一表人才的样子，泡不到这样的妹子呢？所以他们综合推断出来的结论就是——这美小妞的眼睛出了问题，看上了胡东这样一坨那啥了！

　　胡东感知力极强，当然可以察觉到那些男屌丝们不善的眼神，但他无所谓，他自豪啊，你们羡慕去吧，谁叫哥有本事呢？

　　唐语诗逛了一路，就玩了一路，一挥看看这个，一会看看那个，而且找到一个面具摊，唐语诗居然取下了一个唐僧和猪八戒的面具，自己径直戴上了唐僧的面具，而后让胡东戴上猪八戒的面具，口中喝道：“徒儿，为师饿了，去给为师买一桶方便面去！”一提到方便面胡东就觉得好笑，想到了白天唐语诗故意把一桌子菜做差，而后说吃方便面……

　　胡东也惟妙惟肖地配合了一下，引得唐语诗“咯咯”大笑，差点趴到桌子底下去了。胡东自打到了这个东方的大都市，也没这么快乐过了，今天是第一次，而且还是陪着这么一个美妙的姑娘，心头觉得很舒坦。不知什么时候起，胡东忽然觉得自己变得多愁善感起来，总是根据眼前的一些事，去思考一些东西，其实他也知道，他自己在走向成熟，至少他已经算是一个很牛逼的人物了，他毕竟还是一个黑帮的老大。

　　“唉，姑娘，一看你们就是一对，这唐僧和猪八戒的面具正适合于你们小两口，你戴上这唐僧的面具就是师父了，你男朋友戴上猪八戒的面具就是徒弟了，你想怎么驱使就怎么驱使！”面具摊老板很会说话。但唐语诗听了，却神色一滞，因为她知道胡东跟她根本不是一对，虽然她也期望是如此，但……根本不可能。

　　她轻轻地放下了手中的面具，高兴的脸庞变得陈静起来：“我们走吧。”老板愣住了，自己取巧这几句话，怎么让这姑娘瞬间变得难过起来？自己说错了吗？现在女孩子不都想在家当一把手，作威作福的吗？

　　胡东也察觉到了，于是拿起了那两个面具，对着老板道：“这个我要了。”

　　“唉，好好。两个十元。”

　　胡东递上了十元，老板接着了，又低声对着胡东说道：“小伙子，我是过来人，提醒你一句，这么好的姑娘，你可得好好珍惜呀。你看看这满大街，哪还有比这姑娘好看的？你看看那边几个小伙子，看这里眼都看直了。”

　　胡东心头一愕，转过头来，果然看到几个黄毛、黑毛青年眼睛直直地看着唐语诗，于是他说了一句：“谢谢老板提醒。”

　　胡东把唐僧的面具递给了唐语诗：“拿着吧。”

　　唐语诗迟疑地接了面具，却觉得很心酸，她心头想要面具有什么用啊？即便面具是唐僧又能怎么样呢？但她却也不敢太过表现地不高兴，她怕胡东也不高兴，于是笑了一下接着了：“谢谢。”

　　二人之间的情愫其实各自都明白，只是却不能彻底地去接受去爱。唐语诗当唐僧，胡东当猪八戒，这对于胡东来说，可以说是很美好的选择。但……自己毕竟还是凌雪，他不能对不起凌雪，更加不敢欺骗唐语诗……名分这东西，可以不给罗芳，可以不给时丽，但绝不可以不给唐语诗！

　　二人之间的感觉很微妙，像是只要一转身就会彼此既成永别，以后再见面就形同路人了。唐语诗在害怕，胡东也在迷茫，老天爷为毛这么会算计人呢？

　　其实值得一提是，胡东虽然身为修炼者，却不知道一件事，这件事当然了也算是一个不成文的规定，如果你作为一个修炼者，实力提高到一定地步，比如黄级四品以上，足以在世俗界傲视群雄，其实你是可以三妻四妾的！修炼者本来就是江湖人士，对于世俗礼法本不在乎。

　　比如霍家就是世俗界的一个大家族，霍哲的父亲有一个老婆不假，但那也是因为霍哲的母亲，背后有着庞大的势力，所以霍家必须依靠着这个庞大的势力，所以他根本不敢娶几个老婆，而霍哲的爷爷，则是一个十分了得的修炼者，却真的有三个老婆，世俗界的法律、礼法只能约束世俗界的人，而修炼者层次可以说是另外一个层次，所以我屡次说，是那个层面的人……

　　至于在世俗世家之上自然还有更高的级别，此处不表，留待后续。如果胡东知道这件事，他该会怎样的激动呢？但胡东却也是很久很久之后才知道的，而那时的胡东却和现在的胡东不可同日而语了！


第一百八十章 夜市套圈风波

　　为了不再让唐语诗沉浸在自己世界中，胡东指了指远处道：“你看那里围了好多人，是不是有什么热闹看，我们快去看看吧。”

　　唐语诗抬头一看，果然看到了许多人围在那里，围得是里三层外三层，而且时不时发出欢呼声，像是在进行什么活动一样。唐语诗本来就不是一个爱热闹的人，但现在却不同，既然是胡东提出来的，她都乐意答应，于是点头道：“我们去看看吧。”

　　于是二人就走到了那里，胡东在前面开路，在人群中挤出了一个小空间，然后拉着唐语诗的手把唐语诗带了进去……

　　胡东去拉唐语诗的手，其实是出于下意识，因为人太多了，胡东怕唐语诗被人占了便宜，所以拉她手，也是避免出现意外，但当胡东拉上唐语诗的手之时，只觉得唐语诗的手滑腻异常，而且显得一片冰凉，摸起来柔软无骨，显得十分舒服……

　　而唐语诗则是浑身一震，这还是她第一次和一个异性牵手，当然上幼儿园做游戏除外，她觉得自己的手瞬间降温，而且还有颤抖，那显然是因为激动，她欲拒还迎地要挣脱，但是这种感觉实在是太奇妙了，他实在不愿意放手，于是就被胡东拉了进去，胡东就护在她的身旁，怕别人碰到唐语诗。

　　唐语诗觉得很温暖，这样体贴、细心的一个男人，真让人觉得幸福，但胡东也发觉了异常，自己居然牵了人家的手，于是低声说了一句：“不好意思，我牵了你的手。”

　　“没……关系呀。”唐语诗淡淡道，其实内心波涛汹涌。牵了就牵了嘛，还解释干嘛？刚才还不是连抱也抱了？真是的！

　　原来这里围了这么多人，是在看一种游戏活动，这种游戏活动叫套圈，其实套圈是一种很古老的游戏活动，只要划定了一个场子，在场子里摆上一些吸引人的东西，在场子外划定一条线，然后套圈人只要拿着一个特制的圈，向着自己中意的五品套去，套中了，就算是套圈人的了。

　　（这种活动其实很有意思的，我小的时候，就经常套圈，叵耐手段不到家，最多一次才套了一个削铅笔的小刀，这里提及，也算是一个童趣的提及吧，想必读者们也玩过此类活动。）

　　其实这种活动看似简单，其实也挺难的，那些特制的圈，即便套中物品，也会因为弹性弹起，所以多数不中，再加上套圈老板要求，圈必须全部套中物品，而不得有压着物品的现象，才归你，所以多数人是获得不到什么东西的，所以套圈老板也能借此赚了不少钱。

　　胡东对于这一类活动其实是司空见惯，在农村的时候，他们的集镇上经常就有套圈的活动，但是都是一些小东西，比如铅笔、小刀……什么的，而这里却是一些真正吸引眼球的东西，有香烟，有玩具，有布娃娃公仔，反正让人看了还是比较动心的。胡东从小就喜欢用弹弓打鸟，而且一打一个准，准头自然不必提，所以这对于他来说，简直是太简单了。

　　“哇！胡东，你看是套圈哎！”唐语诗虽然是城市人，但也知道套圈，而且显得很兴奋的样子，此时正有一个胖胖的女孩子撅着屁股在卖力的套着圈，她想套的是一个灰太狼公仔，但是十几个圈却没有一个中的，引得旁边人一片唏嘘，说她准头不行，而那个胖女孩也有点挂不住了，指着旁边一个瘦的跟猴子一样的男人道：“你给我套，你要是不给我套中灰太狼，我就杀了你！”

　　那男人苦笑一下，只得拿着剩下的三个圈，走到了指定的地方要去套圈……

　　胡东对于这一对，倒也觉得有意思，女朋友胖的什么似的，而男朋友却瘦的像是猴，这种组合怕是孙猴子和猪八戒的组合吧。

　　“小伙子，你套的时候，一定要心平气和，准头方准一点，就套中了。”套圈老板此时说道。

　　“呃，知道了。”

　　唐语诗也是聚精会神地看着眼前的一切，显得很是好奇，而且口中还喃喃地说道：“加油啊。”

　　胡东则抱着膀子，一副好整以暇，那灰太狼距离猴子青年足有四米远，那猴子青年还戴着一个博士伦，一副苦涩的脸，显然没有底气……

　　一个圈被他扔了出去，但是却灰溜溜地滚到了一旁，什么东西也没中，那胖女孩骂道：“废物，要你有什么用，连个东西也套不中！”

　　猴子青年苦笑一下，心道你自己都套了十几个了，都没中，怎么还好好意思说我呢？但是他却不敢反驳，如果女朋友发起火来，只怕得天塌地陷了。

　　于是他给自己鼓了股劲，这次一定要加油啊，那老板又说道：“年轻人，压力不要太大，再来。”

　　猴子青年又抛出了一个……大家都注视着……

　　“好！”大家发出了一阵欢呼声，那圈果然套到了灰太狼的帽子上，就连唐语诗也叫了一声：“太好了。”

　　胡东只是微微有一笑。

　　老板的眼珠子也盯着那个圈，一见那圈在灰太狼的帽子上弹了几下，心头揪的什么似的，这只公仔可是一个好东西，可是花了自己五十多块钱买的，如果被套去了，这一会儿都白干了！

　　有人欢喜有人忧，但是就在此时大家又发出了“唉”的一声叹息……本来猴子年轻人还欢天喜地的，只是这时，一看那圈居然从灰太狼的帽子上不安分的掉了下来，又滚到了一边，他登时有一种从天堂跌到了地狱的感觉，这尼玛也太有戏剧性了吧！本来那胖女孩还挺高兴的，此时脸上一寒，连连骂了十几句“废物”！

　　老板乐坏了，但脸上还得装作惋惜的样子：“小伙子，准头还是差了一些，再来吧。”

　　猴子青年也觉得准头差了一些，于是在女朋友的虎视眈眈之下，又抛了出去，这一次还好，直接抛到了一个小汽车玩具上，这玩具只怕也值个一两元钱，老板舒了一口气道：“呵呵，也不挫，套了个小汽车，拿着吧！来来，再来，我相信你今天一定能套中那个灰太狼的！”老板不无误导道。

　　胖女孩连小汽车都不要了，直接撕扯着猴子青年的耳朵离开了，猴子青年呲牙咧嘴，连连讨饶。让唐语诗不禁“噗嗤”一声笑了出来，这真是有趣的一对呢，不过让人羡慕的一对。她下意识地看了一眼胡东，胡东则面带微笑的看着场子，显得波澜不惊。她怕胡东发觉自己，于是急忙把眼睛收了过来。

　　接着几个青年人又上了，但都以失败告终，老板喜欢的不得了，今天可是赚着了。不过有一个痞里痞气青年买了十几个圈都没套中，像是看出了其中的玄机，连忙叫着道：“老板，你这是坑人！我发觉了一个问题。”

　　“嘎！”老板一怔，怎么还有人来砸场子？他也不示弱道：“小伙子你说话得负责任，我这是良家经营，怎么坑人了？”

　　“你这圈有问题，你这圈用橡胶做的，弹性太好了，我本来要套一包烟的，但是这圈一落地，就直接弹了起来，这样的圈，怎么能套中？”这痞气青年振振有词道：“如果你换一个铁圈的话，那我一定能套中，因为铁圈不会弹！所以你这根本就是坑人，根本没人能套中！大家说是不是？”

　　全场一阵沸腾，似乎看出了这圈弹性太好了，一落地，就弹开了，这样怎么能套中，那些买了几十块钱圈的人，瞬间不满意了，另外一个青年叫着道：“就是啊！我就觉得这圈有问题，我套了几十块钱的，什么也没套着，只能怪圈不行！所以老板，你得陪我们东西！或者直接赔钱！”

　　胡东眯缝着眼看着眼前的一切，不动声色，而那老板被这么多人一说，登时脸皮涨的通红，不知道说什么，其实他为了能多挣点钱，这圈确实用橡胶制成的，弹性很好，减少了套中的机会，但并不代表没有机会，那些围着的人，嚷着要赔钱，甚至于有人嚷着要赔双倍的钱！那些事不关己者，则像是看着热闹一样看着眼前的一切，这跟他们有什么关系呢？

　　唐语诗秀眉一皱，看着老板很可怜的样子，低声道：“现在人怎么这样呢？本来就是娱乐嘛！”唐语诗显然同情弱势者，站在了老板的一边，即便老板明摆着“坑人”了，但唐语诗凭借着善良劲还是站在了老板的一边，这就是唐语诗……

　　大家越吵越激烈，而那老板也说不过大家，只能叫着道：“我这做点小生意也不易，你们各位就在乎这十块八块的吗？”

　　“我们不是在乎，而是觉得你坑人了！所以就得说你几句，说你这不良商家几句！”

　　“我……你们不愿意玩，就不要玩就好了！”老板道。

　　那个率先起哄的痞气青年直接走到了商家旁边威胁道：“老东西，我告诉你，小爷今天很不爽！你今天必须赔钱，而且还得照五倍的赔偿！”这痞气青年，显然是来找茬来了！


第一百八十一章 传说中的套神

　　“什么？！五倍！我一天也不知道挣几个钱！你问我要五倍，你不是讹人吗？”老板道。

　　“哟呵，老家伙，你说谁讹人呢？分明是你坑人！你坑了这么多人了，你还说我讹人，是不是让小爷我动手啊！”

　　老板一看这青年痞气十足，而且脸上露出了凶光，心头也不禁发虚，他年纪大了，自然打不过这青年，而且这青年显然是来砸场子的，这让老板有点害怕。

　　唐语诗再也看不下去了，这都什么人哪，虽然这老板可能“坑人”了，但毕竟也是为了生计，而你们就图一乐，愿打愿挨的，十块八块的，根本不算什么，现在居然让人家赔五倍，这不是明摆着生生讹人吗？而且还要打人！这就更不对了！

　　唐语诗秀眉紧锁，忽然转过头来看着胡东，胡东一副好整以暇的样子，显然没有什么要见义勇为的意思，这事跟他有什么关系呢？天下的事多着了，如果自己每件事都要管的话，那还不活活累死啊？

　　胡东察觉了唐语诗看着自己了，于是转过头来看着唐语诗道：“怎么了？”

　　“你……你能帮帮这老板吗？”唐语诗低声道，显然而然的，唐语诗是希望胡东可以因为自己去帮助这个老板的。

　　胡东耸了耸见唐语诗一副殷切之情，不禁心头一动，美人有事相求，即便肝脑涂地也得硬着头皮上不是？胡东很乐意如此，尤其是当着唐语诗。胡东微微一笑道：“好。”

　　现场变得更加激烈了，那青年显然要推搡着老板了，那老板连连后退，显得十分害怕的样子，但死活是不掏钱！

　　唐语诗露出了一个甜美的笑容，胡东几乎为这个笑容迷倒，为了这一笑，胡东就算出头也值了！

　　胡东道：“你跟我来。”

　　唐语诗真的跟着了胡东，胡东走到了老板和那痞气青年的面前，然后唐语诗也跟了过去，当唐语诗出现在众人的视线之下的时候，众人俱都是一阵惊呼：“哇哦！这么极品！”

　　“这不会是那小子的女朋友吧？”

　　“看着应该是，但那男的长得确实不咋地，比我还丑！”

　　“切！你以为你帅啊！真是自恋狂！”

　　“那美女真美啊，看着都觉得舒服！”

　　“好一颗白菜被猪拱了！”

　　……

　　议论声此起彼伏，唐语诗听而不见，只是看着胡东要怎么解决这场争端，胡东忽然道：“老板，我要套圈。”

　　痞气青年一怔道：“这老家伙坑人，而且这圈根本就会弹起来，根本套不中的，你还套，你傻啊？”

　　胡东微笑道：“我就是要证明一下这圈是不是坑人的啊！如果我套不中的话，就说明这圈真是坑人，那我帮你一块揍着老人怎么样？”

　　“嘎！”痞气青年愣住了，感情这小子也是来砸场子的，他还要实验一下是不是真的套不中，如果套不中的话，那他就要帮助自己揍人，那……自己岂不是多了一个帮手？他相信胡东一定套不中，于是道：“好好。你试试吧，你肯定也套不中！等会和我一块问他要钱就是了！”

　　“好的。”

　　唐语诗疑惑地看着胡东，不知道胡东为什么要这样做，而大家则是抱着幸灾乐祸的心里看着眼前的一切，那老板哭丧着脸，感情这年轻人也是来砸场子的，如果他套不中的话，还要联合这年轻人揍自己，自己怎么这么倒霉啊，他只能暗自祈祷，这年轻人一定要套中！要不然今天就完蛋了。

　　“我买十块钱的。”胡东道。

　　“好好。”

　　胡东递上了钱，老板递给了胡东二十个圈，老板生怕胡东套不中，说自己坑人，于是指导道：“你投的时候，一定要有准头，而且让圈呈平面飞出去……”

　　胡东摆摆手：“我不要你教我。”

　　老板苦笑了一下，退到了一边，胡东望着唐语诗道：“要不然你也投几个。”

　　唐语诗摇摇头道：“还是你来吧。”

　　“好吧。”于是胡东随手抛出了一个圈，像是连看都没看一眼一样，那圈径直飞了出去，落在了一个地方……

　　哗！套中了！

　　而且胡东套圈的样子简直酷毙了，就直直站在那里，连身子都没弯，直接把圈扔了出去，而且那圈落到地上根本没有弹一下，像是一个铁环落在了地上！当然了，在场没有一个人看出来其中的玄机，那是因为胡东在圈上灌注了一点真气，圈落到地上，根本弹起来，径直把一个五品圈中。另外胡东小时候，用弹弓打鸟本来就是一个一打一个准，所以准头也是一流的。

　　唐语诗看在眼里，也喜得什么似的，她真没想到胡东运气这么好，第一投居然就投中了，显然打破了这圈坑人的把柄。

　　老板笑着道：“好运气啊，居然套中了一包烟，来来，拿着。”老板取了香烟递给了胡东，而后朗声道：“看到没有，我没有坑人吧？这位先生第一投就投到了一包十五块钱一包的烟！这叫一个技术，有准头！根本不能怪这圈！”

　　痞气青年登时不乐意了：“这才第一次，误打误撞罢了！你让他再试试！”

　　“先生你继续来吧。”那老板道。

　　胡东点了点头，望着唐语诗道：“你喜欢哪一个，我套给你。”

　　唐语诗心头一暖，看了看场上的东西，里面确实有很多东西，但自己也不能太让胡东犯难，太大的东西，根本不好套，比如那个美羊羊大公仔，就是唐语诗喜欢的，但唐语诗却不让胡东去套，因为套中的几率太小了，于是唐语诗指着一串玻璃手链道：“你就尝试一下套那个手链吧。”

　　“先生，你好好套啊，你女朋友让你套，你一定要把准头拿准了！”老板道。

　　这“女朋友”让唐语诗脸上微微一红，但特别的受用，她当然不会傻到跟老板说我不是他女朋友了。

　　“嗯，好。”胡东依旧站直着身子，随便把圈扔了出去……

　　“卧槽！这太装逼了吧！也不瞄准，也不弯腰，就直接随便投出去，这圈又没长眼睛！”旁边一个青年显得不屑道。但他的话还没完，现场又“哗”的响起了一阵欢呼——又套中了！

　　“哎呀，小伙子，你真神了，又套中了！”老板捡了那串手链，递给了胡东，然后胡东把手链递给了唐语诗，唐语诗欣喜地接着了，她真没想到胡东这么厉害，一投一个准。

　　“怎么样？我这圈没坑人吧？你看人家，一投一个准！”老板显得道。

　　痞气青年冷笑道：“这都是小东西，小东西自然好套，你让他套个大的东西试试！”这痞气青年显然是在找茬！

　　老板有点不耐烦了：“我说你是不是就是在找茬啊？”

　　“我怎么找茬了？你说你的圈没坑人，这个人在证明，我让他套个大的试试，他怎么不试？我怀疑这人是你找的托！”痞气青年道。

　　嘎！

　　胡东一下子成托了！他自己都觉得好笑，于是无奈道：“语诗，你说吧，我下一个套什么？挑个大的吧！”

　　“你就套那个小汽车吧。”唐语诗道。

　　“好。”胡东的圈又飞了出去，胡东依旧是漫不经心，站的笔直的样子……

　　哗！又中了！

　　现场一片沸腾……

　　“这家伙是什么人？还挺邪门的啊！”

　　“是啊！一套一个准，而且还十分装逼！”

　　“你说人家那圈坑人，但人这人怎么套的这么厉害？”

　　……

　　“还要什么？”胡东看着唐语诗道。

　　唐语诗指了指那个懒羊羊小公仔道：“就那个吧。”

　　胡东投出了圈，居然又中了！

　　“还要哪个？”

　　“那个！”

　　再中！

　　“还要什么？”

　　“呃，就那个吧！”

　　我再中！

　　……

　　现场真的火爆起来了，这是传说中的“套神”、“圈神”啊？百无虚发，一套一个准！甚至于有人怀疑，这个美丽的女朋友是不是就是套圈套来的？

　　老板傻眼了！本来这年轻人能套中，他还挺乐意的，至少可以证明一件事，他没坑人，但这年轻人太牛逼了，一套一个准，越套越是值钱的东西，这不一会儿，自己已经失去了四五样东西，而且价值少说在一百多了！他哭啊，但还不敢说话！

　　……

　　罗芳早上和李曼柔约定了今天晚上要去逛夜市，李曼柔自打胡东给自己解释了自己因为被抓进了刑警队，所以才没有请她吃饭，她也就释怀了，而且胡东今天还夸她“真好”，这让护士李曼柔一天都喜滋滋的，脸上挂着迷人的笑容，人说笑是会传染的，她这么一天喜滋滋地笑着，连那些被她护理的病人都得到传染，也觉得有这样一个护士护理，很是舒心。

　　罗芳早已感觉到了李曼柔的快乐，就偷偷摸摸地问：“小柔啊，你是不是又发骚了，看你一天都挂着发春一样的笑容。”

　　两人本来就是好朋友，说话也不拘谨，罗芳这么一说，李曼柔登时气急败坏就要去掐罗芳的脸：“你该死啊！你才发春呢！”

　　“唉！如果我猜的不错的话，是不是因为那个禽兽的原因？”罗芳口中的“禽兽”自然指的是胡东，因为早晨的时候，她前脚走，胡东后脚就窜进了护士室。


第一百八十二章 俏皮护士的自卑

　　“禽兽？”罗芳微微一愕：“什么禽兽？”

　　“就是那个……胡什么东西的！”罗芳对于胡东那是一点客气的成分都没有，即便当着李曼柔的面，也没有一点忌讳。

　　李曼柔小脸一沉，有人说胡东不好，她自然觉得不会快乐，即便是罗芳也不行，罗芳看到李曼柔的表情变得很难看，意识到自己不该这么说的，于是道：“小柔啊，你别生气啊，因为我们是好姐妹，我才跟你说的，这个人……真的真的不咋地，我希望你不要被她欺骗了。”

　　说着，罗芳拿起了李曼柔的手，这样会更好地安慰她，她知道李曼柔是个活泼开朗，而又善良的女孩，她不希望自己的好朋友被一个禽兽给骗了！

　　“他没有骗我什么，我一共才和他见三面。”

　　“嘎！三面？见了三面你就这么如痴如醉的了？你傻啊！你了解他吗？他是什么人你知道吗？他有什么嗜好你知道吗？他其实是个……反正不是什么正常人。”罗芳说话很直接，她差点把胡东是个“基佬”给说出来了，但当着李曼柔的面，她还是忍着了，因为她怕李曼柔因为伤心，而直接从楼上跳下去。

　　“他是个什么？”罗芳反问。

　　“哎呀。小柔，你别再执迷不悟了，好了好了，别生气了好不好，笑笑，对对，露出一个快乐的表情，喊一声……黄瓜！”

　　“噗……”李曼柔被逗乐了：“你就知道黄瓜！一星期也不知被你消灭了多少根黄瓜！”

　　“你！别说了！”罗芳急忙把李曼柔的嘴捂住了，眼睛乱瞥，生怕别人发现了的样子，心虚道：“什么黄瓜？哪有什么黄瓜，被败坏我的声誉啊！”

　　“好好好……其实你也该找个男朋友的，瞧你天天寂寞那样，你给黄（瓜）……兄点出路吧……”李曼柔打趣道。

　　“说不提了，你还提！”罗芳气得大咪咪挺了起来，如果胡东看了，势必会起着生理反应，她说道：“我不是跟你说过了吗？我喜欢……游医生啦，只要他不娶，我就等着……”

　　李曼柔叹息一声：“看来黄（瓜）……兄是没有出头之日了！”

　　“臭家伙！我打你！”说着罗芳就去掐罗芳的咪咪，李曼柔“嘿嘿”笑着，逃窜而去。

　　却说晚上七点多，罗芳和李曼柔下了班，于是罗芳就和李曼柔向着夜市赶去了，她们商定好了，今天一定要在夜市玩嗨，至少该玩的玩，该吃的要吃，这可是罗芳和李曼柔一贯的作风。按照李曼柔的说法，罗芳怎么着再买几根黄瓜，罗芳恼怒的差点要把李曼柔杀了，李曼柔只是“哈哈”大笑。

　　二人是步行来到夜市的，她们两个瞬间融入到夜市的热闹氛围中去，而且二人走一路吃一路，还买了很多的小东西，一路上二人叽叽喳喳的，倒也十分有趣。不过二人身为美女，自然也吸引了一部分男屌丝的们的眼睛，尤其罗芳大屁股大咪咪，屁股在牛仔裤的紧绷之下，显得尤其具有视觉冲击力，倒是罗芳长相清纯，也吸引了一部分男屌丝们的热烈的眼光。

　　其中还有一个长相猥琐的男青年居然跑过来向二人要微信，他是抱着能要到任何一个美女的危险，都觉得值了的心理，但被罗芳好一顿痛骂，差点要喊“抓流氓”了，才把那青年吓得落荒而逃。

　　“还想要我的微信！这是找死！”罗芳挺胸抬头，显得一片恼怒道。

　　倒是李曼柔“咯咯”直校，跟这个朋友出来，是无论如何都不会吃亏的了。但是那个长相猥琐的男青年却怀恨在心，回去之后，就开始了一个秘密的行动……

　　二人走着，忽然间罗芳大叫了一声：“你看那里在干什么？为什么聚了这么多的人？我们快去看看吧！”

　　罗芳指着围着一大群人的地方，而且还伴随着一阵一阵的欢呼声，这让罗芳一个唉热闹的人心痒难挠，必然要去看看，李曼柔也有点好奇，于是点着头道：“我们去看看吧。”

　　于是罗芳和李曼柔就直接跑了过去，顺着一个空隙罗芳带着李曼柔直接挤了进去，也不在乎咪咪触碰到别人，当有人觉得有人在挤着的时候，本待还要发怒，却见是两个极品美女，登时一点气也不生了，被这样两个美女挤挤，不算毛事！而只能是自己的运气，最好你们使劲挤，把咪咪屁屁尽情向着我们招呼……

　　男人们，你能不能不要这么猥琐？

　　罗芳好李曼柔终于能看到场子里的一切了，原来是套圈，而且一个人套圈一套一个准，随着旁边女孩的指示，那男子根本毫不犹豫的随随便便地就抛了出去，但一下子就套中了！

　　罗芳和李曼柔并未发现那男子和女子就是胡东和唐语诗，她们的吸引力都被吸引在了一个一个圈落地上面，因为这太精彩绝伦了！罗芳都不禁欢呼了起来：“这也太牛逼了吧！”

　　胡东的圈快完了，而场子里好东西也基本被套了一个遍，那个痞气青年再也不敢说什么了，灰溜溜的离开了。老板连哭的心都有了，今天得蚀本三百多，怎么碰上了这么一个“套神”？这几天都是白干了！

　　但李曼柔虽然也被眼前的一切吸引了，但是当胡东转过脸的一瞬间，他本来是要看着唐语诗的，但被李曼柔捕捉到了，她不禁一怔，却认出了这人却是胡东，心头不禁一跳，怎么会是他？而且循着胡东的眼睛看去，李曼柔却看到了一个娇美的身影，这身影婀娜多姿，饶是披着一件外套也显得俏丽非凡，啊，不对，那外套不就是胡东的吗？早晨胡东出门的时候，李曼柔就对这件外套记忆深刻，现在怎么披到了一个女孩子的身上？李曼柔只觉得心里一片凄凉，而且有点昏天暗地的感觉……

　　罗芳见李曼柔忽然不说话了，望着一个地方呆呆看去，也看到了胡东和那女孩子，不禁“哇”的叫了出来：“是那个禽兽？那个女孩子……天哪，那不是语诗姐吗？”

　　李曼柔心里别提多难过了……

　　罗芳低声道：“我跟你说吧，这样的男人就是个坏蛋！来，我给你报仇去！”罗芳捏着拳头道。

　　李曼柔一听这话，连忙道：“小芳我们走吧。”

　　“走？”罗芳愕然起来。

　　“你不走我自己走了。”李曼柔道。

　　“啊！好，我走！唉……问世间情为何物，圣经曰：废物！”罗芳道。

　　李曼柔直接走出了人群，而罗芳也跟在了后面，对于胡东这个禽兽，进行狂热的批判，“禽兽”、“畜生”骂了一路。

　　“哎呀，你不要骂了。”李曼柔道。

　　“为什么不骂，这家伙欺骗你的感情，我怎么不骂？”罗芳振振有词道。

　　“他……又没承诺我什么，其实是我喜欢他而已。”

　　“这也不行，这样的男人根本不配你喜欢！好了，别想这男人了，姐以后给你介绍更好的！”

　　李曼柔也不敢太伤心了，因为二人毕竟出来玩，把气氛给搞坏了也不太好，但是她却忍不住去想胡东和唐语诗在一起，一想到自己没有唐语诗漂亮，没有唐语诗有学问，没有唐语诗身材好，没有唐语诗长相甜美……心头不知怎么的居然一片自卑，或许唐医生才是最适合胡东的吧。想到这里，她嘤咛叹息一声，觉得自己未免有点自作多情了。

　　罗芳对于唐语诗和胡东在一起，虽然觉得一点也不合适，至少是一颗好白菜被猪给拱了，但是心底却也很乐意，毕竟游医生喜欢唐语诗，如果唐语诗被胡东拿下了，自己岂不是有机会被游医生多看几眼了？一想到这里，罗芳甚至于觉得这是一件好事了，人生真是充满了机遇。

　　罗芳提议道：“小柔啊，你别这么郁郁寡欢地了，来来，姐带你去吃烤肉去！走嘛……！”于是李曼柔就跟着罗芳去吃烤肉去了。

　　再说套圈场，胡东二十个圈，居然把里面所有的玩具公仔套了一个完，而且那个最好看的美羊羊也早已纳入囊中，唐语诗兴奋的小脸红扑扑的，东西都拿不下了，只能放在一旁，等胡东一块拿。

　　老板连连揩了十几次汗水，我的妈呀，这人才是要砸自己场子啊，这一下子，就蚀本了五百多块！这人如果天天来套圈，自己岂不是完蛋？看热闹的人，觉得有点幸灾乐祸了，心道尼玛这个人才是来砸场子的！倒是解了心头一口恶气！胡东套完了，对着老板笑了笑道：“你的圈确实没坑人，你看我全部套中了。”

　　“噗……”老板差点吐血身亡，这都什么事呀？

　　大家伙一看胡东套圈这么牛逼，而且一套一个中，显然不怪圈的事情，于是都跃跃欲试，再试一试，但老板却直吓得直接道：“今天生意不做了，我蚀本了，我走了！”说着老板开始收摊了。

　　那群人在埋怨声离开了……

　　“唉，今天是倒了霉了，居然碰到套神了。”老板自怨自艾起来。


第一百八十三章 小孩子的爱情

　　唐语诗望着胡东道：“你真厉害。”

　　胡东耸了耸肩道：“只不过是小把戏罢了。”

　　“要不，我们把这些东西给老板还回去一点吧？”唐语诗看胡东中了这么多东西，而且老板显得很倒霉的样子，于是善心大发道。老板耳朵尖，一听这话，差点喜欢的蹦起来。

　　“不必了，做生意有做生意的规则，有赔有赚，这很正常。我来拿一部分就走吧。”胡东说着就捡了几件大东西拿了，而唐语诗则抱着美羊羊幸福地跟着胡东。

　　老板则是看着胡东背影充满了愤恨，你是不是爷们，能不能学学你女朋友大方点？

　　忽然间，从街头跑过来一群小孩，这群小孩看胡东和唐语诗带了这么多好玩的玩具，都觉得好奇，还以为二人是贩卖玩具的呢，于是都跟着胡东和唐语诗，其中一个流着鼻涕的小男孩看着唐语诗道：“漂亮姐姐，你这玩具是卖的吗？”

　　唐语诗止住了脚步，瞬间被小孩子围住了，倒是胡东虽然拿的东西多，但迫于是个男人，不受小孩子待见，只能站在一旁，像是个跟班。

　　“不是啊，这些东西都是那位哥哥套圈套的。”唐语诗道。

　　“啊，这么厉害啊，我也喜欢套圈，但一次都没有套中过。”流鼻涕男孩不禁有点崇拜的看着胡东，胡东露出了一个饶有兴致的笑容。

　　唐语诗也是微微一笑。

　　流鼻涕旁边的一个七八岁的小女孩，看起来很可爱的一个小女孩忽然对着流鼻涕小男孩道：“大虎，你说你长大了要娶我的，要套很多东西给我的，你看看那大哥哥多厉害，能套好多东西给他的女朋友，就你这样怎么娶我啊？”

　　“我……我……欣欣，我说过了要娶你一定会娶你的，我现在就去套圈去！你不是喜欢美羊羊吗？我就给你套个美羊羊！”大虎显得义愤填膺，要充当一个男子汉的样子。

　　唐语诗乐了，差点“噗嗤”笑了出来，感情这还有这么小的一对啊，看他们认真的样子，唐语诗觉得很有意思，于是就转过头来问那个欣欣道：“你喜欢美羊羊啊？”

　　“嗯，漂亮姐姐，我最喜欢美羊羊，因为她和姐姐一样漂亮。”欣欣看着唐语诗怀里的美羊羊，而且还用手去摸美羊羊的角，一片爱惜的样子。

　　胡东看着这“一对”也觉得很有意思。

　　倒是唐语诗心头灵光一闪，于是直接招呼大虎道：“大虎你过来。”

　　大虎将信将疑地走了过来，眼中充满了疑惑，这个姐姐要干什么呢？唐语诗突然把美羊羊拿了出来，递给了大虎，大虎一怔，疑惑道：“漂亮姐姐，你要把美羊羊送给我吗？”

　　“对呀，我决定把这美羊羊送给你了。”唐语诗道。

　　旁边的欣欣一怔，这是怎么回事啊，分明是我喜欢美羊羊的呀？为什么不把美羊羊送给我？她小孩心性，自然不明白唐语诗的“阴谋”了。所以欣欣有点伤心了。

　　大虎惊讶万分，迟迟疑疑地不敢去去接，他居然瞥了一眼胡东，生怕胡东去揍他，毕竟这是他套中的东西，胡东无奈地耸了耸肩，唐语诗看出了其中的猫腻，于是道：“你拿着吧，那位大哥哥套中的东西都是给我的，所以这东西都是我的，我想送给谁，就送给谁。”

　　大虎一听这话，嘘了一口气，连忙接着了，口中连说了N多句：“漂亮姐姐，谢谢你！谢谢你！”

　　欣欣委屈了，这都什么事啊，我的美羊羊啊！我的美羊羊！

　　但是就在这时，戏剧性的一幕出现了，大虎居然把美羊羊递到了欣欣的面前：“欣欣，虽然这东西是那位大哥哥套的，但是漂亮姐姐既然把东西给我了，那就是我的了，现在我把美羊羊送给你了。”

　　欣欣激动的不得了！差点蹦了起来，连忙把美羊羊抱着了，口中甜甜地喊了一句：“大虎你真好，我以后要嫁给你。”

　　大虎憨厚的笑着，擦了一下鼻涕。

　　唐语诗的阴谋达成了，偷偷瞥了一眼胡东，胡东依然是一副饶有兴致的表情，其他小孩子钦羡地看着其他玩具，唐语诗当机立断，把所有礼物都分发了出去……

　　“漂亮姐姐谢谢哦。”

　　“漂亮姐姐你真好。”

　　“漂亮姐姐……”

　　……

　　胡东就纳了闷了，我也参与派发了呀，为毛没一个人对我说“帅哥哥谢谢呢”，胡东不禁感叹一声，这世界真是充满了不公平啊！

　　派发好了，小孩子们像是火速离开现场，临别时还不忘对唐语诗道谢，唐语诗满足地看着眼前的一切，这种感觉真的很美好。尤其刚才那“一对”，让唐语诗颇有感触。

　　“你怪我把东西都派发了出去吧？”唐语诗看着胡东道。

　　“怪！”胡东道。

　　“啊！为什么怪啊？”唐语诗一怔。

　　“我也参与派发了，没有功劳，总也有苦劳吧，所以你也得奖励我一下。”胡东死皮赖脸道。

　　“啊！你要什么奖励？”唐语诗显得很霸气道。

　　胡东指了指自己的脸，意图再也明显不过，就是亲一个吧。

　　“去死！”唐语诗脸上微微一红，其实她要真的是胡东的女朋友的话，还真的毫不犹豫就亲了一口，但现在……

　　胡东“哈哈”一笑。

　　“我们去吃一点东西吧。”唐语诗不敢想亲一口的事情，因为那样只会把她的心情搞坏。

　　“嗯，吃什么？”

　　“吃……刀削面吧，这里的刀削面很正宗的，都是从秦地来的真正师父。”唐语诗道。

　　“好，就吃刀削面。”

　　吃饱喝足，唐语诗也玩累了，而胡东却也没觉得什么，虽然唐语诗很喜欢喝胡东在一起的感觉——温暖、安全、舒心……但是时间却也不早了，还是回去吧。

　　“今天我很快乐，谢谢你。”走在路上唐语诗居然说了这么一句话，胡东微微一怔，心头一酸：“你为什么要说说谢谢呢？我也很快乐啊。”

　　“总之……是谢谢啦。”唐语诗觉得胡东不是自己的，玩一趟，就少一趟，莫名其妙的说出了一声谢谢，而胡东则也感觉到了唐语诗的那种小心思，想得到，但不能得到，于是就刻意往外推。

　　若不是胡东纵横情场多年，怎么能理解这一份细腻呢？

　　夜色依旧凄迷，这是一个无人的小巷，路边昏黄的灯光，把胡东和唐语诗的影子托的老长，而唐语诗则一步一步踩着自己的影子，向前走，能陪伴自己一生的，就是自己的影子，但是她却多么希望是旁边这个人……

　　他们走得很慢，他们希望这一段路永无尽头，这样的昏黄的路，其实更适合于情侣，他们可以彼此牵牵手，他们甚至于可以更深入地进行一些活动，但他们却不能。

　　虽然唐语诗思考的很多，但是一想到以后二人还能常常在一起工作，在一家医院供职，却却也觉得有些安慰了。

　　“胡东，你说我们会是一辈子好朋友吗？”唐语诗居然又傻傻地问出了这个问题。

　　“不一定。”胡东摇摇头。

　　“你！”唐语诗有些黯然：“我也知道不一定，但为什么你要这么直接……也许有一天我们会形同路人。”

　　“我忽然有一种预感……我们很有可能会……呵呵”面对这样一个迷人的姑娘，胡东直接说出了自己内心的感觉，没什么隐瞒的，这是他到大城市第一个交心的女孩子。

　　会怎么样？唐语诗自然可以隐隐约约地判断出来，她的心头瞬间充满了一阵幸福感，有一种预感也是好的，总之她可以确信一件事了，那就是胡东心里也有她，这对于目前的她来说，已经足够了，唐语诗是一个小女人，一点小幸福，就足以让她变得很快乐。

　　前方就是一个小巷子了，走过这个弯曲的小巷子，在穿过一条很小的街道，就是人民医院了，可就在这时，胡东忽然止住了身子，唐语诗一怔，道：“怎么了？你怎么停下了？”

　　“前面有情况。”胡东低声道。

　　“嗯？”唐语诗微微一怔，看着漆黑的巷子却什么也看不到，但胡东却说前面有情况，这也太玄乎了吧？但唐语诗却对胡东比较信任，于是低声询问：“出了什么事吗？”

　　胡东低声道：“劫色。”

　　“啊？”唐语诗愣住了：“你说什么？劫色？”

　　“如果我没猜错的话，前面应该有几个男人拦住了女孩子，而且扬言要劫色。”胡东淡淡道。

　　“不……不会吧。你怎么知道？”唐语诗疑惑道。

　　“我的听力比一般人好一点，我听到了声音了。”胡东道。

　　“这……”唐语诗无比矛盾：“我们是不是要过去看看？然后……报警！”

　　“嘎！看看？你不怕？”胡东讶异道。

　　“怕呀，但……因为有你啊。”现在唐语诗对于胡东有点小盲目崇拜了，认为只要有胡东，啥事都能摆平，胡东苦笑了一下，耸了耸肩，道：“既然你不怕的话，我们就过去吧，不过……如果坏人真的很厉害的话，我就直接跑路了！到时候，我就不管你了！”


第一百八十四章 两个护士被劫色

　　“你！切，不管就不管！到时候，我被劫色，我就直接自杀了！然后变成厉鬼，直接缠死你！”唐语诗很霸气的道。

　　“啊！不会吧！还要变成鬼来缠着我，那算了吧，我和你做个同命鸳鸯吧，要死一起死！”胡东苦着脸道。

　　“切，谁要和你做同命鸳鸯啊。”

　　胡东耸了耸肩道：“现在就过去吧，看来有麻烦了。”

　　于是二人快速向着巷子里赶去，唐语诗的胆子其实并不大，如果是一个人走夜路的话，也会害怕，但是现在她却一点也不怕，因为胡东在一旁，而且胡东还要扬言和她做个“同命鸳鸯”，这让她觉得死了，也没啥了。呃，唐语诗脸一红，胡思乱想什么呢。

　　终于唐语诗可以听到前面传来的声音了，胡东的判断是正确的，前面果然有人在打劫，而且还要劫色！

　　胡东和唐语诗并没有靠近，距离前方只有几十米远……

　　“小妞长得挺俊的吗？来来，让大爷亲一个！”其中一个粗狂的声音道，而且他的声音里充满了淫荡的味道。

　　另外一个叫着道：“大哥，你玩这个丰满的，这个瘦的留给我们弟兄三个吧！”旁边一个尖细的声音道。

　　胡东也早已判断出来了，是四个男的，和两个女人。而且从他们的口中可以判断出来，这两个女人长得还不错。

　　“行！”那老大叫了一声，“嘿嘿”淫笑了一声，便像是要冲了过去，而剩下三个小弟似乎也冲了过去。

　　“啊！不要啊！你们要干什么！啊，不要脱我衣服！你……啊！”一个女孩子的声音叫着，当唐语诗听到这个声音，低声惊呼了一声，这声音她实在是太耳熟了，而且胡东听了也不禁皱了皱眉。

　　“天哪！是罗芳的声音！”唐语诗低声惊呼，胡东何尝又没听出来是罗芳的声音呢？这个护士虽然长得很是劲爆，但是对自己那可是深恶痛绝，恨不得杀了自己，而且居然还受到游玉树的唆使来刺杀自己！

　　罗芳的显然被摸了什么地方，而且痛苦地叫了一声：“不要啊！你这坏蛋！”

　　“小妞的屁屁挺大的吗！”那个声音淫笑道。

　　“你这该死的！”

　　“不要挣扎，再挣扎我杀了你！”

　　“不要啊，我求求你了，我可以给你钱！”罗芳的声音很无助。

　　“钱！也要！色！更要！”

　　“啊……”

　　唐语诗知道胡东和罗芳之间有点过节，胡东即便能摆平这件事，但她知道胡东也会有抵触心理，一个要杀了自己的人，你还去救她，这人会不会是个傻子呢？

　　“胡东……”唐语诗刚要开口，但接着另外一个声音也尖叫了起来：“啊！不要啊！不要脱我衣服！你们这群禽兽！”

　　李曼柔！

　　胡东心头一震，他听出来，那是李曼柔的声音！连唐语诗也是一声惊呼：“是李曼柔的声音！胡东，你……你出手吧！”唐语诗的声音里带有哀求的成分。

　　胡东当然要出手，即便不是因为李曼柔的原因，只怕他也会出手，英雄救美的剧情虽然老掉牙了，但是却百试不爽。

　　胡东要出手了！

　　“好！我现在就去，你站在这里不要动，我马上就解决他们！”胡东道。

　　“不，我和你一块去。”唐语诗坚定地道。

　　“好吧。”

　　于是胡东快速走了过去，而唐语诗也跟在了后面，终于朦朦胧胧地灯光之下，他们看到了六个人，一个男人正在猥亵罗芳，另外三个在猥亵李曼柔！而且举止十分粗鲁，流氓，罗芳的上衣都被扒掉了，露出了里面的文胸了，她的双峰无疑十分之挺，胡东看了差点起了生理反应。而李曼柔的衣服也正在被三个恶人扒掉！

　　罗芳太无助了，看来今天自己就要被糟蹋在这个丑恶的男人手中，她的眼泪哗哗不停地流着，她渴望有一个白马王子骑着白马来救自己，但是这是不可能的，现实就是现实，当你无助的时候，或许只会有人嘲笑你，甚至于去踩你几脚！罗芳想到了游玉树，看来她是不能为游玉树保持一个完整的身子了！罗芳的巨大咪咪暴露在那个丑恶的恶人眼中，那个恶人眼睛里都放出了光……

　　李曼柔也很无助，三个男人，她一个弱小女子如何是三个男人的对手？而她的心底却忽然想到了胡东，看来她是不能为胡东保守一个完整的身子了，那么就祝愿胡东和唐语诗一辈子都好好地生活在一起吧。李曼柔泪水也是哗哗直流，她打算好了，与其被侮辱不如就死在这！怎么死，对于一个通晓人体结构的护士来说，真是简单不过了。

　　胡东再也忍不住了，他的身影出现在了几个恶人的面前，而且唐语诗也跟了过来，远远地站在了一边。

　　“伙计们，给老子住手！”胡东声音虽然不大，却极具震慑力，几个人都感觉到了一种压迫力！

　　哗！几个恶人住了手，看向了说话的地方，却见着了一个瘦削的青年站在了的路灯之下，而且在瘦削青年的后面却是一个美到爆的姑娘，四个人登时一喜，那老大是个壮汉，但眼睛里流出贪婪，一看又来了一个美人，那叫一个欣喜啊！

　　“他妈的，又来了一个美人！”这个恶人似乎忽略了胡东的存在，而他的眼睛里只有美人。

　　罗芳和李曼柔也看到了胡东。罗芳的心底复杂极了，这个人是要来救自己的吗？这怎么可能？他根本就是自己的仇人啊！但李曼柔却甜甜地大叫了一声：“胡医生！你真的来啦！”她刚才还在心底呼唤自己的白马王子，没想到胡东真的出现了，虽然这个白马王子的后面还带着一个白雪公主（唐语诗）……她已经很满足了，她高兴地不禁又落了几滴眼泪！

　　那当头大汉一听李曼柔叫“胡医生”，才知道这小子不过是个医生，医生都是手无缚鸡之力的弱智！能有什么出息？那恶汉“哈哈”大笑了起来：“你是来救美的？而且还要救两个美？恐怕你救不着，还要搭上一个！”

　　胡东似乎没有听到这恶汉的声音，径直向着李曼柔走去，李曼柔心底那叫一个激动啊……白马王子要靠近了，她的心跳得好快啊！嘎！李曼柔忽然意识到自己的衣服已经被扒掉了一半，露出了自己还挺丰满的咪咪……哎呀，羞死啦！不过李曼柔也不在乎，被胡东看了就看了吧，也没什么嘛，女人的身体就是给自己喜欢的男人欣赏的嘛。但不对啊！李曼柔的脑海里，忽然升腾起了一个不祥的念想，于是叫着道：“别，胡医生，你快离开这里，这里很危险！”

　　李曼柔不是傻瓜，胡东才一个人，而对方是凶神恶煞的四个恶汉，胡东即便想要救自己，只怕也不是这四个人的对手，所以李曼柔关心胡东的安危，于是这么叫着。

　　罗芳也是一片纠结，这家伙不会是个傻子，为了救美，连命都不要了，不过……也确实让人有一丢丢的感动呢。她想要提醒胡东，你快走吧，但是话到嘴边，却一句也说不出。

　　“你快走吧！”李曼柔叫着。

　　“想走？门都没有！先把这小子解决了！然后我们放开了玩！”老大大喝一声，三个小弟便冲了上来！

　　“胡医生，你快走啊！”李曼柔依然叫着。

　　唐语诗也是揪心地看着眼前的一切，她忽然有点后悔了，其实不该让胡东出头的，双拳难敌四手，胡东一个人怎么能是这四个人的对手呢？唐语诗不禁自责起来，恨不得要骂自己几句！自己太草率了！

　　三个人冲向了胡东，而且都要吓狠手，但胡东却一点不在乎，就在三个人的拳脚要触及胡东的身子时，胡东早已飞起了自己的脚，踹在了其中一个人的身子上，那个人发出了一声惨烈的哀嚎声，而后身子径直飞了出去，跌在了大路上，而且连连滚了十几圈，胡东这一脚只用了一点真气，但是对付这些普通人却也足够了！

　　其余两个人相顾骇然，怕是碰到硬钉子了！

　　“妈的！给我上啊！”老大还在大叫。

　　两个人硬着头皮冲了上来……

　　“咔嚓咔嚓！”几声，两个人双腿在一瞬间就被胡东踹断了，直接摊到在地上，而后像是泥鳅一样，在地上打滚！

　　老大彻底怔住了，这个世界上怎么会这么狠的人呢？而且一出手，就能把一个人给踹飞！而且还没看见他怎么动手，两个小弟就直接倒在了地上，双腿折断，哭爹喊娘起来。李曼柔怔住了……灯光弥漫下的胡东，简直酷毙了！真没想到胡东这么厉害！这不就是传说中的白马王子吗？

　　那老大彻底怕了，他虽然打架也是一流的，但是面对这个恶魔，却连动手都不敢了，但他还不至于屈服，于是叫了一声：“好小子！你摊上大事了！知道老子是什么人吗？得罪了老子，你死无葬身之地！”

　　胡东根本不在乎他在嘀咕什么，径直走到了李曼柔的身边，李曼柔因为这种美好的压迫感，呼吸急促，差点跌倒在地上。


第一百八十五章 传说中的老大

　　胡东望着李曼柔露出了一个迷人的微笑，当然了，至于是不是真的很迷人，但李曼柔却觉得非常迷人，至少迷倒了她，她居然没承受住这个迷人的微笑，身子一软，没有倒在地上，却直接倒在了胡东的怀里……

　　“啊！我……我……”李曼柔手足无措，脑袋错乱到连话都不知道说什么了，李曼柔前胸春光外泄，以胡东的角度，当然可以看个七七八八，李曼柔的咪咪很白，也很挺，但不是那种巨无霸，比之何雨凝和罗芳差了不少，但也却极具诱惑力，这让胡东差点没忍住，小弟弟要勃发起来。

　　胡东的怀抱很温暖，很坚实，而且很让人沉醉……但，这都是人呢，李曼柔一时之间由于太过贪恋，却不想起来了。但那个老大却还在喋喋不休：“臭小子，你摊上大事了！你知道老子是什么人吗？老子可是飞蛾帮的人！”

　　胡东神色一凛，接着差点笑了出来，飞蛾帮，好熟悉的帮派，自己前几天好像就随随便便地当了飞蛾帮的老大！这小子却还拿飞蛾帮来压自己！你说胡东能不想笑吗？但是胡东却觉得有点太丢脸了吧，这个人可以算是自己的小小小弟，但是自己的小弟居然强抢民女，劫财劫色，这也太给飞蛾帮，或者说给自己丢脸了吧！

　　“啊啊啊，胡医生，不好意思，我……我……”李曼柔有点手足无措了，这自己倒入了人家的怀里，自己可够那啥的了，羞死啦，丢死个人了！

　　“你不会怪我占了你便宜吧？”胡东打趣道。

　　“没没……怎么会呢！”李曼柔心底其实喜的什么似的，占就占了呗，其实她还想更深入一步被占便宜呢。

　　胡东苦笑一下，李曼柔急忙把自己的衣服整理好了，甜甜说了一声：“胡医生谢谢你啊。”

　　胡东摆了摆手道：“没什么。”

　　“小子，你别走！老子现在就叫人，把你打个半死！”这老大智商不够用的，居然叫人不要走，自己还要叫人，胡东真为这样的人的智商感到捉急，堂堂飞蛾帮怎么会收这样弱智呢？这让自己不要走！

　　胡东逼近了几步，走到了那个壮汉的面前，那壮汉忽然抓住了罗芳，而且用匕首挟持着罗芳，口中叫着：“你要是敢再走一步，我就杀了她！”

　　罗芳的胸前已经被扒开了，而且露出了巨大的咪咪，虽然咪咪上有着文胸，但也难掩那傲人的两座大山，胡东只看了一眼，差点看得痴了，心底赞叹：这小妞的咪咪怎么会这么大？真让人激动，当时摸这小妞的咪咪，怎么就没想起来把她的衣服扒干净再摸呢！现在想起来还暗自后悔！

　　罗芳见胡东两只眼睛直勾勾地盯着自己的咪咪，心头一恼，这人太不像话了！罗芳恶狠狠地瞪了胡东一眼，胡东从YY中醒来，咳嗽了一声，望着罗芳露出了一个猥琐的笑容。

　　“你不要过来！你要再过来，我杀了这小妞！”这恶人有匕首指在了罗芳的脖子上，吓得罗芳花容失色，脸上一片惊恐。

　　“不要啊！不要啊！你不要杀我！”罗芳叫着，显得无比的无助。

　　胡东淡淡道：“你是飞蛾帮的？”

　　“不错！你还知道飞蛾帮，算你小子有点常识。”这恶人叫着。

　　“你叫什么名字？”

　　“老子行不更名坐不改姓，叫郝建！”

　　“噗……”胡东差点笑趴倒在地上，就连李曼柔在后面居然也笑了出来，胡东揶揄道；“你这名字起的不错，高端大气上档次。”

　　“哼！那是自然！”这恶人还兀自显得很自豪的样子。

　　罗芳无语了，这个禽兽怎么还跟恶人聊起了天？到底还救不救自己啊！罗芳虽然如此想，但却不敢对胡东说出来，她怕胡东甩手不管了，她只能气得自己的咪咪一起一伏的，令得胡东看了，感到很爽。

　　就在这时，忽然从巷子那边窜过来了十几个人，这十几个人俱都是凶神恶煞的样子，郝建不禁大喜道：“小子你的末日来了，我们的人来了！”

　　唐语诗暗道一声不好，来了这么多人，胡东这一次一定得吃亏，就连李曼柔也感觉到害怕，直接走到了胡东的身旁，然后站在胡东的一边，这样她才感觉到有点安慰。

　　“达哥，这小子打伤了我们三个兄弟！”

　　李达正是后来这伙人的头子，长得也是一片凶神恶煞的样子，而且眼中露出了凶光，口中骂骂咧咧起来：“马勒戈壁的，敢动飞蛾帮的人，这是找死！”李达虽然骂骂咧咧地，但还是不忘打量了胡东一眼，只是这一打量，不得了，他忽然觉得这个人很熟悉，他努力去想。

　　终于……他想到了三和帮黄书狼血洗飞蛾帮的那一天，有一个年轻人在飞蛾帮总舵大展神威，打败八大高手，连帮主冯广都被拜这个年轻人为老大，当时他就在场，当然了，当时他只是一个小喽啰，后来因为自己的忠心，升为了一个小头目！

　　李达这么一想，心头不禁一震，眼前这瘦削的年轻人不就是那天的那个年轻人吗？想到这里，他惊慌失措，连脸色都变了，双腿都不禁发抖，完蛋了，得罪了老大了！他可是飞蛾帮比帮主还牛逼的老大啊！

　　郝建依然在叫着：“马勒戈壁小狗日的！今天就是你的死期！达哥，你快杀了他，为兄弟们报仇啊！”

　　李达的十几个手下，也都摸起了弹簧刀，一副跃跃欲试的样子，要把这小子宰了！李曼柔低声在胡东身旁道：“对不起，胡医生，我害了你。”

　　胡东脸色一片平静，道：“没什么，等会……你闭上眼睛，要不然场面很血腥。”

　　嘎！

　　李曼柔愣住了，胡医生就这么自信吗？

　　“达哥，叫兄弟们上啊！”郝建郁闷了，达哥怎么还不上啊，自己拿着匕首的手都酸了！

　　但出人意料的是，李达忽然快速走到了郝建的身旁，居然对着郝建的脸，恶狠狠地扇了几个巴掌，几巴掌下去，郝建的脸都肿了，而且嘴巴也流出了血，接着李达一脚踹向了李达的小弟弟部位，郝建“呕吼”叫了一声，直接倒在了地上，口中叫着：“达哥，你打我做什么？我是郝建啊！”

　　“妈的，你就是贱种！打的就是你这个贱种！”李达破口大骂。

　　现场人全部愣住了，唐语诗、李曼柔和罗芳简直睁大了眼睛，怎么一瞬间，他们窝里反了？李曼柔迅速跑到了罗芳的跟前把罗芳的衣服整理好了：“小芳你没事吧？”

　　“没事没事。”

　　李达的手下也怔住了，这是什么情况，怎么达哥居然打自己的手下？而且打得十分严重，现在居然拳打脚踢起来了？

　　“达哥！你……你打错了吧？”一个小弟叫着。

　　“你们都过来，把这个贱种给我打死！”李达叫着。

　　小弟们面面相觑，这到底是什么情况啊？但小弟们也不敢反抗，于是跑了过去对郝建拳打脚底起来，郝建口吐鲜血，已经不成人形，口中连声叫着：“达哥，我到底做……啊……做错了什么？别打了！”

　　罗芳疑惑道：“他们不是傻了吧？”

　　李曼柔也是一片迷惑，看向了胡东，见胡东脸上一副好整以暇的样子，根本就觉得眼前的事情是预料中的一样。

　　而唐语诗也走了过来，对着罗芳李曼柔道：“你们没事吧？”

　　“我们没事，语诗姐。”李曼柔道。

　　“嗯，没事就好。”

　　倒是罗芳不好意思讲话。

　　“胡医生，这一次真是多谢谢你了，要不是你……我们两个……”李曼柔眼睛里充满了感激道。

　　胡东摆了摆手：“不算什么的。”

　　“小芳，你也对胡医生说声谢谢吧。”李曼柔撺掇罗芳道，在罗芳的心目中胡东根本就是一个禽兽、基佬，虽然胡东今天挺身而出，但是好像跟他没什么关系吧？毕竟人家是窝里反，要不是窝里反，你胡东也完蛋！是以，罗芳根本也不感觉到是胡东的功劳！

　　“又不是他的功劳，那是人家窝里反罢了。要不然我们都得完蛋。”罗芳振振有词道。

　　胡东叹息一声，耸了耸肩，对于这样的小妞，他实在是无奈了，李曼柔锁了一下秀眉，也不好多说罗芳了，唐语诗倒是机灵一些，于是道：“趁他们窝里反，我们快走吧。”

　　“嗯。”胡东也点了点头，生怕等会这群小混子叫自己老大，引起唐语诗他们怀疑，自己怎么还成了黑社会老大了？

　　他们刚要走，后面传来了一个声音：“且慢。”

　　胡东站住了身子，三个女人也站住了身子。三个女人都叫了一声“完蛋了”，而胡东苦笑一下，麻烦来了。

　　四个人转过了身子看到了那个李达忽然拖着如同死猪一般的郝建走了过来，而且李达的脸上还充满了恭谨，像是奴才碰到了主子一样，罗芳有点害怕，向后退了一步，躲在了李曼柔的身旁。而李曼柔却还好，要跟胡东共同进退。


第一百八十六章 三个女人一台戏

　　“他们不会要杀了我们吧？”罗芳小声嘀咕着，唐语诗握了握罗芳的手，叫她不要害怕。

　　李达走到了胡东的面前，胡东沉声问道：“我可不认识你！你也不要胡乱认人！要不然会出事的！”胡东生怕这小子叫了一声“老大”，如果是那样的话，他该怎么向唐语诗她们解释这个老大是什么含义呢？所以胡东这句话颇具技术含量，如果李达聪明的话，当然能听出来，胡东不想暴露身份。

　　而李达当然是个机灵鬼，脸上不动声色，也看出了胡东是那个老大，而这个老大显然不想在三个女孩子面前暴露老大的身份！这其实也是他期望了，如果老大非要暴露身份惩罚自己，那自己岂不是倒霉了？于是他向胡东使了一个眼色，表示明白胡东的意思，胡东心头一缓，露出了一个赞许的眼光，李达心头登时一定。

　　“这位先生，我是来向你道歉的。”李达道。

　　嘎！

　　道歉？

　　唐语诗三个女人吃惊地张大了嘴，这些黑社会怎么这么古怪？还要来道歉，可是当初扬言要杀了自己的呀？

　　“我不明白你的意思。”胡东淡淡道。

　　“我们是飞蛾帮的不假，但飞蛾帮纪律森严，不得抢劫欺压民女，所以这四个人，已经违反了帮规，刚才先生出手教训了三个人，我代表飞蛾帮向你表示感谢，另外这个人我已经教训了一顿，回去禀报帮主，然后由帮主再做定夺。”李达像是在汇报一样。

　　小弟们都愣住了，自己老大怎么忽然变得这么公正软弱了？而且还要处罚自己兄弟？这……达哥不会傻了吧？但他们也不敢说话……

　　“这不关我的事，你们想怎么样就怎么样，我们要离开这里了，这里太危险了。”胡东淡然道。

　　“好！请！”李达道。

　　太客气了吧！唐语诗她们有点愣住了。

　　“好了，我们走吧。”胡东说道。

　　胡东走在最后，三个女人走在前面，拖了一段距离，胡东忽然转过了身子，李达神色愈发的恭谨了。

　　“对了，你叫什么名字？”胡东淡然问道。

　　“回……”他刚想说一句回老大，但还是忍住了，道：“在下李达。”

　　“嗯，我记住你的名字了。回去告诉冯广，这四个人不能再留了，赶出帮派吧。”胡东低声道。

　　“是。”

　　胡东“嘻嘻”一笑，追上了三个美人。

　　小弟们俱都围拢住了李达，惊讶万分地看着李达，李达此时终于忍不住了，双腿一软，差点倒在地上，被旁边小弟扶着，而且他的汗水哗哗流了下来，脸色也变得十分可怖。

　　“大哥！你为什么放了那小子？当时就宰了这小子多好！”旁边一小弟叫着。

　　“混账！我们刚才差点都成死人了！”李达厉声道。

　　“为什么啊？达哥？”小弟们万分惊讶。

　　“他就是飞蛾帮的新任老大，比冯帮主还要高的人物！”

　　“啊！”小弟们错愕的叫着，飞蛾帮有个老大的事情他们自然是知道的，但却不知道是个什么样的神人，原来这个年轻人就是！小弟们都暗自庆幸达哥的机智，要不然都得完蛋！

　　“达哥，你真是机智啊！原来那人就是我们老大，怪不得武功这么厉害！这四个东西得罪了老大的女人，还不是找死！”小弟们觉得又荣幸又庆幸，还看到了传说中的老大。

　　李达微微一笑：“太好了，他记住我的名字了，我现在就去面见帮主，把老大的指示带回去，这四个人不能留了，直接杀了吧！”

　　“是！”

　　其实胡东的意思并不是要杀了这四个人，他的意思只不过是要把这四个人驱赶出去，但李达却直接要杀了！胡东要知道自己的话这么具有威严，得有多吃惊？

　　胡东追上了唐语诗她们，罗芳还在嘀咕着：“这个飞蛾帮的人真是古怪，居然还挺讲道义的，做错了事，居然还道歉，有这样的黑社会吗？”

　　“我也觉得奇怪，不过，多亏了胡医生，要不然我们两个都得完蛋了。”李曼柔的话，始终离不开胡东。

　　唐语诗满腹狐疑，觉得此事必有蹊跷，而且她还觉得对方的态度转变一定和胡东有着一些关系，于是她下意识的转过头来看了胡东一眼，但胡东脸上却一脸无所谓的样子，对于胡东，唐语诗忽然有一种看不透的感觉了，他医术高超，武功高超，但平时却一副吊儿郎当的样子，但给人却是一种神秘的感觉……

　　罗芳心头其实是有点感激胡东的，毕竟是胡东挺身而出的，而不是那个朝思暮想的游玉树，游玉树可以算是白马王子，而胡东最多不过是个骑白马的唐僧，所以，一路之上，罗芳连看一眼胡东不敢看。

　　李曼柔沉浸在刚才倒入胡东的怀里温暖，现在想起来还觉得心里甜甜的，虽然这种感觉很美好，但是却是唐语诗的面前，这让李曼柔有点尴尬了，在李曼柔看来，唐语诗才是胡东正牌女朋友，是不是该跟唐语诗道个歉呢？我占用了你男朋友的怀抱？于是李曼柔低声对唐语诗说了一句：“唐医生，刚才……刚才对不起啊。”

　　唐语诗微微一怔，脸上露出了一个疑惑的神色：“怎么说对不起了？”

　　“我刚才……我刚才有点太害怕了，就倒进了胡医生的怀抱里，我知道你和他……唉，总之对不起啦，你不要怪我哦。”李曼柔的声音像是蚊子一样。

　　嘎！

　　唐语诗苦笑了一下：“我和他怎么了？你怎么跟我道歉了，他又不是……我的，我和他和你跟他一样，是……朋友啦。”

　　“啊？”李曼柔一怔：“难道不是……男女朋友吗？”

　　胡东只能在一旁汗了一下，又是关于自己的，他不想去听唐语诗和李曼柔的对话了，于是快走几步和罗芳并排走在了一起……

　　“当然不是，我和他……才认识几天哦，你这丫头怎么傻了吧唧的，跟我道歉，搞得我很尴尬哦。”唐语诗道。

　　“那你怎么穿着他的衣服？”李曼柔的话语有点酸溜溜的。

　　“呃，这个……朋友嘛，他看我穿的少，就把外套脱给我了，如果换做你，他也会的。”

　　“呵呵，他真够体贴哦。”李曼柔憨憨地笑了起来。

　　唐语诗心头一动，自然看出了李曼柔对胡东有那么点意思，她的心头不禁也是酸溜溜的，但表情还是正常的样子，于是低声问：“你是不是……嗯？”唐语诗说的很暧昧的样子。

　　“我……我怎么了？哎呀……没有啦，只是……”李曼柔有点话语错乱，手足无措起来。

　　唐语诗看出来了，李曼柔果然对胡东有些爱慕了，但她也不拓展了，只是微微一笑道：“其实没什么啦，喜欢就喜欢呗。”

　　“哎呀！不跟你说了。”李曼柔小脸通红，走起路来都发飘。胡东当然都听到了，但是他只是苦笑了一下，目前是三个女人和自己走在一起，所谓三个女人一台戏，自己是万万不敢搀和的，万一出事咋整？

　　罗芳见胡东跟自己走在一起，心底压力很大，于是转过头来，对着胡东没好气道：“你跟着我干什么？你别指望我给你说谢谢。”

　　“？？！！”胡东耸了耸肩：“我没让你说谢谢啊，我想在哪走，就在哪走，这路又不是你家的。”胡东也在耍无赖道。

　　“你！”罗芳快走了几步，要脱离和胡东并排走的形势，胡东看着罗芳那惹火的背影，巨大翘臀一扭一扭的，真有些心动，这是一个尤物啊，虽然脑子不是怎么样，至少身体很火爆。

　　胡东并没有追上去，他本以为自己英雄救美了，罗芳这小妞会对自己有所改观，但现在……胡东不禁叹息了一声，英雄难当啊！

　　唐语诗和李曼柔在后面叽叽喳喳，胡东和罗芳在前面一句话不说，胡东忽然觉得自己很多余，他不禁挠了挠头，算了吧，等会回去好好修炼，把本事练好了，好英雄救美！

　　医院到了。

　　罗芳只跟唐语诗打了一声招呼，然后拉着李曼柔就要回宿舍，对于她来说，抓紧离开胡东，算是一种解脱，而李曼柔挣扎着跑到了胡东面前又说了一遍谢谢，胡东摆了摆手。

　　“再见。”李曼柔挂着笑容。

　　“再见。”胡东挥挥手。

　　然后李曼柔就被罗芳押回了宿舍……

　　唐语诗是被胡东送到女生公寓楼的。

　　“今天我很快乐，谢谢你。”唐语诗居然也很客气。

　　妈呀！胡东都有点崩溃了，为毛你们都这么客气啊！

　　“那我是不是也要谢谢你？”胡东眉头一挑，反问道。

　　“呵呵。”唐语诗明白了胡东的意思，其实自己太见外了：“那不谢谢你了，好了，我回去了，你也回去吧。”

　　“嗯。”胡东是注视着唐语诗的背影消失在女生公寓楼的，他耸了耸肩，然后向着自己的宿舍走去。他忽然发觉自己少了点东西，于是他仔细去想想，但还是没有想起来什么。


第一百八十七章 连个小片都看不安

　　当唐语诗出现在刘姐的房间之时，唐语诗还是沉醉在幸福里面，而且脸上还挂着幸福的笑容。但刘姐看了一眼唐语诗，惊讶地叫了一声：“语诗！你是不是和哪个男人约会去了呀？”

　　“没……没啊……”唐语诗有点心虚。

　　“还说没有，你看你身上的衣服！一看就是男人的衣服！快点交代是哪个男人，把咱家的语诗给拐走了？”

　　嘎！唐语诗也是一愣，她居然由于太过快乐，连胡东的衣服都没有还给他。刘姐不是别人，正是那个花痴的女医生，当时还问胡东索要签名来着，胡东还当真用自己的狗爬字给她写下了自己的名字。

　　“这……是……”唐语诗支支吾吾，脸上红的给苹果似的，实在不知怎么回答了，倒是刘姐“咯咯”一笑道：“别这个那个的了，你说吧，这衣服是谁的？你要不跟我说的话，我就把你赶出去！不让你跟我一块住了。”刘姐威胁道。

　　“哎呀，就是一个……朋友的啦。”唐语诗道。

　　“还一个朋友的，一个朋友能让你的脸红的给猴屁股似的？就来骗我吧！快点从实招来，是不是……游医生的？”刘姐猜测道。

　　“啊！不是不是，他不是没来上班吗？”

　　“呃，那是谁的？”

　　“是……”唐语诗实在无奈，只得从实招来道：“是……胡医生的啦。”

　　“啊！是……胡医生的？”刘姐的眼睛里瞬间放出了火花：“胡医生好帅的，比……游医生不次，没想到你这丫头居然把胡医生都挂上了！唉，你可够毒的啊！”刘姐显得有些羡慕。

　　“不是啦，就是……他和我爷爷是好朋友，然后上我爷爷家做客来着。”唐语诗道。

　　“什么？！居然连家长都见了？555，看来我是没机会了。”

　　“？？？！！！！”唐语诗无语了，什么见家长，分明是自己爷爷请胡东吃饭的，但看刘姐一脸伤心的样子，就奇怪道：“刘姐，你这是干什么，你不会喜欢胡医生吧？”

　　“昂！怎么不喜欢，小伙子医术又好，而且人长得有帅！我都好大一把年纪了，再不把自己弄出去，那还臭在家里啦？”刘姐一片认真道。

　　唐语诗登时黑线满头……对于这个花痴的刘姐，她实在无奈了，只得道：“不跟你说了，我去洗个澡。”

　　“别别，我问你，他亲了你没有？”刘姐八卦问道。

　　“你！刘姐，能正常点不？”唐语诗白了刘姐一眼，然后直接冲进了洗澡间，任由刘姐在外面叫着：“他到底亲了你没有？你……跟我说说呀，什么感觉呀？”

　　……

　　一座老式的酒店，这酒店就是飞蛾帮的总舵，冯广、臧红壮和陶历三个当家的坐在一起正在商讨着飞蛾帮大计。

　　“三和帮自从被消灭之后，我们的势力得到了进一步的扩张，而且有一部分弟兄深入到了城南，这是好现象啊！现在别的帮派都知道我们的老大是一个绝顶高手，而且打败了黄书狼的带来的八大高手，这让他们心惊胆寒，现在的飞蛾帮可不比过去了啊！”臧红壮分析形势道。

　　“嗯，不错，老大虽然从来不来帮里，但这样却更加增加了神秘性，有老大罩着，谁还敢欺负我们？就连火蛇帮我们也不放在眼里的！”陶历显得很是自信，说起话来显得气势非凡。

　　“嗯，不过，我们现在不宜给老大添麻烦，还是稳中求胜的好，现在最好是和火蛇帮搞好关系，火蛇帮毕竟是个庞然大物，也不是我们现在可以比拟的。”冯广比较理智，分析道。

　　“是！”臧红壮和陶历都应道。

　　就在这时，门外一个手下进来汇报道：“报告，城南的李达求见帮主。”

　　冯广眉头一锁，这个李达本来是总舵的一个小喽啰，身上有点拳脚功夫，自从经历了保卫飞蛾帮一战，他也表现出了忠心的一面，于是冯广就让他深入到了城南，让他在那里发展势力了。

　　“让他进来吧。”

　　“是。”

　　果然，李达走了进来，对着三位当家一一见礼，而后把刚才在人民医院附近遇到老大的事情，一五一十地汇报了，最后说道：“老大让我转告帮主，说是这四个人不能留了，所以……我急着赶来向帮主报告此事。”

　　冯广一听飞蛾帮有人敢动老大的三个女人，这不是找死吗？登时勃然大怒，站了起来：“你做的很好！那老大他……生气了吗？”

　　“应该没有，他就说这四个人不能留了。”

　　“嗯！这样就好这样就好。”冯广揩了揩汗：“你做的不错，既然老大都说记住你了，看来他很满意，这样吧，那四个人直接杀了吧。另外，传我命令，任何帮众成员不得抢劫，非礼良家妇女，这些要是让老大知道了，他恐怕会生气。既然老大希望我们走上正轨，我们不能给他丢脸！”

　　臧红壮和陶历都应了一声：“正是这样。”

　　“对了，你就负责城南的飞蛾帮分舵事物吧，另外你要申令手下不得再出现这种伤风败俗的事情了，要不然我绝不饶他！”冯广对着李达道。

　　“是！”李达成为了分舵的头目，这让他心里很快乐，亏得自己机灵，要不然也得完蛋。

　　“对了，老大既然不想暴露身份，到了那里，你也不要对手下宣扬老大在第一人民医院工作。”

　　“是！”

　　“下去吧。”

　　李达下了去，他居然成了城南分舵的头目了，而且就在老大手底下活动，这让他不禁觉得有点自豪起来。自己毕竟是少数几个知道老大身份的人，看来以后得好好跟着这个老大干，以后前途可是大大的呀！

　　冯广直接掏出了手机，然后拨打了老大号码。

　　胡东已经走到了自己的宿舍，当他穿过自己的镜子时，他才意识到自己的外套不见了，仔细一想，却被唐语诗穿走了！胡东想我说怎么少了一点东西，感情是衣服被人穿走了，唉……不过一想到是被唐语诗穿走了，心头也不禁一暖，一想到自己的衣服能在美人的身子上穿着，想想也挺刺激的，好吧，这衣服就送给她吧，就当……定情信物吧。

　　胡东的手机响了，里面唱的是红高粱的主题曲：妹妹你大胆的往前走，往前走，莫回头……

　　知道胡东手机号的人不会超过五个人，胡东拿出手机一看，上面显示的却是广哥的号码，不过胡东也猜到了，接通了，里面直接传来了冯广的声音：“老大！刚才那几个兔崽子我已经给宰了！”

　　噗……

　　胡东差点吐出了几口鲜血。

　　“什么？给宰了？卧槽！要不要这么狠？”胡东讶异道。

　　“这……不是老大的意思吗？李达回来汇报说老大你说这四个人不能留了呀。”冯广显得很是冤枉道。

　　“唉……我后面还有一句啊，我说直接驱赶出去就好了。”胡东苦着脸道。

　　“啊！老大，这……”

　　“算了吧！这四个人心术不正，死有余辜，对了，以后不要弟兄们干这些伤风败俗的事了。”胡东苦口婆心道。

　　“不敢了！不敢了！我已经申令手下注意了。”

　　“这就好。”

　　“对了，嫂子们没什么事吧？”

　　扑通……

　　胡东差点跌倒在地上：“什么嫂子们？”什么时候又出来个“嫂子们”，自己不就一个女朋友吗？嘎！冯广这老小子不会以为刚才那三个女人就是自己的女人吧？胡东不禁汗了一下：“广哥，那三个是我的同事，可不敢说是我的女人啊。”

　　“呵呵。”冯广尴尬地笑了一下：“反正是迟早的事，老大还有什么指示吧？”

　　“呃，没有了。”

　　“好！”

　　胡东挂断电话，自己还是没有当惯黑社会的人啊，要不然听到了杀了几个人，就觉得很吃惊呢？但自己也不是没杀过人啊？他自己至少杀了两个东瀛女人了！一想到自己杀的两个女人都是天生尤物，他不禁觉得有点可惜了，其实应该先XXOO后，然后再杀了的！

　　一想到XXOO，接着胡东就联想到了白天抱住唐语诗，看到了李曼柔和罗芳咪咪的场景，不禁的就产生了生理反应！怎么办呢？现在直接解决有点不大好！哦，对了，胡东不禁一喜，自己的手机可是拥有海量资源的手机啊！还是拿出来挑几部制服诱惑来看看，然后就手解决一下生理问题吧。想到这里，他拿出了自己的西瓜7S，找到了爱情文艺动作片一栏，于是就选择制服诱惑，一看到那些图片，胡东就觉得劲爆和刺激！于是他迫不及待地选择了一个穿着黑色丝袜，翘着屁屁的妹子，点了进去……

　　画面开始了，一个穿着制服的OL出来了，她先是展示了一下一对大长腿，大长腿上缠着黑丝袜，显得极具诱惑力！接着这女人就直接把自己的裙子脱了下来，他那饱满而又浑圆的屁屁直接逼近了画面。

　　胡东暗暗叫了一声“爽也”！但就在这时，手机突然发出了一阵响声，又来电话了，胡东气得差点吐血，骂了一句：冯广你个狗日的，还能不能让本老大娱乐了？他以为是冯广打来的。


第一百八十八章 胡东要高升

　　胡东没好气的接了电话，直接开口埋怨起来：“我说广哥，你也太不讲究了吧？你这样搞得我，连个小片也看不安！”

　　对面“咦”的疑惑了一声：“敢问阁下是……胡神医吗？”

　　刷！

　　胡东的脸瞬间红了，他以为是冯广，所以说话就显得直白的多，但没想到是一个老头的声音，虽然电话里人的声音会有些微的改变，但是从语调还是可以判断出来这声音就是盛老头的！

　　尼玛！你个老东西打电话过来干什么？胡东在心底不禁腹诽了几句，但刚才的话已经说出去了，还确实挺尴尬的。自己在盛老头的心目中，毕竟还算个牛逼人物，这下子一世英名是毁于一旦啊！

　　“盛老啊，你……怎么想起给我打电话了？”胡东很客气道。

　　盛老“嘿嘿”一笑：“胡神医看什么小片呢？”

　　“呃，就是一点关于……人体结构的视频教学片，呵呵。”胡东胡编乱造道，这尼玛扯谎对于胡东来说，真是小儿科啊。

　　“呵呵。”盛天泽笑了一下，其实已经心知肚明了，毕竟胡东一个年轻小伙子，精力旺盛，尤其还是个武林高手，难免需要发泄，唉，不对啊，他是有女朋友的呀，那个警花！当时还在刑警队二人缠绵来着！哦，是了，一定是那个警花工作太忙了，所以胡神医有点寂寞了，就……看点小片聊以解闷。

　　“盛老，有什么事吗？”胡东被盛天泽这么一笑，浑身发麻，像是被戳穿了一个阴谋一样。

　　“哦，我就是想和胡神医说，我明早要返京了。”盛天泽道。

　　“哦，要回去是吧？好好，祝你一路顺风。”胡东的小弟弟还翘的很厉害，急需要解决一下，但盛天泽这老家伙却还迟迟不挂电话。

　　“是这样啊，我老儿就希望胡神医能抽出点时间，到京城去一趟，我老儿好好招待你一下，尽一下地主之谊。”

　　“好好。”胡东敷衍着：“我有时间一定去。就这样吧，我挂了啊。”

　　“别啊，胡神医，我冒昧问您件事啊，这个……你和这个雨凝是个什么情况？呃，我只是随便问问，没什么其他的意思的。”盛天泽有点小心翼翼道。

　　“没什么情况啊，就是……普通朋友。”胡东道。但胡东很是疑惑，怎么这老小子问自己和小胖妞是什么关系？自己和小胖妞有什么关系，似乎跟他没多大关系吧？

　　“这就好，对了，胡神医这个……其实，雨凝也不错的……不过你要慎重地选择啊……”盛天泽的语气听起来有点错乱。

　　“盛老，你到底要说什么呀？”胡东被盛天泽搞得满头雾水，不知所云。其实盛天泽是想把何雨凝的身份说一下的，毕竟何雨凝是京城何老的孙女，何老的权势和地位那可不是一般的高啊，所以，盛天泽有心提醒一下的，但又怕自己这么一说，搅合了胡东和雨凝的事情，万一雨凝找自己算账，自己可吃不了兜着走了。

　　“没什么，好好，胡神医你早点休息吧。我挂了啊！”

　　胡东也挂了手机，觉得很是郁闷，这盛老头很是奇怪哎！为毛那么在乎自己和何雨凝的事情呢？何雨凝又不是他的孙女！胡东连看小片的心情都没有了，因为小弟弟也已经趴了下去，胡东无奈地叹息一声，只得去洗个澡，然后去修炼去了。

　　……

　　一个隐秘的地方，一个东瀛女人，如果你细看的话，可以看出这个女人就是暗杀樱花组的梅川库子，在梅川库子的面前是一个成熟的制服OL，她的浑身上下散发着一种成熟女人的特有味道，她的年龄大概在二十六七，是个典型的少妇，她很美，伴着她的成熟味道，让任何男人见了都会犯罪！

　　“交给你一个任务，查清楚这个人的背景。”梅川库子道。

　　美丽女人看了一眼梅川库子绘画出来的人，那是一个青年，而且还是一个年轻的可怕的一个青年，她说道：“你能提供什么线索呢？我会根据你的线索来调查这个人。”

　　“这个人武功高强，而且好像是个医生……”接着梅川库子把一些无关紧要的信息告诉了这个成熟的女人。

　　这个女人也很吃惊，一战居然干掉了两个暗杀组成员，这不得不让她感到吃惊，梅川库子继续道：“你的任务虽然繁杂，而且还要收集情报，但将军对于这个人很是痛恨，如果你查清楚了这个人，如果你可以的话，可以直接用你自己的办法干掉这个人！如果你能干掉这个人，我代表樱花暗杀组感激你，另外将军许诺，一定会让给你授予一枚荣誉勋章的！”

　　这女人一听这话，登时眉头欣喜道：“好！我一定会干掉这个人的！请让将军放心吧！”

　　“嗯！好了，我还有其他的暗杀任务要执行，这里先告辞了！我二姐和三姐的仇就麻烦你了！”

　　“梅川库子小姐慢走。”

　　……

　　第五人民医院的院长办公室，袁泽平院长正在忙着看病人的病历，他是一个年龄在六十多岁的老院长，而且也是从一名中医大夫一点一点升上去的院长，他做院长勤勤恳恳，没有一点怨言，而且他的医术还颇为高超，为人低调，虽然医术不如吴柳成，但是却也有一个十分好听的外号叫“在世华佗”。

　　他本来就喜欢做大夫，并不喜欢做院长，做院长还得负责许多行政事务，根本无暇去看病，但是他也没办法，整个第五人民医院就他德高望重，所以也只能他来干。他的下面还有三个副院长，而且虎视眈眈，也早想着袁泽平的位子，但迫于袁泽平德高望重，医术高超，却也不敢翻大浪！

　　但就在此时，他的电话响了，响了大约五六声，他似乎才意识到电话响了，于是接了电话，显得漫不经心道：“我是袁泽平，你是？”

　　“老袁啊，我是李连成啊。”里面传来一个声音道。

　　袁泽平神色一紧，忙把手中的病历放下了，李连成自然就是本市的卫生局局长，而且当初还找自己看肚子病，自己只是一点辙也没有，但是好像其他医院的人也没辙，这一次李连成找自己莫非又是看病的事情？袁泽平胡乱猜测着。

　　“李局长有什么指示吗？”袁泽平小心地问着。

　　“呵呵，是这样的，局里打算把你调局里来，委以重任，你那院长的职务就不必做了。”李连成道。

　　这个调到卫生局里去委以重任，自然是一件好事，但其实也是一种明升暗降的方法，所谓宁当鸡头不当凤尾就是这个道理。

　　袁泽平一怔，连忙道：“李局长这不好吧，我离开了医院，什么也干不了啊，我只能做一个大夫，至于当官，我真的当不来的。你看你还是另找贤能吧。”

　　袁泽平喜欢给病人看病，喜欢医院里的氛围，却不喜欢官场的氛围，是以他才这样说的。

　　“啊呀，实不相瞒，是这么回事，我们打算对第五人民医院的院长进行改选了。”李连成道。

　　“啊！”袁泽平也并没有表现的多么吃惊，看来这一次局里是要把自己弄下去了，难道是哪个副院长搞得鬼？连接了市里人，把自己弄下去？但是袁泽平也平静了下来：“我明白了，好了，这个院长我不做了，关于那个下一任院长是哪位副院长呢？”袁泽平自然以为是三个副院长其中之一搞得鬼，所以才这么问。

　　“不不，不是贵医院的副院长，而是另外派调。”

　　“另外派调？”袁泽平一怔。

　　“是啊，这位大夫也医术高超，而且……上面有人，所以上面有意思，要让他来做第五人民医院的院长。”

　　袁泽平有点着恼了，上面有人就随随便便把自己给弄下去了，但是华夏就是这么回事，有人自然就有了一切，看来这个院长铁定得让了出去，说什么给自己调局里去，其实是骗人把戏罢了。另外还说这位新调来的医生医术高超，恐怕也是假的，上面有人才是真。

　　“好了，我明白了。”袁泽平的声音有些抵触情绪，李连成知道袁泽平心里不服，还以为调来一个废物，于是笑呵呵道；“老袁啊你是不是对这位大夫的医术有所怀疑啊？你是不是觉得这是个关系户？”

　　“没有。”袁泽平淡淡道。

　　“这么给你说吧，楚氏集团董事长的父亲楚老先生、贾正锦局长、京城盛老的顽疾，当然了，还有在下的顽疾，全部都被这位大夫给治好了，要不然，我现在恐怕就是一个死人了。”

　　嘎！

　　袁泽平差点把电话扔了，激动的不得了，而且浑身发抖，这是什么人啊？难道是传说中的扁鹊？为毛这么厉害？这四个人的病历他也研究过，哪一个他都没辙，而且都算顽疾，别说自己，就连京城大夫都没辙，而这个大夫居然一并治好了，这……也太不可思议了吧？

　　“这……这是真的？”袁泽平有点不信。

　　“呵呵，我的情况你又不是又不知道，你看我现在说话是不是底气十足，一点事情也没有了。”


第一百八十九章 又见醉酒靓女

　　袁泽平眼睛里放光，有这么牛逼的人物来当院长，那是再好也不过的了，自己哪能随便走？得向这位神医请教请教，稍微学习一点，也够受用终身的了，想到这里，他心底一片舒服，于是道：“李局长，我请求你一件事，我不打算到局里去了，我就打算留在医院了，我是个大夫不能离开医院的。”

　　“啊？这……这个院长职位。”李连成试探性问。

　　“咳！这个院长职位理当由这位神医来担当，我啊，就随便做个平头医生就行了。”袁泽平显得很洒脱，他毕竟是一个真正痴迷于医学的人啊。

　　“哈哈，这哪能啊，既然你老深爱着医务工作，那……我提议你做第一副院长吧，但享受院长待遇，你可别嫌委屈啊？”

　　“行行行，这也不错，就这么说了，这位神医什么时候来？明天能到吧？我是不是还要准备一下迎接活动？”袁泽平显得很是迫切。

　　“别急啊，这位神医目前还在第一人民医院，自从上天看好了盛老的病，盛老就有意思……让他做个院长，另外游副市长也十分关切此事，所以我才说他上面有人……”

　　“嗯，我知道了，盛老的眼光是很准的，我就想知道这位神医什么时候来？”

　　“别急啊，我还没通知第一人民医院这位神医呢，另外也不知道人家愿不愿意，好了，我得做工作去了。”

　　“好好，但李局长你一定得把他请来啊。”袁泽平显得很迫切。

　　“哈哈，老袁啊，你怎么这么着急？”

　　“呵呵，这样的神医，我自然想要见识一下，所以……呵呵。”袁泽平道。

　　“行，我尽快做工作，让他过来。”

　　“唉，对了，这位神医高姓大名啊？”

　　“这位神医名讳胡东，是个……到时候你就知道了。好了，我先挂了啊。”

　　“好好。”

　　挂断了电话，袁泽平脸上露出一片喜气，这下来了个神医，而且一举治好了四个人的顽疾，可是之前为什么听说过这个人物呢？想必是此人一直藏龙卧虎，这次一出山，就大展神威，可以理解成世间有高人，只是高人先隐匿着罢了。袁泽平有点太激动了，于是直接拨通了吴柳成的电话，试探一下口风，他跟吴柳成私交不错，那边传来了吴柳成的声音：“哎呀，老袁啊，怎么是你啊？”

　　“这个……吴主任，这个近来可好啊？”袁泽平显得客套几句。

　　“？”吴柳成微微一怔：“怎么了呀？你跟我……你有话直说啊。”

　　“这个……我想了解了解一下，贵医院是不是有一个……胡神医？”袁泽平小心翼翼的问着。

　　“！！！”吴柳成震惊了一下：“老袁啊，你这是……？确实有啊……”

　　“真有啊！那他的医术怎么样呢？”

　　“怎么样？反正比你我要高。”吴柳成坦然道。

　　袁泽平心头一热，感情这事是真的，而且吴柳成是多么骄傲的一个人啊，连吴柳成都承认此人比自己医术要高，看来这人不简单啊！

　　“老袁啊，你到底什么意思？怎么打听起胡神医了呀？”

　　“没什么，偶然了解到的。呵呵，我以后有机会得找这位胡神医切磋一下医术。”袁泽平道。

　　“是啊，人外有人，天外有天，我原来还以为自己很牛逼，后来才知道自己是坐井观天了，人家那几手……好了好了，不说了，我老婆子催我睡觉了。”吴柳成打了一个哈欠道。

　　袁泽平还听得火热，一听要睡觉，也很无奈道：“好吧，你去睡吧。”反正这个胡神医以后还要来这里做院长的，到时候再请教不迟啊。袁泽平放下了电话，埋头又要看病历，就在这时，房门却被敲响了。

　　“请进。”

　　“啊！爷爷，你怎么还工作，现在都几点咯？”进来的是一个极品靓女，而且含笑嫣然，让任何男人见了都会融化，尤其她笑起来时，带有天然地呆萌气质，她的年轻看起来不过二十左右，但身材修长、曲线玲珑，实在是个天生尤物。

　　“啊，是姗姗啊！我马上就回去。”袁泽平一脸笑眯眯道，对于这个孙女那是百般疼爱啊。

　　姗姗？袁姗姗？是不是觉得很熟悉啊？没错，这个袁姗姗就是咱们本书第一章出来的“醉酒靓女”袁姗姗同学！没想到吧，袁姗姗居然是第五人民医院院长袁泽平的孙女，袁姗姗自然不是一个医生也不是一个护士，却在一家大公司任职，她每天晚上都要来叫爷爷回去，因为自己爷爷工作起来，实在是太吓人了，不知年月！所以奶奶就交给自己个任务，务必把爷爷叫回去，而且别人也不敢叫，你要是让袁姗姗的爸爸来叫老爷子，老爷子说不定得把袁姗姗的爸爸的腿打断，所以这个重任只能由袁姗姗完成，睡叫袁泽平就这么一个宝贝孙女呢？

　　值得一提的是，向少华的女朋友就是袁姗姗，向少华因为想要突破袁姗姗的底线，但不能得逞，所以还养着一个小狐狸（时丽），但后来袁姗姗已经看透了向少华这个人了，所以大醉之下，就彻底把这个人给抛弃了，向少华心有不甘，还时常来纠缠自己，自己要多厌烦就有多厌烦，这几天倒好了，说是向少华的腿被人打断了，在医院躺了几天，才没有来烦自己，想起来还真得感谢那个人呢。

　　“爷爷。咱们回去吧，这可是奶奶的命令哦！”袁姗姗撒娇卖萌，齐上阵。

　　“好好！从明天开始，你爷爷就不是院长了！这叫一个轻松啊！”袁泽平笑眯眯道。

　　“啊？爷爷，你不做院长谁做院长？这第五人民医院也没人比你德高望重的呀。”袁姗姗疑惑道。

　　“上面已经派来了一个医术比我还要高超的神医啦接替我了，我给他打下手，我做个副院长。”

　　“啊！不会吧！爷爷，你这么厉害，你给他打下手？”袁姗姗有点不可置信。

　　“这没什么？此人医术高超……”接着袁泽平就把胡东的英雄事迹说了出来，但袁姗姗却没有什么大感觉，她只是道：“既然有人接替爷爷了，那太好了呀，你就不用这么累了，以后把医院的琐事都交给那个神医。”

　　“嘿嘿，也是，不过我得协助人家，人家那么牛逼的神医，我还得学几手呢。”袁泽平道。

　　“好吧，那我们回去吧。”

　　于是袁泽平欢天喜地的和自己孙女回家了。

　　……

　　第一人民医院院长办公室，秦良才正在制定医院计划，突然电话响了，于是他接了电话。

　　“喂，我是秦良才。”

　　“嗯，秦院长啊，我是李连成啊。”

　　“啊，是李局长啊。你有什么指示？”

　　“没什么指示，是这样的……我得向你要个人啊。”

　　“这话？是什么意思？”

　　于是李连成就把要胡东调到第五人民院做院长的事情和秦良才说了一下，然后晓之以理动之以情，说什么胡东当院长实至名归，也刚好让他大展神威什么的。秦良才一听这话吃惊万分，这不好吧，这胡东走了，这第一人民医院岂不是失去了一个牛逼的医生。还指望凭借胡神医，让第一人民医院火一把的呢，如果他要被调走了，自己还怎么火？但是人家是高升，自己也不能拦着人家不是？

　　秦良才那叫一个矛盾啊，忽然他拍了一下自己脑门道：“李局长啊，不如这样吧，不如让胡神医当第一人民医院的副院长吧，第一人民医院的副院长级别比第五人民医院的院长级别还要高，所以……”

　　“咳咳，这不行！这是游副市长的意思。”

　　“啊，这……”秦良才咬了咬牙，道：“那把我撤了吧，我做副院长，由他来当第一人民医院的院长！”秦良才是真心为了第一人民医院能发扬光大，彻底牛逼起来，连院长都不做了。

　　“这不行啊，你这院长是卫生部决定的，我哪能随便给你撤了。”

　　“我可以向卫生部写申请啊。我现在就写。”

　　“别别，我说秦院长，你是不是跟我作对？人家胡神医治好了我的病，我找个法子报答一下，你又是不做院长了啥的，你这不是打我脸吗？让外人知道了，还以为是我逼你下台呢。”

　　“不不……”

　　李连成能言善辩，一会儿就把实诚的秦良才给绕糊涂了：“所以啊，秦院长你也别拦着了，我明天就到第一人民医院去，亲自把委任状交给胡神医。”

　　“呃，好吧。”秦良才无奈道。

　　胡东的这种坐火箭一般的升职方法确实挺让秦良才吃惊的，但是一想到胡东那一手医术，秦良才也就觉得合理了，当下秦良才就把此事通知了吴柳成一个人，吴柳成一听这话也是一片震惊，但是既然是组织的决定，自己也不好违抗不是，另外人家这也算是高升了，也不能阻拦人的前程，所以显得很遗憾，道：“也没什么嘛，理当祝贺胡神医高升的。”

　　胡东什么也不知道，就莫名其妙地成了第五人民医院的院长了，一个二十岁的院长！在全国恐怕也是最年轻的院长了！


第一百九十章 女人心海底针

　　女护士宿舍里，罗芳的心很乱很乱，当自己要被人劫色的时候，自己渴望的白马王子游玉树并没有出现，而出现的却是自己最痛恨的胡东！但是无论怎么样，自己能够脱险，也多亏了这个禽兽。要不是这个禽兽来，自己恐怕……虽然自己平时用了黄瓜，但是那张膜还在。虽然换一张膜，只要八十块钱，但是那也不是原装的不是？什么都是原装的好！

　　怎么办呢？怎么办呢？以后还怎么面对这个禽兽？难道天天躲着他？但这也不行吧？毕竟医院就这么大，抬头不见低头见的，想躲也躲不了啊。罗芳矛盾死了，一时之间，脑袋里混乱到了极致……

　　但想着想着，罗芳忽然有点自责起来，自己是不是有点恩将仇报了？自己去害人家，虽然被摸了屁屁和咪咪，但人家还是挺身而出来救自己，这……试问谁能做到？罗芳想着想着，忽然觉得自己好卑鄙啊！

　　她的眼泪又不争气地落了下来，这一夜她并没有想着游玉树，而是想了一夜胡东，而且她一想到胡东，浑身就有一种麻酥酥之感，而且自己的咪咪和屁屁就觉得很是舒服，确实，那种被摸的感觉是很舒服的，但当时抗拒心太强了，而现在对胡东的成见变小了，所以那种被摸的场面也就变成了“美好”的回忆。女人啊，你真是复杂啊！

　　罗芳下定了一个决心，明天，就是明天！就去找胡东……然后给胡东道个歉，另外感谢他的挺身而出！罗芳虽然平时脑子不正常，但是本性善良，所以一这么决定，她倒是还觉得挺轻松的。想到了胡东那一脸玩世不恭的笑容，那瘦削的身材，那打人不眨眼、酷酷的样子，还真有点……小帅呢。呃……罗芳又开始自己一夜的YY之路了，暂且不表。

　　明天就要开学了。

　　楚梦瑶和何雨凝两个人躺在床上，楚梦瑶倒是睡得挺好，但何雨凝却并没有睡着，她晃了晃楚梦瑶：“瑶瑶姐，你醒醒嘛。”

　　楚梦瑶“啊”的叫了一声：“你干什么？明天就开学了唉！你不好好睡觉？”

　　“我知道啊，可是……我不想开学唉。”

　　“为什么不想开学？”

　　“我……”何雨凝支支吾吾了一下：“我也不知道唉。”

　　“你是不是觉得一开学就见不到你的土包哥了，觉得很遗憾啊？”楚梦瑶一语道破何雨凝的心事道。

　　“啊喔，没有啦，他有什么好见的，人长得那么……委婉，而且天天一副坏笑，穿衣风格就像是犀利哥似的，头发乱糟糟的，又好色，说话还不着调，傻了吧唧的……”何雨凝一口气说了三十个形容词。

　　楚梦瑶拍了拍自己的脑袋。

　　MY GOD！这印象得有多深刻，才能说的这么细致？

　　“你跟我说，你是不是喜欢上他了？”

　　“怎么可能？！”何雨凝断然否决：“我堂堂何大小姐，乃是京城第一……青春无敌美少女怎么可能喜欢一个从山村来的一个土包子？”

　　“噗……好吧。你不喜欢就好，我劝你还是别喜欢他为好……”楚梦瑶很认真道。

　　“啊喔，为什么？”何雨凝反问道。

　　“什么为什么？他根本配不上你啊！他缺点太多了，而且人长得又丑，傻了吧唧的，还一脸坏笑……一看就不是什么好东西！哪能配得上我们何雨凝大小姐？得得，等下回这人再来的话，我直接扫地出门！”楚梦瑶显得很认真道。

　　“啊喔！也没有你讲的那么难堪吧？其实他人还不错的，有点小勇敢，有点善良，有点……”黑暗中，何雨凝两只小眼瞥了瞥去，又说了二十多个形容词，引得楚梦瑶“哈哈”大笑起来：“你就自欺欺人吧，看来你真是喜欢上那个土包子了。”

　　“没有啦……”何雨凝小脸有点红扑扑的，其实楚梦瑶说她喜欢胡东，她心底还觉得甜甜的，但楚梦瑶忽然郑重道：“雨凝，你的身份很特殊，即便你喜欢他，你的家人一定也不会同意。”

　　何雨凝一听楚梦瑶的话，有点神色黯然，在黑暗中，楚梦瑶并不能看出何雨凝的表情，但何雨凝还是呆呆道：“我没有喜欢他呀，没有啦没有啦……”

　　“好了，睡觉吧，别想了，明天就开学了。”

　　“嗯。”

　　……

　　胡东连连打了十几个喷嚏，连鼻子都打肿了，他暗自疑惑，我是不是感冒了？为毛这一晚上打了这么多的喷嚏？早知道刚才不洗凉水澡了！但随即他想不对啊，我乃堂堂黄级六品高手，这点抵抗力还没有，还算毛高手？胡东叹息一声，罢了罢了，还是加紧修炼吧，看来身子有点虚了。

　　当夜无话，却说第二天，胡东从修炼中醒来，他要先去告诉李曼柔，今天下午请她吃饭，另外下午就手去4S店看看小汽车，自己寻摸着买一辆！当胡东走到了护士值班室的时候，他的手机忽然响了。于是胡东拿出了手机，上面显示的贾正锦的号码，于是胡东接了电话。

　　“胡神医，你的驾驶证我已经给你办好了，下午我给你送到医院把？”贾正锦道。

　　“呃，这怎么好意思，我自己去取吧。”

　　“没事的，我觉得身子好多了，就手找你给我检查一下，看看怎么样了。”

　　“行吧。”胡东只得这么说。

　　胡东挂断了电话，后面传来了一个小护士有点畏畏缩缩的声音：“胡医生，院长叫你去院长办公室一趟。”

　　“嗯，好的，谢谢。”胡东微笑了一下，看到了一个小护士畏畏缩缩地看着自己，像是看着什么怪物一样：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”

　　“呃，没有，我走啦。”小护士有点手足无措，脸上娇红一片，她早就听说了胡神医的大名，是以第一次和胡东说话，觉得有点莫名的小幸福呢。说着，小护士快步离开了这里，留下了一个匆匆的身影。

　　胡东摸了摸自己的脸，心道自己果然一表人才，到哪都是迷倒一群美少女啊！胡东有点疑惑，秦院长找自己会有什么事情呢？难道要给自己转正？自己现在毕竟只是个实习医生，如果能够转正的话，工资怎么也得翻一番不是？想着这些胡东还觉得很美，说着就到了院长办公室。

　　“咚咚……”

　　胡东敲着门，里面传来了秦院长的声音：“请进。”于是胡东打开了门，走了进去，秦良才抬了抬头，看到了胡东，连忙起身相迎，脸上露出了一片笑容，胡东连声道：“秦院长你不必这么客气的。”

　　“呵呵，胡医生啊，请坐请坐吧。”说着秦良才亲自倒了一杯水递给胡东，然后脸上洋溢着笑容道：“胡医生青年才俊，医术奇绝，第一人民医院能有你这样的医生，也实则是第一人民医院之福啊，连盛老都对你赞不绝口啊，其实以你的医术，在第一人民医院做个主治医师都是绰绰有余的。”

　　胡东眉头一锁，脸上迷惑，秦良才说这些话是什么意思？难道要开除自己？不像啊！难道是要提拔自己？这我喜欢！但胡东表面功夫还得做足不是？于是笑着道：“其实没什么的，我会脚踏实地一点一点干下去的，这几天可能旷了几天班，但因为出了一些事，所以……”

　　“没关系，没关系，你不用天天坐诊的。这个……胡医生啊！”

　　“秦院长，我是不是有什么做的不对的地方？你给我说啊！”胡东见秦良才欲言又止的样子，心理有点发虚。

　　“呃，麻烦胡医生等一会儿吧，等会还得来个客人，等他到了，由他跟你说吧。”秦院长道。

　　胡东心底“咯噔”一下跳了起来，难道自己犯什么事了不成？怎么还要来人？难道是来找自己算账的？胡东不由得捏了捏拳头，等会是不是还要一场恶战？

　　“什么人啊？”胡东试探性地问问。

　　“来了你就知道了。”

　　果然就在此时，传来了吴柳成的声音：“李局长，快请快请。”

　　秦良才神色一凛，站了起来，然后走到了门边，把门打开，从外面走进了一个瘦子，脸上洋溢着笑容：“秦院长何必这么客气啊。”

　　胡东一看这瘦子却是认识的，正是那个卫生局李连成局长，当初还要自己把贾正锦给治残的，所以胡东对他印象并不怎么样，显得很冷淡，也没站起来，直到李连成看到了胡东，才笑着道：“胡神医，别来无恙啊！”

　　胡东露出了一个戏谑地笑容道：“李局长也别来无恙。”

　　李连成见胡东脸色不是很好，而且看自己冷冰冰的眼神，心理也不禁暗自狐疑，自己有什么得罪他的地方吗？左右一想也没有啊，于是连忙笑着道：“这个……胡神医是这么回事，我让秦院长请你来，其实要给你一样东西。”

　　胡东微微一笑：“我拒不收礼的。”

　　“呃，胡神医有所误会了，哦，不不，其实现在该叫胡神医为胡院长的！”李连成依然一副笑脸道。

　　嘎！

　　胡东愣住了。


第一百九十一章 二十岁的院长

　　胡？院？长？

　　胡东还以为自己耳朵聋了，于是反问道：“李局长刚才叫什么？”

　　“胡院长啊！现在理当叫你胡院长了！”于是李连成连忙从公事包里掏出了一个小红本子，上面赫然写着三个大字“委任状”，然后递到了胡东的手里：“胡……院长请你看看吧。”

　　胡东一时之间，脑袋有点错乱，到底是什么情况？怎么还要给自己转正，也不必李局长亲自来自己委任状啊？胡东满腹狐疑地看着吴柳成，吴柳成的脸上挂着淡然的表情，好像看不出来什么。

　　胡东无奈，只得接过了委任状，于是打开了委任状，上面赫然写了几句话：“兹委任第一人民医院著名医生胡东同志为第五人民医院院长一职。”

　　下面赫然有着市卫生局的公章，而后接着便是李连成等一众领导的签名，胡东差点震惊地钻桌子底下去，这都什么情况？自己什么时候成第五人民医院的院长了？这……天哪，谁能告诉我到底是什么情况？先不说这第五人民医院牛逼不牛逼，至少是个院长，听起来就很牛逼的样子！这自己升得也太快了吧，简直是坐火箭的速度！

　　“恭喜恭喜胡院长荣升第五人民医院院长一职。”秦良才率先表示祝贺：“这个第五人民医院是淮海市十大医院之一，也是全国二十强的医院，胡院长能做第五人民医院院长一职实至名归。”

　　吴柳成也是淡淡道：“恭喜胡院长了。”

　　卧槽！胡东简直有点崩溃！

　　“这……到底什么情况？”胡东看着眼前几个人，为毛自己一点不知道什么情况呢？

　　李连成呵呵一笑道：“胡院长不必吃惊，这也是市卫生局的决定，胡神医医术奇绝，我是亲眼见证的，另外第五人民医院院长年纪已经大了，所以为了注入新鲜血液，就把胡神医请过去了，希望胡神医能够挑此重担啊！”

　　当幸福来了的时候，就是这么突然！胡东一时之间喜悦的要蹦起来了！但是……不对啊，这其中是不是有什么阴谋？这是不是个陷阱呢？胡东满腹狐疑！倒是吴柳成诚恳道：“胡院长，既然是组织的决定，你也不要推辞了，以你的医术，做第五人民医院的院长也是实至名归。我预祝胡院长带领第五人民医院人创造辉煌！”

　　胡东皱了皱眉头，显得一脸不可思议，就这么样，自己随随便便就当了个院长了？胡东表面功夫不得做足啊，于是道：“我恐怕不行吧，我毕竟没什么管理经验。”

　　“没什么的，你只管去当院长，而那位前任院长袁泽平老先生，现在是第一副院长了，你可以向他讨教讨教怎么当院长，实在不行，你可以把具体事物都交给他去做也行。”李连成支招道。

　　“啊！原来院长当副职，这不好吧？”胡东讶异道。

　　“袁老先生德高望重，虽然名为副职，但还享受院长待遇，本来是要把他调到局里去的，一听说胡院长医术奇绝，于是死活不走，非要向你讨教几手。”李连成道。

　　“呃，我明白了，既然是组织的决定，我就服从决定吧。”胡东知道华夏的原则就是组织大于一切，组织让你死，你也得无条件去死，而且眼前有这么好的机遇，傻子也得往上趴不是？

　　“呵呵，好好。那胡院长就在今天赴任吧！等会你的专车就要来了。”李连成道。

　　“啊！专车？”胡东讶异地张大了嘴：“我还有专车？”

　　“那是当然，你毕竟是院长了，也算是全国医学界的顶级专家了，当然配有专车！”李连成道。

　　卧槽！这也太棒了！胡东本来还要买车子的，现在居然有专车了，车子也不用买了，于是胡东傻傻地问道：“那意思是我还有司机？”

　　“当然有。”

　　哇咔咔……

　　牛逼了！牛逼了！胡东简直要牛逼爆了！胡东一时之间真有一种翻身农奴把家当的感觉，这种感觉简直是太棒了！

　　“现在我也不多说了，反正到了第五人民医院的一些具体的情况，袁老院长会和你说的。”

　　“好好。”胡东真是高兴啊，现在一下子发达了，不过他还是不能忘了李连成的栽培，他估计李连成一定在里面起着作用了，虽然这老小子不是什么好人，但毕竟对自己还不错，于是道：“也多谢李局长的栽培了。”

　　“咳咳！你是我的救命恩人，就别再这么客套了不是？哈哈，我走了！恭喜胡院长高升啊！”

　　李连成离开了，胡东还在飘，这种感觉太奇妙了吧。

　　吴柳成望着胡东道：“胡院长，你现在发达了，可不能忘了我这个老朋友啊。怎么着也得摆几桌，庆祝一下吧。”吴柳成其实是并不想让胡东离开的，但自己也不能阻止人家发达的路子不是，所以才这么说。

　　秦良才也道：“你要是不请喝酒，我可不愿意你啊！怎么着，你也是我们第一人民医院出来的人，娘家人可不能忘了啊。”

　　胡东苦笑着道：“那就请呗，这也太突然了吧。”

　　“没什么突然的，你毕竟救了盛老、楚老、李连成局长，他们可都是大人物，你想不发达都难。”秦院长喃喃道。

　　胡东挠了挠头，心中觉得还有些虚，看着手中的委任状，觉得这一切太过梦幻了，这一下子就成了一个医院院长了？而且还是全市十大医院之一的院长？

　　“呵呵，胡院长啊，你可算是全国最年轻的甲等医院的院长了！”秦良才笑着道。

　　胡东年纪不过二十岁，就升到了院长级别，自然算是全国最年轻的院长了，晋西的谐和医院院长之前被称之为最年轻的院长，但也比胡东大了十五岁，你说胡东能不觉得牛叉吗？

　　“这……呵呵。”

　　“胡院长你准备准备吧，等会你的车子马上到了。”秦良才道。

　　“这……吴老先生，要不你帮我安排一下酒席吧，我下午请几个人，也表示庆祝一下。”胡东在淮海的时间太短了，所以对于这些应酬方面真是两眼一抹黑，啥也不知道。

　　“行行。这事就交给我了，对了，胡院长要请哪些人呢？”

　　胡东挠了挠头：“也不要请太多人了，就咱们医院几个人就行了，我毕竟也不认识太多的人。”

　　“好好，不过楚董事长、楚老、李局长、贾局长是都要请的，毕竟你也认识他们。”吴柳成道。

　　“行行。吴老先生你看着办吧，不过还有几个人，我自己去请吧，那些可以算是我的朋友吧。”

　　“嗯。”

　　胡东和秦良才他们商议了一会儿，而后胡东走出了院长办公室，他发觉自己走路都轻飘飘的。这种感觉简直是太棒了吧！

　　该请谁呢？

　　胡东暗自盘算了一下，唐语诗、李曼柔、唐语峰、冯广……胡东数了那么一数，居然超过了十几个人，他的脑袋不禁大了一下，这么多人，一一去找的话，也累死了，算了吧，就叫着唐语诗、李曼柔两人吧，其他人再看吧，自己也不想弄太多关系，到时候还应酬不过来，那些有头有脸的人物邀请就直接交给老吴吧，谁叫老吴是自己的老师呢？

　　胡东径直向着会诊室走去，唐语诗就在那里工作，一路之上，由于太过激动，连看护士的心情都没有了。说着，便到了诊室的门口，胡东敲了敲房门，里面传来了刘姐的声音：“请进。”

　　胡东推开了房门，刘姐坐在靠外的位置，正在写着什么东西，抬头这么一看，却发现是胡东，“噌”地站了起来，眼睛里登时弥漫着小星星，口气里充满了崇拜：“胡……医生！是你啊！你有什么事嘛？上天你给我的签名，我现在还保存着呢。”

　　胡东不禁汗了一下……

　　“呵呵，那我还真感到无比的荣幸呢。”胡东微笑了一下，此时唐语诗坐在后面的位置，此时也站了起来，望着胡东道：“你……你来啦。”

　　刘姐急忙让着胡东：“胡医生，你快坐，我给你倒茶去！”刘姐太热情了，说着就窜了下去倒茶了。其实屋里有饮水机，但是刘姐为了待客，居然去找茶叶去了，要给胡东泡一杯茶。

　　胡东并没有坐下来，唐语诗有点不敢看胡东的脸，她低声道：“你是来拿衣服的吧？我……给你洗了，下午给你吧。”唐语诗说这话的时候，脸上还有点发热，其实胡东的衣服是新衣服，根本不用洗，但唐语诗出于那什么心思，就给洗了，她觉得给胡东洗衣服也是一种小幸福。

　　“呃，哦，没事的，我这一次来是……想请你吃饭的。”胡东道。

　　唐语诗心头一暖，请我吃饭？这算是约会吗？嗯，算的！唐语诗心头甜甜的，道：“嗯，那什么时候啊？”

　　胡东见唐语诗的表情很是异样，胡东知道唐语诗有点小误会了，还以为自己找她约会的，于是就道：“我……你误会了，我是……请了好多人，所以第一个想到了你。”胡东说出这句话，还显得很尴尬的样子。


第一百九十二章 拐走一个女医生

　　“啊。”唐语诗心头暗自责备了一下，自己都什么心理呀，居然误会了人家的意思了，但唐语诗微微一想，不对啊，胡东为什么要请很多人吃饭？难道胡东的生日到了？可是他没告诉自己啊？自己还没准备礼物呢，这……怎么好，一时之间，唐语诗有点小乱：“你为什么请那么多人吃饭？”

　　“我要离开第一人民医院了。”

　　胡东这一句话还没说完，唐语诗就觉得浑身一震，脑袋发空，而且双腿也是轻飘飘的，像是要倒在地上一样，连脸色都要变了……

　　当胡东说完这句话的时候，他忽然心头也一震，似乎想到了什么，自己如果要到第五人民医院当院长的话，那自己岂不是就要离开唐语诗了，想到这里，他的心理也是一痛，刚才由于兴奋居然忘了这一道。现在他真的有些后悔了，自己为什么要答应做那个院长，做了那个院长自己岂不是不能再见到唐语诗了？而唐语诗心头一震，自然也是因为想到了这一点，如果胡东走了，自己岂不是也不能见到他了？

　　这种感觉忽然很难受，像是陡然失去了什么一样，心底瞬间变得空了，胡东其实也有一样的心理。

　　唐语诗的眼睛里闪现一片黯然，她在竭力控制自己的悲伤，问道：“你要去哪里？为什么要离开第一人民医院？”

　　“我……”胡东支支吾吾了一下：“我要到其他的医院工作了。”

　　“你！你为什么要到其他医院工作？”唐语诗居然质问了一下，她也不知道为什么，自己为什么要质问他。

　　“我……我现在后悔了，我不想去那个医院了。”

　　“你能告诉是什么情况吗？”

　　“其实……我也不太清楚，今天早上我被秦院长叫去了，然后李局长就来了，然后就把这个交给了我……”于是胡东把委任状交给了唐语诗，唐语诗微微一愣，接过了委任状，然后快速阅读了一下，之后脸上现出一片迷茫的神色：“让你去当院长？”

　　“嗯，是的，我也不知道怎么回事。”

　　“你答应了没有？”

　　“答应了。但我现在后悔了……我不去了，我忽然感觉我离不开这里了。”胡东道。

　　唐语诗心头一动，心道你离不开这里，是不是因为我啊？于是她呆呆问：“你为什么不想离开这里了？”

　　“因为……这里有你。”

　　唐语诗的心头快速地跳动了起来，她的心脏瞬间变暖了，这种感觉很幸福，原来他不是一个薄情寡义的人，为了自己，居然可以不去当院长。

　　“好了，我现在就去找李局长，告诉他，我不做这个院长了，我决定继续留在第一人民医院当实习医生。”说完了这话，胡东快速转身，要去找李局长。

　　“你等一下。”唐语诗道。

　　胡东止住了自己的身子，看着唐语诗，唐语诗道：“其实我很满足了，其实我们根本没有什么关系，其实……”

　　胡东心都要碎了，当唐语诗这么说的时候，他忽然觉得心脏就像被刀子捅了一样，这是从未有的感觉。

　　“你不要说了。即便我们没什么关系，我也不走了！”胡东坚定地道。

　　“你不要那么傻好不好。”唐语诗虽然这么说，但心里还是很甜蜜的：“这是多么好的一个机遇啊，有的医生一辈子也当不上院长，更别提是甲等医院的院长了，你去吧……”

　　“呵呵。”胡东冷笑了一下，居然伸手就要去撕那个委任状，他觉得唐语诗是在刺激自己，唐语诗见胡东一副决绝的样子，真是感动了，她忽然脑袋灵光一闪，登时想起了一个办法，一想到这个办法，唐语诗忽然觉得很高兴了，她的整张哀伤的脸，瞬间变得兴奋起来：“不要撕！你要撕的话，我不理你了。”

　　胡东止住了手，望着唐语诗。

　　“你是不是真的天天想看到我？”唐语诗红着脸问。

　　“当然不是！”胡东直接说道。

　　“啊……”唐语诗心头一阵失落。

　　“我不是天天想见到你。我是无时无刻都想见到你！”胡东道。

　　“你！你死去吧！这么贫！”唐语诗娇嗔道。

　　“嘻嘻。”胡东憨笑一气。

　　“我想到了一个办法，你既可以去当院长，而且……而且还可以天天见到我。”唐语诗道。

　　胡东脸上一喜：“什么办法？”

　　“好，请胡大院长接收我这个小医生吧。”唐语诗道。

　　“嘎！是什么意思？”

　　“哎呀，就是……你可以走，我也可以走啊，我决定了，我打算到第五人民医院工作了，你怎么着也得给我整个副院长干干吧？”唐语诗显得一片认真道。

　　胡东惊喜万分道：“你是说，你要到第五人民医院去工作？”

　　“嗯！怎么？你还不接收啊？”

　　“怎么不接收，接收接收！到时候就给你副院长干干吧。”胡东真是高兴极了，没想到唐语诗居然能舍弃的工作，而跟随自己到第五人民医院去工作，这太也让人高兴了吧。

　　“算了吧，我到那就当个小医生就好了，至于当副院长我说着玩的啦。”唐语诗不是一个喜爱开玩笑的人，刚才那个玩笑，她还以为胡东当真了。

　　胡东挠了挠头道：“这不太好吧，万一你跳槽了，秦院长开始骂我，你自己走了就得了，怎么还拐走一个？”

　　“噗……”唐语诗笑了一下：“没事的，我在这也不过是个实习医生罢了，也不一定在这里工作的，现在有你在第五人民医院罩着我，我还怕什么？”

　　胡东“嘿嘿”一笑：“嗯，行！”

　　“我等会就写辞职报告，到时候你一定要接收我哦，万一你再不接收我，我可是一个失业青年了。到时候，谁养活我啊？”唐语诗眨着眼睛，显得很认真的样子。

　　胡东“嘻嘻”一笑道：“既然没人养活你，那我养活你。”

　　“你！死家伙！”

　　“嘿嘿！我先走了啊，下午我来找你，咱们一块去大吃一顿。”胡东道。

　　“嗯，去吧。”

　　胡东刚要反身出门，刘姐早已端了一杯泡好的茶进来了：“胡医生你要走吗？来把这杯茶喝了吧。”刘姐显得很期待的样子，胡东见她这么认真的样子，而且还给自己泡了一杯茶，这着实让人感动，于是胡东道了一声谢谢，接过了喝一口，对着刘姐道：“刘姐，你下午也去捧个场吧，具体的由语诗跟你说吧。我现在还有点事，先走了啊。”

　　捧场？刘姐愣住了，什么捧场啊？

　　但胡东却早已走了，但她已经感到很满足了，胡神医居然喝了她的茶，她转过头一脸疑惑地看着唐语诗道：“刚才胡医生说的什么意思啊？什么捧场不捧场？”

　　“他是要请你吃饭。”

　　“啊！不是吧！这么好，不会是……约会吧？”刘姐觉得幸福来得太突然了。

　　“噗……当然不死，瞧你花痴样，是……”于是唐语诗就把胡东高升的消息告诉了刘姐，刘姐一听这话，差点震惊死了过去，脸上一副不可置信的神色：“你说胡医生他高升了，而且已经当了第五人民医院的院长？这简直太也厉害了吧！他才来几天啊，就升了这么快！我就说吧，胡医生是个非同一般的人，一下子就升到了院长，这可是坐了火箭的速度呢。他能叫我去吃饭，我真感到很荣幸呢！嘻嘻……你说我下午穿什么衣服呢？穿裙子？穿礼服？穿……？”

　　唐语诗不禁汗了一下……

　　……

　　李连成走出了秦院长的办公室，第一时间给游副市长游勇打了一个电话，游勇劈头就问：“胡……神医他接受任职了没有？”

　　“胡神医他已经接受了，今天差不多就去赴任了。”

　　“好好，很好，你做的不错。”

　　“多谢副市长夸奖。”

　　二人客套话说了几句，而后都挂断了电话，游勇显得很兴奋，于是亟不可待地把这个小消息告诉了自己的儿子游玉树，游玉树一听这话，心头大爽，而且觉得浑身顿时充满了力量。

　　“爸！这太好了，把这小子调到第五人民医院去，等我的伤好了，就可以回第一人民医院展开泡妞计划了！哈哈！”游玉树一想到自己没了竞争对手，那唐语诗自己不就是手到擒来吗？一想到这里，他高兴地恨不得从床上跳下来。但是游玉树却还不知道一件事，那就是唐语诗已经决定跳槽，而且还要跳到第五人民医院去，如果游玉树知道了唐语诗为了胡东居然跳槽了，他会有什么感想呢？

　　游玉树高兴归高兴，但还不是不忘要报复胡东，于是对着游勇道：“爸，虽然这小子当了第五人民医院的院长了，但也不能放了他！”

　　“这个我知道，我会想办法对付他的。”游勇沉吟道。

　　“爸！其实这小子就是一个乡村土鳖，到了第五人民医院那些资格老的医生和那些老干部一定不服他，所以，我认为，父亲可以让那些老医生老干部排挤一下这土鳖，叫这土鳖在第五人民医院没有立足之地！最好把这小子搞得身败名裂最好！”游玉树恶狠狠道。


第一百九十三章 又拐走一个情妹妹

　　“你的意思是？”游勇心头一动，觉得儿子的话十分有道理，第五人民医院那些工作了多年的老医生还有那些干了一辈子才当了主任、副院长的人肯定不服，正好，可以借那些人的手排挤胡东，最好把胡东排挤出淮海市，但游玉树最后一句弄他个“身败名裂”却别有深意，而且也挺狠的！

　　“我的意思很简单，排挤是第一步，这样还不能彻底把他打倒，最好弄出来一点事搞他个身败名裂！”游玉树的眼神里闪现出无比可怖的神色。

　　“这具体怎么操作？”游勇反问。

　　“现在先进行第一步吧，就是先让第五人民医院的那些老医生们排挤一下他，然后再进行第二步……至于第二步，搞得他身败名裂，其实还有点难处，现在还没什么办法，等第一步成功了，再想第二步吧。”

　　“行，儿子你的办法不错，我现在就去把第五人民医院几个副院长和主任秘密召集起来，叫他们排挤那个土鳖！”游勇道。

　　“嗯。”

　　“你好好修养吧，我现在就去了。”游勇对于这个独生子真是百般溺爱，无论游玉树有什么阴谋诡计，这个做老子总是十分认真地去遵守，虽然游勇很狡猾，但游玉树却有过之而无不及！更加阴险狡诈！

　　……

　　胡东走出了唐语诗的办公室，径直向着护士值班室走去，他还要去把这个消息告诉李曼柔，咦？胡东心头不禁疑惑了一下，自己离开第一人民医院了，那李曼柔会不会也不舍呢？如果她也不舍，会不会也跟着自己到第五人民医院去？想到这里，胡东还有点小期待呢。

　　到了护士值班室的门口，护士值班室的门并没有被关上，胡东伸头一看，就看到了李曼柔和罗芳都在里面。一看到罗芳胡东的脑袋登时大了一下，下午吃饭还叫不叫这个小妞呢？她似乎很恨自己的样子？还是不叫了吧，即便自己叫她，她恐怕也不会给自己面子，还不够尴尬的呢。

　　胡东敲了敲门边，发出了“咚咚”的声响。罗芳和李曼柔俱都抬起了头，看到了胡东，李曼柔的脸上露出了一片喜色，而罗芳的脸上却是一片古怪的神色，她本来就要去找胡东道歉和感谢的，没想到人家来了，是以她的脸上显得有点古怪。

　　胡东走了进去，饶有兴致地看了一眼罗芳，而且瞥了一眼罗芳的大型咪咪，露出了一个别有韵味的微笑，罗芳心头一阵着恼，暗暗骂了一句色狼，本来要道歉的心理，到现在一扫而空，恶狠狠地瞪了胡东一眼。

　　“胡医生，你有什么事吗？”李曼柔问。

　　“呃，咳咳……”胡东咳嗽了一声，看了一眼罗芳，罗芳气鼓鼓道：“你看我干什么？是不是我打扰你们两个……那个了。”

　　嘎！

　　李曼柔“哎呀”一声：“小芳你说什么呢。”

　　罗帆鼓了一肚子的气，一看到这个土包子，就觉得来气，虽然人家救了她，但她还是恨！也不知道恨什么，反正就一看到那双色眼，就恨！

　　“好了，你们狼狈为奸我！我走啦！”罗芳气鼓鼓地离开了，李曼柔叫着：“小芳你不用走的，你回来……”

　　罗芳还是离开了，给胡东留下了一个大屁股，哦，胡东似乎只注意罗芳的咪咪和屁股。

　　“胡医生，小芳她……其实人很好的，就是……”李曼柔还要解释一下，但胡东摆了摆手道：“没什么的，她本来跟我就有仇，其实……我此番前来就是要告诉你一件事……”

　　“告诉我什么？”李曼柔显得很期待的样子。

　　“我要请你吃饭。”胡东道。

　　李曼柔的脸上“唰”的一下子红了，红的跟个红苹果似的，她的表现居然比之唐语诗还要激烈，李曼柔咬了咬嘴唇，心头窃喜，浑身幸福，我是答应呢？答应呢？还是答应呢？那好吧，那就答应吧！终于等到约会的那一刻了，于是李曼柔护士就捏着自己的护士服衣角，显得无比地不好意思，胡东有经验了，知道李曼柔也误会了，而且误会的比唐语诗还厉害。

　　“那你请我到哪吃呢？我知道有一个地方，那里环境很浪漫的，很多情侣都去的……”李曼柔说到这里，戛然止住了自己的话，脸红的更加厉害了，什么情侣啊！连忙解释道：“你……你不要误会啊，就是……反正适合于两个人……”李曼柔那叫一个暗示啊，反正适合于两个人？两个人能干什么？

　　胡东不禁汗了一下，好家伙，这李曼柔直接给自己推荐了一个情侣酒店，胡东苦笑一下道：“这个……其实你误会了，我其实是邀请了很多人去吃饭。”

　　嘎！

　　李曼柔顿时羞的什么似的，你这人也真是的，怎么说话也不说清楚呀？自己还以为胡东是找自己约会呢？

　　“那你为什么请很多人吃饭呀？”李曼柔问。

　　胡东恶作剧心起，叹息了一声道：“其实我要走了。”

　　李曼柔脸色瞬间改变，而且心脏像是瞬间空了的一样，她表现的比唐语诗还要激烈，她当然很伤心，她的眼圈都瞬间变红了，胡东看了有点不忍，原来这个护士也对自己有感情啊！胡东就暗自怀疑了，自己为毛桃花运会这么好呢？有这么多女孩子为自己动情呢？这只能怪自己长得一表人才啊，胡东未免有点自恋起来，毕竟胡东就是一个善于自恋的人……

　　“你为什么要走？”李曼柔的声音充满了哀伤，比之唐语诗有过之而不及，胡东反问道：“你希望我走吧？”

　　“我……？”李曼柔迟疑了一下，心头乱乱的，自己不让他走，他就不会走了吗？这当然不可能了，于是就道：“我的话又有什么用呢。你要到哪儿去啊，可不可以跟我说说？”

　　胡东对于李曼柔的反应实在是太满意了，看来自己已经凭借自己英俊的相貌征服了这一个小妞了。

　　“我要到第五人民医院去工作了。”接着胡东就把自己当上院长的情况说了一遍，当李曼柔听完这话之后，惊讶地张开了嘴：“我就知道你厉害的！没想到你这么快就当上院长了！嘻嘻……我还以为你要离开淮海市了呢。”李曼柔现在才放下了心，如果胡东和他在一个城市她就已经很满足了。

　　李曼柔对于胡东的口气有点的崇拜的感觉，这让胡东觉得很爽，能被一个女人崇拜，其实是一件很爽的事情。

　　“也没什么啦。只不过是我机缘好了罢了。”胡东有点装逼道。

　　“我现在是不是该叫你胡院长了？”李曼柔道。

　　“叫什么院长，你又不是第五人民医院的护士。”胡东道。

　　“怎么不是，我等会就写报告，然后辞职，决定到第五人民医院工作去。正好在那里，我还有一个老乡。”

　　“嘎！”胡东露出了一个猥琐的笑容道：“你不会是因为我才要到第五人民医院的吧？”

　　“当然不是！”李曼柔扬着脸道：“我其实去过第五人民医院的，那里风景很好，我喜欢看风景，嗯，就是这样，我要到那去看风景！”李曼柔说的振振有词的样子。

　　胡东暗暗发笑，大姐，你说谎话的时候，能不能不眨眼睛，这说谎话的本事也太低能了吧？

　　但是胡东却不拆穿她，只觉得好笑，刚才自己还拐走了一个医生，现在又拐走了一个护士，天哪，秦良才要是知道了这事，是不是要和自己拼命呢？嗯，大概会吧？

　　“胡大院长，到时候我找你报道的时候，你千万要接收我哦，要不然我就无家可归，那样很可怜的。”李曼柔露出了一个楚楚可怜的表情。

　　胡东不禁黑线满脸，这话咋就这么熟悉呢？胡东微笑道：“行！到时候，就给你弄个护士长干干。”

　　“啊！真的假的？”

　　“当然是真的！到时候我直接说你是我妹妹，然后凭借裙带关系，谁还敢不让你当护士长？”胡东道。

　　“啊……才是妹妹啊？”李曼柔有点小失落，这个“妹妹”可不大好，一定性为妹妹，自己可就没有反身的机会了，李曼柔脸上顿时显得很不高兴，胡东如何不知道？胡东附耳在李曼柔的耳畔说了几个字，李曼柔瞬间晕生双颊，而且扁着嘴嗔道：“你……坏死啦！”

　　胡东露出了一个猥琐的微笑……胡东到底说了什么？让李曼柔护士变得这么高兴？而且还娇羞一片？其实胡东只在“妹妹”的前面加上了一个“情”字，于是就从妹妹变成了情妹妹，你说李曼柔能不害羞吗？

　　“好了，我走了啊，等会我的专车还要来接我呢，我得去看看，我的专车到底是什么样子的，是不是有贾局长车子那么帅。”胡东显得牛逼哄哄道。

　　“看你假的。你等一下，要不下午我把罗芳也叫去吧，看她一早上神色恍惚的样子，而且老是念叨你，好像有话跟你说的样子。”

　　“嗯？还有这事？”胡东疑惑道。

　　“是的，而且她还问我你是不是一个善于记仇的人？”

　　记仇？！胡东有点愕然。


第一百九十四章 大X护士的决定

　　“这是什么意思？”胡东有点疑惑。

　　“我也不清楚，到时候你就知道了，我下午把她叫去吧。”胡东道。

　　“行，到时候你带她一块来吧，如果她不来就算了，从此之后，她就再也见不到我了。”

　　李曼柔“切”了一声：“就以为全世界的人都想见你一样，你也太自恋了吧。”

　　“哈哈！”胡东笑完了，然后就走出了护士室，走出护士室，胡东就见到了罗芳一个人站在远处，盯着这里看，忽然看到自己出门了，猛然把脸转了过去，胡东微微一笑，心道真是一个奇怪的女人啊。

　　胡东离开了……

　　罗芳迅速地回到了护士室找到了李曼柔：“小柔，那个禽兽找你做什么？”

　　李曼柔沉着脸，脸上显得很严肃，像是刚才遭遇了什么事一样，罗芳不禁吃了一惊：“小柔，到底发生了什么呀？”

　　“唉……你是不是很讨厌那个……禽兽啊。”

　　“那是当然，我怎么看他怎么烦，一见着他，我就觉得浑身……说不出的难受。”罗芳直言不讳，当然里面还有点虚假的成分，真的很烦他吗？或许是假的吧？或许是真的吧？哎哟，好乱哦～～

　　“嗯！现在好了！如你所愿……以后你再也找不到他了。”李曼柔的声音显得很平淡，像是不曾发生了什么事一样，于是接着道：“好了，我去给病人打针去了。”

　　罗芳愕然了，眼睛睁得大大的：“等一下，小柔！你说什么？什么我以后见不到他了？他是得癌症了吗？要死了吗？”

　　“你！胡说什么，他要走了，离开第一人民医院了。就是这样，今天下午他要请几个人吃饭，就算是作别酒吧。”

　　“啊！”罗芳惊讶极了，这到底是怎么回事啊？

　　但李曼柔却早已走出了护士室，罗芳直接追了过去，而后像是跟屁虫一样跟在了身后，道：“小芳你跟我说说到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“那个禽……胡东怎么走了呀？”

　　“你不是烦他吗？他走了不正合你的意思吗？你不是见到他就烦的什么似得吗？”李曼柔道。

　　罗芳皱着秀眉，她确实是这么说的，可是这也太突然了吧。怎么说走就走呢？难道是因为自己讨厌他？他为了躲避自己，就离开了医院？或者是因为自己要谋害他，他觉得压力很大，就离开了医院？罗芳越想越觉得自己很卑鄙，是不是因为自己啊？罗芳一张小脸愁得都拧成了一个麻花，倒是李曼柔在心底暗暗好笑……但表面还是一副冷淡的样子，她其实是在设定一个阴谋，然后玩玩这个小妞。

　　“小芳啊！这个胡医生要走了，我下午要给他送别，所以下午我的几个病人就交给你负责了。谢谢哦。”李曼柔道。

　　“别啊！小柔，他为什么要走啊？”

　　“我也不太清楚唉，反正就是……大概是在第一人民医院呆不下去了吧。”李曼柔说的很认真的样子。

　　呆不下去了？罗芳拍了拍自己的脑袋，难道真的是因为自己？才让他呆不下去的？罗芳瞬时充满了罪恶感，自己居然逼走了一个……貌似是神医的人。而且人家还冒险救了自己，虽然对方窝里反了，但毕竟人家有一定的功劳……这这……罗芳简直要崩溃了！不行不行！自己必须得找他说清楚，挽留他留下来，不能因为自己一个护士，而使得第一人民医院失去一个……神医！罗芳此时才些微承认胡东是个神医。

　　“不是吧？不会是因为……我吧？”罗芳反问道。

　　“嘎！因为你？”李曼柔质问。

　　“不不……我的意思就是……我不是讨厌他吗？他觉得压力大，所以才要走人的。”罗芳慌乱解释道。

　　李曼柔在心底笑了一下，还真是一个单纯的小妞呢。但他的表面还是道：“这个我就不清楚了，反正人家走了，你也见不到了，这样多好啊！眼不见心不烦！”说着李曼柔头也不回的离开了那里，向着自己护理的病房走去了。

　　唯独留下了罗芳一个人独自凌乱在那里……罗芳护士要崩溃了！简直崩溃的要死！她忽然觉得心底忽然一下子少了一点东西一样，而且心底充满了压力，而且觉得自己真是无比卑鄙，其实胡东对自己做了什么？貌似从一开始，都是自己找人家茬的！而且后来自己居然受到了游医生的蛊惑去谋杀胡东，但胡东也没把自己怎么样，只是摸了一下自己的屁屁和咪咪而已，但摸屁屁和咪咪也不能跟人家生命相比呀！况且摸的自己还挺爽的～～另外人家还不计前嫌冒险救自己！自己咋就这么……卑鄙呢！那个禽兽根本就是好禽兽嘛！不不，好人！

　　想到这里，罗芳护士已经下定了一个决心，她要做一件大事！她要把胡东留下！不能让他离开第一人民医院！以后见他讨厌，就直接躲着好了！想到这里，罗芳捏了捏自己拳头，拍了拍自己的大咪咪，像是伟大的先烈一样，决定赴死了！

　　……

　　胡东的心情很好，觉得人生真是如意，事业、小妞双丰收，这当然是一件值得惊喜的事情。

　　但即便如此胡东还是要到楚元化的家给他针灸去，当胡东走到了医院行政大楼之时，忽然传来一个陌生的电话，胡东接过了电话，疑惑道：“喂？你是？”

　　“喂，是胡院长吗？”

　　“嗯？”胡东微微一怔：“你是什么人？”

　　“如果你是胡院长的话，那我就是你的司机韩福，我是来专门接你到第五人民医院赴任的。”那边一个恭谨的声音道。

　　哈！胡东心头一乐，原来自己的司机真的来了！

　　“但你是怎么知道我的号码的？”胡东有点疑惑。

　　“哦，是这样的，我先是联系了一下秦院长，通过秦院长然后才得知了您的号码，所以才打给您的。”

　　“你还挺机灵的嘛。”胡东不禁赞叹道。

　　“多谢院长夸奖。”

　　“你现在在那？”

　　“我现在在大门口了，胡院长你什么时候出发？我还是在这等着？还是怎么办？”韩福道。

　　“嗯，我现在就出去，我有点事要办，你带我一段路。”

　　“嗯，好的，我是你老的专职司机，所以……你要到哪我都可以带你去。”韩福很认真道。

　　“我要到朝鲜可以不？”胡东打趣道。

　　“呵，这个不能。”韩福有点吃瘪，这个胡院长可是会开玩笑啊。

　　“哈哈！好好，那麻烦你了，我这就出去。”

　　挂断了电话，胡东觉得很爽，自己居然有司机了，比村长还要牛逼！自己见着的，也只是镇长有司机，但车子也不过是桑塔纳，但不知道自己的司机是什么样子的，另外也不知道第五人民医院能给自己配什么样的车子，怎么的也得比桑塔纳强吧，在胡东心目里，能比桑塔纳强就不错了。

　　胡东只觉得步伐充满了力量，连走路都带风，说着就到了大门口，打眼一瞧，这大门口停了一溜小汽车，自己的专车能在哪里呢？胡东四处寻找了一下，终于在一个停车位，看到一个年龄在二十三四岁的小伙子正在伸头朝着医院大门口瞅着，像是在寻找什么，一看那情形，胡东就知道这个小伙子就是自己的司机无疑了，对于这个小伙子的长相，胡东还是很满意的，虽然不如自己帅，但至少也有自己三分之一风范！

　　胡东再看那车子，倒吸一口凉气，车子居然是奥迪A6L，而是还是大排量的，怎么的也得在五六十万，胡东不禁说了一句卧槽，在他心目中以为自己的专车是桑塔纳，或者比桑塔纳好一点，没想到居然是奥迪A6L，这叫一个激动啊！果然是甲等医院的院长啊，到底不一般。他忽然想到了秦院长的座驾似乎也很高级，似乎也是一辆宝马吧！自己是奥迪也可以理解了。毕竟都是顶级专家嘛。

　　胡东这叫一个得意啊，于是直接走了过去，胡东径直走到了车子一旁，韩福连睬胡东一眼都没有睬，在韩福的心目中院长怎么的也得是一个糟老头子吧，谁能把眼前这个年轻到过分的青年和院长相提并论呢？这不是扯淡吗？

　　韩福见胡东看着自己的车子像是有点觊觎的样子，不禁有点着恼，于是没好气问道：“你看什么呢？这不是你的车子。这是一辆公务车你没看出来吗？标志有第五人民院的标志你没看出来吗？”

　　胡东挠了挠头，露出一片苦笑，自己就那么不像院长吗？连自己的司机都要来嘲讽一下自己。

　　“这个……请问是不是胡院长的车子？”胡东询问一下，生怕搞错了，当然了心里还有点装逼的成分。

　　“嗯，不错。我在等胡院长的大驾光临，你没什么事就走吧。”韩福对于胡东这样泛着一脸屌丝的青年没什么好感，你看看自己多牛逼，是院长的专职司机，这份荣耀，谁人能比？

　　胡东一听就是自己的专车，于是直接打开了车门。


第一百九十五章 胡东的专职司机

　　“你住手！你干什么？你要偷东西吗？”韩福有点生气了，怎么看胡东都不像是好人，是不是来偷东西的？差不多，居然还敢公然偷东西，胆子不小。

　　“你不说这是我的专车吗？”胡东困惑道。

　　“嘎！哈哈哈哈哈……”韩福笑倒在地上了：“什么你的车子，这是胡院长的车子，什么时候变成了你的车子了？你不是来讹人的吧？我可告诉你，院长的级别可是市政协委员的级别，你要讹的话，也得挑个好讹的！”

　　什么正邪委员？胡东苦笑不得，看着韩福一脸盛气凌人的样子，而且要把自己吃了的样子，胡东就觉得无奈。

　　“你快走吧，我也不跟你一般见识了。”韩福道。

　　胡东点了点头：“好好，不过临走之前，我有一样东西给你看一下。”于是胡东掏出了自己的委任状。

　　“什么东西啊？我可不想看。”韩福道。

　　“你最好还是看一下。”胡东把那委任状递给了韩福，韩福一看封面上写着委任状三个字，也不禁有点狐疑，这是什么东西啊？韩福打开了委任状，快速看了一遍，忽然脸色一变，整个人一软，差点倒在了地上，瞪大了眼珠子看着胡东：“胡……院长？！”

　　胡东微微一笑：“把东西还给我吧，我要走了。”

　　韩福连死的心都有了，他还以为胡院长是个老头子来，没想到居然是个年轻人，而且还是一个年轻到过分的年轻人，他能有自己年纪大吗？恐怕还得比自己年轻三四岁吧？这都什么世道啊，这个年轻人一太牛逼了吧！委任状不可能有假，上面还有着卫生局的公章和几大领导的签字呢。

　　人比人气死人！人家这么年轻就是院长了！自己居然只是一个司机！刚才还牛逼着来，现在完蛋了！但韩福转念一想，是不是这年轻的院长上面有人？他老子该是国家领导人吧？差不多，要不然不会这么年轻就这么牛逼的！但不管怎么样，这个年轻人以后就是第五人民医院的主宰者了，自己的命运就交到他的手里，是以不敢有一点不恭敬的样子。

　　韩福恭恭敬敬地把委任状递给了胡东，口中连声道：“胡院长我错了！请你出发我吧。”

　　胡东挥了挥手：“没什么，以后不要以貌取人，知道了吧。”

　　“嗯！我知道了，胡院长！”韩福一见胡院长居然饶过了自己，而且还要叫自己不要以貌取人，心底有点小感动呢，这个年轻过分的院长还真有点平易近人呢！嗯，以后自己绝不敢以貌取人了！

　　“院长，请你上车吧。”韩福亲自为胡东打开了车门，胡东上了车子，这种感觉真娘的棒，有人亲自给自己开车门，这不就是爷的生活吗？哈哈哈哈！爽啊！但现在是院长了，怎么也得装装逼，不能搞得太浮夸！

　　“院长，我们现在去哪？”

　　“到铅华水岸别墅区。”

　　“好的。”韩福也不敢为何要到那去，反正院长的指示，自己只要遵从就好了。车子发动，平稳的开了出去，这小子的车技还不错，有自己四分之一的风范。

　　在车子上，胡东和韩福聊了起来，他要了解一下第五人民医院，于是就问：“韩……福对吧？”

　　“是的，我叫韩福，你叫我小韩子，小福子都行。”

　　小韩子，小福子？这不是太监的名字吗？

　　“我还是韩福吧，那两个太监的名字要不得。”胡东打趣道。

　　“呵呵。院长你真幽默。”韩福适时地拍了一个马屁。

　　“你给我介绍一下第五人民医院吧，我也是今天才接到委任的，所以对第五人民医院还不是太了解。”

　　韩福不禁错愕了一下，感情这个院长还是赶鸭子上架，人家连第五人民医院是个什么情况都不知道。

　　于是韩福十分认真地介绍了一下第五人民医院，当然了他在第五人民医院工作的时间也不是很长，他之前是袁泽平院长的司机，但袁泽平老院长下台了，他就成了胡院长司机了！

　　本来今天早上，韩福就已经得到消息了，说是第五人民医院院长袁泽平下台了，直接成了常务副院长，但院长待遇不变，其实配车也不需要变更，但袁泽平是个实心眼，非得给自己的配车降低档次，直接让自己的座驾让给新任的院长，于是韩福就含着不舍成了新任院长的司机了，但现在更令他惊奇了，传说中的新任院长居然是……这么一个年轻人！

　　“第五人民院是淮海市十大医院之一，综合排名在第四和第五之间，但如果论中医排名的话，肯定是第一，另外在全国的排名也在二十强之列，论中医排名仅次于京城的中医院。所以第五人民医院的中医力量是十分强大的……”韩福滔滔不绝地介绍着。

　　“嗯。”胡东应了一声：“你接着说。”其实胡东还是感觉到挺自豪，这一下子就成了顶级院长了！

　　“咱们医院的老中医那都是全国一流的，尤其咱们的老院长袁泽平院长，对中医十分有研究，在整个淮海怕是仅次于第一人民医院的吴柳成主任，而且袁……老院长对于医术十分痴迷，对病人也十分认真，对下属也好……呃，其实我之前就是他的司机……”接着韩福把袁泽平如何如何好，医术如何如何高历数了一遍，这让胡东对于袁泽平有了一个大体的印象，这是一个德高望重的老大夫、老院长！深受人们的钦佩！

　　“那……袁老院长现在去干什么去了？”胡东疑惑道。

　　“呃，去当副院长去了，当然了，是第一副院长，地位仅次于胡院长你。”韩福道。

　　“啊！当……副院长？”胡东有点挂不住了，人家那么好的一个老中医，院长干的好好地，自己居然去抢人家院长饭碗，这……不大好吧！

　　“院长，你也不要太那个啥了，其实上面有指示，袁老院长德高望重，依然享受院长待遇的。”

　　“但……如果他还享受院长待遇的话，你是他本来的司机，为什么还跟着我？”胡东疑惑道。

　　“啊，是这样的，袁老院长为了表示对新任院长的尊重，就自己降了自己的座驾档次。”韩福道。

　　胡东对于这个老头有点欣赏了，到了第五人民医院一定要好好地拜访他一下，这是一个令人佩服的人。

　　“其实，我还听到了一个消息，说是上面有意思把老院长调到局里去的，其实是一种升职，但老院长深爱医疗事业，不愿意离开医院，所以就自降当了副院长。”

　　胡东连连点头，赞叹道：“这个老院长是个值得钦佩的人，我到时候一定得格外尊重。”

　　韩福一听胡东这么说，也不禁对这个年轻院长有点刮目相看了，毕竟人家还是一个尊老……的人！

　　“其他还有什么吗？”胡东又问。

　　“其他的？其他的……就是咱们医院的几个副院长，他们也都是中医方面的顶级专家，这次胡院长你新官上任，而且还……那么的年轻，只怕你得有阻力……不过，既然是上面的委任，他们也不敢怎么样的。”韩福道。

　　胡东苦笑一下，是啊，自己毕竟太年轻了，当了那些老人的头子，他们能愿意吗？但既然选择了，就不能放弃，到时候兵来将挡水来土掩吧！到时候好好请教一下袁泽平就好了。

　　“其他的……也没什么了，到时候院长你只要向老院长请教一下就知道了。”韩福说道。

　　“嗯，是啊。”胡东也直接应道，但胡东忽然又想到了一个问题：“哎，对了，咱们医院招不招西医啊？”胡东这么问，自然是为唐语诗问的，唐语诗都辞职了，要跟着自己干，自己当然得问清楚了。

　　“招啊，咱们医院虽然中医强大，但也是一家综合性医院，什么门类都有的，只是中医力量强大的多。”

　　“这就好。”胡东点头道。

　　“其实就算咱们医院本来不招西医，现在你是院长了，就是你一句话的事，想招就招啊。”韩福道。

　　胡东微微一下道：“也是这道理。”胡东几乎有点忽略了自己的身份了，自己可是一把手！

　　接着韩福又说了一些，都是一些无关紧要的东西，说着就到了铅华水岸别墅区了，不是别墅区的车子是禁止入内的，如果没有特别的停车证，也是不给停车的！那个曾经的罪过胡东的保安队长直接冲了过来，看车子虽然不错，但知道不是别墅区的，于是声音就显得很僵硬了：“这里不给进外车的，也不给停车。”

　　韩福打开了车窗道：“这是我们胡院长的车子，他要拜访里面的朋友，所以你给开通一下。”

　　“什么胡院长张院长的，我不认识。”保安队长自然知道淮海几大院长的名头，却没有听说过胡院长。是以口气也显得不善了：“你们快走吧，不要碍事了。”

　　韩福望着胡东苦笑一下……


第一百九十六章 神秘的楚老头

　　胡东直接拉开了玻璃窗，望着外面道：“保安大哥，你不认识我了吗？”

　　保安队长伸头一看，差点震惊地跌倒在地上，脸上态度立马转变，变得谄媚至极道：“原来是胡神医！你老这一次……是亲自……搭乘车子来的？”

　　嘎！

　　院长？保安队长脑袋里想到了这个身份，这个胡神医不是个大夫嘛？什么时候又成院长了？保安队长仔细一看车子，标志有第五人民医院的标志，心底暗暗叫了一声：“我的亲娘咧，感情这个胡神医深藏不露，还是第五人民医院的院长？”但为毛之前要一副农民工打扮呢？这不是坑死人吗？！

　　韩福也是一怔，胡神医？感情这新任院长还是位神医？他还以为是凭借关系走后门的呢，没想到连保安队长都叫他神医！看来新任院长在医道上有几把刷子！这不禁让韩福又有点惊奇了。而且人家保安队长对胡东那像是对待大爷一样！

　　“胡神医是要到楚家别墅的吧？”

　　“嗯，不错，我的车子可以进去吧？”

　　“那是当然，你老是楚董事长的贵客，当然可以进去！这样吧，胡……院长，我给你老开道吧。”

　　“不必了，你忙去吧。”

　　“是是！”保安队长“啪”敬了一个礼，胡东道：“韩福，走吧。”

　　“是，院长。”

　　车子出发了，韩福对于这个年轻院长的神秘性，简直产生了一点向往了，他还是楚董事长的客人？韩福经过联想家推测，能住在铅华水岸富人区的，那一定是顶级富豪无疑了，而且还是楚董事长？嘎！那不会是……楚氏集团的楚宏远董事长吧？想到这里，韩福差点把车子都开偏了……

　　“院长，你……是楚宏远董事长的朋友？”韩福试探性地问了一下。

　　“不算什么朋友吧，我就是治好了他父亲的病，所以有点渊源……”胡东淡淡解释道。

　　“噢噢，原来是这样啊！”韩福不知道楚董事长父亲的病是什么病，反正能被楚董事长请去看病，那一定不会简单，毕竟楚董事长在电视、报纸上的出镜率是仅次于程书记的一个人。

　　随着胡东的指示，韩福把车子开到了楚家别墅门前的停车位，胡东去敲门，大门打开，开门的却是张妈，张妈一看是胡东，脸上登时挂满了笑容：“原来是胡神医来了。老老爷和老爷都在家呢。”

　　“嗯，好的。”

　　张妈向着后面一瞥，却见韩福倚在一辆车子，好奇地向着这里面看，张妈就迷惑地问：“胡神医那位小哥是？”

　　“他啊……是……我的朋友。”胡东不好意思直接说是自己的司机。

　　张妈一听这话，脸上登时挂笑道：“既然是胡神医的朋友，那也不能让人家在那站着，让他也进家吧。”于是张妈热情地去招呼韩福：“这位先生，你也进来吧。”

　　韩福一怔，自己也有资格进去？他脸上现出了一片迷惑的神色，看了一眼胡东，像是在征求胡东意见，胡东点了点头：“你也进来吧。”

　　韩福一听这话，喜得什么似的，急忙跑了过来，毕竟自己还没进过这么顶级的富豪家里呢。

　　“院长，我……”韩福道。

　　“别叫我院长。”胡东低声道：“叫我护胡医生就行了。”

　　“嗯？噢，是！院长！”

　　胡东瞪了这小子一眼，韩福吓得急忙改口道：“是，胡医生。”

　　张妈在前面走，根本没有听着后面什么事，一到客厅里，张妈就叫了一声：“老爷，胡神医来了。”

　　“啊！胡神医来了！”只见楚宏远从楼梯上快速走了下来，脸上挂满了笑容。

　　韩福不禁觉得一阵窒息，自己还是第一次这么近距离接触顶级大亨楚宏远呢！这个人可是只有在电视上才能看到的人物！楚宏远不但看到了胡东，而且也看到了韩福，脸上不禁一怔，心道这是什么人？但楚宏远却是个精明之人，就直接猜到了这个年轻人也是跟着胡东一块过来的，不敢稍微怠慢，连忙也打了一个招呼：“这位先生也好啊！”

　　天哪！韩福喜悦的要跪倒在地上，淮海顶级大亨居然跟自己打招呼了！这是多么喜悦的事情啊！韩福差点都哭了，堂堂楚氏集团的董事长跟我打招呼了，他回去一定要向全村里的父老乡亲宣布此事！妈！你的儿子跟楚氏集团董事长打招呼了！这一切全部是因为沾了胡院长的光了！

　　“楚董事长好，楚董事长好！”韩福激动地连连说了十几声。

　　楚宏远微微点头，就把头转向了胡东：“恭喜啊，胡神医荣升第五人民医院的院长啊！”

　　胡东微微一怔：“你也知道了？”

　　“这个自然，刚来吴主任已经打来电话了，说是胡神医荣升院长，要下午摆几桌，让我到时候去沾沾光！到时候我得去啊！”楚宏远眉飞色舞的，像是自己当了院长一样。

　　“我也不知道怎么就当上了院长了。”胡东挠了挠头。

　　“胡神医当院长那是实至名归！不算什么意料之外的事情！我老儿也替你高兴啊。”楚元化也笑眯眯地从楼梯上走了下来。

　　胡东耸了耸肩：“那就赶鸭子上架，随便当当呗。”

　　韩福眼都直了，感情楚董事长的老子对胡院长都这么尊重！那自己看来是跟对人了！

　　“这位小哥是？”楚元化见韩福有点陌生，于是就问道。

　　“他是……”胡东还没说完，就听得韩福自我介绍道：“楚老先生，我是胡院长的专职司机。”

　　楚宏远脸上微微错愕了一下，司机怎么随便进来了？倒是楚元化“哈哈”一笑道：“好好，你给胡神医当司机不委屈你，既然是胡神医的司机，也算是我的客人了，小张啊，快给胡神医泡茶，这位司机小哥也给泡一杯茶！”

　　张妈应了一声下去了。

　　韩福心底都笑开了花，楚老先生居然让人给自己泡茶！自己可没喝过什么好茶，这一次可是见了世面了！而且他眼睛乱瞥，对别墅里的装饰真是看得眼都值了，心底暗暗盘算着，这得值多少钱啊！这一切都沾了胡院长的功劳了。

　　“楚老啊，我现在给你针灸吧。”

　　“嗯，好。”

　　于是胡东开始给楚元化针灸，韩福见胡东的手法快速至极，而且毫不含糊，却才相信，胡东是个厉害的医生，能够凭借年纪轻轻当上了院长，自然是有几把刷子的，张妈也客客气气地给韩福递了一杯茶，楚宏远迫于胡东的面子，让着道：“这位小哥喝茶。”

　　“好好。”韩福给喝啤酒似的，直接一口闷了下去，一点味道也没尝出来，口中却还叫着：“好喝好喝。”

　　楚宏远微微一笑道：“好喝就多喝几杯吧。”

　　“那谢谢楚董事长了。”

　　“胡神医啊，下午你也别费事了，我让小远在命人在帝豪酒店摆几桌就好了，到时候让你的那些朋友来帝豪酒店就好了。”楚元化道。

　　帝豪酒店，楚氏集团旗下，淮海市五星级大酒店。

　　“这……不好吧。”胡东有点推辞了。

　　“没什么的，就这样吧，下午我也得到场，跟胡神医稍微喝几杯，老是说找胡神医喝几杯，胡神医也不给面子，这可不好。”楚元化故意揶揄道。

　　“有楚老捧场那最好不过了。”胡东笑着道。

　　韩福差点震惊地跌倒在地上，胡院长请吃饭，连楚老先生也要到场！看来胡院长的面子可真够大的呀！而且还要在帝豪酒店办酒席，那里自己可是一辈子都没进去过！不过韩福转念一想，反正下午自己还得开车带胡院长过去，自己也可以沾沾光，进去看一看。

　　胡东在给楚元化针灸的时候，一直没有看到楚梦瑶和何雨凝，平时自己来给楚元化针灸的时候，她们两个都会下来的，为毛今天不在家呢？胡东没问，倒是楚元化先开口了：“本来我们一家子，我老儿、小远、瑶瑶还有雨凝都可以去赴宴的，瑶瑶和雨凝今天开学了，所以……只能我和小远去了，胡神医不要生气啊。”

　　胡东却才明白，原来楚梦瑶和何雨凝开学了，胡东不禁觉得有点失望，以后也许没机会见到这两个小妞了，想来还有点失落。

　　“怎么会生气？”胡东微微笑了一下，胡东针灸完毕，然后就要告辞了，但在胡东走的时候，楚元化忽然道：“胡神医请止步。”

　　胡东止住了身子。

　　“请跟我来。”

　　胡东有些愕然了，楚老头要说什么呀？怎么搞得这么神秘？还要避开别人？但胡东还是跟着楚元化上了楼，走到了楚元化的书房门口，楚元化打开了对着胡东道：“胡神医请进吧。”

　　于是胡东走进了书房，见到了书架上琳琅满目的书籍，而且还有一个古董架上面放满了古董，胡东对此一无兴趣。倒是楚老头指着一副太师椅道：“胡神医请坐吧。”

　　“好。”于是胡东坐了下来：“楚老，你找我上来有什么事要说吗？”

　　“是有点事，但也只是一点点罢了。”胡东试图从楚老头的表情里找到一点线索，但是却一点发现也没有。

　　楚宏远眯缝着眼睛打量了胡东一眼，胡东浑身上下只觉得有点发毛，这老头到底要做什么？难道是要……？靠！这老头不会有这种恶趣味吧？一想到这里，胡东的身子上就起了一大片一大片鸡皮疙瘩。


第一百九十七章 修炼者的世界

　　楚老头搞得很神秘，这让胡东浑身不自在，万一楚老头有什么不良嗜好，那自己是不是要把他打倒？但这老小子能撑得住自己的一拳吗？万一给打死了怎么办？胡东只得硬着头皮，兵来将挡水来土掩吧！

　　楚元化终于开腔了：“胡神医是修炼者？”楚元化说出这句话的时候，眼睛里闪现了一种奇异的神色。

　　胡东没有否认，也没有必要否认，点头道：“我是修炼者。”

　　“你还是黄级六品内家高手？”

　　“嗯。是。”

　　楚元化倒吸了一口凉气，本来盛天泽跟他说的时候，他还不相信，但此时……胡东亲口说出来，他还是显得错愕不已。

　　“佩服佩服！胡神医果然是天纵奇才，不但医术奇绝，而且功夫高强，历数当世年轻人，你可谓是人中龙凤了。”

　　胡东有点飘，当初在唐老头那里吃饭的时候，唐老头也把自己吹到了天上，搞得自己都觉得自己确实很牛逼了！但自己师父林学民却常常和自己说一句话，叫木秀于林风必摧之，所以胡东并不敢托大，仅仅只是微笑道：“不敢当，人外有人，天外有天。我不算什么。”

　　“胡先生何必过谦呢。其实你是修炼者的事情还是盛老告诉我的，本来你救了我的孙女，把歹徒打的什么似的，我就怀疑你是修炼者了，只是……没想到你居然有这么强的实力。”

　　胡东微微点了点头，表示不算什么。

　　楚元化的表情忽然变得很奇异，像是在犹豫是不是要问出这个问题，胡东瞥了一眼楚老头，见他欲言又止，于是便问：“楚老，你有什么要问的，只管问吧。”

　　“好。我虽然不是修炼者，但我却也对修炼者的事情有一点了解……其实修炼者的世界，分为好几个层次，胡神医是不是这样？”

　　胡东其实对于修炼者的世界一点也不了解，或许连楚元化知道的多都没有，但他也不愿直接说出自己什么也不知道，毕竟他还是一个修炼者，于是他就道：“楚老，你继续说吧。”

　　“修炼者的世界分为世俗界修炼者和非世俗界修炼者。所谓的世俗界的修炼者多以散修为主，散修无门无派，凭着个人的能力修炼，资源缺少，无人指导，自然难上加难。当然了，还有一部分世俗界修炼者比较厉害，会积聚力量形成家族，被散修修炼者称之为世俗世家，世俗世家在世俗界自然是庞然大物，已经算是牛逼的存在了！他们修炼起来比较有系统，自然也比散修要快的多……而非世俗界则是指的那些神秘家族、神秘门派、上古门派……甚至还有更高的层面……对于这些非世俗界的事情，我就不太了解了，胡神医是不是这样？”楚元化说完了这句话又征询了一下胡东。

　　胡东可算是长了见识，智嶂大师根本没跟自己说这些事，他只跟自己说修炼者的等级好修炼方式，至于修炼者所处世界的分类却一点也不知道。但胡东还反问道：“楚老是怎么知道这些事的？”

　　“呵呵，我也有修炼者的朋友，这位朋友也是一个高级修炼者，他也是一个老者，以后有机会我可以引荐我这位老朋友和你认识一下的。”

　　“嗯，那太好了。”胡东应道。

　　其实楚元化的说的那位老朋友就是唐建白，但楚元化却不知道胡东其实已经认识了唐老头，而且已经到人家做过客了。

　　接着楚元化捡着自己知道的和胡东说了起来。

　　修炼者世界，或者可以说是修炼者层面，可以分为世俗界、非世俗界，当然了这是一个笼统的分类方法，世俗界的修炼者多以散修为主，散修就像楚元化说的那样，无门无派，凭借个人能力修炼。而有一些修炼者，因为修炼的等级比较高，产生了一定的影响力，后代也会被他指导，也成了修炼者，最后就形成了一个家族，但他们的力量还不足够大，也只能算是世俗界里比较牛逼的修炼者家族，可以称之为世俗世家，和世俗世家齐名的则是世俗门派，他们也是一定的修炼者积聚在一起的，但不一定是一个家族，他们很有可能是由N多个散修集结而成的。

　　接着就是非世俗界，非世俗界其实就是世俗的修炼者称之为那个层面的修炼者，在这个层面里，高手倍出，年纪轻轻可以成为高手的不在少数，因为他们享有得天独厚的资源，他们有着百年、千年的基业，所以修炼起来比之世俗界的修炼者要快了不知多少倍！当然了，这也是世俗界修炼者无可企及的层面。

　　非世俗界是个神秘的层面，所以可以分为神秘家族、神秘门派（和神秘家族齐名）、上古门派，而上古门派则比神秘家族、神秘门派又高了不知多少等级……至于比上古门派更高的层次，那是楚元化根本不知道的！肯定有！

　　当然了，关于世俗界和非世俗界的修炼者的世界，还有很多很多的知识，楚元化根本也不知道，我也不必提前透露！你比如，虽然世俗世家在世俗界算是牛逼了，但是也不敢贸然行动，无法无天，因为他也有约束力量，你比如非世俗界的门派都是恐怖的存在，但也不敢贸然进入到世俗界为非作歹，因为他们也有约束！这是后话，此处不提。

　　而楚元化之所以要喋喋不休地和胡东说这些，其实也是有着他的目的的，因为胡东这么强的高手，年纪轻轻的就已经是黄级六品高手了，这不禁让楚元化怀疑胡东是那个层面的人了，因为只有那个层面的青年，才会有这么强的身手！

　　胡东都几乎听愣了，没想到修炼者的世界分级这么系统，自己看来应该算是末流了，算是散修了！连世家层面都够不上！虽然自己是飞蛾帮的老大，但飞蛾帮却根本不是修炼者门派，而只是一个普普通通的黑帮罢了。

　　胡东忽然觉得自己很渺小，就像是一滴水陡然进入了大海一样，面对苍茫的大海，感到自己的微小。

　　楚元化终于说完了，忽然轻声问：“敢问胡神医是从那个层面来的人吗？”

　　胡东现在知道那个层面指的是什么意思了。

　　而值得一提的是，世俗霍家，就是世俗界修炼者的一个庞然大物，世俗霍家虽然牛逼，但也够不上神秘层面的地位，那个少家主霍哲之所以要打探胡东的身份，其实也要调查清楚胡东是不是从那个层面（神秘层面）来的，如果胡东真的是从神秘层面来的，那么他绝对不敢动，因为他还没有能力去得罪神秘层面的人，而当他知道胡东只不过是个散修时，他就下了杀心，要派四个高手把胡东干掉！

　　胡东微微摇了摇头：“如果按照你说的分类的话，我只能算是一个散修。”

　　“啊！”楚元化微微一惊，脸上现出一片不可思议的神色：“这怎么可能，如果你是散修的话，以你这么年轻，怎么身手会这么高？”

　　胡东耸耸肩，自然不会把自己有金手指的事情跟楚元化说，那可是自己的秘密！三个金手指：玉璧空间、纯阳之体、《达摩驭水诀》！

　　“恕我不能相告。”胡东道。

　　楚元化这下对胡东是真的钦佩了，这人一定就是传说中的天纵奇才了，甚至比天纵奇才还要牛逼，要不然这么会凭借散修的身份，获得这么大的成就？胡东自然说了不便相告，楚元化也不必多问了，总之楚元化对于胡东，简直是钦佩到了极致，人家一个散修，又是一个神医，又是一个高手，在世俗界自然是凤毛麟角了。

　　“楚老还有什么事吗？要不我先走了。”胡东见楚元化忽然在沉吟了起来，于是说道。

　　“胡神医且慢。”

　　“嗯？楚老还有什么事吗？”

　　“这个问题……不大好问。”楚元化忽然变得支支吾吾起来，像是遇到了一个棘手的问题一样，胡东微微一笑道：“楚老你只管问啊，怎么跟我还卖关子了？”

　　“这……呵呵，胡神医怎么看雨凝？”

　　嘎！

　　胡东差点把下巴跌掉，楚元化居然问自己对何雨凝的看法，这不由得让自己吃惊了一下，这个老头为毛这么八卦，非要问自己这个问题？何雨凝又不是他的孙女，他为何要知道这么多？

　　楚元化见胡东神色变幻，于是笑着道：“呵呵，胡神医不必多想，我也只是好奇，其实……你们两个还挺配的。”

　　“噗……”胡东差点吐出了血：“楚老，我跟雨凝真的没什么关系的，只是……我是给你看了病之后才认识她的……”胡东陡然想起了一件坏事，那就是在那次拼酒上，自己好像摸了雨凝的屁屁和咪咪，难道这事东窗事发了？被楚老头知道了？想到这里，胡东还有点小害怕呢。

　　“呵呵。没什么，我只是问问罢了，如果胡神医真的喜欢雨凝的话，其实也未尝不可……”


第一百九十八章 默默地被坑

　　胡东有点挂不住了，这楚老头到底死怎么了吗？怎么老是纠结自己和何雨凝的事情？他又不是的何雨凝的爷爷，为毛关心这么多呢？你这老东西怎么不问问我是不是喜欢你孙女呢？

　　“呵呵。胡神医不必这么激动嘛。既然没什么，也就没什么了，好了，胡神医下午的酒会我一定去讨几杯酒喝喝。”

　　胡东点了点头道：“嗯，我先走了。”胡东是带着满腹狐疑离开的，因为胡东根本就不知道楚元化这老家伙为什么要那么问，这老家伙好像是挺关心自己和何雨凝之间的关系的！

　　但胡东仔细想了一想，也没有想到何雨凝到底有什么奇特的地方，要说她唯一奇特的地方就是让人能崩溃，再接着就是让人想死，她就是一个神经大条的胖妞，除此之外，胡东再也想不到关于这个胖妞的神秘之处了。胡东挠了挠头，走下了楼梯。

　　“我先告辞了。”胡东对着楚宏远道。

　　胡东是被楚宏远送出自己的别墅的，韩福确实听体会到了一种特别的待遇，这种待遇是他之前所没有的，楚宏远是什么人？居然亲自送胡院长，那可见胡院长是多么牛逼的人？况且，胡院长居然还被楚老请了进去密谈，这自然又可证明胡神医的牛逼一面。

　　“胡院长，你可真是厉害啊。”

　　“你也别拍马屁了！”胡东瞪了一眼韩福道。

　　“呃，是。院长，我们现在去哪？”

　　“回第一人民医院吧。”

　　“是。”

　　楚元化兀自在自己的书房里沉思，他的口中喃喃道：“这个胡神医果然是高人哪，看来那个任务非他没有人能够完成了。”

　　当楚元化嘀咕到这里之后，他拿出了自己那部仅有几个人知道号码的秘密手机，拨通了一个神秘的号码，然后那边传来了一个响亮而有点苍老的声音：“老楚啊，你怎么想起来给我打电话了？”

　　“老何啊，你的秘密任务只怕有一个人可以完成。”

　　“哦？谁啊？”老何显得很有兴趣的样子，但他话锋一转道：“这个任务十分艰巨，而且属于国际谍战了，此人如果没有特别的胆识，只怕不行啊。”

　　“嗯，我相信他可以的。找到那个间谍，然后杀了那个狡猾、功夫而又高超间谍，非此人莫属……”

　　“哦？老楚啊！你卖关子了，快说此人是谁吧。”

　　“这个人也是治好我病的一名神医，而这位神医的名字叫……胡东。”楚元化道。

　　“嘎！”老何微微一怔，又是这个胡东！之前他还从盛天泽的口中得知了这个人的牛逼，而且这个年轻人居然是黄级六品内家高手，而且直接救了老盛，斩杀了敌人派出的樱花暗杀组两名女队员！而且据说这个年轻人还是个神医，连老盛的病都是他治好的，现在连老楚也给自己推荐这个人，而且他也治好了老楚的病，这让老何有点意外。

　　“怎么又是这个年轻人？”老何微微一怔道。

　　“呵呵，想必老盛也和你说了这个人吧？”

　　“说了说了，老盛几乎像是疯了一样赞扬这个年轻人，也不知道老盛究竟是中了什么邪了。”

　　“呵呵，关于这个秘密的任务，我看也只有这个年轻人能完成了，我认为老何你该相信我和老盛共同的目光。”楚元化道。

　　“嗯，好吧！我再和老盛研究研究，毕竟敌人已经深入到了……地方，所以我不得不慎重，如果敌人狗急跳墙，只怕……后果不堪设想！当然了，对于这个胡东我十分感兴趣，以后我一定要见识见识这个年轻人到底怎么个神奇法。”

　　“好好。总之这个年轻人不会让你失望了，就连雨凝……”楚元化说到这里，陡然止住了自己的话语。老何显得很是机警，一听到雨凝的名字，居然机灵反应了过来：“我孙女怎么了？你快点说啊！”

　　老何显然是疼爱自己的孙女，一听楚元化提到了雨凝，自然惊的什么似的，生怕出现什么意外。

　　“呃，没什么没什么！我一时口误。好了我挂了！”

　　“等一下！你是不是说我的宝贝孙女和那个胡东有什么关系？”老何是个聪明人，推理能力超级强的，只是微微一联想，就想到了其中的过节，于是直接说道。

　　“真的没什么啊，你怎么疑神疑鬼的？雨凝怎么会喜欢那个人，你不想想……”

　　“也是啊，我宝贝孙女怎么会喜欢一个……年轻大夫，就算我孙女喜欢，这也是他赤果果地要拐跑我的孙女，看我不打断他的腿！哼！”老何说的气势汹汹的，像是有人在抢他的孙女一样。

　　楚元化不禁汗了一下，这个老头怎么发起疯来，和何雨凝一个样，胡搅蛮缠，想让人撞墙！

　　“好了，我挂了。”楚元化挂断了电话，暗自为胡东祈祷了一下：“至于你的腿断不断？就看你自己的了。”

　　京城。这是一间秘密的房间，从这个房间里会下发无数关于国家生死的命令和指示！所以这是一个秘密的，但是却是十分高级别的密室。因为能出入这个密室的人，势必是国家有权势的人物！

　　盛天泽回到了京城第一时间就到了这个秘密的房间，他是有权进入这个房间的，足以证明盛天泽级别的高级，当然了，能够进入这个房间，必须通过五重的指纹、掌纹、视网膜……的鉴别，缺一不可。

　　盛天泽走进了密室，此时密室中已经有了一个人了，这个人也是一个老人，但比盛天泽还要老，但是眉宇之间却显现出了一股英气，从眼神里可以看出这是一个刚毅而又充满智慧的老人。这个老人有着一个响亮的名字：何天虎！何天虎当然是一个大人物，是一个比盛老头还要大的大人物。

　　“老盛啊，你还真的没死啊。”何天虎看着生龙活虎的盛天泽揶揄道。

　　“我自然没死，我是碰着了贵人了。”

　　“哦？胡东？”何天虎的眉头一挑，直接道出了这个人名字，这个名字他似乎有点印象深刻了，能让何天虎印象深刻的人，无疑是值得大书特书的人，而胡东恰好是一个。

　　“不错。”盛天泽淡淡道。

　　“那个秘密任务交给这个年轻人，你怎么看？”何天虎直接这么说，这显然也是老楚的意见。

　　“这……”盛天泽眉头不禁一皱：“这恐怕不行吧。”

　　“哦？你和老楚的意见相左？他认为他行，你却认为他不行。”何天虎神色不动道。

　　“哈哈！老何你是误会我的意思了，我不是这个意思。”

　　“哦？你是什么意思呢？”

　　“我的这个不行，并不是代表胡神医不行的意思，而我的意思是胡神医根本不会答应去执行这个任务，所以我说不行。”盛天泽在玩文字游戏。

　　何天虎明白了，胡东如果执行这个任务，是可以完成的，但难处就在于胡东愿不愿意去执行这个人物，如果胡东不愿意去执行这个任务，自然，这当然不行了。

　　“呵呵，老盛啊，你这是心虚的表现，我并不认为这个胡神医能够执行这个任务，毕竟这个任务已经损失了我们三名优秀的特工了！而他只是医术高超武艺超群罢了，执行这种秘密任务，恐怕他不行吧。”

　　“老何啊，你真是聪明一世糊涂一时，既然我们派出专业的特工不行，那么为什么试一试一个不是特工的人呢？一个专业特工总是会有一点特工的味道存在的，而这也是敌人一下子可以捕获的，但如果我们派一个不是特工的人去执行特工的任务，是不是可以迷惑敌人呢？”盛天泽说的有点振振有词。

　　“这？”何天虎沉吟了一下，一想盛天泽的话有点道理，派一个不是特工的人去执行特工的任务是不是可以值得一试呢？

　　但是……

　　何天虎却沉吟了一会儿，这能行吗？敌人的间谍已经向本国输送了大量的秘密情报，而这些情报都是关于华夏军方的核心秘密……如果事态照此再发展下去，那么自己国家军事的秘密是不是都要被敌人掌握？那么等到有一天，敌人卷土重来，自己的国家是不是要完蛋？

　　另外，何天虎已经获得了一个消息，说是这个或者是这群敌国间谍或许会在一段时间之内，在华夏国制造一场混乱，或者说是悲剧，当然了这场悲剧绝不会亚于美国的911事件！一想到这里，何天虎就觉得恐怖，自己的手心都被他捏出了汗水，他陡然拍了一下桌子，虎目圆睁道：“好！就这么决定了！”

　　“嗯！好！”

　　“但是照你说的，他能同意吗？”何天虎反问。

　　“事关民族生死，匹夫有责！这劝说的事情，就交给了我吧，但为了表示任务严密性，我看还是让胡神医择日赴京，把这个任务秘密地跟他宣导一下。”

　　“好！就按照你说的办吧。”

　　何天虎还是暗暗怀疑，这个年轻人能把这个任务完成吗？这个任务可损失了三个顶级特工啊！


第一百九十九章 跟着护士屁屁走

　　胡东当然不知道，自己已经被三个老小子给卖了，而且三个老小子，居然弄出了一个秘密任务，而且这个任务还商定了让胡东去执行！胡东只不过是一个医生罢了，什么时候又开始当起了特工了？

　　从民工，变成了医生，接着又变成了绝世高手，再接着又变成了院长，现在居然又变成了一个特工！这不是扯淡的吗？

　　民工和特工虽然只是相差一个字，但是其意义却差别十分之大，一个等死，一个是找死！这能一样嘛？

　　既然敲定了任务的执行者是胡东了，而且何天虎还要让胡东赴京一趟，面授任务！这对于胡东来说其实都是一个机遇……

　　其实盛天泽和楚元化都知道有这么一个秘密任务，而且何天虎还征求了两位老战友的意见，让两位老战友给自己推荐人才！而盛天泽和楚元化不用对点子，就同时想到了胡东，因为他们都感激于胡东救命之恩，所以，就竭力向何天虎推荐胡东，虽然任务极其危险，但却是让胡东扬名立万的好机会！至少，胡东在何天虎的印象中会留下一个十分深刻的印象，这样胡东以后会平步青云，变得越来越牛逼！

　　盛天泽和楚元化都希望胡东变得更加牛逼一点，这样他们才觉得自己报答了胡东的恩情，但这个任务确实危险，和敌国的间谍周旋，那可是说死就死的事，但是他们却清楚胡东的身后，凭借胡东的身手，恐怕没什么问题！因为这个任务看起来看起来很难，但也很简单！只要发现这个或者这群间谍，然后干掉他们就好了！但是这个或者这群间谍隐藏的十分之深，根本不知道在哪儿，但唯一可以确定的是，这个间谍一定在淮海，而且还很有可能在华夏大学！

　　这是前面三个特工唯一留下的线索，何天虎希望他们能够进一步锁定间谍的身份，但是却被对方间谍干掉了，足以证明对方间谍是如此的狡猾，而且是如此的恐怖！是以，楚元化在自己的书房打探胡东的身份和实力的时候，一方面是好奇，另外一方面自然也是因为这个原因，他要推荐胡东执行秘密任务！

　　……

　　胡东回到了第一人民医院，虽然他已经不是第一人民医院的医生了，但至少这里也是娘家！吴柳成已经打了一个电话告诉自己，说是该请的人已经请齐了，然后胡东就直接告诉吴柳成，说是让客人们直接到帝豪酒店去吧，毕竟楚宏远的盛情，自己怎么能推辞呢？至少还有一个好处，到了帝豪酒店，一切酒水免单，这可是楚宏远亲自承诺的，到时候胡东打算先上那么二十瓶拉菲再说吧！

　　既然你让我坑，我何必不坑？

　　胡东要朝着唐语诗的办公室而去，当胡东走到了前往三楼的楼梯之时，却听到了后面一个怯生生的声音叫着：“胡……医生，你站住一下。”

　　一听这个声音，胡东眉头不禁一挑，这个声音他太熟悉了，而且一听到这个声音，胡东脑海里只浮现两样物事，一个是咪咪，另外是一个屁屁！是的，这个声音不是别人的，是罗芳的！胡东再也没有想到，罗芳会叫住了自己，这让自己感到无比的震惊加上吃惊了！

　　这可是破天荒的头一遭，而且听罗芳的口气，这小妞似乎……有点不正常。但胡东还是客气地转过了身子，然后露出了一个猥琐的笑容，眼睛从罗芳的咪咪上掠过，口中道：“护士姐姐，你找我有毛事啊？”

　　一听胡东轻浮的口气，罗芳就觉得恼的慌，恨不得把这个混蛋XXOO了，然后再奸杀！

　　但是她得忍着不是？她已经决定了，要做一件事，这一次一定要完成。

　　胡东见罗芳的脸色神色变换，而且像是要做一件什么事一样，胡东微微一笑道：“护士姐姐，你是不是尿急？”

　　“你！”罗芳挺着巨型咪咪，一起一伏的，胡东看了差点流鼻血，好一对傲人的那啥呀，罗芳怒声道：“你能不能正经一点？”

　　“哦，我现在很正经了。”胡东故意板着脸道。

　　“唉，你这人……你是不是要走了？”罗芳还是鼓起了勇气说出了这句话，多么难哦？

　　“？对啊！我要走了！在第一人民医院简直混不下去！还得受到别人的排挤，唉，这日子可怎么过？而且还有人要杀我……！”胡东顺坡下驴，开始胡咧咧开了，这里的话，自然是在含沙射影罗芳。

　　罗芳脸色一变，像是被戳穿了什么秘密一样，旁边有几个护士走了过来，好奇地看着看着罗芳和胡东，罗芳神色一囧，说道：“我们能不能换个地方？这里……这里不好说。”

　　“换个地方？可以啊，除了女厕所，哪里都可以。”胡东道。

　　“你！”罗芳直接扭着屁股下了楼，胡东紧紧地跟在护士屁股后头走，而且还时不时地欣赏一下罗芳被包裹地浑圆的屁股，那是一种享受，不是吗？

　　“你能不能不要紧跟我？”罗芳有点窘迫。

　　“哦！”胡东忽然站定了身子，就站在了那里，而罗芳陡然觉得后面没人了，转过了头，却才发现胡东却远远站在那里，不跟着自己了，于是道：“你怎么不来了？”

　　“是你不让我跟着你的。”胡东脸上一副呆萌的表情道。

　　“！！！”罗芳有点无语了，人家分明是让你不要紧跟着好不好，不是不让你跟着，这人脑子怎么理解力会这么差？难道小时候是喝带三聚氰胺奶粉长大的？嗯，应该是！一看就是三路奶粉喝多了！

　　“你来呀。”罗芳叫着。

　　“哦。”胡东又紧紧地跟了去，而且还跟在了罗芳的屁股后头，胡东对于罗芳的屁股有着一种嗜好。胡东曾发誓，如果上天能再给他一次机会，他希望能再摸五个小时！

　　罗芳如何不知道这个色鬼正在偷偷摸摸地偷看自己的屁屁，但是她也不说了，她总感觉自己的屁屁有一种被XX的感觉，这种感觉真的很……有点爽。

　　终于……

　　罗芳止住了身子，她停在了一个秘密的花丛角落，这里没什么人。胡东不禁有点YY之想了，如果在这里把这个护士给XXOO了，该如何呢？哈哈！应该不错哦！胡东也只是想想，毕竟光天化日之下，自己怎么也是个院长，怎么的，也得装装逼。

　　“你叫我到这里，不会是要……我吧？”胡东道。

　　“你去死！你脑子能不能健康一点？”罗芳质问。

　　“我这个人的脑袋是带有选择性的，跟健康的人在一起，就健康，跟不健康的人在一起……”胡东还未说完，就被罗芳那杀人的咪咪给吓回去了，面对这样一对傲人巨物，自己还有什么理由再往下扯淡呢？

　　“好了，不跟你胡扯了，你的走……是因为我吗？”罗芳道。

　　“呃，大概也许或许差不多难道不是吗？”胡东反问。

　　“$%#%%%！”罗芳恨不得现在就杀了这个小子：“那看来是因为我啦？好！我……决定……”

　　“你决定献身？”胡东不待罗芳说完，就接着道。

　　“！！！！”罗芳真的恨透了这个东西了，但是还得强忍着心头的怒火，自己不能以小失大，于是道：“你别胡扯了，我是说我要决定给你道个歉！另外，感谢你的……挺身而出！你不用走了，还是我走吧！”

　　胡东心头一动，而且突然觉得有点……，他被罗芳的举动震撼了，她居然给自己道歉，而且还要感谢自己！他对罗芳的印象有了一个很好地改观，这个女人不但有着超大的咪咪和屁屁，而且还有着知错能改的精神！最后一句“你不用走了，还是我走吧”！彻底把胡东击败了，胡东当时就被震撼了！

　　罗芳说完了这句话，眼里忽然像是噙着泪水一样，其实她一点也不想离开这里，因为她的家庭很是贫困，失去了这个工作，她还能做什么呢？罗芳终于展现了自己脆弱的一面，是的，她不过是个姑娘而已，胡东何必又和一个女孩子一般见识呢？罗芳一瞬之间，所有的委屈袭来，她竭力地忍着泪水，口中对着胡东喋喋不休道：“现在你满意了吧！我被我自己逼走了！你不用走了！你是神医，我是一个小护士而已！第一人民医院可以失去一个小护士，但绝不可以失去一个神医……”

　　完，罗芳太委屈了，居然把自己所有的委屈，全部都诉说了出来……看着眼前这个丰满而又可怜的姑娘，依旧嘴里喋喋不休，胡东再也忍不住了，他觉得自己该做点什么来安慰一下她，但在安慰她之前，总得堵上她的嘴，于是胡东粗鲁地直接抱住了罗芳的身子，而后自己的嘴就直接堵住了罗芳的嘴，罗芳“啊，禽兽！你要……”叫了一声，而后口中就发出了“呜呜”的声音……

　　就这样，罗芳的初吻没了！


第二百章 娘咧！还舌吻了？！

　　罗芳本来要反抗的！她对灯发誓，她当时真的要反抗来着！她几乎认为自己身上如果有一把刀的话，她就会毫不犹豫地刺进胡东的身子里，但事实是罗芳没有刀，所以罗芳就……没有反抗！

　　那种感觉怎么说呢？没人能形容的出来！反正就是一个字：爽！从来没有过的爽！当胡东的舌头伸进了罗芳嘴里，罗芳本来也是要反抗的，她相信自己如果有一把尖刀，她会毫不犹豫地减掉胡东的舌头！但事实是罗芳没有剪刀，所以……她又没有反抗！

　　舌吻！妈呀羞死了！

　　既然人家罗芳没有反抗，胡东进开始进一步的方案，直攻罗芳的屁屁，开始疯狂地揉捏了起来……

　　“噢，爽！”罗芳居然从嘴里呜呜地说出了这两个字，这无疑刺激了胡东的那个生理变形，而后胡东的双手又开始揉捏了一会儿罗芳的咪咪。罗芳嘴里在品尝着胡东的舌头，还不忘叫着爽。

　　胡东的小弟弟已经忍不住地抵在了罗芳的腹部，罗芳只感觉到一根铁棍抵在了自己的腹部，她怀疑胡东为毛走哪还带着一根铁棍呢？就不怕把自己戳着？但转念一想，那不是的……那是……哎呀，羞死了！

　　还反抗不反抗？罗芳一直在矛盾这一件事，胡东的手几乎都要顺着罗芳的护士服伸进了罗芳的咪咪地带，罗芳还在边享受，边思考这个问题，但最终罗芳还是有了一个决定，等一会儿再反抗吧！

　　胡东忍不住了，伸着手就要进入罗芳的神秘地带了，那里是一个女人最为神秘的地方……但就在这时，胡东的电话居然响了！

　　马勒戈壁的！哪个王八犊子在搅合老子的大事？胡东恨恨地在心底骂了一句。不管了，不管电话了！先上了这个护士再说吧！但是电话的铃声却十分刺耳，胡东无语了，只得放开了罗芳，然后掏出了手机。

　　手机声却才把罗芳唤醒，她发觉自己又被占了便宜，而且还在尽情的享受，而且还和人家舌吻来着，而且还……妈呀！羞死了！罗芳瞥了一眼胡东下面的小帐篷，气得咬牙切齿，接着就要破口大骂，但胡东却向她使了一个眼色，叫她不要说话，等自己接了电话再说。

　　罗芳知道在别人接电话的时候说话是不礼貌的，于是真的乖乖地不说话了。她真的很恼唉，自己为毛又被……！

　　“喂，吴主任。啊？什么？！游副市长也要来？”胡东微微一愕，游勇是游玉树的老子，而此番请吃饭，游勇居然也要到场，可吴柳成根本没有邀请他呀。人家是副市长，自己怎么能拒绝？

　　一想到游勇那皮笑肉不笑的脸，胡东就觉得恶心，既然他来了，就来了吧，自己难道还怕了他不成？到时候大不了动手，看谁是谁的对手！若论打架，我胡东奉陪到底！

　　“嗯，他既然来了，就来了吧。”胡东淡淡道，接着胡东就挂断了电话，恢复了玩世不恭的神色对着罗芳道：“我们接着来？”

　　“你为什么要……那个我？”罗芳瞪着眼睛质问胡东。

　　“我觉得……你当时……又楚楚怜怜，又可爱，所以就没忍住。”胡东道。

　　“啊？”罗芳脸上登时一红：“真的吗？”

　　啊！胡东惊喜万分，原来这小妞喜欢甜言蜜语啊，自己只是胡说了一句，这小妞居然……早知道，就不那么费事了！说甜言蜜语可是胡东的铁人三项！

　　“是啊，当时你的表情……直接融化了我脆弱的心灵，我想，我要给你一个安慰，但是我知道语言太过肤浅了，所以我就给了你一个……亲吻，我认为亲吻是一种最好的安慰方式，而这种方式，我正是我的心灵和你的心灵在一块碰撞……”胡东滔滔不绝，连连说了八百字作文。

　　卧槽！胡东你敢不敢再恶心一点？

　　罗芳彻底被糖衣炮弹席卷……听得简直要痴了，头不停地点着，原来自己竟然死那么的完美，那么的优秀，那么的性感，那么的……唉，你这小子真是识货呀！罗芳脸上挂着甜蜜的笑，一副娇嗔的样子：“其实啦，人家，没有那么优秀了啦。人家只是一点点优秀啦。”罗芳试图操着台湾腔说话，叵耐一口东北味。

　　胡东差点没笑趴下，但表情依旧迷离，依旧在茫然地赞扬着罗芳的知性和美丽。罗芳羞得直跺脚……

　　胡东终于说完了。

　　罗芳瞪着一对大眼睛，挺着巨大的咪咪，露出了一片娇嗔可爱的模样，胡东知道，他差不多大概也许把这个小妞征服了吧，他心中那叫一个窃喜啊！罗芳此时忽然觉得胡东不是那么讨厌了，非但不讨厌，而且还很帅，而且还很会说话，而且还……反正就是很优秀！

　　“你那里是不是很难受？”罗芳瞥眼一瞧，却看到胡东小弟弟依旧挺着一个帐篷。

　　胡东点了点头：“还好吧。”

　　“那……”罗芳迟迟没有说话这句话，就听得后面传来了一个声音叫着：“咦？小芳你怎么在这里？啊！胡医生～～”

　　一听这声音，胡东暗叫了一声完蛋，连忙把衣摆拉了拉，遮住了自己的小弟弟，但是小弟弟太顽强了，因为没有得到释放，所以迟迟难以下去。胡东这叫一个尴尬啊。

　　罗芳也是一阵忙乱，整理了一下自己的衣服。来者不是别人，正是李曼柔，李曼柔从住院部走过来，忽然发觉花丛里有人影闪动，伸头一看却是罗芳，而且还看到了胡东，所以腻腻地叫了一声胡医生。

　　李曼柔看着二人显得很古怪的样子，暗暗狐疑这二人在此干什么呀？难道是……咯噔！偷情？不会吧，好像罗芳和胡东是有点过节的。

　　“其实，我是来跟胡医生道歉的，另外感谢他的挺身而出，其他的没什么了。”罗芳连忙自欺欺人地解释道。

　　“真的没啦？”李曼柔露出一个怀疑的神色。

　　“没了！”罗芳心虚道。

　　李曼柔看了一眼胡东，胡东弯着身子，防止自己的小弟弟太凸显了，李曼柔疑惑道：“胡医生，你怎么了？”

　　“我……我没什么？就是觉得……肚子……嗯，对了，肚子有点不舒服，哎哟我的妈呀，我得上个厕所，对了，那个下午，吃饭你得去啊，到时候我来接你……厕所，厕所在哪！”胡东落荒而逃。

　　李曼柔越发觉得古怪了，胡医生这是怎么了？搞得好像是做贼一样？难道真的有什么见不得人的事情吗？她再看看罗芳，却见罗芳一脸尴尬地样子，便问道：“刚才那个胡……东，他说下午接你，是要做什么的？”罗芳不知道怎么的，一听到胡东要接李曼柔，心头居然觉得酸溜溜的。

　　“你先告诉我，你们在做什么，我才能告诉你，下午他接我干什么。”李曼柔不依不饶道。

　　罗芳的脸瞬间涨的通红，刚才好像舌吻来着，刚才胡东好像还摸自己咪咪和屁屁来着，而且还……罗芳一想到这里，脸色愈发变得通红一片，犹如血滴一般，李曼柔暗道：这两个人果然在这里偷情！要不然罗芳怎么会有此表现？

　　“哼！我知道了，你们在这里偷情！”李曼柔像是拆穿了一个把戏道。

　　“啊！没……没有……”罗芳有点手足无措了，平时都是她把李曼柔弄得要撞墙，这一次，自己居然窘迫无比！

　　“说！你们究竟做了什么见不得人的事？”

　　“哎呀，小柔不要说了，我真的是来道歉的，但是后来演变成……他太暴力了……”罗芳说完这句话，就气得跺脚要离开。

　　李曼柔不禁对这个“演变”的部分感到无比的遐想？会干什么呢？牵牵手？还是抱抱？李曼柔不禁有点吃醋，为毛不是自己呢？为毛不是对自己暴力一点呢？李曼柔喃喃叹息一声，喊住了罗芳：“你站住。”

　　“还有什么事？”

　　“他下午要宴请一些人，他让我叫着你的，你下午也去吧。”

　　“？！”罗芳一怔：“走了为什么还要举办宴会？”一想到胡东要走，罗芳的心头居然还有点小失落呢。

　　“他没跟你说啊？哈哈！其实他走了是真，但是他却是高升了，他现在已经是第五人民医院的院长了！你说他厉害不厉害？这么年轻……天哪！现在就是院长，再等几年，得成什么地步？”

　　罗芳一听李曼柔的话差点震惊地把下巴磕掉，真的假的？胡东这样的禽兽都当上院长了！怪不得要请吃饭！但罗芳却陡然想起了一件事，李曼柔不说是自己逼走了胡东吗？现在看来根本也不是！而且刚才胡东也在唬自己！这两个人狼狈为奸，居然来耍自己！自己岂不是白白道歉了？而且还被占了便宜！这这……罗芳一声怪叫：“死小柔，原来你是在骗我？”说着就要去打李曼柔。

　　李曼柔“哈哈”一笑：“谁叫你那么笨来着！”说着李曼柔跑了开去，罗芳就那样恶狠狠地在后面追着。


第二百零一章 小样喝不死你

　　李曼柔跑了一会儿，再也跑不动了，而且人也变得多了，不能由着罗芳胡来了，于是举手道：“好了好了，我投降了！”

　　“你投降也不行，你为什么要骗我？”罗芳气鼓鼓的，巨型咪咪一起一伏的显得极其诱惑。

　　“哎呀，就跟你玩的呀！好小芳不要生气了，反正他是真的要走了，至少这一点没有骗你吧。这下也趁了你的心意了。”

　　罗芳微微叹息了一声，这下真的趁了自己的心意吗？似乎他一走，自己还失落了一下，虽然刚才这个禽兽极其过分，但是……却也不算什么呀！

　　“他走了，你不难过？”罗芳见李曼柔一点不伤心的样子，而且显得很是淡然，她就奇了怪了，貌似这个李曼柔对胡东是那个啥的。

　　“我难过什么？反正我要跳槽了。”

　　“跳槽？”罗芳讶异道：“你要朝哪跳？”

　　“我要朝着第五人民医院跳啊，到那，我可就是护士长了哦！”罗芳显得无比自豪道。

　　“啊！你要跟着胡……东走？”罗芳目瞪口呆。

　　“切，谁要跟着他走呀！我只是……我只是寻求更好的发展，反正胡医生去当院长了，我也跟着去，这样他也好罩着我！”

　　罗芳一听这话，眼睛里瞬间有些羡慕的神色，这多好啊！怪不得李曼柔这么高兴呢！那自己呢？嗯？跟自己有什么关系呀？罗芳拍了拍脑袋，这跟自己似乎没什么关系吧？对了，自己是比较讨厌这个禽兽的！

　　“你是不是也要去啊？好了，你要是也去的话，就跟胡院长报道吧，说不定他会给你弄个副护士长干干。”

　　“我……我！我才不会去来！”其实罗芳心头一动，也想跟着去，万一真给自己升到了副护士长，那也不错哦，至少手下管着N多个护士，那种感觉真是无比之棒的！但胡东会要自己吗？

　　罗芳又陷入了难以解决的矛盾里面去。怎么办捏？怎么捏？罗芳有点无助，李曼柔道：“好了，这样吧，你也去吧，下午胡东说要来接我们到帝豪酒店的，到时候你也跟着去吧。”

　　罗芳迟疑迟疑，最后还是点了头……

　　……

　　唐语诗、李曼柔和罗芳是搭乘胡东的专车到了帝豪酒店的，唐语诗和李曼柔一路之上说着话，而罗芳却像在那里沉寂着一句话不说，如果唐语诗和李曼柔不在场的话，胡东一定和罗芳调笑一下，但是此时……他还不敢。

　　三个女人一台戏，胡东就自然地变成了一个局外人，他的手放在自己的脑勺之后，枕在了靠垫之上，显得十分无聊的样子。

　　倒是韩福真的惊呆了，胡院长看来不仅医术牛逼，而且泡妞的本事也是一流的，这一下子就泡了三个！而自己连村里的二丫头搞不定！这不得不让韩福对胡东佩服到了极点。

　　韩福还时不时的从车里的后视镜去偷瞄后面三个美人，真是一个赛一个美，让人看了就想流口水！

　　胡东作为一名职业屌丝，自然知道韩福的心思，但他也不揭破，虽然这三个女人迟早要成为自己的女人，但是别人看一看还是可以的，自己总不能自私到不给别人看的地步吧？

　　希望凌雪不要怪我，希望翠芬不要怪我，你们是我的女朋友兼女人，而她们则是我的女人！

　　帝豪酒店到了，胡东下了车子，三个美人也跟着下了车子，别人一看胡东后面跟着三个美人不禁有点羡慕了，齐人之福，是的，应该是齐人之福！

　　胡东瞥了一眼，却见到了楚老、楚宏远、秦良才、吴柳成、贾正锦、李连成，还有一众领导和贵客，胡东俱都不认识……最后胡东的眼睛落在了游勇的身子上。

　　游勇与胡东的视线接触了一下，眼睛里登时升腾起了火花，随后被他很好的抑制住了，而后挂满了笑容，望着胡东道：“恭喜胡院长荣升第五人民医院的院长啊！恭喜恭喜！”游勇的声音虽然听起来是无比欢快的，但在胡东听来却能够升起一片鸡皮疙瘩，假！太假了！

　　哗！现场一阵哗然，那些不认识胡东的客人，一听这位后面跟着三个美女的年轻人居然就是第五人民医院的新任院长，那叫一个无比的震惊，居然会这么年轻？年轻的有点不像话！他们可是看在楚元化、楚宏远、游勇、贾正锦、李连成的面子才来的，没想到一个甲等医院的院长居然是个毛头小子！这能不让他们感到震惊吗？

　　“游副市长也别来无恙啊。”胡东微微一笑：“感谢大家光临敝处，等会该吃吃该喝喝啊。”胡东实在也不认识这些人，是以也只能这么宽泛的说着，倒是秦良才开始一一介绍起来……

　　“这位是卫生局的张副局长，这位是梅花药业的周老板，这位是……”秦良才介绍着，胡东则是一一点头致意，说到最后他都不知道说什么了。这些人难免是些势利眼，见胡东年纪轻轻有此成就，少不得歌功颂德对胡东进行一番赞扬，什么青年才俊，什么天纵英才，什么……

　　反正胡东一路之上都是轻飘飘地过来的，别人不住地敬酒，胡东也不能推辞，于是一一陪着喝，游勇只是冷眼的看着这一切，心中对于胡东的痛恨丝毫不减，叫你现在风光着，迟早你要跪在我的脚下成为一个死人！

　　唐语诗见胡东越喝越多，而且身子打晃，像是要完蛋的样子，不禁暗暗担忧，游勇是个机灵鬼也早已看到了唐语诗，虽然来了五六个女人，但是游勇还是一下子判断出来这个女孩子就是唐语诗，因为从唐语诗身上散发出一种可以迷醉的气息，游勇也终于明白自己的儿子为何执念于这个姑娘，这个姑娘确实是个极品！如果他不是自己儿子追逐的对象的话，只怕自己也会出马了，要风流一会儿了。

　　游勇想到了自己的儿子，忽然觉得有点愤恨起来！这种恨意全部被游勇转移到了胡东的身子上！就是这个混蛋害的自己的儿子像是木乃伊一样躺在床上！而且还抢了自己儿子的女人的！

　　唐语诗对胡东暗暗使眼色，叫他不要再喝了，而胡东只是微微一笑道：“既然游副市长来了，我怎么能少喝呢？来来，游副市长，我敬你三杯！你也要喝三杯！”

　　“噗……”游勇差点吐血身亡，这小子这么有种，但话已经说到这了，自己可不能有一点不满意的样子，于是点着头：“好好，我奉陪胡院长到底！”

　　三杯下了游副市长的肚子，游副市长已经不成人形了，而胡东虽然打晃，但还是一点事情也没有。胡东见游勇还没倒，于是就叫着道：“游副市长是淮海市的大功臣，就凭这一点我就佩服的，来来！再喝三杯！”

　　呀！都看出来！胡东是要喝死游勇啊！他在恶作剧，而且逮着游勇恶作剧！那些个局长主任什么的，不禁揩了揩汗，这个年轻的胡院长是在和副市长叫板啊！但别人也不敢阻止胡东，毕竟人家是东道主，都高兴着呢，如果自己贸然阻止人家，这不是得罪人的事吗？据说，这个年轻的院长的后台还是京城的大人物呢，你没看着连楚董事长和他老子都对这个年轻人客客气气的？

　　不错！胡东是在恶作剧，而且还要抱着喝死游勇的态度！因为胡东也充满了仇恨，当然他的仇恨是源自于游玉树，游玉树居然要害死自己，虽然自己并没有把他的儿子弄死，但是他的老子来了，至少也要治治他，谁叫他有这样的狗儿子的？谁叫他命人抓了自己的？子不教父之过！父不教，我来教你吧！

　　别看胡东在打晃，其实他没多大事，人家是高手，抵抗能力强着呢，而且还可以运转真气对酒精的挥发进行压制！

　　游勇虽然喝的不像个人，但是心里却还是十分清楚的，胡东是摆明了要喝死自己啊！看来他也恨自己啊！自己不能露怯，一旦露怯，岂不是代表我堂堂的副市长败给了一个山村来的土鳖？

　　“来！喝！”游勇大叫着。

　　胡东微微一笑：“好！游副市长果然有魄力！”

　　接着二人又喝了一杯。

　　李连成看在眼里暗暗吃惊，这不是要喝死副市长的节奏吗？万一游副市长真出事了，那胡神医可就摊上大事了，于是他便提醒胡东道：“胡神医啊，今天虽然快乐，但喝酒还是点到为止的好，不要这么猛了。”

　　胡东对于李连成的印象也不太好，于是他微笑了一下：“好！那我就找李局长喝三杯！”

　　扑通……李连成差点吓尿了，连忙解释道：“胡神医你是知道的，我这个身体不好，不能喝酒的，你还是找游副市长喝吧。嘿嘿。”李连成确实被吓坏了！这个胡神医喝酒就跟喝水似的，那还不把自己喝死啊？

　　李连成话音一落，就听到这边扑通一声，一个人直接摊到在了地上，像是直接昏死了过去！

　　众人一片惊骇，大叫了起来：“游副市长！你怎么了！快送医院啊！快送医院！游副市长是不是被喝死了？”


第二百零二章 坐在两美女中间

　　胡东乜斜着眼睛，看在眼里，只当不知，那些个下属们，开始大喊大叫：“快送医院！快送医院啊！”

　　吴柳成快速走了过来，皱着眉头叫了一声：“不要叫了，这里至少有七个医生！你急什么急？”

　　那些人登时静了下去。是啊！这里可有不少医生啊，他们自然有办法。唐语诗虽然也是震惊，但她还是关心胡东，于是走到了胡东身旁，低声道：“你没事吧？叫你喝这么多？”

　　胡东露出了一个微笑的表情道：“你看我有事吗？”

　　唐语诗一见胡东的眼神里，还显得很是澄澈，一看就不是醉酒的样子，她暗自放下了心，但是游副市长倒下了呀，这可跟胡东有点关系，于是唐语诗问胡东：“那个副市长应该没事吧？”

　　“呵呵，没事，死不了！”胡东说的轻描淡写，李曼柔也十分关心胡东，但迫于唐语诗这个正派“女朋友”在此，她也不敢太过关心胡东，只能用自己的眼睛注视着胡东。

　　而罗芳则一直低着头，像是在想什么一样，外面发生了什么事，就算是游勇死了，也跟她没关系。

　　游勇的亲信下属们，焦急地看着吴柳成，但吴柳成的表情却显得很是严峻，那些下属暗道一声糟糕，难道游副市长真的被喝死了？这不会吧？自己的靠山就这样没了？吴柳成确实没办法！看来只能送到医院开刀急救了！因为游勇的胃部已经被酒精烧坏了！吴柳成本来想要叫一下胡东来看看的，但迫于胡东和游勇的儿子有点过节，而且胡东分明是有点整治游勇的意思！所以吴柳成并没有去叫胡东。

　　但是为了稳住当场的情形，于是吴柳成朗声道：“没什么的，没什么的，游副市长只是因为高兴（？）喝大了，马上只要送到医院洗一下胃就好了！”大家舒了一口气，吴柳成急忙招呼人把游勇抬上了他的座驾，而后车子向着第一人民医院送去急救去了。

　　现场有几个明白人，其中包括楚元化、楚宏远、贾正锦和吴柳成……他们都知道胡东的报复心理，而其他人都不知道，他们还真是傻乎乎地以为游副市长因为太过高兴了，才喝多了！

　　真是一群傻孩子啊。

　　游勇被弄走了，胡东就觉得轻松多了，和楚元化他们随便喝了一点，然后酒席就终了了。

　　胡东今天觉得很快乐，因为他至少治了一下游副市长，也算是一个小小的报仇吧？酒兴阑珊，曲中人散，各回各家，各找各妈！

　　临别之时，楚元化在胡东的耳畔轻声道：“游勇一定不会放了你。”

　　胡东微微一笑：“楚老你错了，不是游勇一个，而是游勇和他的儿子都不会放过我。”

　　楚元化露出了一个别有韵味的微笑道：“只有你变得更强，你才会活得越好。”

　　“嗯。到时候还不知道谁不会放过谁呢。”胡东淡淡道。

　　楚元化眉头挑了一下，虽然胡东说的轻描淡写，但是却充满了一股子狂气？颇有些像是年轻时候的老何，难道英雄年轻时候都是这个样子？

　　“好了，胡神医，我告辞了，如果真的发生了什么事，不要忘记我这个老人，我是和你站在同一条战线上的。”楚元化说完这句话就离开了。

　　胡东微微觉得心安，楚元化显然是铁定地和自己站在一起的，但是自己何必去麻烦别人呢？自己只有变得更强，才可能无所畏惧，如果你始终很弱小的话，那么死的自然就是你！

　　都一一告别了，现场还剩下四个人，唐语诗、李曼柔、罗芳，还有胡东的司机。韩福虽然没有资格上桌子吃饭，但酒店也特别给那些专职司机们准备了一桌子好菜，这是胡东特别吩咐的！胡东是东道主，而韩福是胡东的司机，所以韩福就成了司机加保镖那一桌子的最显赫的人物！

　　韩福第一次感觉到这么光荣，那种高高在上的感觉，这一切都是拜胡东所赐。韩福没有喝酒，因为那一桌子都是司机，司机是不允许喝酒的，你不怕死，但是你开车带的主子却怕死！

　　“你没事吧？”李曼柔终于找到了一个机会，低声在胡东面前说了一句。

　　“我没事。这点小酒不算什么，我可是千杯不醉！”胡东虽然这么说，但是身子依旧在打晃。

　　“院长我们现在去哪里？”

　　“这样吧，先把这三位女士送回第一人民医院，然后我就到第五人民医院看看，对于这家医院，我还有点好奇，毕竟以后我就是院长了。”胡东道。

　　“嗯，好的。”

　　胡东因为喝了一些酒，所以需要人照顾一下，不能坐在副驾驶，于是罗芳就坐在了副驾驶，而胡东就坐在了后面的座位，而刚好就坐在了唐语诗和李曼柔的中间，本来二人还推辞一下的，说是让胡东坐在你那边吧，但是二人最终还是以让胡东坐在中间为结局。

　　韩福暗自赞叹了一声：“院长，你的桃花运为毛这么旺的呢？”

　　胡东的心头别提多舒服了，两个美人夹着自己，这种感觉是不是很棒呢？罗芳不是没有感觉，而是觉得心底酸溜溜的。

　　胡东被夹在两个美女的中间，心头别提多爽了，于是乎胡东就醉了！当然了，是装醉！胡东在晃，像是一个喝醉了酒的人一样，哦不，胡东可能真的喝醉了，而且胡东的脸色也很难看。

　　唐语诗和李曼柔都是心细如发的人，都发觉了胡东的异样，俱都担心胡东是不是喝醉了……

　　“你没事吧……”唐语诗和李曼柔同时说出了这一句话，而二人都是一愕，居然说出了同样的一句话，李曼柔连忙止住了自己的话，自己毕竟不是正派女友，而唐语诗虽然也不算是正派，但似乎比之自己更加进了一步，于是露出了一个歉意的表情，而唐语诗也是微觉尴尬，示意叫李曼柔照顾胡东吧。

　　胡东心理这叫一个窃喜啊，自己居然受到了两个美女的关怀，而罗芳在前面恨得牙痒痒，这是什么禽兽，为什么这么多的女孩子喜欢这样的禽兽？语诗姐，小柔你就是瞎子吗？哼！我才不喜欢这样的家伙呢！罗芳开始自欺欺人在心底想着。

　　前方一个转弯，胡东随着惯性，口中“啊”的轻呼一声，直接倒入了唐语诗的怀里，唐语诗一阵愕然，想要把胡东弄过去，但是……看到胡东的脸色很差，居然放弃了自己的举动，是的，胡东同学的脑袋直接枕在了唐语诗的两条腿上，虽然唐语诗穿着紧身牛仔裤，但那种感觉，真他娘的爽！胡东呼吸着一股特别的香气，而且距离唐语诗的密密地带只有一点地带，这让胡东难免有点遐想……

　　李曼柔则是心头觉得有些酸溜溜的，为毛你倒就倒在了唐语诗的腿上呢？怎么就不倒在自己的腿上呢？呃，李曼柔拍了拍自己的脑袋，这都是什么想法啊。

　　“啊，我喝多了。”胡东又开始装逼，其实心底喜得什么似的，而唐语诗其实心底也是甜蜜蜜一片。

　　如果李曼柔不在后面的话，唐语诗很有可能会用自己的手去抚摸一下胡东的脸，但是此时她只能僵直着身子坐在那里，显得一片尴尬，望着李曼柔道：“呵呵，他喝多了。”

　　“嗯，我知道。”李曼柔的语气听起来有点不正常。

　　而韩服和罗芳则同时从后视镜里看到了这个场景，韩服在心底暗暗赞叹胡院长真是牛逼啊，这叫一个天才的吃豆腐法呀！

　　而罗芳却在心底把胡东骂了几百遍，禽兽，大禽兽，禽兽不如……变着法子占人便宜，而语诗姐怎么也不给他两巴掌呢！要是自己的话，哼哼！罗芳想到了自己，自己似乎也没有反抗吧？好像两次都没有反抗？第一次被人摸了，第二次居然还跟人家舌吻！我的天哪，这叫一个……让我死了吧！

　　胡东在心底自然知道李曼柔和罗芳不会舒服，但是此时他已经顾不得这许多了，先享受一下唐语诗温润的双腿吧。这种感觉真奇妙啊！而唐语诗看着胡东的眼神就像是看着一个小孩子一样，充满了柔情。

　　前方还有一个向左的一个转路口，所以胡东已经有了一个主意，想到这个主意，胡东心底真是暗暗窃喜啊！我胡东简直是天大的天才！

　　到了前面一个转路口，胡东忽然一下子直起了身子，口中喊了一句：“游副市长来喝！”好家伙，胡东又在喝酒！

　　车子就在这时转弯了，胡东的一个不稳，居然又跌倒在了李曼柔的怀里，是的，胡东的侧脸直接趴在了李曼柔的双腿上，而且他的脸就对着李曼柔的神秘地带，虽然隔着一条白裤。

　　李曼柔先是浑身一震，接着心头一阵窃喜，哇咔咔，终于倒在了我的腿上了！但是李曼柔的表面还得装作很那啥的样子：“语诗姐，你看他喝醉了。那我把他叫起来吧。”

　　唐语诗有点无语了，这个家伙怎么喝醉了还变着花样占人便宜，刚才占了自己的便宜，现在又趁机占了李曼柔的便宜，他到底真的喝醉了没有啊？


第二百零三章 以美女腿为枕头的酸爽

　　唐语诗就想啊，你既然吃人家豆腐就直接吃到底，怎么还躺人家怀里去了？嘎！唐语诗想到这里，只觉得一阵罪恶感，这都是什么想法哦！这么恶劣！

　　李曼柔心底喜欢的很，只觉得双腿酥麻一片，自己喜欢的人就躺在自己的腿上，那种感觉很奇妙。

　　如果唐语诗不在场的话，说不定李曼柔会……抚摸一下胡东的脸，胡东爽爆了！自己真是吃豆腐的天才呀！而且还是神不知鬼不觉的！

　　韩福在司机的位置错愕的看着这个场面，对于胡院长的佩服那真是犹如黄河泛滥一发不可收拾啊！牛逼！真是牛逼！

　　罗芳气得几乎咬碎了牙齿！真是禽兽，色鬼，大色狼！要是自己的话……可能也会坦然接受吧，因为事实证明罗芳之前真的接受了，还舌吻来着！罗芳拍了一下自己的脑袋，只觉得自己的人生瞬间黯淡无光。

　　韩福看着罗芳一副要吃人的表情，暗自疑惑，难道自己的主子和这个丰满的小妞也有染？看来是了，要不然这个小妞怎么会这么激动？韩福不禁叹息了一声，一个人的桃花运居然旺到了这种地步，这也太可怕了吧！

　　罗芳见韩福在瞥着她看，正想找个人撒气呢，没想到出气人来了！罗芳没好气地瞪着韩福道：“你看什么呢？你跟你的雇主一样都是个……混蛋！”

　　韩福差点把车子都开到路边去了！这什么事啊？怎么还有自己的事？韩福苦笑了一下，这女人要不是自己主子的女人，自己恐怕早就……她了！现在只能忍着，他只是嘻嘻一笑道：“没什么，只是觉得你吃醋了。”

　　“呸！你这小子说什么话呢？谁吃醋了！鬼才吃醋了！”

　　唐语诗不禁汗了一下，胡东躺在了李曼柔的腿上自己还真的吃醋了……

　　胡东发觉出来唐语诗和李曼柔的腿有着一点不同，那就是唐语诗更瘦一点，而且双腿在牛仔裤的勾勒之下显得紧绷绷的，那种感觉有一种纠缠的感觉，而李曼柔的双腿则比唐语诗多了一些肉，所以显得很是软和，枕在上面很舒服，弄得侧脸麻酥酥的，小弟弟不禁起着反应了……

　　但胡东转念一想，如果躺在罗芳一对充满肉感，而又长的腿上会有什么感觉呢？或许会更爽吧？其实胡东是有着恶趣味的，躺在罗芳的腿上，不如趴在罗芳的双峰里，更不如趴在罗芳的屁屁上，那样更富于刺激性。胡东那叫一个YY呀！

　　韩福显得有点好整以暇道：“谁吃醋谁知道呢。唉，人啊，何必这么虚伪呢？”

　　罗芳气得不得了，真是人以类聚，禽兽以群分，胡东是个禽兽，没想到他的司机也是个禽兽！

　　胡东躺在那里差点都笑喷了，他真的没想到自己的司机居然跟自己有一拼，有意思啊，有意思啊。

　　胡东枕在了李曼柔的腿上，弄得李曼柔浑身有点发热，麻酥酥的，一路都僵直着身子，生怕胡东有一点不舒服的地方，胡东自然能够体会到李曼柔这细腻的一面，他在心底自然很感动。

　　终于到了第一人民医院的门口了，罗芳率先气鼓鼓地下了车子，但胡东还枕在了李曼柔的腿上。

　　“小柔啊，你下车啊！还被他睡上瘾啦？”罗芳在下面气鼓鼓地叫着道。

　　“！！！！”李曼柔脸上一红，瞪了罗芳一眼，但是胡东还没醒啊，这确实很尴尬……

　　“唐医生，这……”李曼柔对着唐语诗有点尴尬道。

　　唐语诗也很尴尬，不知道怎么办。韩福一切看在眼里，心底哈哈大笑，胡院长你可够贼的啊，吃了豆腐，而且还狠吃，还不让人走了！

　　“要不，我们把他扶下来找个地方休息吧？”唐语诗还真以为胡东喝多了，想要把他弄到一个地方休息去。

　　“这……好吧。”

　　于是唐语诗真的上车子了，罗芳感到很奇怪，你们两个女孩子能扶得动这个禽兽吗？但罗芳此时还有一种心思，只觉得唐语诗和李曼柔一同去扶胡东的时候，她的心底忽然觉得很不爽，至于为什么不爽，她自己也不清楚，她忽然也想去扶，但是迫于压力还是没有上！因为她给自己定性就是她很讨厌这个禽兽！因为这个禽兽不但占了自己的便宜，而且还欺骗，是可忍孰不可忍！

　　韩福在笑，露出了一个猥琐的笑，但这一笑却被罗芳捕捉了，于是罗芳计上心头，当时就说道：“语诗姐，小柔啊，你们两个扶不动他的，还是让他的司机来扶他吧！况且，男女授受不亲的……”

　　卧槽！

　　韩福眉头一挑，小瞪了罗芳一眼，罗芳却露出了一个得意的表情。韩福心道胡院长啊胡院长，你的好事都被这个小妞给搅合了。唐语诗一想，也是这事唉，自己是不是太关心胡东了，就上来扶他，这家伙重的给死猪似的，怎么扶？而且李曼柔腿都被枕麻了，根本不好动弹。

　　胡东却又是悲愤又是惊喜，悲愤的是，这小妞搅了自己吃豆腐的机会，你说说两个美人扶着你，你怎么也能趁机占点便宜不是？令他惊喜的是，他知道了一点，罗芳很在乎自己，而且一听口气就知道吃醋了！这一点很好，距离拿下罗芳的时间，不会太久了，一想到这里，胡东就觉得刺激。

　　“韩先生，你来扶一下胡院长吧。”唐语诗十分客气地对韩福道。

　　韩福差点都倒了，唐语诗说话太好听了，像是天上的七仙女的声音一样（谁听过？），而且还叫自己为“韩先生”，这也太棒了！

　　但胡东却“噌”的一下惊醒了，他当然要醒，他可不希望一个男人来扶他，是以胡东立马睁开了眼睛，茫然道：“啊？都到医院了啊？你看看……我还是喝多了……”

　　“噗……”韩福几乎要笑趴下，这胡院长也太会装逼了吧！

　　唐语诗和李曼柔小脸都是一红，你喝醉的时候，都睡到人腿上去了，还说呢。罗芳一看胡东一脸禽兽样就烦，于是就道：“小柔，你还在那杵着什么？人家都醒了？你还没被睡够啊？”

　　“啊？什么睡够？”胡东装逼反问道。

　　“呃，没什么没什么。”李曼柔那叫一个尴尬，快速从车子那边的车门下了去。

　　“要不我送送你们吧。”胡东笑着道。

　　“不用！”罗芳第一个郑重回答道。

　　唐语诗和李曼柔其实是希望胡东送送自己的，但是三个女人一台戏，也不能让胡东为难不是？于是都道：“不用了吧，你不是要去第五人民医院的吗？现在还是去吧。”

　　“嗯，也好。”

　　“拜拜。”

　　胡东也说了一句：“再见。”

　　车子开走了……

　　三个女人回去了，但是各自有着自己的小心思，反正唐语诗和李曼柔是铁定要辞职，而后跳槽到第五人民医院去的，而罗芳思想则是一片混乱，不知想些什么，现在正处于一种非常的心理状态。

　　……

　　“院长，我真是佩服死你了！你简直就是我的楷模啊！”韩福在车子上对着胡东道。

　　胡东微一尴尬：“什么楷模？你也要学医术？”

　　“我学什么医术啊？我想学院长的泡妞术，院长泡妞的技术真是一绝啊！”韩福口中充满了崇拜的口气。

　　胡东未免有点错愕：“你知道我没醉？”

　　“知道啊，我是男人，自然知道喝醉了是什么状态啦。”韩福道。

　　“你小子挺机灵啊！”胡东很无奈地摇了摇头。

　　“嘻嘻，多谢院长夸奖。”韩福有点不要脸道。

　　胡东在心底叹息了一声，这个韩福简直就是自己的缩小版，脾气和自己太像了，但不知道这小子的心眼怎么样，如果心眼不怎么样，迟早得让这小子滚蛋！

　　韩福知道这个新任的年轻院长没什么架子，而且让自己无比的佩服，所以一路之上，韩福都聒噪了一路，拍胡东马屁拍的天花乱坠，胡东实在也忍不住了，终于说了一句：“闭上你的臭嘴！”

　　韩福吓得急忙闭上了自己的嘴巴，胡东微微摇了摇头：“这些个拍马屁的屁话就不要再胡说了，只要你小子好好干，走正道，妞不是问题！”

　　“是是！院长教育的是！”韩福舒了一口气，还以为院长生气了呢，原来是讨厌自己无穷无尽地拍马屁啊。

　　“嗯。”胡东微微闭上了自己的眼睛，靠在座垫上休息了一会儿，不一会儿，第五人民医院到了。

　　第五人民医院虽然不比第一人民医院气派，但却也是个顶尖的医院，几栋大楼高耸云霄，而且大门气派非凡，一块巨石之上手书六个大字：第五人民医院，六个字气派非凡，龙飞凤舞，接下来就是一个伟人的题名，胡东是辨认了好几十秒才辨认出那个伟人的名字的……一看到是这个伟人的题词，胡东也未免有点肃然起敬了，毕竟这个伟人使得华夏人民翻身农奴把家当了。

　　胡东的专车径直向着大门开去，到了大门旁，自动门自动打开，而且此时从保安室里走出来几个保安，对着胡东的车子致敬，显然的他们知道这辆车子是院长的。

　　一些前来看病的病人也不禁对这辆车子肃然起敬，病人们自然也知道这辆车子里坐的是第五人民医院的高级领导人，而且还肯定是一位救死扶伤的顶级专家！


第二百零四章 小护士刁难我

　　这种感觉真好，这种感觉可以满族人的一种虚荣心理，胡东作为一个从闪存里来的屌丝青年，自然对此有一种特别的喜好，当然了，每个人都是虚荣性的动物，谁不喜欢风风光光的呢？

　　院长的座驾直接停在了一个专用的停车位，胡东下了车子，直接对韩福道：“现在带我去拜见袁老院长吧。”

　　“要不，我先跟袁老院长说一声吧。”韩福提议道。

　　“不必了，我直接去吧。”

　　“嗯。”

　　于是韩福带着胡东朝着行政楼走去，一路之上绝没有对胡东有什么太大的想法，他们当然不会认得出来这个年轻人就是将来第五人民医院的院长了。而胡东对第五人民医院的环境还是相当满意的，环境优美，树木林立，可以让病人有一种心旷神怡之感。

　　就在这时，打前面来了一个年轻人，看到了韩福，眼睛一亮道：“你小子上哪去了？下午找你打牌的，你怎么跑出去一天？”

　　胡东判断这个年轻人和韩福很有可能是同事，或许也是某位领导的司机。

　　“今天有点公事嘛。”韩福不敢骂骂咧咧，毕竟院长就在一旁。

　　“咳咳，小福子，你可知道啊，我现在可是袁老院长的司机了，虽然袁老院长是副院长了，但能给他开车，我感到很满足。毕竟袁老院长德高望重，是个让人尊重的人啊！”这个年轻人显得很兴奋道。

　　胡东暗暗赞叹袁老院长在广大职工心目中的地位。

　　这年轻人正说着话，忽然抬头看到了韩福旁边的胡东，不禁打量了一下，瘦削身材，个子在一米八左右，脸上一副玩世不恭的神色，年龄也就二十岁的样子，他脸上露出了一丝笑容道：“小子，你也是来应聘司机的吧？放心吧，你跟小福子混，也就是跟我混，在第五人民医院，有小福子和我罩着你，你一定能出人头地的！”这年轻人走过来还拍了拍胡东的肩头，一副大哥照顾小弟的样子，年轻人的这个举动，差点把韩福吓尿了，这小子把胡院长当成了来应聘司机的了？而且还要罩着人家！这都什么事啊？这不是老虎头上动土吗？

　　胡东不由得苦笑了一下，谁叫自己长得不像是个院长呢，但他还是觉得很有意思，毕竟这也是一个装逼的好机会。

　　这年轻人看胡东只是露出了一抹微笑，也不表态，有点着恼道：“小子！你也表个态啊，得学机灵点，像你一样榆木疙瘩杵着，能行吗？司机不好干，想挣多点，你得学机灵点！”

　　卧槽！

　　韩福实在忍不住了，叫了一声：“张成！你闭嘴！这位是……”胡东连忙摆了摆手：“没什么的，张兄弟很有意思的。”

　　韩福连忙闭上了嘴，见胡院长这一副表情，知道他没生气，如果他生气了，自己这饭碗也难保！

　　张成骂了一声：“小福子，你小子叫我闭嘴？奶奶的，我比你进第五人民医院还早半年呢！你小子给新任院长开车，还不如我给袁老院长开车呢，还不知道那个新任院长是个什么人物呢，估计是流水货，干个三天五天就被弄下去了！”

　　韩福真的吓死了！好嘛，张成没事找事，新任院长就在眼前呢！这小子居然还这么说，韩福不住地给张成使眼色，叫他不要胡说了，但张成却还不放在眼里，胡东微笑了一下问道：“那张大哥说新任院长是个什么人物呢？”

　　张成一见这小子居然叫自己大哥，而且还问自己问题，登时一喜道：“听说新任院长是个年轻人，年轻人能干什么呀？嘴上无毛办事不牢，当然了，这些话也只能局限于我们三个说说，当着公众场合说不得的。”

　　胡东不禁又是一阵苦笑，难道自己就这么差吗？

　　倒是韩福真的忍不住了，直接骂道：“张成，你别胡扯了！新任院长医术奇绝，而且为人和蔼，一看就是个顶级专家！而且在第一人民医院都受到院长尊重的！”

　　“哎哟，你小子，怎么了？这刚认个主子，就开始奉承啦？你也真是的，枉你给老院长开那么世间的车子！我看新任院长不咋地，还不如让老院长接着往下干！我看第五人民医院迟早要败坏在新任院长的手里！”张成越说越上瘾，简直是百无禁忌啊。

　　韩福直接上去踹了一脚张成，张成瞪着眼珠子：“臭小子，你打我？兄弟情义不顾啦？”

　　韩福苦着脸望着胡东道：“院长，张成他都是说着玩的，你老不要生气啊？”

　　院长？！张成微微一惊，看了一眼胡东，不由得哑然失笑道：“小福子你不会是傻了吧？这小……人是院长？”张成自然不会相信，这么个比自己还年轻的年轻人怎么会是院长呢？这不是扯淡呢吗？

　　但是胡东却微微一笑道：“没什么，我本来就年轻，一切还得向老院长学习。”

　　嘎！

　　张成心头“咯噔”一下，难道……难道这小子真是院长？听这口气，还真是那么回事啊。

　　韩福对着张成使眼色道：“快给院长道歉啊！”

　　张成吓尿了！感情这小子真是院长啊？刚才……我的妈呀！刚才还说人家嘴上无毛，办事不牢来着！而且还说要罩着人家，而且还说第五人民医院要在新任院长的手中完蛋……张成脑袋“嗡”的一声，只觉得世界末日像是来临了一样，自己怎么就这么操蛋呢？

　　“我……”张成差点跪下了：“院长，我……”

　　“不知者无罪，我对老院长也很钦慕，所以你说我不如老院长，我慨然接受，好了，没什么了。”胡东脸上依旧挂着一副笑容道。

　　张成揩了揩汗：“多谢院长原谅我！我刚才的意思是……”

　　“韩福，我们走吧。”胡东道。

　　“是，院长。”

　　张成注视着这个年轻人离开的，心头嚯嚯直跳，但对于这个年轻过分的院长不禁有点肃然起敬了！人家根本没有处罚自己！而且还对自己说话笑眯眯的，一看就不错的人，张成暗暗叫了一声侥幸！他发觉自己的双腿都像是瘫痪了一样，像是不能走路一样。

　　“院长，这个张成很好的，很够义气的，就是心眼太直了，说话没有遮拦，希望你不要生他气啊。”韩福道。

　　“看得出来，这小子是个讲义气的人，而且还要罩着我呢。”

　　“呵呵。”

　　胡东此时是院长了，自然不能表现的太过屌丝，去盯着人家护士去看，第五人民医院的护士和第一人民医院的护士着装大同小异，裙摆也是到膝盖，腿上缠着白色丝袜，要是以前的胡东，说不定会盯着人家的腿看，但现在却不能了，毕竟自己已经是这个医院的一把手了。

　　而韩福之前也是一个纯屌丝，喜欢盯着护士看，但现在当着胡院长的面，可不敢暴露了本性，院长要是一怒之下，把自己撵走了，自己可就完蛋了。

　　一些医生和护士见到了韩福也打招呼，毕竟人家是老院长的司机。韩福一一打着招呼，显得很是自豪的样子。

　　其中一个大眼睛，身材娇小，长得颇为甜美的护士似乎和韩福很熟的样子，叫了一声：“小福子，你又来接院长啦？”

　　要是平时，韩福肯定得“妹子妹子”地叫着，但现在却不能，只能微微一笑：“马护士，我是来……找老院长的。”

　　小马护士微微一怔，怎么今天韩福说话那么正经了？不像平时作风啊，但小马护士一看到后面的胡东，就秒懂是怎么回事了，感情是收了个小弟，在装逼呢。但小马护士一看胡东个子高高的，脸如刀裁，人长得还不错，而且天然一股风流气质，芳心不禁暗动，望着韩福道：“小福子，这位帅哥是你新收的小弟吧？不错不错！你都有小弟了！肥水不流外人田，你给我介绍介绍呀！最起码得留个求求。”

　　卧槽！韩福脸色一变，怕什么来什么！张成刚才都差点完蛋了，这个小马护士也来这一套，还新收的小弟？自己能收这样的小弟？自己给人家做小弟都不配。胡东又苦笑不得，感情自己长得就没有院长气质？

　　“帅哥，留个球球呗。”

　　“……”

　　“咦？你说话呀！不会这么腼腆吧？这样做不好哦，你泡不到妹子的。”小马护士还在教育胡东。

　　韩福拍了拍脑袋，差点崩溃了，但胡东忽然微笑了一下，打趣道：“我泡不到妹，不如你做我女朋友如何？”

　　唰！小马护士脸上一红，没想到这个年轻人上来就这么火爆？她瞪了胡东一眼：“行啊！等你能给院长当司机了，或者比这级别还要高的时候，我就当你女朋友！”小马护士自然知道给院长开车是极其不容易的，审核那是相当的严格，所以她也把胡东当成来应聘司机的，毕竟跟着韩福的大概只能是司机吧。比院长司机还高的司机，只怕还没有了。想追老娘，不拿出点成绩来，那是不行滴。空手套白狼，门都没有！

　　胡东笑了，道：“希望你不要食言哦。”

　　韩福的脸色都绿了。


第二百零五章 老院长的教训

　　韩福脸上一副尴尬，对着小马护士简直无语了，你想当人家女朋友，人家未必要你呢，胡院长的身旁，那可是美女如云啊，哪个不比你火爆啊？

　　“我当然不会食言！但只怕你不行！年轻人，我等着你哦。”小马护士像是在调侃胡东一样。

　　胡东耸耸肩，摸了一下鼻子道：“不用等了。”

　　韩福机灵着呢，知道院长的逼也装够了，于是竭力镇定了一下心神道：“院长，您的办公室就在前面408室。”

　　然后微微点了点头：“走吧。”

　　院长？！

　　小马护士差点倒在地上，脸色吓得煞白！韩福叫胡东为院长，这个年轻人自然就是本院的新任院长了！小马护士居然还让人家升到司机！这不是……哎呀，太操蛋了！但那个女朋友的事……还作数不？当院长的女朋友，那可是很棒的一件事哦！

　　胡东已经走开了几步，而韩福故意落在了后面，小马护士对着韩福道：“你说他是院长？”

　　“对啊！他就是新任院长。”韩福道。

　　扑通……

　　还真是的！小马护士差点跪倒在地，这是什么？这就是传说中的扮猪吃老虎吧？这也太坑人了吧？

　　“好了，不说了，你差点摊上大事了！”韩福道。

　　“那个那个……女朋友的事。”小马护士支支吾吾的。

　　“哎哟！你别自恋了，院长身旁美女如云，你也朝里面搀和了。”韩福说完了这句话直接追上了胡东。

　　小马护士还在那里嘀咕着：“还做不做数啊？院长也不能言而无信不是？”女人总是对强大的男人莫名的崇拜的，在医院里，院长自然是最强大人物，但院长都是一些糟老头子，但是这个院长却是个年轻人，而且还是一个大帅哥！这不禁让小马护士心思迷乱起来了……

　　韩福追上了胡东，小心翼翼地跟在后面，胡东笑着道：“那个护士叫什么名字呀？”

　　“她叫……马思妍……”韩福心道不好，胡院长只怕要对马思妍下手了，其实韩福对马思妍是有点意思的，只是自己追了人家很久，人家还没答应做自己女朋友罢了。胡东不是种马，虽然马思妍长得还不错，但跟唐语诗比起来，差的很多，但他似乎也看出来了什么端倪，于是打趣道：“我感觉她和你很般配。”

　　“啊！这……不配的，我……”韩福支支吾吾的。

　　“呵呵，好好追吧，我支持你们两个。”

　　韩福心头一宽，感情人家院长都看出来了自己的小心思，还鼓励自己去追，这下让他充满了自信。

　　“嗯！我一定努力加油！”

　　“嗯。”

　　到了院长办公室，韩福道：“院长，这就是你的办公室了。”韩福打开了门，胡东伸头一看，倒吸一口凉气，这办公室环境优雅，一切崭新，面积极大，一张办公桌，大到没谱，果然是一把手的待遇啊！胡东也不能表现的太土鳖不是？于是淡然道：“行，把门关上吧，我去拜访一下老院长。”

　　院长办公室本来是袁老院长的，本来里面还有一些书架、药柜什么的，但老院长怕胡东是个年轻人不能接受自己的风格，于是就把自己的东西都调到了副院长办公室，然后给新任院长换上了一副崭新的办公用品。

　　说着二人到了副院长办公室。韩福说道：“院长，这就是老院长的办公室了。”

　　“嗯。好了，你回去吧，有事我叫你。”胡东道。

　　“是。”韩福下去了。

　　胡东敲了敲门，里面迟迟没有应答的声音，胡东暗自怀疑老院长是不是不在办公室呢？

　　其实袁泽平一直是在办公室的，只是在入神地琢磨一个病例，而且还在想着怎么开一个方子，之前开了一个方子，他总觉得不完善，疗效差不说，而且还有副作用，另外他开的几味药，里面不乏一些珍贵药材，这对于买药的人来说，无疑是一笔巨款，是以他没有听到胡东的敲门声。

　　胡东再次敲了几下门，里面才传来一个苍老的声音道：“哦，请进。”

　　于是胡东推开了门，却见一个老者低着头在捉摸着什么，连头也没抬，胡东看得出来，这老头在琢磨药方，因为他的面前放了很多纸，上面都是一些药方，胡东的视力很好的，他毕竟是黄级六品高手。

　　“老院长你好。”胡东率先见礼。

　　袁泽平微微一怔，这个声音很是陌生，他抬起了头，看到了一个年轻的有点过分的年轻人，袁泽平微微一笑道：“请坐吧。”

　　看到这个年轻人，袁泽平第一定性就是把他定性为了一个要来实习的医科学生，一些医科大学生前来实习，但……实习的大学生也不该找自己报道啊？由主任负责就行了呀？但年轻人能来，肯定有他的目的，于是袁泽平道：“那里有水，你自己倒吧。”

　　“嗯，好的，我不渴。”

　　袁泽平微微一怔，似乎嗅到了一股酒气，而且还是从那个年轻人那里传过来的，胡东之前在庆祝，喝了很多酒，自然有酒气了。

　　“老院长，我是来报道的。”胡东这么说，自然是在表现自己的谦虚一面，人家是老院长，自己是新任院长，当然是来报道的，而老院长一听这话，就直接确定了这年轻人的身份，这年轻人一定是个实习的大学了。

　　“你喝酒了？”袁泽平眉头一皱。

　　“呃，是的。喝了一点。”

　　“喝了一点？”袁泽平放下了病例，用着严肃的目光看着胡东。胡东忽然觉得有一种压迫感，连忙道：“对不起喝了不少。”

　　“年轻人啊，做人要诚实，尤其是将要做大夫的，诚实第一要义。”袁泽平脸上一副笑意，但从他的眼神里，却可以看出他是一个一丝不苟的人。

　　“是是，老院长教育的是。”胡东连连点头，他只觉得脸上发热，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你明知道来报道，为什么还要喝酒？”

　　“我……”胡东有点无语了。

　　“所以，就凭这两点，我就能让你回去，但是年轻人嘛，总是或多或少犯一些错误，改了就好了。如果一棒子打死，那年轻人还进步不进步？”

　　“是是，我知道错了，以后不敢再喝酒了。”胡东有点坐不住了，这个老家伙教训人真是一流的。

　　“嗯。年轻人知错就改善莫大焉。你是哪个学校毕业的？”袁泽平说这话，居然又低下了头。

　　“我……初中毕业。”胡东不好意思道，自己还没上过大学呢，谈什么大学？

　　“啊？”袁泽平讶异地抬起了头，自己判断失误啊，他还以为这年轻人是个大学生是来应聘实习医生的呢？感情还不是啊，难道是来应聘杂工的？可杂工也得高中以上学历啊？但人家才初中毕业！这来应聘杂工，怎么也得高中学历呀！但袁泽平却不是一个唯学历的人，一个人嘛，最主要的就是能力，你学历高，你能力差也不行，于是就低头看着病例问道：“你学历不够，那你有什么特长？”

　　特长？

　　胡东想了一下，他只觉得自己有两个特长，一个是医术，另外一个是打架，医术自然不必夸耀了，想必这个袁泽平已经做了一个了解了，于是说道：“不知道打架算不算特长？”

　　袁泽平产点又把手中的病例扔了，一脸无奈地看着胡东：“打架自然不算，如果你要应聘保安的话，你该到保卫处报道的。”

　　“我……”胡东简直无语了，这个院长还真不好当，这还没走马上任，就受到了老院长的一番刁难，这个老院长像是怎么看自己怎么不舒服，还要自己到保卫处报道去，这……这什么事啊？

　　“你怎么还不走？”袁泽平问。

　　“我……我就是来拜访你老的呀。”胡东苦笑着道，心头暗想怎么还得下逐客令的？

　　“你没见我在看病例开方子吗？也很忙的，年轻人敢于推荐自己是好事，但也得找对部门不是？”袁泽平道。

　　“是是，但是我……”

　　“好了好了，这样吧，你这年轻人也挺固执的，有我当年的脾气，你把名字告诉我，我帮你问问保卫处要不要人吧。”

　　啊！

　　胡东愣住了，自己是来走马上任的，怎么老是把自己朝着保卫处送？难道真的让自己去当保安？难道新任院长都得去当几天保安才行？胡东无奈只得报上自己的名字：“我叫胡东，是从第一人民医院来的……”

　　胡东的话还没说完，袁泽平手中一打病例直接掉在了地上，而后袁泽平直接站了起来，脸上一片震惊：“你说你叫什么？”

　　“我……我叫胡东啊！”

　　“是……是从第一人民医院来的？”袁泽平眼睛瞪得像是铜铃一般。

　　“是啊，我今天来报道的呀，听说你老还在医院里，于是就来拜访你老一下！”胡东道。

　　“你看看！”袁泽平拍了拍自己的脑袋，脸上挂着困惑和歉意的表情，然后快速走了出来：“胡院长，刚才实在不好意思啊，有点误会了，你看看，我年纪大了，都糊涂了，有眼不识泰山……”说着袁泽平热情的和胡东握了握手。


第二百零六章 老院长要拜师

　　胡东挠了挠头道：“老院长你别这样，我是年轻人。你说两句都是应该的。”

　　“哎呀。”袁泽平这一次才仔细打量了几眼胡东，觉得胡东太年轻了，年轻的过分，如此年轻的人，居然是一位绝顶神医，而且还是本院的院长！袁泽平能不有着“有眼不识泰山”之感吗？

　　“胡院长请坐，我去给你泡杯茶吧。”

　　“别别，我不渴，刚才我在……酒店喝了几杯酒，所以……”

　　“咳咳，噢噢，没什么，是不是小小庆祝一下的？”袁泽平问。

　　“是啊，以后我不会喝酒了。”胡东信誓旦旦地保证着。

　　“别啊，胡院长，刚才我那是以为你是来应聘……杂工的，不知道你是赴任的……”袁泽平真是尴尬到了姥姥家去了，于是叫了一声：“小王啊，给泡两杯茶来。”外面应了一声：“好的。”

　　青年才俊啊，这么年轻就当上了院长了，而且还治好了几个大人物的顽疾，真是奇才啊！袁泽平对于这个谦虚的年轻人印象颇好。

　　“老院长你也坐啊。”胡东见袁泽平有点拘谨的样子，于是道。

　　“好好。”

　　二人坐定，袁泽平搓了搓手问：“胡院长既然来赴任了，怎么不给我打个电话呀？我好让人准备一下迎接活动。”

　　“咳！这个不必了！那些都是虚花招，不用的。”胡东道。

　　袁泽平点着头道：“不错不错。这样才好嘛。”他对于胡东的欣赏又进了一层。

　　“老院长，其实……我真的做不来这个院长的，我之前只是一名普通的实习医生，我也不知道怎么的，就当上了这个院长了，也算是赶鸭子上架吧，以后还得多多承蒙老院长的指教了。”

　　袁泽平连忙摆手：“别啊，我已经听说了，胡院长医术奇绝，我老头该向胡院长请教的。”

　　“不算什么，都是一些雕虫小技罢了，不成体系的，倒是要让袁老院长指点一二。”胡东也装逼道。

　　“呵呵，好了好了，这样吧，行政管理上面的事物，我来指点你，医术上的事，你来指点我怎么样？”老院长灵机一动道。

　　“嗯，行，不过我指点谈不上，只能是互相切磋一下吧。”

　　“互相切磋也好，本来就是文无第一。”袁泽平满意地点着头，但是还是有点暗自怀疑这个胡院长是不是真的很牛逼？但是人家至少治好了几个大人物的病，应该挺厉害的，但以后自己还得考校一下他。

　　胡东也看得出来，虽然袁泽平说的很客气，但是还是对于自己的能力不太信任，要想在第五人民医院立足，怎么也得过了老院长这一关，于是胡东灵机一动，想到了一个法子，稍微展示一下自己吧。

　　胡东想到这里，也没有贸然地向老院长讨教管理上的事物，而是从医术着手，打开老院长的疑虑。

　　胡东微笑道：“我刚才进来见袁老院长在看病例，而且还开了几个方子……像是遇到了一点麻烦……”胡东还没说到这里，袁泽平也是灵机一动，考校的机会来了！于是他呵呵一笑道：“对啊，我是遇到了几个疑难杂症，既然胡院长来了，就让胡院长指点在下一二吧。”

　　“不不，指点谈不上，我就随便看看吧。”胡东装逼道。

　　其实二人都在装逼。

　　于是袁泽平把病例递给了胡东，袁泽平一共拿来了三份病例，而这三份病例是那一摞病例里最疑难的杂症！袁泽平一上来，就给胡东下了一副猛药！这让胡东觉得很有意思，胡东只快速浏览了一下三份病例，而后脸上挂了一副神秘的表情：“老院长，请把你开的方子给我看一下吧。”

　　袁泽平自然也针对三个病症开了方子，但是临床验证只起了一点作用，但过一段时间，病人的身体还是那个样子，袁泽平也知道自己开的方子根本不完善，好像缺少了什么？而且自己开的方子里面的药材都是一些名贵的中草药，得此病的病人也根本喝不起，所以这个问题都困扰了他很长一段时间。

　　“好好。”于是袁泽平把自己的方子拿给了胡东看，胡东又快速看了一眼，不禁对老院长的医术有些佩服了，虽然老院长开的方子缺陷很大，但是能想到这个方子却也证明了老院长的医术十分了得了。但是……这个方子却没什么用，因为老院长开的方子缺陷很大，缺少了几味药，而且其中那些名贵的中草药是可以用其他一些便宜药材替代的。

　　“胡院长有什么见解？”袁泽平见胡东的脸上一副奇异的表情。

　　“老院长的方子其实已经很完美了，在下佩服老院长的医术。”胡东诚恳道。

　　袁泽平也不禁一怔，什么叫“其实已经很完美了”？这句话的潜台词是不是意思是你还有更好的方子？于是袁泽平道：“其实这几个方子没用，而且其中几味药材昂贵无比，根本也没有什么价值。”

　　“呵呵。这样吧，我狗尾续貂，稍微改动几味药，再让老院长看看如何？”胡东也拽文道。

　　袁泽平心头一动，要改几味药？这药方也能随意改动吗？要不是医术奇绝，经验老道的人，敢随便改药方吗？

　　于是胡东拿了那三份药方，思考了一下《林氏纲目》里的古典药方，开始拿笔在上面迅速圈圈点点起来，而后又补了几味药在一旁，袁泽平并没有看着胡东删改的过程。胡东大约删改了一分钟，而后把药方递给了袁泽平道：“请老院长过目吧。”

　　袁泽平心道我看你能开出什么样的药方。为了表达对胡院长的尊重，还是仔仔细细地看了第一份药方，只这么一看……袁泽平脸色就变了，显得十分不可思议起来，而后再看看第二份，他的头就开始疯狂点了起来，到第三份的时候，袁泽平“哎呀”地叫了一声：“高啊！高啊！胡院长你果然是神医啊！我怎么就没想到呢！哎呀！佩服佩服！我老小子真的服了！”

　　胡东只是依着老院长的药方稍微改动几味药，而且添加了几味缺少的药，而老院长一看，就被震惊了，其实他也一直觉得少了什么，但不知道要用什么来充当，而且那几味名贵的药材他也知道可以用其他药材来替换，但是却怎么也不想到，但一看胡东开的药方，居然两个问题都解决了！这能不让他感到激动嘛？

　　胡东只是微微而笑，其实在《林氏纲目》里还有更好的方子，只是此时已经不必开出来了，总要有一些压箱底的东西。

　　这下袁泽平真的服了！

　　“胡院长啊，我真的服了！这个……我这里还有几个疑难杂症，请胡院长一一指教一下吧。”

　　胡东微微点头：“指教谈不上。”于是袁泽平就把那一摞疑难杂症的病例都拿给了胡东看……而且袁泽平则恭敬地站在一旁看着胡东，而胡东则用笔在老院长开的药方上迅速的删改着，袁泽平一看胡东改动的地方，真是佩服啊！心头老是在感叹，为什么我没想到啊？为什么？

　　不一会儿，二十多个病例的药方全部被胡东在老院长原有基础上改好了，而袁泽平一一看了，真的是如获至宝，激动地差点要跳起来，眼前这个年轻的院长真的是太神奇了！二十多份疑难杂症，自己研究了几年都没有结果，他只是一看，就把药方给完善了！牛逼！当真是牛逼到无以复加的地步。

　　胡东自然知道袁泽平震撼了，但是自己不还得装逼装到底不是？

　　“胡院长你可为当世第一神医！”袁泽平毫不犹豫地赞叹胡东道，胡东微微一笑，摆了摆手道：“我不算什么的，我的医术不及家师十分之一。”

　　“啊！那尊师高姓大名？”袁泽平一直以为自己的医术就算可以的了，但现在……他只觉得自己像是一滴水一样渺小，他觉得自己留下来真的留对了，有这么一个牛逼的神医在一侧，自己怎么也能学几手，就光这二十份药方，也可以说是价值连城了！但他一听胡东说自己的医术不及他的老师十分之一，他更加震撼了，于是才这样问。

　　“家师是一个隐秘的人物，喜好清净，我不好透露。”胡东歉意的道。

　　“嗯，我懂得，尊师一定是一位得道高人！不过，跟着胡神医，我就已经感到满足了！我能学到胡神医一半的医术就感到满足了。”袁泽平越想越激动。

　　胡东此时真的有点赞叹林老头了，没想到他只是教了自己两个月的医术，自己就已经那么牛逼了！如果这老头亲自出山的话……真是难以想象！这是多么变态的存在呀？胡东不禁暗暗感激林老头起来：“林老头多谢你了，如果不是你，我也不会这么风光了。”

　　医术讲究的就是能者为师，袁泽平本来就痴迷于医术药理，此时一个这么牛逼的人物在侧，他自然以弟子的之礼相见。

　　“这个胡神医，如蒙不弃，我愿拜你为老师。”

　　嘎！


第二百零七章 找茬的来了

　　胡东差点跪倒在地上，眼睛瞪得大大的，他不是没有听错吧，这个老院长居然要拜自己为老师？自己何德何能？况且人家年纪那么大了，德高望重的，自己怎么能这么没大没小，于是直接摆手道：“老院长，你别吓唬我，我这么年轻，你不是折煞我呢吗？”

　　“不不，这个能者为师，我老儿痴迷医术，能蒙胡神医指点一二，那就感到满足了。年龄都是其次。”袁泽平说的很认真的样子。

　　“哎哟，老院长，不用这样的，我是晚辈，而且还是你的接班人，这一路之上还得请你多多指教呢，你这样，是不是我也得拜你为师了？医术嘛，本来就在交流中进步，如果你老觉得我可以，以后我时常跟你探讨就是了，你也不用这么样的，把我吓得什么似的！”胡东道。

　　“好好！”袁泽平脸上闪现出红光：“那再好不过了！”袁泽平很激动，能跟胡东探讨医术，那自己的医术还不噌噌的往上涨？一想到自己的医术可以上升一个档次，那真是激动啊！

　　“胡院长！我实在想跟你讨论医术，不如今天晚上你到我家来，我让我老伴弄一桌子好菜，然后我们随意喝几杯，然后我还有几个问题要请教一下。”袁泽平太着急了，自己在家里还积累了一些医术上的难题，所以来了一个高人死活不放过，非得执意讨教。

　　啊！

　　胡东无语了，又是饭局，而且还得上人家去。胡东有点难为道：“这……我……”袁泽平拍了一下脑袋：“哎呀，我有点心急了，这样吧，现在我召开医院大会，把你来赴任的消息跟大伙通知一下。到时候，你也给我们广大职工说几句。”

　　“这……不必了吧。也不要这么高调的。明天再说吧，今天也不早了……”胡东道。

　　“这……也好。”

　　接下来，袁泽平又向胡东请教了几个医术难题，二人一老一少，相谈甚欢，时间不知不觉的就到了晚上八点多。而袁泽平还是一副神采奕奕的样子。胡东一看时间不早了，于是站起来道：“老院长，今天就到这里吧，关于赴任的事，明天再说吧，我现在就回去了。”

　　“好好。”袁泽平还显得有点不舍的样子。

　　胡东笑道：“反正我以后就在这里工作了，我的办公室离这也不远，你老也不用着急的，实在不行，你老的办公室和我合并了也好，这样就更能探讨问题了。”

　　袁泽平眼光一闪，但随即还是摇了摇头：“这不好，呵呵，你是院长，这个尊卑有序的，我有什么问题，自会登门请教的。”

　　“那也行，我先告辞了。”

　　袁泽平执意要把胡东送出医院大楼，胡东无奈，只得依着，出了医院大楼，袁泽平依旧滔滔不绝，胡东都无语了，只得道：“袁老院长，以后有的是时间，现在不说了吧。”

　　“你我真是相见恨晚哪！我要是早就遇到了你该有多好啊！”袁泽平不禁感慨道，胡东不禁汗了一下，你早遇到我，那时我才是个民工，你怎么和一个民工讨论医术？

　　“告辞了。”

　　胡东离开了，给袁泽平留下了一个瘦削的背影，而袁泽平还在啧啧赞叹，就在这时，一个银铃一般的声音叫着道：“爷爷，你在笑什么呢？”

　　此时，一个穿着休闲装，面庞娇美，身材曲线玲珑的少女，走了过来，见爷爷总是注视着前方，于是循着眼光看去，却见到了一个瘦削的背影。

　　“爷爷啊，那是谁啊？瞧你笑得这么诡异？”袁姗姗问。

　　“啊，呵呵，你爷爷可是碰到了神人了，看到前面那个背影了没有？”

　　“看到了啊，依我判断，这是个年轻人，年龄不会超过二十岁。”袁姗姗判断道：“难道这是爷爷新收的弟子？”

　　“不错不错！他就是一个年龄在二十岁的青年！什么收的弟子啊，他要能收我为弟子就好了！”袁泽平道。

　　“什么？！收你为弟子？”袁姗姗自然要吃惊了，爷爷在淮海那可是医学顶级专家，他又怎么会拜一个年轻人为老师？

　　“不错啊，刚才那年轻人就是咱们医院新任的院长！”

　　“嘎！这么年轻？”

　　“对啊！不但年轻，而且医术那叫一个高啊，比你爷爷还要高几倍！”袁泽平依旧啧啧道。

　　“不会吧，你怎么知道他的医术高？”袁姗姗质疑道。

　　“我遗留了几年的难题，他不一会儿，就全部给我解决了，你说他医术高不高？”

　　袁姗姗瞪大了眼珠子，知道爷爷天天苦思冥想那些问题，而这个年轻的院长居然一会儿就解决了，那医术真不是盖的！袁姗姗对于这个年轻的院长还有点好奇了呢，这是一个什么样的年轻人呢？为何这么厉害？连自己爷爷都钦佩？

　　“哎呀，爷爷，回去吧，奶奶已经做好饭了，我们吃饭去吧。”

　　“吃饭？好，吃饭！唉，要是能把院长请来家吃饭就好了，我又能问他几个问题了，你说说这些问题都困扰我多少年了？说不定他都能给我解决了！”

　　袁姗姗无语了，自己爷爷什么时候变得这么盲目崇拜一个人了？好像能入爷爷法眼的就是第一人民医院的那个什么吴主任吴神医的了，没想到爷爷也会崇拜这么一个年轻人！

　　“爷爷，这个新任院长叫什么名字呀？”

　　“他姓胡名东。”

　　“胡东？”袁姗姗沉吟了一下，忽然觉得这个名字有一点熟悉，好像自己在哪听过这个名字，但是却怎么也想不起来在哪里听过，这个名字当然不会在自己喜欢的韩剧里面出现，因为这个名字实在是土的可以。

　　“嗯，好了，我们回去吧。”袁泽平的心底很愉快，所以率先提出了回去，不过一路上还在嘀咕着胡东医术如何厉害。

　　……

　　胡东联系了韩福，韩福就在第一人民医院住，而且一回去就和几个铁哥们吹牛逼，说新任的院长如何如何年轻，医术如何了得，泡妞如何了得，人品也是一流的，而张成还沉浸在害怕里，毕竟自己得罪过院长，他还让韩福给自己说几句好话，韩福拍着胸脯表示这事就交给我了。

　　几个人要喝酒，而韩福却执意不肯，他知道胡院长还得回第一人民医院，自己还得带他回去，所以就没敢喝酒，司机除了放假给喝酒。其他时候是禁止喝酒的。

　　韩福的电话响了，一看是胡院长的电话，连忙接了：“院长好。”

　　“我现在要回第一人民医院了，麻烦你来带我下吧。我现在在主干道了。”胡东很客气道。

　　“是！”

　　韩福挂断了电话，显得很骄傲的样子：“哥几个，我得执行任务去了，回来请你们喝酒！”

　　哥几个应了一声“好！”

　　韩福快速冲了出去，找到了车子，然后开到了主干道，胡东上了车子，车子便向着第一人民医院出发了。

　　“这个袁老院长真的不错。”胡东赞叹喃喃赞叹道。

　　“我就说嘛，老院长德高望重，而且为人和蔼的。”韩福在前面应着。

　　“嗯。确实是。”

　　“对了，老院长对您印象如何？”韩福斗胆问道。

　　胡东一想到袁泽平对自己的样子，就觉得好笑，那何止是好，那简直是崇拜啊！胡东依旧淡淡道：“老院长对我印象还不错。”

　　“那就好啊，只要老院长站在你一边，其他人都不敢怎么样的。”韩福道。

　　“行了！别废话了，好好开车吧。”胡东道。

　　“是。”

　　前往第一人民医院一溜公路，路上的车子本来就不多，但是有一辆车子却紧跟着胡东的车子，韩福发现了，从后视镜里发现的，于是低声道：“院长，好像有车子追踪我们。”

　　胡东微微一惊，向后面看去，透过后窗果然见着一辆房车在后面紧追着自己的车子，胡东沉声道：“摆脱他！”

　　“是！”

　　韩福的车技很好的，于是加快了自己的速度，在路上像是疯了一样跑着，胡东一直在注视着后面，而后面那辆车子显然也加快了速度，可以确信无疑，后面的那辆车子果然在紧跟自己。

　　是什么人？胡东并不知道，但来者不善，胡东已经得罪了一些人了，所以对于后面的车子上的人却还不怕！

　　韩福的车子在前面的路口陡然转弯，而就在这时，又有一辆车子挡住了胡东车子的去路！韩福来了一个紧急刹车，发出了难听“嗤嗤”刹车声，而后面的车子也赶了上来，拦在自己车后。

　　韩福脸上露出难看的神色道：“院长，我们被拦住了。”

　　胡东神色不变，知道这两辆车子都是针对自己的，于是说道：“没什么，兵来将挡水来土掩。”

　　胡东和韩福一直坐在车子上，等待着两辆车子下来人，果不其然，从两辆车子上迅速下来了四个人，四个人穿着黑衣，面色冷峻，在灯光之下，现出一片诡异的神色，他们的眼中富含着杀气！

　　韩福讶然道：“院长，他们不会是来找茬的吧？”


第二百零八章 那一瞬的风情

　　胡东也很吃惊，因为当四个人从前后车子上来之后，胡东就感觉到了一股强大的压迫力，这种压迫力不是一般人所拥有的，胡东凭借着自己修炼者的感知力，感知到这四个人是修炼者，而且还是高级的修炼者！

　　四个人面无表情，同时走到了车子旁，其中一个沉声问道：“叫胡东的出来受死！”

　　果然是来找茬的！

　　韩福叫着道：“你们是什么人？院长你不能下去！这四个人不是好人！”韩福以为胡东就是一个普通的大夫，当有人来找茬的时候，自己作为司机兼保镖，当然要第一个站出来。

　　韩福很好地表现了自己的忠心，于是大喊大叫：“你们是什么人？要做什么？”

　　四个人根本不管韩福说什么，各自出了一掌，对着车玻璃击去，但听得“咔嚓咔嚓”声响，车玻璃全部被四个人击碎，这一手力道，令韩福骇然而惊，他自然知道车玻璃的坚硬程度，而且就算是用石头击打车玻璃也不会怎么样，而这四个人只是轻描淡写，便把所有车玻璃击碎了！

　　“院长，小心玻璃！”韩福叫了一声。

　　胡东丝毫不动，车玻璃落在了他的一旁，他并没有下车的意思，四个人看到了坐在后座的胡东，其中一个狞笑一声：“你就是胡东？”

　　“你们是什么人？”胡东好整以暇，淡淡地问。

　　“告诉你也无妨，因为你马上就是一个死人了！我们是霍家的人！”

　　“霍家？”胡东沉吟道。

　　“也就是你打伤那八个人来的地方。”

　　胡东微微一笑：“原来你们也是来找死的？”

　　“小子，你太狂了！”内中一个大喝一声，急忙击出了一拳，从车窗里向着胡东冲击而去！

　　韩福眼见不妙，快速地从车前座滚到了后座，想要挡住那一拳，只听得“砰”的一声闷响，直接击中了韩福的肩头，韩福的身子直接滚了出去，撞在了驾驶座上，这一拳只把韩福打的七荤八素！这一拳的力气太大了，他的胳膊瞬间从肩膀处脱臼，面色无比难看！

　　这四个人都是高手！

　　胡东神色一凛，但对于韩福的忠心，他还是很满意的，韩福依旧在叫着：“你们是什么人？这是第五人民医院的院长！你们……可得罪不起的！”

　　“杀的就是他！”四个人齐声叫道。

　　胡东已经判断出四个人的实力了，两个黄级四品内家高手，两个黄级四品外家高手，这四个人的实力远比血洗飞蛾帮的那八个高手要厉害的多，如果自己仅仅只是黄级五品内家高手，说不定对付这四个人还有些吃力，只是现在他却也不必害怕了，因为此时的他已经是黄级六品内家高手了！

　　自从升到了黄级六品，他就再也没有痛痛快快地打一架了，没想到今天来了四个练手的，这未免也太棒了。经过上次几番打架，胡东忽然领悟到了一点，只要自己和别人进行一番搏斗之后，自己就会有一个升级的契机，上次战完了八大高手，使他的身体瞬间变得饥渴，而且在玉璧中修炼之后，实力迅速升到了黄级六品，经过这几天的真气积累，他还是觉得自己没有什么进境，照此发展的话，他得什么时候能突破黄级壁障，进入玄级的层面呢？

　　据智嶂大师说，玄级和黄级根本就不可同日而语，他们差的不是等级，而是一种境界，这就好比，一个大学生和一个高中生之间所差的境界一样！

　　胡东并不想在车子里动手，在车子里动手未免会把车子弄坏，这毕竟是公家的东西，爱护公家的东西人人有责。

　　“好了，我下去受死。”胡东淡淡道。

　　“院长，你不要下去啊！”韩福叫着。

　　“不下来一样是死！”四人其中一个瓮声瓮气道。

　　“好。”胡东眯缝了一下眼睛。

　　胡东下了车子，而后离开车子几步，几个人紧跟着胡东，而且把胡东围了起来，胡东对于这个霍家还是有点兴趣的，他已经从楚老那里得知了修炼界的一些家族、门派的划分，所以他想知道这个霍家到底是个什么层面！胡东发现，自己其实已经接触到了修炼者层面的人，至少这个霍家就是。

　　于是胡东问道：“你们霍家是什么层面的？是世俗世家？还是神秘世家？”

　　神秘世家属于神秘层面，也就是非世俗界的，对于这些世俗修炼者来说，神秘层面是神秘的、令人一想，就觉得恐怖的地方……

　　“告诉你也无妨，霍家是世俗世家的佼佼者！也根本不是你这个散修所能企及的！”

　　“哦？原来是世俗世家。我还以为是神秘世家呢。”胡东显得很惋惜的样子。

　　“哈哈，凭你只怕是没机会见到神秘世家的人！”那人不无嘲讽道。

　　“那谁指使你们来杀我的呢？”胡东对幕后的人有些好奇。

　　“是我们的少家主！哲少！”哲少就是霍哲。

　　“好好。对了，世俗界总共有几个世俗世家？”胡东又问。

　　“小子，你不要再拖延时间了！等你到阎王爷那问问去吧！上！”四个人随着一声令下，全部冲向了胡东……

　　韩福也跳下了车子，向着胡东冲来，他要挡在胡东的身前，胡东喝道：“韩福你躲在一边！不要过来！”

　　“是！”韩福不敢违抗，只得站在车子边，他看得出来，胡院长并不感到害怕，他对于胡院长有一种莫名的崇拜感，难道胡院长也是一个功夫高手？韩福暗暗起疑，注视着眼前的一切。

　　四个高手，比八大高手还要牛逼的四大高手，各自展示着自己的实力，来的时候，霍元已经交代了，到时直接击杀胡东，不留余力的击杀！是以四人全部下狠手，根本不给胡东留机会！

　　胡东如何看不出来？四人的威力很大，毕竟都是四品高手，虽然有两个外家的高手，但其实力也不可小觑，胡东只感觉到一种压迫感袭来，他并没有动手，而是等着四个人到了再说！自己对于这四个人还是不放在眼里的！他们的等级对于胡东来说，还是太低了！胡东在运转真气，决定一举击残四人！是的，胡东并没有要击杀四人！他只要把四个人废了就好，而不是杀人！杀人是一个不好的习惯，虽然修炼者有修炼者的习惯，杀了人也就杀了！但胡东并没有这种意思。

　　四个人以为自己这次一定能得逞了，而且这小子太敢托大了，居然连动手不动，这不是赤果果的找死的吗？

　　韩福的心都提到嗓子眼了，这个胡院长到底怎么了？怎么不动手啊？四个人冲击到了胡东的身旁，他们俱都用了自己全部真气，而且还是自己的得意杀招，韩福不敢看这一幕，他闭上了眼睛……

　　接着他的耳朵旁便听到了四声沉闷的响声，而后接着是四声“砰砰”的响声，再接着才是几声惨烈的哀嚎声……

　　这哀嚎声绝非胡院长发出来的，因为语气不像，韩福睁开了自己的眼睛，看到了四个人捂着胸脯俱都像是泥鳅一样在地上打滚，痛苦地像是蜷缩着的龙虾！

　　韩福愣住了，总共持续的时间有三十秒吗？没有！

　　胡东依旧站在那里，瘦削的身影被灯光拉的很长，显得孤寂非凡，他的身子几乎连动也没有动一下！

　　武林高手！

　　韩福想到了自己看得武侠小说里的这个词，只有武林高手才会在弹指间干掉四个人！韩福跑到了胡东的身边，见到胡东的表情很是平静，于是问道：“院长，你……你没事吧？”

　　胡东露出了一个微笑：“我能有什么事？”

　　“哎呀！院长！你……你原来还是一个……大侠啊！你太帅了！虽然我闭着眼，但是……院长啊，我要拜你为师学习功夫！”韩福有点口不择言了。

　　胡东对于韩福的忠心还是很满意的，在自己为难的时候，他能挺身而出，这一点足以让他感到欣慰，于是胡东道：“拜师就算了，以后我会教你一点简单的功夫的！”

　　“哈哈！太好了！啊……”韩福喜得什么似的，但由于他太过高兴了，未免手舞足蹈起来，牵动了伤口，痛的他呲牙咧嘴。

　　“我给你看看吧。”胡东道。

　　“嗯。”

　　胡东拿起了韩福的臂膀，检查了一下，微微一用力，只听得“咔吧”一声脆响，韩福的手臂就被接上了，韩福动了一动，觉得好多了：“谢谢院长！谢谢院长！”

　　“谢个屁，你是因为我而伤！我自然要治好你！”

　　“嘿嘿。”韩福憨笑着。

　　胡东并没有运转真气给韩福疗伤，那种逆天的治疗方法还是慎用为妙，那些东西毕竟都是自己的金手指！压箱底的东西，还是隐藏的好！

　　四个人痛苦地在地上滚着……他们的实力在一瞬之间就被胡东废了，因为胡东灌注真气，已经将他们的全身经脉弄断，就算是天王老子，也休想让他们能够修炼了。

　　胡东看着这四个人，朗声道：“你们四个滚蛋吧。告诉你们的哲少，他要想杀我，还是亲自来的好！”


第二百零九章 岛国女人再耍阴谋

　　霍哲，胡东记住了这个名字了，至少他已经确定了一点，以后这个霍哲和游玉树、向少华还有东瀛的一个暗杀组织一样都成为了自己的敌人！而自己只是一个人！一个人要面对这些敌人！你只能变强！然后把敌人踩在脚底下！

　　四个人是忍着剧痛离开的，但他们还不忘感激胡东的不杀之恩，因为他们知道自己应该是个死人的！但胡东还是饶了他们！他们是修炼者，修炼者自然有修炼者的规矩，是以他们还是感激了一下胡东。

　　“院长，我送你回去吧。”

　　“不必了，医院就在前面，我自己走着回去吧，你把车子开回去修理一下吧。”

　　“是。”

　　对于这个胡院长，韩福有一种对于老大的崇拜感，不敢有丝毫的违抗！他到底是一个什么样的人呢？一个神医？一个泡妞达人？一个绝世高手？

　　韩福难以想象，跟着这样的院长混的话，以后会成为什么样子的人物！一想到胡院长以后还要教自己功夫，那种感觉真的棒极了。

　　胡东已经离开了。他的心底还在想着这个楚家的事情，目前他已经接触到了一个世俗世家，而且看来这个世俗世家还是一个庞然大物！一入修炼者界深似海啊！

　　胡东无奈的摇了摇头，既然选择了这一切，想退缩当然是不可以的了，唯有变得更强！更强！

　　胡东走回了自己的宿舍……

　　……

　　飞蛾帮的总舵。冯广的电话响了，冯广接过了电话，里面直接传来了李达的声音：“帮主，老大刚才遇到了一些麻烦。”

　　“啊？怎么回事？”冯广一惊。

　　“刚才在第一人民医院附近的一条公路上，两辆车子上下来了四个高手，而且还是高等级的修炼者，最起码有黄级四品的等级，他们要击杀老大！”

　　“然后呢？”

　　“然后……我们还没来得及出手，就被老大弹指间消灭了！”

　　“哈哈！好好！你们就算是出手恐怕也没用，对于这些宵小之辈，老大尚不放在眼里的！对了，四个杀手是哪的人？”

　　“是……世俗霍家的。”

　　冯广倒吸了一口凉气，他已经知道了上次黄书狼带来的八个人来自世俗霍家，而那八个人都被老大一举解决了，这一次他们又找到了老大，恐怕以后老大和霍家的梁子越来越深了！

　　都是因为飞蛾帮啊！

　　虽然世俗霍家已经是恐怖的存在，但冯广已经抱定心意，只要老大一句话，飞蛾帮怎么也得好世俗霍家周旋到底！死不足惜！

　　……

　　世俗霍家，霍哲寒着脸看着面前四个废物，霍元恭敬地站在一旁。

　　“他已经是黄级六品内家高手了？”霍哲喃喃道。

　　“是啊，哲少，这小子……根本不是五品高手！”其中一个废物回答道。

　　“哲少，可能是这小子这几天升了上来吧。”霍元在一旁道。

　　“嗯，他的等级升得很快，但还不够级别和我打！这样吧，你们四个人领一笔费用直接离开霍家吧。”

　　四个人只得感谢，自己已经成了废物，霍哲能给一笔安置费，这已经是最好的结果了。四个废物下去了。

　　“哲少，我们怎么办？”霍元问道。

　　“先按兵不动。看看再说吧，反正这小子迟早是个死人，实在不行……”霍哲的眼睛里闪耀着可怖的光芒……

　　霍元点了点头。

　　……

　　一个神秘的地方，一个丰韵的女郎，她的旁边站着一个美到让人窒息的少女。

　　“梅川库子小姐，我已经查到这个人了。”

　　“哦？有什么结果？”

　　“这个人确实很恐怖，就在刚才这人已经在弹指一挥间击杀了四个黄级四品的高手！”丰韵女郎显得有点骇然道。

　　“啊……”梅川库子微微一惊，不禁轻呼了一声：“那你能干掉他吗？”

　　“我……”这个丰韵女郎沉吟了一下道：“他毕竟不是那三个被我消灭掉的华夏特工，那三个华夏特工毕竟只是黄级二品高手，而他……太恐怖了。”

　　感情盛老头口中三个特工，是被这丰韵女郎消灭的！看来这女郎正是那个何天虎要追踪的间谍了！

　　“此人暂时放过吧，以后等国内派来更多的高手再对付他吧。”梅川库子无奈道。

　　“嗯，也只得如此。”

　　“对了，他们的情报部门，目前有什么行动没有？”梅川库子询问。

　　“没有，自从他们损失了三个精英特工，已经成了惊弓之鸟了，我的部门窃取他们的情报也更加容易了，再最近一段时间，我一定会在华夏造成一场轩然大波的。”丰韵女郎眼睛里闪现着自信的光彩。

　　“好，我现在就去向将军报告去。你的身份很隐蔽，千万不要暴露了，有什么情报的话，一定要通过秘密的电报机发到将军那里。”

　　“是！请转告将军让他放心吧！”

　　……

　　秦良才还没有下班，一份辞职信交到了他的办公桌子上，这封辞职信是唐语诗的，唐语诗在里面表明自己要到第五人民医院工作，至于理由云云，自然都显得很是牵强，因为一个医生如果能在第一人民医院工作，那已经有了一个很好的发展了，至于跳槽，当然不至于。

　　秦良才不是傻子，他自然知道唐语诗的离开是因为胡东了，他怎么也没想到胡东的魅力会这么大，自己都走了，还拐走自己一个医生，而他只得叹息一下，然后在院长签字处，工工整整地写了自己的名字。

　　李曼柔也辞职了，她是直接找到护士长辞职的，而当护士长听到这个消息之后，显得无比吃惊，这个李曼柔干得好好地，怎么会辞职呢？于是用着疑惑地眼睛看着李曼柔，李曼柔支支吾吾道：“我想要到第五人民医院工作了。”

　　“那里还不如这里呀。”护士长道。

　　“呃，我就想去嘛，求护士长同意嘛。”

　　护士长无奈了，她是十分喜欢这个小护士的，但最终她还是同意了，于是道：“好吧，我答应你，我现在就跟主任说一下。”

　　“谢谢护士长了！”李曼柔连忙道。

　　“这孩子……”护士长喃喃道。

　　……

　　胡东回到了宿舍，照例洗了一个澡，然后就开始修炼了，他希望变得更强！这一次进入玉璧修炼，他发觉真气进入自己的身体里更快了，而自己的身子也显得很饥渴的养子。

　　智嶂大师率先开口道：“小子，你今天的吸收很快啊。是不是又和别人打架了？”

　　“嗯，是的，我今天一举干掉了四个黄级四品高手。”

　　“怪不得啊，那样也会使你消耗不少的真气，所谓不破不立，正是因为你和别人比斗，才使你的身子消耗了不少真气，而消耗了不少真气，就使得你的身子处于一种饥渴的状态，所以吸收真气也会变得更快。”智嶂大师分析道。

　　“那按照你的意思是……我只要和更强的敌人作战，自己修炼起来会变得更快了？那这样的话，我得找玄级高手作战，说不定，我还能够升到玄级去！”

　　“放屁！你和玄级作战，人家玄级还不把你干掉了？把你都干掉了，你还怎么升级？”

　　“啊！是啊！”胡东道：“那我也遇不到和我差不多的高手啊，怎么寻找升级的契机？”

　　“先不着急，慢慢来吧，对手一定会来的！”智嶂道。

　　“好吧。”

　　“你自己吸收真气吧，我先去休息去了。”

　　“噢。”

　　于是胡东开始疯狂地吸收玉璧里的真气，他只觉得源源不断的真气袭来，但距离冲破黄级壁障还差的远了！所以距离升到玄级还早，如果按照不破不立的思想，自己只要找更高的高手作战，消耗自己的体力，那自己岂不是更容易升级了？想到这里，胡东倒挺渴望有什么高手来挑战自己呢。

　　……

　　游勇被抢救过来了，但身体却十分之差，被送到了和游玉树在一起的私立医院，他和自己的儿子躺在了一个病房里，显得很是滑稽。

　　“爸，你这是？”游玉树问。

　　“咳！差点被那小狗日的喝死！要不是抢救及时，你爸真的完蛋了！”游勇道。

　　一提到胡东这爷俩都恨得咬牙切齿，这下子连游勇对胡东都是痛恨万分，恨不得找个机会把这小子给做了！之前的游副市长可是无往而不利啊，没想到这一次居然……栽在了一个小民工的手里。

　　“爸！那小子到第五人民医院去赴任吗？”游玉树问道。

　　“还没有，今天属于庆贺活动吧。”游勇恨恨道。

　　“那第五人民医院那边……？”游玉树问。

　　“嗯，我已经跟第五人民医院的几个副院长（不包括老院长袁泽平）打过招呼了，叫他们好好为难一下这小子。这小子明天上任，我想他不会太好过的！一个黄口小儿，倒要看看能翻什么大浪！”

　　“这太好了！对了，爸，我觉得身体好多了，只怕用不了三两天我就可以拆线了，然后回去工作了。”游玉树说到这里，喜得什么似的，这样他就可以见到他朝思暮想的唐语诗了。


第二百一十章 你是醉酒靓女

　　游勇眉头一挑，啧啧赞叹道：“那个唐语诗我今天在酒席上见过了，长得确实不错，尤其气质是一流的，做我儿媳妇不错！”

　　游玉树一听父亲的话，喜得什么似的：“爸，你看到了吧？哈哈！绝对是个极品美人！爸！你说，我要把这么好的一个女孩子让给那个土鳖，你说我能咽得下这口气吗？”

　　“不能！但……那个女孩好像很关心那个土包子，喝酒的时候，眼睛就没离开过那个土包子啊！”游勇道。

　　游玉树牙齿咬的咯咯响，气得火冒三丈，道：“老爸，你放心吧，我一定会把唐语诗弄回来给你当儿媳妇的！我就不信凭我玉树临风的，还斗不过那个山村土包子！”

　　“好！为父支持你！”游勇坚定道。

　　父子俩商量了一会儿，要想出个法子治治胡东，最好让胡东身败名裂，然后再死在淮海！这样他们才能解除心头之恨！

　　……

　　胡东修炼了一夜，还是没有冲破等级壁障，但是浑身却显得轻松非凡，而且身子里像是有多了一些力量，这当然是一夜修炼的结果。

　　胡东拨通了韩福的电话，询问韩福车子修得怎么样了？韩福回答已经修好了，于是胡东就让韩福开车来接自己到楚宅给楚元化针灸，而趁着这个时间他去看看唐语诗，还没走到外科大楼，就听后面传来了一个娇美的声音：“胡院长。”

　　胡东转过了身子就看到了唐语诗怯生生地站在自己的后面，而且身上并没有穿着医生服，却是一身休闲装打扮，上身白色衣服，下身紧身牛仔裤，她的手中还提着一个袋子，里面像是装着什么一样。

　　“我正要去找你呢。对了，你今天不上班吗？”胡东问道。

　　唐语诗一听胡东要找她，登时觉得很是甜蜜，于是道：“我已经失业了，当然不用上班了。”

　　“嗯？哦，你真的辞职啦？”

　　“那是当然，秦院长已经接受了我的辞职了，我现在可是无业游民了，希望胡大院长要接收我哦！”唐语诗眨着眼睛，显得很是俏皮样子，唐语诗只在胡东的面前才会表现的这么俏皮。

　　胡东摇摇头道：“哈哈！我才不接收你呢！你的医术怎么样？能够格吗？我还要考校一番呢！”

　　唐语诗脸上假装怒道：“你要不接收我，我就把你衣服给扔了！哼哼！”她的声音显得很霸道，举起了手中的手袋就要扔。

　　此时的唐语诗无疑是很可爱的，连胡东都觉得很有意思，他忙举着手道：“好好，我投降！到时，你来找我报道吧！年轻人一定要好好干啊！咳咳……”胡东还要打着官腔道。

　　“噗……”唐语诗一笑：“你还没上任呢，就打上了官腔！真是恶心人呢！”

　　“恶心人，又没恶心你……”胡东道。

　　唐语诗微微一怔，似乎反应过来，这一句话好像说自己不是“人”，唐语诗“哇哇”大叫着：“你……你说什么！你才不是人，你是猪！大笨猪！”唐语诗一副恶狠狠地表情。

　　胡东“哈哈”猥琐一笑，刚要说话，却从他的后面又传来了一个声音：“胡院长……”胡东心头一跳，这不是李曼柔的声音吗？嘎！她也不会是和自己说自己已经辞职了，叫自己接收自己的吧？

　　唐语诗一看是李曼柔，连忙变换了神色，变得很正常的样子，而且她也看到李曼柔的身子上也是一身休闲服打扮，而且显得也是清丽动人。

　　胡东转过头，微微一笑道：“怎么了？”

　　“我……辞职了。”李曼柔道。

　　胡东瞬间有些尴尬起来，两个女人都是因为自己而辞职，而两个女人刚好差不多时间来告诉自己，这……这……

　　唐语诗微微一惊，随即释然，她也明白了，感情李曼柔也是因为胡东而辞职的！唐语诗的心头忽然不禁有一种失落感，她也不知道为何有一种失落感，而李曼柔也看到了唐语诗，微微一怔，随即了然：“唐医生，你不会也……辞职了吧？”

　　“呃，是的呢！我感觉……我不适合在第一人民医院工作，所以就辞职了。”唐语诗努力挤出了一丝笑容。

　　胡东恨不得找个地缝钻进去。

　　李曼柔呵呵笑了一下：“你不会是因为……”

　　“啊！当然不是了，我只是觉得我更加喜欢第五人民医院多一点。”唐语诗有点心虚道。

　　“你去过第五人民医院？”

　　“呃，没去过呀。但听说不错，呵呵。”唐语诗怎么解释呢？难道说是因为胡东才去的吗？她不能太被动了，于是就反问道：“小柔，你不会是因为……？”

　　“当然不是啦，我是因为……不太喜欢第一人民医院的氛围，所以才辞职的，打算到第五人民医院去当护士，你觉得怎么样？”

　　“呵呵。还不错啦。”

　　两个可怜的女人，就那样在虚伪的对着话，而胡东则显得很尴尬的样子……

　　其实两个可怜的女人都在心底暗骂了一声胡东：臭小子还美死你了！

　　“哈哈！这个……你们到第五人民医院来工作，我代表第五人民医院欢迎二位。”胡东也装逼道。

　　“切！”两个可怜的女人同时不屑地切了一声。

　　胡东则抱头鼠窜，这种尴尬的场合还是不待为妙，于是向着医院大门奔去！当一个人的桃花运太旺的时候，就已经成为了一个负担，胡东此时觉得……虽然很美，但也很累，一首歌唱得好——男人就是累。

　　唐语诗和李曼柔相视而笑，其实她们都心知肚明，但彼此都不愿拆穿彼此，女人啊，你的名字叫虚伪！

　　胡东到了医院大门口，等了大约三分钟，韩福已经把车子开了过来，而且车子的玻璃已经修好了，韩福知道第二天胡院长要用车子，所以连夜叫修车师傅给修好了，韩福一看到胡东就给看到亲人一样，两眼放光！昨天他可是见识了胡院长的威风！那叫弹指一挥间，樯橹灰飞烟灭！

　　韩福下了车子，为胡东打开了车门。胡东上了车子，韩福问：“院长我们去哪里呀？是不是回第五人民医院？”

　　“不必了，前往楚宅吧。我要给楚老针灸一下。”

　　“是。”

　　车子向着楚宅进发。今天的楚宅很平静，没有任何事情，楚宏远上班去了，而楚元化则一个人在家，胡东希望可以看到楚梦瑶和何雨凝一眼，但二人都不在家，去上学去了，胡东想再想遇到这两个小妞真就难了。

　　难道以后自己真的见不到这两个小妞了吗？想来还有点失落呢？自己如果在华夏上大学就好了，就可以见到了那两个小妞了，尤其何雨凝，那个古灵精怪的胖妞，见了是想撞墙，不见还觉得挺思念的。

　　且说在一个教室，某胖妞正在上课，忽然连续打了几个喷嚏，她十分疑惑，难道自己感冒了吗？为毛打了这么多喷嚏呢？他揉了揉自己的小鼻子，一脸困惑，但随即她想是不是有人在想自己呢？是爷爷？还是土包哥？那差不多是土包哥吧！何雨凝在自欺欺人的想着。

　　一想到土包哥，何雨凝忽然觉得有点……想得慌，虽然那个家伙是个混蛋，但混蛋也有混蛋的可爱一面，潜移默化中，何雨凝却不知道在自己身上已经发生了一件十分奇特的事情，那就是她想着陈良的次数变少了，而想着胡东的次数却变多了。

　　女人啊，你真是猜不透唉！

　　第五人民医院，那是一个陌生的地方，自己以后就是这个医院的一把手了，以后会遇到什么麻烦，自己一点也不知道！胡东甚至于怀疑自己能不能做好这家医院的院长！但既然选择了，总要试试！

　　自动门打开，保安敬礼。到了停车位停车，胡东下了车子，然后让韩福回去休息，自己向着自己的办公室走去。

　　一路之上，谁也不会注意这个年轻人，因为他们当然不会把这个年轻人和院长挂钩，他们只会把胡东当成一个病人，一个前来治病的病人而已，胡东努力地在调整自己走路的姿态，他生怕有点不像个院长的样子，但他怎么走起路来，都像是一个小混子，于是只得罢了，自己什么样，就什么样吧，无改于自己的本色！

　　到了行政大楼门口，迎面走来一个穿着职业女装的靓女，而且这靓女说不尽的绝代风华，胡东不禁看了几眼那靓女的脸，这么看，自然是不礼貌的，那职业靓女也发觉了胡东在看自己，而且还用着相当不礼貌的眼神看着自己……

　　胡东越看越觉得这个靓女很是熟悉，他努力去想，但那靓女却恶狠狠地瞪了胡东一眼，口中娇声喝道：“你这人太没礼貌了！看什么看？快点给我道歉！”

　　“啊！”胡东惊呼一声，这个声音终于促使他想起来了这个女郎是什么人了，于是他叫了一声：“你是那个……醉酒靓女！”

　　是的，这个靓女不是别人，正是袁姗姗，她今天休息，于是就送自己爷爷来上班的，没想到在门口碰到了这么个色狼。


第二百一十一章 刁蛮的靓女

　　袁姗姗并没有仔细打量胡东，即便她仔细打量胡东，也未必会把胡东认出来，因为她当时喝的太多了，而且吐了胡东一身，最为令人桑心的是，她一直把胡东当成了华子，是的，那个向少华。

　　但即便如此，袁姗姗还是觉得胡东有点眼熟，她不知自己在哪见过，但脑子里确实有这么个影子。胡东已经叫出了“你是……醉酒靓女”，这不禁让袁姗姗有点奇怪，难道自己认识这色狼吗？应该不认识吧？

　　胡东笑嘻嘻道：“你不记得我了吗？我是那个……那个……”

　　“哪个哪个？不认识不认识！”袁姗姗断然否定道。

　　“你看看，你的表情一点也没变，就是这个固执的表情！”胡东断定这个女孩就是醉酒靓女！

　　袁姗姗无语了，自己是不是遇到个神经病？第五人民医院不给神经病看病的呀？袁姗姗有点着恼，而且露出了一个不屑的表情，她已经断定了，这个人一定是看自己漂亮，来找自己搭讪的了！这个泡妹的方式也太弱智了？你敢不敢再高级一点呢？这个法子只怕还是上个世纪七十年代的水平吧？

　　“你也太弱智了吧？”袁姗姗毫不留情道。

　　“？？！！！”胡东迷糊了：“我怎么成弱智了，当时还是你纠缠着我，叫我华子，然后叫我抱紧你，叫我……”

　　“啊！你说什么？你说……华子？”袁姗姗不禁心头一动，他一听到“华子”两个字，就暗自起疑了，华子原来是自己的男朋友，当然只有认识自己的人，才知道“华子”这个人名。

　　“你说你认识我？而且还让我抱紧你？你你……到底什么人？”袁姗姗脸上一副困惑的样子。

　　胡东见袁姗姗脸上一副困惑，而且显然有点相信自己的样子，于是装逼道：“算了，反正你有不认识我，我就当不认识你，当时你喝的给个醉猴似的，还缠着我要和我……真是难以想象啊！”

　　“！！！？？”袁姗姗简直无语了：“我会缠着你？而且还要和你……？”袁姗姗简直要笑趴下了：“就凭你长这样，要个子……呃，就算你有点个子，要帅气，呃，就算有点帅气……要，反正我会缠上你？”

　　“唉……好吧。你没缠上我还不行？人啊，什么都可以学，就是别学忘恩负义啊！当时就让你在那冻死才好呢！”说着这话胡东插着裤兜直接向着医院大楼走进去。

　　“你站住！”袁姗姗不禁着恼，脸上实在也挂不住了：“你说谁忘恩负义了？你今天必须给我说清楚，要不然你不准走！”

　　袁姗姗这一声大叫，引得旁边的病人驻足观看，而且还有三个年轻的男医生跑了过来，直接献殷勤道：“姗姗小姐，你没事吧？谁欺负你了？”

　　这三个年轻的男医生，自然是喜欢袁姗姗的，所以袁姗姗一出事，才当先跑了过来要救美的，他们都像是护花使者一样，站在袁姗姗的面前。

　　“你们挡住我视线了。”袁姗姗对着三个年轻的男医生道。

　　呃，三人让开了一个口子，有了三个男医生来帮衬，这下自己更有气势了，虽然她一点也不喜欢这三个男医生，毕竟有人来帮衬，总有些自信了，袁姗姗厉声道：“你给我说清楚到底是怎么回事，我不允许别人败坏我的声誉！”

　　三个男医生，一看袁姗姗的矛头直指胡东，再看胡东瘦削的可以，气势汹汹向着胡东逼近：“是你欺负姗姗小姐的？”

　　“没有啊。”胡东无奈道。

　　“小子，你不看看这里是什么地方！敢在这里撒野！”其中一个瘦个子的医生道。

　　“我知道啊，这里是第五人民医院啊。”胡东显得很呆萌的道，装逼遭雷劈，但胡东却从来不这么认为，劈就劈吧。胡东也暗自记住了这三个医生的相貌，等会你们知道了小爷是第五人民的院长，看我怎么收拾你！

　　“哎呀！好了，又不是打架！”袁姗姗见人越聚越多，纠缠一个“病人”不太好，于是直接道：“你给我道个歉，就得了，你去看病去吧。”

　　道歉？看病？！

　　胡东眼睛睁得给牛蛋似的：“我给你道歉？我活这二十多年了，还不知道什么是道歉呢！让我给你道歉连门都没有！哼哼！”

　　“小子！你太狂了！是不是要我教训你一顿啊？”其中一个胖医生道。

　　“你快点给我道歉，要不然……我让医院里的人不给你看病！”袁姗姗理直气壮道。

　　“就是，姗姗大小姐让道歉，你就道歉，要不然不给你看病！”另外一个不胖不瘦的医生解释道。

　　胡东哭笑不得道：“大姐啊，我服了你了，我这做好人的容易吗？”

　　大姐？！

　　袁姗姗心头又是一动，怎么觉得“大姐”这两个字为何如此熟悉呢？好像是有人那么叫过自己，但自己什么都不记得，一切都很模糊啊！到底是怎么回事呢。

　　就在这时一个尖锐的声音从后面传了过来：“怎么回事啊？这里为什么聚集这么多人？”

　　三个男医生一听这声音，神色一凛，变得无比恭敬的样子，但见一个瘦子中年人，长得给猴似的，而且嘴上两撇髭须，要多猥琐有多猥琐，三个男医生，连忙走上前去道：“庄副院长，你来啦。”

　　感情这猥琐中年人是个副院长，而且还姓庄，他大名叫庄壁，是这医院四个副院长之一，排名在第三，也算是位高权重了。胡东一听这人是副院长，不禁打量了他几眼，但是却一点好印象也米有，如果东瀛人再次入侵华夏的话，这小子第一个是个叛徒！胡东暗自想。

　　庄壁看到了袁姗姗，脸上登时现出了一片喜色道：“姗姗也在哪？到底怎么回事啊？是不是有人欺负你了？”

　　袁姗姗对于这个庄壁副院长，是一点好感都没有，因为这个庄壁副院长老是拍自己爷爷马屁，根本就是一个装逼货、马屁精，于是袁姗姗只冷冷地叫了一句：“庄伯伯好。”

　　“是不是有人欺负我们家姗姗啊？”庄壁厉声道。

　　“是啊！就是那小子！”三个男医生矛头直指胡东。

　　胡东不禁苦笑，自己还没上任呢，现在就跟副院长干上了，而且看来这个姗姗小姐不简单啊，连庄壁都罩着她？难道她是什么大人物？或者是大人物的二奶？三奶？哦？华子？难道那个华子很牛逼？华子？胡东突然觉得华子这个名字有点熟悉，自己也有一个对手叫华子的，不过那人叫向少华，早就被自己弄断了双腿，胡东当然不会把这袁姗姗和向少华联系在一起，要不然这淮海也太小了不是？

　　“是你？你这人怎么回事啊？不好好去看你的病？为什么要欺负一个女孩子？”庄壁质问胡东。

　　“我不是来看病的，我是来……上班的。”胡东道。

　　“上班？！”庄壁微微一惊，见胡东也没穿着医生服，就知道胡东不是一个医生，不是医生，自然就是杂工了，或者保安，或者司机了！对于这些蚂蚁一样的人物，庄壁还尚不放在眼里的！于是庄壁心头暗喜，只要你在本院工作，我就好治你了，我乃堂堂副院长，你一个小小的杂工，还不得听我的？

　　“好了，以后你不要来上班了，欺负女孩子的……职工我们是要不得的。”庄壁显得很是牛逼的样子道。

　　嘎！

　　胡东愣住了。

　　“不让我上班了？”胡东简直有些无语了，一个副院长居然不让院长来上班，这是不是有点太装逼了？难道这老儿叫装逼？胡东还真猜对了！这老儿就叫庄壁！

　　“对啊！你走吧，等会你到付部长那去报道吧。”付部长就是医院的后勤部长，专管杂工的。

　　袁姗姗微微一动容，就这样把人家的工作弄没了？万一这个色狼，上有老下有小，指望他养活着，自己岂不是办了一件坏事了？

　　胡东简直要苦笑不得，自己的院长就这样被免了？

　　“姗姗，你看这样还解气啊？”

　　“呃，庄伯伯，我跟他就一点点小矛盾的，不用解除他的职务的，就让他道个歉就行了。”袁姗姗道。

　　胡东心头一动，看来这小妞心肠还不坏，没有把自己一棒子打死，庄壁立时改口道：“听到没有？姗姗小姐给你求情了！让你道个歉，你的职务就保住了！”

　　“快道歉！”三个男医生齐声叫道。

　　胡东微微露出一个笑容，逼视着庄壁道：“庄副院长你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁！只要你在第五人民医院工作，就得听我的，我至少也是医院的前四号人物。”

　　才不过前四号？那前一号呢？

　　你老小子跟我过不去，小爷也不会放过你，于是胡东昂这首道：“我不会道歉的，因为我什么错误也没有，好了，我该上班去了。”

　　“站住！”三个男医生拦住了胡东的路。

　　“你小子傻了吧？庄副院长已经把你的职务解除了，你还上个狗屁的班？你小子是不是脑子有病吧？”那个胖子医生虎视眈眈道。

　　“我记住你了。”胡东淡淡对着这胖子道。


第二百一十二章 新院长的下马威

　　“哟呵，还记住我了？怎么着还要找人堵我啊？告诉你，我啥都怕，就是不怕打架！来呀来呀！”在袁姗姗面前，三个男医生非得逞英雄，另外两个男医生也叫着道：“好啊，小子，你最好也记住我们两个。”

　　胡东点了点头：“好啊，我也记住你们两个了。”

　　“你是不是也记住我了？”庄壁露出了一个戏谑的表情对着胡东说道。

　　“我早就记住你了，因为你实在的猥琐。”

　　哇呀呀！气死我了！庄壁勃然大怒，你可以说我长得不帅，但不可以说我长得猥琐！

　　“快叫保安，把这闹事的小子给我……请出去！”庄壁叫着。

　　“不用了，我们哥三来吧。”三个男医生主动请缨道。

　　“好！你们三个把这小子给我请出去！”

　　袁姗姗无语了，事情闹大了，这小子和副院长杠起来了，于是道：“庄伯伯，你就原谅他吧。”

　　“不行不行！这小子挑战我的权威！我要不给他个下马威，我还怎么在第五人民医院混了？姗姗，这跟你没什么关系了！”

　　胡东脸上摇了摇头，叹息了一声，这三个人根本不是自己的对手，但自己却不是来打架的，看来只有拿出杀手锏了——委任状了。

　　有时候你的人还不如一张证件好使，三个男医生果然冲了上来，要把胡东架出去，就在这时，后面传来了一个威严的叫声：“住手！都围在这里干什么呢？”

　　三个男医生，庄壁副院长神色一凛，袁姗姗倒是脸上现出了一片喜气，原来是爷爷来了，太好了！

　　“爷爷！”

　　胡东也停止了拿出委任状的举动，因为他的救星来了，别人不认得胡东是院长，但袁泽平却是认得的。但袁姗姗这一句爷爷一叫出来，自己就真的吃惊了，感情这小妞那么牛逼原来是袁泽平的孙女！这天下也太小了吧？原来自己注定是要和这靓女有一分恩怨的！来吧来吧！来者不拒！这个袁姗姗大小姐可也是极品美女啊！但她的脾气实在的坏，又固执又刁蛮！比之楚大小姐还要霸道几分，楚大小姐尚且要保持几分淑女风范，但这袁姗姗大小姐，那真是一头母老虎。

　　不过，我喜欢～～

　　“都围在这里干什么？”袁泽平厉声问道。

　　“这个……老院长，没什么的，咱们医院一个低级职工在闹事，我已经把他开除了，已经解决了，老院长回去休息吧。”庄壁恭敬道。

　　“嗯？闹事？”袁泽平微微一怔道：“闹事还了得？抓紧清除！马上胡院长来赴任了，不能给他留下什么坏印象！”

　　“是是。”庄壁对于那个什么狗屁胡院长根本不当盘菜，毕竟游勇副市长已经暗中指示，要把那个什么胡院长给排挤出去，最好弄他个身败名裂！但对于这个老院长，自己还不能不尊重。

　　“你小子快走吧，马上胡院长来赴任了，别在这影响院容。”庄壁道。

　　从来到现在，这个袁泽平就没看自己一眼，况且袁泽平还是个老花眼，还没戴眼镜，胡东唯有苦笑了的叫了一声：“老院长，你就这样把我扫地出门了？”

　　袁泽平心头一震，这个声音不是胡院长的吗？难道胡院长来了？于是他循着声音看去，就看到了胡东，一看到胡东那还得了？他登时怪叫了一声：“呀！胡院长你什么时候来的？怎么也不通知我一下呀！”

　　说着袁泽平欢天喜地地向着胡东走去……

　　嘎！

　　现场一片哗然！

　　庄壁、三个青年男医生面如死灰，什么？！这个青年居然是新来院长？这下完蛋了，刚才装逼大发了，而且还要把人撤职！而且还要把人丢出去！而且还说那些牛逼的话！现在……

　　我的妈呀！这扮猪吃老虎的游戏好玩吗？

　　袁姗姗也是一片震惊，怪不得她觉得胡东有点熟悉，昨天她见过胡东的背影，虽然看一个人的背影并不能太过识别一个人，但是却可以觉得很是熟悉！袁姗姗也无语了，刚才自己装逼是不是也装大发了？而且还说人家是色狼，而且还要让人去道歉！这个胡院长可是自己爷爷都十分尊重的人！而且自己爷爷可是还要拜他为师的！现在真的尴尬了，尴尬到了极致！

　　“什么？！这位年轻人就是院长？新来的院长？”

　　“呀！这么年轻，就当上了院长了！这也太不可思议了吧？”

　　“你看老院长对这位年轻人这么尊敬，肯定假不了！”

　　“是啊是啊，难道是走后门？”

　　“咳，走后门能当院长？”

　　……

　　袁泽平直接握住了胡东的手道：“欢迎胡院长前来赴任啊！你怎么也不通知我一下，我好带领全院的干部出去迎接一下……”

　　“没什么的，不需要那么夸张的。”胡东微笑道。

　　“刚才到底怎么了？”袁泽平有点吃惊，直接把头转到了庄壁那里，庄壁心脏都差点跳了出来，脸上冒出了汗水，双腿发抖，恨不得多生出两条腿抓紧跑路呢！三个青年医生也不会太好，人家还没赴任就已经把人得罪了！刚才还痛骂了人家一顿！这实在是……天哪！这都什么事啊？

　　我记住你了。

　　这是胡东的话，三个人一想到这句话，就浑身颤栗，让谁记住了也不能让新任院长记住啊！

　　“老……院长，刚才……刚才，都是误会了。”庄壁揩着脑门的汗水道：“这个胡院长……呵呵，微服出巡，所以……”庄壁想要找个台阶下，但怎么也没有办法，但一瞥眼忽然看到了三个青年医生，于是灵机一动道：“对对，就是这三个医生，太有眼不识泰山了，居然要把护院长赶走！太不像话了！”

　　卧槽！庄壁你他妈能不能再贱一点？

　　三个青年男医生，真恨不得咬死这个庄壁，好家伙，刚才自己还耀武扬威的，现在居然把屎盆子开始朝着自己头上盖？这也太卑鄙了吧？

　　“爷爷，刚才其实都是因为我，我刚才和胡院长产生了一点小误会，才致使庄伯伯和三位医生先生来出头。”袁姗姗委屈道。

　　“啊！这……”袁泽平厉声道：“你简直是胡闹，快给胡院长道歉。”

　　嘎！

　　袁姗姗这叫一个委屈啊！迟迟疑疑地不知道要不要道歉……

　　庄壁和三个青年男医生机灵着呢，人家老院长还没让他们道歉呢，三个人就一叠声对着胡东道：“对不起对不起，胡院长，我们都有眼不识泰山，有眼无珠！你大人有大量，就原谅我们这一次吧。”

　　胡东知道自己如果不在副院长和医生的面前立威，只怕自己以后这个院长怎么也做不好了，于是他冷哼了一声道：“医院是给人看病的地方，却不是给人耀武扬威的地方！如果你喜欢耀武扬威，就趁早给我滚蛋！”

　　庄壁和三个男医生，吓得差点跪倒在地上了，此时的胡东看起来威严极了，而且还有一种王霸之气，这让本来想要找新院长茬的庄壁，暗暗叫了一声苦，看来新院长虽然年轻，但是却是铁血手腕啊！

　　“是我错了！”

　　“我也错了！”

　　“还有我！”

　　三个男医生面无人色，连声道。

　　庄壁眼睛咕噜咕噜转，觉得自己真是倒霉到家了，本来还要排挤新院长，现在倒好，被人先排挤了！而且还要自己滚蛋！这尼玛这一口气能咽下去吗？不过一个声音却立即在他的心头响起：能！所谓君子报仇十年不晚！这才哪跟哪啊？是以庄壁立时装作一副认错的样子道：“胡院长，刚才真的是我错了，请你处罚我吧！”

　　“哼！”胡东不置可否，只是哼了一声。

　　老院长愣住了，这是什么意思？这也没个明确的指示啊？难道……？要把庄壁撤职？老院长有点不知所措了，今天毕竟是胡东第一天上任，所以他很有可能是在立下马威！于是袁泽平立时本着脸道：“庄副院长啊，你也工作了这么多年了，还养成这一副坏脾气！你看着办吧。”

　　好嘛，袁泽平给庄壁也来了一笔糊涂账……

　　这到底是什么意思啊？

　　胡东心头暗笑，这把庄壁搞得有点摸不着四六，不知如何是好，这样他的心底还害怕，以后面对自己恐怕才会怕！于是胡东挥挥手：“好了好了，老院长，我还是回办公室吧，对于一些人，我还是能忍一次的，至于下一次……哼哼……”

　　庄壁脸色一变，但随即松了一口气：“胡院长，我不敢有下次了。我以后一定跟着你好好干。”

　　胡东给了庄壁一个凌厉的眼神，庄壁不禁有点骇然，这个眼神也太吓人了吧！

　　“胡院长，这三个医生怎么处理？”袁泽平问。

　　胡东看着三人，叹息了一声，喃喃道：“我记住你们了。”然后胡东摆了摆手，就向着医院大楼走进去了，袁泽平像是跟班一样的跟着。

　　现场一片错愕，袁老院长对这个年轻人也太尊重了吧？而且像是跟班一样，这个胡院长到底是什么人物啊？真真让人匪夷所思呢！

　　庄壁、三个医生待胡东离开，差点瘫倒在地上……他们以后该怎么面对这个可怕的年轻的院长呢？


第二百一十三章 孙主任设置的难题

　　袁姗姗也追了上去，她感觉自己确实有点过分了，她怎么也没想到新任院长居然是一个大色狼，而且自己还把人弄得很尴尬，让人下不来台，有一句话说的好，人不可貌相，海水不可斗量！没想到长得这么猥琐的人物，居然是个院长！这当然让人大跌眼镜了！

　　袁泽平依旧和胡东有说有笑的，像是老朋友一样，只听袁泽平道：“胡院长，没想到你第一天赴任，就遇到了这种事，真是……”

　　胡东摆摆手：“没什么，本来他们又不知道我是院长。”

　　“嗯，胡院长你理解就好。”

　　“那个……胡院长……”袁姗姗在后面怯生生叫住了胡东。

　　胡东转过了身子，看着袁姗姗道：“你有什么事吗？”

　　袁泽平知道自己孙女也参与了恶劣对待胡院长事件，于是笑着对胡东道：“胡院长，我孙女还小，不懂事，希望你不要生她的气啊。”

　　“没什么的，我没生气，只是觉得我之前在哪见过她，既然没见过也就算了。”胡东耸耸肩道。

　　“这就好。姗姗，你还不感谢胡院长的大人大量！”

　　袁姗姗本来要道歉来着，一看胡东那一副趾高气扬，小人得志的样子，就觉得无比厌烦，于是哼了一声，转头就走。

　　“胡院长我这孙女随我的性格，脾气有点倔强了，希望你不要生气啊。”袁泽平生怕自己孙女得罪了胡东院长，以后胡东不和自己探讨医术了。

　　“哎哟，老院长啊，我虽然年轻，但也不是这么小气的人呀！你要总认为我是个小气的人，我还怎么和你一块工作呀？”胡东反问道。

　　“嘿嘿，是是。那我召集院领导开个会议吧，就代表胡院长上任了。”袁泽平道。

　　“行，你召集吧。”

　　袁泽平的动作很是麻利，不一会儿就召集了全院的大小领导到会议室开会，当一众领导到了会议室之后，就开始议论开了。

　　“是不是信任院长到了？”

　　“是啊，听说新任院长是个年轻人？那能行吗？”

　　“这保不齐，说不准是走后门进来的。”

　　“走后门？那他的后面的势力够大的呀？居然能给他弄个院长干？”

　　“嘘，别说了，来了来了。”

　　……

　　胡东当头，老院长袁泽平其次，再接着是三个副院长，庄壁赫然在列，他实在是吓坏了，再也不敢触碰胡东的霉头了，倒是其余两个副院长，对于胡东一脸不屑的样子，毕竟黄口小儿，在医术上能有什么造诣？显然是走后门走进来的！

　　哗！

　　下面一阵惊呼声，他们看到了新任的院长了，那实在是一个年青到有点过分的人，是以他们都报以最不屑、鄙夷的表情，在场的只有袁泽平一个人是十分的尊重胡东的，而庄壁是吓怕了，而其他人自然一点也不屑！

　　袁泽平邀请胡东坐在了最中间的位置，四大副院长分列两边，大会由袁泽平主持，现场议论声鼎沸，显然是对新院长的不满，一个黄口孺子能干什么？

　　“我从事三十年医疗工作了，难道还要听一个小子的指挥吗？”

　　“切！你才三十年，我大从这家医院盖起来就在这家医院了，你说我现在才是个主任医师，这怎么讲？”

　　“哎呀！这小子一从面相来看就不怎么样，恐怕不会医术，就算会医术，恐怕也是大学刚毕业，还不如个实习医生。”

　　“哎哟，别说了，你看老院长生气了。”

　　……

　　“好了好了！大家别说话了！”袁泽平虽然不当院长了，但余威犹在，说起话来，还是十分有用的，现场瞬间安静了下来。

　　胡东用眼睛扫视着这群对自己不屑的人，他在心底叹息了一声，自己就这么不像个院长吗？孬好自己也一表人才，帅的掉渣！怎么就这么不受待见呢？

　　坐在主席台的两个副院长，一个叫张虎，另外一个叫赵龙，两个人也是一副不屑的表情……

　　“我来给大家介绍一下，坐在中间的这位先生，就是我们的新任院长胡东医生！大家鼓掌表示欢迎……”袁泽平说完了这句话，然后率先鼓起了掌。接下来就是大家的掌声——

　　“啪……啪……啪……”

　　在场最起码坐了二百多号人，这掌声稀稀拉拉的，都能让人睡着，胡东简直无语了，自己太也不受欢迎了吧？本来胡东还想要向着大家微笑致意的，但现在……特么的，这叫什么事啊？

　　袁泽平也着实尴尬了一下，但他还是很淡定地道：“这位胡医生来当我们的院长，实在是咱们第五人民医院之福啊！胡医生医术奇绝，而且谦虚谨慎，做我们医院的院长实在是实至名归……”

　　切……

　　虽然是老院长主持会议，但是还是有不少人表示了唏嘘。内中一个戴着深度近视镜的瘦子举了手，像是要发言的样子。

　　袁泽平喝斥道：“现在是开会时间，不是提问质疑时间。”

　　那个瘦子连忙放下了手，但胡东开口了：“老院长，他也是老大夫了，就让他说吧。”

　　“好好，孙主任，你有什么说的吗？”袁泽平问道。

　　孙主任站了起来，然后扶了扶眼镜道：“谢谢胡院长让我发言，我想问问老院长一个问题，老院长你说这位胡院长是医术奇绝，那么他一定是个厉害人物了，那为什么我在淮海二十多年了，为什么就没听说过胡院长的威名的呢？”孙主任的话有点刻薄，而且还在强调自己在淮海的时间，而胡东的年龄还只怕没有他呆在淮海的时间长。

　　“呵呵，这个问题好，我想请问孙主任，你该看过一部电影，叫《卧虎藏龙》吧？真正的高手，或许没有名，而有些人徒有虚名，或许是个废物！”

　　孙主任脸上微微一红，因为他就是一个有着“虚名”的人，他微笑道：“呵呵！那按照老院长的意思是，这位胡院长就是卧虎？藏龙了？”

　　“可以这么说。”

　　“好好，既然如此的话，那胡院长可否指点在下一二呢？”

　　孙主任显然是要拆胡东的台，一看就来者不善，胡东以为他们会内敛一些，没想到现在直接来挑衅自己！

　　袁泽平看了一眼胡东，胡东微微点了点头：“指点谈不上，我本医术浅薄，那就请孙主任指教一下吧。”

　　“呵呵，胡院长原来这么谦虚啊。面对胡院长这个卧虎藏龙，我还真有点紧张呢。”孙主任不无揶揄道。

　　孙主任咄咄逼人，让袁泽平有点生闷气，于是道：“孙主任，我们都是同事，你说话不要这么阴阳怪气的。”

　　“是！”孙主任连忙道，他本来对老院长的医术就十分佩服的，所以现在因为来了一个年轻的院长，他心底自然不服，所以才说话阴阳怪气的。

　　“既然胡院长答应指点你，你就虚心去听吧，你一定会获益匪浅的！”袁泽平道。

　　“那太好了。”孙主任点了点头，然后从兜里掏出了一张纸，纸上写满了字，这显然是一个药方，孙主任对于中医颇有研究，所以身上有药方实在是正常不过了，大家都用着好奇的眼光看着这一切，孙主任朗声道：“胡院长，我这里有个普通方子，虽然方子有了，但是却不知道是治疗什么病症的，而且里面似乎还缺少几味药，另外……治疗的时候，还需要辅助治疗，敢问胡院长，这个辅助治疗，该怎么个辅助法呢？”

　　哗！

　　现场真的震惊了！普通的药方？谁不知道孙主任对于华夏古代神秘药方有着精深的研究，他所搜集的方子，肯定是秘密到不能秘密的地步了，一般的中医大夫别说是辨认，就怕是见过都没见过，整个医院除了袁泽平老院长能从开的方子分辨出药理和药性，辨别出来是治疗什么病症的，其他人根本不敢想！普通方子一定不普通！

　　而且孙主任似乎还加大了难度，因为这个药方还减少了几味药，另外治疗的时候，还需要辅助治疗！

　　孙主任设置的障碍，共分三关，第一关，辨别出来方子的针对病症，第二关，如果辨认出了这个方子，却还要补齐其中的几味药，第三关，即便补齐了几味药，治疗起来的时候，却还要辅助治疗！这简直是恐怖的考验，现场所有的大夫都觉得自己完成不了！

　　孙主任可够狠的啊，上来依法难，就设置了这么一个可怕的障碍，刚才袁泽平已经把话说满了，如果胡东不能做到的话，那么老院长是在打自己的脸，另外胡东也一定名声扫地，哪来的，还回哪儿去！

　　袁泽平担忧地看了胡东一眼，见胡东面色有些严肃，像是遇到了考验一样，袁泽平忽然咬咬牙，站了起来道：“孙主任，既然是普通的房子，就不需要胡院长亲自出马了，还是我来代劳吧！”

　　现场又是一片议论声。

　　“老院长代劳怎么行？”

　　“是啊！胡院长既然牛逼，就让他上啊！老院长本来就厉害，这也不能代表胡院长厉害啊？”

　　孙主任不是省油的灯，登时笑了起来。


第二百一十四章 轻易解决

　　孙主任笑罢了之后，开口说道：“老院长此言差矣，我老孙对老院长的医术是佩服至极的，老院长就算当我的老师也是绰绰有余！而胡院长既然医术奇绝，而且还受到了老院长的夸耀，这难免让我心生敬畏，所以难免要求着胡院长指点一番！这样岂不是更加证明了，胡院长的医术奇绝？”

　　孙主任说完了这话，用着一副奇异的色彩看着胡东，看你这小子敢不敢迎战，看你这小子怎么下的来台！

　　卧槽！

　　这个孙主任说话可是一流的，胡东在心底暗暗骂了这老东西一百多句，这小子就是想让自己出丑！孙主任这一番话一说，令得袁泽平都没话说了，倒是胡东微笑道：“老院长，既然孙主任非得让我献丑，那我实在没办法了，只得硬着头皮答应了。”

　　哗！

　　现场再一次沸腾起来，胡院长接招了！孙主任眼睛里一亮，随即变得正常多了：“好，那请胡院长指教了。”说着孙主任把那张方子恭恭敬敬地送到了主席台，这样无疑给胡东造成了一种压力，你看我对你多尊重啊，如果你连这一点本领都没有的话，还有什么资格做院长呢？

　　袁泽平拿过了方子，迅速瞥了一眼，登时脸上现出一片死灰一样的神色，这个方子他也没见过，而且更加不会知道有什么作用，主席台上的两个副院长也快速地看了一眼，脸上则露出了一丝不可察觉的微笑，这个孙主任可够毒的啊，居然弄了一个……偏方，偏到连四个副院长都没见过的方子来让胡东难堪！他们很高兴，孙主任做的很好，这一下子可以向游副市长交代了！

　　袁泽平把方子递给了胡东，满脸担忧的神色，胡东很淡然地接过了药方，望着袁泽平使了一个请放心的眼色。

　　一个偏方，这让袁泽平如何放心？他知道胡东医术牛逼，但是对于这种偏到姥姥家的方子，他还是对胡东没有什么自信的。

　　但胡东却很自信，因为他有法宝，这个法宝，自然是林学民传授的！方子已经递到了胡东的手里，下面瞬间静了下来，他们倒要看看胡东能出什么幺蛾子，因为他们已经注意到老院长的脸色了，老院长的脸色很差，这让他们知道了一件事，这个药方连老院长都没辙！

　　他们在等着看胡东的笑话！

　　孙主任是一个善于煽风点火的人物，于是朗声道：“胡院长医术奇绝，只要能完成我请教的题目，我愿对胡院长执弟子之礼相见！”

　　好嘛！玩大了！感情人胡院长完成了你的任务，你还真拜人家为师？但是现场人知道出糗的一定是胡东，而孙主任只是在火上浇油！

　　这个人真是狠毒呢！袁泽平也只是冷哼了一声，心道你还执弟子之礼，我愿拜他为师他还不愿意呢！

　　胡东迅速瞄了一眼药方，脸上现出了一片茫然的神色，袁泽平一看脸色，心道完蛋了！而其他人则高兴地不得了！尤其是孙主任，心里喜得什么似的，怎么样？完蛋了吧？哈哈！看你怎么下台。

　　胡东瞥了一眼台下人的表情，然后坦然道：“这个药方真是一个神秘而又古老的偏方。”

　　孙主任道：“要不，怎么会请教胡院长呢？”

　　下边的领导都有一种看笑话的态度……

　　胡东苦笑了一下，然后问孙主任：“这个药方治疗的病症你知道吗？缺少的几味药你知道吗？辅助治疗的方法你知道吗？”

　　“我不明白胡院长是什么意思。”孙主任道。

　　胡东苦笑道：“即使我回答出来你所有的问题，但你根本不知道正确答案，你怎么判别我的答案是正确的呢？”

　　“哈哈！胡院长的意思是你要胡说三个答案了？这可不行，我实话告诉胡院长吧，这个药方是我从一本极其古老的药方里挑出来的，所以这三个问题的标准答案我已经知道了！当然了，也是从那本书里得知的。”孙主任道。

　　胡东淡淡笑道：“既然你知道正确答案，那再好也不过了。”

　　袁泽平愣住了，现场人都愣住了，新任院长在卖什么关子？难道是在打马虎眼？知道就是知道，不知道就是不知道，打什么马虎眼呀？这样多没意思啊，做学问讲究的就是知之为知之不知为不知，你在这扯开话题有意思吗？

　　孙主任露出了一个揶揄的表情道：“那看来胡院长知道这个药方了？”

　　袁泽平也是吃惊地看着胡东，胡东的意思显然是知道这个药方了，胡东淡淡说道：“知道，这其实是一个很简单的药方！”

　　哗！

　　现场再一次沸腾起来，很简单的一个药方？这也太快张了吧？就连孙主任的脸都挂不住了，这个药方可是他从古书上找到最难的一个药方，而胡东却说是一个简单的药方，这也太让人……觉得此人装逼了吧？

　　孙主任脸上露出了不信的神色，于是道：“那好，那请胡院长指点一二吧。”

　　“这个方子没什么神奇的，说白了，这个方子是专治男性那病的一个方子……”胡东淡淡答道。

　　孙主任脸色变了，变得很难看，袁泽平也看到了孙主任的脸色，看来胡东说对了！袁泽平也不禁欣喜了一下。

　　“这个药方可以将男性不举的毛病治好，而且还可以加大持久力……”胡东说的很直白。

　　在场的都是医生，胡东点到为止，自然也不必多说，而孙主任则睁大了眼珠子，显得一片不可思议道：“你见过这个药方？”

　　“没有。”

　　“那……你怎么知道的？”

　　“很简单，我是根据很多类似药方的药理推断出来的，而这个药方其实并不怎么样，因为需要的药材太多了，我知道一个方子，所用的药材至少比这少三分之二，至于你说的这个药方少了几味药材，其实是在误导我，而这个方子，恰恰还多了几味药材！所以只要除去其中几味药材，也可以算是一个很好的方子！”于是胡东拿起了主席台上的笔在药方上快速地改动了起来，删除了其中十几味药，然后让人递给了孙主任，孙主任一看药方，不禁啧啧叹息了一声：“胡院长，我真的服你了！这个药方确实多了几味药，而且是我随意加上去的，至于我说的少了几味药，确实是在误导你！佩服佩服！我老孙服了！”

　　现场的人俱都露出了惊骇的神色，看来这个新任的院长果然有几把刷子！随随便便就推理出了一个药方的药用，这当然源于胡院长所记得药方极其之多，而且推理能力之强，医术之奇绝！

　　胡东摆了摆手：“雕虫小技而已，另外你说的辅助治疗，其实就是针灸，而施针的位置在以下几个穴位……”接着胡东说出了人体三十多个穴位，而且还说了施针的方法……

　　“佩服佩服！”孙主任连声叫着。自己当真是关公门前舞大刀了！一时之间，孙主任真是羞愧难当，刚才还盛气凌人的样子，现在直接吃瘪，于是道：“胡院长，希望你不要责怪我的无礼。”

　　“没什么的，互相切磋而已。”

　　“嗯。”孙主任用着钦佩的目光看着胡东，然后坐了下来。

　　现场的人都改变了自己不屑的眼光，而用着敬畏的眼光看着胡东，这个年轻的院长居然如此牛逼！

　　两个副院长也神色变换的坐在那里……他们本来也想凭着医术方面的造诣，让胡东出丑的，没想到……只怕自己不能让人出丑，自己得出丑！

　　庄壁得罪过胡东，还以为他是走后门进来的，此时胡东稍微展露了一下本事，就彻底地把他震撼了，他本来就是个马屁精，于是立即拍马屁道：“胡院长医术奇绝，令在下真是无比佩服啊！”

　　“没什么，没什么！雕虫小技而已。”胡东也在装逼，只是用着冷淡的目光看着庄壁。

　　袁泽平很高兴，这个年轻过分的院长，再次震撼了他！他笑着对大伙道：“胡院长医术精绝，而且为人谦虚，能当第五人民医院的院长，实在是我院的福气，大家再次表示欢迎！”

　　唰唰……

　　这次鼓掌声，实在是激烈！

　　胡东微笑致意，这才是一个院长的威严，胡东此时的虚荣心，直接满足到了极致，胡东瞥眼看到了旁边两个副院长，一个叫张虎，一个叫赵龙的，只是勉强在那鼓掌，虽然胡东医术震撼他俩，但他俩已经领受了游副市长的命令，所以迟早还是要翻大浪的！

　　“好，接下来让胡院长给大家说两句吧。”袁泽平道。

　　下面又是一阵掌声，孙主任鼓掌最是响亮……

　　“谢谢大家的掌声，我是个年轻人，本来在第一人民医院当个实习医生，不知因为什么机缘巧合，居然直接升到了院长一职，这让我很是胆战心惊，我没什么管理经验，所以医院的行政管理任务就有劳袁老院长了！”

　　袁泽平点头道：“放心吧，胡院长。”

　　胡东从来没发过言，所以此时说起话来，居然想不起来词，憋了半天，挠了挠头道：“我也不知道说什么了，总之一句话，当赏则赏，当罚必不放过，好，我发言完毕！”


第二百一十五章 视察时遇到的惨剧

　　胡东最后一句话说的很是郑重，无疑起到了很大威慑力，这句话也表明了胡东的态度，他是一个恩怨分明的人，如果挑战他的极限，谁都不好过！

　　在热烈的掌声中，大会闭幕了！胡东给第五人民医院的医生们造成了不少的震撼，一个如此年轻的年轻人，居然有这么高的医术，这当然让人难以相信！

　　散会，胡东朝着自己的办公室走去，袁泽平陪同着，到了办公室，袁泽平和胡东一同进了胡东的办公室。

　　二人坐定，袁泽平开口道：“胡院长你真是绝了！这么难的难题你都轻易解决，实在令我老儿佩服。”

　　胡东苦笑一下，心道这个难题自己哪里是轻易解决，在看到方子的那一刻，胡东真的是茫然了，因为这个方子他也没见过，最后他之所以判断出来药方的用处，实在是综合了《林氏纲目》里N个方子推理的出来的！

　　这是个难题，若不是林学民教会自己根据N多个药方推理其他药方，只怕自己今天也得出丑！胡东当然不会把这些都告诉袁泽平，于是他笑着道：“其实没什么的，袁老以后医院的行政管理事物，就拜托你老了，我实在不会管理。”

　　“行，没问题的。”

　　袁泽平又和胡东讨论了一会儿医院的管理事物，然后把各个部分的分工和负责人都和胡东说了一遍，胡东都记下了，另外袁泽平道：“胡院长，以后你可以住在医院为你准备的房子里，等你看了里面的布置，如果觉得有什么不满意的，我可以叫人整改。”

　　“好的。”

　　院长的房子，自然是好的，三室一厅，独门独户，像是个别墅一样！而且周遭环境优雅，实在是个很好的住户。

　　胡东对于住的地方，其实并没有什么要求的，当初在工地干活的时候，还不是板房？照样睡得香，但现在不同了，毕竟已经是院长了，怎么也是个牛逼人物，所以一切都得有规格不是？

　　胡东把所有事物都交给了袁泽平，而自己却只做个甩手掌柜的，这符合胡东的行为习惯，他是一个泡妞达人，却未必是个管理达人！

　　袁泽平提议道：“胡院长，今天你第一天赴任，我陪你四处看看吧。到各个部门了解一下。”

　　虽然胡东是个甩手掌柜，但是最起码的表面功夫要做足不是？于是点头道：“那好吧。”

　　就在这时，办公室的门敲响了，一个猥琐的声音道：“胡院长，我是庄壁，特来拜访你了。”

　　胡东微微锁了锁眉头，于是道：“请进。”

　　庄壁进来了，脸上挂着谄媚的笑容，看到了院长，连忙向着二人低头行礼。

　　“胡院长的本领，真令我佩服啊！就随便那么几眼，就看出了药方的用处……”接着庄壁开始疯狂地拍着马屁，胡东连忙道：“好了好了，不说了，这样吧，我到医院各个部门随便看看，你也跟着吧。”

　　庄壁眼睛里瞬间放光道：“是！”

　　于是袁泽平和庄壁一左一右地跟在胡东两旁，像是两个护法一样，庄壁走一路介绍一路，而袁泽平则沉默寡言，不再多说话了。

　　两个小时，胡东几乎逛遍了每个部门，每个部门的负责人自然都去参加了会议，所以对于胡东那是无比尊重的！

　　倒是那些职工，一看到新任院长居然这么年轻，难免有点不屑……黄毛小子，还能当院长？铁定是走后门了！虽然心底不屑，但表面功夫还得做足不是？

　　庄壁一到一个部门，就开始吆喝开了：“胡院长前来视察了，大家快站好，听胡院长的训示。”

　　胡东只得苦笑，摆手道：“我不说什么，就是随便看看，大家该怎么工作，还怎么工作吧。”

　　胡东还看望了一些病人，那些病人一看院长这么年轻，而且还来看望自己，那叫一个激动啊！胡东就像国家领导人一样被病人围着，和病人聊天！病人也提了一些意见，然后胡东叫袁泽平一一记着，随后整改！

　　出了一个病房，胡东在袁泽平和庄壁的陪同下，直接到了急诊室。庄壁介绍道：“胡院长，这里就是急诊室了，虽然咱们医院主修的是中医，但西医力量也很强大，急诊室里就有着高超的外科大夫！急救能力不比第一人人民医院差！”

　　“嗯，这就好。”胡东点了点头道。

　　胡东走到了急诊室的门口，急诊室上亮着灯，显然是在抢救病人，而胡东也看到了急诊室门口站着一对年轻的、穿着朴素、像是进城务工的农村男女，这一对男女倒像是一对年轻的夫妇，他们二人眼睛含泪，显得无比痛苦，焦急地等着急诊室里传出来消息……

　　这一对年轻人看到了胡东三个人，两个穿着医生服的老人，一个穿着休闲装的年轻人，这对年轻男女，忙跑了过来，望着穿着医生服的袁泽平哀声痛哭道：“医生，你是老大夫，经验丰富，请你救救我们的孩子！”

　　袁泽平忙道：“怎么了？你们别着急，是不是急诊室抢救的是你们的孩子？”

　　“是啊是啊！是我的孩子！我们夫妻，是进城打工的以卖菜为生，我的孩子……他在路边玩，不知从哪跑过来一辆车子把我的孩子给撞着了……当时，我和我的爱人正在卖菜，当我看到自己孩子的时候，他已经血肉淋漓，奄奄一息了……都怪我，都怪我！我是一个坏母亲，没有看好自己的孩子！”说着那年轻的妈妈在自己的脑袋上使劲捶打了起来，旁边年轻的爸爸，忙着拉住了她的手，哭泣道：“这也怪我！这也怪我！”

　　这一对看来也是到大城市来讨生活的，而且他们以卖菜为生，胡东忽然觉得很感慨，因为自己就是民工出身，而他们居然还带着孩子，孩子在路边玩，被车撞了，而且撞的还相当严重，此时正在抢救！这对于一对年轻的爸爸妈妈来说，无疑是晴天霹雳！

　　“对了，你们报警了没有？”袁泽平道。

　　“报了！求求你救救我的孩子啊！”年轻的妈妈哀求道。

　　“放心吧，我们会尽力的。”袁泽平道。

　　两个年轻的夫妻在那哀声痛哭，而袁泽平和庄壁也不停地安慰着，胡东则焦急地看着急诊室的动静……

　　终于……

　　急诊室的门打开了，一个中年医生，后面跟着几个护士走了出来，那中年医生拿掉了口罩，满脸的汗水，年轻的夫妻冲了上去，望着那医生道：“我的孩子怎么样了？”

　　袁泽平、庄壁和胡东也走过去。

　　那医生叹息了一声……

　　袁泽平忙问：“小李，那个孩子怎么样了？”

　　这个中间医生姓李，虽然年逾中年，但跟袁泽平比起来年龄差的很多，所以袁泽平叫他小李也不为过。

　　“啊！老院长，庄副院长……你们怎么来了？那……那个孩子……因为失血过多，所以……我们已经尽力了？”

　　“啊！”这一对年轻的夫妻，一听这话差点死在当地，一听这位老医生是院长，扑通一声跪了下来：“求求院长救救我的孩子啊！我们所有的希望都在这个孩子的身上啊！求求你了！”

　　袁泽平忙道：“你们别这样，快点起来呀！”他的脸转向了那个李医生道：“孩子已经死了？”

　　“还……还没有，张医生还在里面奋斗！只是……差不多没戏了！”李医生道。

　　“混账！孩子既然还没死，你为什么出来了！你不知道只要病人只要有一丝希望，我们都要尽力的吗？”袁泽平破口大骂。

　　“是是。”李医生连忙反身进去，而袁泽平喝道：“我也进去！”

　　“我也进去。”胡东道。

　　“好好，请。”袁泽平见胡院长也要进去，当然不敢阻拦，李医生对于胡东自然是不认识的，既然老院长让进去了，自己当然也不敢阻拦。庄壁是副院长，自然也可以进去。但就在几人要进去的时候，从里面忽然传了一个呼喝声：“让开让开！”

　　但两个护士把一辆车子往外推，而且车子上还铺着布，鼓鼓的，下面显然盖着一个人，一看还是小孩子……

　　“怎么了？”袁泽平叫着。

　　张医生走了出来，看到了袁泽平和庄壁，惊讶道：“你们怎么来了？这个孩子已经……”

　　“死了？”

　　“嗯！”

　　袁泽平的脸色很难看。

　　“我们已经尽力了。”张医生道。

　　年轻的夫妻冲到了车子边，直接拦住了车子，大声痛哭，顾不得许多了，就把上面盖着的白布揭了开，胡东站在一旁，也早已看到了里面的孩子，孩子的脸还很好，而且眼睛闭着，显得很安详，但从脖子往下却一片血肉淋漓……显得无比的骇人！

　　年轻的妈妈顾不得许多，直接趴在了孩子的脸上失声痛哭，年轻的爸爸眼泪也是哗哗往下滴落。

　　袁泽平走了过来，低声安慰道：“请二位节哀顺变吧。”

　　“呜呜呜……”

　　年轻夫妇已经泣不成声。他们当然不能责怪医院，他们要怪就怪那个肇事者！是那个肇事者酿成了这个悲剧！


第二百一十六章 拼命而为

　　小孩子是个男孩，小男孩是年轻夫妻所有的希望，但两个小孩子却遭遇了车祸，这让这一对年轻的夫妻，如何能承受住这种打击？他们的世界瞬间黯淡无光，他们觉得活着还有什么意思？

　　“我不活了！我活着还有什么意义？都怪我！都怪我！是我害死了孩子！”年轻的妈妈只知道责怪自己。

　　袁泽平在一旁不住劝解，但也难以让这一对哀伤的夫妻走出自己哀伤！胡东注视着这小孩子的脸，眉头深锁，这是一个可爱的孩子，圆乎乎的小脸，掐一下几乎可以掐出来水。

　　这样一个美好的小生命，就这样失去了生命，人生的痛苦、哀伤、甜蜜，尚且一点也没有品尝，就这样匆匆的走了。

　　年轻的夫妻希望可以留恋孩子时间再长一点，推车的护士迫于院长在一旁，也不敢乱动。

　　袁泽平走到了胡东身旁，哀声叹息起来，对于这种生死离别袁泽平看得太多了，他以为他看得多了，就会习以为常，但恰恰相反，他非但没有习以为常，而且一次一次看到这种场景，更加重他心中的痛苦，他的心脏像是被什么压着一样，压得他根本也喘息不过来，这种感觉真的很苦痛！

　　庄壁虽然善于装逼，但是此时也现出了哀伤的神色，站在这一对年轻的夫妻旁，不住劝慰：“二位还是节哀顺变吧，我们只希望警方能够加紧力量把肇事者抓住，然后给予严惩！”

　　在这个场合，恶魔也会化作天使……每个人都会把自己最本真的一面展现出来……张医生和李医生其实已经很累了，但老院长和副院长在这里，他们也不敢走，倒是袁泽平看出了二人的疲劳道：“你们回去休息吧，你们也尽力了。”

　　“是，对不起，老院长。”两个医生没有挽救一个生命，所以显得很是自责，居然跟袁泽平道歉。

　　“你跟我道什么歉？当你们到医院的第一天开始，我就教你们做医生一定要尽力，无论怎么样，都要把你们的浑身解数试出来，如果你们尽力了，还不行，那也怪不得你了。”

　　“是，我们明白了。”两个医生下去了，三个院长还在那里陪着这一对年轻的夫妻，面对这个场面，劝慰又有什么用呢？胡东一直沉吟不语，看着那个可爱的孩子，此时他多么希望自己就是天王老子，可以有起死回生的本事，但是他不是，他只是一个普通人，虽然可以一拳打死一个高手，但却不能将一个死人救活！

　　人是没有起死回生的本事的！

　　胡东虽然没有说一句话，但是所受到的震撼其实并不小，当他得知李翠芬死了的那一刻，他也感觉到世界瞬间崩塌，他也体会到了人生所有的黑暗，那一刻他也是痛不欲生，李翠芬可以说是他走到这个大城市，最亲的一个亲人，当一个亲人离你而去的时候，那种感觉实在是难以名状的。

　　此时，感同身受，胡东的眼睛有点湿润，袁泽平看在眼里，低声询问：“胡院长，你……”

　　胡东摆了摆手：“我没什么的。”

　　袁泽平点了点头。

　　年轻的夫妻还依然趴在自己的孩子身上，已经引得不少病人的围观，病人们自然也是唏嘘不已，他们是病人，他们也受到一种痛苦的折磨，他们也几乎远离人世，他们也品尝过生死离别，气氛自然有一种特别味道……

　　现场死一般的沉寂，人们都化在了年轻夫妻的所有哀伤里，他们在为这个小孩子祈祷，希望他可以一路走好。如果人真的可以转世的话，那么他们真希望这个孩子再一次降生为这一对年轻夫妻的小孩！

　　老天很公平！但也不公平！

　　年轻的夫妻似乎也意识到自己的做法有点过分了，毕竟人死不能复生，他们又何必这么样子呢？他们只有把眼泪和悲痛往肚子里咽，其他的他们还能做什么呢？

　　“老院长，对不起，我们太……”年轻的夫妻转过了头，向着老院长道歉道。

　　“没什么！我们和你一样感到悲痛。”

　　年轻的妈妈，泪水已经哭干，若是再哭的话，似乎可以滴出来血，她轻轻地要把布盖上，那白布朝着小孩子的脸上慢慢走去，动作很迟缓，就像是慢动作，年轻妈妈的眼睛希望把孩子的样貌牢牢地记在自己的心口，永远都不会忘记。

　　就在白布盖到小孩子的眼睛的时候，一个断喝声响起：“且慢！”

　　现场现出了一片错愕，这个声音他们听得出来，是源自于一个年轻人的声音，他们循着生意看去，却看到了一个穿着休闲服，瘦削，脸如刀裁的年轻人！这个年轻人是什么人？他们自然都不知道！他们都用着责备的眼光看着这个年轻人，这个年轻人怎么了？难道还不让小孩子走好吗？

　　袁泽平也听到了胡东的声音，于是讶异地望着胡东：“这是……？”胡东摆摆手，快步走到了车子一旁，眉头深锁，快速抄起了小孩子的胳膊为他断起了脉！

　　他是什么人？

　　现场发出了一片细小的议论声，袁泽平心底有一点惊喜，难道胡院长有起死回生之术吗？他怕现场人影响胡东，于是立时举起了手，示意大家不要发出一丝一毫的声音，而庄壁也要趁机介绍一下新任院长，但被袁泽平一个严肃的眼神打住了。

　　年轻夫妻看到胡东怪异的举动，也不敢讲话……只是无助地看了一眼袁泽平，袁泽平则对他们微微点了一下头，才使得他们的心情放松了下去。

　　胡东的脸色一直是严肃的，而且眉头锁成一个川字形……

　　终于，过去了三分钟，胡东陡然说道：“把孩子推进急救室！”

　　护士们不为所动，他们根本不知道这个人是什么人，凭什么听他的？所以她们很是迟疑……

　　袁泽平一听这话，大叫着：“快啊！快送急救室！”

　　还是老院长的话好使，护士快速把小孩子推进了急救室，胡东快速跟了进去，而袁泽平和庄壁也跟了进去。急救室的门迅速地关上了，年轻的夫妻趴在了门上，口中喃喃道：“这是怎么了？谁能告诉我？这是怎么了？”

　　年轻的爸爸抓起了自己的妻子的手，道：“放心吧，老院长在里面呢。”

　　围观的病人都不散去，他们都在为年轻的夫妻加油鼓劲，他们虽然不知道发生了什么，但是却有一种预感……这种预感很微妙……

　　急救室里，胡东对着袁泽平道：“老院长，你和庄副院长带着护士都出去吧，我一个人在里面。”

　　“是不是有希望？”袁泽平瞪大了眼珠子问。

　　胡东摆摆手：“不好说。你们快点下去吧！我的治疗很特殊，而起我也只能尽力而为，不希望别人打扰我！”

　　“是！”袁泽平应了一声，然后带着庄壁和护士们都出去了。急救室的门打开了，年轻的夫妻看着老院长和副院长几个护士都出来了，未免有点吃惊，这是怎么回事？

　　“老院长，你们怎么出来的了？我的孩子呢？”年轻的妈妈问。

　　袁泽平摆摆手喃喃道：“希望他可以……”

　　现场真的有点震惊了，这一句话的意思是那个年轻人可以吗？那个年轻人到底是什么人？为什么他可以？他也不像个医生啊？哪有医生还穿着休闲服的？这不是扯淡呢吗？

　　他们谁也不敢问出这个问题，他们只能默默地等待，虽然他们在急救室之外，但是他们却也不敢讲话……

　　现场死一般的沉寂，而急救室里更是死一般的沉寂，胡东直接拿开了小孩子身上的白布，看到了血肉淋漓的小孩子，他不禁叹息了一声，这实在是太可怖了！小孩子的五脏已经被车子压碎了，而且肋骨也断成了粉末，就算是天王老子，恐怕也……没用了！但是胡东不放弃，因为在他的妈妈盖上白布的那一刻，他陡然看到了小孩子的眼皮动了一下，当他看到这一点，他简直高兴坏了，于是冲了过去，拿起了小孩子的脉搏诊断了起来，前两分半钟，他没有找到小孩子生命的迹象，但在二分半钟之后，胡东凭着自己黄级六品高手的敏锐洞察力终于寻找到了一丝的生机……

　　于是胡东当机立断，把小孩子推到了急救室，他要尽力而为！即便只有一丝生病的迹象！他也要尽力而为！

　　胡东的双手扣住了小孩子的脉搏，然后直接运转起了《达摩驭水诀》，他并没有从玉璧里抽调真气来为小孩子疗伤，因为那样太费事了，所以胡东直接运用自己身上的真气为小孩子疗伤！

　　行？不行？

　　胡东的身上真气像是流水一样向着小孩子的身上流去，而且胡东也感受到了身子上真气的快速流失，这种感觉实在是可怕，小孩子身上的伤口快速地愈合着，直至小孩子身上的伤口愈合完全，但小孩子却依旧没有醒来的迹象！而胡东身上的真气已经用去了三分之一！

　　小孩子外部的伤口已经好了，但五脏却还没有愈合！


第二百一十七章 起死回生之术

　　胡东并没有放弃的意思，他绝不会放弃，即便拼掉自己所有的真气，他也尝试一下，奇迹或许就会诞生！

　　当胡东用掉了自己三分之二的真气的时候，小孩子的五脏已经全部愈合，而且肋骨也已经愈合……

　　《达摩驭水诀》加上纯阳之体，还真是逆天，居然可以把一个人的伤口在瞬间愈合，这种逆天的存在，简直是让人难以想象的！

　　小孩子什么时候能够醒来？

　　胡东的真气有点接不上了，他的真气要耗竭了，他必须立刻从玉璧里吸收真气！但是这样他就像是一个官道一样了，这样难免会有点阻碍，就像是电流流过电线，他总会有一个电阻，而这个电阻会损耗一大部分电流！

　　胡东几乎要无望了，小孩子怎么还不醒来？难道奇迹真的不会有了吗？胡东微眯着双眼，他觉得有点沮丧！就在他要放弃的时候，奇迹真的诞生了！小孩子的眼睛忽然缓慢地睁开了……

　　急救室外的人已经等了两个小时了，而且并没有一个人离开，他们都在静静地等待着，就算那一对年轻的夫妻也没有再哭了……

　　袁泽平在心底默默地问着自己：胡院长可以创造奇迹吗？或许真的可以！因为从这个年轻人的身上他已经看到了很多的奇迹，二十岁可以治疗很多大人物的顽疾，二十岁就可以当上院长……袁泽平默默地祈祷着，他希望老天能帮助胡东创造一个奇迹。

　　急救室的门打开了……

　　一个人面无人色的人出来了，他的脸上挂着疲倦，而且汗水已经浸湿他的衣衫，他看起来无比的虚弱……

　　“怎么样了？”现场的人齐声问道。

　　胡东露出了一个虚弱的微笑。

　　年轻的夫妻直接冲了进去，过了一会儿，从急救室的门走出了那对年轻的夫妻，而且那对年轻的夫妻居然抱出了一个活蹦乱跳的小孩子……

　　天哪！起死回生！天哪！这怎么可能？天哪！小孩子的伤口全部愈合？天哪……天哪！他到底是什么人？

　　庄壁郑重地回答了大家的疑问：“这位年轻的先生，就是我们的新任院长胡东先生！”

　　人们彻底的震惊了，年轻的夫妻却才知道这个年轻人居然是院长！就在人们震惊到无以复加的时候，只听扑通一声，一个人直接倒了下去……倒的人，当然不是别人，而是黄级六品高手、第五人民医院的院长胡东！

　　……

　　张虎、赵龙二人碰头，彼此都露出了苦涩的笑容。

　　“我说老赵，我们怎么向游副市长交代啊？这小子看来不好对付啊？”张虎苦着脸道。

　　“就是啊，你还别说，这小子的医术还真是邪门呢，居然把一个行将要死的小孩子给救活了，而且小孩子还活蹦乱跳出来的，这一下子，这个小子居然成了全院的神了！我们以后还怎么排挤他呀？”赵龙道。

　　“排挤个毛线，本来孙良谋（孙主任）跟我们在一起的，结果一出招就被那小子全部接着了，而且还弄个孙良谋灰头土脸，当场叛变，这小子看来不还对付啊！”

　　“是啊，而且这小子似乎还不好惹，当赏则赏，当罚则罚，万一触了他的霉头，看来是要到大霉的！”

　　“那怎么办？怎么跟游副市长交代呢？”

　　“不交代了，先这样吧，等游副市长想起来这事了，我们就说目前没辙，在想办法，等想起了办法，再让这小子身败名裂！”赵龙沉声道。

　　“嗯，行，都听老赵的。”

　　……

　　胡东出名了，是在第五人民医院出名的，不是因为他是院长才出名的，而是因为他有起死回生之术才出名的！是的，一个小孩子，伤得体无完肤，出来的时候，居然活蹦乱跳，而且身上没伤了，没人知道胡东使了什么法子才做到的！他们只知道一点，胡东一定是神仙！一定是上天派过来的大罗金仙！

　　袁泽平和庄壁对于胡东的佩服那真是犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　神医！哦不！应该是神仙！只有神仙才能够起死回生，而且使得一个人的伤口全部恢复！

　　他们当然不敢向胡东询问，因为这是机密，胡东当初治疗的时候，就屏退了众人，所以胡东是一种神奇的法子，那一定是在做法，而且做法消耗体力过度，胡东出来的时候，居然晕倒在地上。

　　胡东当然要晕倒，身上的真气用的一干二净，而且治疗的时候精力集中，消耗了大量的精力，所以他没忍住昏倒了！胡东一昏倒，就直接进入了玉璧中，一进入玉璧他就开始疯狂地修炼起来了，外边的一切，他也不管了，其实外面已经乱成了一锅粥，而且年轻的夫妻俩当场跪了下来，感谢了救命恩人！

　　袁泽平试探了胡东的脉搏，发觉胡东脉象平缓，没什么大事，于是就把胡东送到了一个病房修养。他知道胡东是因为疲劳，疲劳过度，所以才晕倒的……年轻的夫妻执意要去侍奉恩人左右，袁泽平也答应了。

　　玉璧中响起了智嶂大师的声音。

　　“臭小子，你把真气全部用完了？”

　　“是啊！”胡东道。

　　“你觉得值得吗？为了救一个孩子，你把真气用完了，现在恢复起来多难呀？”智嶂道。

　　“值得！”胡东坚定的道：“虽然我不能拯救天下苍生，但能救活一个无辜的小孩子，却也觉得值得！”

　　智嶂心头暗暗惊喜于胡东有这种想法，这是他希望看到的，当初他发觉胡东的纯阳之体之后，他救了胡东，就希望胡东能成为一个正义之士，没想到胡东并没有让他失望！但他却不表现出来自己的欣喜，只是哼了一声，骂了一句：“傻逼！你以为凭你一己之力能够拯救苍生？你太天真了！”

　　“我没有要拯救苍生啊？我只是希望自己变得更强，可以做更多的事情而已！还有就是我不变强，我迟早要被更强的人吃掉！”胡东喃喃道，因为他发觉他有更多的敌人了。

　　“嗯，好了，既然你有此傻逼想法，我也没有办法，你就修炼吧，反正玉璧里有的是真气，你想怎么吸收就怎么吸收！”智嶂故意揶揄道。

　　“嗯。”胡东应了一声，就开始疯狂的修炼了起来，玉璧的里的真气像是结成了一张网一样向着胡东扑来，胡东觉得自己身子快速地吸收着真气，而且级别也不住地往上升……

　　到了黄级五品的时候，升级起来就开始变得困难了，这种困难，就像当初自己初次接触修炼时候那种感觉，虽然真气朝着自己身上袭来，而且自己还要运转真气，使真气在周身浸入经脉里去。

　　胡东虽然使元神在玉璧里面，但是这种感觉还是无比的真切，这就好比，你睡觉做梦，梦到别人用东西打你，你虽处在睡眠状态，但是你还是可以感受到疼痛一样。

　　经过了这么多事，胡东再也不是过去那个轻言放弃的人了，无论是学习医术，还是修炼，这都使他体格变强的同时，而他的毅力也在变强！

　　胡东咬着牙，他希望自己的实力可以恢复到原始位置，黄级六品的等级！时间一分一秒的过去了，真气开始逐渐减缓进入胡东的身体里……

　　终于，胡东升到了黄级五品！

　　胡东着实喜悦了一下，胡东再接着努力！真气进入胡东的躯体里越来越少，但胡东依旧没有丝毫的放松意思，因为他本来就是黄级六品的等级，如果恢复不了，那有多遗憾了？

　　一点一滴……

　　时间不知过去了多久！终于，胡东的身体瞬间感受到了一股无与伦比的膨胀感！胡东“啊”的叫了一声，终于，胡东成功了，他成功了恢复到了黄级六品的等级了！

　　一升到黄级六品的等级，胡东并没有放松，停歇，而是借着这个契机，继续往下升！所谓不破不立就是这个道理！本来的时候，胡东其实已经使黄级六品高手了，而且经过多日的修炼，胡东总感觉有一种要突破玄级壁障的感觉，但是他缺少契机，他总感觉到就是那一点他冲击不过去！

　　但今天不一样，胡东可以分明的感受到一点一滴的真气进入身体的之后，依旧再升，而且不知过了多久，胡东那种要冲破壁障的感觉越发的浓烈了，他很兴奋，因为他感觉到自己黄级六品已经要接近大圆满了，只需要一点点，胡东就可以成功了！

　　只差一点点！

　　胡东努力的冲击着，胡东觉得浑身充满了力量，这股大力使得他的身子像是随时要爆炸一样，这种感觉很是痛苦，但是确实胡东想要看到的，按照之前的经验，胡东只要有这一种感觉，他就会升级了！

　　胡东狂叫了一声——啊！

　　然后胡东只觉得自己身上瞬间瘪了下去，就像是气球瞬间瘪了一样，胡东失败了，他停留在了黄级六品巅峰的位置，但怎么也没有冲破黄级和玄级的壁障！胡东不禁叹息了一声，自怨自艾起来：“这是为什么呢？为什么冲破不了等级壁障呢？”


第二百一十八章 唐语诗的独白

　　此时一个声音响了起来，这声音不是别人的，自然智嶂大师的，智嶂大师揶揄道：“你太着急了。”

　　“可是我有一种感觉，我能够冲破黄级和玄级的壁障。”胡东坚定道。

　　“不行的不行的！冲破等级壁障需要机遇，而不是你想凭借自己积累真气，就可以升级的！”智嶂大师道。

　　“机遇？你说什么机遇？”

　　“每个人都有每个人的机遇，你自然有你自己的机遇，我怎么会知道你的机遇使什么？”智嶂大师冷声道。

　　卧槽！

　　胡东对这老小子简直无语了，说话太玄乎了，老是给自己整一些虚头巴脑的东西，而这些虚头巴脑的东西，又没什么用，玄之又玄，还不如不说，胡东不禁闷哼了一声，表达了自己的不屑。

　　“臭小子，你的修炼路程，自己由你自己去摸索，我只能给你一点点指导而已，其他的只能看你自己的了。”

　　“那我问你，你当初是怎么冲破等级壁障的？”胡东硬着头皮问道。

　　“这……”如果胡东可以看到智嶂大师的脸的话，他一定会发现智嶂大师的脸是红的，因为当初智嶂大师冲破壁障的方式实在使有点那啥了，他当时是和一个女人爱爱的时候，才升级的！这种糗事怎么能随便说呢？于是智嶂干笑了一下，话锋一转道：“其实你已经很不错了，我在四十岁那年才冲破等级壁障，而你才二十岁，居然有此成就，实在不易啊！”

　　胡东自然不知道智嶂大师在想什么，还以为他是什么好人呢，其实这老和尚年轻时候是个顶级的风流和尚，吃喝嫖赌无所不为，胡东虽然对他有点怨言，但毕竟还是尊重的，于是只得说道：“好吧，既然你也不知道，我也不问你了。我自己寻找吧！”

　　胡东说完了这话，就直接回归了自己的身体，然后他就有了知觉，当他有了知觉之后，他忽然听到了一声“嘤咛”的叹息声，这叹息声，一听就是一个女孩子发出来的，胡东并没有贸然睁开眼睛，因为他感觉到自己的脸上被一只手抚摸着，而且这只手温润如玉，十分柔滑，摸在自己的脸上，使得自己的脸感到麻酥酥的舒服极了。

　　紧接着胡东还嗅到了一股清新的香气，一嗅到这股香气，胡东不禁心头一震，他已经判断出来这香气是谁的了，这香气不是别人的，却是唐语诗的！胡东不禁有点郁闷了，唐语诗怎么会到第五人民医院呢？

　　那只手抚摸的胡东舒服极了，他不想贸然睁开眼睛，他希望唐语诗能继续抚摸自己，让自己品尝这种美好的感觉！胡东是一个善于YY的人，他想如果唐语诗的手能抚摸自己那里该有多好呢？

　　哇咔咔……

　　胡东想到这里，差点没有忍住，笑了出来。胡东竭力的忍着，就在此时，胡东忽然听到了唐语诗说话了，而且说的十分低声，就像是一只蚊子的声音那么大，但这对于胡东已经足够了，胡东毕竟是黄级六品巅峰（未能冲破等级壁障），耳力那自然是一流的！唐语诗以为胡东昏迷了，所以才会嘤嘤而语，其实这正是胡东了解唐语诗内心的最佳时机，胡东显得很激动，唐语诗会说什么呢？会不会说关于自己的事呢？

　　终于，唐语诗开口了……

　　“唉，你都睡了两天了，怎么还不醒啊……”唐语诗喃喃道。

　　胡东不禁“啊”的叫了一声，好家伙，自己都睡了两天了，这一修炼，真是没日没夜啊！

　　但胡东自然不能发出声音，万一听不到唐语诗内心的声音，岂不是很吃亏？但听得唐语诗继续说道：“你为什么这么傻？你为什么心眼这么好？为了救一个孩字，你付出了这么大的代价……你……真傻！”

　　唐语诗的责怪让胡东心底暖洋洋的，唐语诗虽然在责怪胡东，但是却是在关心胡东，这让胡东自然感到无比的温暖，胡东觉得很值……

　　“傻瓜，你可知道一件事？”唐语诗忽然问了一个问题，胡东一听还问自己问题，差点没忍住要回答了，但胡东转念一想，这不对啊，自己是个昏迷的人，怎么能回答呢？这不是扯淡的吗？

　　“你知道吗？我……唉……我喜欢你又有什么用呢？那你……你喜欢我吗？”唐语诗说到这里，居然又是一声“嘤咛”的叹息声，这几句话把胡东搞得热血沸腾，他差点要睁开眼珠子说：我喜欢你了！

　　胡东确实喜欢唐语诗，只是他却不敢表露自己的心声，因为他还有凌雪，喜欢又有什么用呢？名分这东西，对于唐语诗这种保守的女孩子真是太重要了，自己不能给她什么，就不要去伤害她！这对谁都是不公平的，唐语诗的话，居然让胡东也沉思了起来，胡东的心突然也乱了起来。

　　这他妈的都是什么社会，为毛不能一夫多妻呢？如果是古代的话，岂不是一个一个都可以收入胯下了？胡东忽然开始痛责起这个不公平的社会了！噶！自己生在新时代长在红旗下，怎么会有这种猥琐的想法？这不是要开倒车吗？胡东不禁暗暗自责了起来，这怎么对得起华夏开国的伟大领袖猫主席？

　　“唉，我知道你有女朋友，我知道你也喜欢我，我也知道你不想伤害我，我也知道我们毕竟有缘无分，这能有什么办法呢？”唐语诗的话语很富于排比性，颇有些像是琼瑶阿姨的小说里的对白，这几句话说的胡东的心发酸，差点没忍住要掉几滴眼泪了，胡东竭力的在鼓励自己：亲，不哭啊！

　　“其实我也知道，很多女孩子都喜欢你，小柔她喜欢你，但她以为你喜欢我，所以她更加不敢表露心声，见着我，总是躲躲闪闪的，我在这里，她就出去了，她还以为我是你的正牌女友呢，看，多有意思啊？”

　　胡东微微有些得意，要不是自己长得一表人才，能获得这么多女孩子的喜欢吗？毕竟自己是太帅了，帅还真是麻烦呢！

　　李曼柔喜欢胡东，胡东是可以感受得到的，因为李曼柔比唐语诗要直接，但李曼柔却有些自卑，尤其当面对唐语诗的时候，她总感觉自己是个丑小鸭，其实李曼柔也来到第五人民医院了，但是唐语诗一进来，她居然出去了，她怕打扰唐语诗这个“大房”和胡东那个那个。

　　唐语诗继续到：“胡东你知道吗？其实还有一个人，我也可以看出她也喜欢你……”

　　噶！

　　胡东差点叫了出来：是谁？

　　“你没想到吧，那个人就是……不告诉你，免得你得意的要死，其实我可以看得出来，她喜欢你，是一种矛盾的喜欢，或许她的心底还喜欢别人……”唐语诗的话，把胡东弄得心痒难挠，你还卖关子，直接告诉我就好了！不过胡东对于唐语诗说的这个女孩子是有点意见的，你喜欢我就喜欢我，怎么还……喜欢别人？这太也不专心了吧？过分！

　　胡东同学怎么好意思说别人的？

　　胡东还叫人专心，自己本来就是个花心大萝卜，现在居然在心底理直气壮地腹诽别人，真是……极品！

　　唐语诗说完了这些话，又开始“嘤咛”的叹息起来，道：“如果你一直睡下去，我想我会陪你一辈子，自从你为我挡了那颗子弹开始，我的心……就开始变得很乱了……”

　　若是平时唐语诗自然不会说这些话，但是此时却不一样，胡东“昏迷”着，而这些隐藏在她心底的这些话，才敢说出来，而且还是当着胡东的面说出来……

　　胡东真的激动了，他再也忍不住了，他的双手一抓，就直接抓住了唐语诗那抚摸在胡东脸上的玉手，而且在那一瞬间，胡东还睁开了自己的眼睛……

　　唐语诗浑身一震，小脸都变得火热一片，像是一个苹果一般，想要挣扎，却被胡东狠狠地抓住了手，如何动弹？胡东觉得此时的唐语诗实在的美，胡东认为可以用古戏文里的词来形容唐语诗如何如何美，但是想了半天，胡东也没想到一个合适的词，因为胡东脑袋的词直接为零！

　　唐语诗的脸羞红一片，而且还有点小紧张，小手足无措，望着胡东的眼神里充满了复杂的神色。

　　“你……你听到我说的了？”唐语诗觉得尴尬极了，刚才说的可都是自己心底话呀，虽然她想让胡东能够听她说那些话，但是如果胡东真的听到了她内心的想法，这让唐语诗真的有点小羞怯呢！

　　唉，女人啊，你的名字是矛盾！

　　胡东双手抓着唐语诗的玉手，他几乎可以感受到唐语诗的手还有些小颤抖，而且唐语诗本来要挣扎的，但是此时却一点也不想挣扎了！牵手？这算是牵手吗？傻孩子唐语诗几乎连男生的手都没正式牵过，当然了，上一次在夜市的时候，胡东为了保护唐语诗，就拉着她的手走进了人群。

　　这种感觉很美好……


第二百一十九章 俏皮护士被我抱了

　　原来牵手的感觉这么美好？傻孩子唐语诗居然认为牵手就已经算是很美好的一件事了，她的小手，被胡东的大手包围着，她感觉到一股无比的温暖传遍了她的身体，她不在羞怯了，她也不再紧张了。

　　“你听到了，是吗？”唐语诗问。

　　“那你希望我听到吗？”胡东笑眯眯地反问。

　　“我……我不知道。”唐语诗低下了头。

　　“真是个傻孩子……我都听到了，从你第一句话我就听到了，我……其实……咳咳，你知道的，我有女朋友了。”胡东最终还是没有说出那喜欢，唐语诗眨着自己的明眸，但她的明眸里确乎有了很多的悲伤。

　　唐语诗忽然挤出了笑容道：“你都睡了两天了，是不是饿了？我给你打点饭去吧！”

　　其实胡东一点也不觉得饿，因为他是修炼者，越高级的修炼者，几乎连饭都可以不吃的！

　　“我不饿，别去了，这两天你都在吗？”胡东看到了唐语诗的眼睛里有些许疲倦，而且眼角还有哭泣的样子，于是问道。

　　“不不，不光是我，还有……小柔……她就在门外，我叫她吧，当然了，老院长还有贾局长、楚董事长、秦院长、吴主任……，还有小孩子的爸爸妈妈、还有那个韩司机其实都在的，但后来老院长就让他们走了，然后让我和小柔留下了陪你了……”

　　“谢谢。”胡东发自肺腑的道。

　　“那你要怎么谢？”唐语诗红扑扑地小脸问。

　　“那我就亲一下你？”

　　“切！死去！”唐语诗的脸像是要随时滴血一样，其实她很渴望如此，但毕竟不能够。

　　“嘿嘿。说着玩的。”

　　“呵呵，其实你不用谢的！我和小柔已经申请到第五人民医院工作了，而且老院长已经批准了，现在我是你的手下了，你可要罩着我啊，胡大院长！”唐语诗说出这一番话，显得很是可爱。

　　胡东不禁又握紧了她的手，唐语诗也可以分明感受到胡东的手已经加紧了劲，脸上不禁变得火辣辣的。

　　时间再一次凝固……

　　他们仿佛又回到了车子里的场景，当时二人相拥，时间就像是凝固了一般，此时又是这样，二人的心头都充满了一种小幸福，幸福是什么？幸福就是这么简单？

　　二人不会有更进一步的动作了，因为二人的感觉很纯，纯到胡东根本不会对唐语诗有更进一步的举动……

　　二人也不知时间过了多久，唐语诗甚至于都觉得手臂都有些酸了，就在此时，敲门声陡然响起——咚咚……

　　唐语诗迅疾地把手从胡东的大手里缩了回来，跑过去就去开门，出现在门外的是李曼柔，李曼柔此时是第五人民的护士打扮，第五人民医院的护士服和第一人民医院的护士服没有什么太大的差别，白丝、白衣、白帽……看来李曼柔已经进入了护士的工作了，而且她第一个护理的病人就是胡东了。

　　在胡东的眼里，此时的李曼柔越发的清丽动人，确切的说，李曼柔不是那种极品美女，却是那种十分可爱的类型，因为从她的脸上可以看出这是一个俏皮而又懂事的护士。

　　“语诗姐，你都一天没吃饭了，我拿了点饭，你吃一点吧。”李曼柔手里果然捧着一个饭盒。

　　唐语诗见到了李曼柔忽然觉得有点心虚，因为她刚才和胡东毕竟……有那么一点小暧昧了。

　　“呃，谢谢，现在不忙，对了……”唐语诗有点错乱，胡东却直接叫了一声：“小柔，我醒了！”

　　李曼柔看到了胡东，而且胡东已经坐到在了床上，而且胡东还在向着自己招手，一副笑嘻嘻的表情，李曼柔不知怎么的，心头和鼻子一酸，眼泪居然情不自禁地坠落下来，像是流水一样！而且紧接着，李曼柔就泣不成声，但表情却是无比的喜悦……

　　这感情得有多么复杂，才会这一瞬间哭出声来？胡东直接跳下了床，然后走到了李曼柔的跟前……

　　唐语诗也觉得无比震撼，她忽然觉得自己的喜欢和李曼柔的这种复杂的感情比起来，算得了什么？

　　胡东向着李曼柔走了过来，唐语诗居然觉得自己要回避，于是手足无措的说了一句：“我去……我去给胡东打点饭，胡东，你安慰一下曼柔吧。”说着这话，唐语诗就头也不回快速走出了房间。

　　“语诗姐……”李曼柔叫了一声，但唐语诗却直接跑了出去，而且还给他们关上了门，她不知自己为什么这么做，但其实她不想这么做的，刚才的她还是满心欢喜的，但现在却觉得一股怅然若失，她拍了拍自己的脑袋，自己到底怎么了？胡东根本不是自己什么人呀！自己为什么要这么的矫情？真是的。

　　胡东用手抹干了李曼柔的眼泪，李曼柔觉得幸福极了，这种感觉……是从来没有的，但她却迅速地意识到了一件事……

　　“胡……医生，语诗姐她出去了，你去追吧。”李曼柔居然让胡东去追唐语诗，难道她不知道她自己也需要安慰吗？

　　胡东微微苦笑了一下：“不用追。”

　　“啊，那不行，语诗姐会……哎呀，我去跟语诗姐解释吧，我……”李曼柔自责到家了，自己为什么要进来啊？进来为什么要哭啊？看看吧，把语诗姐都气走了！这可怎么好？语诗姐一定生气了！她的小脸急的什么似的，胡东有点无语了，这个李曼柔似乎比唐语诗还要傻气！一心只为别人着想！

　　李曼柔刚想回身要去找唐语诗，却被胡东一把抱进了怀里，对你好的人，你也对她好……

　　李曼柔陡然间像是被闪电击中了一样，那种震撼是无以复加的，紧接着便是那种幸福感强烈袭来！静静的，李曼柔也融化在了胡东那瘦削但宽大的怀抱里……

　　……

　　世俗霍家。

　　霍哲坐在自己的太师椅上，霍元恭敬地站在他的面前，连大气都不敢喘。

　　“你说那小子已经升任第五人民医院的院长了？”霍哲的声音听起来没有一丝语调。

　　“是的，而且这小子为了救一个小孩子，耗竭了自己身上所有的真气，当场就昏倒了，虽然现在醒来，恐怕实力也不能恢复，现在那小子就是一个废物了！”

　　“那小子救人怎么会消耗真气？”霍哲疑惑道。

　　“这……我也不知。”

　　“嗯，不管这些了，你获得这些消息可不可靠？”霍哲问。

　　“可靠！我们在第五人民医院也有眼线，而且那个眼线也是个修炼者，所以可以辨别出来那小子有没有真气了！”霍元回答道。

　　“好！真是天意啊！”

　　“那我们在医院击杀他吗？”霍元问。

　　“不能在第五人民医院动手，那里人多眼杂，也不好动手！”

　　“那依少家主的意思是？”霍元问。

　　“那小子不是和第一人民医院的三个女孩子走的近吗？”

　　“少家主是说……唐语诗、李曼柔和罗芳？”

　　“不错。我们可以抓其中任何一个，吸引胡东到一个隐秘的地方，然后……他不是喜欢英雄救美的嘛！哈哈……”

　　“高啊！少家主你真是高啊！”

　　“但这三个女孩子，我们抓哪一个呢？”

　　“唐语诗不能动，他爷爷是修炼者，而且势力很大。你不是说李曼柔现在调到了第五人民医院，整天陪着胡东吗？看来她也不好动，那就……”

　　“是！”霍元登时会意。

　　阴谋在酝酿，可怜的罗芳护士要倒霉了。

　　……

　　胡东的起死回生之术，自然惊动了整个医院，全院上下的职工和病人，自然知道院长医术那叫一个高啊，眼看着快要死的人，都被救活了，这是什么本事？这可是天王老子的本事啊！

　　谁还不服？有种你也搞一个回天之术？

　　“院长好！”

　　“院长早上好！”

　　“院长你真年轻啊！”

　　……

　　胡东走在路上，一路之上全部都是对着他恭恭敬敬地打招呼的，这种感觉很美好，一个人的虚荣心一旦满足了，那自然有一种想飞起来的冲动！但人怕出名猪怕壮，胡东医术奇绝的事情，自然也引得那些患有重病、顽疾的人的登门求医！

　　有的病人甚至于直接跪在了行政楼的大门口，然后在身前摆上一个小牌子，上面就写着几行字：如果胡院长不为我治病，我就长跪不起，直接等死！

　　胡东很无语，只得出手，当真是手到病除！病人欢天喜地而去，而更有甚者甚至于爬到了八层楼，扬言胡院长不给自己治病，自己直接跳下了八层楼，然后了却残生！胡东无奈只得再次出手！

　　只是一下午，胡东就给七十多个顽疾患者治好了病，更有坑爹的，放屁不臭、菊花拉屎就痒痒等等，都来找胡东看……一个下午就把胡东弄得筋疲力竭，虽然胡东是顶级高手，但也经不起这么消耗体力的给人看病吧？

　　终于没人了……

　　胡东嘘了一口气，重重地躺倒在了自己的大椅子之上，而后就在这时，自己的房门居然被敲响了，发出了轻微的“咚咚”声。


第二百二十章 你脱裤子做什么？

　　胡东恨不得想要骂娘，自己刚刚休息，这边又有敲门声，这是要把自己累死的节奏？自己难道是铁打的不成？想到这里，胡东真想拿起椅子把门狠狠地砸烂！但胡东并没有这么做，自己毕竟是一院的老大，也不能太暴力不是？

　　胡东无奈地说道：“请进。”胡东说完这话，几乎是闭着眼睛，他实在也不愿看到病人了，这一天，净跟病人打交道了，自己差不多也要变成病人了！但此时一个弱弱的声音叫了一声：“院长。”

　　嘎！

　　这么好听而又耳熟的声音？胡东仔细地想了一想，这声音不是……胡东立时睁开了眼睛看到了那个小护士马思妍！马思妍一袭护士装，身材娇小，脸上含着娇羞，望着胡东显得很紧张的样子。

　　当初可不是这个样子，这个马护士可是很盛气凌人的，而且还要自己当上了院长的司机才给自己泡她的！虽然胡东知道自己的司机韩福喜欢她，但自己现在是实在的无聊，恶作剧心起，就想逗逗她。

　　面对这个年轻的院长，马思妍真是有点紧张呢，自己可是曾经得罪过这个院长的，而且自己当时说话还极其的难听，现在想来，还觉得有点二逼呢！马思妍忙把手中的茶递给了胡东：“院长，你喝茶。”

　　胡东接过了茶，然后放在了桌子上，打量了一眼马思妍，马思妍身材娇小，但是体态均匀，该翘的地方翘，该凹的地方凹，看起来实在的不错，马思妍故作娇羞，其实她希望胡院长能够打量她！

　　“咳咳，你怎么来了？”胡东开口道。

　　“我见院长这么繁忙，于是就给院长倒了一杯茶，其他的……其他的没什么了。”马思妍说这话有点心虚。

　　“你心眼会这么好？”胡东揶揄道。

　　马思妍心头一恼，什么叫我心眼有那么好？我心眼本来就很好的好不好？但马思妍此番前来还有重任，所以不便跟院长着恼，而且以后说不定还得长侍院长左右了呢……自己一定得忍着，吃得忍中忍，方为人上人！马思妍暗暗鼓励自己，给自己加油打气！

　　“我……当然好了，我其实优点可多了，会洗衣服会做饭，端茶倒水，无所不能，而且还会……生孩子……”

　　“噗……”胡东刚喝了一口水，直接喷了出来，差点把杯子都扔了！他本来还想逗逗这个小护士的，没想到这个小护士这么给力！说这些干嘛？跟自己有什么关系吗？难道……难道？

　　“你……原来还那么多才多艺呢？”胡东微笑道。

　　“啊？那……是！”

　　“呵呵。”胡东有点无语了。

　　“那……院长，你一个男子汉大丈夫的，说话是不是算数啊？”马思妍问。

　　“这个自然，我说话什么时候不算数了？嘎！”胡东一说到这里，暗暗叫苦，这小妞是不是布置了什么陷阱，然后等着自己往里跳？

　　“那好，那院长说……要我做你女朋友的事情？你……不能忘了吧？”马思妍一副胜利的样子。

　　“咳咳！”胡东想起来了，当时自己和韩福一块到行政楼来就遇到了这个小护士，然后就发生了“女朋友”事件了，胡东当时也是闹着玩的，没想到这个小护士居然当真了，自己可是给韩福加油鼓劲了，叫这小子抓紧出手的！这小子办事也真是的，效率真娘的差！

　　马思妍看着自己，充满了期待，胡东真的很无语啊，作为一个女孩子，居然这么开放，你怎么也委婉一点吧？但马思妍其实也是一个很“委婉”的女孩子，只是她觉得绝不能放过院长这么一座大靠山，要不然以后连哭的地方都没有了！是以，她立定心意必须抓住机会！

　　你不想想，如果当上了院长的女朋友，那该有多威风？而且韩福那小子也得给自己当司机！想想那种感觉就十分之棒！院长哥哥啊，你看看，我都这么直白了，而且还把自己会生孩子的技能都说给你听了，这是多么赤果果的暗示呀！

　　胡东刚才话已说死，现在还怎么改口？做大人物的，自然说一不二，而且人家已经暗示自己说自己可以生孩子了！要不就在这里，创造个小胡东？胡东想到这里，还真的有点小激动呢！

　　但，不行！自己得克制！可不能中了这小妞的美人计了！胡东苦笑一下道：“其实……那个……我有女朋友了。”

　　“我知道，你还不止一个，我可以当你的情人，或者小老婆的！”马思妍直接道。

　　“噗……”胡东差点吐出了二斤血！亲，你要不要这么给力啊？这也太开放了吧？当小老婆？看来这小妞不在乎名分？自己想XX就XX？想到这里，胡东还有些意动呢？要不，就收她为小老婆？胡东扬起了头，看着马思妍，马思妍的眼睛里闪现着小星星，连忙蹲到了胡东的面前……

　　胡东微微一惊，这是要干啥？怎么蹲到了自己跟前了？是不是要给自己……？想都这里，胡东的小弟弟不禁向上扬了一下！自己是不是要脱裤子？妈呀！这也太刺激了吧？这个可比打飞机好玩多了？

　　哇咔咔……

　　胡东决定了，顾不得这许多了，脱裤子吧，既然人家都那么主动，自己又何必那么拘谨呢？这样岂不是对人家不尊重？于是胡东就要去解裤带了……马思妍见胡东要脱裤子，不禁一怔，妈呀叫了一声：“院长，你脱裤子干啥？”

　　胡东微微一怔：“你不是？咳咳……”

　　“啊！你……院长你也太猥琐了吧？”马思妍脸上羞红一片，红的几乎要滴血，她自然想到了胡东猥琐的想法，自己其实是要给他捶腿来着，感情院长是以为自己要给他口交，妈呀！羞死人啦！其实也可以的啦！不过自己没怎么练过，能行吗？

　　“其实……我要给你捶腿的？”马思妍的声音弱的就像是一只蚊子。

　　“啊？！噢……这个……”胡东也有点尴尬了，感情自己是误会了，这叫什么事啊，小孩子丢他妈，丢大人了！胡东干笑了一声道：“其实，我觉得脱裤子捶腿，对身体有好处。”

　　“噗……”马思妍差点也要笑喷，这个理由也太牵强了吧？但马思妍也很精明，知道但不说破，既然他都有意思让她给自己口交了，那自然说明自己还是有一定的魅力的，而起也说不定就坐定了小老婆的事实，想到这里，马思妍浑身一阵轻松，就伸出了一双小手在胡东双腿上捶打了起来。

　　胡东眯着眼，享受着在过去只有地主老爷才有的待遇，这种感觉真是美爆了，自己不就是过去的南霸天（《红色娘子军》里人物）吗！呜哈哈！

　　“用点力！”胡东命令道。

　　“是。院长哥哥，这行不行啊？”马思妍就像是一个小丫鬟一样。

　　“嗯，还不错。”

　　马思妍的双手就那样在胡东的双腿上捶打着，然后慢慢移动，就移动到了胡东的双腿根，距离胡东的小弟弟只有一点距离，虽然隔着裤子，但也觉得很刺激的样子，胡东的小弟弟本来就有点反应，此时反应有点激烈了，已经有了一个小帐篷了……马思妍看在眼里，脸上羞得什么似的，恶作剧一样的用捶打了胡东的小弟弟一下，胡东“呕吼”叫了一声……

　　“调皮！”胡东道。

　　“我帮你捶腿的呀，这第三只……腿，自然也要捶咯……”马思妍顾不得羞怯，振振有词道。

　　胡东“哈”的一笑：“捶多费事，不如搞一番按摩才好。”

　　“你！不跟你说了！”说着马思妍居然又在胡东的小弟弟上捶打了几下，把胡东搞得有点意乱情迷……看来自己的这个“小老婆”还不错！净来满足自己的YY心理，自己看来摘掉处男的帽子指日可待啊！

　　呜哈哈！

　　胡东笑了。

　　“呕吼……轻点……它很脆弱的……”

　　“咯咯……”

　　……

　　时已下午六点半，唐语诗和李曼柔一同下班，在第五人民医院的工作还不错，至少她们两个受到的待遇是极好的，谁叫她们是胡东院长的关系户呢？而且很有可能是胡东院长的女人！

　　是以，唐语诗和李曼柔所在的部门，哪敢有一点对二人不敬的意思？没有！也不敢有！二人感觉很舒服，比在第一人民医院工作还舒服！

　　不过二人也知道，有一个人是不舒服的，这个人就是胡东，因为胡东出名了，找他就医的人实在太多，肯定把他累坏了，于是二人就商议，去看望一下自己这个大靠山，然后三个人一起去吃一顿饭！

　　二人虽为“情敌”，但现在在一起也是有说有笑的，向着胡东的办公室走去，院长办公室是十分僻静的，而且周遭都是空档的会议室，所以罕有人至，就在二人逐渐靠近院长办公室之时，从里面居然传来了一个男声销魂的叫声“呕吼……”二人俱都怔住了，相顾骇然，这是什么情况？


第二百二十一章 买黄瓜的罗芳被绑架了

　　唐语诗和李曼柔一听那男声刺激的“呕吼”声，简直都愣住了，里面怎么会有这种声音？这男声之所以能发出这么猥琐的声音，自然是因为这男人在做一件十分猥琐的事情！这是胡东办公室啊？难道做猥琐事的是胡东？一想到是胡东在二人都不禁升起了一阵寒意！

　　二人有了一个共同的猜测，于是相视一眼，低声说道：“……打飞机……？”两个傻女人，还以为胡东在里面打飞机呢？

　　胡东也太寂寞了，居然趁着下午在自己办公室打飞机，这让唐语诗和李曼柔不禁觉得有点情何以堪？难道悄悄离开这里？等胡东打好了，再回来？既来之则安之，要不再等等？

　　“我们怎么办？”李曼柔的脸上现出了一片尴尬的神色道。

　　“要不，退后几步，等他解决了，我们再进去？”唐语诗也是很尴尬的样子，而且脸上还有点发热。

　　“那……好吧。”

　　于是二人刚要后退几步，躲在一个没人的角落，默默地等着胡东解决了问题再回来，但就在二人转身的那一刻，从院长办公室居然传了一个女声，而且这女声居然还娇滴滴的声音：“院长哥哥，爽不爽？”

　　唐语诗和李曼柔一听这话，震惊的差点直接趴倒在地上，感情胡东不是在打飞机，却原来还有女人！

　　胡东在里面……？

　　二人不敢想，脑袋像是瞬间混乱了一样，在他们心中美好的胡东，居然变成了一个……这样的人！

　　接着里面又传来了那个男人的声音，唐语诗和李曼柔就算是用脚趾头也可以判断出来那是胡东的声音：“用点力，不是很爽！”

　　擦！胡东让那女孩子用力？难道胡东是受？而那女孩子是攻？这也太猥琐加变态了吧？如果是罗芳很有可能直接冲了进去，但唐语诗和李曼柔却是一般心性，二人那叫一个桑心，那叫一个失望！两人恨不得买几块豆腐砸死自己！自己心目中的白马王子形象毁于一旦！没想到啊没想到，这家伙居然是个禽兽，而且在自己的办公室和女孩子偷情，你偷情就偷情呗，你也找个床啊！而且你还受？

　　“这个力道好不好？”里面的声音问。

　　“这个力道不错，很爽的，呕吼……”

　　唐语诗和李曼柔再也忍不住了，二人相顾看了一眼，都流露出了深深的失望神色，李曼柔比较优柔寡断，不知如何是好，于是望定了唐语诗说道：“语诗姐，我们现在怎么办？”

　　“走！”唐语诗恨恨地说出了这一个字，她太失望了，自己和李曼柔辛辛苦苦为了他跑到了第五人民医院来工作，这家伙居然背着自己偷情！这简直是岂有此理！唐语诗真是被气糊涂了，其实胡东跟她有什么关系呢？胡东即便真的偷情了，似乎跟她也不搭嘎，你毕竟不是胡东的女朋友啊！

　　但唐语诗不这么想啊，自己既然是他身边的“女人”了，自然要随意吃吃醋，而且唐语诗之前还跟胡东“表白”过了，自然就有了一种归属感，此时她的心里就给麻花似的，别提多难受了，而李曼柔的心底也不怎么样的，痛苦的什么似的，但她还是有点迟疑了：“我们真的走吗？”

　　“你不走，我走了！”唐语诗坚定地道。

　　李曼柔默默地跟着唐语诗离开了这个痛苦的地方，临别之时，李曼柔还转过头来看了一眼院长办公室，留下了一个颇为遗憾的表情。

　　院长办公室里，胡东像是大爷一样躺在自己的椅子上，而马思妍像是一个小丫鬟一样给他捶打着腿，胡东舒服地几乎要跳起来，还是当爷好啊，可以享受这么好的待遇！马思妍尽心竭力，只要能把院长弄乐了，以后自然好处大大的！马思妍，是撒拐卖巧，她心道老娘还治不了你！

　　胡东当然不会知道，外面唐语诗和李曼柔因为愤怒已经离开的事实，他还在当他的“大爷”呢！

　　其实胡东的小弟弟也遭到了一番很好的捶打，虽然不是那个口交，也不是手上摩擦运动，但至少也很爽不是，目前得循序渐进，哪能那么快不是？

　　大爷的生活就是好啊，如果上天再次我一次机会，我希望当五辈子大爷！胡东心底暗暗偷着乐。

　　……

　　罗芳这几天很不好过，因为唐语诗走了，李曼柔居然也走了，她和李曼柔是好闺蜜，而此时自己孤单单一个人，可怎么活？难道与黄瓜为伍？

　　她一时之间真是恨死了李曼柔，她不敢责怪唐语诗，这都什么闺蜜嘛？重色轻友的家伙，为了一个禽兽，居然连自己这个闺蜜都不要了，害的老娘在第一人民医院形只影单的！

　　但罗芳转念一想，这又怎么能怪得了李曼柔呢？要怪就怪胡东那个禽兽，要不是那个禽兽的话，怎么能拐走李曼柔和唐语诗？罗芳真是想想就来气！禽兽，坏蛋！大坏蛋！禽兽不如的家伙！

　　罗芳经过这个世间，明白了一个道理，这个世界唯一能信任的，不是人，而是黄瓜，因为黄瓜不是人！而且还有大妙用！

　　今天，罗芳要出去买……卫生巾，是的，这东西是女人必备良药，因为女人不同于男人，男人大姨夫来的时候，会很爽，女人大姨妈来的时候，会很痛，痛的想死！如果平时，都是罗芳和李曼柔一块去的，虽然二人未必是同一个周期来亲戚，但有备无患，一同去买，总是有意思的！

　　但今天不同，罗芳只得自己去了，一个人形只影单，就像那北方来的一匹……呃，那就不是狼。其实第一人民医院里是有超市的，只是她借着买卫生巾的机会，想要再买一点黄瓜，但她又不敢在第一人民医院的超市买，因为那样会毁掉她的一世英名，毕竟医院超市里会遇到很多同仁！

　　罗芳对于黄瓜是有一种特别的崇拜感的，因为它不但可以令你爽，而且还可以……解渴压饿。当然了，这一次，罗芳发誓，她是为了吃黄瓜才要去买黄瓜的！毕竟来了亲戚，绝不能厚此薄彼！

　　罗芳已经到了医院最近的一家超市，而且买了卫生巾和黄瓜，当她把这两样东西，递到了柜台上时，收银员未免有点惊骇了，露出了一个怪异的神色，而罗芳像是被戳着脊梁骨一样尴尬。

　　那个收银员是个年龄比罗芳大那么一些的女人，于是低下头悄悄对着罗芳讲：“既然来亲戚了，就不要这么……激烈了？”

　　嘎！

　　罗芳气死了，这都什么思想！什么激烈不激烈的！于是她瞪了那收银员一眼：“你……你说什么？”

　　收银员见罗芳气势汹汹的，而且挺起了胸脯，实在大的吓人，自己比她小两号，所以在气势上就已经弱了下去，于是干笑了一声：“没什么，我说着玩的。”

　　罗芳付了现金，快速跑出了超市，罗芳很生气，这个世界到底怎么了？能不能正常一点啊？自己买个黄瓜也要被人讥笑吗？罗芳忽然觉得这个世界真是混蛋，怎么都跟胡东那个禽兽一样混蛋？

　　罗芳气得胸脯一起一伏的，实在是诱惑人心……

　　罗芳气鼓鼓的顺着小巷子走，她希望赶快走回宿舍，她感觉自己就像是鲁迅小说《狂人日记》里那个狂人一样，总感觉有好多人要吃自己一样……

　　罗芳总感觉后面有人要跟着自己，但就在罗芳看到小巷子头时，她刚要舒一口气，却见两个黑衣人直接跳了出来，然后拦住了罗芳的去路，罗芳一声惊呼：“你是什……”罗芳的话音还没说完，其中一个黑衣人一记手刀直接砍在了罗芳的脖子上，罗芳眼睛一黑，就什么也不知道了！

　　此时一辆面包车迅速停在了巷口，两个男人拖着罗芳直接丢进了打开了门的面包车，面包车像是发了疯一样离开了……

　　……

　　这是一个隐蔽的地方，这里原来是一个地下工厂，但现在却早已弃之不用了，而却成为了一伙人的据点。

　　当头一人是个中年人，而且眼睛里露出了狡猾的神色，他的眼睛正在逼视着眼前绑在了柱子上的一个尤物，这个尤物胸挺、腿长、屁股大，是一个标准的火爆女郎！她是一个护士，如果穿上一身护士装，那一定是标准的制服诱惑，他心底暗暗道怪不得那小子会喜欢这么个女孩，就算自己恐怕也控制不住，如果不是为了更重要的任务，只怕他也早已上了！

　　他不敢坏了少家主的好事，在少家主的面前他是一条狗，但在这群黑衣人的面前他却是一个爷！当然了，除了他，坐在他一旁，还有一个四十岁穿着灰衣的中年人，这中年人此时正闭目养神，浑然对于眼前不闻不问的样子，他是一个高手，他是霍家的一个高手，也是霍元派来助拳的！其实按照少家主的意思是，那个人已经实力尽失，其实用不着自己出手的，自己怎么说也是黄级六品内家高手，自己来不过是来镇场子的！


第二百二十二章 绑匪的脱衣游戏

　　万一那小子来了，只需要这些黑衣人解决就行了，他们好的也有四五品实力，差的也有二三品的实力，对付一个废人足矣！他有时甚至于会怀疑少家主是不是太过小心了？小心的有点不可思议？

　　但他很轻松，居然闭目养神起来，对于美女他不是不喜欢，只是却不必表现的这么赤裸！

　　他是一个含蓄但喜欢装逼的人！

　　当头中年男人自然就是少家主的亲信霍元，霍元在黑衣人的面前那是爷的存在，于是他开口了：“把这娘们弄醒了。”

　　“是！”一个黑衣人走了过去，走到了那个尤物的面前，然后在她的脖子上拍打了几下，那个尤物就“嘤咛”一声醒了，当那个尤物醒了之后，第一句话就是大叫了一声：“啊……你们是什么人？”

　　这是接着被绑架的时候说的一句话，所以当她睁开眼睛看到阴暗的灯光之下，泛滥着霉味一个巨大空地里已经围了一圈黑衣人，而就在自己面前不远处，站着一个衣冠楚楚的中年人，而在他一旁却是一个闭目养神的会议中年人，端坐在一张椅子上。

　　霍元显得很是斯文，真正的禽兽如果有一个斯文的外表，总是能够起到相当大的作用的！

　　但黑衣人们犹如南海的保镖一样，个个显得凶神恶煞的，实在是让人见了就害怕！醒来的尤物，不是别人，正是罗芳……罗芳看到眼前的一切，而且还感受到了一股绳子已经勒在了自己巨大的咪咪之下，双手也束缚在了一起！

　　SM？

　　擦！

　　罗芳就算是傻逼也意识到了自己被绑架了！而且对方很有可能是一伙黑社会，穿黑衣服的不是黑社会还能是白社会？

　　罗芳不敢叫，因为电视里得来的经验是，但凡被绑架的人，只要大叫一声，就会引起歹徒的狂怒，歹徒就会变得更狠，聪明的罗芳就不敢大叫，只是用着惊恐而又弱弱的声音问道：“我……我被绑架了？”

　　“嗯，是的，你被绑架了。”霍元很无奈地说了这一句话，而后靠近了罗芳，盯着罗芳那诱惑人心的咪咪看了一眼，然后赞叹道：“我不得不说，你是一个尤物。”

　　油污？

　　罗芳脑子有点反应不过来，自己啥时候变成了油污了？自己不是个护士吗？但罗芳无暇在这个问题上纠结，于是低声道：“你们要干什么？我家很穷的，一穷二白，要钱没有，要命……要命不给。”

　　对于这种低智商的女人，霍元是很有兴趣的……

　　“我不得不说，你的智商跟你的相貌成反比。”霍元饶有兴致的说。

　　“我？”罗芳反应过来了，他是骂自己笨，但人家骂自己笨又能怎么办？人为刀俎我为鱼肉，自己要是大叫，还不被……那啥了？

　　“美丽的护士小姐，我要跟你说一件遗憾的事情，在一分钟之后，你的身子上将会只保留两件衣服，一件是文胸，一件是小内裤，我们是很人性化的，不会把你所有的衣服都脱掉！”霍元说出这番话，显得很淡然。

　　“啊！不要！你们到底是什么人？为什么要绑架我一个……手无缚鸡之力的护士？”罗芳意识到自己危险将要降临了，这个变态看来劫财不成，看来是要劫色了！自己虽然没钱，但是却还有几分姿色的！自己以后还要凭着自己的姿色吃饭呢？嘎！是要卖……吗？

　　罗芳叫了一分钟，一分钟真的到了，霍元直接命令手下把罗芳的衣服扒掉了，罗芳是在歇斯底里中、抗争中度过的，但那一点用也没有，她抗争的结果，就是遭受到了一个黑衣人疯狂的一巴掌，那一巴掌在她的脸上留下深深五个手指印，罗芳不争气的泪水，哗哗坠落！

　　罗芳的身子上当真只保留了两件衣服，一条黑色蕾丝小内内，一条粉色巨型文胸，罗芳的身材真是火爆，她的身材引得一众黑衣人都产生了莫名的荷尔蒙激素，就连霍元都在心底暗暗咽了口水！

　　但他们却不敢动这个女人，因为这个女人还有着更大的用处，黑衣人把眼睛偏过了一边，他们怕再见到这个娘们，会早泄！

　　罗芳羞辱难当……并着修长的双腿，用着极其恐怖的眼睛看着眼前的一切，她已经做好打算了，如果这伙暴徒如果真的敢对自己怎么样，她就咬舌自尽！

　　“你太完美了，完美到，我都不忍心去碰你！”霍元喃喃道。

　　罗芳用着恶狠狠地眼睛看着这个混蛋！如果眼神可以杀人的话，这个家伙只怕已经死了一百回了！

　　“美丽的护士小姐，其实我们在玩一个游戏，请问你有没有兴趣参加？”霍元说的很是淡然，而起眼睛一直停留在罗芳那个深深的、雪白的沟沟里。

　　“你们到底是什么人？到底要做什么？”罗芳哪有兴趣跟他们玩游戏？

　　“呵呵，这个游戏是关于你的，你不参加也得参加，关于这个游戏的规则我给你慢慢讲述一下！”霍元其实不是一个啰嗦的人，至少在少家主的面前他不是一个啰嗦的人，而且言简意赅有时候只用一个字来表示，但面对这个尤物，他却变得无比啰嗦。

　　霍元根本不管罗芳听不听，他接着道：“其实游戏的规则很简单，如果你觉得谁能救你，然后我们就给那个人打电话，但前提是那个人如果敢报警，你立马就会被……你懂的！所以前来救你的，只能是他一个人，而如果他可以突破这里防线，救得了你，然后我们就把你放了……而你打电话的机会只有三次！如果三次没人来救你，或者来到的，都死了，你就会先被享受一番，然后就被……哈哈！”

　　罗芳几乎连哭的心都有了，这个家伙就是个变态，死变态！

　　但罗芳也听明白了，这个变态是要自己给人打电话，而且告诉这个人自己被绑架了，叫他只身来救自己，这个游戏颇有意思，但是这个游戏却实在是可怕到了极致，即便自己打电话给的那人来了，也会被这里如此多的黑衣人打死！

　　罗芳无语了，罗芳真的不知道怎么办了，霍元还在欣赏着罗芳的身体，口中啧啧道：“你可以放弃这三次机会，然后尽情地被享用，再然后，就把你……做掉！给你三分钟思考思考吧，这个游戏真是好玩呢。”

　　罗芳在思考，她想到的第一个人就是游玉树，游玉树在罗芳的心底可是白马王子的形象，更加是男神的形象！即便被他利用了，罗芳的心底还是只有游玉树，游玉树太完美了，那是一个一颦一笑，足以让自己疯狂的一个人！虽然最近游玉树并没有来上班，但罗芳对他的思念实在是太深了！是以，第一个人她想到了游玉树！游玉树或许会来救自己，自己毕竟曾无私地为他付出过！

　　但罗芳又很矛盾了，游玉树是自己的男神，即便他真的来救自己了，他能够打得过这群黑衣人吗？这不是明摆着让他来送死的吗？这可不行！怎么能眼睁睁地看着自己的男神来送死呢？

　　但，罗芳还是有点小期待的，这种期待就是她希望自己只要一告诉游玉树，游玉树就会来乘着白马，拿着宝剑来救自己！所以罗芳决定了，她要试一试，即便游玉树答应来救自己，自己也不能让他来冒险，她只是想确定一下游玉树的心意。

　　游玉树的号码，她是记得的，从第一次知道游玉树的号码，罗芳就把游玉树的号码，像是自己的生日一样记住了！

　　而第二个人，罗芳并没有想好，她没有想到自己的父母，因为自己的父母只是普通老百姓，如果告诉他们自己被绑架了？还不着急死？那样也肯定会报警，自己不就完蛋了？所以第三个人就更加别说了，她把自己的宝都压在了游玉树的身上，而且她只是希望要一个答案。

　　可怜女人啊……

　　“漂亮的护士小姐，你的时间已经到了，其实这也是一种很好的考验方式，如果你打电话给那个人，而那个人义无反顾的会过来，只能说明一点，那个人是极其在乎你的，如果你打电话那个人畏畏缩缩不敢来，那个人一定不值得你去在乎了！但遗憾的是，你可能不需要在乎了！”霍元的话很有道理。

　　“好，我已经想到了一个人。”罗芳说道。

　　“哦？太好了。”霍元其实希望罗芳立即可以想到胡东，但事实是罗芳根本没把胡东考虑在内，有了游玉树，胡东算个毛线？

　　“你拨打这个号码……”于是罗芳说出了一串号码，霍元用了一部电话拨通了这个号码，里面响了几声，居然还真的接通了。霍元用的是免提，是以在场的人，几乎都可以听到游玉树的声音。游玉树的声音听起来很完美，因为他一直要保持一种谦谦君子之态，所以他说出来话，是相当文明和轻柔的：“喂，你好，你是哪位？”

　　一听到这个声音，罗芳觉得自己的内心好生舒服啊。


第二百二十三章 罗芳的觉悟

　　罗芳一听到这个声音，就显得无比激动，这个声音可是他魂牵梦绕的一个声音，也是她最最希望听到的一个声音！

　　“请讲话啊？”游玉树迟迟没有听到有人回复，微微有些疑惑问道。

　　霍元微微一笑，开口道：“这位先生你好，很高兴认识你，敢问你贵姓啊？”

　　“哦，你好。”游玉树有点警惕了，这个人为何要问自己姓什么呀？但出于礼貌，游玉树还是说出了自己的姓氏：“鄙人姓游，敢问先生是？”

　　“呵呵，游先生你好啊。是这样的，有一位女士希望和你说几句话。”

　　“？？”游玉树有点吃惊了：“到底是怎么回事？”

　　霍元把电话拿到了罗芳的脸庞，然后示意罗芳说话吧，罗芳鼓足了勇气，叫了一声：“游医生！”

　　游玉树微微一怔，随即从语调判断出来了这声音是谁的，他说道：“哦？是罗芳护士啊？你怎么会给我打电话？”游玉树的声音还是一片和煦春风，毕竟以后这个傻瓜护士还有利用的价值，自己可不能把她给得罪了。

　　罗芳心头有点激动，他对自己说话会这么温柔，这太也令人感动了，罗芳几乎想要哭，但还是生生忍住了！她坚信游玉树会奋不顾身来救自己的！

　　“怎么了？怎么不讲话了？有什么说啊？”游玉树显得无比关切的样子。

　　“我……我被绑架了。”罗芳终于鼓起勇气说出了这话。

　　“啊？这是怎么回事啊？”游玉树显得很愕然：“难道刚才那人是……绑匪？”游玉树推测着。

　　“嗯，是的！”罗芳一听游玉树关心自己的口气，自己不知怎么的，忽然感到无比的幸福，自己押宝压得都是对的！罗芳觉得很是值得！于是罗芳接着道：“他们要我……打电话给我最信任的人，然后让最信任的人来救我！所以我……我就想到了你！”罗芳说出这些话，真是鼓足了极大的勇气，她把自己所有的信任都给了这个男人。

　　那边沉默了一下，而后道：“你的意思是？让我报警？然后抓他们？”

　　“不不，不是这个意思……是……”罗芳没有说完，霍元在一旁补充道：“游先生，只要你敢报警，那么我们立马撕票，我们的意思很简单，只要求你孤身一人来救美！英雄救美的事情可是很好的哦，说不定她还会以身相许呢？我们已经脱掉了她的衣服了，她的身材肤色还真是一级棒呢！哇哈哈！”

　　那边又是一阵沉默，罗芳在一旁哭诉着：“他们脱掉了我的衣服，还说只要没人来救我，就要那个我，然后把我做掉！5555，我可不想死啊！”罗芳说到这里，浑身颤抖，眼泪哗哗直流……

　　但游玉树忽然开口了：“这个……罗芳护士啊，你知道的，我是一个手无缚鸡之力的医生，根本不能去救你的，另外我最近受了点伤，几乎动弹不得！况且，你能忍心看着我去送死吗？如果我去了，岂不是白白搭上一条生命？这个……我也很同情你的处境，唉，怎么摊上这么一档子事啊？啊？不好意思啊，我这边还有一点事情，我先挂了啊！”

　　砰……

　　游玉树直接挂断了电话，他实在是怕了，自从上次经历了被暴打事件，他就被打怕了，一听到这事，还不立马躲得远远的？打架不是游玉树的风格，耍阴谋才是！而且说话更是游玉树的强项，看人家游玉树说话说得如此冠冕堂皇？

　　游玉树果断把电话挂了，拼命的事情，游玉树当然不会干，在那一刻，罗芳的心瞬间粉碎，那种悲痛感，就像是被杀猪刀扎了十刀，那个自己心目中的白马王子，瞬间碎成了粉末，罗芳本来是哭的，而且还是被感动哭的，但此时她却再也不想哭了，因为她突然觉得自己根本对不起自己的眼泪！

　　游玉树说的话，一个字一个字刺入罗芳的心脏，而游玉树本来就不是一个如此啰嗦的人，但今天冠冕堂皇的话，居然说了这么多，而且一看就要撂挑子，这让罗芳一个少女，所受到的打击实在是可怕的！

　　在那一刻，罗芳对于游玉树已经没有任何幻想，她忽然觉得游玉树实在假的可怕，丑陋的可怕！自己之前疯狂地崇拜他，是不是一种瞎了狗眼的表现呢？

　　“呵呵，护士小姐，你首先想到的这位先生似乎不想来救你啊？而且他还很怕死，怕死不是什么过错，因为每个人都怕死，但他听到你被绑架了，而且还要孤身来救你的时候，还是表现的这么怕死，这就未免让人太失望了！护士小姐，你感觉这个考验怎么样呢？是不是很棒啊？”霍元在喋喋不休地说道。

　　“你杀就杀吧！想要侮辱我，我也会自杀！”罗芳横下一条心叫道。

　　“不不，你还有两次机会。”霍元提醒道。

　　“我没有机会了，我不会打给我的父母，因为那样也救不了我，而其他人……”罗芳说到这里，居然沉默了一下，她实在也想不到有什么人可以来救自己了，游玉树已经让她失望了，别人……更加没有希望了。

　　“你把宝压在了一个人的身上，这可不好，要不你再想想谁会义无反顾来救你？再给你一分钟吧，你不珍惜自己的生命，我还替你珍惜呢，能长你这么火爆的身材，实在是上天的恩赐。”霍元肆无忌惮地在罗芳的身上扫过。

　　“我想不到什么人了。”罗芳淡淡道，即便她想到了李曼柔，即便她想到了唐语诗，又有什么用呢？她们可也都是手无缚鸡之力的少女啊，难不成让他们白白来送死？这可不好。

　　既然老天让我罗芳下地狱，那我只能去下地狱了！二十年后，还是一条好……女！失去希望的人，总是不怕死，罗芳此时就是这种状态，不畏死，觉得人活着还不如死了好！自己所期望的一切不过是个虚空，这一切还有什么意义呢？

　　“漂亮的护士小姐，其实那个你最在乎的人，未必是在乎你的人，往往那个你不屑一顾的人，或许才是最在乎你的人！”此时霍元就像是一个哲学家一样说出了这些话，而这一句话也着实有一些意味，罗芳听到了这句话像是突然间醍醐灌顶，开窍了一样，然后用着古怪的眼神看着霍元。

　　“怎么？你是不是很是疑惑我一个绑匪为什么能说出这么有哲理的话？绑匪也未必就没有文化，有文化的绑匪就很可怕了。”霍元的眼睛里闪现着奇异的光彩。

　　霍元的那几句话无疑给罗芳一个暗示，暗示罗芳应该想想那些她不屑于一顾的人，但还能在乎她、包容她的人……

　　突然间，罗芳就像是灵光乍现一样，一个人突然出现在她的脑海里——一个瘦削的身影，还算高的个子，土了吧唧的穿着，玩世不恭的笑容……一想到这个人她不禁浑身一震，内心纠结地像是麻花一样，她暗暗着恼，自己怎么会想到了那个禽兽，那个混蛋，那个色狼，那个流氓！

　　这个人自然不是别人，正是胡东……

　　是的，护士罗芳想到了那个她想着就觉得厌烦的胡东，尤其胡东到了第五人民医院赴任了，她本以为见不到那个禽兽了，就好多了，但是那个禽兽天天像是冤鬼一样出现在自己的脑海里，而且一出现在自己的脑海里，就开始猥亵自己，开始疯狂地摸自己的咪咪和屁屁……

　　啊啊啊啊！

　　罗芳还有一个痛苦点，她从李曼柔那得知了胡东似乎昏迷了两天，她本来想要去看看那禽兽的，当然去看望他，只是为了表示自己对他当时挺身而出的感激，至于其他的，是什么也没有的！

　　但最终罗芳还是没有去，因为她不能面对那一张带着猥琐笑容的脸……

　　不能打电话给他！他一定会嘲笑自己，他一定会挖苦自己！罗芳咬着牙，几乎把自己的银牙咬碎！

　　霍元眼睛里闪耀狡猾的光芒，道：“你是不是想到了一个人？哦？一个你不喜欢的人？呵呵，很正常，人总会记住那个令得自己印象深刻的人，无论是喜欢，还是讨厌……”

　　罗芳吃惊的看着霍元，为何这个霍元会这么聪明，自己无论想到什么他都可以猜测得到？

　　其实不愿霍元聪明，而只能怪罗芳太……智商捉急！

　　“试试吧。”霍元道。

　　罗芳的内心像是瞬间决堤的长江，咬咬牙，她决定还是一试，其实她已经不抱任何希望了，毕竟自己谋害过胡东，而且时常对其恶言恶语，他会来吗？他不会！如果他真的会来的话！自己就……以身相许！决定跟他做个同命鸳鸯！反正他来也是死！

　　“说出他的号码吧。”霍元道。

　　罗芳微微一愕，她却不知道胡东的号码，她只得叹息一声：“我不知道他的号码。”

　　“你可以打给另外一个人，一个靠近他的人……”霍元提示着，霍元心头暗喜，大鱼要上钩啊！


第二百二十四章 虽千万人吾往矣

　　罗芳想到了李曼柔，李曼柔一定是和胡东在一起的，罗芳知道李曼柔的手机号，因为那是她最好的朋友。

　　“你打这个号码吧。”于是罗芳说出了一串号码，霍元拨通那个号码，里面传来了一个温柔的女声：“喂，你好。”

　　“你好。”霍元回。

　　那边一愣：“你是？”

　　“有一位护士小姐，要和你说什么，你还是和她说吧。”霍元道。

　　李曼柔很疑惑，自己刚刚受到了胡东在办公室的那种“刺激”，现在在回去的路上，现在居然又有一个陌生号码打过来？而且还有一个护士要和自己讲话？她灰常灰常愕然。

　　旁边的唐语诗礼貌的走到了一边，不打扰李曼柔的通话，李曼柔疑惑道：“一个护士？”李曼柔的话还没说完，里面就传来了一个委屈的女声：“小柔！”

　　“啊？小芳，怎么……怎么会是你？你用公用电话打给我的？”李曼柔有点讶异，罗芳原来联系自己都不是这样的，今天怎么改了，用公用电话了？

　　“不不，胡……医生在哪？”

　　“嘎！你找他干什么？”李曼柔反问。

　　“我……我，他在哪？”罗芳是怎么也不敢说出自己被绑架了。李曼柔听出了罗芳的声音有异常，已经失去了过去那种二逼的摸样，于是道：“出了什么事？跟我说！你要不说的话，就没我这个朋友了！”

　　“我被……绑架了！”罗芳无奈道。

　　“啊！这……怎么回事啊？”李曼柔讶异道，脑袋像是“嗡”的一声，被什么击中了一样，她很担心啊。

　　“小柔我也说不清，而且他们也不让我说……呜呜呜呜……你们千万不要报警啊，要不然……他们就会撕票的！”罗芳居然哭了起来，面对自己的闺蜜。

　　“啊！小芳，你别着急，我现在就去找胡东！”李曼柔叫着，她也顾不了许多了，即便胡东在XXOO，自己也要去找他！现在自己的闺蜜遇到了困难，目前她能想到的最厉害的人物，就是胡东了！所以她只得去找胡东！

　　“不要挂断电话，我要和他说话。”罗芳道。

　　“好好！”李曼柔应着，她对着唐语诗道：“罗芳被绑架了，而且……还不能报警，我现在就去找胡东！”

　　唐语诗也震惊的可以，她的脑袋第一时间也是想到了胡东！于是二人顾不得许多了，向着胡东的办公室就冲去了，到了胡东的办公室门口，里面依旧传来了胡东销魂的声音，还有一个女孩子的声音，唐语诗和李曼柔不禁有点恶寒，这二人还玩上瘾了，怎么持续那么长时间？

　　二人迟疑了一下，但人命关天的，二人也顾不得许多了，直接推开了院长办公室的门！

　　砰……

　　二人看到了一幕，看到了让他们哭笑不得的一幕，他们一直以为胡东在和一个女孩子XXOO，却原来，胡东像是大爷一样，身前蹲着一个小护士给他捶腿，这显然是赤果果的军阀和地主作风啊！

　　二人不禁放松了一口气，这跟自己想的有差距啊，虽然这个胡东很可恶，居然让一个漂亮的小护士给自己捶腿，这也太不像话了！二人再也不着恼了，感情刚才还误会人家胡东，差点把胡东打入了十八层地狱了，现在……要不是罗芳的电话，胡东恐怕跳进黄河也洗不清了！

　　胡东微微一惊，直接睁开了眼睛，看到了一脸着急的二人，讶异道：“怎么是你们？这个……”胡东有点尴尬，自己太像大爷了吧，马思妍也是一怔，但她确实很机灵，她知道这两个女人是“大老婆”，而自己不过是“小老婆”，所以小老婆自然要对大老婆尊重一些，于是开口道：“二位姐姐，胡院长他给病人看了一天的病，说是腿有点酸，所以我就主动请缨给胡院长锤锤腿的……”

　　嘎！

　　胡东登时舒了一口气，对于这个马思妍的应变能力不禁佩服。

　　“呃，呵呵，没什么没什么。”唐语诗微微一笑。

　　“那不打扰你们了，我走了。”马思妍快速地走出了院长办公室，给他们关上了门，胡东暗暗赞叹这个小护士做老婆是完全合格的！

　　“你们？”胡东疑惑。

　　“小芳出事了！她被绑架了！”李曼柔叫着。

　　嚯！

　　胡东讶异充满了脸：“又出事了？”

　　“给你电话，你跟她说吧。”于是李曼柔把自己的手机递给了胡东，胡东震惊地接了电话，这个罗芳怎么会被绑架？以自己对她的了解，她除了色，应该没有绑架的价值？难道……因为色？艹！这可不行，罗芳是自己的“女人”，谁也动不得，动了，就杀他全家！

　　“喂。”胡东一个字。

　　“胡……医生，我被绑架了。”罗芳跟胡东说话有点心虚。

　　嘎？

　　胡东微微一震，这小妞居然第一次叫自己“胡医生”，这种感觉是很奇妙的，胡东沉声道：“这到底怎么回事？”

　　“我下午去买……黄瓜，然后就被绑架了，而且他们好像是要玩一个游戏……说是叫我打给最信任的人来救我，而不得报警！要不然就得先奸后杀！而且他们还……唉……”罗芳本来要说，把自己脱的就剩小内内的，但怎么也没敢说出来！

　　胡东很疑惑，绑架的无非就要钱！但这群绑匪却要玩一个游戏！这显然是……一个阴谋！胡东已经嗅到了阴谋的味道，或许罗芳是个饵，而他们要钓鱼！胡东很聪明，经过这一段时间的磨练，推理能力直逼能断定无头女尸已死的神探狄仁杰！

　　罗芳说这些说的很坦然，也不需要表现的那么哭哭啼啼的样子，毕竟刚才已经被游玉树伤得什么似的，现在自己已经不报什么打算了。

　　胡东也很淡定，因为他感觉绑匪其实并不是针对罗芳的，而是针对……，胡东猜测是自己，胡东当然不会傻傻地告诉罗芳实际的情形，而罗芳这个傻女人还以为别人真是贪图自己美色才绑架了自己的！

　　胡东刚要开口，一个男子的声音笑着道：“你的朋友的命和贞操就在你的手中了，如果你是一个勇敢的人，那么就来英雄救美吧！”

　　“哦？你是什么人？”

　　“我？我是绑匪啊。”霍元答道。

　　“恐怕不会这么简单吧？”胡东沉声道。

　　“呵呵。就这么简单，你不来，你的美人将会被先奸后杀，你来了，她还是要被先奸后杀，而后再搭上你的一条小命！”霍元说这话显得很是轻松。

　　胡东摸了摸鼻子，微笑道：“很好，很好。”胡东已经有点猜测出来了，他们果然是在玩一场“游戏”，一场杀人的游戏！

　　胡东试探性的道：“或许你该知道我的命很硬。”

　　“哦？那这一次未必了。”霍元笑着道。

　　哈！

　　胡东已经猜测出来对方的身份了，起初胡东还以为对方是向少华或者游玉树的人，但刚才那一句话试探，已经试探出对方应该是霍家的人了！因为只有霍家屡次派人来杀自己，而被自己打的七荤八素的！

　　胡东暗自猜想，这一次霍家一定会派很多高手过来，而自己是黄级六品巅峰的水平，差一点就要突破玄级壁障了，那可不可以借着这个机会突破呢？胡东试探性地问道：“说说吧，你们有多少高手？”

　　“十个四品一下的高手，一个黄级六品高手！”霍元实不相瞒道：“如果你不敢来的话，那么我们就要对你的女人动手了！哦，对了，你的手机号码是多少，你会收到一张美妙的照片，或许这样会刺激你来救美的心情！”霍元道。

　　胡东说出了自己的手机号，不一会儿，胡东的手机响了起来，胡东打开了自己的彩信一看，却看到了一个……胡东的鼻子差点窜出来血，他看到了罗芳被绑在柱子上的照片，而且绑缚就像是SM，而且最主要的是，罗芳还只是保留了内衣，火爆的身材暴露无遗，而且她的脸上此时一副委屈，要被强暴的感觉……

　　胡东的小弟弟立即升腾起了一阵感觉，胡东有点愤怒，敢脱掉自己准女人的衣服，这不是找死吗？胡东决定了！这一次看来是一场恶战了，或许借着这个机会，自己可以一箭双雕，第一是升级，第二是获得那个美丽的躯体！想到这里，胡东真的有点跃跃欲试呢！但等等，对方好像有很多高手呢！这可怎么办呢？

　　但胡东却不怕！因为他有金手指，他有快速疗伤的能力！所以，胡东暗自下定了决心：虽千万人吾往矣！

　　罗芳依然嘤嘤道：“我知道你不会来，这里很危险的，而且你来了也没有用，就让我死了吧，其实我一直想跟你说声对不起的，因为我……唉，不说了，当初我太傻了。”罗芳像是在说遗言。

　　胡东微微一笑：“傻孩子，你怎么知道我不会救你？”

　　“啊！”罗芳心头一跳，叫了一声：“你要来？”她太喜悦了，她的声音都有点颤抖起来，这真是出乎她的意料呢！


第二百二十五章 死了也不忘调情

　　美丽的护士罗芳喜极而泣，她做梦也没想到胡东要来救自己！她忽然很想大哭一场，这不正应了霍元的那句话，那个你不屑一顾的人，或许才是你最该珍惜的人？其实，胡东……一点也不讨厌了啦！

　　罗芳很幸福，她觉醒了，从游玉树那个电话开始，她就觉醒了！罗芳忽然对着霍元说道：“谢谢你，是你让我看清了一些人的本质，又让我发现了一些人的……好。”

　　霍元微微一怔，自己可是绑匪，被绑架的人居然来谢谢一个绑匪？我这绑匪当得是不是有点失败？卧槽！

　　“不用谢。”霍元很无奈的答道。

　　罗芳忽然感觉自己很庆幸被绑架。女人啊！你的名字叫善变！但，等等，罗芳得确定一下，于是声音显得很是温柔道：“你真的要来啊？”

　　“废话，我再不过去，你身上仅有的两件衣服，都要被这帮畜生给剥光了！我可不愿看到这个结局！”胡东悠悠道。

　　“啊！”罗芳那叫一个幸福加欣喜加舒坦：“你放心吧，我不会让他们玷污我的身子的，我会自杀的！我的身子要给我最爱的人留着呢！”罗芳信誓旦旦道，说出这话，她的脸都红的什么似的。

　　胡东的小弟弟不禁搏动了一下，苦笑问：“给你最爱的人留着？那请问黄瓜是怎么回事？”

　　“你！你讨厌了啦！那是留吃的！”罗芳在那边娇嗔道。

　　“马勒戈壁的！你们不要再打情骂俏的了！”霍元再也忍不住了，作为一名非职业绑匪，哪能看着这两个家伙在那里打情骂俏的，这电话费还要不要钱了？

　　“我再说几句话。”罗芳哀求着道。

　　霍元无语了……

　　“那个东哥哥……”罗芳忽然改口了，叫了一声“东哥哥”，这让端坐着的胡东差点从椅子上滚下去，这尼玛叫的也太……不过，我喜欢。

　　“你说啊。”

　　“你别来了，这里很危险的，我知道你能来就好了！我很高兴，我很幸福的……”罗芳道，面对生死，老娘也不怕了！

　　“不行！”胡东断然否决：“咱们就算死，也要死在一起！”胡东装逼道。况且胡东也知道罗芳喜爱听甜言蜜语，几句话不着调的话一说，这小妞就乖乖跟你……上床了！

　　“啊！”罗芳要幸福的死掉了，死也要死在一起！这不是同命鸳鸯吗？罗芳娇声道：“这……”

　　“马勒巴嘎的！你们两个别再打情骂俏了！你小子快过来，我现在就砍死你！”霍元破口大骂，他已经失去了作为一名斯文的绑匪的打算。

　　“东哥哥……”

　　“好了，我马上就去，那个谁谁，你说地址吧，我马上就到！”胡东开始变得严肃了。

　　“好！你有种！不过我要告诉你的是，你不得报警，而且只能你一个人，如果我们发现，你有违以上两点，哼哼，后果自负！而且我们限定你在二十分钟之内必须赶到！”接着他说了一个地址。

　　砰……

　　霍元挂断了电话。

　　唐语诗和李曼柔一直古怪的看着胡东，胡东倒是显得很轻松的样子，而且好像还在……打情骂俏，这到底是怎么回事啊？

　　“那个……小芳怎么样了？”二人一同问道。

　　“我现在就过去！”

　　“我们也去！”

　　“只能我一个人！”胡东坚定的道。

　　“你……”二人都觉得很感动，他跟罗芳其实并没有多大关系，而且她们也知道其实胡东跟罗芳是有一点点过节的，没想到胡东要孤身一人前往，那得多危险啊！如果是自己被绑架了？嗯！他一定也会挺身而出的！

　　“好了，不说了！语诗，把你的车钥匙给我，我现在就赶往那里！”

　　唐语诗急忙找到了自己的车钥匙，递给了胡东，胡东拿过了车钥匙，快速跑了出去！后面传来了唐语诗和李曼柔的叫声：“胡东，你小心啊！”

　　胡东很潇洒的走了，当然了，也带着唐语诗和李曼柔无比的关心之意离开的。唐语诗的车子是一辆小型的女士奥迪车，看起来十分小巧玲珑，胡东已经是一个有驾照的人了，也是贾正锦一手操办的！

　　对方要求他要在二十分钟之内赶到那个地下工厂去，时间自然是无比紧迫的，胡东一点也耽搁不得，上了车子，就疯狂地开了出去，在村子里胡东就会开拖拉机和面包车，这车子自然难不住他！而一路之上，胡东也顾不得闯红灯，还是违反交通规则了，反正这一切都由贾正锦来担着就好了！

　　一路之上，胡东不知闯了多少红灯，违反了多少规则，而且还有几辆交警车来追击自己，胡东无奈了，只得拨通贾正锦的电话，电话里贾正锦的声音是无比客气的：“胡神医你有什么事吗？”

　　胡东直接道：“我现在驾车有重要的事情，而且已经被三四辆警车追击，请你让他们不要再追我了，车牌号是……反正车主叫唐语诗……”胡东的声音听起来很急迫，而贾正锦暗自怀疑胡东是不是出事了？于是便问：“胡神医，你是不是出了什么事了？需不要我帮忙？”

　　“不，你千万不要跟来，我以后跟你说，你让交警车不要追我就好了！”胡东道。

　　“好！”

　　很快的，再也没有交警车追击胡东的车子了，胡东的车子像是疯了一样在路上窜来窜去，而且所有交警一看胡东的车牌号，根本不敢阻拦，上面已经交代了，有一辆车牌号为XXX的小型奥迪车，正在执行公务，所以任何人不得阻拦！胡东什么时候成为公家的人了？

　　十八分钟左右，胡东的车子已经到了那个地下工厂所在的位置，但是胡东却不知道地下工厂在什么地方，于是胡东直接拨通了刚才来的那个电话，里面传来了霍元的声音：“你来了？”

　　“不错，我来了。”

　　“好，你看到一条林荫小道了没有？只要顺着林荫小道向着里面走，而后……”霍元说出了到地下工厂的方向，胡东一一记下了，依着霍元所指的方向走去……

　　罗芳真的很激动，她真的没想到胡东会来！而霍元却更加的激动，因为胡东要来了！就在今天！是的，就在今天，他就要干掉这个让人头疼的小子了！

　　霍元盯着眼前的电脑屏幕，胡东已经进入了监控的画面，而且还真的是一个人来的，霍元嘴角露出一个戏谑的微笑道：“还真是一个不怕死的家伙呢！”

　　灰衣高手终于睁开了眼睛，看了一眼电脑屏幕，也看到了胡东，嘴角露出了一个不屑的笑容道：“我当是什么高手呢？却原来只是一个后生。”对于灰衣高手来说，胡东无疑太年轻了，而且年轻的过分。

　　“冯先生，这小子可有点邪门啊，已经打残我们十二个高手了，而现在还不知道他是不是实力尽失呢。”霍元提醒道。

　　灰衣高手叫冯思黄，乃是堂堂黄级六品内家高手，在世俗界来看，已经是神话的存在了，所以整个人也显出了一种别样的傲气在。他冷笑了一声道：“就算他不实力尽失，我也让他有来无回。”

　　“好好，有冯先生在此镇场子，那再好不过了。”霍元不得不拍了一个马屁，拍马屁对于他来说，实在是一件十分简单的事情。

　　冯思黄重新又闭上了眼睛，显得一片好整以暇的样子，根本不把胡东当成一盘菜，解决胡东根本不要自己出手，只要那些黑衣人出手就足够了！

　　胡东终于走到了地下工厂的大门口，大门是那种厚厚的铁门，而且还是关着的，胡东一到大门前，那大门发出了一声实在难听的“吱嘎”声，而后便被打开了，胡东很是警惕，但表面却是一副无所谓的样子。

　　胡东跨进了大门，两个人黑衣人瞬间把大门关上了，里面虽然灯光昏暗，但胡东还是看到了里面的情形，里面至少站了二十多个黑衣人，而且每个黑衣人都是冷冰冰的样子，跟截杀自己的四个黑衣人同出一路。

　　胡东冷笑一声，果然是霍家来的人！

　　“胡……先生？好啊，来来，到这里来，看看这个漂亮护士的身材是如此的火爆！”霍元道。

　　胡东向着声音走去，他看到了一个三十多岁的中年人站在那里，他的眼睛里闪耀着一股狡猾的神色，而且他的旁边还坐着一个灰衣人，这个灰衣人闭着眼睛，像是在闭目打坐，胡东看不出他的身手，但胡东的直觉却觉得这一定是个高手，自己绝不能掉以轻心。

　　“胡……医生！”一个声音欢天喜地的叫着，而且像是要感动哭了一样：“你真的来了？我太高兴了，我高兴的想哭！”

　　胡东看到了罗芳……他的鼻子差点窜出来血，罗芳的身子上只有一件文胸和一条黑色小内内，而且身材火爆，被以一种花样的捆绑方式，绑在了一个柱子上，显得极具诱惑力，这不禁让胡东想到了无数部著名的东瀛爱情文艺动作片里的场面……

　　罗芳见胡东看自己的身体在发呆，却并不着恼，而且心头还有一种喜悦在，要是之前……恐怕罗芳脑袋都能气炸，但是现在却一点气也不生气。一个敢于深入龙潭虎穴来救自己的男人，那不就是自己的王子吗？


第二百二十六章 一个VS十大高手

　　“好看吗？”罗芳忽然反问。

　　“咳咳，还可以。”胡东淡淡道。

　　“只是还可以？”

　　“但如果能摸摸就更好了。”胡东摸了摸鼻子道。

　　“你！你讨厌了啦。”罗芳娇笑起来，她非但不着恼，而且还很高兴的样子。

　　“马勒戈壁的，你们居然还在调情！一会儿，就要变成死人了！”霍元对于这两个人简直无语了，又在调情！

　　胡东冷眼看着霍元道：“我要救人。”

　　“哦？那要看你有没有那个本事了！”霍元冷声道。

　　“哦？怎么才能算我把人救下来呢？”胡东反问。

　　“很简单，你只要打败这十个黑衣人，然后再打败我旁边这位冯先生，那么你就可以把人带走了。”霍元说的很是轻巧道。

　　胡东看了看身旁的十个黑衣人，而且他们每个人都是气势汹汹的，给胡东巨大的压迫感，胡东不禁皱了皱眉，而且又看到了眼前这个神秘莫测的灰衣人，他觉得自己是遇上强敌了！

　　罗芳都听在了耳朵里，胡东看来要对付十一个人，而且这十一个人没有一个不比胡东壮的，罗芳不禁为胡东担忧起来了，叫着道：“胡医生，你走吧，你打不过他们的！你能来，我就已经很满足了！”

　　“走？走得了吗？”霍元冷笑道。

　　“我也没要走。”胡东淡淡道，望着罗芳抛出了一个坚定的眼神，罗芳瞬间有一种被融化的感觉。

　　“好好，你小子有种。”霍元道。

　　“对了，那个闭着眼睛的冯先生，你要一起上吗？还是留着我把这十个废物解决了，我们再单挑？”胡东道。

　　嘎！

　　霍元微微一怔，这小子不是实力尽失吗？怎么还敢大放厥词要把这十个人打到？这也太吹牛逼了吧？

　　冯思黄冷声道：“好小子挺狂啊，我也不欺负你，等你把这十个人解决了，再和我打吧，现在你还不配。”

　　“哦？”胡东眉头挑了一下，胡东在心底舒了一口气，如果这个神秘的家伙一块和十个人打自己的话，自己说不定真的完蛋，但如果自己先解决了这十个家伙，再和他决斗，这样恐怕还有一点胜算。

　　“好吧，开始吧。”胡东淡淡道。

　　罗芳瞪大了眼睛看着眼前的一切……

　　“上！”霍元一声令下，而后十个人直接冲了上来，十个黑衣人动如脱兔，每个人都在展现着自己的实力，黑衣人门一展现自己的实力，胡东就暗暗叫了一声糟糕，这十个人全部是高手，而且最高级的居然有黄级五品高手，而且还有四个是黄级五品，而黄级四品高手也有三个，再不济的就是黄级二三品的高手，而且他们统一都是内修！

　　十个高手，胡东能打得过吗？胡东的手掌不禁捏出了汗水，胡东自然很是心惊，但是他的表面却还显得无比的轻松的样子。

　　十个高手快如闪电，每个人都使出了杀招，因为交代的命令就是直接击杀这个小子，而且不留余地！胡东也感受到了他们全部用出了自己的生平绝学，而且把自己全部的真气力量全部释放出来了！对自己他们毫不容情，而对他们，胡东自然也不会留情！胡东不能坐以待毙！

　　霍元暗暗欣喜，胡东啊胡东，这次你会死的很惨很惨，我还真不忍心去看你惨样呢！灰衣人冯思黄始终是闭着眼睛的，他已经没有必要睁开眼睛了，因为战斗很快就要结束，哦，错了，或许还不是战斗，只是一场凌辱……

　　但胡东却没有坐以待毙，他立时展示出了自己黄级六品巅峰的实力，他一展现自己的实力，在场的所有修炼者，俱都一惊，原来这小子并没有失去实力，就连霍元都感受到了胡东的实力，他叫着：“他是黄级六品巅峰实力，他没有失去实力！”霍元的眼睛睁的大大的，实在是惊骇到了极致！

　　冯思黄本来是极度无聊的，但此时他也感受到了一股真气力量袭来，压迫的他有点喘不过气来，他急忙睁开了眼睛，嘴角露出了一丝不可察觉的微笑道：“有意思有意思，我需要的就是这样的对手！”

　　胡东一拳冲击出去，一个黑衣人直接飞了出去，而且肋骨尽碎，砰的倒地昏迷过去，这个黑衣人是个黄级二品高手，实在是太弱了，连胡东一拳都不能承受，直接昏死过去！

　　接着胡东再迅速冲击两拳，又飞出去两人，那两人只是“嗷”的叫了一声，而后便重重地摔倒在了地上，也昏死了过去！

　　变态！赤果果的变态！霍元眼睛睁得大大的，实在是震惊到了极致，这也太可怖了吧！

　　罗芳也很震惊，她从来都没有想到过胡东会这么厉害，而且一拳就可以将一个黑衣人击飞出去，这种速度和动作和力量，简直只有李小龙才具备啊！女人总是对强者有一种莫名的崇拜的，而此时的罗芳真的看到了一个白马王子，一个勇敢的，拿着宝剑为自己搏斗的王子！

　　胡东已经干掉了四个人了，但是剩下的六个家伙都是比较狡猾而又难缠的敌人，其中有三个吸引胡东正面的目光，让胡东从正面对付他们，而剩下三个实力最强的三个人则从后面偷袭！

　　三个高手在前面和胡东周旋，胡东双拳难敌四手，连腿都用上了，而且胡东的身子快如鬼魅，一个黑衣人，还没反应过来要躲避，就被胡东一脚踹中了膝盖，只听得“咔嚓”一声脆响，那条腿，便生生被踩断，而胡东穷追不舍，又是一脚踹在那家伙的胸口，那家伙直接飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，发出了砰的一声闷响，而后从墙上滑了下来，吐了几口鲜血，就此了账！

　　正面剩下的两个敌人骇然而惊，但却丝毫不放松，因为他们要配合背后的三个人而行动，于是二人又施展拳脚和胡东恶斗在一起。他们快，胡东更快！他们的拳头狠，胡东的拳头更加的狠！

　　正面一个黑衣人居然一拳向着胡东的面门击来，其势如风，而且力道大的惊人，胡东也未免感受到一股真气向着自己的面门压迫而来，胡东心道若是不躲过这一招，自己的脸恐怕就会成烂柿子，胡东不及细想，他必须躲过这一拳，或者拦击这一拳……胡东想好了……

　　于是胡东也蓄足了真气，击出了一拳，这一拳的方向正是接着对手那一拳来的，二人拳头在空中相接，随后发出了“啪”的一声骨头的脆响，那黑衣人的哀嚎一般的惨叫一声，自己的拳头居然被胡东的那一拳打得稀巴烂，而且整个手臂由于受到了巨大的冲击，直接脱臼而出！胡东却待乘胜追击，只觉得后面三股劲风袭来，胡东心头暗暗吃惊，自己虽然招呼了面前的敌人，却忽略了后面的敌人，面前还有一人向着招呼！

　　“胡医生小心！”罗芳也看到了后面三人一同出招，而且分别向着胡东的头部、背部、腰部袭来，于是大叫着。

　　霍元脸上挂着一副戏谑的笑容……

　　而此时面前那人居然向着胡东的腿部袭来，胡东暗暗叫苦，这几个人的配合也太精妙了吧！胡东蓄足真气，用脚和对面那人对了一脚，那人直接断腿趴到在地，痛得像是条泥鳅一样在地上翻滚。

　　胡东想要躲避后面三个人的袭击，却难上加难了……

　　“砰砰砰”，只听得三声闷响，后面三人全部击中了胡东，胡东五脏受到了三股巨大的冲击力，像是瞬间粉碎了一样，那种痛苦真是难以莫名的！胡东的嘴里直接吐出了一大口鲜血，“噗”的一声……

　　罗芳的眼睛瞪得大大，泪水像是下雨一般直流而下，她的内心所受到的震撼力，真是难以莫名的，胡东受伤了！他为了自己受伤了！

　　“胡医生！”

　　胡东虽然被击中，而且身上受到了重伤，而且胡东也来不及运转《达摩驭水诀》来疗伤，但是胡东又岂是一个善类？三人偷袭成功，见胡东踉跄着身子，吐出一大口鲜血，面相无比惨然，俱都一喜，这小子不成了！

　　三人就在惊喜之时，胡东踉跄的身子忽然一紧，而后动如脱兔，向着三人袭来，胡东虽然受伤，但是却可以一搏！他在拼命！他是在拼命！

　　三人神色一滞，还没反应过来是怎么回事！三人的胸口俱都受到了重重的一击，这一击可是胡东拼了命的一击，其力气可想而知！三人俱都顺序地发出了“啊啊啊”的惨嚎声，胸口承受着一股巨大的冲击力，而后三人像是麻袋一样飞了出去，这三人飞出去的方向正是灰衣人冯思黄的方向……就在三人落地之时，冯思黄身形一动，如风一般早已站在了三米开外的地方。

　　胡东虽然还在吐血，但是却坚定地站在那里，他的正面还有一个敌人，这个黑衣人见胡东如此变态，早已吓得面无血色，根本不敢攻击了。这黑衣人很矛盾，我还要攻击不攻击啊？

　　但听得一个声音道：“好了，你下去吧，还是我来吧。”


第二百二十七章 绝地反击：玩的就是拼命

　　黑衣人如蒙大赦，心头喜得什么似的，遇到这样的恶魔还是躲着为妙，其余九人还不知是生是死，这让黑衣人有一种劫后余生之感，黑衣人急忙跳到了一边，连看都不愿看胡东一眼！这就是个变态！

　　“胡医生，你没事吧？”罗芳泪水哗哗的，看着胡东坚定的背影，她真想扑到胡东的怀里去给他一个最坚定的安慰。

　　“没事。”胡东又吐了一口鲜血。

　　“没事怎么吐血了？”罗芳责怪地问。

　　“吐血不一定代表有事，就好像女人来亲戚一样。”

　　“噗……你坏死了！”罗芳对这个胡东真有点无语了，都受伤了还要搞怪。

　　胡东确实有事，受到三个黄级五品内家高手的袭击，五脏都像是要爆裂了一般，胡东必须尽快地疗伤，那个什么冯思黄的，一看就不是善茬，或许等一会儿，自己就交代他手里去了！

　　胡东的疗伤方式很是奇特，他只需要将玉璧里的真气向着自身引流，而后运转真气到受伤部位，受伤部位就会自动愈合，这也是纯阳之体的BUG一面！但让胡东暗暗叫苦的是，他刚要疗伤，一个人如风如影如魅，不发出一丝声息地到了胡东的面前，武侠小说里的武林高手都有这种本事，移步换影，胡东的动作很快，却还没有这个人快！这个人是个高手，而且实力不可忖度！

　　冯思黄打破了自己比眼睛的习惯，而且已经睁开了自己的眼睛，他望着胡东，脸上是一片冷然的神色：“你受伤了。”

　　“废话不要多说，有什么只管招呼。”胡东傲然道。

　　“很好，我很欣赏你，你有一种拼命的精神。但是等一会儿你就是一个死人了……”冯思黄的声音听起来不带一丝波澜，像是把胡东看成了一个死人。

　　“好了，不要废话了，尽快出招吧。”胡东冷笑道。

　　“好！我欣赏你这种性格！”此言甫毕，冯思黄如风如影一般快速击出了一拳，冯思黄的特点就是动作干净利落，而且十分之快，快到让人难以相信的地步。面对冯思黄快如风的招数，胡东根本避之不及！况且他还受了重伤！

　　胡东也根本没想躲避，既然躲不了，那就硬拼！胡东运出一掌，这一掌灌注真气，是要生生接住冯思黄的一拳，冯思黄冷笑一声：“好小子，敢接我这一拳！”

　　“没什么不敢的！”

　　砰……

　　一声闷响，冯思黄的身子向后退出了一步，而胡东则连连退出了三步，而且又生生地吐出了几口血。

　　“胡医生！你没事吧？”罗芳大声叫着，胡东都吐了这么多血了，以后万一体质变弱了，肾亏了怎么办？

　　胡东落下了自己那一掌，傲然站在那里，他察觉出来了，面前这人也是黄级六品巅峰高手！而且比之的实力还要强上那么一丝，高手过招，一丝一毫就是取胜最大的希望，而况且胡东还身受重伤？

　　霍元露出了一个笑容，因为他知道胜利一定是属于他的，就凭冯思黄的实力对付这小子真是绰绰有余！霍元真有一种冲动要给霍哲打个电话，告诉霍哲这里已经取得胜利了！

　　“我只用了五分力。”冯思黄淡淡道。

　　“我只用了……一分力。”胡东不免有些装逼道。其实胡东已经竭尽全力了，对于耍无赖一道，冯思黄远远不是胡东的对手。

　　“呵呵，你很会装逼啊。”冯思黄冷笑道。

　　“这年头不装逼都没有生存空间，好，再来过！”胡东叫着。

　　“这次换你出击了。”冯思黄道。

　　“好！”

　　二人的打斗方式真是原始到了极点，他们不是那种飞来飞去的打斗，而就是你一拳我一脚这么对战，这种方式虽然原始，却是真正的实力考验。

　　“看好了！”

　　胡东竭尽全力，快速的飞起来一脚，方向正是冯思黄的胸部，冯思黄冷笑一声，蓄足了真气，而后居然用掌要生生接住胡东这一脚……

　　如风的速度！如魅身影！

　　胡东的那一脚没有踢中冯思黄，而冯思黄一掌对着胡东的小腿砍去，冯思黄的这一掌实在是犀利，用了他八分力，但见胡东的身子发生了一个趔趄，差点倒在了地上，而且胡东的小腿显然也受到了重重的一击！

　　“如果你只有这一点本事的话，那么我就太失望了。”冯思黄身形不动，一副天下唯我独尊的样子，面对这个“弱小”的对手，他实在不愿多多废话了，胡东的身形还未稳，冯思黄早已一拳击中了胡东的胸部，这一拳足足用了冯思黄的十分力，胡东像是沙袋一般飞了出去……

　　砰……

　　重重的一声趴在了地上！而后就再也没爬起来！

　　“胡东！”罗芳也不叫胡医生，直接叫他名字：“你……你没事吧？”罗芳真的是哭成了一个泪人，为了自己，这个令得自己讨厌的男人居然在和别人拼命！他是不是死了？他是为自己而死的！

　　罗芳真的被感动的一塌糊涂，这是她一生所没有经受过的那一种感受！紧接着她的心头就像是升腾起了一阵烈火一样，她决定要和这个男人一块去死！她哀声的叫着胡东，希望可以有奇迹出现……

　　但，奇迹没有出现。

　　“这小子很顽强，但实力却不是我的对手。”冯思黄露出了一个淡淡表情道。

　　“冯先生出手，没有摆不平的事。”霍元又拍了一个马屁。

　　二人都不能确定胡东是真的死了，还是假的死了？冯思黄其实也是暗暗起疑，自己这一拳就这么厉害吗？居然可以把一个黄级六品高手打死？这未免也太夸张了吧？冯思黄很心虚。

　　二人就这么等着，他们倒要看看胡东是不是真的已经死了，如果他不死，依着这小子顽强的性格，一定重新爬起来的！

　　二人大约等了五分钟，霍元道：“这小子真的嗝屁了。”

　　“好，我去查看一下吧。”冯思黄当然要确定这小子死没死，如果自己给这小子留了活口，自己以后还不麻烦了？

　　罗芳看着趴在地上，一动不动的胡东，心碎到了极致，她也不确定胡东是不是真的死了，刚好冯思黄去查看胡东是不是真的死了，如果确定胡东真的死了的话，自己也直接咬舌自尽！

　　冯思黄走到了趴着的胡东身旁，而且显得很是小心翼翼，他真怕胡东这小子耍诈，但直到他到了胡东的身旁，胡东也没有什么反应，冯思黄未免有点相信自己的那一拳威力实在是厉害的可以！

　　胡东是整个趴在地上的，包括自己的脸，冯思黄要查看胡东是不是有鼻息，于是他就把胡东的脸转了过来，胡东的脸惨白如纸，跟死人无异，冯思黄心头一定，这可是死人的表现啊！

　　冯思黄伸出手指去试探一下胡东地鼻息，他的身子未免前倾了一下，而他的胸口也暴露在了，但就在这时……

　　一拳直接击中了冯思黄的胸部，冯思黄只觉得自己的胸部像是顿时碎裂了一般，而后身子受到了一股巨大的冲击力，但他并没有飞出去，因为他毕竟是个黄级六品高手，他迅速镇住了自己的身子，但这一拳的威力实在太大……

　　这是什么情况？冯思黄没有反应过来，霍元更加没有反应过来！而罗芳则只是看到了一个身影直接腾身而起，再接着……就听到了一个人惨烈的哀嚎声……再接着就是一个人飞了出去，重重摔到地上，最后一动也不动了！

　　一个人森然而立，脸上挂着戏谑的笑容。罗芳看清楚了，她真有些喜极而泣，那个森然而立的不是别人，正是胡东！而已经像是死人一样躺在地上的，却是冯思黄。

　　“胡东！原来你没事！”罗芳脸上满是笑容，但泪水却哗哗坠落，胡东站在那里像是一点事也没有的样子，只是耸了耸肩，摸了摸鼻子。

　　“你你……”霍元瞪大了眼睛看着胡东。

　　“我？我没事啊。”胡东淡淡道。

　　“啊！不可能这不可能！”霍元叫着。

　　“没什么不可能的！”胡东神色一凝，身子快如闪电，比之刚才还要快速，他的方向正是霍元，霍元还没反应过来是怎么回事，只觉得双腿一阵钻心疼，而后“咔吧”两声，自己的双腿却早已断了！

　　霍元瘫倒在地上，像是泥鳅一样乱动，痛苦的呻吟声不绝于耳，胡东微笑道：“你算是幸运的，那个什么冯什么的，已经是个死人了！”

　　“什么？！冯思黄死了？”霍元骇然道。

　　胡东耸了耸肩道：“我还没用力他就倒下了！”

　　“这到底是怎么回事？”霍元问。

　　“你不配知道！我不杀你，是要你回去告诉你的主子，有什么幺蛾子只管使出来！”胡东说完了这句话，然后森然地望着剩下来的黑衣人一眼道：“你们如果不怕死的话，就上吧。”

　　说着胡东展现了一下自己的实力……

　　哗！

　　玄级一品实力！是的，胡东此时的实力已经是玄级一品的实力了！而刚才他不是黄级六品的实力吗？怎么突然一下子变成了玄级一品的实力？

　　黑衣人们齐齐退后一步，望着胡东像是看着恶魔一样，他们当然害怕胡东，他们哪还敢上？他们还不够胡东一根小指头的威力呢！


第二百二十八章 差点摘掉处男的帽子

　　“你是玄级一品的实力？”霍元骇然而惊道。

　　“很意外吧？”

　　“你……”

　　“好了。”胡东叹息了一下，望着那群黑衣人道：“你们既然不敢上的话，我就饶你们一命吧。”

　　那群黑衣人有种劫后余生之感，恨不得给胡东磕头，但胡东却冷然道：“我虽然不要你们的小命，却并不代表我不会惩罚你们！有一句话叫死罪可免，活罪难逃！这样吧，你们把自己的功力废了吧！”

　　哗！

　　黑衣人们骇然而惊，他们可是消耗大半生的时间才有此修为的，这小子居然让他们废了实力。

　　“看来你们不愿意动手，那还是我自己来吧。”胡东淡淡道。

　　“不不，我们自己来！”黑衣人们叫着，若是让这个煞星来，自己还有活路吗？

　　劈！

　　劈！

　　……

　　他们每个人都朝着自己的丹田击去，丹田是修炼者的命门，只要丹田损毁，就相当于废了自己的功力，而且以后再也不得修炼了！他们俱都成了废人了！

　　“你们还不走，是要让我请你们吃饭吗？”胡东淡淡道。

　　唰！

　　黑衣人们逃的比狗还快，受伤的黑衣人，死了的冯思黄、霍元都被抬走了……

　　胡东走到了罗芳的跟前，看着罗芳那哭的像是泪人的脸，然后伸出手来，为了抹干了泪：“傻孩子，我不是没事吗？”

　　“你刚才吓死我了！你如果死了，我也不会苟活的！”罗芳叫着，泪水还是不住流淌，但她的脸上确实无比的喜悦。

　　狗活？

　　为什么要像狗一样的活着？

　　胡东近距离接触罗芳，罗芳那火爆的身材，深深的沟，黑色小内内衬托下的大长腿，让胡东有点……小弟弟不用暗示就站了起来。

　　“你……看什么看？”罗芳娇嗔道。

　　“反正连摸都摸过了，还在乎看看吗？”胡东反问。

　　“讨厌了啦。”罗芳似乎在学习港台腔。

　　“哦……”胡东差点吐出来了：“好好说话。”

　　“快给我解开绳子啊！”

　　“好。”

　　胡东给罗芳解开绳子的时候，未免吃了点豆腐，绳子勒过咪咪，胡东就趁机摸了一下咪咪……

　　“哎呀，坏死了，不要碰人家咪咪啦。”

　　“哎呀，坏死了，那里不能碰的。”

　　“哎呀……”

　　……

　　咳咳，反正胡东是浑身上下都碰了一遍，绳子大约解了三分多钟。

　　绳子解开了，罗芳直接扑到了胡东的身上，她本没穿多少衣服，巨大的咪咪直接顶在了胡东的胸脯之上，让胡东未免有点呼吸困难，但这种感觉却十分之好，被那压死也没什么。

　　但胡东的小弟弟却挺胸而立，顶在了罗芳的神秘地带，虽然隔着裤子和罗芳的小内内……

　　罗芳又是呜呜哭了起来，要不是这个男人，这个敢于为自己拼命的男子，自己恐怕早已死了！

　　罗芳直接用嘴亲在了胡东的嘴上，而后就进行了舌吻……舌吻就舌吻吧。胡东双手不能放松，直接抱住了罗芳的屁屁，然后双手就在罗芳的屁屁小内内上摩擦着……胡东决定了，趁此机会，直接做了这个小妞！摘掉处男的帽子只在今日！

　　罗芳被胡东这么摩擦，有点意乱情迷，口中呜呜道：“胡东，你要了我吧。”罗芳说这话的时候，居然还用自己的大长腿摩擦着胡东的小弟弟。

　　“呃？”胡东心头暗喜，我是被逼的哦。哈哈哈哈，就在胡东要脱裤子的时候……他的电话居然响了！

　　马勒戈壁的！

　　胡东暗骂了一声，但胡东还是去接电话了，因为知道胡东电话的人很少，所以都是极其重要的人。胡东一看是唐语诗电话，连忙接了，里面就传来了唐语诗的声音：“你没事吧？我好担心哦。”

　　嘎！

　　“语诗……事情都解决了。”胡东一想到唐语诗那无比关切的神情，心中忽然一动，自己和罗芳在这里风流快活是不是有点对不起语诗呢？他本来还是要办了罗芳的，但唐语诗一个电话，居然使他不知怎么的，突然不想了……

　　“真的？你真厉害！你快回来吧，我要看看你受伤没有！我现在就做饭，你想吃什么？我的……豆腐？还是……”唐语诗一口气说了三十多道菜，就像一个小妻子在讨好自己的老公一样，胡东突然很想哭，这尼玛不带这么感人的，要不然我会哭鼻子的！

　　“我没事，我很好，罗芳我已经安全，完完整整的救下来了，我现在就回去……你就做一盘豆腐，弄几个小菜就行了。”对于唐语诗的豆腐，胡东一直是记忆犹新的。

　　“嗯，小柔也在这里的，不过她不敢给你打电话，所以我的意思也是她的意思……”唐语诗连忙解释道。

　　“咳咳。”

　　“我去下厨去了啊。”

　　“哦，等等……你让我回去，我回哪去？”胡东疑惑道。

　　“回你的第五人民医院的院长公寓宿舍啊。”唐语诗回道。

　　嘎！

　　胡东愕然了：“我的住处你怎么进去的？”

　　“哈哈哈……不告诉你！这是个秘密……”唐语诗神秘兮兮的道。

　　胡东有点无语了，自己还有没有隐私可言？两个女人随随便便就进了自己的住处，这万一晚上睡觉，这两个女人进来把自己XXOO了怎么办？人家是很危险滴……

　　罗芳在一旁却不乐意了，这个语诗姐也真是的，好像是自己被绑架了好不好？为毛语诗姐也不关心一下自己呢？真是见色忘友的家伙，于是她抢过了胡东的手机叫着：“语诗姐，你也安慰安慰我啊，好像是我被绑架了呃。”

　　“呃……”唐语诗觉得自己是有点过分了哦，于是就安慰了几句罗芳，罗芳本来就是个直肠子，一被安慰就好多了，笑嘻嘻道：“要不是胡医生我恐怕就完蛋了，胡医生真的好好勇敢的……”然后罗芳把胡东夸得跟花一样，唐语诗在那边静静地听着，觉得心头有点酸溜溜的。最终二人挂断了电话。

　　“小芳你穿好衣服吧。”胡东耸了耸肩道。

　　“啊？你不要啦？”罗芳有点失落。

　　“唉，想要，但还没准备好，要不，先存着！”胡东笑嘻嘻道。

　　“讨厌！行，我会给你存着的，而且只给你一个人存着！”罗芳脸上挂着笑容道。

　　“咳咳……”胡东差点鼻子又窜出了血。

　　是的，胡东最终是没有摘掉处男的帽子，胡东很遗憾，为毛唐语诗一打电话来，自己就不敢去要了罗芳了呢？唐语诗也不是自己的女朋友呀？

　　胡东叹息了一声，看着罗芳把衣服一件一件地穿好，然后再郑重地叹息了一声……罗芳上去就挽住了胡东的胳膊，胡东微微一怔，但随即道：“我先送你回第一人民医院吧。”

　　“我不回去了。”罗芳直接道。

　　“嘎！不回去了？那你要……？”胡东有点愕然了。

　　“我跟你回去呀，嘻嘻。”

　　“啊？”

　　“你别得意，我当然不是因为你才跟你回去的，我是要去见语诗姐和小柔的。”罗芳说的有点心虚。

　　“咳咳，那好吧。跟我回去吧。”胡东很无奈，等一会儿，三个女人聚到了一起，那才叫有意思，所谓三个女人一场戏，等一会儿，有自己好受的了，如果三个女人要是强暴自己？那自己是束手就擒呢？还是束手就擒呢？嗯，那就束手就擒吧！胡东一想到三个女人和自己……心头就别提多激动了，那种场面自己还只在东瀛爱情动作片里见到呢，如果自己能够亲自品尝一下，那才叫一个爽你。

　　胡东的面部表情露出了一个猥琐的神色，罗芳看在眼里很是疑惑：“你在想什么呢？”

　　“呃，没想什么，就是想到了电影的里的一个画面，呵呵。”胡东未免有点心虚。罗芳也不知道胡东脑袋里想的什么乌七八糟的东西，若是她知道胡东脑袋里想的东西，会作何感想呢？

　　罗芳跟着胡东走出了地下工厂，而上了唐语诗的车子，罗芳就坐在了副驾驶的位置，胡东启动了车子，向着第五人民医院的方向赶去。

　　罗芳越想越不对，忽然转过头来用着巨大的咪咪，哦不，是小脸看着胡东疑惑道：“你的身手怎么会这么厉害？这么多人都被打败了？”

　　“呵呵，我在村里的时候，跟着一个老头学了几手三脚猫的功夫。”胡东胡咧咧道。

　　“三脚猫的功夫？不过好厉害哦，把坏人打的满地找牙！”

　　“呵呵，还行吧。”

　　“那你当时不是受伤了吗？而且吐了这么多的血，而且还趴在了地上一动不动，怎么等到那个家伙到了你的面前，你居然……暴打了他一顿？”罗芳越想越是疑惑，胡东不是受伤了吗？怎么现在咋就一点事也没有呢？这不科学啊！

　　胡东微微一笑，露出了一个神秘的表情道：“这个……天机不可泄露。”

　　“切！就给谁想知道一样。”罗芳挺着胸脯，仰着头，显得无比的傲慢的样子，胡东从后视镜里看到了罗芳的巨大的秘密，差点喷血身亡，要不要这么诱惑！胡东自然不会把自己是修炼者的秘密和罗芳说。


第二百二十九章 突破玄级一品

　　胡东突破了黄级和玄级的等级壁障，而且胡东此时已经玄级一品的高手了，是以，当胡东反击的时候，直接把冯思黄打死了，冯思黄再牛逼，却也只是黄级六品巅峰的高手，但却绝不是胡东玄级一品实力的对手！

　　胡东一直在寻找突破的方法，而就在今天他果然寻找到了，而且也成功的突破了等级壁障！这让胡东很是欣喜，其实胡东很是感激那个倒霉的冯思黄的，要不是那个冯思黄的暴力手段，自己恐怕还不能突破！

　　事情的来龙去脉是这样的……

　　胡东其实是故意和冯思黄玩命的，所以他生生的和冯思黄硬碰硬，而且是直接玩命的搏击，胡东的心思是，自己要找一个机会被冯思黄打倒，而借着这个打倒的机会开始装死，而后在装死的时候，运转达摩驭水诀进行疗伤！

　　所以，当冯思黄将胡东击飞出去之后，胡东直接趴到了地上，一趴到了地上，胡东就直接进入了玉璧空间进行疯狂的修炼，而在修炼的同时他还运转了真气的来修复自己身上的伤口。

　　胡东是玩命的吸收真气，而且他真怕冯思黄会在他进入玉璧空间里来个乘胜追击，对自己再次出手，但事实是，冯思黄太过自信了，居然没有出手，而且等了五分钟才去确认胡东是不是死了！

　　而就在那五分钟里胡东却已经修复好了身上所有的伤口，而且真气实力也恢复的差不多了，胡东打算在冯思黄检查自己是不是死了之时，来一次伟大的偷袭！但是就在那一瞬间，胡东忽然感觉到自己吸收真气有点异样，当胡东达到了黄级六品巅峰的时候，他觉得自己身子还再吸收真气，而且自己的身体像是在不停地膨胀，膨胀到了一种难以莫名的地步……

　　胡东很是兴奋，大声叫着：“智嶂大师，我是不是要升级了？”胡东对于这种感觉实在是太过熟悉了，所以才这么问着。

　　“这我怎么知道？”智嶂大师冷冷道，其实智嶂大师也很激动，因为胡东这种情形就是一种要突破的样子，真没想到胡东受到了这么重的攻击，而且受了这么重的伤，居然还能突破！这或许就是不破不立的道理。

　　胡东只感觉到真气充盈着自己浑身上下的每一分经脉，而且自己的经脉也在疯狂的吸收着真气，就在胡东差点要承受不住的时候，而且胡东还大叫了一声（当然了，在玉璧里大叫了一声），接着胡东可以感受一声爆炸声，然后自己就那样突破了……

　　突破，玄级一品！

　　胡东喜欢的不得了，差点要蹦到月球上去，他觉得自己浑身的经脉变得粗壮了许多，而且浑身上下的血流开始加速，而且自己的丹田里的真气流动更加快速了，这种感觉实在棒极了！

　　玄级和黄级就是不可同日而语，胡东分明感受到了自己已经上升了一个档次！智嶂大师只是冷声道：“没想到你这臭小子真的突破了。”

　　“哈哈，我现在是真的高手了！”胡东喜悦道。

　　“屁！你太坐井观天了，你算狗屁高手，你才接触多点东西？你此时才不过接触了一个世俗世家而已，而那些神秘层面的人，那根本连想都不敢想，跟你那么大的年轻人，或许连玄级五品的高手都有！”

　　嘎！

　　智嶂大师的话，立时把胡东自信心都打击完了，不带这样的，本来自己还挺自信的，现在自己也不算什么啊？

　　“呵呵，其实你在散修里已经算是极其牛逼的存在了！所以你也不必妄自菲薄，你还是可以的！”

　　“切！”胡东不由得切了一声，对于这个老和尚，他是又尊重又恨。胡东快速进入了自己的身体，他只觉得自己的脸就被冯思黄翻动了，他知道冯思黄要检验自己是不是真的死了，就在那时，胡东就已经立定心意了，他要试试自己玄级一品实力的真正威力！于是就发生了刚才所述的那悲惨的一幕……

　　事实就是这样，胡东不愿和罗芳去说，即便说了罗芳也未必能够听得懂，罗芳其实是打心眼里对胡东是崇拜的，这种崇拜，就像是一个小女孩对于父亲的那种崇拜！罗芳在心头已经下定了一个决心，这个决心就是决定那啥那啥了，而且她自己也要到第五人民医院来工作。

　　“东哥哥，我跟你说一事呗。”罗芳操着港台腔道。胡东差点把车子开到路边去了。

　　“好好说话。”

　　“呃，我想要……”

　　“啊？在车子上要？”胡东未免激动了一下，这一次如果再逼自己，自己就真的顾及不了许多了，直接挺枪而战斗了！

　　“你！坏死了！我是说我想要到第五人民医院去工作，跟小柔一块去工作！”罗芳道。

　　“啊……呃，原来是这样啊？那怎么行，你能舍得第一人民医院的某些人吗？”胡东特指游玉树。

　　“哼！”罗芳虽然智商接近一百，但是胡东的话他却听得明白的，她一想到游玉树就觉得失望，而且是失望透顶，对于那个卑鄙的家伙，她实在是想到就觉得恶心，哪有自己的东哥哥好？于是罗芳说道：“我对第一人民医院已经了无牵挂了，我再也不会到那个地方去了，如果你不要接收我的话，我就……要饭去！”罗芳气势汹汹道，而且胸脯一起一伏的，搞得胡东不能安心开车，你可以激动，但你别抖动胸脯啊。

　　“呃，那你去要饭去吧，我听说要饭很赚钱的，在淮海这个大城市的话，一个月收入一万多是没问题的。”胡东耸耸肩道。

　　“你！坏死啦！你忍心看我去要饭？”

　　“怎么不忍心？你又不是我什么人。”胡东要不是开车，真的想去摸摸的自己鼻子。

　　“我……我……那语诗姐和小柔就是你的人啦？”罗芳反问。

　　胡东不置可否的“嗯”了一声。

　　“啊！她们……她们真的……是你的人了？”罗芳吃惊的不得了，原来胡东已经推倒了唐语诗和李曼柔了，怪不得这两个小妞死心塌地跟着这个家伙到第五人民医院来呢！胡东又是不置可否的嗯了一声，事实不是。

　　罗芳岂能落后，于是叫了一声道：“好好，既然她们都是你的人了，那我……就以身相许了！我们现在就做吧！”

　　“嘎！”胡东本来开车开得好好地，一听罗芳这话，差点把车子撞到了路边的路灯上，这也火爆了吧！说着，罗芳居然真的要向着胡东身子上趴去，胡东吓得什么似的，叫着道：“别别啊，这开车呢。”

　　“停车，我们要玩车震！”

　　车震？！

　　胡东鼻子差点窜出来血，这也太刺激了吧！胡东“吱嘎”一声停了车子，算了，我是被逼的！是你逼我要玩车震的！

　　罗芳一想到唐语诗和李曼柔献身了，自己岂能居于人后？于是直接要趴在胡东的身子上了……

　　但就在此时，胡东的电话居然又响了！

　　马勒巴嘎的，胡东恨不得把手机扔了，怎么每到关键的时刻，这破电话怎么老是响？于是胡东拿出了电话，扫了一眼，只是这一扫，胡东还不能不接，上面赫然便是李曼柔的电话……

　　罗芳很着急，要不然直接做了这小子吧，但胡东皱了皱眉头，低声道：“是小柔的……”

　　罗芳一听是李曼柔的，登时觉得气不打一处来，没想到这小妞这么狠，原来早就献身了！

　　“你……你没事吧？”那边传来了李曼柔关切的声音，而且她的声音极低，就像是怕被人发现自己要关心某个人一样。

　　胡东瞥了一眼自己那小帐篷一样的两腿之间，自己当然有事，罗芳也瞥到了胡东那个部位的异样，于是笑嘻嘻地用手隔着裤子为胡东服务了一把，胡东“呕吼”的叫了一声，引得李曼柔狐疑道：“你怎么了？”

　　“我……”胡东爽的要倒在地上，但口中还是忍着道：“没没……什么。”罗芳还是第一次接触男人那东西呢，虽然隔着裤子，罗芳本来是不好意思的，一想到李曼柔都献身了，自己还有什么不好意思的？没想到一摸到胡东那圆鼓鼓的东西，忽然觉得很有意思，于是就摆弄了起来，像是玩一个玩具一样。

　　天哪，胡东那东西变成了玩具。胡东强忍着，于是道：“我一点事也没有，等会就回去了，对了，罗芳等会也跟我回去的。”

　　李曼柔那边像是微微沉默了一下道：“哦，她也来啊。”李曼柔这一句话像是漫不经心一样，罗芳再也忍不住了，放弃了玩具，直接抢过了胡东的电话怒气冲冲道：“哼！我去怎么了？许你去，就不许我去啊！你都先行一步了，我也不能落后！”

　　如果可以看到李曼柔的脸的话，你一定可以发现，李曼柔的脸上此时挂满了一脸的黑线，她真的不明白罗芳再说什么，但是前面几句话还是听得懂的，于是她尴尬道：“不不是，你来了，我表示欢迎啊，正好摆了一桌子菜，为你压压惊呢。”

　　“切！做贼心虚！我真是交友不慎呢！”罗芳在置气，真不知道她置哪门子气，人家李曼柔就算是献身了，跟你罗芳有什么关系呢？


第二百三十章 唐家三少

　　罗芳在莫名其妙的生李曼柔的气，而李曼柔也很郁闷，这个小芳怎么被绑架了一趟，居然变成了这一副模样？难道是自己没有安慰她？她觉得心里不舒服？于是李曼柔就安慰了罗芳几句。

　　罗芳“哼”的一声：“你是猪八戒之心路人皆知！好了好了，不跟你说了，等会我就去治治你！”

　　说着罗芳就把电话直接给挂了，胡东郁闷地看着罗芳，罗芳气鼓鼓道：“你看着我干什么？”

　　“这是我的手机呀，我还没说完话呢。”

　　嘎！

　　罗芳也是气糊涂了，自己好像是从胡东的手里抢了手机，而后居然不声不响地把电话给人家挂了，这个自主性也太强了吧？

　　“你要想再说，你再打呗。”

　　“咳咳……不打了，好了，直接回去吧。”胡东也不知道这个小妞为毛突然之间会有这么大的火气，自己难道是的嘴她了吗？好像自己是她的救命恩人呀？刚才还要急着献身的，现在居然这样对我，我桑心呀！

　　胡东实在也想不了这么些了，于是驱车向着第五人民医院赶去了，回去好好吃个饭，然后如果三个女人要是非要XXOO自己，自己勉强接受，然后好好修炼一夜，巩固一下玄级一品的实力！

　　因为胡东不是傻子，他知道自己和霍家的矛盾已经上升为死敌了，那个什么哲少的，以后一定会源源不断地派人来对付自己，以后还不知道有什么变态的高手，如果自己的实力再不提升，恐怕以后还不能打败来敌，死的可能就是自己了！

　　……

　　世俗霍家，一个古式的房间里。霍哲阴沉着脸，他的身前有两个人，一个是霍元，霍元此时坐在轮椅上，因为他的双腿直接被胡东弄断了，另外一个是……个死人，而且已经躺倒在地上了，死相十分可怖。是的，霍哲又失败了，而且这一次还损失自己一名得力的助手——冯思黄，冯思黄虽然在霍家不算是顶尖高手，但却也是霍哲不愿轻易使出来的一个高手。

　　没想到这一次居然全军覆没，损失一个黄级六品高手，而且二十个黑衣人高手也都变成了废物，前前后后，里里外外，自己损失了这么大，这一口恶气，自己如何能够烟的下去？

　　想到这里，霍哲就怒火中烧，恨不得自己亲自杀了那小子！但是他不是一个冲动的人，作为世俗世家未来的继承人，自己总要有些能拿得出手的智慧，但胡东确实欺人太甚了！

　　但是还有一点令人感到不可思议的是，这小子不是黄级六品巅峰高手吗？怎么突然间又变成了玄级高手了？黄级高手尚且好对付，玄级高手那可是神话的存在了？难道这小子之前一直是在压制实力吗？故意玩扮猪吃老虎的游戏？如果这小子喜欢扮猪吃老虎，那还真不知道这小子是什么实力呢！想到这里，霍哲还真的有点郁闷的要吐血，如果不知道胡东确切的实力等级，只怕自己也不敢轻举妄动吧？

　　“哲少，那小子是个扮猪吃老虎的货色，他居然是玄级一品高手的实力！刚开始虽然被冯先生打的不能还手，但是突然之间不知怎么的，居然绝地反击，直接把冯先生打死了！而且我的腿……”霍元从来不是一个如此激动的人，但现在却不得不激动了，他确实是被吓着了，那个家伙就是个变态，就是个恶魔！太狠了！有着小混混的作风！

　　“好了！我都知道了，这个人我一定不会放过的！但现在……却是隐忍阶段……”霍哲说到“隐忍”两个字，那叫一个愤恨了，我堂堂世俗霍家的少家主居然要隐忍，这还有没有天理了？但不隐忍能怎么办呢？

　　伺机而动！这是霍哲吸取的经验！

　　“哲少，我们怎么办？”

　　“这小子先让他多活几天吧，现在先不考虑这事了。唐老爷子六十六大寿的寿辰快要到了，到时候唐老爷子一定会邀请霍家，我们先着手和唐老爷子建立好关系吧，唐老爷子是外家高手，在淮海也是响当当人物，而且他的儿子们更是有着巨大的利用价值，如果能和唐老爷子交好，世俗霍家一定会更加站稳脚步，成为世俗界的龙头老大。有朝一日，等到神秘层面大会召开的时候，我们提出申请，晋升神秘世家也不是什么不可想象的事情。”说到这里，霍哲的眼睛里闪耀着充满野心的光芒，他的爷爷和他的父亲打下了世俗霍家的天下，而他希望使得霍家变得更加辉煌，更上一层楼，他要使得世俗霍家成为神秘世家，不入神秘层面！

　　哪个世家不想进入神秘层面？如果一个普通的世俗世家进入了神秘层面，那所获得利益和修炼资源可是不敢想象的！每个修炼者不希望自己可以成为更高的等级，进入玄级，进入地级，甚至于进入天级！最后步入……那是一个不可想象的神话！

　　唐老爷子要过六十六大寿，而且唐老爷子还要大办，他本以为自己不可能撑过命中劫数六十六了，但是他的病却被一个年轻人给治好了，这当然是大喜之喜，唐老爷子的儿子们自然为了自己的父亲能够风风光光的，所以决定大办一场！但唐老爷子却觉得无所谓，他本就不是一个热爱排场的人，但儿子们的一片孝心，他却不好拒绝。

　　霍哲开口了：“好了，现在我要精心给唐老爷子准备礼物了，把冯先生厚葬了吧，另外他的家人也要妥善安置。”

　　“是。”

　　……

　　朔京（京城），一个神秘的地方，两个器宇轩昂的老人。一个是何天虎，另外一个是盛天泽。

　　“老盛啊，我们的任务在即，可不能再拖了，你也不用劝说那个胡东了，直接让他进京就好了。”何天虎道。

　　“这……可是找不到理由让他进京啊？”盛天泽对于胡东骨子里是十分尊重的，所以不像何天虎一提到胡东显得有点不舒服的样子。

　　“理由你看着办吧，反正明天我就要见到这个人，然后把任务交给他，只要他完成了任务，我会申明军部，授予他华夏守护者勋章的。”何天虎道。

　　盛天泽一听“华夏者守护勋章”，眼睛都发亮了，这个勋章可是荣誉中的极品，自从华夏开国以来，也不过有九个人获得此荣誉，这些人可是为国为民的大英雄，当年有一位上将，协助了核心领导人清除了“三人帮”才获得这个荣誉！没想到何天虎居然会花这么大的代价！

　　盛天泽一听这话，终于大喜道：“好好，我明天就让胡神医进京！”

　　“老盛啊，你这老小子，对这小子干嘛这么好啊？”

　　“咳咳，他连续救了我两次，而且也救了我的儿子和儿媳，你说说我能不知恩图报吗？”

　　“好好，那小子只要能抓住那个间谍，然后扫平下一场危机，这华夏守护者勋章就授予他了！”何天虎道。

　　“行！我今天晚上就通知胡东火速进京！”盛天泽道。

　　“嗯！事情解决了就好，要不我们杀一把？”

　　“好，杀一把！虽然现实中我事事不如你，但在围棋的造诣上你却不如我！”盛天泽自负道。

　　“切！所谓谁笑到谁笑的最甜！”何天虎不屑道。

　　棋局便是战局，虽然战争早已远去，但是二人却一直奋战在“战斗”的漩涡里，现代战争，打的是信息站和间谍战，通过一个信息，一个间谍，或许可以瓦解一个政权！而且这种方式也很可怖，何天虎作为军部最高级的负责人之一，和盛天泽身为国家安全部门的负责人，深感责任重大！核心领导人曾亲自给何天虎暗示：你办事我放心！这让何天虎无形中更加重了责任感！敢于尝试的，一定要尝试！

　　谁笑到最后，谁才笑得最甜！

　　……

　　唐建白唐老爷子家。

　　唐老爷子的寿宴全部是由自己三个儿子安排的，唐老爷子有三个儿子，但却无女，三个儿子也是人中龙凤，号称“唐家三少”！

　　三个儿子，大儿子是赫赫有名的大企业家，顶级大亨，和国家政府、军部有着千丝万缕的关系，专做国家科研机密项目；二儿子在国家政府部门担任重要职务，也是一呼百应的角色；而最小的儿子则是军部的一个秘密部门的一个特殊人员！

　　唐建白的寿辰是在下周三的农历十八号，现在正是广发请帖的时候，但凡能被唐老爷子邀请到的人，自然都是有头有脸的人物。

　　唐老大请示老爷子道：“父亲，我们要邀请哪些人？”

　　唐建白很不耐烦道：“我管你邀请谁，你看着办。”

　　“这……”唐老大面露难色。

　　唐建白忽然眼睛亮光一闪，目光灼灼地望着自己的大儿子道：“其他人你代表我看着邀请吧，而我只指定一个人，这个人就是用八抬大轿，也要给我请来。”

　　唐老大微微一怔，父亲只指定一个人，而且此人还要“八抬大轿”抬着来？这人是谁？这么厉害？难道是京城的……？


第二百三十一章 我胡汉三又回来了

　　“那……这位顶级贵客是……？”唐老大小心翼翼地问着：“是不是京城的两位伯伯？”

　　“不是，他们我还要指定吗？你的那两位伯伯，肯定是要邀请的，我当年可是他们的小弟弟，还有你楚叔叔，也是要邀请的，我的这些老战友都是固定人员，自然不须我的指定！他们自然都是顶级贵客。”

　　“那这位顶级贵客是？”唐老大很是吃惊，如果不是那三位伯伯叔叔，那这个人是谁呢？能被父亲称之为顶级贵客的，而且还要亲自指定的，自然不会是小人物，所以唐老大显得很是小心翼翼的。

　　“这位神医名讳胡东，他目前是第一人民医院的医生，也是我的救命恩人，请柬明天你亲自送去吧，不得找下人去送，明白没有？”

　　“是是，儿子记下了。”唐老大一一记下了，对于这个神医，他真的有点感激呢，毕竟他救了自己父亲的命，自己登门亲自邀请也是合理的。

　　“好了，下去吧。”

　　“是，父亲。”

　　“咦，等一下，我的宝贝孙女哪儿去了？这都一天不着家，我都想得慌。”唐建白念念不忘自己的孙女。

　　“呃，我也不太清楚。”唐语诗自然就是唐老大的女儿，唐老爷子由于溺爱孙女，所以始终让自己孙女和自己生活在一起，而且唐老大的儿子唐语峰也是个天生修炼胚子，所以也一直留在唐老爷子的身旁。

　　“你这个做父亲的，天天忙着生意，而且小诗她母亲走得早，你是不是不要这个女儿了？”唐建白很是生气道。

　　“不不是啊，是……”

　　“别废屁了，你打电话问问小诗哪儿去了。”

　　“是是。父亲我下去了。”

　　“嗯。”

　　唐老大走出了父亲的书房，不禁揩了揩汗，他知道父亲脾气差，尤其当着自己兄弟几个面，动辄发火，在父亲面前，自己的处境还不如自己的女儿唐语诗和唐语峰好！

　　唐老大拿出了手机拨打了女儿手机号码，但过了很长时间，也没人接电话，唐老大很是无语，这丫头怎么不接我电话？难道是生自己气了？一想到自己对自己女儿关心太少，而且还给她找了个后妈，她自己都觉得无比惭愧！女儿年龄也不小了，以后迟早要出去的人，自己再不疼爱一番，留待何时？

　　唐老大并没有接通唐语诗的电话，唐老大挂断了电话又拨了一遍，终于电话被接通了，唐老大率先开口：“小诗啊，你怎么不接我电话呀？”

　　唐语诗其实在那边正在火急火燎地炒菜呢，电话也没听见，等到电话响了第二遍她才接着了电话，但一看是父亲的电话，她却一点心情也没有了，对于这个父亲，她实在是有点介怀。

　　“我……我有事。”唐语诗冷冷的声音道。唐老大满腹愧意，知道女儿虽然表面温婉，但其实脾气也很倔强。

　　“我来家了，在筹备你爷爷的寿诞大会，你现在回家把，你爷爷也想你了。”唐老大道。

　　“我……我不回去。”

　　“什么？！”唐老大的声音提高了一些，但觉得不合适，立马降调：“小诗，你很恨你的爸爸吗？”

　　“我，没有。只是我这边真的有事。”唐语诗依旧一副冷漠。

　　“小诗啊，我知道你对爸爸有所介怀，但你爷爷确实在着急找你，你回来吧，别让爷爷生气啊。”

　　“不是啦，我知道，但是我这边也有事唉，要不我跟爷爷说好了。”

　　“不行！你那边就算有天大的事，也得给我停下来！现在必须回来，你要不回来的话，我马上让你三叔定位你的位置，我直接去找你！”

　　唐老大这话绝不是危言耸听，唐语诗的三叔就在军部从事秘密情报工作，通过电话信号定位一个人所在的位置，实在是一件小儿科的事情。但唐语诗一听这话，脸色登时大变，声音也变得极其愤怒：“爸！你太过分了！女儿已经不小了，你总得给她一点自由空间吧？你天天不管我，为什么现在要管我？”唐语诗要爆发了，对于这个父亲，她实在是越想越头疼。

　　唐老大微微叹息了一声，他觉得自己的女儿说的很有道理，自己是不是太过分了？居然想到了要定位自己女儿的位置！

　　“这个小诗，我……”唐老大想要道个歉的，但怎么也说出口，自己一句道歉就有用了吗？

　　“爸！你挂电话吧，我等会给爷爷打电话，叫他不要担忧……嗯，就是这样了……”可就在这时，电话里忽然传来了一个男人的声音：“哈哈哈，我胡汉三又回来了！”

　　嘎！

　　唐老大本来是在听女儿讲话的，没想到忽然之间一下听到了一个男人的声音，这个男人叫“胡汉三”，而且跟老电影《闪闪红星》那个地主恶霸的名字一模一样的！唐老大怒火中烧，原来自己的女儿在私会情人，而且那小子的说的居然是“我回来了”，这就不由得让唐老大暗自怀疑，难道小诗已经和这个胡汉三已经同居了？！怪不得这丫头不回来！原来是和一个男人同居了！想到这里，唐老大差点震惊地把手机扔了！

　　唐老大大叫一声：“小诗！那个男人是谁！”

　　但唐语诗那边却早已挂断了电话了。

　　唐老大再次拨打了唐语诗的电话，但唐语诗那边却再也没有接电话了，唐老大越想越恼，没想到自己的女儿居然跟一个男人同居！而且为了一个野男人，连爷爷和爸爸也不要了！

　　有女儿的父亲，总是把自己的女儿当成自己的小情人，当有一个男人抢走了自己的女儿，自己就像是一个被横刀夺爱者那样委屈，而智商也迅速降为底线！唐老大实在忍受不住了，他决不允许自己的女儿，干出这种荒唐、有辱唐家的事情！于是他果断地打通了自己三弟的电话。唐小三正在军部工作，还没回来，接到哥哥的电话，连忙接了，从声音判断，唐小三一定是一个年轻人，而且年龄也不会超过三十岁。

　　“哥，你怎么给我打电话了？我不是说了吗？再过几天我就回去了。”

　　“先不说这个，你给我定位一下小诗的位置。”唐老大的声音听起来很可怖。

　　“啊？哥，小诗怎么了？”唐小三和唐语诗的年龄相差不大，而且还是她亲叔，能不担忧吗？他还以为小诗被绑架了呢。

　　唐老大实在不愿意说出这个敌人事情，于是冷声道：“小三，你先别问，先给我定位了，把具体地点发给我！”

　　“哥，不会出了什么事了吧？”

　　“别扯皮了，快点！”唐老大在两个弟弟面前还是很威严的。

　　“哦，好吧。等会我通过小诗的手机，定位到她的所在的详细地点，然后发到你手机里。”

　　“好。”

　　大约过去了一分钟，一份详细到具体哪家哪户，几零几的详细地址发到了唐老大的手中。唐小三是军部人员，这种手段真是小儿科。唐老大一看地址，是第五人民医院的某个位置，微微一怔，难道那个胡汉三是第五人民医院的人员？

　　这不对啊，小诗不是在第一人民医院工作的吗？怎么“勾搭”到了第五人民医院的人员了？这难道是传说中引进外来力量？

　　唐老大再也不能忍，冲出门去，上了自己的车子，叫了几个保镖跟着，然后向着第五人民医院进发了！

　　……

　　胡东回到了自己的公寓楼，而且为胡东打开门的居然是李曼柔，李曼柔看到了胡东和罗芳差点激动哭了，她自然知道胡东去救人的危险，但二人能回来，却着实让李曼柔感到无比的激动。

　　罗芳别有意味地看着李曼柔，让李曼柔感到很古怪：“你大难脱险，这么看着我干什么？”

　　罗芳撅着嘴，并没有回答李曼柔的话，只是哼了一声，李曼柔有点生气了：“死小芳，你古里古怪的要干什么？”

　　“说！你是不是已经献身了？”罗芳石破天惊一句话，差点让李曼柔倒在地上，吓得胡东落荒而逃，向着厨房窜去。胡东的公寓宿舍自然有厨房，而且凭着他敏锐的玄级一品的实力，他已经听到了厨房传来的动静了。

　　而李曼柔和罗芳还在纠缠“献身”问题。胡东到了厨房门口，也没看到唐语诗在打电话，直接叫了一声：我胡汉三又回来了！这一句话是《闪闪红星》里地主恶霸的一句话，刚好表明了胡东激动的心情。

　　唐语诗一听到胡东的声音，浑身一震，急忙把电话挂了，然后揣兜里去了，而唐老大就是在此时听到了胡东的声音的。

　　唐语诗立即调整了自己的脸色，变得十分喜悦的样子，打量了胡东一眼，见胡东生龙活虎，一点事情的样子也没有，登时舒了一口气。

　　“幸不辱命，我成功的把罗芳救了出来！”胡东笑哈哈道。

　　“过程是什么样的？”唐语诗反问：“是不是很凶险？”

　　只听后面罗芳的声音道：“自然很凶险，胡医生差点都死了！”


第二百三十二章 齐人之福很烦恼

　　唐语诗和李曼柔一听胡东差点死了，那叫一个揪心啊，连忙道：“小芳，你快给我讲讲是怎么回事吧。”二人都迫不及待地要听过程是什么样的！于是罗芳就添油加醋的讲了一遍，唐语诗和李曼柔都惊呆了，连胡东都听得一愣一愣，自己有这么伟大吗？自己有这么牛逼吗？自己有这么传奇吗？胡东摸了摸自己的鼻子，貌似自己真的有这么传奇唉！

　　胡东不禁有点自恋起来，原来我就是传说中的侠客啊！做大侠的感觉真好！自己可以说是“胡大侠”了！

　　就在胡东进行强烈的YY时，他的手机忽然响了起来，胡东暗骂了一声，今天晚上是怎么了？怎么老是有电话来？但胡东还是不敢怠慢，因为知道他手机号码的人实在太少了，自然而然都是自己认识，而且关系很近的人了。

　　胡东一看来电显示，不禁一怔，居然是盛天泽盛老头的，胡东有点意兴阑珊，如果是个妹子打来的电话，自己还可能欢天喜地接一下电话，可是一个糟老头子的电话，自己有必要接吗？

　　但，最终胡东还是走到了一个僻静的地方，接了电话……对于盛天泽，胡东一直很客气的，至少这个老头是个大人物。

　　“喂，胡神医别来无恙啊。”盛天泽率先开腔道。

　　“呵呵，盛老也别来无恙。”

　　“我很好，吃得好，喝得好，要不是胡神医治好了老儿的病，老儿只怕早已到阎王爷那报道去了。”

　　“没什么。盛老有什么事吗？”胡东自然知道无事不登三宝殿，盛老头一定有出什么幺蛾子了。

　　“这个，原来就说要请胡神医到京城盘桓几日的，胡神医不如明天就赴京吧，好让我尽一下地主之谊。”

　　嘎！

　　胡东怔住了，道：“你说让我明天进京？”

　　“不错。”

　　“进京的理由就是为了吃你几顿饭？”胡东很直白道。

　　“咳咳，胡神医误会了，不是吃几顿饭，而是……”盛天泽欲言又止的样子，搞得胡东很是无语，胡东直接道：“盛老，你吞吞吐吐的是不是有什么要和我说？你要不说的话，我是不会赴京的！”

　　“这……”盛天泽沉吟了一下道：“有一个人想要见你。”

　　“想要见我？”胡东微微一怔：“我京城似乎没有什么朋友或者亲戚。”

　　“不不，京城你还有我这个老朋友，这个人也是我的老朋友，他……对你很感兴趣，所以要请你赴京……”

　　“请我给他看病？”

　　“不不，是……是请你……聊聊天，嗯，聊聊天。”

　　胡东简直想笑，你要我去，我就去啊？为了一个不知是什么人的人，自己就要赴京，为的就是和你“聊聊天”？这也太扯淡了吧？

　　“好了，既然盛老不能如实相告，那我就挂断电话了。”胡东冷声道。

　　“别别啊！唉，胡神医不是我不说，而是事关民族生死，我不能在电话里说……”盛天泽说到这里，连忙截止，再也不敢多说一句话了。

　　“事关民族生死？”胡东暗暗疑惑，这句话貌似很大的样子，所谓国家兴亡匹夫有责，民族生死自然和自己有着巨大的关系，但是自己只是一个普通的医生，似乎不能掌控民族生死吧？盛老头的那个老朋友看来也是个大人物，而且还能影响民族生死，可能地位比之盛老头还要高！

　　胡东的推测能力直逼神探狄仁杰，在一瞬之间，胡东就想通了其中的一部分原因，但是有一点迷惑的是，这一切跟自己有什么关系呢？自己能够影响民族生死吗？这也太夸张了吧？

　　“我不明白你的意思。”胡东坦然道。

　　“请胡神医进京，和我的那位老朋友聊聊，你就会明白了，我想告诉胡神医的是，胡神医只要进京绝没有坏处，而只会有好处！就当……就当给老儿我一点薄面吧！”盛天泽的说起来是无比诚恳，胡东有点意动了。

　　盛天泽接着道：“胡神医难道连我老儿都信不过吗？”

　　“不是，我觉得太突然了……你知道的，我只是一个普通的医生。”胡东道。

　　“不，你不普通！明天上午七时会有一班进京的飞机，我们已经为你预定了头等舱的座位……好了，就是这样，请胡神医给我几分薄面，明天进京吧，我老儿亲自到机场迎接胡神医！如果胡神医不来的话，我就一直等在飞机场了！”

　　卧槽！

　　盛天泽在耍赖！耍赖的功夫可是一流的啊！胡东有点暗暗着恼，这个老头怎么跟自己似的，弄不成，居然还耍赖起来？你等吧，就算等死你，跟我有半毛钱的关系？所以胡东有点不吃这一套。

　　“胡神医你决定要来了吗？”

　　“没决定。”胡东淡淡道。

　　“唉……”盛天泽微微叹息了一声，忽然露出一个淡淡的声音道：“你不来就不来吧，我的那位老朋友可是一个胖女孩的爷爷。”

　　嘎！

　　一个胖女孩的爷爷？

　　胖……女……孩？

　　胡东心头忽然一动，盛天泽像是在暗示自己一样，盛天泽一提到胖女孩，胡东的脑海里立马闪现出了一个古灵精怪，唯恐天下不乱的胖妞——何雨凝！对于何雨凝，胡东是有点喜欢的，而且自己还摸了人家的屁屁和咪咪，总觉得有点愧意……

　　“你说那个胖女孩是谁？”胡东有点好奇道。

　　“咳咳，反正你也不来，我何必说呢？”

　　擦！

　　“你说的那个胖女孩是不是何雨凝？”胡东问。

　　“知道了还问。”盛天泽忽然变成了一副好整以暇的声音，而且他心头暗暗高兴，胡东要上钩！

　　“嘎！是雨凝的爷爷啊？他……见我干什么？”胡东满腹狐疑，难道他见我，是要把自己孙女许配给自己吗？一想到这里，胡东别提多兴奋了，这也太棒了吧！胡东正在疯狂的YY。

　　“这……你来了就知道了，反正不会亏待了你的。你要知道，雨凝的爷爷是不轻易接待年轻人的，你可算是千年不遇的一个。”盛天泽循循善诱道。

　　哈！

　　胡东高兴了，看来还真是，何雨凝的爷爷一定是听说，何雨凝对自己感兴趣，于是才要见见自己这个孙女婿怎么样的！但，等等，胡东YY到这里，忽然觉得不对啊，如果何老头如果是为了看自己的孙女婿，那为毛盛天泽要说是关系民族生死的问题呢？这两者显然是无比矛盾的！

　　胡东满腹狐疑，再要问盛天泽，盛天泽死活不说，只说你来了就知道了，胡东屈服了，为了小胖妞屈服了，这几天没见着那个小胖妞，居然还挺想得慌的。

　　“好！我就出发。”胡东道。

　　盛天泽笑了，还是雨凝的威力大啊，看来胡神医和雨凝真的有一腿。

　　“嗯，那我在京城恭候胡神医大驾光临了。”

　　“行。”

　　“那再见。”

　　“嗯。”

　　胡东挂断了电话，还沉迷在何雨凝的爷爷为何要见自己？他可以猜测出来的是，何雨凝的爷爷一定是个大人物，而且这个大人物似乎是一个能够影响“民族生死”的一个人，胡东决定了，就是为了何雨凝也要见见这个老头，他要让这个老头对自己印象好一点，然后把自己孙女说给自己当小老婆！

　　哇咔咔……

　　“你淫笑什么呢？”罗芳的声音忽然在胡东的后面出现，吓得胡东小心脏都要跳了出来。

　　“我……没笑什么呀。”胡东有点心虚道。

　　“切！做贼心虚，一脑子不健康的思想！”罗芳直接戳穿胡东的心思。

　　“……”

　　“语诗姐已经做好了菜，东哥哥，我们去吃饭吧。”说着罗芳直接抱住了胡东的胳膊，胡东直接甩开了，这个罗芳的脾气也太古怪了吧，阴晴不定，刚才还是一副凶狠的样子，突然就变成了一副小女生的样子，这还真让他有点受不了呢。

　　“好好，我去吃饭。”

　　胡东快速走了开去，罗芳瞪着眼看着胡东的背影，心底恶狠狠道：“老娘就不信不如小柔有魅力，还拿不下你这土包子！”

　　说着，罗芳又是一片笑容，叫了一声“东哥哥，你等着我呀……”然后追了上去……

　　坐在桌子上吃饭，虽然有三大美女陪着，可谓是享尽了齐人之福，但胡东还是觉得气氛有点尴尬。唐语诗的厨艺很好，尤其她的豆腐，真是一流的，而且几样小菜吃起来十分带劲！胡东不闻不问，开始疯狂开吃！

　　“东哥哥，你别这么着急呀，来喝点水。”罗芳腻声腻气道，直直让人身上起着鸡皮疙瘩，把一杯水递到了胡东的面前，像是要喂胡东喝水一样，胡东直接道：“我自己来。”

　　“不嘛，我喂你。”

　　“噗……”胡东差点把菜吐了出来，勉强喝了一口。

　　唐语诗和李曼柔满脸黑线的看着罗芳，这个罗芳自从被绑架了之后，怎么变成了这样一副模样？是不是受刺激了？

　　罗芳一看胡东喝了谁，别提多么高兴了。

　　胡东很苦恼，虽然是齐人之福，为毛就这么别扭呢？胡东甚至于连唐语诗和李曼柔的脸都不敢看，他真怕唐语诗会大喝一声：“胡东，你到底对罗芳做了什么，才让她变成了这一副傻逼样？”


第二百三十三章 唐语诗勾搭的野小子？

　　罗芳的表现很是怪异，她不是港台人，却总是操着腻声腻气的港台腔，让唐语诗李曼柔恨不得拿起面前的豆腐砸死她！而胡东也不好过，人家是对自己好，而且喂吃喂喝，自己又不能批评人家不是？

　　他不敢看唐语诗和李曼柔的眼睛，因为唐语诗和李曼柔的眼神一定如同刀子一般看着自己！

　　这是一场别扭的吃饭，胡东吃的一点也不舒服，而且唐语诗和李曼柔因为觉得古怪，而只看着胡东吃饭。

　　胡东尴尬道：“别看着呀，你们也吃啊。”

　　“到底发生了什么？”唐语诗的声音虽然很平静，但是心底却是酸溜溜的，唐语诗的意思很明确，你胡东和罗芳到底发生了什么？要不然罗芳怎么会如此百依百顺呢？

　　“没……没什么呀。刚才罗芳不是已经讲过了吗，我到哪拼死救了她，其他的……没有什么了呀。”胡东心虚道，他当然要心虚，因为当时他还要摘掉处男的帽子呢！

　　不提英雄救美还好，一提英雄救美，唐语诗和李曼柔的心底更是酸酸的，如果自己被绑架了，胡东会拼死来救自己吗？但唐语诗想到这里的时候，忽然心头一震，她立马有了一个确定的答案，他会！因为唐语诗陡然想到了胡东为她挡得那一枪！一想到胡东挡得那一枪，唐语诗忽然心头一暖，自己怎么该如此怀疑胡东的，他可是第一个拼命为了救自己地人，还在罗芳之前呢。

　　一想到这里，唐语诗心头一宽，脸上也登时放松了下来，而且一副迷死人微笑道：“呃，胡东，对不起啊，我刚才有点……疾言厉色了，你吃我的豆腐吧，我的豆腐很好吃的。”

　　咳咳……

　　现场一片震惊！就连罗芳都瞪大了眼珠子，我靠，这语诗姐也太那啥了吧，居然公然让胡东吃自己豆腐！可比自己牛逼多了！

　　“语诗姐你……”罗芳讶异地看着唐语诗问道。

　　“咳咳，我说的是这个豆腐，你想什么呢！”唐语诗也觉得尴尬死了，上次就因为这个闹了一个笑话，今天怎么又犯了一遍？于是他连忙夹了一块自己做的豆腐递到了胡东嘴边：“来吃。”

　　“呃，语诗姐你坏死了，你也说清楚了呀。还以为吃你的豆腐呢。”罗芳喋喋不休道。

　　这里面就数李曼柔最为自卑了，论相貌她不如唐语诗漂亮，论身材她不如罗芳火爆……而且说话什么的，都不如这两个极品，自己有什么呢？李曼柔神色有点黯然，看着唐语诗和李曼柔温柔地看着胡东的样子，自己却不知道该干什么？夹菜不需要自己，喂水也不需要自己……

　　而且，貌似胡东还为了二人拼过命，但自己却和他没什么太大的交集，一想到这里，李曼柔的内心就给麻花一样纠结……所以，胡东和罗芳就在这种别扭中度过。

　　可就在这时，房门被敲响了，胡东微微一怔，此时这么晚了，居然还有人来找自己？难道是老院长？在第五人民医院，他似乎只认识老院长一个人。李曼柔也从自己的小心思里惊醒，直接站了起来说道：“我去开门吧。”

　　于是李曼柔直接跑了出去，打开了门，一打开门，李曼柔吃惊不已，因为他看到了三个人，三个男人，当头是一个衣冠楚楚，面色冷峻的中年人，而后面却是两个黑衣人，这两个黑衣人十分年轻，脸上露出一股凶气，像是要和别人搏命一样，李曼柔如果判断无误话，这两个黑衣人一定是保镖。

　　“你们是……？”李曼柔讶异问道，因为她实在是不认识这三个人里的任何一个，难道这三个人是来找胡东的？

　　中年男人看到了李曼柔也是一怔，这无疑是一个清丽的女孩，而且令人一见之下就觉得清新脱俗的一个女孩。中年男人暗自思忖，是不是定位出现了什么意外？这里怎么会又有一个女孩子？

　　“这位小姐你好，这里是不是有个姓胡的先生在里面住？”中年人面无表情，试探性的问道。

　　李曼柔微微蹙了一下秀眉，对于这个中年人的称呼实在不满意，什么叫“姓胡的先生”，但李曼柔却保持了极高的素养道：“这房子的主人，正是胡先生。”

　　“啊！果然是那小子的住处！”中年男人大叫了一声，显得十分没有礼貌，说着中年人再也不敢迟疑，直接冲进了房门，一走进房门，他瞥眼就看到了一个青年人和两个女孩子坐在那里吃饭！中年人看到两个女孩子又是微微一怔……

　　他瞥眼看到了其中一个女孩子，不禁勃然大怒，而那女孩子一看到中年人也是大吃一惊，嚯的一下站了起来，脸色气得发白，浑身颤栗，一时委屈，充斥了心脏，泪水“哗”的一下流了出来！她真的没想到自己的父亲居然真的定位了自己的位置，而且还真的带人找到了这里，她对自己的父亲真是恨透了！

　　那女孩子不是别人，正是唐语诗。

　　胡东看到了唐语诗哭了，神色一凛，忙道：“语诗，你怎么了？这三个人是什么人？”

　　“我恨你！”唐语诗恶狠狠地对着当头的中年人大声道。

　　中年人眼神里只是一瞬之间的羞愧，但随即却是一种冷漠，叹息一声：“没想到啊，没想到啊，你太让我失望了！”

　　胡东再也忍不住了，唐语诗哭的梨花带雨，像是受到了极大的委屈，胡东直接站到了唐语诗的一旁，像是给他鼓劲一样！

　　中年男人瞪了胡东一眼，厉声道：“你就是那个姓胡的？”

　　“不错，我正是姓胡，这里我的家，我不知道你为什么会到我这里来，而且还十分没有礼貌的样子。”胡东冷声道。

　　“好！你小子真是狗胆包天！给我打！”

　　胡东也气死了，居然敢骂自己狗胆包天！两个黑衣人保镖，直接冲上前要去打胡东，而唐语诗大喝一声：“爸！你们住手！”

　　没错，来人就是唐老大，唐语诗的父亲。

　　嘎！

　　胡东本来也要出手教训一下这老小子的，没想到唐语诗居然叫了一声“爸”，而且两个黑衣人保镖也直接住手。

　　“跟我回去！”

　　“我不回去！”唐语诗恼怒的很，泥菩萨也有三分怒火，自己父亲居然气势汹汹找上门来，这让唐语诗对于父亲的恨意真是加深了几分。

　　胡东、罗芳和李曼柔站在一旁，本待要叫一声叔叔的，但怎么也开不了口。

　　“不回去？！你是要和这个野小子在一起吗？”唐老大口气一点也不善，而后他瞪了胡东一眼：“你小子给我等着，我唐老大的眼里容不得沙子，你居然和我的女儿……哼！”说着唐老大却看到了李曼柔和罗芳，觉得这小子太过分了，居然还有三个美女作陪！这是要搞齐人之福吗？

　　野小子？！还来威胁自己？胡东耸了耸肩道：“这里是我的家，我有权请你出去，实在不行，我要自己亲自动手了。”

　　“嚯！你小子挺有种啊！居然要打我？难道你爸爸就没有教你什么是礼貌吗？你诱拐我的女儿，对我就这个态度？”唐老大咄咄逼人。

　　汗……

　　“爸！你说什么呢？谁诱拐谁了？”唐语诗叫着。

　　胡东真是憋了一肚子气，要不看他是唐语诗他爸，自己早就把他打成了肉泥！但他还是竭力的忍着。

　　“好了，小诗我也不和你啰嗦了，现在就和我回去，这小子我以后一定教训他！”

　　“我不回去！你敢！”唐语诗坚定的道，望着自己父亲她的眼睛里充满了怒火，对于父亲的霸道，她真是达到一个极限。本来唐语诗就是一个乖宝宝，但现在她却爆发了自己另外一面。

　　“我知道你为什么不回去，是因为这个野小子吗？好啊，既然是因为他，那就好办了，你们两个把这小子暴打一顿！”唐老大确实很恼怒，因为正是这个胡汉三诱拐了自己的女儿，而且照这趋势，自己女儿还和另外两个女孩子“共事一夫”，今天要不把这小子打残，自己就不姓唐！

　　唐语诗直接挡在了胡东的面前，两个保镖登时停手，唐语诗说道：“爸！你要打他的话，那就打我吧！”

　　“你！简直是胡闹！这个野小子哪一点好了？样貌、人品都差的一塌糊涂，你是怎么被他迷上的？”唐老大依旧咄咄逼人。

　　罗芳不愿意了，她也看在这人是唐语诗的父亲，才竭力忍着的，但现在这老家伙总是侮辱胡东，她就难以忍受了，毕竟胡东是她心目中的白马王子，是以罗芳挺大咪咪，直接跳到了唐老大面前怒气冲冲道：“唐叔叔，你不觉得你很过分吗？语诗姐是你的女儿不错，但她总有自己的自由！她喜欢胡医生怎么了？胡医生哪一点差了？什么野小子野小子的，这我就不爱听了！你气势汹汹到胡医生家来闹事，若是别人，恐怕早已报警把你赶出去了！看来那个无理取闹的人，是你！”

　　“你是什么人？”唐老大被一个大咪咪妹子凶了一顿，而且这火爆妞，说话也是咄咄逼人，气不打一处来，厉声道：“你是什么人？”

　　“我是语诗姐的同事，而且也是好姐妹。”罗芳道。


第二百三十四章 父女俩对簿公堂

　　“我教训我的女儿，似乎还不要一个外人插手吧？”唐老大冷声道。

　　“我没有插手，只是觉得你这个父亲不像个父亲，倒像是一个强盗。”罗芳悠悠道。

　　唐老大的脸色变得十分可怖。

　　胡东觉得很爽，没想到这个罗芳居然替自己出头了，这个唐老大再霸气，只怕也不能打一个女人吧？

　　“好啊，唐叔叔，你不是喜欢打人的吗？那你打我啊！”罗芳挺着巨大的胸脯，向着唐老大逼近，把个唐老大逼得连连后退，神色尴尬无比，而胡东和李曼柔差点都笑了出来，就连罗芳都觉得好笑。

　　“好了，小芳，别那么礼貌，他毕竟是个长辈。”李曼柔走到了罗芳的跟前拉着了她，低声道。

　　李曼柔这句话也是无比的阴损，毕竟是个长辈？这话怎么听着这么别扭呢？唐老大又瞪了李曼柔一眼，李曼柔歉意地一笑道：“对不起唐叔叔，我说话有点冒昧了。”

　　被罗芳这么一搅合，现在倒是唐老大变成了势弱的一伙了，唐老大气鼓鼓，眼睛里闪耀着无比可怖的神色道：“小诗，我再跟你说最后一遍，你现在必须跟我回去，你要不回去的话，以后你……就不是唐家的人了！”

　　哗！

　　现场一片震惊，这唐老大难道是要和唐语诗断绝父女关系的吗？为毛下手这么毒？唐语诗神色凄然，泪水哗哗直流，她真的没想到父亲会对自己说出这话，自己可以不要这个父亲，但却绝不可以不要自己的爷爷。

　　“语诗，你回去吧。”胡东忽然开口道，他毕竟和唐老头有几分交情，也不能把事情闹得这么僵，而唐语诗能果断地留下来，自己已经很感动了。

　　“我……”唐语诗有点迟疑。

　　“回去吧。”胡东给了唐语诗一个坚定的神色。

　　“好！我回去！我要和爷爷说！”唐语诗恶狠狠地瞪了父亲一眼，直接跑出了胡东的公寓宿舍，唐老大神色一喜，命令两个保镖追出去保护语诗去了，而他则对着胡东冷笑道：“好小子！以后你再敢碰我女儿的一根汗毛，我就打断你的腿！哼！”说着唐老大霸气地离开了。

　　胡东不禁苦笑一下，唐语诗的性格温驯，为何他的老子这么霸道？自己就这么不受待见吗？

　　罗芳看着胡东道：“其实我们可以和语诗姐的爸爸抗争到底的。那老家伙太过分了，简直就是个强盗！”

　　“语诗的父亲有所误会，语诗回去和他爷爷一定能说明白的。”胡东道。

　　“嗯。”罗芳和李曼柔同时应了一声道。

　　“这样吧，我很累了，罗芳你就和小柔住在一起吧，我送你们两个回去休息，我明天还要赶往……京城。”胡东道。

　　“嘎！你去京城干什么？”二女同时讶异问道。

　　“一点小事……”胡东不敢说出去见一个女孩子的爷爷的。

　　本来罗芳还要留下来“侍奉”胡东就寝的，但迫于李曼柔也在场，而且唐语诗的父亲来大闹了一气，也没什么好的氛围了，于是只得应了一声“好吧”。胡东送走了罗芳和李曼柔……

　　在离别的时候，罗芳还是鼓起勇气和胡东再说了一句：“谢谢！”这一次的谢谢真是无比真诚的，能为你拼命的人，一句真诚的谢谢总该要有的。

　　胡东耸耸肩，道：“没什么。我们本来就是朋友嘛。”

　　朋友？难道仅仅只是朋友吗？罗芳有点黯然……罗芳和李曼柔回去了，胡东也向着自己公寓宿舍赶去。他想好了，等一会儿回到宿舍就给唐老头打个电话，把今天的事情说清楚，要不然唐老大回去要是虐待唐语诗那可就不好了。

　　……

　　唐老大带着唐语诗回去，一路之上，父女两个一句话都没说，就像是两个敌人一样。唐语诗也很无奈，不说就不说吧，他也实在是气坏了，他看那个姓胡的，是怎么看怎么不顺眼。自己的女儿如果喜欢那样的小子，自己的脸还往哪放？况且，唐语诗还有一纸婚约在身……

　　这个一纸婚约的事情，唐语诗自然是不知道的，知道的人，只有很少几个人，唐家的几个长辈都是知道的，那还是当年的一件事，那件事也关系到唐建白的受伤的事情，当时胡东救了唐建白，问及唐建白为何全身经脉受损，唐建白就欲言又止，说是当年之事，不好提起……于是胡东也就没问。

　　这是个秘密，一个唐语诗不知道的秘密……

　　唐老大的车子径直开到了唐建白在郊区的古式别墅，唐老大率先进入了唐建白的书房，见到了唐建白。

　　“父亲，小诗回来了。”唐老大恭敬地说道。

　　“回来了？那让她来见我呀。”唐建白很是兴奋，连连催促。

　　“可是……”唐老大欲言又止的样子，他要把唐语诗和一个野小子的说出来，这种关系家庭大事的事情，他自然要和父亲说。

　　“有屁快放。”

　　“是这样的，我本来打电话给小诗的，但小诗却执意不回来，而且我还从电话里听到了一个男人的声音，等我询问那男人是谁的时候，小诗居然把电话给挂了……”唐老大娓娓叙述。

　　“什么？！和一个男人在一起？而且还不回来？”唐建白更是个暴脾气，眼睛瞪得大大的。

　　“父亲，你别生气啊，你息怒。”唐老大汗水直流，也不敢揩汗。

　　“然后呢？”唐建白冷声问。

　　“然后我实在生气，于是就让小三定了一下小诗的位置……”

　　“你定位你的女儿？”唐建白冷哼一声道。

　　“这……这我没办法啊，要不然我找不到她呀。”唐老大道。

　　“嗯，也情有可原，继续说。”

　　“再然后我就按照地址找到了第五人民医院去了……”

　　“嘎！第五人民医院？”唐建白微微一怔：“小诗不是在第一人民医院工作吗？怎么跑第五人民医院去了？”

　　“我也不知道啊，可能是小诗喜欢那个男人是第五人民医院的吧。”

　　“放屁！”唐建白直接骂了一句放屁，他知道的唐语诗喜欢的是胡东，而胡东是第一人民医院的医生，怎么会变成第五人民医院的人，但唐老大不明白父亲为何骂了一句放屁，是以连连点头：“我也不太清楚啊。”

　　“你接着说。”

　　“然后我就直接找到了那个男人的住处，果然……找到了小诗，而且小诗还和那个男人吃饭来着，而且……而且还有两个漂亮的女孩子也在场，好像也和那个小子的关系不错……”

　　“什么？！”唐建白怒了，真的怒了！小诗啊，你可以喜欢一个男人，但为毛要喜欢如此花心的男人呢？唐建白反问：“你怎么处理的？”

　　“我当时就要小诗跟我回来，但小诗执意不肯，而那个小子似乎挺横，于是我就要保镖去打了他一顿！”至于罗芳挺着咪咪阻拦的事情，唐老大觉得是耻辱，所以直接不提。

　　“好！打死才好！”唐建白冷声道，对于这种花心而又敢拐走自己孙女的小子，直接打死才好。

　　唐老大舒了一口气，看来自己打对了！于是接着道：“最后我把小诗带回来了，而且已经让那小子远离小诗了，如果以后在和小诗在一起的话，就直接打断他的腿！”

　　“嗯，你做的很好。让小诗进来吧，我要说她几句。”

　　“是。”

　　于是唐老大就把唐语诗带了进来，唐语诗的眼睛都哭肿了，而且一张小脸也是惨白一片，显得楚楚可怜，唐建白本来还要说几句唐语诗的，一看这副模样，直接完蛋，忙安慰道：“小诗怎么了？受委屈了？”

　　“爷爷！爸爸太霸道了，我只不过是和几个同事吃吃饭，爸爸就把带了回来，而且还要断绝父子关系！”唐语诗直接告状。

　　“不不是啊，当时情形十分特殊，父亲，我……”唐老大急忙解释。

　　“你不要讲话，让小诗说。”

　　嘎！

　　“爷爷，我爸他居然还打了我的那个……同事，而且还要威胁打断他的腿！你说说爸爸可气吧？”唐语诗道。

　　“这我知道，你跟我说，你跟那个小子是什么关系？”唐建白比较关心这一点。

　　唐语诗晕生双颊，支支吾吾道：“什么关系，爷爷，你还不知道吗？”唐语诗还以为唐建白知道了第五人民医院的那个小子身份就是胡东。

　　唐建白一看唐语诗这副表情，心头一骇：“难道你喜欢那小子？”唐建白瞪大了眼珠子。

　　“不是啦……是……”唐语诗支支吾吾的。

　　“不行！那小子太没品了，而且一看就是从农村来的土包子！我不同意！下回我见一次，打一次！”唐老大有唐老头撑腰，说话更猛了！

　　“你敢！我就要见他！”唐语诗倔强道。

　　“你不许见他！况且……你不是有喜欢的人了吗？”唐建白很疑惑，孙女不是喜欢胡东吗？怎么突然间又喜欢了一个人？这让唐老头很不爽，所以他也不希望让唐语诗喜欢那个第五人民医院的那个小子。


第二百三十五章 玄级内功心法

　　“有喜欢的人？没有其他……喜欢的人啊。”唐语诗也是一怔，怎么爷爷说话古里古怪的？自己什么时候有另外喜欢的人了？不就除了胡东还有其他人吗？似乎没有了吧？

　　“不行！你不能喜欢姓胡那小子，那小子一看就是个花心大萝卜！”唐老大在一旁叫着。

　　嘎！

　　唐建白微微一怔，姓胡的小子？难道是胡东？于是唐建白连忙问自己的儿子：“你说那人姓胡？”

　　“是啊！那人的名字叫胡汉三！当时我在和小诗的电话里听到的，那人自称‘我胡汉三回来了’，所以那小子就叫胡汉三！”唐老大自以为聪地分析着，唐老大这么一说，倒引得唐语诗差点“噗”的一声笑了出来，当时胡东回来确实大叫了一句“我胡汉三回来了”，但是那也是为了搞笑，才学那个《闪闪红星》里恶霸地主说话的，没想到却被爸爸给误会成胡东叫胡汉三了。

　　她真怀疑爸爸真的没看过老电影《闪闪红星》。唐建白微微一怔看着唐语诗问：“跟你在一起那小子叫胡汉三？”

　　“哎呀，哪是啊，他哪叫什么胡汉三啊，他就是胡东啊！当时他说‘我胡汉三回来了’，完全是在开玩笑。”唐语诗这么一解释，那还得了，唐建白“啪”的一声拍案而起：“你说什么，他是胡……神医？”

　　“就是啊！”唐语诗道。

　　胡东？！

　　唐老大微微一愣，为毛这个名字这么熟悉呢？唐老大不禁想了一下，忽然之间他想到了，自己父亲指定的那个顶级贵客不就叫胡东吗？唐老大有一种不祥的预感，自己得罪了大人物了！果不其然，唐建白果然望着唐老大怒吼道：“臭小子，你居然得罪了胡神医，而且还暴打了胡神医？这……这岂有此理！可是，胡神医为何会在第五人民医院呢？”

　　“爷爷，胡医生他升级了，现在已经是第五人民医院的院长了，所以才会在第五人民医院，而我也……调到了第五人民医院……”唐语诗解释的声音像是一只蚊子一样低声。

　　“啊！原来是这么回事，我就说胡神医天纵英才，没想到会升得这么快！好好！你调到第五人民医院工作也好，跟他多多接触也好！”唐建白点着头道。

　　唐老大完蛋了，自己看来真得罪人了，他也推断出来了，自己得罪的那个“胡汉三”就是自己父亲的救命恩人，而且也是自己要亲自去请的顶级贵客！自己还以为胡神医是个糟老头子呢，却原来这么年轻，而且还和自己的女儿有一腿！

　　唐建白越想越生气，望着自己的儿子怒声道：“臭小子，瞧你干得好事！你居然得罪了胡神医！看我不收拾你！现在……现在你跟我亲自到第五人民医院去道歉去！”

　　啊？

　　唐老大无语了，自己父亲亲自去，这不大好吧，于是委屈道：“父亲，我也不知道他就是胡神医啊，我还以为……哎呀……”唐老大连死的心都有了：“父亲，您在家吧，我自己去道歉，我……”

　　唐语诗心中暗自得意，父亲败了，爷爷的样子就像是要吃人的样子！

　　“你道歉有什么用？你都把人打了，而且还说话这么难听，胡神医能原谅你吗？你现在有本事了，连我的救命恩人都敢打！”唐建白怒气冲冲道。

　　“我……我……”

　　“你什么你，好了，我不去了，你自己拉的屎，你自己擦屁股，你把语诗送到胡神医那去吧，另外给胡神医道歉，如果胡神医不原谅你，回来之后，你就不是唐家的人了……”

　　扑通……

　　唐老大差点跪倒，自己父亲怎么说跟自己断绝父子关系就断绝父子关系？怎么搞得和自己一样？

　　唐语诗真的想笑，刚才自己爸爸还这样跟自己说话呢，没想到此时居然应验到他自己的身上了！

　　“好了，你去吧。”唐建白冷声道。

　　“爷爷，我不回去了，我在家陪着爷爷。”唐语诗胜利了，是以开始撒娇道。

　　“不行！既然你和胡神医……有关系了，就去那吧，我支持你们两个在一起，胡神医是我极其佩服的人。”唐建白道。

　　呃……

　　唐老大简直无语，感情这胡神医对自己父亲蛊惑真深啊，自己父亲居然连孙女都不要了……但唐老大想要说明一纸婚约的事，但见唐建白要吃人的样子，唐老大也不敢提了。

　　唐语诗也很尴尬：“爷爷，我真去啊？可我爸爸他……不让和他在一起唉。”唐语诗还要暗暗摆了父亲一道。

　　唐老大差点疯了，这个丫头可够狠的，连自己父亲都摆了一道，他哭啊！

　　“我不不……女儿，我这……”

　　“别废话了，你去吧！”唐建白道。

　　“是！”

　　唐语诗还是不要去，唐老大开始哀求自己的女儿了：“好女儿，你跟为父去吧，到那也好跟胡……神医说几句好话，为父我有眼不识泰山，得罪了……胡神医，这这……”

　　“噗……好了，我去。”唐语诗甜甜一笑。

　　“呵呵，那就好。”

　　于是乎唐老大真的和唐语诗向着胡东的住处赶去了……

　　胡东回到了自己住处，本来决定是要打个电话给唐老头的，但最终还是放弃了，他相信只要唐语诗把事情告诉了唐老头，唐老头一定能处理好此事的，所以胡东还是没有打电话。

　　胡东要进京了，他本打算要准备一下行礼，但收拾了半天也不知道准备什么，于是索性就放弃了，还是轻身而往吧！

　　胡东洗了个澡，就进入了自己的房间，开始修炼起来，修炼是每天的必修功课，现在已经是玄级一品高手的实力了，他一进入玉璧空间里运转《达摩驭水诀》心法修炼之时，他就觉得一个古怪的现象产生了，他的经脉不再吸收真气了，无论自己怎么运转《达摩驭水诀》，自己身子里的真气不见升高，而且外部真气也没有一丝一毫进入身体里。胡东着急了，这是怎么回事？胡东尝试了一会儿，真气还是不能进入身体的经脉里！但玉璧里还是有充盈的真气呀！

　　难道自己的进境只能达到玄级一品吗？不能再往上升级了吗？一连串的疑问在胡东的心头升起，让胡东简直有点害怕了。

　　“智嶂大师，智嶂大师！你出来啊！我好像出问题了！”胡东开始像是讨命一样叫着智嶂大师。

　　“我靠！你在嚎丧啊！”

　　“智嶂大师，我好像不能修炼了，我的身体一点真气也不能吸收了。”胡东简直想哭：“我是不死进境只能到这个地步？”

　　“废话，你当然不能再修炼了！”

　　“啊！不是吧？我的极限级数只能是玄级一品？这也太坑了吧？”胡东叫着道。

　　“当然不是。”智嶂大师淡淡道。

　　“那是怎么回事？”胡东简直有点无语了，这个智嶂大师说话真有点语不惊人死不休的意思。

　　“你用的是什么内功心法呀？”智嶂大师问。

　　“我一直用的那个心法啊，从我刚开始修炼的时候，我就用了这个心法了呀。”胡东道。

　　“切！你看你笨的吧！你现在已经是玄级了，再去用黄级的内功心法，顶个屁用？”智嶂大师像是说一个弱智一样说道。

　　“嘎！玄级有玄级对应的心法？”胡东有点释然了，刚才差点吓死了。

　　“这是当然了，要是黄级、玄级、地级甚至天级都用一个心法，那还得了？”智嶂大师道。

　　“哦，原来是这么回事啊，嘿嘿！我还真被吓着了。”

　　“瞧你那点出息！”智嶂大师瞧不起胡东道。

　　“嘿嘿，那我现在该修炼什么心法呢？”

　　“嗯，书上那赤身裸体女郎后面第五页开始有那么三页文字，对应的就是玄级内功心法，修炼的时候，运转内功心法就好了。”智嶂大师淡淡道。

　　“啊，原来是这样啊。”胡东登时释然，《达摩驭水诀》他背诵的滚瓜烂熟，所以他也一下子记起了那一段文字，胡东默诵了一点，然后自己端坐那里，果然真气向着自己的身体蜂拥而来。

　　“还真是哎！”胡东大喜过望，但迟迟也没有人响应他的话，胡东不禁汗了一下，这个老秃驴又去睡觉去了。

　　不管他了，先修炼再说吧，于是胡东开始运转玄级内功心法，修炼起来了，果不其然，真气又向着胡东的身体袭来了，透过胡东的丹田进入了胡东筋脉里，但胡东有一种感觉，玄级心法虽然吸收真气很快，但是自己的实力却涨的很慢。其实这也可以理解，你的实力增长的越好，上升的就越慢，虽然吸收的多，但对于玄级的等级升级起来，相对来讲还是无比缓慢的。

　　但胡东的修炼速度却已经是逆天的存在了，在不到半个月里直升到玄级一品高手，如果被其他修炼者知道了，还不吐血身亡？

　　毕竟胡东有金手指——玉璧空间和纯阳之体，玉璧空间有源源不断的真气，而纯阳之体可以完完全全地消化真气！


第二百三十六章 唐老大又回来了

　　胡东凭此两大BUG，开始在玉璧空间里疯狂的修炼。胡东虽然不是世家层面的人，同样更不是神秘层面的人，享受的修炼资源很少，而且也没有天材地宝的辅助修炼，但胡东却有此两大BUG，也着实占据天时地利了。

　　所谓的天材地宝，其实是修炼辅助材料的统称，比如太上老君的炼的丹药、王母娘娘的蟠桃、镇元子的人参果……都可以说是天材地宝，但那些都是神话传说里的东西，而现实中修炼界，却也有一些能够辅助修炼的宝物材料，都可以称之为天材地宝。当然了，这里略微提及一下，而真正涉及这些东西的时候，后面再详细解读。

　　胡东本来对于修炼没有多大兴趣，但后来因为得罪了敌人越来越多，而且要杀自己的人也越来越多，所以不得不变得更强！况且胡东已经暗暗发誓要变成一个强大的人物，一入修炼界深似海，而且对于修炼胡东也达到了一种痴迷的地步，因为修炼给自己带来的快感是难以莫名的！

　　虽然地级高手甚至于天级高手，都是神话中的存在，但既然有此等级，想必一定可以实现，所以胡东还是满心期待自己可以达到那种地步的！

　　当然了，这不光是胡东一个修炼者的梦想，更是天底下所有修炼者的梦想！有人穷其一生却也只是达到了玄级的高度，而有人也确实升级到了地级高手的地步，每人的际遇、天赋、刻苦不同，他所收获的结果也就不同……

　　胡东目前只是接触到了一个世俗世家，而却已经体会到了他们的强大，而且像霍家这种世俗世家在世俗界还不知道有多世家呢！更难以想象神秘层面的神秘世家、神秘门派的恐怖了！

　　再往上想想，比之神秘世家、神秘门派还要高几个档次的上古门派、上古世家，那简直难以想象的……当然了，在上古世家、上古门派之上还有更高级的存在，那都是传说了，没人知道那是什么了，但一定可以确定的是，一定有！

　　胡东目前是散修，在修炼者的层面根本就是一个渣渣的存在，他要想接触更高的层面，他必须得达到了那个高度！

　　胡东算什么？他算个屁！

　　胡东一想到这里，真是五体发凉！自己才到哪啊？万里城城才他妈走了第一步没到！人最怕的就是比较，所谓人比人气死人，就是此道理。

　　胡东修炼起来，稍微不敢怠慢，那叫一个疯狂啊！

　　胡东在修炼，但就在这时，他的房门突然被敲响了，而胡东每当修炼都是用玉璧和外界建立联系的，所以胡东很容易就听到了房门的声音。胡东有点着恼，这半夜的，怎么还有人来搅扰自己？

　　但胡东却不是一个连最起码礼貌都没有年轻人，所以他进入了身体里，去打开了门，一打开门，却看到了唐语诗出现在自己的视线里，而且还对着自己甜甜而笑。胡东一时之间惊讶地张开了嘴：“你怎么来了？”胡东由于激动，差点把唐语诗都抱住了。

　　“我不能来吗？”唐语诗反问。

　　“当然能来。你不是被……唐叔叔抓回去了吗？”胡东疑惑道。

　　“但我又把他抓回来了。”唐语诗显得很牛气道。

　　“什么意思？”

　　“好了，我也不给你卖关子了，看看，我给你带来了一个人，当当当……现身吧。”随着唐语诗这俏皮的介绍方式，唐老大扭扭捏捏地走了出来，而且脸上一副愧意，后面连保镖都没了。

　　胡东看到了唐语诗的父亲，神色不禁一凛，冷声道：“你怎么来了？”

　　“我……胡神医，我……”唐老大很尴尬，望着胡东紧张的连话都说不出，胡东被弄得莫名其妙，这个唐老大怎么变成了这样啊？现在好像谦卑的可以哦。

　　“好了，胡东，我们进去说吧。”唐语诗提议道。

　　“哦，好吧。”

　　胡东真是迷惑丛生啊，唐老大迟迟疑疑的：“要不，我不进去了，我就在这里给胡神医道个歉吧。”

　　啊？！

　　道歉？而且还不进屋？！刚才这个唐老大不是这样的，刚才可是很是盛气凌人的样子。

　　胡东也不能太过分不是，不看僧面也得看佛面不是？于是微笑着客客气气道：“唐叔叔你请进吧。”

　　“这怎么好。”唐老大有点迟疑。

　　“爸。你进来吧，胡东脾气很好的。”

　　“哦，好吧。”

　　于是三人进了屋，胡东让着唐老大要他坐吧，而唐老大却不敢坐，只是道：“胡神医，鄙人刚才实在是有眼不识泰山，回去禀明家父，却才知道胡神医正是家父的救命恩人，而且还是第五人民医院的院长，家父责令鄙人前来给胡神医郑重道歉，请求胡神医大人大量原谅鄙人吧。”

　　胡东苦笑了一下，唐老大就给自己女儿使了一个眼色，示意她帮着自己说几句好话，而唐语诗像是没看见一样，心头却是很好笑。

　　“呵呵，唐叔叔你太客气了，你请坐吧，你是长辈，再者我和语诗……”胡东还没说完，唐老大就直接叫着道：“我知道我知道，你和语诗的关系我知道的，行行，你们两个在一起，我十足愿意的，而且你还是语诗的救命恩人，再者语诗也喜欢你……”

　　唐老大之所以说这话，自然是因为一路之上，唐语诗也把胡东英雄事迹说了一遍，而且还救了好几个大人物，并且还为自己挡了一枪，这让唐老大对这个年轻人突然升起了阵阵的敬意！

　　“爸！”唐语诗娇嗔叫道。

　　“嘎！”胡东也愕然了：“不不，唐叔叔，你误会了，我的意思是我和语诗是同事关系。”

　　“呃，同事关系好啊，以后增进增进感情什么的。呵呵，好好，既然胡神医不生气了，我也就不打扰你休息了，小诗，你就在这……陪着胡神医说说话吧，我这里先告辞了。”唐老大居然说出了这一番话。

　　扑通……

　　胡东差点跌倒，还以为自己听错了，唐老大居然让自己女儿陪着胡东“说说话”？而唐语诗晕生双颊，不好意思叫着：“爸，什么啊，我跟你回去的。”

　　唐老大好像突然之间想到了什么事一样，急忙从身子上掏出了一张精致的卡片，那是一个精致的请帖，从造型上看来，应该是请极其重要的人才会用这种请帖！唐老大恭恭敬敬地把请帖递了上去。

　　胡东疑惑地接着了，唐老大道：“胡神医，下周三农历十八号，是家父的寿诞，家父亲自委派鄙人诚邀胡神医到时赴宴捧场，希望胡神医万勿推却。”

　　“呃，嗯，我一定到场。”胡东跟唐老头的关系是不错的，况且还隔着语诗这层关系，所以慨然应允。

　　“那太好了，那我不打扰你休息了，这里告辞了。这个语诗啊，你就好好陪着胡神医聊聊天吧。”说着唐老大就直直走了出去，唐语诗这叫一个尴尬啊，哪有做父亲的硬生生把自己女儿往火坑里送？

　　唐语诗娇羞地看了一眼胡东道：“胡东，要不，今天我回去了，我明天再来找你吧，我和我爸爸闹了一点小矛盾，你也看到了，我还是回去好好和他谈谈吧。”

　　“嗯，行，你回去吧，明天我要到京城去了，可能这几天不在医院……”胡东还没说完这话，唐语诗讶异道：“你要到京城去做什么？”

　　胡东挠了挠头：“一个老朋友非得让我去，我也不知道是去干什么，这个……”唐语诗一看胡东也有不想说的意思，他是一个聪明的女孩子，于是娇憨一笑道：“好了，你不用说了，这样吧，等你回来了，我们再相见吧，我回去了啊。”

　　“嗯。”

　　于是唐语诗回去了，唐语诗是一个善解人意的女孩，总让人有种如沐春风的感觉。唐语诗追上了自己的父亲唐老大。

　　“爸爸，你表现的这么好。”

　　“唉……”唐老大微微叹息了一声：“如果他不原谅我，我只怕得被你爷爷批评死！我真没想到这么年轻的一个小伙子居然这么厉害，而且还是第五人民医院的院长……真是没想到啊。”

　　“其实你没想到的还多着了。”唐语诗呢喃道。

　　“嗯？”

　　“没什么，就是说他是一个很神奇的人……”唐语诗知道胡东还是一个武林高手，但当着父亲也不好说这话，于是只得左顾而言他，道：“爸爸，你不生我气吧？”唐语诗一副小女儿之态。

　　“当时很生气，现在不生气了。倒是你可别生爸爸的气，爸爸对你……唉，爸爸也觉得很惭愧啊。”唐语诗再也没想到倔强的父亲，居然会说出这么感情的话，微微一感动，直接挽住了唐老大胳膊，道：“爸爸，你别说了，其实……我不怪你。”

　　“不怪我就好。”

　　父女俩刚才还是横眉冷对的，现在就像是一对好朋友一样融洽。唐老大始终猜不透胡东的神秘感觉，但他的心底却还有一桩事，就是唐语诗的婚约，唐语诗喜欢胡东，他可以理解，但是婚约怎么办？一想到婚约，唐老大就觉得脑袋大，但自己父亲好像都忘了这件事一样，而且还支持唐语诗和胡东在一起的样子。

　　走一步看一步吧。唐老大抱着这个心态。


第二百三十七章 第一次见到真的空姐

　　不过今天唐老大整体还是满意的，他毕竟完成了父亲交给的邀请任务，虽然二人发生了一点不愉快，但最终还是以胡东的宽宏大量而告终。父女两个说说话，促进了父女的感情，向着唐建白的古式别墅赶去。

　　……

　　胡东在自己的住处里给袁泽平打了一个电话，袁泽平接通了电话，显得无比恭谨道：“胡院长，你有什么指示？”

　　胡东微微一汗道：“袁老，私下里你也不必叫我院长了，你叫我小东，或者小胡也行。这样搞得我们很见外的样子。”

　　“呃，既然这样的话，那私下里我就叫你小胡吧。”袁老沉吟了一下道。

　　“嗯，行。我打电话给你就是要告诉你，我明天一早要进京，京城有一个老朋友相邀，我也不知道要在那几天，所以院中的事物，就拜托你老了。”胡东道。

　　“好好，没问题，都交给我吧。”袁泽平满口答应着，现在他对胡东那真是心服口服啊，胡东可是一个有着起死回生之术的人！袁泽平一听胡东说，京城有个老朋友，也不是很吃惊，毕竟胡东救过京城大人物盛天泽，胡东这个老朋友有可能就是盛天泽！但袁泽平也不会问。

　　胡东交代完了医院里的事情，然后就挂断了电话，然后他又给楚元化打了一个电话，楚元化接了电话也显得很是恭敬：“胡神医，有什么事吗？”

　　“呃，有，明天我不能给你针灸了，其实以后你都不需要针灸了，你的病已经好了，我明天要受盛老邀请进京一趟。”

　　胡东看不到楚元化的表情，楚元化此时的表情显得无比神秘，而且嘴角还露出了一个微笑，因为胡东之所以能进京，其“功劳”自然也有他一份，其中的“阴谋”，自然是何天虎、盛天泽和楚元化主导的。但楚元化却口气依然道：“好好，那祝愿胡神医一路顺风。”

　　“嗯，行。”

　　“不过，我提醒胡神医一句，京城乃是天子脚下，你此番前往势必会遇到一些……特别的情况，所以还请胡神医能够理智对待。”

　　“嗯？”胡东微微起疑：楚老头这话是什么意思？怎么搞的很是古怪的样子。于是胡东便问：“楚老你这话的意思是？”

　　“呃，没什么没什么，就是随便说一句。好了，我不打扰胡神医休息了。”

　　“嗯，好吧。”胡东无奈地挂断了电话，自己进京是去见何雨凝的爷爷，自然算是“特别”情况，至于会发生什么，胡东真的一点也不知道。

　　想念？胡东居然会想念那个古灵精怪的胖妞！一想到何雨凝，胡东不知怎么的又想到了楚梦瑶大小姐，那是一个真正的大小姐，让人不敢逼视的千金大小姐！虽然唐语诗也是千金大小姐，但和楚梦瑶比起来，却是截然不同两种感觉。

　　想了一会儿美女，胡东的小弟弟就莫名地翘了起来，胡东于是又掏出了自己的西瓜7S手机，找到了海量资源库，然后找了几部“制服诱惑”类床上爱情文艺动作片看了，最后解决了一下生理问题。

　　解决了生理问题，胡东觉得浑身轻松，而后进入了玉璧空间修炼了。明天，胡东就要进京了！

　　……

　　游玉树所有的伤基本都好了，虽然这一段时间住院，人也瘦了下来，但是去依旧不减自己风流倜傥的本色！看着镜子里的自己，游玉树还是不禁啧啧赞叹自己为何生的如此风华绝代？

　　游玉树就要复出了！他明天就要回到第一人民医院去，憋了这小半个月，几乎憋出来尿了！他到第一人民医院的第一点事就是要去见唐语诗，而且他还要带着九十九朵郁金香去，那可是象征爱情之花。

　　游玉树暗暗欣喜，胡东那土鳖走了！到第五人民医院去了！游玉树再也没有对手了！到时候唐语诗还不手到擒来？一想到这里，游玉树几乎能蹦起来！他实在是想念唐语诗，而且几乎做梦都能做到唐语诗……这种执念使得他暗暗立定心意，一定要把唐语诗追到手中！

　　但游玉树不知道的是，唐语诗却已经调到了第五人民医院去了，如果他知道唐语诗调到了第五人民医院去，那该有什么样的感想呢？游玉树恨不得立马就要天亮，然后开车去上班，这一夜对于他来说真是慢的可以。

　　游玉树是在数乌龟中睡过去的……

　　当夜无话。

　　却说第二天，胡东起了一个早，洗漱完毕，然后由韩福开着胡东的专车到了机场，韩福为胡东取了票，然后说了几句祝院长一路顺风的话，离去了。

　　胡东拿了票，刚好是开往京城的班机检票，胡东就上了班机……

　　胡东是第一次坐飞机，他未免显得有点紧张，左顾右盼的，觉得新奇无比。头等舱的空姐是无比漂亮的，深紫色制服，长长的双腿之上缠着那种薄如蝉翼的肉丝，几乎让胡东吞口水……

　　胡东不是没见过空姐，当然了，那还是在东瀛爱情文艺动作片里所见到的，她们都会表演一种特别的节目，当胡东见着了真正的空姐之时，那种感觉真是无比奇妙的，胡东虽然现在很牛逼，但骨子里还有着屌丝气，而且见识也不多，在飞机上搞得就像是刘姥姥进大观园一样新奇。

　　头等舱，顾名思义就是头等人坐的，而胡东也算是一个头等人，但穿着却有点不像个头等人，一件蓝色外套，黑色裤子，脚上是一双国产知名的篮球鞋，导致在胡东进入头等舱之时，引得无数的头等人像是看着动物一样看着胡东。

　　胡东感觉很奇怪，为毛都这样看着自己？自己很是奇怪吗？胡东左顾右盼去找自己的座位，引得一个空中小姐迈着猫步走了过来，而且十分有礼貌地对着胡东微笑了一下：“先生，你是不是走错地方了？”

　　呃……

　　胡东挠了挠头：“我不太清楚啊，我看……牌子上写着头等舱啊，我就进来了。”

　　“你……是头等舱的乘客吗？”空姐眨着明亮的眼睛讶异地问道。

　　“应该是吧。”

　　“那我看看你的……票。”空姐还有点不信。

　　于是胡东就递上了自己的票，空姐一看那张机票，神色微微一变……

　　胡东暗道一声糟糕，看来这票有问题。

　　但空姐忽然露出一个恭谨、迷人，且脸上带有俩酒窝的笑容道：“请问先生你刚才要找什么？”

　　“我……就找我自己的座位，但这票上也没个座位，我就不知道坐在哪儿了。”胡东尴尬道。

　　之前胡东买过火车票，火车票上标明了作为啊，怎么这一张票上却连个座位号也没有啊？胡东感到很郁闷。

　　“哦，是这样的，你这张票是VIP票，进入头等舱可以任意坐的。”空姐解释道，当空姐看到这张票的时候也很吃惊，她再也想不到这个年轻人会有一张VIP票，这种票是一种特别的机票，一年之间可以任意搭乘任意一家航空公司的航机，而且进入头等舱，可以任意坐。

　　当韩福给胡东取票的时候，韩福也是微微吃了一惊，但一想到是院长的票，也就释然了，毕竟胡院长那可是牛逼人物，这种特殊的票种，对于胡院长来说或许不算什么，但胡东却一点也不清楚。

　　“任意坐？想坐哪就坐哪？”胡东疑惑道。

　　“不错。”

　　“呵呵，那就好，那行，我就随便找一个位子坐吧。”胡东打眼一瞧，头等舱就坐了几个人，而且每一个位子都是无比的舒服和宽敞，胡东一眼瞥到了一个小拐角，于是就确定了那个位置。

　　“我就坐在那了。”胡东指了指那个小拐角，空姐笑着道：“行，那先生请吧。”空姐居然还很礼貌地把胡东带了过去，胡东跟在空姐的屁股后头走着，而且看着空姐浑圆的屁股，觉得浑身上有一种说不出的麻酥感！

　　胡东已经下定心意，等回去了，就让罗芳这小妞穿上空姐制服，满足一下自己的制服癖！

　　“行了，谢谢你了，你忙去吧。”胡东再也不能再看这空姐一眼了，他真怕他会直接泄出来。

　　“好的，你有任何需要，只管叫我。”空姐甜甜一笑道。

　　任何需要？！胡东不禁多想了一些，自己那里需要，是不是也可以满足呢？胡东微微弯了一下身子，因为小胡东闹腾的实在厉害，而那空间见胡东站姿奇异，于是便问：“这位先生，你不舒服吗？”

　　“不不，没什么。很舒服。”

　　“那你这是……？看来你不舒服，要不然我帮帮你？”

　　“我……”胡东简直要冒汗了，你要再问的话，我真的就说了，那空姐也是个实心眼，看到胡东弯着腰，像是肚子很疼的样子，于是又进逼一步问道：“先生，你是不是肚子不舒服？”

　　“不不……不是！我是……”

　　“先生，马上飞机就要起飞了，如果你不说的话，那很危险的。”空姐依旧在喋喋不休道。

　　“咳咳，其实是我肚子下面不舒服。”胡东被逼无奈，只得说了出来。

　　“肚子下面……？”空姐微一思忖，脑袋里灵光一闪，脸上一红，恶狠狠地瞪了胡东一眼：“臭流氓！”然后转着身子，扭着屁股离开了。


第二百三十八章 青春无敌美少女

　　胡东苦笑了一下，我不说，你非得让我说，我说了吧，你还说我是臭流氓，这做人也太难了吧！胡东微微叹息一声，只得坐了下来，可是小弟弟却还在那里坚挺着，而且用衣服也盖不住，胡东只得默念“清心咒”，让这小子抓紧趴下去！

　　第一次见到真的空姐，胡东就落了个“臭流氓”的下场，胡东也着实觉得郁闷啊！这都什么事啊！自己虽然长得不像院长，但是也不至于像是流氓吧？谁叫你穿的那么诱人的？这不是赤果果的让男人犯罪的吗？胡东在心底埋怨着。

　　胡东坐的位置是靠里面靠着窗子的位置，胡东认为靠着窗子，趁着飞机飞行还可以看看白云什么的，他虽然见惯了白云，但毕竟没有那么近距离地见过白云！

　　陆续的，飞机上有上来了十几个乘客，十几个乘客多以中年人为主，而且都是一些衣着光鲜的中年人。他们一定就是传说中的头等人了！而且他们都陆续坐了下来，显然的，他们的票都是有座位号的，而只有胡东是个另类……

　　胡东很失望，上头等舱的除了一个穿金戴银、浓妆艳抹、年龄大概在四五十岁的老妖女之外，再无其他女人，亏得那老女人没坐在自己一旁，要不然胡东能呕吐致死！胡东满心期待能有一个美女坐在自己座位一旁的梦想，直接破灭了！

　　是以，胡东那个拐角就成了胡东一个人的领地。但就在胡东暗暗失望之时，头等舱又进来两个人，当胡东看到了当头那个人之时，连眼睛都直了，那是一个年龄在十八九岁的青春美少女，穿着运动装，身材玲珑剔透，浑身上下洋溢着青春的气息，她有着一张让人见了就能着迷的脸，而且眼睛里闪耀着聪慧而又俏皮的目光！

　　着啊！胡东在心底暗暗叫了一声，好美的妹子啊！这妹子的美不同于楚梦瑶、唐语诗、何雨凝、罗芳、凌雪、李曼柔……她们的美，这是一个青春靓丽、让人一见就会忘了哀愁的妹子！

　　此处稍微分析一下几个妹子的特点。

　　楚梦瑶：千金大小姐，高贵冷艳。

　　唐语诗：如诗如画，江南美女。

　　何雨凝：呃，古灵精怪，似乎接近于萝莉的大波小胖妞。

　　罗芳：前凸后翘，火爆身材，智商不够用。

　　凌雪：山村里的善良清纯萌妹子。

　　李曼柔：娇俏喜人的妹子。

　　呃，还有袁姗姗，还有小倩……胡东都不太熟悉，是以不做品评。

　　而这一个是纯青春无敌可爱美少女……

　　胡东一时之间看得几乎眼睛都直了。但在那美少女的后面却跟着一个青年，那青年衣着光鲜，而且俱都是名牌，浑身上下加起来最起码几十万是有的，但胡东却不知道他们的价值，对于胡东来说，一千块钱已经足够多了！

　　胡东一看到那青年，就用三个字概括了——小白脸。而且还是一个富二代小白脸！对于这样的纨绔子弟，胡东向来是不放在眼里的，向少华牛逼吧？游玉树牛逼吧？照打不误！管他富二代，官二代！

　　但那青年紧跟美少女不放，而且脸上充满了殷切之意，就像是一个男人在追求一个女人那种表情。

　　胡东暗叫了一声完蛋，好一颗大白菜被猪拱了！没想到啊，没想到啊，这么好看的一个妹子居然名花有屎了！

　　就在胡东胡思乱想之际，戏剧性的一幕出现了，那青年似乎要拉一下那美少女，却被那美少女一手甩开，而且还对着那青年狠狠地瞪了一眼，显得很是厌烦的样子，那青年一看美少女这个表情，登时向后退了一步，露出了一个复杂的表情。

　　而胡东对于他们的判断就是：一对小情人闹矛盾了！而且还闹得很厉害的样子，自己是不是可以趁虚而入呢？哇咔咔！

　　美少女转过了头，看了一眼自己的机票上面的号码，朝着胡东的方向就快速走来了，就在胡东还没反应过来是怎么回事的时候，那美少女径直坐在了胡东的一旁的座位上！

　　噗通……

　　互动哥的心脏差点跳了出来，喜欢的差点从飞机上蹦下去，这老天也太眷顾自己了吧，居然让这个美少女跟自己坐在了一起！胡东兴奋的荷尔蒙激素差点从鼻子喷发出来！

　　胡东斜着眼睛偷瞄那美少女，而且嗅着她身上一股少女清香，她的身上散发出了种清香是特异的，胡东是个大夫，所以对于气味是相当有研究的，这少女身上的香气，是那种……通过嗅香气，就可以判别出来，她是个青春少女。

　　胡东暗自感谢老天的眷顾，他已经决定了，等回去的时候，一定给老天磕三个响头，老天总是给自己送桃花运，这让他对老天如何不感激？就在胡东沉浸在YY中之时，一个生冷的声音在他的身旁响起：“这里是你的位置吗？”

　　胡东微微一怔，从YY中醒来，抬起了头，就看到了那个小白脸正用着冷冰冰的眼神看着自己。

　　胡东有点心虚，这位子当然不是自己的，空姐要求自己可以随便坐，但是自己也没办法证明这位子是自己的呀！这下他可犯难了，但胡东又岂是一个笨蛋？于是反问道：“那这个位子是你的了？”

　　“不是。”没想到小白脸这么说。

　　“哈！不是你的，那就是我的了。”胡东淡淡道。

　　“先生你应该能够看得出来，我跟这位女士是一伙的，所以我想跟你换个位子，我就坐在你的对面，我想你不介意吧？”小白脸虽然说话有点客气，但是却生硬无比，让人一感觉就不爽！

　　胡东摸了摸鼻子，耸了耸肩道：“我不打算换位。”胡东又不傻，旁边坐着一个清纯无敌美少女，傻子才会换位呢。

　　小白脸眼睛里闪现出了一丝阴沉，在他的眼中早已把胡东定位为一个垃圾的小人物了，而他对于自己的定位就是一个大人物，因为在京城还没有对他怎么样的人！他只要说出自己的名字，就可以将对方吓得屁滚尿流！

　　“我说话已经很客气的，如果你实在是不是天高地厚的话，我想下了航班，你不会有好果子吃的！”

　　威胁！赤果果的威胁！

　　胡东还真有点怕了，但为了自己的机缘，他还是不换：“不好意思，没好果子吃，我也不换。因为这是我的位子。”

　　楚元化在昨天的电话里就提醒胡东到了京城，就会遇到一些特别的情况，没想到还没到京城，就遇到了特别的情况，这让胡东很苦恼。

　　“够了！”青春少女终于忍受不了，她终于发出了声音，她的声音很是好听，可以让人的心一颤。

　　胡东登时闭上了自己的嘴，这句话像是在说他的一样，美少女的吩咐，他还不敢不听，那青春少女望着胡东歉意道：“不好意思，我不是说你。”

　　胡东随即释然：“没什么，呵呵。”

　　小白脸脸上一变。

　　“你够了没有，上了飞机各人坐各人的位子，我坐我的位子，你坐的你位子就好了，你为什么要跟别人换位子？”少女的声音听起来很是恼怒的样子。

　　“我……我想跟你坐一起啊，要不然，你到这边位子坐吧，我要和你坐在一起……”小白脸显得很是诚恳的样子。

　　少女秀眉轻挑了一下：“可我不想和你坐在一起，窦德宇我再告诉你一遍，我们什么关系都没有，你不要纠缠我了。”

　　感情这小子叫窦德宇。胡东心中暗暗窃喜，他原以为这少女和这小白脸是一对，照现在这架势来看，两人根本不是一对，而且这少女还不胜其烦，已经达到了直接表明关系的地步。胡东能不窃喜吗？这可是他的契机啊，说不定自己可以趁虚而入。

　　“你……为什么不想和我在一起？我哪一点不优秀了？你说……我还是修……”这小白脸说了一个“修”字，然后打住，四周看了一眼，接着道：“凭我的身手可以保护你一辈子，我就是喜欢你！只要我还有一口气在，我就要追求你！”窦德宇的话无疑是富余煽情的，如果他对着另外一个女孩子说这话，也许那个女孩子就直接跟他上床了，但青春少女却不为所动，秀眉只是微微蹙了一下，显然这种花言巧语，一点用处也没有。

　　哎呀……胡东起了一身鸡皮疙瘩，你敢不敢再恶心一点，亏得自己是玄级一品修炼者，若是换做一个人，恐怕得恶心死！胡东的不屑有点表现在了脸上，小白脸看到了胡东的脸部表情，登时觉得十分恼火，他本来心头就不爽，没想到这就有人来触碰自己的霉头，他不敢对这少女如何，但是对待别人，却再也没有什么顾忌了。正好拿这小子出出气！

　　“你皱什么眉头？你在瞧不起我说的话？”小白脸窦德宇向着胡东厉声问道。

　　胡东简直无语了，这小子总是来针对自己，而且老是想拿自己撒气的样子，自己泥菩萨还有三分气呢！


第二百三十九章 为了小美女而战

　　“我皱眉头管你什么事？这架飞机又不是你家的，我想皱眉头就皱眉头，我想笑就笑，我想哭就想哭，你管天官地，还能管到我（拉屎放屁这几个字他没说）啊！”胡东本来就是乡下人出身，逼急了他，口中的俗语能说一车子。倒是胡东的话，引得那美少女“噗嗤”笑了一下，那少女只是一笑，随即掩饰了自己笑容，变得很严肃的样子，只是那一笑，就把胡东的心神全部勾走了。胡东觉得自己这么硬气是对的，能博得美人一笑，就算死了也值了！

　　他奶奶的！老子拼了！

　　胡东很横，很是自不量力！

　　窦德宇脸上阴晴不定，而且眼睛里闪耀了一丝杀气，望着眼前这个土包子，恨不得一掌打死他，凭窦德宇的掌法一掌打死个人实在是再也轻易不过了，但是当着飞机上这么些人，他怎么也不敢动手，他冷哼了一声道：“你错了。”

　　“我错了什么了？”胡东反问。

　　“这家飞机还真是我们家的。”窦德宇显得很是牛逼道。

　　嘎！

　　胡东愕然了，这不是航机吗？怎么变成你家的了？胡东哼了一声道：“这飞机怎么是你家的了？你吹牛吹得也太……厉害了吧？”

　　“这家航空公司成立于1993年，在2000年的时候，就被我们家族集团收购了，而且担任这家航空公司的老板的就是我的叔叔，不信你可以打电话问问这家公司的董事局主席是不是姓窦！”窦德宇报出了自己家族的光辉历史！

　　完！

　　卧槽！胡东吃了一个瘪，他本来是说着想气气这小子的，没想到这小子居然给自己来这一套，而且这家航空公司还是他家旗下产业！你说这飞机能不是人家的吗？胡东摸了摸鼻子，显得很尴尬的样子。

　　“哼！你还有什么话说？”窦德宇道。

　　“你家的飞机又怎么了？我是乘客，我就是上帝，我的位子在这里，我就不动了！”若问耍无赖的功夫，谁能比得上胡东？在村子里的时候，就练就了一手耍无赖神功！

　　窦德宇眉头微微一锁，沉声道：“好好！你跟我牛气！马上就让你好看！”

　　“窦德宇你要干什么？”美少女厉声地问。

　　“我要干什么？你看看我被欺负成什么样子了？我堂堂窦德宇能咽得下这口气吗？”窦德宇很是牛逼道。

　　“不可理喻。”美少女瞪了他一眼，然后对着胡东道：“先生，你只管坐吧，不要管他，他就是少爷脾气太盛了。”

　　窦德宇看到这个情形越发的恼怒了，自己喜欢的女人居然对自己不理不睬的，跟一个外人说话这么和气！这让他更加难以忍受，他非得报复一下这个土鳖，他灵机一动，就现出了一个鬼点子。

　　他直接叫来了一个空姐，那个空姐就是刚才脸上有酒窝的空姐，那个空姐一看到是个大帅哥叫自己，那叫一个晕生双颊啊，但看到了胡东却是满面不悦，胡东也觉得不好意思地低下了头，自己可是个“臭流氓”啊！

　　“先生，你有什么需要帮助的吗？”

　　“嗯，我要用机载电话打个电话。”窦德宇说道，因为手机在登机的时候被要求关机了。

　　“好的，不过请你在十分之内务必通完电话，因为我们的飞机在十五分钟后起飞。”

　　“可以。”

　　这家航空公司的头等舱每个座位都配备了一个电话，而且电话都采用专用卫星转发信号，不会对飞机造成干扰，在客人要求的时候，是可以通话的。

　　空中小姐倒腾了一会儿那电话，像是输入了一个密码，然后直接对着窦德宇道：“先生，电话弄好了，你请打吧。”

　　“好的，谢谢。”

　　（此处略微说一句，关于飞机上有没有电话这事，读者不必深究，在国内的一些航空公司的班机上，头等舱是真的有电话的。）

　　于是窦德宇直接当着胡东的面拨通了一个人的电话，这个人的电话不是别人的，正是自己的叔叔窦泥完，这个叔叔对自己那是百般的溺爱，因为他之所以能够当上这家航空公司的董事局主席，还不是因为窦德宇父亲的提携？而窦德宇的父亲，身为窦家的二号人物，将来是要继承窦家集团的大人物。

　　“喂？你是？”里面传来了一个中年人的声音。

　　“叔叔，我是小宇。”

　　“啊哈，你是小宇啊，怎么用班机的电话打给我了？你有什么事吗？我不是说了吗？只要你返京的话，就直接搭乘叔叔的专机回去就好了，怎么还自己去坐飞机啊？”窦泥完喋喋不休道。

　　“不，我是和一个女……同学一块走的。”

　　“哦？女同学？是不是你女朋友啊？将来带来让叔叔见见。”

　　“不不，还没成功，不过快了。”

　　“好好，我给你加油！嗯，对了，你打电话给我有什么事啊？”窦泥完进入了正题道。

　　“是这样的，我在飞机上和一个人发生了摩擦，我想请叔叔帮个忙。”

　　“什么？！什么人这么大胆，都欺负到了我窦家的头上了？”窦泥完那叫一个声音，他从自己侄子的口气中似乎可以听得出来，那人一定把窦德宇惹得不轻。

　　“而且他还使我在……她的面前失了面前，所以我才请叔叔出手的。”窦德宇道。

　　“好好，这事交给我吧！告诉我他叫什么名字。”

　　胡东暗暗叫了一声这下完蛋，这小子居然叫他叔叔来赶自己了，这家航空公司的老大就是他叔叔，他叔叔要是赶自己，自己还真没办法！

　　窦德宇忽然转过头来问胡东：“小子，有种留下你的名字。”

　　但胡东却还不至于害怕，于是直接道：“我叫胡东。”

　　“此人叫胡东。”

　　“好了，我会在一分钟之内取消这小子的机票权力，而且等会我会让保安把他请下去！小宇你还有什么事吗？”

　　“谢谢叔叔了，没什么了。”

　　“嗯。”

　　窦德宇挂断了电话，一副小人得志的样子，跟我斗，你还嫩了。青春美少女怒声道：“你刚才干什么？”

　　“没干什么。”窦德宇淡淡道。

　　美少女瞪了窦德宇一眼：“如果你要是敢胡闹，我就直接下飞机了。”

　　“没胡闹，只是马上有一桩好戏看了。”窦德宇显得很是得意，他相信叔叔会派人来赶走这个土鳖！

　　胡东有一种不祥的预感，自己可能要打一架。打架？！我不怕！

　　窦泥完快速拨打有关部门要注销飞往京城航班的胡东的机票信息，而且立马拨打了保安部门，直接找个理由把那小子驱赶下来。保安们领命而去……

　　这件事简直太容易了，窦泥完只是两个电话的事，就把这事给摆平了。大约过了三分钟，电话铃声急促的响了起来，窦泥完慢腾腾地接了电话，里面传来一个声音：“窦总，你刚才吩咐我们要注销的人机票，我们……”

　　“怎么了？”窦泥完漫不经心的问。

　　“我们不敢注销他的机票！”那边才果断说出了这句话。

　　“为什么？！”窦泥完有点生气了。

　　“因为……因为他的机票是……军部……而且还是一个特殊的部门，预定的特殊机票！”

　　军部？！

　　窦泥完嚯的坐了起来：“还是一个特殊的部门？”

　　特殊的部门，自然是极其神秘的，权力是极其强大的，虽然窦泥完很是牛逼，但却还不敢和军部闹腾，尤其是那个特殊的部门！窦泥完的脑门瞬间流出了汗水，这个胡东不会是特别人员吧？如果他在紧急执行公务的话，自己把他请下来了，那岂不是妨碍国家公务？而且还是妨碍军部行事？万一上面查下来，自己可是要以叛国罪论处的！那可是直接枪毙的大事！

　　卧槽！

　　窦泥完恨不得把电话摔了，现在保安恐怕已经上了飞机要把胡东赶下来了，他必须立刻制止这种愚蠢的行为，于是他快速拨打了航机机长的电话，要求他迅速去到头等舱制止保安的行动，而且命令此次班机延迟十分钟飞行，他现在必须立刻到那架班机去给胡东道歉！如果弄了个“叛国罪”的帽子，自己可是吃不了兜着走！

　　胡东有一种很不好的预感，这种预感使得他认为自己可能要打一架，只是过了二分钟，四个穿着制服的年轻保安在一个霸气的男人的带领下走到了头等舱，先是对大家的打扰报以诚挚的歉意，而后说明自己有公务要执行！

　　五个保安直接冲到了胡东的面前，窦德宇露出了一个笑容，麻烦来了，看你小子怎么横！他坐在了自己的位子上，像是看着热闹一样看着眼前的一切。叔叔办事就是麻利啊，没想到派了五个彪形大汉保安，这小子反抗的话，还揍不死他！

　　“你是胡东？”当头保安问道。

　　“是的。”

　　“好了，你可以下飞机了。”

　　“为什么？”

　　“因为你的机票有问题，而且你现在必须下飞机接受审查。”这个保安找的理由真他妈的绝了。


第二百四十章 窦泥完来了

　　票有问题？胡东简直无语了，刚才那个空姐还说自己的票是特别的票呢，现在居然说有问题，这也太可笑了吧？

　　“如果我不下去呢？”胡东淡淡地反问。

　　“如果你不下去的话，那就怪我不客气了。”保安队长膀大腰圆，说起话来瓮声瓮气的，显得很是牛逼的样子道。

　　胡东有点无语，看来自己真的要打一架了？

　　美少女恶狠狠地瞪了窦德宇一眼：“这事是你干的？”

　　窦德宇耸了耸肩，显得很是无辜的样子道：“怎么会是我？你没听这位保安同志说吗？他的票有问题，可能是假票，人家请他下去，接受审查的。”

　　美少女实在不想和这家伙啰嗦，于是“哼”了一声，窦德宇心头那叫一个酸啊，自己喜欢的女孩子居然总是关心别人！

　　胡东见美少女能为自己说话，心头还是满激动的，望着那美少女露出了一个微笑道：“谢谢你。”

　　美少女显得很是歉意样子，意思是我不能帮助你了。

　　那保安队长见胡东还不下去，而且还和一个极品美少女眉目传情，那叫一个愤怒啊。当时就叫着：“给我押下去！”

　　保安队长已经接到上面的通知，务必把一个叫胡东的家伙，弄下去，必要之时，可以用强。

　　胡东蔑视地看了一眼窦德宇，他当然知道这是窦德宇干的，而窦德宇微微一笑，显得爱莫能助的样子。

　　四个保安当真向着胡东冲了过来，而且他们要动手，这几个狗仗人势的东西，让胡东很不爽，胡东今天还真就不走了，面对如此青春美少女，自己哪舍得走？这不是笑话吗？在美女的面前，当然要表现一下自己十分牛逼的一面！

　　胡东决定动手，教训一下这几个不知死活的东西！

　　胡东什么都怕，就是不怕打架！

　　两个保安望着胡东的肩头就抓去，胡东冷笑一声，就要运转一些真气在肩头……窦德宇眼睛不眨地看着眼前的一切，这真是一场好戏啊！跟我斗，你还嫩了！

　　美少女叫着：“你们要干什么？是要打人吗？”

　　“小姐，这你管不着。请不要妨碍我们执行公务。”保安队长阴阳怪气地说道。

　　就在胡东决定要把这两个不知死活的东西揍个半死之时，一个断喝声陡然传来：“住手！”

　　一听到这声音，保安队长浑身一震，心头大骇，急忙叫道：“住手！”

　　只见一个穿着特别制服的中年男人走了进来，后面跟着几个黑衣人，而且这穿着特别制服的中年人，显得器宇轩昂，像是一个很高级的领导一样。

　　保安队长一看这中年男人，脸色一变，登时露出了笑容：“张机长你怎么来了？”这个中年男人不是别人，正是这架班机的机长张宏，张宏快速走了过来，而且神色不善，保安队长急忙走了过去道：“张机长，你吩咐我们的事，我们马上就要完成任务了。”

　　“胡扯！我交给你什么任务了？”张宏厉声问。

　　“你命令我们把一个叫胡东的赶下去啊，这小子有点难缠，所以我们马上就要动手了。可是机长你来做什么呢？”保安队长解释道。

　　张宏神色微一尴尬，扫了一眼胡东、窦德宇，问道：“敢问二位先生，哪位是胡东先生？”

　　胡东觉得很是郁闷啊，没想到啊，自己不过一个普通人，居然还引得机长亲自来赶自己，自己可够荣幸的啊。

　　窦德宇也暗暗觉得别扭，叔叔也太小题大做了吧，不过是赶走一个土鳖，似乎不用机长亲自来吧？

　　“我就是胡东。”胡东淡淡道。

　　“啊！”张宏脸色立时一变，态度瞬间变得无比恭敬的样子：“这个，胡先生，刚才有所误会，这一切都是这个保安队长做的，我一定会惩罚他的！”

　　嘎！

　　保安队长愣住了！窦德宇愣住了！就连青春美少女都愣住了！

　　张宏接到了窦泥完的电话，得知了胡东很有可能是国家情报局的特别人员，而这种人都是肩负国家重任的人，而且行事隐秘，如果自己把人家赶下来了，岂不是妨碍国家公务？那照严重了说，如果论罪起来，岂不是按照“叛国罪”论处？一想到这里，张宏就觉得害怕，浑身不自禁地颤抖了起来，连脸色都变了。

　　“误会？”胡东不知道这张机长卖什么关子，但他对自己说话显得很是客气的样子，胡东暗暗推测，这算不算是对自己一个有利的信号呢？

　　“这……刚才实在对不起，是鄙人不知道胡先生的身份，还请胡先生息怒啊！”张宏着急了，几乎是哀求着。

　　“我的身份？你知道我的身份啦？”胡东暗暗疑惑，我的公开身份是第五人民医院的院长，隐蔽的身份是飞蛾帮老大，难道就凭一个院长就把这个机长给震动成这样了？这不该的啊！

　　“是是，知道了，放心吧，我不会说的。”张宏自以为聪明道。

　　胡东“嚯”的跳了起来，难道这个机长知道了自己身为飞蛾帮老大事情？而且他还自称自己不会说的。其实胡东误会了，张机长以为胡东是个特工，所以才不敢说出胡东的身份。

　　胡东转念一想，反正你知道了我的身份，而且好像还很怕我的身份，那我就装腔作势一下……

　　保安队长和窦德宇俱都愕然了，怎么机长对这小子这么恭敬？而且好像这小子的身份不一般似的，这让二人摸不着头脑，倒是保安队长疑惑说道：“机长，这小子是什么人啊？不是你让我赶下去的吗？”

　　“你给我滚！”

　　“啊！这到底是怎么回事？”

　　“从今天开始你就不是保安队长了。”

　　“嘎！机长我……我怎么了啊我？”

　　“你滚吧。”张宏显得无比恼怒，他之所以这么狠狠地惩罚保安队长，还不是为了保住自己的小命。

　　保安队长带着小弟们是哭着离开的，直到走也没有明白是怎么回事。张宏对着胡东笑道：“胡先生对我处理还满意不满意？”

　　“这我管不着，可是我为什么被请下去，总得有个合理的解释。”胡东冷冷道。

　　“这……”这可都是窦泥完主席的意思啊，他也不敢说是窦泥完的吩咐，只是支支吾吾的：“这个，这个……”

　　“张机长，我认为你还是查清楚的好，别被坏人蒙蔽了双眼。”窦德宇开口了，在一旁煽风点火。

　　“你……你是什么人？我姓窦，是你们老板的侄子。”

　　“嘎！”张宏差点把眼珠子瞪了出来；“原来窦少！”张宏自然知道航空公司的老板，是京城窦家的，而且窦家势大，窦泥完的哥哥，更是个达人，没想到眼前这年轻人居然是窦氏集团的副董事长的窦吉演的公子，这一惊也非同小可！

　　张宏精明着呢，微一思考，便想通了其中的过节，这个窦少一定是和胡东闹了矛盾，而后窦少搬动了自己的叔叔窦泥完，窦泥完才让自己出头把这胡东赶下去的，可是没想到的是，这个胡东居然也是个厉害人物！现在他矛盾了，这两边是不能得罪啊，一个是国家，一个是公司，他恨不得能死在那里，为毛这个问题被我遇到了呢？

　　胡东再次逼问道：“是谁要你这么做的？”胡东说这话的时候，眼睛下意识地看向了窦德宇，窦德宇眉头一挑，显得一副好整以暇的样子，但心底却把这小子恨得半死！

　　张宏脑门冒汗，到底是说不说出来是老板让干的呢？他十分矛盾，就在他无比矛盾的时候，头等舱又上来了几个人，当头是一个衣冠楚楚的中年人，而且后面也跟着几个黑衣人！

　　窦德宇一看到中年人，心头大喜，忙叫了一声：“叔叔，你终于来了，那个欺负窦家的小子就是他！”

　　胡东打量了窦泥完几眼，这家伙生着一副三角眼，一看就是个极其圆滑的家伙，而且他后面跟了几个黑衣人，一看也是高手。

　　窦德宇这下骄傲了，自己的叔叔都来了，这小子是在劫难逃！就连美少女都为胡东担忧了起来，因为她对窦家太了解了，在京城，这就是一个牛逼的家族，尤其他们的第三代，也就是窦德宇这一代，更是牛逼哄哄，纨绔子弟，于是她对着胡东低声道：“你还是下飞机吧？他们不是好惹的。”

　　胡东神色不动……但这一次能惊动这个幕后的大老板，胡东也觉得很是骄傲啊！张宏不敢出头，立马躲到了一边。

　　“叔叔，你为我出头啊！这小子到底是个什么东西，居然都欺负到窦家了！叔叔你能咽得下这口气吗？”窦德宇道。

　　窦泥完向着胡东面前走来，胡东倒不怕这个家伙，到时候大不了打一架就好了。他还不信，还不能把这老小子揍个半死，面对强势的人，你必须用拳头制服他！

　　头等舱的上等人们，自然平时都是过惯了富贵生活的人，一看有热闹看，哪个不是瞪大了眼珠子看热闹？他们把这当成了一场好戏了！


第二百四十一章 京城世家窦家

　　看客，他们都是看客，鲁迅称之为“无聊的看客”，或者叫“无主名无意识的杀人团”！他们是麻木的，以眼前的热闹为乐。

　　窦德宇见叔叔神色不定，而且脸上有着一副怪异的神色，心中暗暗高兴，叔叔很愤怒，后果很严重！

　　保安队长本来受到了机长的一番训斥，要离开的时候，就碰到了大老板窦泥完亲自来了，于是就又返回来了，他察言观色的能力很强，见大老板的脸色很是古怪，就知道展现自己的机会来了！

　　于是保安队长顾不得许多了，向着胡东就“哇哇”冲来，口中还叫着：“敢得罪窦家人，你是找死！”

　　胡东做好了准备，他打算一脚废了这小子的第三条腿……

　　但就在保安队长还没冲到胡东的面前，窦泥完就大喝了一声：“住手！”保安队长登时住手，窦泥完快速走到了保安队长面前，“啪啪”打了那保安队长三个耳光，而且声音十分之大，口中还疾言厉色道：“混账！真是混账该死的东西！来人呀，把这小子给我拖出去暴打一顿！”

　　“是！”几个黑衣人冲了过了，抓住了保安队长向着外面拖了出去。

　　窦泥完望着胡东忽然露出了一片谄媚的笑容：“阁下莫非就是胡先生？”

　　“不错，就是我。”胡东也很纳闷，这个家伙怎么也对自己这么客气？

　　“这个……在下教侄无方，得罪了胡先生，还请胡先生大人大量饶恕了他吧。”窦泥完像是个小媳妇一样苦苦哀求着。

　　胡东那叫一个郁闷啊，但还是顺坡下驴道：“你也知道我的身份了？”

　　“知道！知道了！”窦泥完连忙道。

　　“知道我最隐蔽的身份？”胡东试探性地问道，他很疑惑，怎么自己当个黑帮老大，搞得连机场里的人都知道了？

　　“知道，知道！胡先生隐蔽的身份关系重大，犬侄有眼不识泰山，得罪了阁下，希望阁下不要和他一般见识！”

　　“叔叔！这是怎么回事？这小子到底是什么人？值得你低三下四的对他那样？”窦德宇叫着道。

　　“啪！”

　　窦泥完忽然伸出手打了一巴掌窦德宇，窦德宇眼睛圆睁，气得浑身发抖：“叔叔，你打我！”

　　“打的就是你，来人呀，把这混账家伙给我带回去！”

　　“是！”

　　几个人拖着窦德宇，窦德宇叫着道：“叔叔，这到底怎么回事？你是不是我亲叔叔啊？这小子就是个混蛋，他可得罪了窦家啊！他骑着窦家头上拉屎，叔叔你就能忍吗？”

　　窦泥完咬了咬牙，又走向前扇了自己侄子一耳光，而后窦泥完背对着胡东，当着窦德宇的面，不住地给窦德宇使眼色：“快下去吧，胡先生不是你能得罪的。”窦德宇也暗暗疑惑，怎么叔叔打了自己还给自己使眼色？

　　窦德宇被带了下去……

　　现场人都傻眼了，美少女也傻眼了，窦家在京城那可是大老虎一般的存在，而窦泥完更是个牛逼到无以复加的人，而遇到身旁这个年轻人，怎么表现的这么客气？而且还打了自己的侄子？这让美少女对旁边这个年轻人有了一点好奇，他到底是什么人呢？怎么会这么厉害？

　　胡东其实也不知道怎么回事……

　　窦泥完又给胡东赔礼道歉，说了无数的好话，胡东觉得自己也解恨了，只是冷声道：“知道人不可貌相了吧？”

　　“知道了！知道了！”

　　“你们走吧！”胡东挥挥手道。

　　“这个胡先生，不如你老搭乘我的专家赴京吧？”

　　“不用了，我喜欢这里。”

　　“好好，我告辞了。”

　　窦泥完带着人灰溜溜离开的，本来头等舱里的上等人还瞧不起胡东来着，但现在哪还有轻视之意？连航空公司的大老板都来亲自赔礼道歉，你说说这年轻人得有多牛逼？那个骂了胡东是“臭流氓”的空姐现在也懊悔不已，原来此人是个大人物，连自己大老板都客客气气的，自己刚才咋就这么笨蛋呢？他要是看上了自己，自己岂不是飞上枝头立马变了凤凰？此空姐一想到这里，立马下定了一个决心……

　　窦德宇被带了下去，胡东如愿以偿地跟着青春美少女坐在了一起，青春美少女其实还是蛮激动的，毕竟二人的冲突都因为自己而起，而对于这个人，她真是抱有一点兴趣呢。

　　跟美女坐在一起的感觉就是好，胡东那叫一个浑身自在，可是两个人静静地坐着，直到飞机起飞二人也米有人说一句话。

　　等飞机起飞，飞了大约五分钟的时候，胡东立定了一个心意，他必须开口了，再这样下去，自己就对不起自己的小弟弟了！

　　……

　　窦德宇被带到了窦泥完的办公室，窦泥完是大老板，办公室大的如同篮球场，而且豪华到难以想象的地步。

　　看着自己侄子脸上红肿一片，窦泥完也觉得很是羞愧，忙温言道：“小宇啊，你还生叔叔气？”

　　“哼！我就不明白，那小子到底是什么人？能让叔叔吓成那样，而且还要打我？”窦德宇很是委屈道。

　　“我们差点犯了大罪了，亏我随机应变，要不然可是……大罪啊！”窦泥完说的很是认真。

　　“？？”窦德宇简直无语了，窦泥完说这话的时候像是要遭逢大祸一样，这不仅让他感到很是奇怪道：“叔叔，你说这话也太吓唬人了吧？我们窦家可是京城最大的世家之一，而且还是修炼者世家，就算在京城，也算是顶尖的存在了，叔叔你这么说是不是有点太……那个了。”

　　“不不，此人不像你想的那么简单……”窦泥完道。

　　“啊！”窦德宇忽然惊叫了一声道：“难道那小子是神秘层面的人？”

　　世俗世家世俗界共有四大世家，六小世家，而窦家刚好是四大世家之一，是以窦家十分气盛，世俗霍家和世俗窦家的势力不分伯仲，一个坐镇京城，一个坐镇江南淮海，大有南慕容北乔峰之势。

　　世俗界的修炼者层面除了世俗霍家只怕还没有敢跟窦家相抗衡的，而即便是霍家来人了，窦家人也不必这么害怕，只能是出于礼貌相待，是以，窦德宇一下就排除了胡东是世俗世家人的可能性，而直接判断他是神秘层面的人，而只有神秘层面的人，叔叔只怕才会这么害怕吧？

　　但窦泥完却依旧摇了摇头道：“此人也非神秘层面的人，如果我所料不差的话，他应该是军部的特别人员……”

　　嘎！

　　军部？特别人员？窦德宇眼睛睁得大大的！华夏军部是华夏全军的最高指挥部，指挥着华夏三百多万兵将，事关国家存亡生死，都在军部的手中！而军部里的特别人员，自然是军部里的重要人物，他们从事着特别的任务，他们执行的也是事关国家生死的大任务，所以身份极度隐秘。

　　“叔叔，你怎么判断出来的？”

　　“那人的机票！那是一张特别的机票，而且是军部统一定制的，能拥有那种机票的人，全国不会超过五个人，而其中有两张就在国家两位核心领导人的手里……”

　　“噗……”窦德宇差点吐血，照这么说，这小子也是个大人物了，自己真是倒霉啊，怎么触碰了这么一个霉头？一想到这小子和自己喜欢的女孩子坐在一位，他就觉得憋屈，但自己却还不能怎么样，如果再次得罪了那小子，那小子以妨碍国家公务为由找自己麻烦，就算是世俗窦家也保不了自己！

　　窦家再厉害，也不能和军部相抗衡不是？

　　“叔叔，可是我心有不甘啊。”窦德宇叫着道。

　　“为什么不甘？”

　　“你刚才进入头等舱看到了那个女孩子了吗？我就喜欢那个女孩子呀！可是现在，你把我带下飞机了，我还怎么和她交流啊？”窦德宇无比的委屈。

　　“那个女孩子确实不错，怎么着，听你的意思是这女孩子还没答应做你女朋友？”窦泥完问。

　　“是啊！这女孩子性格倔强的很，我现在正在努力阶段呢。”

　　窦泥完不禁皱了皱眉，自己侄子一表人才，京城里不知道有多少名媛小姐，向着自己侄子贴，没想到，这个女孩子这么倔强。

　　“好了，你也别这么没出息样了，等到了京城，你再找她呗。”

　　“可是……我不知道她住在哪里呀。而且她还很低调……叔叔，你知道的，我难得喜欢一个女孩子……”

　　“你这小子，找一个人对于窦家来说，算是难事吗？就算一只苍蝇，凭窦家的能力也能给你找到！”

　　“啊，也是！嘿嘿！”窦德宇傻逼的笑着。

　　窦泥完对这个侄子有点无语了，平时挺机灵的，怎么陷入恋爱里，直接变成了一个弱智了？

　　问世间情为何物，圣经曰：废物！

　　……

　　时已早晨七点四十分，一辆黑色奔驰车停在了第一人民医院的停车位，从车子上直接走下来了一个风度翩翩，穿着白大褂的青年，他生的面如桃花，风流倜傥，当真是花见花开，车见车爆胎。


第二百四十二章 暴走的游玉树

　　游玉树依然没有失去一个翩翩公子的本色，笑起来直接可以把人迷死，而当他出现在医院里的时候，也着实引起了一番骚乱。

　　“呀！游医生，你回来了啊？”

　　“呀！游医生，你还是那么帅！”

　　“游医生，你去哪儿了，见不到你之时，我觉得我的整个人生都暗淡无光，吃饭吃不香，睡觉都睡不安！”

　　……

　　咳咳，游玉树不禁汗了一下。为了表示自己是一个偶像派医生，于是他挥手向着大家致意，自己是第一人民医院的骄子，自己走了这么长时间，大家还是那么想念自己，游玉树感到莫名的自豪啊！

　　游玉树第一件事就是要到院长秦良才那去报道，当秦院长见到他的时候，还是感到很是欢迎的：“小游啊，你回来了？好好，继续工作吧。”

　　“好的，院长，我一定不会辜负你的期望，在第一人民医院工作下去。”游玉树表着决心，信誓旦旦地道。

　　“好，有这觉悟就不错。你去工作去吧。”

　　“是，院长。”

　　于是游玉树真的走出了院长办公室，走出院长办公室他直接窜回了自己的车子里拿出了精心准备的郁金香，而后向着唐语诗的办公室迫不及待地跑去了。

　　一众医生和护士见游玉树手中拿着一大团花，而且还是郁金香花，疑惑于游玉树要去干什么？难道第一天恢复上班就要去表白？那些个护士就犯了花痴，游医生要是给自己表白该有多好啊？

　　一个护士抱着拳头放在自己的胸口吃吃说道：“游医生要是给我送花，我死了也觉得值得。”

　　旁边一个护士，也就是她的同事，直接揭穿了她的本质道：“你也不撒泡尿照照，自己是啥样，游医生能看上你这样的？”

　　“你！你坏死了！我不过是做个白日梦罢了。你说我，你还不是一样？人家游医生也不会看上你。”

　　“切！我才不喜欢游医生嘞。”

　　“那你喜欢谁？”

　　“我喜欢胡东胡院长，那才是我追求的目标……”

　　“噗……好了，你可以去撒泡尿照照你是什么样了。胡院长人家现在是院长了，而且还是神医，而且还左拥右抱，临走了，还拐走了唐医生和李曼柔，这两个可是大美女，尚且连秦院长都敬重三分……就凭你……切！”

　　“我就说说嘛，你看你，何必又用了这么多形容词呢？哎，你说说，是游医生帅呢？还是胡院长帅呢？”

　　“废话！当然是……都帅了，但若说有气质还是游医生，但胡院长也很有气质……”小护士分不清胡东和游玉树到底是谁帅，胡东要是知道有人把自己和游玉树相比，只怕要气得吐血，我是什么人？怎么和那个卑鄙小人相比？

　　“我感觉啊，还是胡院长帅一点，虽然他有时候笑的很猥琐，但眼神却很纯澈，这说明胡院长是个实诚人。而游医生则眼神里有一种淡淡的……总之我看了不舒服。”

　　“呀！你都分析这么清楚？”

　　“废话，老娘看什么不准过？”

　　“好好，就吹牛吧。这样吧，我们尾随游医生去看看，他要把花送给谁，哦，我怎么显得很激动啊。”

　　“死去吧，发骚的家伙。反正不是给你！”

　　于是两个小护士偷偷摸摸地跟着游玉树了……

　　游玉树径直走到了唐语诗以前工作的办公室了，而现在他自然不会在第一人民医院了。

　　游玉树整理了一下自己的衣衫，而后摆弄了一下自己头发，简直是帅到爆炸，他敲了敲办公室的门，里面就快速被打开了门，映入眼帘的却是刘医生，也就是唐语诗口中的刘姐。

　　刘姐看到了游玉树不禁一怔，随后喜悦道：“游医生你回来了啊？这太好了。”

　　“嗯，刘姐你好啊，我回来了。”

　　“快请进吧。”

　　“嗯，行。”于是游玉树走进了办公室，朝着唐语诗原来的位子看去，却看到了一张陌生的面孔，那是一个长相一般的年轻女医生，那女医生抬头看到了游玉树，心登时“突”的跳了一下，哇，好帅哦，他在看自己哎，是不是看上自己了？而且他手中还拿着花，是不是要送给自己呢。如果要送给自己的话，自己是要呢？还是要呢？还是要呢？

　　尼玛！好矛盾哦！

　　但游玉树只是快速地扫了一下办公室，而后脸上就现出了一片疑惑的神色，唐语诗难道搬出了这个办公室吗？没有看到唐语诗，他有点失望。刘姐见游玉树四处瞄来瞄去，知道是在找唐语诗，当初游玉树追求唐语诗，在第一人民医院那是无人不知无人不晓。刘姐之前就是游玉树的Fans之一，而直到胡东来了之后，刘姐的偶像就直接变成了胡东，是以游玉树就被抛弃了。女人善变是一个优点。

　　但毕竟此人也曾是自己的偶像，所以刘姐对他还是很客气的，忙要给游医生泡茶，游玉树直接说道：“不必了。刘姐，我问问你，语诗换办公室了吗？”

　　“没有啊。”

　　“那这里……？”

　　“哦。语诗啊，他辞职了。”

　　“嘎！辞职了？为什么辞职？”游玉树震惊地瞪大了眼珠子。

　　“辞职的原因我不知道……”刘姐其实是知道的，但是她自然不说，明眼人一看就知道唐语诗追寻胡东而去了。

　　游玉树真叫一个失落了，自己好不容易超人归来，唐语诗居然还不在医院里，那自己这花是白白准备了？

　　“那她现在哪工作？”游玉树又问。

　　“在……在……”刘姐沉吟着。

　　“刘姐你快说啊。”

　　“到第五人民医院工作去了。”

　　扑通……

　　游玉树差点跪倒了，气得脑袋都炸了，他似乎明白了什么了，自己和父亲预谋好不容易把胡东那小子弄到了第五人民医院去，自己就可以好好对唐语诗下手了，没想到……自己千算万算居然没有算到这一步，唐语诗居然跟着那野小子一同到第五人民医院去了！这叫什么事啊！游玉树此时连哭的心都有了！

　　“游医生，你没事吧？”刘姐见游医生的表情像是死了爹一样凄惨，关心问道。

　　“我……没事。”

　　能没事吗？游玉树很是愤怒！他简直要暴走！他决定了，他跟胡东的仇，是不共戴天之仇，这小子抢了自己的女人，把自己打成那样，自己一定不能放过他，一定把他弄死！他骂了隔壁的！

　　游玉树越想越恼，直接毫无礼貌地冲了出去，他必须立刻要到第五人民医院去找唐语诗问问清楚，这到底他娘的怎么回事！那小子到底有什么魔力能把你吸引走？

　　刘姐不禁摇了摇头，同办公室那个痴痴的女医生花痴一样的表情：“能被游医生喜欢真是一种幸福呢。”

　　游玉树冲了出去，给那两个追寻而来的护士留下了一个疑惑，难道游医生告白失败了？

　　游玉树乃是堂堂游副市长的公子，性格自然倔强的可以，没想到自己使出了这么好的一步棋子，居然收到了这么一个可悲的结果，他能不暴走吗？他作为一个风流倜傥公子哥的自尊心完全的被打击了！他的心灵开始走向扭曲……

　　爱人让人傻，爱情让人犯罪！

　　……

　　胡东终于鼓起勇气要去和青春美少女说话了，但就在胡东张口的时候，那美少女居然开口了，而且声音玲珑剔透，好听到了极致：“你……你叫胡东对吗？”

　　胡东“耶”的在心底叫了一声，但表面还要表现出深沉的一面，男人嘛，最重要的就是成熟，胡东点了点头道：“是的，我叫胡东。”

　　“刚才给你造成了困扰，你没生我气吧？”

　　“生你的气？为什么要生你的气？”胡东疑惑不解。

　　“哦，呵呵，没生气就好，其实……你的身份好像很厉害的样子，他们都好怕你……”美少女道。

　　“其实没什么的。”胡东淡淡道。

　　“那你是做什么的呢？”

　　“我……”胡东迟疑了一下，难不成把自己黑帮老大的身份说出去，那还不把人家给吓着？那可不好！于是胡东道：“其实我是个医生。”

　　“医生？”美少女有点疑惑，什么样的医生能把窦德宇的叔叔吓成那样？其实美少女也猜测出胡东的身份一定别有隐情，只是不能说罢了，于是她道：“我知道的，你的身份很特殊，所以不能说。”美少女眨着明眸看着胡东，脸上露出了一片娇俏，胡东不禁捏了捏拳头，他必须竭力地克制自己，以防止自己拿不住直接昏倒过去。

　　“嗯，是的，是一个特别的身份。”飞蛾帮的老大，自然是一个特别的身份。

　　“嗯。”

　　“那……那你叫什么名字呢？”胡东反问。

　　“我叫穆尔蝶，家在京城住，是华夏淮海大学的一名学生，这一次是回老家的。”穆尔蝶喃喃介绍自己道。

　　“穆尔蝶？这个名字真好听，呵呵。”

　　“一点也不好听，太文艺了一点。”

　　“不过比我的名字好听，我的名字一听就是乡下来的。”

　　“噗……没有啦，其实我也不算城市人……”


第二百四十三章 黑丝空姐要请我吃饭

　　“京城还不算城市？”胡东微微疑惑，京城不是皇帝住的地方吗？那里可是牛逼的地方！自己这种老百姓都该用仰视的态度的。

　　“京城也有穷人啊，也有不发达的地方啊，我就是京城穷地方走出来的。”穆尔蝶说话比较坦诚，丝毫不避讳自己的出身，这种坦诚的妹子真是让胡东欣赏呢。胡东也是山村出来的，自然和她有一种亲近之意。

　　“不过你能上大学真的好厉害哦。”胡东笑着道。

　　“你不说你是医生吗？那也应该上过医科大学的呀。”穆尔蝶疑惑道。

　　“不不，我没上过，我就是……跟村里的老大夫，学了那么几个月的中医，所以就是个半吊子的医生。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“我也挺羡慕上大学的人的，可惜了，我十五岁就被老师撵走了，而且初中还没毕业。”说到这里，胡东挠了挠头，显得有点不好意思的样子。

　　“那没什么啊。一个人只要行的端，做得正，不恃强凌弱，比什么都强。”

　　“那是那是。我就是一个行的端做得正的人！”

　　“噗……”穆尔蝶露出了一个淡淡的笑靥道。

　　“嘿嘿，我真是的！要不然要不然……”胡东一时语塞，不知怎么证明自己了。

　　“嗯，我相信你是的。”穆尔蝶道。

　　“嘿嘿，你相信就好。对了，刚才那个人是你什么人呀？”胡东试探性地问道。

　　胡东一提到窦德宇，穆尔蝶的表情似乎凝了一下道：“他是我的同学，也是京城人士，他……唉，其实都怨我自己啦……我就是贪图回家能快一点，就接受了他的飞机票……”

　　“呃，可以理解的。我还可以看出他喜欢你。”胡东直接道。

　　“我知道他喜欢我，而且总是向我表白，可是……我不喜欢他，对他一点感觉也没有。”穆尔蝶的神色有点淡漠道。

　　耶！

　　胡东在心底暗暗叫了一声爽也，你不喜欢他就好办了，那爷们可就要下手了！其实你喜欢也没什么，凭我长得一表人才的模样，还不是手到擒来？

　　但胡东还是装逼道：“其实我看他挺好的，人长得又帅，而且似乎还很有钱的样子……他喜欢你，你可以给他个机会呀……”胡东却待还要说，穆尔蝶忽然转过头来，给了胡东一个凌厉的眼神，胡东立时止住了自己的话语，呆呆地看着她，从穆尔蝶的眼神里，你可以看出她的倔强，而且还是一个不容侵犯的女孩子，这让胡东很是后悔，自己为毛要说出这一句话。这一句话岂不是把她打入了那一伙爱慕虚荣的女孩子队伍里去了？

　　“呃，对不起。”胡东连忙道歉。

　　“没什么，我不是不喜欢钱，我也不是不喜欢帅哥，但绝不是因为他有钱和长得帅，我就必须喜欢他。”穆尔蝶声音里充满了倔强，而且还很直接，她不是一个矫揉造作的女孩，胡东不由得升腾起来一股敬畏之意。

　　怪不得那个窦德宇屡次死缠烂打地向她表白，穆尔蝶都是毫不留情面的直接拒绝，穆尔蝶家住京城，诚如她说的那样，京城虽然是天子脚下，达官贵人多如牛毛，但那里也有穷地方。

　　穆尔蝶出身贫寒，但从小学习刻苦，凭借着优异的成绩考上了华夏最著名的学府之一华夏淮海大学，那是家里的骄傲！到了淮海大学，她就成了诸多男学生的追逐对象，却都被她一一拒绝，而且还有人弄得一鼻子灰头土脸的，但那个窦德宇却死缠烂打，屡败屡战，丝毫不气馁，至于窦德宇如何能上淮海大学，那自然不用问了，对于窦家来说，就算上京城大学也不算什么难事。但窦德宇却不想在京城上学，因为那样离家里会很近，他觉得有约束感，于是他果断选择了全国最发达的城市——淮海！

　　胡东本来还要说几句话的，但从脑袋里翻来翻去，也没想到还要说什么，他只是瞥着眼睛看着穆尔蝶那精致的侧脸。忽然间，他觉得自己有点尿急，不知是不是因为见到美女的缘故？是的，他要上个厕所！他解开了安全带，然后站了起来，穆尔蝶疑惑地看着他：“你是要干什么？”

　　“嘿嘿，我要上个厕所。”

　　“呃，哦。你去吧。”

　　于是胡东向着头等舱的前部跑去，胡东打开了厕所门，然后直接冲了出去，由于小弟弟昂首挺胸，所以尿起来有点困难，胡东是等着小弟弟平静下来才尿出来的，等胡东解决了撒尿问题，提好了裤子，打开了车门，低声叫了一声：“真爽！”

　　可就在这时，一个高挑的身影直接挡在了厕所门口，而且差点胡东也差点撞了上去，胡东来了一个紧急刹车，定睛一看，不禁吃了一骇：“怎么是你？”

　　挡在厕所门口的不是别人，正是那个骂胡东“臭流氓”的空姐，她的名字叫薛小卉，是这家航空公司的一名空姐，而且也是空姐里的极品，无论从身材和相貌来讲都是一流，浑身上下散发出来一股湿露露的味道。

　　此时薛小卉的脸上有着一个错愕的表情，因为她确实决定了一件事，而且一决定了这件事，就趁着胡东上厕所的时候，堵住了厕所门，她等了一会儿，终于等到胡东打开了厕所门，但是胡东打开门就说了一句“真爽”，这不禁让空姐薛小卉有了一些遐想，是以她的脸上闪现了一个错愕的表情，她以为胡东在里面……

　　胡东似乎也意识到了这个问题，脸上不禁一红，但他行的端坐的正，自己又没干什么，何必脸红呢？是以，胡东挺了挺胸，显得很是问心无愧的样子。

　　薛小卉有点讶异地问：“你在里面？那个啥了？”

　　“呸！谁打飞机了！鬼才打飞机了！你不带冤枉人的！”胡东表现的很激烈。

　　薛小卉不禁汗了一下，我不过说那个啥了，你就反应这么激烈，是不是做贼心虚的一种表现呢？

　　“你……你干什么？”胡东抓紧把裤带系上，要不然等会这个空姐要强暴自己，自己也控制不了自己。

　　“我叫薛小卉，你叫什么名字？”薛小卉居然自我介绍起来。

　　胡东心头一动，这个空姐很是奇怪哎，居然主动找自己搭讪，而且还跟介绍自己起来，难道看上我了？哎，胡东不禁为自己帅气暗暗发愁！

　　“你要干什么？”胡东下意识地捂着自己的小弟弟部位。

　　“你……干什么呀？我又不吃了你，就是了解一下嘛。”薛小卉标致脸上挂着一个浅笑，修长大腿上缠着黑丝，要多诱惑有多诱惑，胡东之所以捂着小弟弟，还不是因为距离太近，看得太清楚，制服控的精虫爬满了小弟弟，是以他不得不如此啊。

　　“我叫胡东，你刚才也该听到了。”

　　“哦，我知道了，你是什么身份呀？”薛小卉对于胡东的身份很好奇的样子。

　　“我？恕不奉告。”胡东故作神秘的样子。

　　“哦，行，估计不简单。那个其实我跟你道歉来着，刚才我骂你臭流氓你不生气吧？”薛小卉问。

　　“哼！不生气才怪，我本来就是一个清高、正直、无私的人，被你那么说，我颜面何存啊？”胡东装逼道。

　　“好好，这样吧，我家就在淮海了，等有时间，我请你吃饭如何？或者到京城，我请你吃京城狗烤鸭也行，这总可以了吧？”薛小卉对于胡东那是充满了性趣啊，毕竟胡东神秘至极，而且连自己的大老板都怕的要死，如果能攀上这个高枝，自己不就成了凤凰了吗？

　　其实薛小卉对于胡东还是有点困惑的，这么个表面屌丝，行事起来，就像个土鳖的人物会是个大人物吗？怎么看也不像啊？但华夏有句老话叫“人不可貌相，海水不可斗量”，或许人家故意隐藏自己的身份呢。

　　胡东心脏因为兴奋差点跳了出去，这个薛小卉居然请自己吃饭！而且淮海、京城都可以……这是不是要进一步接近自己的意思呢？胡东为了表示自己绅士的一面，忙道：“算了吧，还是我请你吧。”

　　“这样啊，好啊好啊，这样才绅士呢！飞机还有三十八分钟就到京城了，下午刚好我休息，不如我们到京城玩玩吧，放纵一下激情！然后再吃饭！”薛小卉说的很认真的样子。

　　扑通……

　　胡东差点跌倒，这也太快了，而且还要放纵激情？然后还吃饭？这是要出事的节奏？但胡东喜欢～～可胡东立马迟疑了起来，自己初入京城，还得去见那个何老头，不知下午有没有时间呢，但胡东岂能放弃这个机会？这可是一个摘掉处男帽子的好机会！胡东下意识地瞥了一眼护士姐姐那一对性感的黑丝大长腿，薛小卉似乎在为了勾引胡东一样，故意拉长了一下自己的腿，胡东的鼻子差点窜出血，他毫不犹豫道：“好！我下午尽量抽空找你！”


第二百四十四章 穆尔蝶的奇寒怪病

　　“嘻嘻，行，不过，费用都你要包哦。我很穷的～～”薛小卉这么说，还不是看看胡东是个土豪，敢不敢花钱。

　　胡东算了一下自己的金钱，楚宏远给的，加上飞蛾帮前几天打进自己卡里的，大概有那么三四千万，应该够吧？嗯，应该够！

　　胡东本来是一个对于钱很在乎的人，因为那时他还穷，但现在不同了，现在可是一个有身份和地位的人了，而且钱也比之前多的要死，现在他可算是一个膀大腰圆的人物了，是以，他直接答应：“成！一切我包，我直接包养你！”

　　“你！”薛小卉眼睛里闪耀着奇异的光彩，但随即还是微微一红道：“讨厌，谁让你包养了，我有工作的好不好？”

　　“咳咳，是的。”

　　于是二人又互相说了一些话，留下了联系方式，空姐薛小卉就扭着屁股离开了，看着曼妙的背影，修长的双腿，胡东还是不自禁地咽了一口唾沫，下午，到了京城，或许就是摘掉处男帽子的机会，胡东不禁在心底叫了一声“耶”！

　　胡东回来了，重又坐回了自己的位子，但穆尔蝶却已经躺在那里睡着了，胡东也不能把她叫醒，只是端详了一会儿她的脸蛋，而后自己也躺在了自己座椅上眯着眼，这毕竟是一个可远观而不可亵玩的女孩子。

　　就在胡东眯着眼要沉沉睡一会儿的时候，她忽然听到了一个凄厉的低声惊呼，胡东立马睁开了眼睛，循着声音看去，这声音正是穆尔蝶发出来的，此时穆尔蝶的表情显得很是可怕，而且嘴角抽搐着，不停发出一种恐惧的低呼声，胡东暗自猜测，穆尔蝶一定是在做噩梦！

　　一个人在做噩梦的时候，是不能轻易叫醒的，要不然会出事，胡东也不知道是不是真的，但至少他不敢把穆尔蝶叫醒，但穆尔蝶的表情，越发的痛苦，而且要扭曲的样子，口中不住地叫着：“我好冷，我好冷……”穆尔蝶的脸扭曲着，而且瞬间发白，她的双手紧抱着胸脯，浑身也不住地颤抖，那确实是极其寒冷的表现。

　　“我要冻僵了，好冷啊！”穆尔蝶依然在叫着。

　　胡东很是纳闷，穆尔蝶即便做梦也不必要这么激烈吧？穆尔蝶起初还是颤抖，后来居然变成了剧烈的哆嗦，而且表情很是痛苦，不住喊着“我好冷”，她似乎在寻找温暖，她的表现就像是一个没有穿衣服而身处在冰天雪地的一个人一样。胡东很想帮助他，但却又不敢！

　　胡东本来就是个医生，他伸出手来试探了一下穆尔蝶的皮肤温度，胡东的手指一触碰到穆尔蝶的手上皮肤，“嘶”——

　　胡东连忙把手指缩了回来，胡东只感觉穆尔蝶的手上皮肤冰冷的异常，就像是冰块那种寒冷。而且穆尔蝶越来越显得冷，她的牙关开始不住的上下叩击，发出了“咯咯”的声音……

　　胡东如果再不帮助她的话，她将会被冻死！胡东也不知道她做梦，为何身体会变冷，于是他一把把穆尔蝶拥到了怀里，他要用自己的躯体温度来给穆尔蝶的身体输送温度……胡东已把穆尔蝶拥入了怀里，自己的怀里就像是瞬间抱了一个大冰块子一样寒冷，连胡东都被冻得什么似的，胡东无心品尝穆尔蝶曼妙的身体。

　　穆尔蝶身上寒气开始向着胡东身上袭来，不一会儿，就连胡东的身子都不自禁地颤抖了起来，美人在怀，但美人却如冰，这种感觉真的很奇特，头等舱已经有了几个人感到好奇，向着这里看来了，但迫于胡东的威力，他们却不敢过来。

　　穆尔蝶的痛苦表情，已经减少了，而且身上似乎也热了起来，就在此时，穆尔蝶忽然“嘤咛”一声睁开了眼睛，当她睁开眼睛，发觉自己却躺在了一个人的怀里，而且还被那个人紧紧的抱着，她就气急败坏到了极致，她伸出了手，毫不留情地向着胡东的脸上打去，胡东反应灵敏，一伸手，就拦住了她的小手……

　　“混蛋！放开我！”

　　胡东放开了她。

　　“放开我的手！”

　　胡东又放开了她的手。

　　“你……你为什么抱着我？为什么占我便宜？你个混蛋！”穆尔蝶看清了胡东，开始大骂起来胡东。

　　胡东叹息一声，居然从嘴里吐出了一股寒气，而且他的脸色也不甚好看，是那种惨白，被冻的感觉。

　　“你还觉得寒冷吗？”胡东淡淡问。

　　啊？！

　　穆尔蝶陡然间明白是怎么回事了……她的眼睛瞬间变得通红，而且她也感觉到了自己身上余寒未散……

　　她的怪病又复发了！就在刚才睡觉的时候，她的怪病又复发了！她知道自己的怪病一旦发作起来，是十分可怕的，但她平时都是在清醒的时候发作的，但今天居然是在睡梦中发作的！她知道她的怪病一旦发作起来，几乎可以要了她命的！而且必须立刻吃一种药，那种药也是一个江湖游方和尚在自己很小的时候为自己制的。但刚才睡觉中，她就犯病了，如果不是胡东……她只怕已经死了！

　　“对不起，谢谢你。”穆尔蝶眼睛通红一片。

　　“没什么。我本来就是个大夫，可是却看不出来你的身体为何这么寒冷，我只能用自己的身体……呃，咳咳……”

　　“你怎么能承受住的？我知道我的身体寒冷到……可怕的地步。”穆尔蝶困惑地问。

　　其实胡东想解释一下，自己是通过运转真气来抵抗的，如果是一般人，只怕也会被你冻死。

　　但胡东还是微微一笑道：“我的抗寒能力比较强，所以……所以没什么，呵呵。”

　　穆尔蝶仔细地盯着胡东的脸，那是一张颇为帅气的脸，而且脸的棱角很是分明，只是笑起来的时候，却有点玩世不恭的意味。穆尔蝶真的不知道该说什么，她只有感激，她已经说过“谢谢你”这三个字了，但突然间又觉得很是肤浅。

　　穆尔蝶是一个不喜欢欠人人情的一个人，但此时她也不知道怎么报答胡东的恩情，但胡东一句话却打开了她的心结：“你不要这么纠结了，其实没什么的，况且我抱了你的身子，也觉得很是歉意，你不生我气就好了。”

　　穆尔蝶登时释然，微笑了一下：“怎么会，我怎么会生你气。”穆尔蝶心头忽然升起一阵甜蜜之感，当然只是一瞬，这个男人居然这么体谅人，而且不会认为救了自己就该得到什么。跟那个可恶的窦德宇一点也不一样。

　　就在穆尔蝶胡思乱想之际，班机的播音设配里传来了空姐那好听的声音，班机将在京城机场降落，他们的目的地要到了。

　　“谢谢你，我叫穆尔蝶。”穆尔蝶临下飞机的时候，重又重复了一遍自己的名字。

　　“我叫胡东。”

　　“嗯，我们有缘再见吧。”穆尔蝶的身影消失在人海里，胡东怔怔地看着这个小姑娘，心头暗自重复了一遍：我们有缘再见吧。

　　有没有缘？一切皆看天意。胡东忽然体会到了离别的悲伤，他本不是一个悲伤的人，但此时却显得无比悲伤。

　　有缘就见，无缘就终生不见。

　　就在胡东怔怔出神之际，一个好听地声音传来：“咦？舍不得哦。”

　　胡东惊醒，却见薛小卉站在自己的身旁：“你怎么来了？”

　　“没想到你是个多情种子嘛。”

　　胡东苦笑。

　　“唉，好了，下午我陪你激情一下午吧，千万不要忘了带够钱哦。”薛小卉笑着道。

　　“好的。”胡东微微一笑，薛小卉回去了。

　　真好，上了飞机邂逅了两个大美女，而且其中一个居然主动和自己“激情”，这让胡东感觉自己是不是桃花运有点旺盛了？

　　胡东走出了停机坪，然后顺着大溜穿过了一个甬道，就在胡东茫然四顾不知朝哪走的时候，一个爽朗的声音笑了起来：“胡神医别来无恙啊？”

　　胡东定睛一看，却是盛天泽和他的儿子，而且盛天泽的身后还站着几个身材高大的青年，胡东可以判断出来他们是保镖。盛天泽快速迎了过来，胡东和他们打了几个招呼，而后道：“没想到盛老真的亲自来迎接我。”胡东知道盛天泽的身份非同一般，出入公开场合，是十分危险的，他能来迎接自己，自己实在是感动。

　　“咳咳，这话说的，你是我的救命恩人，我迎接你，不是正常事吗？怎么样？累了吧？先到鄙宅休息一会儿，吃点饭。”

　　“也好。”

　　于是胡东跟着盛天泽走出了机场，几辆黑色的豪华房车停在了外边，盛天泽邀请胡东上了中间一辆车子，然后自己也跟着上了去，车队向着盛家赶去。

　　盛天泽很是兴奋，胡东也很是兴奋，毕竟是第一次到了京城，京城虽然不比淮海繁华，但是却是天子脚下，曾经做了十八朝的首都，而且文物古迹不计其数，这是一个有着丰厚历史底蕴的古城，当然了，这也是一个屡遭磨难的一个古城，当年新华夏收复京城的时候，就遇到了当时的守城司令的反抗，要不是当时的伟大领袖的英明决断，收服了那个守城司令，只怕京城早已毁于炮火。


第二百四十五章 抠门的盛老头

　　胡东知道京城奇景众多，如果下午和那个薛小卉“激情”的时候，倒也可以去游玩游玩的，天龙门、十万里长城、天地坛……几乎都是全国游人向往的地方。

　　一路行驶，胡东透过车窗看着外面的一切，盛天泽在一旁不住的介绍着，车子刚好路过天龙门，胡东试图要去看天龙门上挂着那一副领袖像，领略一下领袖那个别具一格长在眉心中间的大疙瘩……但是胡东遗憾的是，并不能看见，因为天龙门广场实在太大了，而车子又不能上广场，所以他只看见了那个像，却并未看见那个疙瘩。

　　“胡神医对天龙门很感兴趣？”盛天泽问。

　　“嗯，是的，毕竟当年是皇帝住的地方。再者，我们领袖的遗体也在那里面了，我很感兴趣的。”胡东道。

　　“嗯，等见完了何雨凝的爷爷，我就带着胡神医到京城四处逛逛如何？”

　　“呃，这怎么好？不必劳动盛老了，我自己就行了。”胡东连忙道。

　　“这不行啊，实在不行，我另外指派一个人陪你如何？”说到这里，盛天泽的嘴角露出了一个不可察觉的微笑。

　　有阴谋！但胡东却没有察觉。

　　“这……”

　　“胡神医初入京城，还不大熟悉，我要陪你吧，你嫌我是个糟老头子，我派人陪你，你不要推辞啊。”

　　“那……那好吧。”胡东也不能拒绝，反正今天下午是不行滴，因为下午还有活动呢，还要和一个空姐去激情呢。

　　“行，我指派的那个人今天晚上才能回来，所以明天我让她陪你玩一天吧。等会休息完了，我们就去见何老。”

　　“行，一切都听从盛老安排。”胡东心道正合我意。

　　胡东却不知道盛天泽口中的这个“她”，是个女字旁的“她”。

　　盛天泽的车子带着胡东径直驶入了一个胡同，而进入胡同里，到了巷尾一个不起眼的四合院门口停了下来，这里就是盛天泽的住处，盛天泽虽然位高权重，但是住处却十分普通，有一种大隐隐于市之感。

　　进入四合院里，里面别有一番天地，假山假石，显得风雅别致，盛天泽引着胡东进入道：“这是我老头子的住处，年纪大了，也住不得高楼大厦，倒是这种老四合院正合我意。”

　　“呵呵，我看不错。挺别致的。”胡东道。

　　“咳咳，还一般，我的子女都不和我住在一起，他们都是年轻人，自然有他们的选择。”盛天泽道。

　　胡东点了点头，表示理解。在胡东印象中，盛天泽作为一个大人物，住的应该是豪宅，最起码保镖一个挨着一个的，但事实住的却十分普通，这也证明了，盛天泽是一个极具平常心态的一个老人。

　　盛天泽引着胡东进入了堂屋（姑且进入了堂屋吧），然后泡上了好茶，招待胡东喝茶，胡东对茶狗屁不通，学着电视里的样子，然后瞎品起来，口中不住赞叹：“好茶，好茶。”

　　盛天泽微微笑道：“胡神医懂茶？”

　　“不懂。”

　　“咳咳，呵呵。”

　　“我只是觉得好喝。”

　　“哈哈，胡神医是个实在人。”盛天泽实在不知道怎么赞扬胡东了，于是说胡东是个实在人。

　　胡东也装逼道：“盛老过奖了。”

　　二人就在装逼中交流着，在这个年代你不装逼，那你就是一个傻逼，胡东一方面很实诚，另外一方面却很装逼，但装逼无伤大雅，于是乎便一装到底。

　　胡东“品”了一会儿茶，连品了三四杯，觉得肚子有点饿的“咕咕”叫了，这也不能老是在品茶啊，这都饿了，啥时候上菜啊？虽然胡东是个修炼者，可以五六天滴水不进，但是吃饭的欲望还是有的，不吃饭怎么能成？

　　但胡东却也不能提出来，脸上却还要保持着正常状态，盛天泽看了一下墙壁上的古钟，忽然微微一笑道：“好了，吃饭的时间到了。我们吃饭了！”

　　耶！

　　胡东差点要飞起来了，吃饭就好。

　　于是盛天泽引着胡东走到了饭堂，胡东心中暗忖，自己初入京城，这个盛老头作为“地主”，怎么也得给自己摆一大桌子山珍海味，京城烤鸭、五斤龙虾、三斤鲍鱼……怎么也得一起上吧，但胡东瞥眼一看到桌子上的菜，差点摸出鞋底暴打盛天泽一顿了。这尼玛桌子这叫个毛？一桌子摆了二十多样蔬菜、白菜、青菜、菠菜、番茄、花菜、茄子……在一个很小的角落里有那么两盘青菜炒肉、芹菜炒肉！

　　他骂了隔壁的，这个盛老头也他妈太抠了吧！

　　盛天泽微微一笑道：“胡神医是见惯了大场合的人，所以我别出心裁弄了一桌子的青菜，这一桌子的菜品，都是我从五味居请来的大厨做的，这些大厨的祖先可都是皇宫的御厨啊！”

　　靠之！去你妈的别出心裁！去你妹的见惯大场合！

　　你就是从皇宫请来的御厨，青菜尼玛还是青菜，又不能变成龙蛋，菜花还是菜花又不能变成龙虾！

　　唉……

　　胡东几乎要憋疯了，本来以为到了京城还能吃一顿好的，没想到抠门的盛老头居然请自己吃蔬菜！胡东赤果果的服了！捞汁想杀人！

　　“额，咳咳，不错不错。”胡东尚且要装逼道。

　　“我猜测胡神医就是满意的，来来，请坐。”盛老邀请道。

　　于是胡东落座了。

　　盛天泽、盛育才一旁陪着，一桌子倒也没什么人，就三个人，盛天泽孙子一代一个没见着，想必他们也不想来盛老头这寒酸的地方。

　　“好，这样吧，我先敬胡神医三个。”盛天泽端起了酒杯，和胡东一一喝了三个，酒，胡东还是懂的，一口喝出是茅台，这老头对于酒却还不吝惜，让胡东心头稍微舒服了一下。

　　“来，尝尝五味居大厨的手艺……”

　　胡东随便夹了一个青菜，抿嘴一吃，卧槽！胡东像是春天开的花朵一样，那叫一个灿烂，这个青菜原来这么好吃！比之唐语诗做的不遑多让！

　　“好吃！”胡东真是没想到一道青菜可以做的这么好，吃起来，几乎让自己浑身舒爽了一下。

　　“呵呵。虽然它只是一道青菜，却最是考验大厨的手艺了。好吃你就多吃点。”盛老头道。

　　“嗯，好的好的。”

　　接着盛育才又敬了三个，胡东又喝了，然后大家开始自由喝。盛天泽见胡东脸上挂了一些酒意之后，才微微一笑道：“等会我们就去见何雨凝的爷爷。”

　　“嘎！这……哎呀，糟糕了，既然去见何雨凝的爷爷，那就不该喝酒的啊。”胡东忽然想到了这一茬道。

　　“没关系，酒壮怂人胆，呃，我不是说胡神医，酒后吐真言，或许喝酒对你有点帮助，毕竟何雨凝的爷爷也不是一般人，喝点酒是有点好处的。”盛天泽道。

　　“啊，那好吧。”胡东心中暗暗嘀咕这怎么搞的何雨凝的爷爷有点像是什么吓人的恶魔一样，非得喝酒壮胆不行。

　　终于，胡东解决了桌子上所有的青菜，着实尝到了人间的美味。平时可以装逼，但吃饭的时候，却不必装逼，饿的是自己，何必装逼呢？

　　嗝……

　　胡东吃好了，两杯酒下肚，胡东也变得放松起来，人也显得很是放松起来，盛天泽要的就是这效果，万一带胡东到何老头那去，见到了那些阵仗，还不生生被吓死？所以喝点酒是有何处的。

　　“这样吧，胡神医，我这就带你去见何老吧。”盛天泽道。

　　“呃。”胡东还有点紧张呢，怎么搞的有点像是要见家长的感觉呢？但胡东还是应着：“好吧。”

　　要前往何老头那里，自然是一件庄重的事情，而且盛天泽立马换了一辆标志有特殊牌照的军车，而且这辆军车只有高级的将军才可以搭乘的，当胡东看到这辆军车的感觉，只有两个字——霸气！

　　这就是盛天泽的座驾，但平时盛天泽是不需要乘坐这辆军车的，只是有重要任务，面见国家核心领导人和军部核心领导人的时候，才会搭乘这辆军车，这辆军车通体防弹措施，就算被一颗导弹击中，车子里的人也不会有什么太大的损伤（小说家言，读者不必深究）！

　　胡东已不是第一次坐这种特殊牌照的车子了，至少警车坐了不少次，在村子带着几个人到镇子里打群架，派出所也进了不少次，至少警车就是一种特殊牌照的车子！而且车子旁至少站了六个荷枪实弹的军人，望着盛天泽“啪”的敬了一个军礼。盛天泽微微一笑，他们才放下军礼。

　　胡东腿肚子有点发软，怪不得盛老头让自己喝酒，这要是一般人见了，恐怕也吓出心脏病。不过这也让胡东对于盛天泽的身份表示了怀疑，这老儿到底是什么身份啊？连保镖都是军人叔叔。

　　上了军车，车子驾驶员是一个穿着有笔直军服，脸上坚毅如山的年轻军人。盛天泽让胡东先上了军车，然后自己也跟着上了。

　　那军人司机直接叫了一声：“将军好！”

　　扑通……胡东差点滚落下去。


第二百四十六章 见到三军大元帅

　　那军人司机叫了一声“将军好”，让胡东大跌眼镜，这当然是在叫盛天泽的，盛天泽微微一笑道：“好了，到军部去吧。”

　　“是！”

　　车子稳重地开了出去，而在车后面跟了三辆军车。

　　“你是将军？”胡东还是第一次见到真正的将军呢。在胡东的印象里，将军都该是那种穿着笔挺的军装，威风凛凛，指挥千军万马的样子，但这个盛老头，却一身唐装，搞得给卖艺老头似的，哪点像个将军？

　　将军，那可是极其牛逼的存在！

　　“是的，我目前的军衔是上将。可以说是将军。”盛老头轻描淡写道。

　　上将？！

　　卧槽！胡东对于军衔自然有一点了解，这军衔分了这么多的级别，上将自然算是顶级的了，虽然上将的地位也有参差，但是能够得上上将军衔的全国不会超过三十个人，而各大军区的一级首长自然是上将，在京城军部任职的，包括三军，空军、海军、陆军的总司令是上将，然后就是军部五部的首长是上将……

　　这个盛老头也太牛逼了吧！胡东不禁暗暗钦佩，这个盛老头可算是一个大将军了！胡东不禁有点紧张起来，而且小腿肚子发抖起来，连心脏也跳得加速，起初他知道盛老头是大人物，但现在得知了他的级别，这种感觉真让人感到紧张呢。

　　“这个……盛老，您老是负责什么的？”胡东斗胆问道。

　　“哦，我啊，到时候你就知道了。”

　　“咳咳，那……那何雨凝的爷爷是什么级别？”胡东又斗胆问，他想这盛老头都是上将级别了，而盛天泽却还要面见何雨凝的爷爷，那何雨凝的爷爷岂不是一个顶级BOSS？是以他好奇地问。

　　“他是我的领导，他没有军衔，如果非要表示一个级别的话，他应该算是元帅级别的人物。”盛天泽又是轻描淡写道。

　　扑通……

　　胡东眼睛瞪得大大的，没有军衔？还是盛天泽的领导？这……难道就是传说中的军委副主席？胡东自然知道国家的最高军事指挥是国家的核心领导高主席，而军部还有三位副主席，其中有一位就姓何！难道那位姓何的人物就是何雨凝的爷爷？想到这里，胡东有点坐不住了，直接叫着道：“你说的何雨凝的爷爷不会是军委副……？”胡东还没说完，盛天泽已经笑了：“可以这么说。”

　　哇靠！

　　胡东这下可牛逼了，居然去见军部最高的领导人，没有之一，其实军部高主席是一把手，但他毕竟是国家核心领导人，不参与军事的直接指挥，所以军事的直接指挥，就交到了三位副主席的手里，而何天虎就是第一号副主席，也是实际上的三军统帅！这让胡东如何不紧张？一个手握着华夏三百万精明强将的大BOSS，让人想了都觉得震撼！

　　胡东汗水直流，好不容易喝点酒，瞬间消耗殆尽，怪不得盛天泽让自己喝酒，看来这是对的！如果不喝酒，听到这个消息，只怕自己得吓昏过去，在村里能见到镇长就已经是大荣耀了，别说这个大BOSS了！这也坚定了胡东的一个信念，胡东一定要把何雨凝拿下，这可是一个千金公主，如果她把何雨凝拿下了，自己可就是何家的女婿了！到时候何老头怎么也得给自己个少将干干，想到这里，胡东瞬间浑身穿满了铠甲，变成了一个将军，指挥千军万马，吹起了保卫祖国的号角！

　　没想到啊，那个被自己摸了咪咪和屁屁的胖妞，居然是这么大BOSS的孙女，亏得自己精明啊，率先侵占了人家的咪咪和屁屁！要不然还没机会了，以后得常常朝着淮海大学跑，得把那胖妞挂了，那胖妞似乎对自己挺有意思的，只是自己对她有点太冷淡了，现在就算拿枪指着自己，自己也不敢再说人家是胖妞了！

　　胡东不禁揩了揩汗，亏没怎么得罪那个胖妞，要不然她直接打电话给她爷爷，把自己枪毙了，自己才完蛋，万幸啊万幸啊！看来真正的千金大小姐是何雨凝啊，而楚梦瑶只能算是次千金大小姐。

　　盛天泽见胡东神色变换，不知想些什么，于是道：“等会见了何老，你也不要太紧张，他为人……其实心眼不错，就是表面看起来……呵呵，到时候反正不要紧张就行了。”

　　嘎！

　　胡东暗暗叫苦，如果自己说错了一句话，这老家伙把自己拖出去枪毙了，那可咋整啊？到时候来个一问三不知？那也不行啊，万一触怒了威严，自己还不完蛋？我靠！胡东挠了挠头，到底咋整啊！

　　盛天泽微微叹息一声，心道：前方的路子只能你自己来走了，我只能把你送到了这里了。

　　军部终于到了，盛天泽车子直接开进了大门，当胡东看到了军部的大牌子的时候，差点耀瞎了狗眼，而且门口至少站了五十名荷枪实弹的军人，而且那些军人无一不向着盛天泽的军车敬礼。再朝里走，里面是里三层外三层，都是一些威严到不能再威严的军人把守着。

　　眼前的一切让胡东小心脏扑通扑通直跳起，脸色都有点发白，呼吸也有点急促，而且脊背还生出了阵阵寒意，就像是人家拿着枪指着自己的背后一样发凉。互动总以为自己的胆子大，到了这里，自己直接萎了！

　　盛天泽的车子终于停了下来，胡东的身子也湿透了，那种感觉十分难受。胡东有此感觉实属正常，若是换做其他人，见到这阵仗，只怕早已吓尿了。

　　所以说胡东还算是一个比较胆大的人物，胡东跟随着盛天泽最终进入了一个包围严密的房间，房间的外面至少围了几百个军人，他们都荷枪实弹，面露严肃神色，像是随时能把人的脑袋打穿一样。

　　在这个房间的正门前有着一块巨大的石头，上面是一位伟大的领袖手书的五个龙飞凤舞的大字“为人民服务”！

　　胡东进入了这个包围严密的房间，里面的一应布置，朴素异常，简单木质桌椅，一个简单的书架，除此之外再无他物。只是正堂却放着一幅画，画上却画着一头威风凛凛的老虎，这老虎张牙舞爪，站在山巅对着远方的白日咆哮，显示出了威武雄壮的气魄，看到这头老虎的画像，胡东就不禁想象何老头的威严可怖。

　　“雨凝的爷爷一生喜欢老虎，老虎是百兽之王，这正符合了何老的志向。”盛天泽在一旁说道。

　　“是，何老号称虎元帅，这个我知道的。”胡东回答道，胡东在家乡的时候，也好蹲在书摊边去看那些小书，而那些小书里就有介绍军部内幕的书，何老头自然就是一个隆重介绍的人物，虎元帅何天虎，那可是新华夏历史上赫赫有名的大元帅！而且战功赫赫，曾带领百万雄师打败帝国主义的恐怖围剿，让西方列强想想都觉得双腿发麻。

　　“胡神医请坐吧。我这就去请何老来。”盛天泽道。

　　胡东当真坐在了一张很靠后的椅子上，胡东可以判断出来那是一张级别最低的椅子。可是就在这时，一个爽朗而又威严的声音传了出来：“不必了，我自己出来了。”

　　一听到这个声音，胡东不知怎么的，就像是双腿生出了弹簧一样，直接站了起来，这个声音实在威严，迫使胡东不得不站起来。

　　一个虎目方脸的老头子走了出来，胡东见他白发满头，却根根站了起来，他的脸上虽然现出了一副老态，但是从眼神里胡东还是可以看出，这是一个智慧而又精明的老人，戎马生涯医生，锻炼了他无比的智慧头脑。

　　见到了这个老人，胡东打心眼里生出了敬意，而且浑身上下有一种手足无措的感觉，这可是华夏几百万军队的最高领导者，自己见了，能不激动吗？胡东差点跪下去了，但最终还是站了起来，叫了一声：“首长好。”

　　何天虎的虎目扫了一眼胡东，就像是把胡东浑身上下每一根汗毛扫了一遍，胡东也不禁机灵灵地打了一个冷战，在这个老人的眼睛之下，自己似乎什么也不能隐藏，他会不会看出自己是一个喜欢打飞机的人呢？

　　“坐吧。”

　　“谢谢元帅。”胡东颤颤巍巍地坐了下去，不禁揩了揩脑门子的汗。

　　“不要叫我元帅，叫我何老就行了。大家都这么叫。”

　　“是。”

　　“你很紧张？”何天虎的声音显得无比淡淡的。

　　“不不紧张。”胡东昧着良心道。

　　“你居然不紧张？”

　　“那……就紧张吧。”

　　盛天泽眉头一皱，连忙笑着说道：“老何啊，没人见了你不紧张的。他的反应是很正常的。”

　　“嗯。”何天虎只是不置可否地嗯了一声，然后坐了下来：“老盛啊，你也坐吧。”

　　盛天泽倒是没有显示多少客气，便坐了下来，口中说道：“老何啊，胡神医我已经给你请来了，你对他不是很好奇吗？人在你的面前了，你可以仔细了解一下了。”

　　三堂会审？胡东忽然有这一种感觉。

　　“你是个医生？”何天虎忽然问了这一个问题。

　　“呃，是的。”胡东连忙应道。


第二百四十七章 大元帅的心病

　　“听老盛和老楚说你的医术很好？”何天虎总是在纠结于胡东的医术，而胡东只得小心翼翼地回答着，万一自己一个回答不慎，可就被拖出去枪毙了！

　　“呃，还行吧。”

　　“年轻人不需要谦虚。那你看看我有什么病？”何天虎忽然问出了这个问题。

　　“这……”胡东沉吟了一下。

　　“直说吧。”

　　“何老没病，身体十分健康，至少还能活……二三十年。”胡东道。

　　“呵呵，你这是拍马屁吗？”何天虎好整以暇道。

　　“不是，我说的是实话。”胡东道。

　　“好吧，我若说我有病，你信不信？”何天虎忽然话锋一转道。

　　盛天泽神色一凛，暗道一声糟糕，胡神医太贸然了，居然没有判断出来老何的病症，这下可完蛋了！于是乎盛天泽打着圆场道：“这个胡神医是中医，所以讲究的是望闻问切，而他没有把你的脉，所以根本不能判断出来你有什么病，不如让胡神医诊诊脉吧。”

　　胡东摆摆手道：“不用了，何老的身体很是健康，不用我诊脉了，如果何老非说他有病，那么他就真的有病！”

　　嘎！

　　“胡神医！你说话注意一点。”盛天泽在一旁暗暗揪心提醒着，胡东说这话太也没大没小了，这万一老何发怒了，胡东可吃不了兜着走。

　　何天虎神色一变，虎目微微圆睁：“小子，你说我有病？举国上下可还没人敢说我有病！”

　　胡东苦笑了一下：“我说何老有病，实在不假，何老体格健壮，但非说自己有病，我只能有一种猜测了。”

　　“哦。说说看。”何天虎来了兴趣。

　　“如果我说的不错的话，何老是有心病。”胡东说这句话的时候，还显得很淡然，因为他忽然发觉，面对这个大人物，自己害怕是一点用也没有的，与其害怕被枪毙，还不如淡定被墙壁！胡东一想通这个过节，整个人也显得镇定了许多。胡东很聪明，他也暗暗猜测到何老的话中有话。

　　盛天泽则用着古怪的眼睛看着何老，他真怕何老一生气，命令手下把胡东拖出去枪毙了，自己好从中周旋，而且此时何天虎的脸色看起来很不好，阴沉的很，显得无比骇人，盛天泽忙要说几句安慰的话，但话到嘴边，何天虎忽然“哈哈”爽朗一笑：“你说的不错，我的病正是心病。”

　　胡东长长地舒了一口气，盛天泽也长长地舒了一口气。

　　胡东微笑道：“心病还须心药医。”

　　“好一个心病还须心药医，你是医生，就给我开个心药吧。”何天虎忽然这么说道。

　　胡东暗叫了一声他妈的，你他妈的心病，管老子什么鸟毛事，我怎么知道你的心病是什么东西，但胡东的表面还得强装镇定，刚才着实被吓坏了，虽然抱着必死的决心，但内裤卫生纸对国家都是有用的，自己何必不珍惜呢？

　　“我……我……”胡东看了一眼何天虎，何天虎正用着一个奇异地眼神看着自己，胡东一看到这个眼神，寒毛都要倒竖起来了，觉得浑身无比的不自在，一个“我不知道怎么开”，就再也不敢说下去了，只得硬着头皮说道：“这个我斗胆请问何老的心病是什么？”

　　胡东当真是硬着头皮说这话的，因为他也知道何老头的“心病”或许是关乎军国大事的，自己贸然这么问，是不是有点打探军国大事之意？万一何老恼了，阉了自己可咋整啊？

　　盛天泽人老成精，知道胡东问了一个愚蠢的问题，忙道：“老何啊，胡神医贸然见到你，也不知道说什么，你也不必在意啊。”但何老却摆摆手道：“无妨，他是医生，我自然要将自己的病说给他听，我的心病也是病，希望胡神医可以为我诊治一番。”

　　扑通……

　　胡东差点跪了，从何天虎的嘴里说出“胡神医”三个字，为何就觉得这么别扭呢？一点也不爽！

　　“不……不敢当。”胡东忙道。

　　“好了，我给你说说我的心病吧，我的心病是关于我的孙女的……”何天虎脸色忽然变得柔和起来。

　　嘎！

　　盛天泽微微一怔，而胡东则微微一惊，盛天泽再也没想到老何为毛突然说到了自己的孙女，他不是该给胡东说那个可怕的任务的吗？为毛却说到了自己的孙女？

　　胡东吃惊的是，何老头要见自己果然是要和自己说何雨凝的事情，而且何老头显然对于自己和何雨凝的事情，应该知道了不少。

　　“这？怎么讲？”胡东问。

　　“你认识我的宝贝孙女？”

　　“呃，略微认识。”胡东道，胡东何止是略微认识啊？简直“深入”了解过，在一个厕所里，连人家的咪咪和屁屁都摸过了。是以，胡东说出这些话的时候，那叫一个心虚啊。

　　“只是略微？”何天虎神色一沉，说话的口气也变得无比可怖。

　　“啊，那那就深入的认识过。”胡东的呼吸瞬间变得急促。

　　“在我的面前我希望不要说一句假话，因为我能听得出来。”何天虎淡淡地道。

　　胡东在心底暗暗骂了一句老人精，跟这个老人精讲话，真他妈的累！

　　“其实我和雨凝，什么关系也没有的，真的……”胡东欲盖弥彰道。

　　“你不希望有？”何天虎反问。

　　“呃，那就希望有。”胡东无奈道。

　　“嗯？”何天虎虎目圆睁，显得无比生气：“你敢打我宝贝孙女的注意？”

　　“我……”胡东简直想哭，这个老头比何雨凝还让人觉得难缠，何雨凝是让人想撞墙，这老家伙是想让人想死啊！胡东苦着脸道：“何老，我……我……”

　　“好了。你也甭打我宝贝孙女的主意，我的孙女也不是你能配得上的，如果你敢打我孙女的主意，我会把你的腿打断！”

　　“啊！”胡东下意识地摸了摸自己的腿，觉得瞬间觉得凉飕飕的，胡东真害怕自己摸何雨凝的事情东窗事发，所以，他暗自祷告，千万不要让这老家伙知道自己摸了何雨凝，要不然真不知道自己该怎么死！

　　“不会！不会！我不会打雨凝大小姐的主意的，我根本就配不上她，她是老虎的孙女，我就是一……绵羊，上哪配上？”胡东苦着脸道。

　　“知道就好。”何天虎眯缝眼睛淡淡道。

　　胡东忽然明白了一件事，何雨凝的古怪性格应该就遗传自他的爷爷，因为这爷孙俩有一个共性，那就是说话让人摸不着头脑，而且瞬间有可以爆发撞墙的冲动！

　　盛天泽很无语，自己的老上司，可是一个指挥千军万马的人物，但在涉及到自己孙女的事情上，就像是一个弱智一样。他不禁汗了一下。

　　“这个胡……东是吧？我的心病就是我的孙女，所以要想治好我的心病，就必须让我的孙女好好的，而且不能受一丝侵犯。”何天虎道。

　　“这个自然，恐怕没人敢动何老的孙女吧？难道他是想死了吗？”胡东道。谁敢动大元帅的孙女，除非那个人活腻歪了！

　　“这可未必，总有一些不长眼的小子，要太岁头上动土，而且还要打我宝贝孙女的主意，不要以为我不知道……”何天虎说这话显得无比淡定，但是胡东差点跪倒在地上，而且脸色瞬间变了，这话怎么听着就像是说自己一样？啊？好像就是说自己啊！何天虎的眼睛此时刚好扫过胡东的脸，胡东忙把眼神躲闪过去，这个老人精像是能看到一个人的内心一样！

　　胡东暗叫了一声完蛋，这个老家伙太聪明了，自己的摸何雨凝的事情，只怕这老家伙知道了，这可如何是好？胡东心脏嚯嚯直跳，双腿发软，恨不得抓紧找个缝隙钻进去，再也不必出来了！

　　胡东败了，完全地败在了这个老人精的手里，自己的把柄一下子抓在了这个老人精的手里。

　　何天虎又开口了：“唉，我的宝贝孙女在淮海上大学，一个人孤苦伶仃，也不知道有没人有欺负她，也不知道她的生活好不好，也不知道是不是还有什么不知死活的小子打我孙女的主意……”

　　胡东不禁汗了一下，老人精，这你都多虑了吧？你的孙女谁还敢欺负她？她不欺负人就算是好事了！还打她主意？除了自己还有谁敢打她主意？这不是赤果果地找死的吗？

　　“老何啊，你不是暗中给雨凝派了一些保镖了吗？这你还不放心吗？”盛天泽在一旁道。

　　何雨凝虽然在淮海上大学，但其实暗中却还有一批保镖保护的，因为他是何天虎的孙女，所以何雨凝是危险的，无论是从政敌，还是敌国，似乎都对何雨凝蠢蠢欲动，尤其是敌国，他们希望利用何雨凝威胁何天虎，而达到自己的目的，虽然那些保镖已经很是了得了，但何天虎还是一点也放心不下，他总共就这一个孙女，是以宠溺地如同掌上明珠，根本就是一块心头肉，能不是心病吗？

　　为了更好的保护自己的孙女，何天虎可是绞尽脑汁啊，他总觉得那些保镖不靠谱，这种不靠谱的感觉，也是在死了三个顶级特工之后，所升腾起来的感觉，连顶级特工都死在了敌国间谍的手中，何况的那些保镖。危险无处不在，而何雨凝的危险更是无处不在！


第二百四十八章 校花的贴身高手

　　何天虎在考虑抓住那个可怕的间谍的同时也在考虑自己宝贝孙女安全，所以他想到了一个最好的办法，那就是派一个既能抓住间谍，又能保护自己孙女的高人去执行这个秘密的任务。

　　说白了，何天虎的意思是，表面的任务，是自己派一个高手保护自己的孙女，而秘密的任务却是去抓住那个间谍，而且粉碎那个可恶间谍的一切阴谋！是以，何天虎的“心病”只是一个幌子罢了。

　　就连人老成精的盛老头也只在这时候想通，一想通其中的奥妙，盛天泽对于老何那真是佩服到了极致，这老小子也太聪明了吧……胡东毕竟还嫩了，没有想通其中的过节，他只知道现在他很危险，自己如果不做出一些事情让老何高兴的话，自己随时会掉脑袋，自己毕竟打过雨凝的主意，而且还摸了人家的咪咪和屁屁！

　　所以，从始至终，胡东都被算计了！而且毫不知情地被算计了，至于何老头说有人打自己孙女主意云云，也只是在试探胡东，没想到胡东脸色巨变，看来这小子真的和自己孙女有一腿，这让何老头更加有了信心，另外何老故意把那个有人想打自己孙女主意的后果说的很严重，就是杜绝胡东在执行任务的时候，真的骚扰自己的孙女了！

　　在何天虎的心目中，何雨凝可就是一块宝！

　　“何老啊，我认为你的心病解除起来，其实很简单的，你只要加大保护何大小姐的力度，然后让她安安全全的，你自然就没有什么心病了。”胡东说道。

　　何天虎有点兴奋，臭小子终于进了老子的套了，于是他脸色一沉道：“说的轻巧，谈何容易？我已经派了N多个保镖了，可是还是觉得不放心，我认为我的孙女身旁缺少一个高手。”

　　“那给何大小姐派一个贴身高手就行了啊。”胡东道。其实胡东是看过一部名叫《校花的贴身高手》的小说的，里面的林大神就是校花的贴身高手，所以胡东立时想到了这个主意。

　　“贴身高手？那这个高手到哪去找？”何天虎反问道。

　　“这，对于您老来说似乎并不难啊？”胡东道。

　　“对于我来说并不难，但是我是要你替我解决心病，所以一切都由你来解决。”何天虎有点耍无赖道，这一点和何雨凝像极了。就连盛天泽都不禁汗了一下，这就是传说中的大军事家的作风？

　　卧槽！这老小子是讹上自己了！自己不就是摸了你孙女的屁股和咪咪几下吗？你至于讹上我吗？我还就……妈呀，我还得屈服啊！但胡东思想向后也找不到个高手，难道找冯广？可冯广是黑社会，恐怕不行吧？而且为人也一股匪气，只怕何雨凝不喜欢，何天虎更加不喜欢。

　　陶历？左闯？……

　　胡东一一排除，最终也没想到个合适的人选，倒是此时，盛天泽开口呵呵笑道：“胡神医啊，你目前是什么实力？”

　　“我？嘎！”胡东忽然想到了自己好像是玄级一品高手，那可是真正的高手啊！胡东忽然有一种醍醐灌顶的感觉，他感觉自己被阴了，而且被这俩老头阴了！所以，胡东恶狠狠地瞪了盛天泽一眼，但盛天泽挑了挑眉头看了一眼何天虎，意思是这一切都是这老人精设的圈套！但胡东却不敢对何天虎怎么样？一方面是怕，另外一方面是怕东窗事发！胡东真有点想死的冲动！

　　“我……我是玄级一品高手。”胡东不得不苦着脸道。

　　何天虎本来还在喝茶的，一听胡东的话，一口喷了出来，忙惊讶叫着：“什么？你不是黄级六品高手吗？”

　　“我……我刚突破了。”胡东苦着脸道。

　　“卧槽！你小子太让我意外了，你也太快了吧。”就连何天虎都感觉到无比吃惊，他本怀疑胡东能不能完成任务的，但现在胡东居然是玄级一品高手了，那在世俗界可是顶尖的存在了，这个任务交给他应该没问题了！

　　“恭喜胡神医又突破了，胡神医现在可算是顶尖高手了。”盛天泽神秘地笑着道。

　　尼玛！

　　“呃，我看不用找了，这个贴身高手，就由胡神医来当吧，我想胡神医不会拒绝吧？”何天虎望着胡东露出了一个古怪的表情道。

　　“我……我……”胡东早已在心头将这老家伙骂了一百多遍，什么玩意啊，自己好好的做自己的院长，没想到让自己去给人当保镖，这成何体统啊？胡东越想越气，觉得脑子都快气炸了！但盛天泽却适时道：“胡神医，给雨凝当贴身保镖可不是一件丢人的事哦，她可是何老的孙女。这你应该懂的。”

　　嘎！

　　胡东心头微微一震，对啊！何雨凝可是大元帅的孙女，自己给她当贴身保镖，这是一件多么光荣的事情？唉，自己怎么就这么笨的呢？万一，老何高兴了，给自己个将军做做，那可是一件爽极了的事情啊！一想到这里，胡东再也没有什么别扭了，于是直接道：“何老，这个任务我能完成。”

　　何天虎嘴角露出了一个不可察觉的微笑道：“我看未必，不行啊，最近我听说有一股敌国间谍要对付我宝贝孙女，我很揪心啊，只怕你应付不过来，我看还是算了吧。”

　　“间谍？他们在哪？”胡东困惑道。

　　“也在淮海市，但就是不知在哪。”何天虎淡淡道。

　　“这……没问题，这个任务交给我吧，无间道嘛，我最喜欢无间道了。”胡东拍着胸脯不知天高地厚道。

　　胡东已经上套了，何老头这叫一个欣喜啊，他不禁不得不佩服自己的智慧！倒是盛天泽觉得好笑，何老头只是微微打了几手太极，就把胡东套进去了。

　　“嗯，从今天开始，你就是我宝贝孙女的贴身……高手了，过几天，你就去淮海市上学去吧，另外我孙女在淮海大学的附近有一所别墅，你就搬进去住吧。”何天虎喃喃道。

　　“什么？上学？”胡东愣住了。

　　“是的啊，胡神医你没明白吗？这个既然是贴身保镖，自然要形影不离地跟着雨凝了，而且你这个保镖身份还不能太明显，你得暗中保护，所以你明着的身份就是淮海大学的学生，暗中的身份就是雨凝的保镖了，你这个保镖的任务就是……排除雨凝一切的危险因素，另外保护雨凝不受到任何人的骚扰……”盛天泽滔滔不绝的解释着：“另外，为了更好的保护雨凝的安全，你还得和雨凝同……住在一起，呃，不是同居，在学校附近雨凝有一所别墅，你就搬进去住吧。”

　　胡东听得一愣一愣的，这不是《校花的贴身高手》里的情节吗？怎么搞的移动到了现实中了？这也太奇怪了吧？胡东恍惚间进入了《校花》这本书里，而自己突然间就变成了林大神。

　　“可我不是大学生啊？我怎么进去？况且我还得当第五人民医院的院长啊，不能分身吧。”胡东困惑道。

　　“这个好办，我叫人帮你办个入学手续，你就算雨凝班的一个插班生了。另外你的第五人民医院院长职务依然兼着，把具体事物交给副院长就好了，就说有秘密任务要执行就好了。当然了，还有以下几点，你必须牢记……”而后何老头开始说了起来。

　　胡东一一点头，表示自己明白了。胡东此时是被逼无奈，只得硬着头皮往上上，要是自己拒绝了，何老头还不把自己宰了？亏得何老头给自己的任务不是很难，只要自己把针对何雨凝的那伙间谍抓到或者粉碎，保镖任务基本就完成了。

　　另外让胡东感到无比激动的是，自己居然成为了一个大学生，而且还是全国顶级名校的大学生，但紧接着胡东的问题来了，忙问道：“对了，何大小姐学什么专业啊？”

　　“她学经济管理。”盛天泽道。

　　“啊？！这不好吧，插班插到那个专业去，我可是一窍不通啊。”胡东苦着脸道。

　　“这也是啊，要不，你觉得什么专业有趣，你自己选。”盛天泽道。

　　“我就懂中医。其他的一窍不通。”

　　“那不行，淮海大学也没有中医学，它又不是医科学校。”盛天泽道。

　　“哦，对了，你不是懂中医吗？那你对中医药理应该懂的，那里虽然没有正儿八经的医科专业，但是药理学还是有的，尤其是中医药理学，但这个专业相当冷门，而且人数……咳咳……”盛天泽插口道。

　　“没关系，那就这个专业吧，一听名字，就是管中药的，我对中药很有研究的，嗯，就这么决定了。”胡东已经决定了，现在自己也挺好的，一方面是大学生，另外又是院长，而且还是黑帮老大，这日子过得，真娘的好！

　　咱也是大学生了！胡东何尝想过，自己从一个民工蜕变成了一个大学生？当年，大学生在自己心目中那可是仰视的存在，但现在……唉，胡东不得不佩服自己是个达人啊！

　　“另外我必须强调一点，你到了淮海大学，一定要隐藏实力，尽量不要和别人起冲突，而且也尽量不要用真气，那样容易暴露，那伙间谍很聪明的。”何天虎说的很是认真，胡东点头表示明白了。


第二百四十九章 和空姐的一下午

　　何雨凝上大二，所以胡东也直接上了大二，虽然胡东这个“大二”未免有点水的成分，但至少也算个大学生了。

　　对于何天虎来说，给胡东办个入学手续实在是再也简单不过了，而且胡东的入学手签字，是由教育部部长亲自来签署的，所以根本不需要淮海市的教育部门参与批准。当然了，这一切只不过是何天虎的一个电话的事情。

　　何天虎的秘密任务终于解决了，借着胡东给自己孙女当保镖的机会，解决掉一批间谍，这实在是一箭双雕的事情。

　　胡东接受了任务，但一切都不要他管，他只需要在京城风风火火地玩两天，然后再由何天虎派人送回去就好了。当然了，具体的行动，都是由何天虎派的那人安排的，何天虎派的那人也是何天虎的心腹，现在是少将级别。

　　胡东从军部出来，明显感觉到浑身轻松了许多，盛天泽对着胡东微微一笑道：“这个任务，你觉得难不难？”

　　“还行，我本来就希望上大学的，没想到现在居然圆了上大学的梦想。”胡东笑着道。不过胡东一想到大学里那么多的靓妹子，心底就觉得刺激，最主要的是，胡东忽然想到了两个人，一个是楚梦瑶，另外一个是穆尔蝶，他们可都是淮海大学的学生，而且都是顶级美女，应该是校花了吧，他本来就希望能接触二人，现在居然生生有了一个机会在脸前，胡东能不激动吗？

　　况且自己还可以与何雨凝“同居”，想想就觉得刺激，你不想想，和一个女孩子同居，难免有一些特别的衣服，比如文胸，小内内……想想就流鼻血，再者孤男寡女的，难免生出一些情愫，万一哪天依着何雨凝的性格强暴了自己，自己可爽爆了！虽然何老头说，自己不得打她孙女的主意，但他孙女打自己的主意总该可以吧？

　　哈哈哈！

　　校花们我来了！

　　那是一个充满浪漫气息的地方，一个让屌丝无比羡慕的神圣殿堂！我胡东居然上大学了！想想就觉得有意思，要不要把这个消息告诉唐语诗呢？额，还是算了吧，毕竟是秘密任务的。

　　盛天泽也已经安排好了，今天晚上，那个神秘的“她”将要回来，就可以带着胡东到京城的风景区逛逛了，胡东没有什么意见。但今天下午，胡东要求时间自己安排，因为他的理由就是自己得出去有点小事。

　　盛天泽自然没有阻止他，只是说下午要回来的时候，只要给他打电话，他会派人去接胡东的，胡东表示自己下午可以回来，不必用车子接的，盛天泽无奈，只得答应了。于是胡东成了一个自由人，火速冲出了盛天泽的家，要去找那个空姐“激情”去。

　　胡东迅疾拨通了薛小卉的电话，电话里传来了一个腻腻的声音：“喂，你是哪位？”

　　“你猜。”

　　“我猜你是推销保险的。”

　　“咳咳……”胡东有点无语：“我是胡东。”

　　“呀！你居然真的打电话来了。我都等了你三个小时三十二分钟零三十八秒了！”薛小卉腻腻的声音差点让胡东的小弟弟喷出来血，要不要这么肉麻？要不要这么夸张？

　　“你在哪里？我去找你吧？”

　　“好呀好呀，我马上就到龙府井大街去了，你到那找我吧。”

　　“呃，好吧。”胡东自然知道龙府井大街是京城最负盛名的购物天堂，而且里面的东西贵的吓人，胡东盘算了一下自己的金钱，大概有三千多万，应该够吧？嗯，应该够！

　　胡东叫了一个出租车，上了车子，司机就给胡东神侃起来，谁不知道京城的司机那都是神侃？把胡东都侃得晕死！从天龙门一直到十万里长城，再到秦始皇，再到西南海……简直无所不包。

　　但有一句话司机却说到了胡东的心坎里：“在京城装逼是需要资本的，可能路边一个下象棋的老爷子就是朔京大学的副校长！”

　　胡东不禁又盘算了一下自己的资本，大概也许差不多够装逼了的吧？龙府井终于到了，这里给胡东的第一个印象就是人多，人多，也就意味着美女可能多，胡东虽然已经从屌丝的漩涡中挣脱出来，但却还带着屌丝特有的品质，那就是死盯美女不放，关于屁屁关于咪咪，那可是胡东心头永恒不变的话题……

　　况且来龙府井的女人穿着都是相当的暴露的，她们丝毫不畏惧初秋的凄寒，依旧保持着光着大腿，露着肚脐眼，或者黑丝、肉丝这种根本不保暖的装扮，胡东瞄来瞄去，希望逢着一个走光的女孩……

　　但胡东失望了，他一个走光的女孩都没有看到，却被几个火爆妞恶狠狠地臭骂了一顿。

　　“这家伙一看就不是什么好人。”

　　“就是啊，一看就是从乡下来的。”

　　“一看就是个色鬼，眼睛瞄来瞄去的。”

　　……

　　胡东的耳力惊人，再也不能受到此种侮辱，所以他果断地选择了……落荒而逃。龙府井到了，但薛小卉在哪呢？胡东刚要掏出电话打给薛小卉，却听得后面一个柔腻的声音说道：“我在这里。”

　　胡东脸上一喜，急忙转过了身子，就看到了薛小卉，看到了薛小卉，胡东鼻子差点窜出血来，薛小卉穿的无比性感，短裤，露出一双雪白的大长腿，胡东可以确定，上面没有穿着肉丝，短袖衫，葱白的两段酥臂露了出来，让胡东上下沸腾！没有了空姐的制服，薛小卉更加显得性感诱人。胡东摸了摸鼻子，他生怕鼻子里窜出来血，就贻笑大方了。

　　“真……诱人。”胡东忍不住地说出了这一句话。

　　“咯咯，诱人吧？我这么诱人，你还在四处乱瞟？寻找美女？是不是想看看哪个美女走光了没有？”薛小卉直接道破胡东的猥琐目的。

　　“呃，咳咳，当然不是，我在人海中寻找你，所以……呵呵。”扯谎对于胡东来说是一件十分简单的事情，胡东连脸都不会红。

　　“假！”

　　“不假！看过你之后，我觉得她们瞬间黯然失色。”

　　“噗……”薛小卉被瞬间逗乐，而且笑得花枝招展，引得路人中的一些爱美的男人偷瞄着。胡东觉得很爽，陪自己“刺激”的居然是一个大美人，而且还是一个顶尖的大美人，整个下午这个美人就是属于自己的，一想到这种感觉，胡东就觉得无比刺激。

　　“我是第一次来京城，所以我也不知道去哪，你看看我们去哪呢？”胡东摸着自己的鼻子问道。

　　“不知道你的钱带够了没有，如果你的钱没有带够的话，我们去哪儿都不行。”薛小卉眨着自己的小眼睛道。

　　“这……”

　　“你是个穷鬼？”

　　“有点穷。”胡东道。

　　“不管你是不死穷鬼，总之下午就宰你了！”薛小卉眨着眼睛俏皮地说道，有了这么一个冤大头不宰白不宰。

　　“那好吧。”胡东苦笑着道。

　　薛小卉一听胡东的话，直接抱着了胡东的膀子，二人像是情侣一样出去玩了。

　　于是胡东就跟着薛小卉先是逛了龙府井，买了一大堆衣服饰品，而后又逛了天龙门、七宝山……总之薛小卉是玩一路，吃一路，买一路，只是一下午，胡东就被花去了七八万，但这对于胡东来说实在是九牛一毛，但对于薛小卉来说，是无比感动的，他没想到眼前这个乡土青年，居然敢于这么给自己花钱，另外她也确定了一件事，眼前这个乡土青年是个冤大头。

　　这点路对于胡东来说根本不算什么，虽然女人是天生的逛街达人，但胡东却是一个玄级高手，这点小路程还真不算什么。

　　玩累了，时间已是下午五点多了。二人虽然一路吃了不少小吃，但还是觉得肚子饿，于是薛小卉指了指旁边的一个大酒店，道：“不如我们进去吃一顿吧？”

　　胡东转过头去看了看那大酒店，高耸入云的样子，不禁倒吸了一口凉气，这大酒店和淮海市的帝豪大酒店不遑多让，里面的菜品一定贵的吓人。

　　“怎么？你不会请不起吧？”薛小卉揶揄道。

　　“怎么会，就进去吧。”

　　于是薛小卉欢天喜地地和胡东进入了大酒店，一进入大酒店，他二人就受到了穿着旗袍的小姐礼貌迎接。

　　二人选定了一个包厢，然后进了去，薛小卉这一次只是点了一点中下等的菜品，但也足足花去了一万多。

　　在包厢里，气氛是十分暧昧的，薛小卉不住地和胡东喝酒，不一会儿，薛小卉就有点喝高了。胡东就坐在薛小卉的一旁，眼睛时不时地瞥着薛小卉一对雪白的大腿，而薛小卉也是醉眼迷离的样子，显得无比诱人。

　　“胡东，我跟你说……今天是我最高兴的一天，我觉得你这人不错，我给你个机会，不如你追我吧。”薛小卉的舌头都僵硬了。

　　“啊？这……行啊。我决定追你了。”胡东也有点喝高了。

　　“嘻嘻。我高兴啊，别看你长得一副土鳖样，原来还这么大方，我……”薛小卉一句话还没说完，直接趴在了胡东的脸上狠狠地亲了一口，发出了“啵”的声响，胡东登时愕然在了那里。这小妞也太直接了吧？


第二百五十章 醉酒空姐误进男厕

　　胡东兀自沉浸在被亲一口的美好之中，没想到那薛小卉居然一下子趴到了胡东的身上，胸前两团软肉直接贴在了胡东的胸脯之上，那种感觉无比美妙，胡东有点没拿住，只是伸着手，矛盾于要不要趁机揩一下油。

　　就在胡东决定要揩一下油的时候，那薛小卉忽然身子一耸，居然从胡东的身子上脱离出去，她口中叫着：“不行了，我被尿憋着了，我得上个洗手间。”

　　“呃……”胡东这叫一个后悔啊，刚才为毛不趁机沾点便宜呢？现在她要上厕所了，这下没机会了！

　　如果上天能再给我一次机会，我决定一定要占便宜！薛小卉站了起来，显得有点不稳，胡东忙道：“不如我送你上厕所吧。”

　　“你送我上厕所？你送一个女孩子上厕所？哈哈！你是不是想要偷窥我上厕所的呀？你真是个流氓呢！”

　　胡东不禁汗了一下道：“好吧，你自己去吧。”

　　“嗯，我自己去，你不准偷看哦，如果你偷看的话，我就……上了你！”薛小卉暴力地说道，然后走出了包厢。薛小卉的这句话差点让胡东的小弟弟居高不下，这小妞说话也太勾人了吧？

　　砰……

　　门被关上了，留下一对雪白的大腿。胡东开始狂吃桌子上的菜，胡东是一个不喜欢浪费的人，尤其对于食物，更是珍惜的可以，他秋风扫落叶，一桌子的菜，都被他吃的差不多了。

　　嗝……

　　吃完了桌子上的菜，胡东不禁打了一个饱嗝，胡东于是乎就在那里等着薛小卉的归来，但是等了大约有二十多分钟也没有见到薛小卉的影子，胡东不禁有些暗叹：女人就是事多，上个厕所，能去二十分钟！

　　女人的构造和男人的构造是不一样的，所以女人在上厕所方面可能要比男人长一些，所以胡东也并没有怀疑什么。

　　但事实是薛小卉真的出事了……

　　薛小卉一走出包厢，就向着卫生间走去了，路上自然也遇到了一些男服务员的热情帮助，因为薛小卉毕竟是个尤物。

　　“小姐，你需要帮助吗？”

　　“你他妈才是小姐。”薛小卉有点喝大了，对着那服务员劈头盖脸骂着。

　　“呃，咳咳……对不起，我是说……姑娘，你需要帮助吗？”男服务员不禁有点无语，自己好心帮助她，她还骂人。

　　“你帮助我？我上厕所你帮助我？你是个流氓吧？”

　　“我……”服务员彻底无语了，感情碰到个胡搅蛮缠的家伙。

　　“好啊好啊，走啊，你不是要帮助我的吗？我倒要看看你怎么帮助我！”薛小卉说这话的时候，呲牙咧嘴的，像是一个女流氓，把个男服务员吓得落荒而逃，连连道歉：“对不起，对不起姑娘，我错了，我走！”

　　“想帮助我？你当我不知道你就是个小流氓吗？”薛小卉自以为是地说着，然后就走到了卫生间。

　　薛小卉仔细地辨认了一下卫生间上面的标志，才分清男女，于是就进了男厕所……一进入男厕，引得里面几个正在撒尿男的，吓得登时断流，哇哇大叫：“女流氓！女流氓啊！”

　　薛小卉一瞥眼间就看到了一个男人那如同牙签大小的物事，不禁咯咯笑了起来：“这么小也好意思拿出来！”

　　“女流氓！”那男人急忙收起了自己的牙签，破口大骂。

　　“呃，不好意思啊，我进错了，我进错了。我不是流氓，我才不屑于去看你的牙签呢。”薛小卉也被几个男的叫声惊吓的有点酒醒了，于是急忙退出了男厕。真尼玛糗大发了，薛小卉空姐进入了男厕。

　　薛小卉出了男厕，就钻进了女厕……

　　但薛小卉进入男厕，却没有逃过一个人的注意，这是一个青年人，在薛小卉刚进错了男厕的时候，他刚好拉好了翔，然后提裤子，就看到了薛小卉，一看到薛小卉他两眼发直，口水直流……极品！这就是一个极品美女！这青年精虫上脑，而且也发觉了薛小卉喝多了，于是决定干他一家伙！

　　这青年提好了裤子，就窜出了男厕，一出男厕也没看到薛小卉的影子，这青年暗暗推测，刚才那极品美女一定是进入了女厕了，要不然，不会立马不见人影了，于是乎青年就掏出了一根烟在门外足足等了十分钟，却也不见薛小卉的影子。

　　这娘们不会掉进屎坑里了吧？但他不气馁，他知道女人事多，他连连抽了三根烟，才终于等到了薛小卉出来。

　　所幸的是薛小卉没有掉进X坑里，而且安全的出来了，一出来，她就觉得浑身一片轻松，到了门口几乎不由自主地呻吟了一声。这一声呻吟，难免让人想到了床上运动时，女人发出的那种销魂的声音，而这声音也刚好被那个青年听到了，那青年一听到这声音小弟弟情不自禁地要举起炸药包！

　　青年十分兴奋，看来自己守株待兔是正确的，等到薛小卉一出来，青年就直接拦在了薛小卉的面前，薛小卉差点撞上了这青年，她抬起了头看着眼前这个帅帅的青年，而且这青年一副迷离的眼神，嘴上淡淡的酒气，看起来也十分潇洒，这青年为了表示自己是个风流倜傥的浪人，于是一只手就直接撑住了墙壁，一只脚微微踮起，装酷、装逼……

　　男人的最骚的时候，旧是他最为忧郁的时候，所以青年显得很是忧郁。薛小卉很是震惊，这家伙拦着自己干什么？难道是……劫色？

　　“你挡着本小姐的路了。”薛小卉醉醺醺道。

　　青年心头一喜，只要你喝酒，就好办了！酒最是乱人心性的东西！

　　“小姐，有没有兴趣喝几杯？”青年问。

　　“你他妈的才是小姐！”薛小卉骂着。

　　“我……”青年稍微有点无语，你刚才还自称“本小姐”的好不好，但他却也不以为意道：“我想邀请小姐到我的包厢一聚，我那里还有几个朋友。不如我们大家认识一下，也好做个朋友。”青年说这话的时候，不停地在薛小卉的身子上看来看去，尤其一看到了薛小卉的那一对大长腿，心头更是心痒难耐，眼睛露出了淫光，薛小卉的个子很高，足足有一米七二左右，所以整个人也显得无比高挑！因为她本来就是一个空姐。

　　“没兴趣，我也有人陪着。”薛小卉淡淡道。

　　“哦？你还有伴侣？不如让她一块来吧。”青年有点惊喜，这青年还以为薛小卉的伴侣是个女人呢。

　　“不……我不去！他也不会去！”薛小卉断然道。薛小卉虽然喝的有点多，但是对于眼前这个青年，她一眼就看出了是个纨绔子弟，这种人都是花心大萝卜，根本不会对女人用真心，玩过了就扔。所以薛小卉对于这种人有点讨厌。

　　“小姐看来不给面子了？”青年的声音有点阴沉。

　　“不给不给！我要走了！你不要骚扰我，要不然我会报警的。”薛小卉冷声道。

　　“报警？哈哈！”青年冷笑了一声，然后伸手就抓住了薛小卉的小手，然后在她手上抚摸了起来：“小妞，小手还挺嫩的吗？你他妈的别跟我装清纯，像你这种女人还不是有钱人包的小情人！不如这样，我包你，一个月给你五万块！”

　　因为薛小卉穿的实在是性感，所以青年就把她当成了不正经的女人。而薛小卉一听这话，恼怒至极，猛然用力，一下子挣脱了这青年的手，然后“啪”的一巴掌打在了青年的脸上，声音脆的可以！

　　“他妈的！臭婊子敢打我？”青年那叫一个勃然大怒，他一伸手直接捏着了薛小卉的脖子，使得薛小卉“咯咯”的一句话也说不出，而后这青年另外一只手直接拖着薛小卉进入了一个包厢。

　　青年拖着薛小卉一进入包厢，直接扔在了地上，包厢里已经有五六个人围着一张桌子，如果胡东在场的话，他一定认得其中一个人，那个人不是别人，却是窦德宇。

　　是的，窦德宇也已经回来了，他是搭乘叔叔的专机回来的，一回来，就受到了那青年的接风洗尘，那青年是窦德宇的铁哥们，而且这围在一起的几个人也算是窦德宇和那青年的小弟。窦德宇一落座就和大家说了自己今天遇到一个土鳖的恨事，几个人安慰他，一旦遇到了那土鳖，一定要把那土鳖揍个半死！

　　几个人喝的有点高，而那青年有点忍受不了，就去上厕所，于是就看到了薛小卉。几个人一看那青年拖进来一个半死不活的女人，都是惊讶不已。窦德宇率先开口了：“我说星文老弟，你也太饥渴了吧，怎么出去上个厕所就弄来个女人？”

　　穆星文就是刚才那霸道青年的名字。京城有两大世俗世家，一个是窦家、另外一个就是穆家，世俗界总共有四大世家，六小世家，而窦家算是四大世家之一，而穆家却只能算是六小世家之一，而且还是靠后的，所以穆星文是唯窦德宇马首是瞻的小弟！


第二百五十一章 长腿空姐被劫色了

　　从穆星文和窦德宇的关系可以看出来，世家穆家是由窦家罩着的，有了窦家这个庞然大物的罩着，穆家自然也顺风顺水，而且一旦召开世家大会，重新排名的话，穆家也不至于被排挤出十世家的队伍。

　　十世家俱都是修炼者世家，所以穆星文也是修炼者，这一点是无疑的了，但他的实力和窦德宇比起来，那差的远了，当个小弟也实在一件正常的事情。但是那其余几个纨绔青年，都是京城的几大集团的公子，他们的地位自然不如窦家和穆家，但也是京城的大亨级别人物，所以几个人能聚到一起，也实在是臭味相投。

　　“宇哥，这小娘皮很有意思的，她差不多已经喝多了，刚才居然跑进了男厕所，而且身材无比火爆！我一看就心动了，所以给弄来了！”穆星文当然忽略了自己被打的事实，要是让这几个哥们知道了自己被打了一耳光，自己的颜面何存啊？

　　“哈哈！文少就是风流倜傥啊！”

　　“就是啊！文少是处处留情，处处风流！”

　　“文少号称花中君子，这正符合了文少的风流特点啊……”

　　……

　　几个人在那里拍穆星文的马屁，穆星文只是笑着。就在此时，薛小卉也挣扎着站了起来，见到了一圈纨绔青年，不禁有点害怕，这叫来个车轮战，自己万万受不了的！

　　“你们是……什么人？”薛小卉惊骇的叫着，就在她眼睛乱扫之时，却看到了一个熟悉的人——窦德宇！而窦德宇也刚好看着了薛小卉，只是觉得有点眼熟，却想不起来她就是飞机上的那个空姐。

　　“是你！”薛小卉对于窦德宇的印象实在是太深了，毕竟在飞机上，这小子触了胡东霉头，而且还被自己叔叔打了两耳光。自己当初对他印象还很好的，只是后来才知道这小子就是个纨绔！

　　“嗯？”窦德宇微微皱了皱眉头，才想起来她不就是飞机上的空姐吗？于是他讶异道：“怎么会是你？”

　　“嘎！宇哥，你认识这小娘皮？”

　　“认识，他是我搭乘飞机之时，遇到的一个空姐。”窦德宇解释道。

　　“空姐！”穆星文眼睛一亮，怪不得身材这么火爆呢，感情是个空姐啊，他最喜欢制服诱惑了，一听这小妞是空姐，怎么的，也得尝尝鲜了！但窦德宇还在这里，自己也不好亲自先来，于是道：“宇哥，既然你认识她……那就交给你吧。”

　　窦德宇挥了挥手道：“不必了，我跟她不熟，既然是你采摘来的鲜花，就你自己享用吧。”

　　穆星文大喜过望，叫着道：“大哥，你对我太好了！哈哈！”

　　薛小卉几乎要咬碎自己的银牙：“你敢！”

　　“我有什么不敢的？”穆星文嘿嘿冷笑：“哥几个先喝着，我带着这小妞到后面解决一下问题，然后再给几位兄弟赔礼。”

　　“行！你去吧！”

　　那几个纨绔子弟其实对薛小卉也是垂涎三滴，但是考虑到窦德宇已经发话了，他们也不敢怎么样。窦德宇其实对这空姐也有点意思，但考虑到自己是老大，小弟的看上的马子，自己怎么能上呢？他是一个伪君子，自然要做好一个君子的本分工作。

　　这个包厢是顶级包厢，而且很大，在包厢的一边居然有一堵墙，墙上有一堵门，只要打开了门，就进入了包厢的另一个房间，这样的设计目的，还不是为了他们解决一些特别的问题。

　　说着，穆星文拖着薛小卉就要向着那个房间走去，但薛小卉却大喊大叫地抵抗着：“你干什么？光天化日的，你要强抢良家女子吗？”

　　“嘿嘿！抢的就是你！等会还得上了你！”穆星文无耻地说道。

　　“无耻的混蛋！你敢！他不会放过你的！”薛小卉挣扎地叫着。但身上的衣服却早已被穆星文弄得凌乱了，露出了胸前一抹雪白。

　　“谁？谁不会放过我？”穆星文依然淫笑着：“那就让他来找我啊！”

　　“他……我的伴侣。我的伴侣就在隔壁包厢，要是让他知道你们这么做，他一定会杀了你的！”薛小卉大喊大叫着。

　　“哦？你的伴侣好厉害哦！那好啊！我先玩了你，然后你就去告诉他，让他来杀我！哈哈！这样总该行了吧？”穆星文不住声的淫笑着，而且显得牛逼哄哄，一副老子无所不牛逼的样子。

　　薛小卉无语了，怎么才能想办法脱身了，怎么才能想个办法把这家伙镇住呢？就在此时他的脑子灵光一闪，忽然想到了一个方法，一想到这个方法，她登时来了希望，那个窦德宇的叔叔是很怕胡东的，而窦德宇受到了叔叔的教训，也一定对胡东感到害怕，于是就在穆星文要撕烂薛小卉的短袖衫之时，薛小卉陡然大叫一声道：“你这混蛋放开我！陪我来的人叫胡东！是你得罪不起的！”

　　卧槽！

　　穆星文冷笑了起来：“什么？胡东？我管他妈的什么胡东不胡东，一听就是个鸡巴小人物！”

　　薛小卉心道一声不好，胡东的名头似乎没用啊，就在穆星文就要把薛小卉弄进另外一间房的时候，窦德宇陡然叫了一声道：“星文，且慢！”

　　穆星文微微一怔，放下了但薛小卉，看到了窦德宇一脸惊讶地看着薛小卉，他拍了一下脑袋，忽然想到了胡东这个名字很是熟悉，刚才窦德宇讲述自己遇到的恨事的时候，提及的那个土鳖好像就叫胡东！

　　“你说什么？你说陪你来的，叫胡东？”窦德宇自然知道胡东是“国家人员”，虽然自己生生挨了叔叔两耳光，但最终还是没有酿成大错。这真是冤家路窄啊，没想到那小子也来了！

　　“是，胡东是我……男朋友，嗯，男朋友。”薛小卉一见窦德宇满脸的惊骇，于是挺着胸脯显得很是自豪道。

　　“你说胡东是你男朋友？”窦德宇无比惊讶道。

　　“当然是的。”

　　这怎么可能？如果胡东是这个空姐的男朋友，为何在飞机上还要跟自己抢穆尔蝶？窦德宇对于胡东的偏见自然都来自于穆尔蝶，其实是他无礼在先。

　　“怕了吧？”薛小卉我哼了一声道。

　　窦德宇咬了咬牙，脸色发青，他真的还有点怕了，临来之时，叔叔就教训自己千万不要招惹胡东，要不然事情会闹大，但现在新仇旧恨加起来，自己真恨不得生食他的肉！穆星文一直在看着窦德宇的表现，一见窦德宇忽然变的软弱起来，心头不禁一着恼道：“宇哥，你怕了那小子不成？”

　　“不，我不怕。只是迫于家里的压力，不好出手。”窦德宇兀自道。

　　“哼！宇哥，既然你不好出手的话，你先在这里休息一下，那就交给我们几个兄弟吧，我们替你教训那小子去！”穆星文拍着胸脯道，显得很是牛逼的样子，其余几个小弟也蜂拥而起道：“是，我们跟文少去教训那个鸡巴！他居然敢得罪宇少，还反了他了还！”

　　窦德宇心头一喜，这几个不知死活的家伙去教训那小子，代自己出手，那再好也不过了，他点了点头装逼道：“那麻烦弟兄们了。”

　　“嗨！宇哥的事情，就是我们的事情！”

　　“是啊！”

　　“小娘皮，那小子在哪？”穆星文怒声问。

　　薛小卉暗叫一声不好，现在给胡东找来麻烦了，这几个人如果一块去找胡东麻烦，那胡东还不完蛋？

　　“呃，我骗你的，胡东他没来。”薛小卉忽然这么说道。

　　“骗我们的？你要是再不说的话，我现在就宰了你！”说着穆星文打碎了一只高脚杯，然后用破碎的杯子对着薛小卉的脖子大叫道。

　　“我……我……”薛小卉看着破杯子的边缘对着自己的脖子，自己那叫一个害怕啊，看来今天是死定了，但薛小卉还是咬紧了牙关，一句话不说。她已经看出来了，胡东是个好人，自己可不能害他，而且人家还给自己买了很多东西，而且也没对自己提出什么过分的要求，这是一个好人啊。

　　“他妈的！说不说！我宰了这小娘皮！”

　　“慢着。”窦德宇忽然喝止了穆星文。

　　“宇哥这是？”穆星文疑惑地问。

　　“别忙着宰了她，这娘们长得这么好看，等会教训了那小子，你再回来玩她也是好的，何必这么着急杀人呢？如果那小子真的来了的话，那么那小子一定就在附近，要不然这娘们不会在这里出现。”窦德宇道。

　　“是啊，大哥说的对。好，现在我们一个一个包厢去找！”随着穆星文的一声令下，几个人冲了出去。

　　几个人一出去，窦德宇显得好整以暇，对着薛小卉道：“美丽的小姐请坐吧，我们不妨再喝几杯。”

　　“呸！”薛小卉呸了一声，接着就要冲出去，但窦德宇巨大的身影拦在了薛小卉的面前，他的脸色显得无比的恐怖。

　　“你要干什么？”薛小卉惊骇的问。

　　“那小子真的来了对吗？”窦德宇问。

　　“没来。”薛小卉有点自责，自己何必又报出了胡东的名字呢。

　　“呵呵，你不要骗我了，如果他没来的话，你何必这么紧张呢？看你长得漂亮，何必喜欢一个土包子呢？”

　　“这你管不着。”

　　“好了，坐下来体会一会儿宁静的时光吧，等那小子被干掉了，也就是你的末日了。”


第二百五十二章 手下不留情

　　穆星文带着四五个小弟冲了出去，而且声势浩大，一看小时候就是看陈浩南《古惑仔》长大的，要不然怎么装逼装到那种地步？连走路都带着一种痞气，根本一点富家子弟的风格也没有。

　　穆星文从第一个包厢开始找的，到门口直接踢开门，然后问里面的人，有没有叫胡东的，里面人一看是几个古惑仔，登时完蛋，颤颤巍巍地说不认识什么胡东。

　　接着又找了三个包厢，还是没有叫胡东的。穆星文不禁有点恼怒，那小子到底来了没有啊！

　　但穆星文绝不放弃，既然已经在窦德宇面前立下了军令状，说是要惩罚胡东那小子，自己岂能半途而废？于是他接着往下找，简单粗暴，一个一个踢开问，凭这几个人家里的势力，谁也不敢得罪，其中还有几个客人却是认得穆星文的，一看是穆星文，差点都吓尿了，连叫文少好，穆星文只是对他们嗤之以鼻的样子。

　　胡东在自己的包厢足足等了二十七分钟，但还是没有见到薛小卉的身影，他本来打算在第二十分钟去找薛小卉的，但一考虑到薛小卉临走之时，说自己刷流氓的话，自己就直接萎了，还是再等一会儿吧。

　　第二十七分钟，胡东再也坐不住了，立马站了起来，走到门边就要推开门去找寻薛小卉，她是跟着自己来的，万一出了什么事，自己也挺对不起人家的。可就在胡东刚要去开门的时候，胡东就嗅到了一股杀气，胡东的感觉是很灵敏的，因为胡东毕竟是玄级一品高手。对于杀气的探知是十分厉害的。

　　杀气袭来，而且不止一个人！胡东心头一震，自己在京城应该没有敌人吧？何以在这里会有杀气？难道霍家居然派人追杀到了京城？或者是游玉树和向少华雇用了高手来杀死自己？最或者是东瀛人来了？

　　就在胡东胡思乱想间，包厢门“砰”的一声被踢开了，胡东向后迅速退了一步，才没有被门袭击到。

　　胡东冷眼看着眼前的五个人，当头是一个长得还算一表人才的青年，但他的脸上却是一片纨绔。

　　胡东微微皱了皱眉头：“你们是什么人？”

　　“你是不是胡东？”当头青年就是穆星文，他傲慢地问着。

　　胡东行不更名坐不改姓，名字告诉别人也无妨，如果真是来找茬的，自己就算不承认自己就是胡东，还显得自己有点怕死了！

　　“我就是胡东。”

　　“嚯！没想到你这鸡巴真的在这里！”穆星文上上下下打量了胡东十几眼，怎么看怎么觉得这小子是从山村里的来的，要不然怎么会这么土的呢？穿着运动鞋，穿着蓝色外套，黑色裤子，要你吗有多土，就有多土！

　　“请你说话客气一点。”胡东不想惹事，但绝不怕摊上事。

　　“客气？客气是吊毛？你可知哥几个是来干毛的？”穆星文问。

　　“不知道。”

　　“打人！而且还要把那人打成残废！”穆星文像是看着弱智一样看着胡东道。他怎么也没想到自己宇哥居然会怕这么个玩意。

　　“哦？打人管我什么事？”

　　“他妈的，打的就是你！老子看上了你的女人，老子觉得你不配那女人，所以我决定来教训你一顿。”穆星文开始胡编理由，他自然不将窦德宇牵扯里面来，因为窦德宇好像很怕牵扯里面来。

　　胡东心头一震，感情这几个家伙抓了薛小卉，而且还要来教训自己，其理由就是我配不上薛小卉。这么个弱智的理由，也只有眼前这么个弱智才能想的起来！

　　“你把她怎么样了？”胡东反问。

　　“现在还没怎么样，等会你成了残废，就该知道她会成为我的女人了，等我玩够了，她就成了大家的女人了！哈哈！”穆星文疯狂地笑了起来。

　　胡东摸了摸鼻子，眯缝着眼睛，显得一片好整以暇。

　　“好了，不废话了！小子你是乖乖地站在这里，被我们打成残废，还是要反抗变成残废？”穆星文道。

　　“我选第三种。”胡东淡淡道。

　　“第三种？没有第三种。”

　　“你怎么知道没有？我选的第三种就是……答案先不告诉你，等会你就知道了。”

　　“好哇，你小子够狂的，哥几个给我上，把这小子给我打残了，然后废掉他的第三条腿（小弟弟）！”

　　“是！文少！”

　　五个小弟，便向着胡东冲了过去，他们虽然气势汹汹，而且显得声势浩大，但是却不是修炼者，胡东在他们要向着自己冲来的时候，他已经感知到了，这五个人根本不是修炼者。

　　既然不是修炼者，胡东自然就不放在眼里了，对付这五个家伙，胡东只要使用黄级一品的实力就足够了，所以胡东根本就不必用自己本来的实力，那样一个不注意会把这几个人打死！胡东还不想杀人！大家毕竟是华夏人，以牙还牙，以眼还眼，打残也就好了！

　　胡东就那样站在那里，一动也不动，像是等着被揍一样。穆星文哈哈大笑：“你小子是个识时务者，居然等着被揍，好好！看在你很有觉悟的份上，我等会或许会考虑给你留下第三条腿！”

　　五个人拳头都使出了吃奶的劲，而且俱都打在了胡东的身子上……但是就在那一瞬间，五个人感觉自己拳头就像是打在了钢板上一样，发出了“劈劈”声响，显然是拳头的骨节被震碎了的声音。

　　“嗷嗷……”五个人痛的叫了起来，接着胡东身形动了，如风一般的身形，出拳，出脚，再出拳，再出脚……

　　砰砰砰砰砰！

　　五个人像是沙袋一般直接飞了出去，五个人但凡受到胡东攻击到的地方，无不成粉碎性打击，有的是胸脯，有的是腰肢，有的是侧身……总之五个人一跌倒地上，就像是龙虾一样在地上蜷着，痛得眼泪哗哗直流，连叫痛的力量都没有了！

　　穆星文震惊了，他也看出了来，胡东是修炼者，而且还是黄级一品高手！这五个小弟都不是修炼者，所以对付普通人还可以，但对付正儿八经的修炼者，那就难上加难了。

　　“你是修炼者？”穆星文震惊道。

　　“没错。”

　　“你来自哪个世家？”世俗界的修炼者，要么是散修，要么是世家的，所以穆星文有此一问。

　　“呃，霍家。”胡东瞎诌道，胡东和霍家有仇，现在不妨朝着霍家身子上泼水。

　　穆星文震惊不已，睁大了眼珠子：“你是霍家的人？”

　　“不错，我是霍家的……你懂的。”胡东想说是霍家请来的食客，但是却不知道怎么表达。

　　“你是霍家的食客？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“哼！你不要以为你有霍家撑腰就了不起了！反正你也不是霍家的核心人员，而且只是一个小小的黄级一品高手，尚且还不是本少爷的对手！”穆星文要给窦德宇出头，也要给自己的小弟们出头！

　　胡东淡淡道：“我劝你最好还是把那个女孩子送过来，然后自己打断自己的腿，这样我或许会饶了你！”

　　“好大的口气！看招！”说着穆星文就直接冲出了一招，穆星文一出招，胡东察觉出来他的实力等级了，胡东微微一惊，他怎么也没想到这个纨绔青年居然是黄级五品高手，他的年纪看起来和自己也差不了多少，居然实力这么强，自己因为借助了金手指，才获得这种成就，而这青年借助了什么呢？难道也是天纵奇才？

　　“小子！知道我的实力了吧？你跟我比，你还差十万八千里呢！”穆星文傲然道。

　　胡东的脸色确实有点不好，在穆星文的眼里，他还以为是胡东怕了他呢，而胡东狐疑的是不是要一掌把这家伙打残，这小子实力非凡，背后一定有着大势力，胡东现在已经有了N多敌人了，如果再树敌的话，这样自己岂不是更加危机重重？

　　但穆星文的招数，却让胡东下定了下狠手的杀机，因为穆星文那一招实在凌厉，目的根本就是要击杀胡东，胡东暗暗心惊，如果自己不是玄级高手的话，真是黄级一品高手的话，自己恐怕得死在这里了！敌人对自己狠，自己岂能手下留情？该来的还会来？管他是什么人呢！

　　想到此间，胡东的眼神里透露出了杀机，胡东也出手了，胡东一出手，就用了黄级六品高手的实力，对付这小子只需要用黄级六品的实力足矣！穆星文见胡东出招，心头一骇，这小子居然是黄级六品的实力，这一下子他彻底傻了眼，这小子不是黄级一品实力吗？自己本来还要击杀他的，但现在……

　　穆星文懊悔不已，但招数已经出去，却怎么能够收回呢？穆星文眼睁睁的看着自己的招数和胡东的招呼相对……

　　但听得“砰”的一声裂响，二人的拳头相接，一个人直接发出了“啊”的一声惨叫，口中喷出了鲜血，而后身子直接飞了出去，狠狠地砸在了包厢外的一个桌子上，把那桌子砸的粉碎，而后穆星文就在地上滚了五六圈，最后像只小泥鳅一样在地上乱动弹了。引得酒店里的服务员一阵混乱……


第二百五十三章 穆家大少爬着走

　　“打架了！打架了！快叫经理啊！”

　　“啊！这人是不是被打死了！”

　　“这么可怖，一拳可以将人打飞？这不会是……超人吧？”

　　“不过很精彩哦，比李小龙也不次！”

　　……

　　胡东稳稳地站在那里，神色淡然，他这一招，将穆星文打了出去，穆星文虽然身受重伤，但却未死，而且最为可怖的是，胡东至少废了他身上七成的经脉，以后这小子如果不治好经脉的话，就再也不能修炼了，而他的实力也将停在黄级一品的地步！胡东并没有废了他！

　　胡东快步走到了穆星文的面前，淡然道：“我知道你没死，说说吧，那个女孩子在哪里？”

　　穆星文因为嘴里喷血，脸上也布满了血，样子显得无比的可怖，而酒店里的人，四散而逃，他们喜欢看热闹，但这么血腥的热闹，他们怕胡东一个不注意，伤了他们，他们就吃不了兜着走了。

　　“你……你是什么人？”穆星文挣扎地又问了一遍，黄级六品高手在世俗界真的很好见了，尤其像胡东这么年轻的人，但事实是胡东是玄级一品高手。

　　“霍家，我早已说过了。”胡东回答。

　　“你……你要杀了我？”穆星文暗暗记下了霍家的仇恨，他发誓一定要和霍家对抗到底，而这个胡东以后只要自己有一线生机，一定要宰了他！大丈夫能屈能伸，此时穆星文必须忍下来，要向孙子一样忍下来，他虽然是个纨绔子弟，但是家族的明争暗斗，已经使他学会了忍耐！

　　“不，我没有杀人的打算，那个女孩子在哪？你带我去她吧。”胡东的声音很是淡然。

　　穆星文突然觉得这个敌人很是可怕，不动声色，看起来不怎么样，但其实是个恶魔，经理带着保安已经赶来了，看到倒在了地上如同死人的六个人，心头一震，这六个公子，经理都是认识的，凭着哪一家的地位也都比自己还要牛逼！是什么人将这六个公子打成这样的？这人也太狂了吧？

　　经理看到了这个人，这个人此时正站在了躺着的穆星文一旁，经理看着胡东觉得面生，京城的公子，他几乎都认识，但是这个人他却见所未见，但敢于挑战六个公子的，只怕也绝不简单。

　　经理不敢报警，因为在场的都是纨绔富贵子弟，而且这个神秘的青年，尚且还不知道是何身份，如果贸然报警，是不是就得罪了人？经理也不敢到胡东一旁，只是远远地带着保安站着，面露苦涩地看着胡东。

　　穆星文没有回答胡东的话，胡东一脚直接踩在了穆星文的胸脯之上，发出了“咔嚓”一声脆响，穆星文肋骨便又断了几根，痛的他“嗷嗷”直叫：“停！我带你去……”

　　恶魔！这就是恶魔！

　　经理虽然见惯了大世面，但此时也是浑身汗然，那些保安更是惊骇不已。如果经理命令他们上的话，他们一定不会上，而只会迅速地逃走！没人敢于面对这样的恶魔，打穆家公子，都打成了这样，若是自己，还不跟蚂蚁似的？

　　穆星文挣扎着，居然没有站起来。

　　“你既然不能走，但你可以爬。”胡东道。

　　哗！

　　让穆家公子穆星文爬着？这也太侮辱人了吧？但胡东居然还解释了一下：“不是我不让你走的，而是你自己不能走的。”

　　穆星文咬了咬牙，恨恨道：“好，我爬！”

　　哗！

　　经理也震惊在那里，穆家少爷居然要爬？他要爬到哪里去？这神秘青年到底要做什么？难道是特地到京城来找茬来了？专门找京城大少的麻烦？敢找京城这些公子麻烦的人？会简单吗？

　　经理的脑海里忽然浮现了另外几个世家，难道这神秘青年是另外几个世家的人？经历出入上等场合，见多识广，所以也有自己的判断，霍家自己是万万不可得罪了，虽然京城不是霍家的地盘，但是京城却有霍家的人脉，据说军部就有一个大佬，就是霍家人！

　　穆星文带着胡东是爬到了自己的包厢的，周遭围了很多人，他们从来也没想到过，堂堂的穆星文，一个平时霸道、颐指气使的人物，居然会沦落到要爬的地步！这在他们的心中是多么爽快的一件事啊？当一个处于顶峰的人陡然沦落到地面的时候，大家都可以去踩的时候，这得有多么爽快啊？

　　是胡东完成这个壮举，是胡东让他们完成了这个梦想！他们忽然有点崇拜起来胡东这个神秘人了，这个一看就是从乡村来的青年，到底是什么人物？居然这么牛逼闪闪？他就不怕死吗？他就不怕穆家吗？他就不怕穆家的大靠山窦家吗？但他们怎么也没想到，胡东此时就去找窦家的窦德宇麻烦去了。

　　窦德宇在包厢里静静的喝着酒，而薛小卉坐在一旁，呆呆的，但她的内心却波涛汹涌，胡东你一定不要有事啊，如果你有事做了鬼，也不要来找我啊！

　　窦德宇相信穆星文的实力，他毕竟是黄级五品的实力，窦家和霍家全部都是修炼内家，所以黄级五品的实力，已经在世俗界算是凤毛麟角的存在了，尤其像穆星文的这么年轻的，当然了，窦德宇更加算是天纵奇才了，他是黄级六品高手！可以这么说，在京城的年轻人里，窦德宇的实力最强，是以，他的小弟最多，能跟他喝酒的，还是上档次的，算上不上档次的，光插队还有几十个。

　　窦德宇自信心极具膨胀，他认为有一天他可以像他爷爷一样，成为京城的无冕之王！时间，这一切只是时间的问题。窦德宇是个纨绔子弟不错，但是也颇有心计，如果不是面对自己喜欢的女人——穆尔蝶的时候，他的智商高的吓人！

　　一个再智慧的男人面对了自己的梦中情人时，智商也会噌噌往下降，比如……呃，没想起来是谁。

　　窦德宇感到门外有人靠近，他猜测是穆星文回来了，他端起了一个酒杯，打算在穆星文进来的那一刻，把酒杯递上去，就像是曹操给斩了华雄的关羽一样递上一杯酒一样。

　　但门被打开了，窦德宇并没有看到站着的穆星文，却只看到了站着的胡东，而穆星文却趴在了地上，爬着靠在了门的一边！

　　嚯！

　　窦德宇由于震惊，手中的酒杯差点跌落！这……到底是怎么回事？为何穆星文满脸是血，爬着回来了？

　　薛小卉看到了胡东，脸色淡然的胡东，叫了起来：“胡东，你……你没事啊？”

　　胡东走了进来，看到衣衫凌乱的薛小卉，惊疑了一下，薛小卉忙道：“没没，他们没有占领我的身子。”

　　胡东不禁汗了一下，瞥眼间就看到了窦德宇，那个在飞机上的老熟人，窦德宇本来很震惊，但是还是竭力地克制起来，脸上恢复了淡定，但心头却是百转千回。

　　“宇哥……我……你要替我报仇啊。”穆星文在门边倚着门框，像是一个可怜的孩子一样哀求着自己的宇哥为自己复仇。

　　“别来无恙啊？”窦德宇阴阳怪气道。

　　“怎么又是你？”胡东反问。

　　“呃，在下刚反京城，所以找几个弟兄聚聚。”窦德宇一片和颜悦色，像是什么也没有发生的样子，在一转念间，他忽然明白了一件事，他能把穆星文打成这样，毫发无损的站在这里，实力一定不可小觑，自己也不可贸然出手，况且胡东的身份很是诡异呢！

　　再没弄清楚胡东的身份之前，窦德宇是不会动手的，他不是傻瓜，他不是穆星文！穆星文见窦德宇一脸笑意，叫着道：“宇哥，你就眼睁睁看着你的小弟被欺负吗？”

　　“闭嘴！”

　　“我……”

　　“胡先生是吧？不如我们喝几杯如何？”窦德宇道。

　　胡东眯缝着眼睛，耸了耸肩，他本以为这个窦德宇会和自己大打出手，但事实是这个家伙居然对自己和颜悦色，而且还很客气的样子，胡东知道这是挂羊头卖狗肉，内心里还不知道恨成了什么样呢。

　　“不必了。你的酒，只配和他们喝。我告辞了。”胡东淡淡道。

　　他们？他们自然就是穆星文一伙，而此时的穆星文如同狗一样趴在地上，岂不是说窦德宇只配和狗一块喝？

　　薛小卉差点笑了出来，此时的胡东在她的心底简直酷毙了，而且说话也暗含杀机，让人觉得无比的爽！看来这个胡东打架也是一流的，要不然这么个凶神恶煞的穆星文怎么会像是死狗一样趴在地上？

　　窦德宇神色微微一变，但随即转和：“呵呵，那恕不远送。”

　　胡东带着薛小卉走了出去……

　　咔嚓！

　　窦德宇的脸色瞬间变得阴鸷起来，而且用力将手中的高脚杯捏成了粉碎！这一切穆星文俱都看在眼里，他挣扎着滚进了屋里：“宇哥，这小子好厉害啊！我们几个弟兄……唉！你要给我报仇啊！”

　　“你的仇加上我的仇，现在就是死仇！我不会让这小子活过三日！”窦德宇恶狠狠地说道。

　　“宇哥，那我太感动了！咳咳……”穆星文由于激动，又吐了几口血。

　　……

　　胡东带着薛小卉直接出了大酒店，外面已经是凄迷一片，暗夜将要降临。


第二百五十四章 戴着狐狸面具小萝莉

　　一出来，薛小卉就把自己出事的过程给胡东讲述了一遍，胡东听了微微锁了锁眉头，没想到这伙纨绔子弟这么狗胆包天。

　　“你怎会这么厉害？”薛小卉的眼睛里闪耀着小星星道。

　　“我在农村的时候，跟村子里一个老人学过几手三脚猫的功夫。”胡东道。

　　“啊？这样子啊。谢谢你哦，如果不是你……”薛小卉眼睛发红，显得无比诚恳道。

　　“谢什么，你陪我玩一下午了，我很快乐啊。”胡东也坦诚道。

　　“嘻嘻。”薛小卉笑了一下，但随即神色变得忧郁起来。

　　“你怎么了？”

　　“我感觉我给你添麻烦了，这一伙人都不是什么善茬，他们可都是名门子弟，今天你为了我，得罪了他们，他们一定会找你麻烦的。”薛小卉分析道。

　　胡东内心不禁苦笑，但表情很是淡淡道：“该来的还会来。”

　　薛小卉一听胡东这么说，就知道他是一个不怕麻烦的人，于是趁着胡东转脸看自己之际，快速伸嘴亲了胡东一下，表示内心的感激。她的个子本来就高，亲到胡东也实属正常。

　　胡东愕然在那里，这种感觉真好，他不禁摸了摸鼻子：“味道不错，就是太短暂了。”

　　“你！讨厌了啦。”薛小卉故作呆萌，让胡东心神荡漾。

　　如果胡东要和薛小卉说，我们去开房吧？薛小卉也一定会答应，只是一路之上，胡东却再也没有说什么话，这让薛小卉很是郁闷，这个男人也太不主动了吧，放着一个极品空姐，居然不表示一点啥。

　　二人就那样逛着，享受着压马路的美好时光……就在此时，胡东的手机响了，胡东拿出手机看了号码，居然是盛天泽盛老头的。

　　“胡神医啊，你现在在哪？今天中午招待不周，现在我已经命令人在家里准备了一桌丰盛的晚宴，我派车接你，等你回来，我和你好好喝几杯。”盛天泽道。

　　胡东微微皱了皱眉：“我在……我也不知道这是哪，你不用派车了，我打出租吧。我这就回去。”胡东不愿驳了盛天泽的面子，人家毕竟也带着自己见到了三军大元帅！他本以为今天晚上有可能会摘掉处男的帽子的，但最终还是放弃了，虽然薛小卉很美，但他和她毕竟不熟，他不能因为自己的一丝情欲，而坏了人家的终身。

　　“好好，我等着你。”盛天泽那边说道。

　　于是胡东挂断了电话，歉然地对着薛小卉道：“不好意思我要回去了。”

　　“这么着急吗？”薛小卉有点失落。

　　“嗯，是的，我来京城就是有一点任务的。”

　　“呃，那好吧。”薛小卉神色失落：“那我们还能再见吗？”

　　“有缘自然相见。”胡东说了一句颇富玄级的话。

　　“呃，那好吧。”

　　一辆车子到了，胡东上了出租，跟薛小卉打了一下招呼，便离开了，看着远去的出租车，薛小卉居然默默地站了几分钟，默默地回味着胡东的那句“有缘自然相见”。

　　但薛小卉随即又释放了自己的心情，反正已经留下了胡东的电话，而且从他口中得知，他就在淮海住，自己家不也是淮海的吗？以后相见的话，肯定很容易，一想到这里，薛小卉居然有点兴奋起来了。

　　胡东让出租车把自己送到了盛天泽家的那个胡同口，付了车资，胡东就向着盛天泽家走去了。虽然坐在出租车上，胡东就已经想到了自己以后道路的艰难，因为得罪的人，似乎越来越多，自己能招架的过来吗？或许能吧？

　　现实就是以实力说话，修炼界就是以拳头说话，你的实力强，你的拳头硬，把他们彻底打倒，他们自然会倾心相服！其他的都是狗屁！

　　胡东又开始想到了自己的任务，何雨凝在淮海上学，她身为何老头的孙女，而通过她，来达到敌国的某些目的，似乎也是可行的，所以何雨凝很是危险！想来很是可笑，自己居然从堂堂院长，跌落到了保镖的级别，这不是一件很有趣的事情吗？

　　对于自己的保镖任务，胡东其实还是很期待的……

　　胡东回到了盛家，受到了盛天泽和盛育才的热烈迎接。他们自然不会去问胡东下午在哪里，玩的如何，每个人都有每个人秘密。

　　“胡神医，天色也不早了，不如我们入座喝酒吧。”盛天泽道。

　　“好。”胡东回道。

　　当胡东看到了一张大桌子上摆满了山珍海味，颇有些像是传说中的满汉全席一样，胡东真的震撼了，这一顿饭菜倒也着实丰盛，龙虾、鲍鱼……样样齐全，而且胡东至少有三分之一的菜是见所未见，至多也只是在电视上看到过。

　　“呵呵，这一顿菜可好？”盛天泽笑眯眯道。

　　“其实不必如此的，就我们三个人，也吃不完，这不都浪费了吗？”胡东开始发挥了农村人的节俭风格。

　　“胡神医有所不知，不光是我们三个人，还有一个人也要来，所以我不得不弄得丰盛一点。”盛天泽道。

　　胡东微微一怔，来人看来派头不小，还需要盛天泽弄这么一大桌子菜，胡东暗自猜测：难道是何老头来了吗？如果是何老头来了？自己该敬他几杯酒呢？

　　“难道是何老来了？”胡东疑惑地问。

　　“不是，来的这人，正是陪你明天玩耍的人。”盛天泽神秘兮兮道。

　　“嘎？陪我玩耍的人？”胡东有点郁闷了，这个陪自己玩耍的人，似乎还挺牛逼啊，居然让盛老头准备了这么一大桌子的菜！于是胡东暗暗推测，这个人一定是个大人物，但是胡东转念一想，这也不对啊，如果是大人物的话？怎么会陪着自己玩耍？胡东一点也猜不透。

　　“好了，胡神医，你也不必多想了，快点落座吧。”盛天泽道。盛天泽依旧将最尊贵的位子让给了胡东，胡东微微一惊道：“这不必了吧？还是您老坐吧，或者让给等会来的那位贵客。”

　　“呵呵，不碍事的，还是你坐吧。”盛天泽劝诫道。

　　胡东无奈，只得坐下。他忽然觉得有点不自在，因为等会来的人，胡东还不知道是何许人也呢。

　　胡东、盛天泽父子一落座，就听得从外面传来了一个银铃般的笑声道：“我倒要看看是什么人物，倒要爷爷和爸爸这么尊重。”

　　这正是：未见其人，先闻其声。

　　这声音动听至极，而且还带有几分俏皮的味道，胡东心神一荡，难道这来人就是盛天泽口中要陪自己那人吗？但这人分明是个女孩，而且一定还是个少女，她的嘴里还称呼着“爷爷”和“爸爸”，难道这女孩竟是盛天泽的孙女，盛育才的女儿？

　　胡东不禁瞥了一眼盛天泽，但见盛天泽满脸笑容，露出一片慈爱，而盛育才也是有点期待的样子。

　　胡东也很期待，这么好听的声音，该是怎么样的一个少女呢？穆尔蝶的声音也很好听，但是却不如这少女的声音好听，所以胡东便显得很是期待。

　　终于，一个少女出现了，这少女个头不高，下身穿白色褶裙，露出一对白皙的大腿，上身着青绿色短袖衫，一进门就蹦蹦跳跳的，活脱脱一个小女孩，这是一个少女，一个只在十六七岁的少女！

　　看到了下身，胡东就情不自禁地要去看这少女脸庞，但只是这一看，胡东愣住了，这少女居然戴着一个狐狸面具，遮住了整张脸的上半部分，唯独把鼻子和嘴巴、下巴露了出来。她的鼻子很美，小巧但却很挺拔，她的嘴巴很小，但生的却十分精致，而且她笑起来，又嘴边还有一个小酒窝。一双透过狐狸面具的一对大眼睛眨动着，像是两个小幽灵！她的额头前端是一排齐齐的小刘海，挂在了狐狸面具上，显得极其可爱动人。

　　胡东有点失望，他并未看到这少女的全脸，即便不看这少女的整张脸，胡东也可以直接判断了出来，这是一个小萝莉，一个标准的小萝莉，比何雨凝还要萝莉的一个小萝莉。

　　这少女一进屋，就看到了胡东，此时胡东像是一个大爷一样坐在了正位，而且还用着一个奇异的表情看着少女，这种奇异的表情，就像是一个屌丝看到了极品美女的表情是一模一样的。少女仔细打量了被爷爷称为青年才俊的家伙，过了大约五秒钟，少女终于得出了一个结论，这是一个屌丝加土鳖加色狼的家伙。屌丝是因为胡东气质，土鳖是他的穿衣风格，色狼是因为……他老是盯着自己看。

　　“爷爷，爸爸，这个人不会就是你们说的……青年才俊吧？”少女蹦蹦跳跳到了盛天泽的旁边，拉着自己爷爷的胳膊一片小女生的问道。

　　胡东差点“噗”的吐了一口血，又是青年才俊，自己好像就吃过青年才俊的亏，那还是在唐建白家发生的事情，唐语诗为了报复“青年才俊”，做了一大桌子难吃的菜！再提青年才俊，胡东自然而然就想到了唐语诗的豆腐。


第二百五十五章 被小萝莉玩倒了

　　一想到那里，胡东就觉得好笑，而此时盛天泽这老家伙居然又说到了“青年才俊”，自己如何不吐血？

　　“呃，不错，这位就是我说的青年才俊胡东先生。”盛天泽介绍道。

　　少女似乎对胡东并不来电，只是轻哼了一声，盛天泽又介绍自己孙女道：“胡神医，我给你介绍一下，这是我的孙女，叫盛冬叶。”

　　“呃，盛小姐好。”胡东客气的打了一声招呼。但盛冬夜却扁着嘴，根本不和互动哥打招呼，这个胡东可是她见过最土鳖的一个人，对于这样的土鳖，她自然是不放在眼里的。

　　胡东微微有点尴尬，呵呵笑了一声，摸了一下鼻子。盛天泽也很尴尬道：“小叶啊，胡神医跟你打招呼，你怎么不理人家啊？另外你还戴着个面具，这可不大礼貌哦。”盛天泽是很疼爱这个孙女的，是以说出话来也是无比的和颜悦色，生怕自己的孙女生气，而盛育才也在一旁劝慰胡东道：“胡神医，希望你不要生气哦。”

　　“咳咳，没什么，没什么。”胡东连连摆手道。

　　盛冬叶被这么一说，嘴巴撅了起来，显得很是诱人，她嘟着道：“好了，我跟他打招呼还不行，胡……神医是吧？胡神医你好。”

　　“……”胡东有点无语：“呵呵，你也好。我不叫胡神医，我叫胡东，你叫我胡东就行了。”

　　“我没说你叫胡神医啊，我爷爷叫你胡神医，我也叫你胡神医啊。”盛冬叶振振有词的样子。在她的心底已经将胡东归并为弱智行列了，这小子可能就医术还行，为人处事，说话方面的都是个白痴！盛冬叶就这样给胡东下了一个定义。

　　“呃，原来是这样，呵呵。”胡东挠了挠头，显得有点手足无措。

　　“小叶啊，你把面具摘了吧，这个胡神医也不是外人，你戴着面具成何体统？”盛育才不像自己父亲那样溺爱盛冬叶，所以说话也是一板一眼的。

　　“不！我不摘！我知道我的脸长得丑！我要让面具陪伴我的一生。”盛冬叶直接说道。而且表情显得很是认真的样子。

　　嘎！

　　胡东心头一震，感情这小妞之所以戴着面具，是因为嫌弃自己的脸蛋长得丑，但从下半部分看还是很美的啊，难道……她的上半张脸不能看？胡东暗暗思忖，心道八成就是这样了，要不然一个爱美的女孩子何必当着客人戴着面具呢？

　　盛天泽微微叹息了一声：“胡神医啊，我这孙女骄纵惯了，我也奈何她不得，你看这……”

　　“无妨无妨，呵呵，盛小姐请坐吧。这个一个人的优点是不以人的相貌来评价的，古时候那个诸葛亮的老婆叫黄什么来着，还不是个大丑女，照样……”胡东还没说到这里，但听得一声怒吼：“有种你再说一遍！”

　　胡东戛然止住了自己的话，此时盛冬叶早已举着一瓶酒对着胡东的脸了，如果再往下说几句，她只怕要把这瓶酒砸在胡东的脸上。

　　“你意思是我长得丑？我长得比诸葛亮的媳妇还丑？”盛冬叶怒气冲冲的，气得浑身发抖，而且嘴巴都撅到了天上。

　　“我……”胡东觉得自己刚才稍微有点过分了，即便人家长得真丑，自己也不能那样说不是，这不是增加矛盾的吗？倒是盛育才喝了一声：“小叶，坐下！胡神医盛家的贵客，不得无礼，况且胡神医说的很有道理，人不可貌相，海水不可斗量，不就是这个意思吗？”

　　“55555，爷爷，爸爸他欺负我，还有这个胡神医也欺负我……”没想到这个盛冬叶说哭鼻子就哭鼻子，此时委屈的就像是一只小羊羔一样在那里呜呜的。

　　“哦，乖孙女不要哭啊，这个胡神医没有什么其他的意思，只是就事论事，不是说你的。”盛天泽安慰道。

　　胡东无语了，自己干嘛要说出那话啊，于是忙道歉道：“盛小姐，不好意思，我嘴臭，不该说那话的，你你不要生气。”

　　“不行！你侮辱了我！你必须为你的行径付出代价。”盛冬叶抬起了头，对着胡东怒声道。

　　盛天泽和盛育才面面相觑，露出了一片苦涩，何家和盛家谁人不知道何雨凝和盛冬叶是绝代双骄、搞怪破坏二人组，何雨凝是古灵精怪，花样百出，而且脑袋还有点二逼，而盛冬叶则是无法无天，从来不按照套路出牌！

　　胡东苦笑了一下，他忽然想到了一个人，这个人就是何雨凝，跟这个小妞比起来，他忽然觉得何雨凝是无比可爱的，何雨凝虽然有点古灵精怪，但却傻乎乎的，一天到晚“啊喔”的像是个二逼，而盛家大小姐，似乎……有点小暴力，而且不按套路出牌，当着爷爷的面，直接摸酒瓶要打人！

　　酒瓶子依旧对着自己，盛育才实在看不过了，于是拿下了她的酒瓶，苦口婆心道：“小叶啊，别太过分啊，人家胡神医可是百般迁就你。”

　　“不行！他身为一个男子汉大丈夫，为何要欺负一个弱小的女子？他必须得自我惩罚自我赎罪。”盛冬叶说的振振有词道。

　　扑通……

　　胡东差点跪了，自己何时“欺负”她了？似乎都是她在欺负自己哦？胡东简直想哭：“大小姐，你说我怎么自我赎罪？”

　　“小叶，你听爷爷说，胡神医是贵客……”

　　“贵客就可以欺负女孩子吗？”盛冬叶道。

　　盛天泽被堵的一句话都不能说了。

　　“你必须自罚三杯！要不然，我不会放了你！5555……”说着盛冬叶又开始哭鼻子了。

　　胡东连连叫着：“好好，我自罚三杯！”

　　“而且你必须喝白的。”

　　扑通……

　　胡东是倒了大霉了，怎么会碰着这么个女孩子？如果不是当着盛天泽和盛育才的面，只怕自己早就……哭鼻子了。

　　胡东直接倒满了三杯酒。

　　盛天泽道：“这样吧，胡神医也不能一个人喝，我和犬子陪胡神医喝三个吧，我们爷俩少喝点。”

　　“呃，好吧。”

　　刺啦。

　　刺啦。

　　刺……啦……

　　胡东好不容易将第三杯酒咽了下去，这茅台酒虽然很好，但是却也不能多喝，三杯酒下肚，就觉得头就有点晕乎乎的了。而盛冬叶则从头注视到尾，像是监督胡东一样喝完了三杯酒。

　　胡东一喝完三杯酒，盛冬叶欢天喜地起来：“哼哼，你还挺不错的嘛，嗯，我不生气了，我叫盛冬叶，你叫什么呀。”

　　扑通……

　　胡东简直无语了，盛天泽刚才好像才介绍了自己的呀？盛冬叶思考了一下才道：“哦，我忘了。你叫胡东是吧？虽然名字和你的外貌气质一样的土，但你的心眼还是不错的。来来来，本小姐再陪你喝三个吧。就当是道歉了。”

　　盛天泽神色一喜，道：“乖孙女啊，这样就好嘛，对对，敬胡神医三个。”

　　“嘻嘻，胡神医，不行，我不叫你胡神医，我叫你……小东子，小东子，来来来，我给你满上三杯。”

　　小东子？胡东苦笑，感情我是大内来的？

　　“不得无礼，叫胡神医。”盛育才道。

　　“无妨，无妨。”胡东摆摆手道。

　　盛冬叶已经给胡东满上了三杯酒，一满上了酒，盛冬叶就把酒瓶子放到了一边，胡东微微疑惑：“盛小姐，你怎么不满上酒啊？”

　　“我？我当然满上。”于是盛冬叶就直接拿起了旁边的一瓶果汁，打了开来，口中说道：“小东子是吧？我是弱智女流，不能喝酒的，所以我就以果汁代酒，陪胡神医喝三个！胡神医不会见怪吧？对不对？”

　　卧槽！

　　胡东差点要爆粗口，恨不得站起来抽这可恶的女孩几耳光，这是活活坑死自己啊，感情自己不喝酒，还给自己满了三大杯，而且最后还拿话来挤兑自己，看着张撅着的小嘴，胡东恨不得把小胡东送进去！

　　认栽了！

　　胡东彻彻底底被坑了，这三杯酒加上刚才的三杯，合起来都有一斤半了，胡东酒量本来就不小，但这么喝的话，只怕也受不了，但没办法，等会酒下肚子，自己运转一些真气疏导一下吧，要不然得醉死。

　　盛冬叶则暗暗发笑，她是一个善于恶作剧的人，所以一和胡东见面就整了胡东两下子。盛天泽忙道：“这个，胡神医如果酒量不行的话，我看还是算了吧。”

　　“爷爷，不能算。他说了要和我喝的。”盛冬叶道。

　　“是，我喝。”胡东抿着嘴，委屈满腹。

　　“这样吧，我先喝，我不占你便宜。”说着盛冬叶真的把三杯果汁喝了下去：“怎么样，下面该你了，你不会认怂了吧？”

　　认怂？怎么会！

　　胡东像是喝毒药一样喝下了三杯酒，这三杯酒下肚，胡东瞬间觉得天旋地转，有种想要飞升的冲动。

　　“小东子，你不会不行了吧？”盛冬叶叫着。

　　胡东真恨不得杀了这小妞！再也不能喝了，胡东心底暗暗叫着，如果再喝的话，自己恐怕得死！趁着自己晕头转向的机会，抓紧装着醉倒，于是胡东“扑通”一下直接趴在了桌子上！

　　胡东“醉”倒了！而且醉的不省人事了！

　　如果胡东再不醉倒，只怕这小妞怎么也不会放过自己，果不其然，胡东一晕倒，盛冬叶就开始“咯咯”笑了起来：“看来这个青年才俊不怎么样嘛。居然被我整倒了！真好玩呀！”

　　“胡闹！”盛天泽和盛育才叫了一声。

　　“555，我就是玩玩嘛。”


第二百五十六章 华少的釜底抽薪计

　　盛天泽和盛育才至多说一句这个小魔女一句“胡闹”，除此之外，再无别的办法，这小魔女动不动就哭鼻子，可是个难缠鬼。

　　胡东亏是装醉了，如果不装醉，说不定还得被这小魔女给整成什么样子呢，盛天泽忙命人把胡东扶了下去休息，而那盛冬叶口中却还在嘟囔着：“这个小东子的酒量这么差，才喝那么六杯就晕倒了，这也太没劲了。”

　　扑通……

　　盛天泽和盛育才双双差点跪倒。

　　……

　　游玉树是一点也不爽，而且不爽到了极致。此时他正和向少华在一个大酒店里喝着闷酒，游玉树曾经本来就是个纨绔，喝酒对于他来说，实属小菜一碟，所以他的面前已经摆了两瓶白酒空瓶子。当然了，向少华至少也喝掉了三分之一。

　　“华哥，你说我气不气？唐语诗他居然跟着那野小子跑到了第五人民去了！而且我上午直接到了第五人民医院去找到了她……”说到这里，游玉树是唉声叹息：“她太无情了吧，居然对我爱理不理的，还不如之前在第一人民医院对我好，我这心真是哇凉哇凉的啊！”

　　“游老弟，我说你真是执迷不悟，既然那小妞不喜欢你，你又何必这么伸着头往上上呢？天下美女多得是，你何必单恋一支花？”向少华端着一个酒杯，用另外一只手拍着胡东的肩膀，像是一个长者一样在教诲着胡东。

　　“华哥！你……怎么能这样说？我心有不甘啊，再者说了，唐语诗是我第一个喜欢的女孩子，我怎么能轻易放弃呢？我是不会轻易放弃的！”游玉树说到这里，神色变得无比坚定，像是要完成一个世界级的伟大的壮举一样。

　　“好！我佩服你！来，干了！”向少华大声道。

　　二人“刺啦”“刺啦”又喝了一个。

　　“华哥！你说说哈，我游玉树怎么就比不上那个土包子了？无论是从相貌还是气质还是金钱还是权势，我哪一点比不上他？啊？他算什么东西？他……他就是个屁！”

　　“为了屁干杯！”向少华也有点喝大了。

　　“好！再干了！”

　　“我说华哥，你给我支个招啊，我到底该怎么办啊？我现在真是犯愁啊，我游玉树要是得不到唐语诗，我这辈子就白活了！”游玉树说的信誓旦旦的样子。

　　“没想到啊！游老弟你还是情种，说到底，我不欣赏你的这种做法，但是却佩服你的执着。其实说白了，这个唐小妞之所以对你不理不睬，只是因为一个原因！”向少华很牛逼的分析道。

　　“什么原因？”游玉树问。

　　“这个原因就是因为那个土鳖的阻碍！”向少华道。

　　“切！华哥，我又不是傻子，我自然知道我有这个阻碍了，这小子害的我差点被打成了残废，你说我能不恨他吗？我真是恨之入骨啊，恨不得拿着一把机关枪把他扫死！”游玉树咬牙切齿道。

　　“彼此彼此！我也是！我也恨这小子，只是苦于没有办法对付他，这小子似乎还有那么几手三脚猫的功夫，不好对付啊。”向少华苦笑道。

　　“嗯，是，我本以为把他调到了第五人民医院，然后再通过第五人民医院关系把他排挤走，但这小子一到第五人民就使出了下马威，吓得那些胆小鬼屁滚尿流，根本不敢反抗。你说这小子是不是有点邪门？”

　　“邪门！是邪门！”向少华点头道。

　　“不行，我得给我父亲说，必须把他那个院长撤了，让他滚蛋！”游玉树叫着道。

　　“这样没用的，照你说的，这小子在第五人民已经获得了很多人的支持，你再想赶他就难了，况且根本就是名不正言不顺嘛，这样对你父亲的仕途也是有影响的。可以来，但不可以乱来。”

　　“是是，华哥分析的是。”游玉树吸了一口气道。

　　“其实也不是没有办法……”向少华话锋一转，说的很是神秘道。

　　“嘎？华哥，你有办法？”游玉树登时来了精神，醉醺醺的眼睛里闪耀着奇异的光彩。

　　“我这个办法叫釜底抽薪法。”向少华神秘兮兮道。

　　“釜底抽薪法？这是什么法子？”游玉树那叫一个好奇啊。

　　“所谓的釜底抽薪法，就是不从唐语诗入手，而从别处入手。”向少华抿了一口酒说道。

　　“这……别处入手？可是我追求的是唐语诗啊，不从她那入手，那我从哪里入手？华哥，你别忽悠我啊。”游玉树说道。

　　“嗨！游老弟你怎么聪明一世糊涂一时啊，所谓别处入手，就是从唐语诗的家人入手……”

　　“你意思是让我绑架他们家里人，然后威胁唐语诗，叫她跟我在一起？”游玉树道。

　　“呸！我说游老弟，你平时看着挺聪明的啊，怎么一陷入恋爱的漩涡里，居然变成了一个笨蛋了？你也别生气，我就这么说说，我的意思是……唐语诗本来就是一个孝顺女，所谓父母之命媒妁之言，如果你能够讨好唐语诗的父母，使得他的家人对你的印象变得很好，好到让他们认为自己女儿就该找这样的姑爷，这样你到唐家去提亲去，不就有机会了吗？”

　　“高啊！华哥，你真是高啊！”游玉树双眼放光，像是老电影的汉奸一样对着向少华道。但游玉树转念一想，忽然想到了几个问题，于是道：“华哥，你说的不错，可是据我所知，唐语诗根本没有妈妈，而且她跟他父亲关系一点也不好，这怎么出手啊！”

　　向少华“唉”的叹息了一声：“我现在真的有点怀疑你的智商了，你怎么搞的？唐语诗既然跟他父母关系不好，但她总有关系好的吧？”

　　“呃，是的，她从小好像是跟她爷爷一块长大的，而且她爷爷就住在城郊的一个古代的别墅里。嘎！”游玉树说到这里，忽然拍了一下自己的膝盖道：“哎呀呀，我怎么把这茬给忘了呢？”游玉树真是惊喜万分啊，他忽然想到了一件事，一想到这件事，他几乎喜欢的蹦到了月球上去。

　　“游老弟，你怎么突然间这么高兴？”向少华疑惑地问。

　　“我能不高兴吗？华哥多亏你提醒了我，而且给我想到了这么好的一个方法，真是天助我也，今天我爸收到了一封请柬……你猜猜这请柬是谁发的？”游玉树兴奋地说道。

　　“谁发的？”向少华反问。

　　“是唐语诗的爸爸——唐老大！”

　　“是他爸爸？他为何要发请柬给你父亲呀？”

　　“唐语诗他爷爷打算在下周过六十六大寿，而唐语诗的爸爸就打算风风光光地给她爷爷办一次，所以啊，就广发请柬了，我父亲也收到了一份！你说说这是不是天助我也？”

　　“啊！哈哈！是啊是啊！你可以借唐老爷子的寿诞，让唐老爷子对你印象深刻！”

　　“不错！我决定了，到那一天我要亲自去给唐老爷子拜寿去，我要给他奉上最珍贵的礼物，让唐老爷子对我刮目相看！到时候溜须拍马，给唐老爷子灌迷魂汤，让他自然把孙女许配给我！”游玉树说到这里，双眼放着精光，好像唐老爷子真的把自己孙女许配给他一样。

　　“光珍贵不行，而且还要特别，以我所知，唐家并不缺钱。”向少华道。

　　“嗯，对对！我会准备一个最为奇特的礼物的！让唐老爷子对我刮目相看！”游玉树再一次表了决心：“我就不信了，以为这么风流潇洒，风流倜傥的人，能不让唐老爷子看上吗？华哥！我敬你一杯！我感谢你为我出了这么好的一个主意！”

　　“咳咳！这不算什么，都是自家兄弟。”

　　游玉树一扫刚才的阴霾，此时也变得很是精神起来，但是向少华却直接叹息了一声，引得游玉树很是好奇道：“华哥，你怎么了？你怎么开始唉声叹息的啊？刚才你可不是这样的啊。”

　　“你的事情是解决了，可是你哥哥我的事情还一点着落也没有呢。”向少华也是一片悲伤道。

　　“华哥你不是和那个时丽时小姐很好吗？而且她也经常和你出双入对的。”游玉树说道。

　　“咳，这个时丽就是个婊子，直接玩玩就行了，谁还指望下真心啊？我说的是……袁姗姗啊。”一说到袁姗姗，向少华也登时萎了，本来他和袁姗姗是一对神仙伴侣，但后来因为向少华行为不检，被袁姗姗见到了，于是乎二人就完蛋了，而且那天袁姗姗还喝了大醉，倒在了路边，邂逅了胡东。

　　“哈哈哈！华哥，你刚才还说我什么什么的，你看看你也坠入情网了吧。这叫家家有本难念的经，你给我出谋划策，自己不也是一点办法也没有？怎么样了？袁姗姗还没有悔改的意思吗？还一直还跟你不对付？”游玉树问。

　　“咳！何止是不对付，现在对我直接是不理不睬了，我也多次找到了她，而且也吃了无数次的闭门羹，如果换个娘们我早就来硬的了，但对她……唉……”向少华搞得和刚才的游玉树一样萎靡。


第二百五十七章 穆家的震怒

　　游玉树一听向少华这么一说，登时有一种同是天涯沦落人之感，他们本来就是铁哥们，现在居然同时在感情上遇挫，还真是一件十分有趣的事情。

　　“华哥，袁姗姗的爷爷现在不是第五人民医院的院长吗？你完全可以对他采用釜底抽薪计啊。”

　　“不行啊，袁老头就是一个医学迷，专心扑在医学上，几乎对自己孙女不闻不问，倒是袁姗姗的奶奶对袁姗姗管理甚是严格，所以要想突破袁姗姗那一关，就得突破袁姗姗奶奶那一关！”

　　噗……

　　游玉树差点笑了出来：“你的意思是要对袁姗姗的奶奶下手？”游玉树这句话相当有歧义，对他奶奶下手，是不是要把她奶奶推倒？

　　“对她奶奶下手？谈何容易？袁姗姗她奶奶就是老顽固，我曾经见过那老家伙一次，结果……被批评的狗血喷头，她对我的印象那是相当的糟糕，而且当场警告我不要再靠近她孙女。”

　　“啊！你不会这么悲催吧？”游玉树一想到自己还不算是最悲催的，这个向少华比之自己还要悲催，心头别提多么舒坦了，当一个人倒霉的时候，你突然发现你的哥们比你还倒霉，那真是一件无比快乐的事情，而此时游玉树就有此种感觉，他颇有些装逼地安慰向少华道：“华哥，你也别太伤心了，只要你日久功夫深，铁杵磨成针！”

　　“日？怎么日久？”

　　“咳咳，袁姗姗和唐语诗毕竟不同，你和袁姗姗毕竟还有那么一段美好的光阴，所以你得对她怀旧牌，女人嘛，总是喜欢怀旧的。”游玉树开始给向少华出点子道。

　　“哦？怀旧牌？怎么讲？”现在开始变成了向少华向着游玉树问计了，游玉树此时就像是一个狗头军师一样给向少华分析起来：“你和袁姗姗是不是有着美好的过去？比如你带着她到了什么记忆深刻的地方，而且还对她说了什么话，你现在再给她重演一遍，一旦感动了她，她不就重新进入你的怀抱了吗？”

　　“哈哈！高啊！游老弟你真是高啊！一语惊醒梦中人啊！你还别说，这正应了那一句话，叫作当局者迷旁观者清啊，你还别说这办法还不错，净给她打怀旧牌，而且整一些感动的，浪漫的，彻底的感动她，袁姗姗就是一个容易感动的女孩子！好了，我就这么办了，从明天开始我就开始给她打怀旧牌！重新感动她！”

　　“不过华哥啊，我还是提醒你一句，作为成熟的男人嘛，既然选定了自己喜欢的对象了，就不要这么花心了，你和那个时丽还是迟早断了吧！既然你只是玩玩她……”游玉树说到这里，见到了向少华吓人的眼神，急忙堵住了自己的嘴：“华哥，算我说错了。”

　　“不！你说的是对的！我决定了，不和那个骚狐狸来往了，没想到那个骚狐狸居然和胡东有一腿，我一想到我就觉得憋屈，脑袋上就像是戴了绿帽子似的！”

　　“咳咳，哥啊，这不会吧，时丽那骚女人怎么又和胡东有一腿了？”游玉树神色古怪的问着。

　　“上次你不知道吗？那骚女人居然给那小子求情，而且还说那小子治好了她的胸，那小子说她有什么乳腺癌，尼玛，我一想想，玩的女人居然是个烂胸女人，那叫一个不痛快啊！”向少华苦着脸道。

　　“哈哈！好，无毒不丈夫，甩了她吧，她就是一个贱女人！”

　　二人说到这里，开始哈哈大笑起来，当真是亲的可以啊。

　　“祝你成功！”

　　“也祝你成功！”

　　“干了！”

　　……

　　世俗界共有十个修炼者世家，称之为四大世家，六小世家，而且分布于华夏几个大城市，其中京城占两个，一个四大世家之一的窦家，另外一个是六小世家之一的穆家。

　　却说穆家，穆家的现任家主，也就是穆星文的父亲穆乃易此时正一脸悲愤的看着自己这不成器的儿子，自己的儿子身上经脉至少断了七成，而且肋骨也断了十几根，就算是治好了自己儿子的伤，自己的儿子也只怕算是一个废人了，如果不把全身经脉治好，根本就不能修炼了，他或许还可以保留黄级一品的实力，但对于穆星文来说已经是个沉重的打击了。

　　穆星文本来是穆家第三代少家主的核心竞选人，而且穆家的老家主，也就是穆乃易的父亲穆格达（尼玛，是不是木疙瘩？）已经当着穆家人宣布过了，重点培养这个孙子，因为这个孙子实在是穆家的天才，小小年纪，居然修行到了黄级五品的地步，但现在却成了废物一个，还如何立为少家主？而穆星文的弟弟穆星武也早已对少家主觊觎已久，现在穆星文成了废物，局势可是对他有利啊！

　　穆星武是穆星文的弟弟不错，但却不是亲弟弟，穆星武是穆乃易的侄子，也就是穆乃易的弟弟穆乃察的独子。穆星武虽然对少家主虎视眈眈，但迫于自己的实力和穆星文的实力差的太远了，他虽然也算得上是天才，却也不过是黄级三品内家高手而已，所以他也基本放弃了竞选少家主的决心了，但现在却不同了，穆星文却成为了一个废物！这对他当然是有利的！

　　他对那个打伤自己哥哥的家伙真是感恩戴德到了极点，如果他遇到了胡东，或许真的给胡东磕几个响头。此时的他和他的父亲都在议事厅了，看着愤怒非凡的穆乃易他们就觉得兴奋！但是他们得表现的很是悲愤的样子！毕竟还是一家不是？

　　“爸！你得为我报仇啊！”穆星文看着自己的父亲穆乃易叫着道。

　　“哼！星文你真是够傻的！你知道窦德宇在那小子的手里栽过，你何必又去强出头？窦德宇是什么身份，居然也怕那小子？你怎么敢去出头？”穆乃易真有点恨铁不成钢的样子怒声道。他一听说窦德宇见到那个叫胡东的小子连屁也没放，而且还连累他挨了叔叔两巴掌，就知道这小子来头不小，自己儿子居然去为窦德宇强出头，不是傻瓜是什么？

　　“哥！你不能这么说星文，我觉得星文是为了穆家而考虑的，星文去为窦大少出头，窦大少感念星文的够义气，一定会对穆家高看一眼，这样正符合穆家的利益啊！”穆乃察在一旁显得一片义正词严道，其实全部是装逼之词，穆星武听了，几乎要没忍住，而笑出来，自己父亲也太会装逼了吧？

　　穆乃易也甚是着恼，感情残废的不是你的儿子，就在说风凉话，你以你儿子变残废了去讨好窦家去？穆乃易虽然这么想，却没有这么针锋相对自己的弟弟，只是冷哼了一声。倒是穆星武又开始添油加醋道：“伯父，此人欺人太甚了，我认为不能饶了这小子，应该去把他宰了！”

　　穆乃易虽然没怎么针对自己的弟弟，但是对自己侄子的话却很反感，而且直接针对了起来：“好啊，贤侄，那你去把他给宰了吧！”

　　“嘎！”穆星武登时吃了一个鳖道：“连大哥都不是那小子的对手，我怎么能行呢？呵呵。”

　　“这事我还是决定不了，还是问问父亲吧。”穆乃易道。穆乃易对于家族的常规事务还是有发言权的，但是一旦涉及大事，就必须请示自己的父亲了，他现在就希望两件事，第一件事，就是想办法治好自己儿子的经脉，这样自己的儿子还有希望修炼，重登家主之位。而第二件事，就是为自己的儿子复仇。父亲见多识广，或许有办法治好自己儿子的经脉，而至于复仇，自然要看父亲的意思了。

　　于是穆乃易就直接向着父亲修炼房间奔去了。

　　穆格达一直在闭关中，家族的事物全部都交给了儿子处理，他要留更多时间去修炼，希望不要任何人去打扰他，他的闭关方式很是简单，也没跑到深山老林里去，只是在自己家后院的一个房间里修炼。

　　穆乃易快速走到了父亲修炼的房间门口，此时一个年龄在六十岁左右的老者，神色显得精神矍铄，迎了上来，对着穆乃易施礼，穆乃易连连还礼，这个老者就是穆格达的亲信，而且也足足跟了穆格达四十年的一个忠心的老者，是以，穆乃易对他十分尊敬，对于其他的穆家人，这老者是根本不用行礼的，但穆乃易毕竟是家主，所以老者还是以礼相见。这老者姓祝，穆家人都管他叫祝老，是一个玄级高手。

　　“祝老不必多礼，父亲还在里面修炼吗？”穆乃易问。每当穆格达修炼的时候，都是由祝老把门的。

　　“不错，家主有什么事吗？老家主只怕正在紧要关头，还是……”就在祝老说到这里的时候，房屋里传出了一个苍老的声音道：“叫他进来吧。”

　　“是，老家主。家主你进去吧。”祝老道。

　　“好好。”穆乃易快步走了进去，而后穆格达的声音又道：“老祝啊，你也进来听听吧。”

　　祝老道了一声“是”，也跟着进了去，祝老本就是穆格达的亲信，由此可见穆格达对他信任。


第二百五十八章 南慕容VS北乔峰

　　穆乃易和祝一同进入了老家主穆格达修炼房间，修炼房间里基本没什么东西，就几个棉垫，一张小桌子，小桌子上是一个小瓷碗，小瓷碗一旁是一个古式的茶壶。一个苍老的老人，脸上布满皱纹，但眼睛里却现出一股精神气，他的身上穿着打太极的服装，整个人显得有点仙风道骨。他就是穆家的第一代家主——穆格达！

　　“见过父亲。”穆乃易上前行礼道。

　　“你来见我，一定是出了大事，说说吧。”穆格达人老成精，自然知道穆乃易不会轻易找自己的。

　　“父亲！”穆乃易说到这里，现出一片凄然的神色：“星文他被废了七成经脉！现在基本是个残废了！”

　　“什么？！”饶是穆格达历经风雨，一听这话，显得还是无比震撼：“你说星文孙儿被废了？是什么人做的？到底是怎么回事？”

　　就连祝老在一旁也是微微皱了皱眉头，显得很是震惊，敢于废了穆星文的人，一定大有来头。

　　于是穆乃易一五一十地将前因后果说了一遍，穆格达越听越震惊，一个无名的小辈居然将自己的孙儿打成了重伤，而且连窦家的大少爷见了那小子连个屁也不敢放，这……这小辈到底是什么人？来自于哪里？一时之间，穆格达疑惑丛生，不知道如何去想，只是皱着眉头，脸色像是瞬间老了几岁，他还有一个最可怕的猜测，是不是有什么巨大的势力，特地来找穆家麻烦呢？如果是那样的话，穆家就真的麻烦了！这也是穆格达最为担忧的一点。此人能一拳把穆星文打伤，实力一定不仅仅是黄级六品那么简单。

　　“父亲，星文他还有救吗？这仇也不能不报啊！”穆乃易叫着道。

　　“那小辈到底是什么人？”此时穆格达只是关心胡东是什么人，因为这涉及到了穆家的兴衰。

　　“据窦家窦德宇说，这小子很有可能是军部特别人员。但……那人打星文的时候，却说自己是霍家人……”穆乃易道。

　　“霍家？这不太可能，霍家是庞然大物，与我们根本没有什么利益冲突。”穆格达分析道。

　　但在一旁的祝老忽然开口了：“老家主，我看未必。”

　　“哦？老祝你怎么看？”

　　“虽然此人是霍家人的可能性很小，但是却不是没有可能，霍家虽然是庞然大物，而且和窦家不分伯仲，号称南慕容北乔峰，霍家和窦家，都想成为十世家之首，而我们穆家和窦家走得很近，或许霍家为了敲打窦家，而直接从我们穆家下手。而且窦家的窦德宇见了那小子也是畏畏缩缩，也刚好验证了这一点。”祝老的分析能力很强，要不然也不会跟着穆格达这么多年，穆格达能有此成绩，创立了修炼者穆家，这与祝老的功劳是分不开的。

　　“嗯，老祝分析的很有道理。如果是这样的话……我们就成了霍家的目标，霍家对付我们，实则是警告我们不要再和窦家走近，如果再和窦家走近，星文就是我们的下场了。”穆格达接着分析道。

　　“啊！那父亲，照这么说，霍家如果对窦家动手的话，那我们岂不是完蛋了？”穆乃易惊骇道。

　　“你急什么急，这只是猜测，而且是一个可能性很小的一个猜测，如果此人不是霍家的人，那他会是什么人呢？”穆格达沉吟着。

　　“老家主，虽然我不知道这个胡东是什么人，但是有一点是可以确定的。”祝老又开口道。

　　“哦？你说说看。”

　　“我确定的一点是，这个人一定不是军部特别人员。”

　　“这话怎么讲？”

　　“如果此人是军部特别人员，就不会做出这么大的动静了，因为军部特别人员都是有严格的纪律的，他们都一般执行的是特别的任务，所以也不会闹出如此大的动静。这样对他们的前途一点也不好。”祝老分析到这里，穆格达连连点头：“你分析的很有道理。”

　　“那……他到底是什么人呢？难道真的是霍家人员？”穆乃易疑惑地问。

　　穆格达摇了摇头：“此人年纪轻轻，实力非凡，我真怕他是……那样就可怕了。”

　　祝老也点了点头：“如果他是那个层面的人，那我们只有生生忍着了，而且还得去道歉。”

　　嘎！

　　穆乃易愣住了：“父亲，祝老，你们说他还有可能是那个层面的人？”一提到那个层面，穆乃易显得很是惊骇，那个层面，自然就是神秘层面了，那是一个占据了天时地利人和的修炼者层面，在那个层面里，像穆星文这么年轻的人，极有可能都是玄级高手了！他们有的是修炼资源，比如天材地宝，比如占据有利地形的天地灵气，这些都是世俗界人不敢想象的。

　　世俗世家不敢想象，那些个散修更是不敢想象。而胡东更是个半吊子散修！

　　“至于星文的经脉，我也没办法，如果我们是神秘层面的世家，或许还有办法用通络丹为他修复经脉，但现在我也没办法。”穆格达很是无奈道。

　　“啊！父亲，难道就这样算了吗？不如让祝老出手干掉他吧，祝老实力非凡，一定干掉他的！”穆乃易提议道。

　　“不行！目前我们还不知道那小子的具体身份，不能动手，如果这是敌人放的烟幕弹，故意引我们上钩，那我们就更被动了！”穆格达是一个小心谨慎的人，他想得多，而且想的还远。

　　“那好吧。”穆乃易实在没办法了，只得把苦往肚子里咽了。但他还有一个问题需要解决，于是问道：“父亲，至于少家主人选？”

　　“这事先不要提了，等等再说吧。”

　　“是。”

　　穆乃易退了出来，祝老也跟着了，等到了门外，祝老对着穆乃易道：“家主，你现在应该做的是查明那小子的真正身份，如果这小子没什么来头，我再替你击杀那小子不迟，另外治好少家主的经脉也不是没有办法……”

　　穆乃易一听祝老的话，差点欣喜地要飞起来了，自己父亲没办法，这个祝老居然有办法，忙激动叫着：“祝老！我太感激你了！”

　　“家主，不必如此，我很欣赏星文这孩子，这孩子悟性高，就是性格有点浮躁了，如果能静下心来，以后超越老家主的修为不成问题！”祝老道。

　　“真的吗？那好，我现在就去查明那小子的真正身份，另外还请祝老一定要救救星文这孩子。”

　　“嗯。我会尽力的。”

　　穆乃易对祝老那是千恩万谢然后离开了，怪不得自己爷爷对祝老那是百般尊重，每到重要时刻，祝老总是有着起死回生一样的力量！

　　回到了议事厅，穆乃察和穆星武还一直在那里要等着穆乃易带来好消息呢。但穆乃易一来到直接说道：“父亲说了，现在的目标就是要查清那小子的真正身份，而后再行动，你们二位请回吧。”穆乃易对自己弟弟显得很是冷淡道。

　　穆乃察带着自己的儿子穆星武离开了，穆乃易快速走到了自己儿子的卧室，要把祝老的消息告诉他，让他高兴一下。

　　穆乃察和自己的儿子穆星武走出了大门，在走向自己的住处的时候，穆乃察开口了：“星武啊，这次是你上位的契机啊，你一定要抓住机会啊。”

　　“是，父亲，我一定会抓住机会的，其实还真感激那个胡东呢，要不是他，我还没这个机会了。”

　　“呵呵，不过现在不要表现的太明显，要不然会引起家族人的嫉恨的，祝老就站在你伯伯那边，这个老人很是神奇，真怕他会有什么办法救好你堂兄啊。”

　　“救好了又怎么样？他的功力还不是废了？即便能修炼了，再赶上我也难了。”穆星武道。

　　“话虽如此，但世事难料，还是学你爷爷，小心驶得万年船，千万不要学你堂兄，性子毛手毛脚的！”

　　“是，父亲。”

　　……

　　穆家不好过，窦德宇也不好过，因为他今天连连受到了两次侮辱，而且两次侮辱简直让他颜面尽失。在穆星文被抬着离开的时候，穆星文居然大声说自己是个懦夫，自己真的是懦夫吗？哼哼！自己或许真的懦夫，但如果自己不是懦夫的话，只怕躺在地上的就是自己了。

　　面子和命比起来，自然是……命更重要！

　　一回到了窦家，窦德宇就动用了自己的亲信，要去查明胡东的身份，他也开始暗暗怀疑胡东并非国家机密人员了，如果胡东真的是国家机密人员，他就不会这么大张旗鼓地把穆星文和几个富家公子打的跟狗一样了！

　　毕竟，国家的机密人员还有一个信奉，那就是：为人民服务。

　　窦德宇也有点怀疑胡东是不是霍家的人，或许霍家的人真的开始向着窦家开战了，或许真的到了撕破脸皮的时候了，南慕容北乔峰终究要大干一场了！虽然有十世家，但是却无第一世家，因为霍家和窦家实力相当，之前的世家大会，并未确定第一世家，因为当时世家大会上宣言说是十世家是合作关系，第一第二都无所谓！

　　但真的如此吗？

　　霍家不争第一，霍哲也会去争！


第二百五十九章 小萝莉带我去鬼村

　　胡东已经被送到了一个相当温馨的房间里，胡东本来就没醉，他是装醉，就那样躺在了床上，而后进入了玉璧空间里修炼了，他生怕如果自己不醉的话，会受到那个小魔女的整蛊。

　　盛天泽交给了自己孙女盛冬叶一个任务，这个任务就是让盛冬叶陪胡东玩一天，当盛冬叶一听到这个任务的时候，显得一片不乐意，而且嘴巴几乎撅到了天上。

　　“爷爷，你为什么让我陪着这么一个土包子玩呀？”盛冬叶很是不乐意道。

　　“这个人是爷爷的贵客，而且也是初入京城，你陪着玩一天不算什么事的。”盛天泽劝诫道。

　　“哼！这人一看就傻乎乎的，我才不陪他呢，我好不容回来了，就在家陪着爷爷，陪他做什么。”

　　“小叶，别说淘气话了，这位胡神医是我们盛家的恩人，你陪他玩一天也是给爷爷一个面子啊。”盛天泽苦口婆心地劝着道。

　　“那好吧，不过我明天还要戴面具。如果不戴面具的话，我就不陪他出去了。”盛冬叶道。

　　“唉，那随你吧。”对于这个孙女，有时候盛天泽也感无力。

　　胡东在玉璧空间里修炼了一夜，但是进展缓慢，几乎像是没有什么收获一样，胡东显得有点失望了，于是问智嶂大师道：“智嶂大师我现在虽然吸收真气不少，就是进境缓慢，照这样的速度，我也不知道什么时候才能升到玄级二品呢。”

　　“我呸！你现在的修炼速度已经是逆天的了，你放眼望望修炼界，哪还有比你还快的？人心不足蛇吞象，一些神秘层面的世家子弟，因为服用了大量地宝，刻苦修炼了二十多年，却也不过是黄级四五品，至多也就是玄级一品高手，你才几天就到了玄级？你也该知足了，路是一步一步走下来的，不要好高骛远，这样不好。”

　　胡东被智嶂大师批评了一顿，简直无语了，这个老和尚动不动就拆人台，而且根本不给人留情面，有时候胡东真恨不得把玉璧给扔了！但最终他还是舍不得！如果没有这个玉璧，自己就算拥有纯阳之体，修炼起来也是万难，毕竟世俗界天地灵气稀少，而且自己也没有天材地宝，所以有了这个玉璧空间，胡东的修炼才“噌噌”往上涨。

　　胡东便又修炼了一会儿，不一会儿，天就亮了，大约七点左右的时候，胡东的房门被敲响了。

　　“胡神医你醒了吗？”这声音是盛育才的，胡东忙回答道：“我醒了，马上穿衣服。”

　　“好好。”

　　胡东快速穿好了裤子和衣服，然后洗漱完毕，就吃了一个早餐，吃早餐的时候，盛冬叶还是戴着一副狐狸面具，这让胡东觉得古怪至极，胡东再也不敢跟这个小魔女说话了，生怕这个小魔女变着花样整自己。

　　“小东子，你酒量不行啊。”盛冬叶悠悠扬扬道。

　　“呃……”胡东只是呃了一声，并没有回答什么。

　　“喂！小东子我和你讲话呢。你怎么不理人呀？这样对一个女士是极其不礼貌的哦。”

　　“噗……”胡东再次无语了：“我酒量本来就不行。”胡东有点昧着良心道，自己昨天可是喝了一斤多啊！如果这样还说酒量不行，那还有王法吗？

　　“唉，作为一个男人，酒量不行怎么能算是男人呢？嗯？你没看人家电视里放的大侠，哪个不是千杯不倒？”

　　千杯？！我了个草！那还不得喝死啊？胡东登时黑线满头：“你说的那毕竟是大侠，而我却不是一个大侠，所以我不能喝。”

　　“但我爷爷和爸爸说的你好像比大侠还厉害似的，而且我爷爷说你武艺高强，不如你喝点酒，耍一套醉拳吧。”

　　嘎！醉拳？

　　“咳咳，小叶啊，别胡说了，快吃饭吧，等会你和胡神医出去玩玩，务必带胡东到好玩的地方玩，听到了没有？”盛天泽吩咐道。

　　“好玩的地方？那好啊，我一定带小东子到好玩的地方玩。”盛冬叶满口答应，但一双大眼睛却在那里咕噜噜的转，哼，等会就带你到“好玩”的地方去，到了那里不吓死你的！

　　盛冬叶说到底还是一个少女，小孩子心性，满脑子都是恶作剧思想，此时她的脑海里就已经有了一个恶作剧的想法，昨天虽然吧胡东给整醉了，但这远远没有达到她的目标，她的目标是要把胡东整到彻底钦服为止！

　　盛冬叶总是想要整到胡东，其实是有原因的，她看到自己爷爷和父亲总是对胡东客客气气的，而且还奉为座上宾，心头略微不服，所以非要给盛家“出口气”。胡东只是埋头吃饭，他的饭量在农村也是大的惊人，此时吃起饭来，那真如同秋风扫落叶一般。盛冬叶还在嘴里嘀咕着：“真是一个饿死鬼！”

　　盛冬叶虽然调皮了一些，但是吃相却还好，毕竟是大家庭出来的人物，她只是吃了一点点，就饱了，等到胡东将桌子上的饭菜包圆全部吃饭的时候，胡东也饱了。

　　“好了，我们出发吧。”盛冬叶叫着道。

　　“呃，好吧。”胡东应着。

　　“胡神医一定要玩的快乐啊。”盛天泽和盛育才在后面提醒着，等胡东和盛冬叶出了门，盛天泽若有所思的笑了笑。在他的心头，自己孙女可是他的心头肉，眼见着自己孙女长大了，迟早是要嫁人的，本来他的抵触心理还是很大的，但是现在不一样了，因为出现了胡东……

　　盛冬叶决定开着车子带胡东出去玩，而胡东则什么意见也没有。其实他昨天已经陪一个大美女玩遍了整个京城名胜，所以对于今天的游玩，他是不报太大的兴趣的。盛冬叶看着胡东显得索然无味的样子，疑惑道：“你不喜欢和我在一起玩？”

　　“呃，不是啊，很喜欢啊，能有盛大小姐陪我玩，我真是高兴呢。”胡东说起来那叫一个假啊。

　　“哼！太假了！我跟你讲，今天我不带你看京城的名胜古迹、逛大商场什么的，那简直无聊透顶，我带你去一个好玩的地方……”盛冬叶神秘兮兮道。盛冬叶对于风景名胜、逛街购物什么的，没什么兴趣。她是一个喜欢寻求刺激的人，所以此时她说出来显得很是神秘。

　　“什么地方？”胡东也微微好奇道。

　　“你先告诉我，你胆子大不大？”盛冬叶问。

　　“呃，还行吧。不算太大。”

　　“好，那就好，我带你到的地方叫……鬼地方。”

　　鬼地方？

　　胡东微微一愕，这个鬼地方是什么地方？难道那里还有鬼不成？于是胡东疑惑问：“那是什么地方，难道那里有鬼不成？”

　　“对啊，那里确实有鬼！”

　　“啊？！这怎么可能？”

　　“其实鬼地方是山上的一个老村子，不过那个老村子却一个人也没有了，而且老村子里的房屋都破败了……”盛冬叶道。

　　“嘎！一个老村子？而且一个人也没有？”胡东瞪大了眼珠子问。

　　“是的啊，那个老村子我早就想进入了，可是我……没那个胆量。”盛冬叶说道。

　　“我去！你爷爷要你带我玩玩就行了，你带我到那里做什么？我又不和你探险！再者说了，我也不喜欢探险。”

　　胡东想想一个杳无人迹的老村子就觉得瘆的慌，本来他在农村的时候，自己所在的县城就有一个老村，确切地说应该是一个古村，那个村子因为频频闹鬼，而且每间房子都停着一口棺材。还有一个探险队曾经到过这个村子，但后来探险队员都在一个月里连续离奇死亡，胡东从小就听过这些故事，所以对于老村子还是不来电的。

　　胡东怎么也没想到在京城的城郊的山上还有什么老村！胡东知道京城是被群山半包围的，而且京城曾担当了好几个辉煌王朝的首都，而战乱也相当频繁，自古就有好多传说。华夏古时有一个日月王朝，最后一代皇帝就在京城的周遭的一个叫煤球山的地方上吊死了，而且据说那里埋藏了大批的宝藏，那宝藏就是日月王朝的龙脉，只要找到了龙脉，谁就可以飞黄腾达，成为世界上最为牛逼的人！

　　当然了这只是传说，胡东也只知道这么一点，他本来就初中毕业，也没看书的习惯，知道的也都是从一些老头子那听来的，老头子讲述的口吐白沫，也不过是历史传说罢了。

　　“你敢不敢去？”盛冬叶挑衅一样的问。

　　“怎么不敢！”胡东忽然改变了自己的主意，既然你这小妞喜欢玩，那就陪你玩玩吧，到时候要是你胆子小，被吓坏了，可别怪我啊！

　　而盛冬叶是一般心思，她胆子本来就大，而她早知道京城附近的一个山上有个破败的古村，她曾经因为好奇到了这个村子的外围转了一圈，整个村子显得鬼气森森的，也不知道因为什么原因，居然一个人都没有。盛冬叶虽然胆大，却也觉得瘆的慌，于是还是回来了，今天，正是个好机会，带着小东子去冒险，吓吓这家伙！


第二百六十章 前往鬼村途中

　　盛冬叶要开车带胡东前往古村，而在胡东的想象中，盛冬叶开的车子一定是顶级豪车，而且还得有几个保镖，因为她的爷爷毕竟是大将军，而且她的父亲……职业不明，但当胡东看到了盛冬叶的车子的时候，差点把眼珠子瞪了出来，眼前的车子胡东如果没看错的话，应该是……甲壳虫！

　　盛冬叶的车子居然是一辆淡黄色的甲壳虫，这种车子造型古怪，小巧玲珑，至多也就是十多万！盛冬叶身为大将军的孙女，怎么会开这种车子？就算极其低调的唐语诗也开了一辆小巧的奥迪车。

　　“怎么了？你很震惊。”盛冬叶瞥着眼睛问。

　　“这……车子是你的？”

　　“废话，不是我的还是你的？你嫌这车子差？配不上你胡大神医？”盛冬叶撅着嘴巴道。

　　“不不，我是觉得太吃惊了。”

　　“车子嘛都无所谓的，能开着走就行了，我根本不在乎这些东西。”盛冬叶显得很是无所谓道。

　　“嗯，是是，你和你爷爷一样低调。”胡东道。

　　“嗯？”盛冬叶觉得这话有点奇特，什么叫我和我爷爷一样低调？于是她瞪着眼道：“小东子你什么意思？”

　　“我……我的意思是，我见到你爷爷的时候，他也是一辆车子，四五个人，以你爷爷的身份，怎么也得……有车队护卫。”

　　“哦，原来你是这个意思，我爷爷本来就低调。毕竟我爷爷所从事的工作就是一个需要低调的工作……”说到这里盛冬叶戛然止住了自己的话，她认为自己多说了，自己爷爷是军部情报部门的负责人，一生从事情报工作，这个部门自然是一个需要低调，但极其重要的一个部门！

　　胡东点了点头，表示自己理解。现在的胡东对于盛冬叶颇有些好感了，她虽然有点刁蛮任性喜好整蛊，但是却极其低调，这一个十分好的优点。

　　胡东是挤进了甲壳虫的副驾驶，甲壳虫是很小的一辆车子，胡东坐在那里还觉得有点局促感。

　　“你干嘛上车？”盛冬叶叉着腰，显得气势凌人道。

　　“我？我不上车？我还走着去？”胡东愕然道。

　　“你身为一个男士，居然忍心让一个青春无敌美少女为你驾车？你也太不绅士了吧，这一点很让我失望！”盛冬叶说的义正词严。

　　呃，咳咳……

　　“你是青春无敌美少女？”胡东质问。心道你要是青春无敌美少女，你还要戴着个面具？

　　“我……”盛冬叶支支吾吾的：“总之我是个女士，男士就该给女士开车！”

　　“可我不知道路。”胡东苦笑着道。

　　“你不知道有一种东西叫GPS导航吗？”

　　“噗……我看不懂地图，我初三第一学期就毕业了。”胡东坦然道。

　　“你！你……你真是个蠢货。你上车，我给你指路，总之我不给男人驾车！”

　　“咳咳，好吧。对了，我在村子里只开过拖拉机，你这甲壳虫和拖拉机是不是一样开的？”胡东很认真地问道。

　　“胡东！我杀了你！”从头到尾一直是盛冬叶欺负胡东，此时胡东开始耍自己无赖本性，居然把个盛冬叶气得半死。

　　“嘿嘿，开个玩笑。”

　　“我一直以为你是个傻逼，原来你还不是！刚才你的话彻底打破了我对你是傻逼的看法！”盛冬叶怒气冲冲道。

　　汗！胡东不得不擦了擦自己额头的冷汗，我什么时候成傻逼了？我不一直是高富帅吗？

　　最终，开车子的还是胡东，胡东在农村就给人开过拖拉机，所以开这种小车实在不在话下，而且贾正锦还给他办了个假的驾驶证。

　　车子直直出了繁华的京城，沿着一条公路向着城郊的一片群山奔去。胡东很认真的开着车子，也不跟盛冬叶讲话，倒是盛冬叶有一搭没一搭地问胡东一些古怪的问题——

　　你才初三毕业，怎么能是神医？你不是个土鳖吗？怎么还会功夫？你不是傻逼吗？怎么看起来还挺精明的？

　　……

　　胡东要不是生生忍着，早已把这个小妞给XXOO了，这小妞真能活活把人气死！净问一些不着调的问题。胡东只是敷衍着。

　　“对了，我又想到了一个问题，这个问题十分的重大，我要当面向你问清楚。”盛冬叶显得很正视道。

　　“哦？什么问题？”胡东反问。

　　“你好不好色？”

　　“？？！！”胡东登时愣住了，这是什么问题啊，怎么问我好不好色，只要是个正常的男人似乎都好色吧？胡东露出了一个苦笑道：“有点好色。”

　　“啊？！原来你是个色鬼？那我不带你去鬼村了！”盛冬叶显得很是惊骇道。

　　“为……为什么？”胡东有点疑惑。

　　“你说你是色鬼，我和你到了那个村子，你我孤男寡女的，万一你来那个我，我有多危险啊？”盛冬叶显得很是认真道。

　　“噗……”胡东差点吐出一口鲜血：“你的想象力也太丰富了一点吧？我们只是去游玩一下……况且我对你……”

　　“你对我没兴趣？”盛冬叶质问道。

　　“不不，就算我对你有兴趣，我也不敢对你怎么样不是？毕竟你爷爷这么厉害，我也得罪不起不是？”胡东道。

　　“呃，是的哦，我爷爷是大将军，你不敢对我爷爷怎么样的，除非你想死了，才来那个我。”盛冬叶显得无比认真的样子。

　　“呵呵。就是这样。”跟这个小魔女你迟早得变得不着四六。胡东一个十分狗血的理由，就使得盛冬叶信服了，这也太奇葩了吧？

　　盛冬叶很是无聊，开始唱起了歌，你还别说，盛冬叶虽然脑子不是很正常，但是唱起来歌，却还不错，十分动听。胡东暗想，这个盛冬叶唱歌有自己三分之一的水平，还不错！

　　“小东子啊，你可是第一个男人听我唱歌啊。能听我唱歌，就是你的福分！”盛冬叶牛气哄哄道。

　　“那你爷爷和爸爸没听你唱过歌吗？”胡东问。

　　“你！他们自然听过。”

　　“那他们不是男人？”

　　“你是不是找死！”

　　“我只是开个玩笑。”胡东笑嘻嘻道。

　　至于是不是福分胡东不知道，但至少有一点是确定的，胡东绝对是其中一个见了盛冬叶想撞墙的人！

　　终于他们到了那片群山的山脚下，盛冬叶开始指挥着胡东朝着一个山间上坡小道奔去，大约走了十分钟左右，前面再无能供小汽车行驶的道路了，而且小路边却还有一个小商店。

　　“好了，前面没路了，你把车子停在小商店的旁边，我们下车步行吧。”盛冬叶道。

　　“呃，好。”于是把车子开到了小商店的旁边，从小商店里走出来一个年龄在五十左右的中年人。

　　“大叔，我的车子停在这里了，这是停车费，麻烦你给看着了。”盛冬叶掏出五十块钱递给了那个中年人老板，那老板欢天喜地地接着了。胡东也下了车子。那老板一见胡东和盛冬叶，是一对小年轻，感情是一对小情侣，为了追求浪漫，一对小情侣结伴上山也是一件十分有趣的事情。只是盛冬叶的脸上还有着一副面具，这让老板觉得很是奇怪，但他也不会多问。

　　“先生，小姐，你们上山游玩啊？”老板和气地问着。

　　“是啊，大叔。”盛冬叶回答着，声音好听极了。

　　“嗯，行，年轻人嘛，就要多多闯闯，从这条路上山，山上还是有一些奇景的，比如瀑布，还有两个寺庙……”老板指着向左的一条道如数家珍地说道。

　　“呃，那山上我去过，只是这一次我要向着这一条山路上山。”盛冬叶指着右边的那条山路道。

　　“嘎！”老板神色一变道：“你说你要沿着这条山路上山？”

　　“嗯，是啊。”

　　“去不得去不得啊！”老板连声提醒着：“这座山上没什么景观的，去了也没意思。如果你们去过了左边这座山，那就行了，那就别上右边这座山了。”老板的神色显得很是古怪，胡东一一看在眼里，他暗暗推测，难道右边这座山上有什么古怪不成？

　　“大叔，怎么去不得？”盛冬叶问。

　　“唉，那山上有一个鬼村，所以我说去不得。”老板叹息一声说道。

　　胡东心头“嚯”的一跳，感情那鬼村就在右边这座山上，只要沿着右边这条山路就可以上了山，而后到鬼村去了！

　　倒是盛冬叶听了老板的话，显得很好奇道：“大叔，你说说怎么闹鬼了？”

　　老板连忙摇头，道：“我也不知道，我也是听别人说的，我也不敢到那山村去看看，因为里面一个人也没有，而且还时常闹鬼。”说到这里，老板的还流了一些汗，显然是出于恐惧心理。

　　老板越是这样说，越是引起盛冬叶的好奇：“大叔啊，你就说说呗，实话告诉你吧，我原来去过那个鬼村……”

　　“啊！你原来去过啊？”老板惊骇万分道，仔细打量了盛冬叶几眼，神色变得异常古怪，盛冬叶微微惊疑：“大叔，你看什么呀？”


第二百六十一章 小萝莉救英雄

　　“你怎么一点事情也没有？”老板一脸不可思议道。

　　“我能有什么事？”盛冬叶反问道。

　　“哎呀，好几十年前，不是有几个人，好像是一个探险队，上了山进入了村子里，然后都出来，在一个月之内，全部离奇死亡。”老板说的煞有介事道。

　　“啊？”胡东倒是微微一惊道：“真的假的？你怎么知道？”

　　“咳，我怎么知道？我也是听人说的呗！这村里邪乎着呢，真的有可能闹鬼或者是什么诅咒的。”老板说起来显得十分带劲，就像是在说书一样。

　　盛冬叶越听老板这么说，越是激动，道：“这么邪乎啊？那样的话，我更要到那个老山村里去看看了。小东子你去不去？”

　　“我？”胡东迟疑了一下。

　　“哼，胆小鬼。”

　　“咳咳，我去，我怎么不去？哈哈！”胡东咽了一口唾沫道，他的胆子本来很大的，但一听老板这么讲，还真的有点瘆的慌呢。

　　老板又劝说了一会儿胡东和盛冬叶，但盛冬叶却执意前往，上一次她孤身一人曾到过那个老村的外围，但是因为害怕，还是没有进去，但这一次不同了，胡东也来了！这一方面可以说是挑战自己的心理极限，另外一方面也可以吓唬吓唬胡东，考验一下他的胆子是不是足够大。

　　“大叔，你也不必劝我们了，我们决定上山了。”盛冬叶说道。

　　“唉……”老板叹息一声：“那祝你们好运吧。”

　　老板见这二人执迷不悟，那能有什么办法呢？

　　“走！小东子！”盛冬叶率先而行，而且她还带着一副狐狸的面具，此时她真的有点像是一个野兽上山呢。

　　胡东紧随其后，起初的山路还好走，到了后面就崎岖蜿蜒了起来，胡东是高级修炼者，所以不在话下，而令得胡东没有想到的是，盛冬叶的体质也十分之棒，走如此的山路，居然一点事也没有，而且依旧健步如飞。

　　“哟呵，没想到你的身体素质蛮好的吗？”盛冬叶道。

　　“呵呵，还一般吧。反正爬山不是问题，我的家就在山区了。”

　　“哦，怪不得呢。”

　　“你也挺厉害的嘛。”胡东赞扬盛冬叶道。

　　“那是！你也不看看我是什么人？我可是宇宙青春无敌搞怪美少女！”盛冬叶居然还自吹自擂了起来。

　　“呃……好吧。”胡东汗了一下道。

　　给你点阳光你就灿烂，给你个鸡窝你就下蛋！什么人哪这是！

　　山路越发崎岖，但盛冬叶却依旧没有放松的意味，倒是胡东提议道：“我说盛大小姐，我们休息一会儿吧。”

　　“切！你是不是男人？你不会走了这一点山路就退缩了吧？上山可是能够看出来一个男人的持久力的哦。”盛冬叶道。

　　男人的持久力？胡东不禁恶寒了一下，这不得不让他邪恶了一下，自己的持久力他是不清楚的，毕竟他还是处男，在这方面的经验为负数，而且分明有几次机会摆在他的面前，他却没有珍惜。比如罗芳！就是一个赤果果的例子！

　　“喂！你在想什么呢？是不是想那个持久力问题？我是说……上山的耐力的意思，不是说那个持久力！”盛冬叶欲盖弥彰地解释道。

　　“噗……盛大小姐，我可没有多想。”其实胡东真的多想了。

　　“哼！你就是个色鬼，还说没有多想！好了，我们一鼓作气上去吧！不要再浪费时间了。”盛冬叶撅着嘴巴道。

　　“哦，好吧，只要你不嫌累，我就和你干到底！”

　　干？到？底？这话怎么听着这么别扭呢？

　　“嗯，好！我也和你干到底！”盛冬叶居然还这么应着。

　　“咳咳……”

　　二人继续上山，说着他们便到了一片丛林，对于丛林胡东是有点恐惧感，当初智嶂大师和李莫忧生死相拼的时候，就把他带到了巴云山，而且还把他丢在了巴云山，等他醒来下山的时候，就遭遇了可怕的丛林，里面的蟒蛇和野猪差点吃了自己！到现在想想还后怕呢。

　　但这个丛林显然不如巴云山那个丛林要显得茂盛，这个丛林树木低矮，而且里面也显得亮堂，根本不似巴云山的丛林，里面非但黑暗，而且诡异非凡。盛冬叶却一点也不怕，大摇大摆的走在丛林里，而胡东则也装着一点也不怕的样子。

　　所幸的是，在这个丛林里，胡东和盛冬叶一点麻烦也没遇到。盛冬叶说道：“这个丛林其实什么毒物也没有的，所以也不用怕，穿过这个丛林，前方又是一段崎岖的山路，等我们到了山顶，就可以在山谷里看到那个古村了。”

　　胡东微微一怔，讶异道：“你说那古村在山谷里？”

　　“对啊，是在这座山和对面的那一座山的山谷里，不过古村还是偏于这座山，而对面那座山侧壁是悬崖，根本下不去，所以只有这边的山坡缓一些，才好进入那个村子。”盛冬叶道。

　　“啊，原来是这样，我还以为古村就在山顶呢。”胡东道。

　　“这怎么可能，你以为当初的村民跟你一样傻逼，会把村子建在山顶啊？”盛冬叶还是不忘打击胡东。

　　“咳咳，好吧，是我傻逼了。”胡东叹息一声道。

　　穿过了这片丛林，他们二人基本就到了山巅了，这座山本来就不高，高度不会超过六百米。盛冬叶快速走到了前面的一块巨石上，然后爬到了巨石上，向着一个方向看去。胡东也顺着那个方向看去，但是那里雾气蒙蒙的什么也看不见。倒是盛冬叶叫了一声：“小东子，你快看。那里雾气缭绕，隐约有建筑的地方就是那个古老的村子。”

　　胡东不用站在石头上也可以看得到，在这座山和对面那座山的山谷里果然有一块地方雾气缭绕，隐隐约约有着建筑物。凭着胡东的目测，如果想要到那个村子，就必须下山谷去，而下山谷就又是一大片丛林，所以那个村子就是为一大片丛林包围着的。

　　“小东子，我们可以下去了，不过，要穿过一大片丛林，这片丛林里很危险的，里面有毒蛇猛兽出现，你怕不怕？你要是怕的话，你就不是纯爷们！”盛冬叶挤兑胡东道。胡东苦笑一下道：“既然来了，就没有退缩的道理，好，我们出发吧。”

　　要是以前的胡东他还真的怕了，但是现在他却不怕了，因为此时他是玄级高手了，对付八头老虎也不在话下，更别说一些小型野兽了，只是之前盛冬叶是如何进入那个村子的外围的，这着实让人感到匪夷所思。

　　“对了，你之前是不是也穿过了这片丛林进入那个古村的？”胡东疑惑道。

　　“是啊。”盛冬叶显得很是好整以暇道。

　　“嘎！你不怕吗？”胡东困惑地看着眼前的盛冬叶道：“你就没有遇到什么危险不成？”

　　“遇到了啊，但都被我一一解决了呀。”盛冬叶显得很是轻松道。

　　“怎么解决的？”胡东吃惊道。

　　“哎哟，摆脱小东子，你是十万个为什么吗？为什么要问这么多问题呢？你累不累啊？”

　　“呃，好吧。既然你能走过丛林，我也能够。”胡东说道。

　　“切，那可未必，我的野外生存和急救能力很强的，如果你的野外生存急救能力很差的话，我劝你还是跟着我走，到时候遇到危险了我好救你。”盛冬叶道。

　　胡东黑线满头，自己何时要一个女孩子来救命了？向来都是自己英雄救美的，何时变成了美……小萝莉救英雄了？

　　胡东还真的有点郁闷呢。不过话说回来，这小妞既然到过那里，说明还有两把刷子，她叫自己跟着，自己就……跟着吧。

　　通往山谷根本就没有路，而只有一大片丛林，一进入丛林，胡东就有一种进入了暗黑世界一样，里面遮天蔽日，灰蒙蒙的一片，而且古树林立，盘根错节，空气里弥漫着让人背部生出汗毛的冲动。

　　“紧跟着我哦，要不然被毒蛇给你吃了，那可就倒霉了。”盛冬叶开着玩笑道，胡东鸡皮疙瘩登时生了一身，他曾经就差点被毒蛇给吃了。

　　因为胡东是玄级一品高手，所以他的感知能力是很强的，此时他可以分明的感受到四周有一些动静，胡东判断那就是丛林里的动物发出来的。胡东感知到了动物的存在，但却未感知到危险气息的来临。所以，胡东显得很是放心。因为自从成了高手，胡东就对着自己的感知力无比信任了。

　　可就在这时，盛冬叶止住了自己的身子，如果你可看到盛冬叶的脸色的话，你一定会发现盛冬叶的神色间显得无比惊骇，胡东本来就跟在了盛冬叶的后面，是以盛冬叶一站住，他也跟着站住了。

　　“发生了什么了吗？”胡东悄声问。

　　“我们遇到危险了。”盛冬叶失去原来那种嘻嘻哈哈风格，此时的声音听起来无比的严肃。

　　“什么？危险？”胡东四处看看也没遇到任何危险啊？

　　可就在这时，胡东陡然听到了一片“嗡嗡”声传来，而且这嗡嗡声显得十分密集，就像是一只大部队向着这边赶来一样。


第二百六十二章 扑倒小萝莉

　　听到密集的“嗡嗡”声，胡东不禁骇然失色，这是什么声音？为何这么密集？就在胡东满腹狐疑之时，盛冬叶陡然叫了起来：“快跑！”

　　说着盛冬叶拔腿就跑，跑得比兔子还快！胡东惊讶地叫着：“到底是什么东西？瞧你吓得那样？”不过他也不是傻子，看盛冬叶跑了，自己也不能不跑，于是胡东就跟在了盛冬叶的屁股后头跑。

　　虽然胡东一时之间还不能断定这“嗡嗡”声到底是什么东西，但他却知道自己一定遇到了可怕的东西，而这东西就连盛冬叶都十分害怕！

　　“这……是毒蜂群！”盛冬叶边跑边道。

　　“嘎！毒蜂群？”怪不得胡东听这“嗡嗡”觉得如此耳熟呢，原来是一大群毒蜂来了！我的妈呀，胡东一想着一大群毒蜂蜂拥而来，不知怎地，身子上登时升腾起了鸡皮疙瘩，这也太恐怖了吧？

　　听那“嗡嗡”逐渐靠近，胡东连脸都吓绿了，这要是被杜毒蜂蛰着，这还不死翘翘啊？胡东就纳了闷了，为毛这丛林里还有这么多毒蜂呢？毒蜂生活在丛林里吗？真是奇了怪了。

　　盛冬叶跑得很快，但胡东跑得更快，盛冬叶虽然体格很好，但毕竟不是修炼者，体力毕竟有限，但胡东还是一直跟在了盛冬叶的后面。

　　“小东子，你还没有力气？你千万撑住啊，被杜峰蛰着了，那可是必然死翘翘了！”盛冬叶说这话的时候，气喘吁吁的，显然有点累了，但胡东却一点事也没有，但他受到了盛冬叶关心，心头也是一片温暖，他说道：“没事我很好。倒是你要加油啊。”

　　“哼！我没事，我可是学校的长跑冠军，跑步可是我的强项。”盛冬叶无比自信道。

　　就在此时，那大片大片的“嗡嗡”声逐渐靠近了，胡东一转头就看到了一大团黑压压的毒蜂向着胡东和盛冬叶追逐过来，而且毒蜂所过之处，一些小动物尽皆避让，它们自然也十分害怕毒蜂！

　　毒蜂飞的速度，自然比人跑得速度要快，盛冬叶也转头看到了毒蜂群，口中“嘤咛”叫了一声：“完蛋了，我们跑不过毒蜂的！”

　　“那也不能放弃不是？”胡东叫着道。

　　二人只说了一句话，那一大团毒蜂直接扑到了二人的身后，而且其中几只毒蜂居然试探性的攻击了胡东和盛冬叶！

　　“啊！快点跑！”盛冬叶惊声尖叫着。盛冬叶虽然如此叫着，但是速度却哪里比毒蜂要快？其中有几只黑中泛黄的毒蜂早已挺着尖尖的刺向着胡东和盛冬叶刺来！

　　紧接着，大片毒蜂跟着那几只毒蜂向着胡东和盛冬叶全部刺来……

　　“啊——”盛冬叶怪叫了一声。

　　就在盛冬叶感到无比的紧张的时候，一个身影像是飞翔一样直接扑到了自己的身子上，而且生生把自己扑倒在了地上，无数的毒蜂就直接刺向了那个身影，盛冬叶身材娇小，躲在那个身影里，而且那个身影居然紧紧地抱着她，不使她露出一点空隙……

　　“胡东！你……”盛冬叶在那个身影的怀抱里大声叫着，但却被那个身影的一只手直接捂住了嘴。

　　那个身影不是别人的，正是胡东的，就在大片毒蜂攻击盛冬叶的时候，胡东果断选择了扑倒盛冬叶，然后把她的脸脑袋包裹了起来，然后用自己的身躯挡着那大片毒蜂的攻击。盛冬叶的身躯本来就娇小，而且胡东还把自己外套打开，直接蒙住了盛冬叶的身子，盛冬叶就趴在了胡东的怀里……

　　盛冬叶嗅着胡东身上的……男人气，感受着他的心脏的搏动，她的心头百转千回，自己居然被一个男人抱住了？这种感觉真是无比奇妙呢。但……盛冬叶却知道胡东是为了救自己，才这样做的，一时之间，盛冬叶的眼圈都红了。这个男人为了救自己，居然连命都不要了。

　　“不要说话！”胡东厉声叫着。

　　“嗯。”盛冬叶呜呜的应着，她居然把自己的脸贴在了胡东的心口，她生怕胡东的心脏会被毒蜂蛰的不跳动了。

　　胡东要完蛋了！

　　盛冬叶感到无比的自责，自己为何要带胡东到这里来探险呢？本来是想吓唬他的，没想到他居然因此丧命！

　　胡东一时之间也是感到无比的复杂，凌雪再见了，唐语诗再见了，大小姐再见了……胡东一一向着该道别的人道别。

　　大片毒蜂向着胡东的背部、胳膊、手臂、脸蛋攻击而去！胡东只觉得脸上、手臂上、胳膊上麻酥酥的有着无数的东西在爬，胡东自然知道这东西不是别的东西，自然就是那毒蜂，但令得胡东感到无比奇怪的是，毒蜂并没有去蛰胡东，而且胡东也并没有感觉到刺痛……

　　胡东只感觉到了一片片麻酥之感，那是毒蜂在胡东的皮肤上攀爬造成的，胡东有点无语了，有能耐你们就蛰老子，何必在上面攀爬，戏弄老子？

　　胡东每一寸裸露的皮肤上都站满了毒蜂，虽然毒蜂都沾满了胡东皮肤，但是她们却迟迟不下口，这让胡东感到无比的惊奇。

　　怎么回事？这群毒蜂为何不对自己下手？胡东感到有点烦躁了，他心头一烦躁，丹田就开始微微发热，这是运转真气的表现，每当一个修炼者感到烦躁或者激动的时候，会不自觉的运转真气。

　　就在胡东运转真气的时候，胡东忽然感觉到了神奇的一点，只要真气沿着全身经脉所到之处，那群毒蜂就纷纷飞了起来，好像十分害怕这真气一样！胡东心头暗暗欣喜，难道这毒蜂害怕真气？一经这种暗示，胡东喜悦的不得了，如果是这样的话，胡东就有办法对付这群毒蜂了！

　　但，胡东却还不确定，无论确不确定，总要试试！于是胡东运转了周身的真气，灌注在了浑身经脉之上。就在此时，埋在胡东怀里盛冬叶忽然“咦”的叫了一声，他暗暗惊疑于胡东的身子上为什么会这么热？难道是因为抱着自己……身上起了反应？呃？不会吧？马上都被蛰死了，还想这事？

　　盛冬叶一有这个猥琐的想法，忽然挪动了一下大腿，就触碰到了胡东的小弟弟部位，果然……盛冬叶浑身一惊，胡东的小弟弟部位硬邦邦的，就抵在了自己的……大腿之上，这让盛冬叶又羞又恼，盛冬叶已经暗暗发誓了，如果这小子不死的话，自己一定要打死他！这个家伙真是个流氓，抱着人家居然起了反应！

　　盛冬叶在那里胡思乱想，但胡东根本没有意识到这些问题，虽然“美人”在怀，但胡东根本无心品味，毕竟这还有几千只蜜蜂在这里伺机而动呢。

　　胡东打算把真气运转到裸露皮肤之内，然后通过自己激发，把真气激发出去，然后把这些可恶的毒蜂弄死！

　　只听得“嗤嗤嗤”声响，胡东的真气就从裸露的皮肤上激发了出去，奇异的现象出现了，那些毒蜂一被真气射中，浑身微微一动弹就直接死在了那里，胡东不停地激发真气，胡东也发觉到了自己身上的毒蜂开始不住地从皮肤上坠落，而且真气射在毒蜂身上，居然还发出了“嗤嗤”声！

　　胡东大喜过望，原来真气还有此种妙用！居然可以射杀毒蜂！胡东想到这里，暗暗惊喜，于是胡东手上运转真气，向着飞着的毒蜂群一挥手，只听得“嗤嗤”声响，那些但凡触及或者在胡东的手臂边缘的毒蜂不停地纷纷坠落，在地上只是动弹了一下，然后就完蛋了！

　　胡东身上裸露皮肤的毒蜂全部逃离了胡东的皮肤，一些逃离不及的，都死在了真气之下。

　　胡东右手乱挥，毒蜂触者即死，不一会儿，毒蜂群就被胡东消耗了一大半，而胡东却一点事情也没有，地上落满了毒蜂的尸体。

　　盛冬叶感到很好奇，为毛外面老是发出来“嗤嗤”声响呢？而且好像胡东还在挣扎的样子。难道胡东还没被蛰死吗？

　　而且胡东的身子上因为运转真气，越来越热，弄得盛冬叶有点受不了，开始大口大口喘着粗气，发出的声音就和经过那事一样……不过她也不敢抬头看看外面到底发生了什么，万一还有毒蜂来攻击自己，那咋办呢？

　　毒蜂群死伤大半，知道了胡东的了得，再也不敢惹胡东了，于是发出了“嗡嗡”声，全部逃走了，连兄弟们的尸体都不收了。胡东暗暗冷笑：有种你就来啊？你再来，老子把你杀光！

　　外面的“嗡嗡”声逐渐变小了，而盛冬叶依旧可以体会到胡东的心跳。而胡东搂着盛冬叶，怀里也是软软的，觉得很是舒服，直到这时，他才发觉自己的小弟弟抵在了人家的大腿上。

　　盛冬叶暗暗怀疑，这个家伙到底死没死啊？如果没死的话？为何他的……小弟弟还是硬硬的？

　　胡东舒了一口气道；“毒蜂都被我赶走了。”

　　嘎！

　　赶走了？

　　盛冬叶微微一愣，这怎么可能？这个流氓居然还活着？5555，这也太令人感到惊奇了吧？


第二百六十三章 鬼村有魔力

　　“你没事？”盛冬叶问。

　　“没事啊。”

　　“没事还抱着我？是不是要占我便宜呀？”盛冬叶恼怒道。

　　“咳咳，好吧。”

　　胡东放开了盛冬叶，盛冬叶连忙站了起来，脸上绯红一片，哦，看不到盛冬叶的脸，因为她还戴着面具了。

　　盛冬叶快速看了胡东的身子上，发觉胡东身子上一点事情也没有，连一个红疙瘩也没有，然后又看到了胡东身旁堆了一大堆的毒蜂尸体，她真是暗暗惊疑，胡东是怎么赶走了这么多的毒蜂，而且浑身一点伤也没受？

　　“你没事？”盛冬叶又问了一遍。

　　“很好啊。”

　　“你怎么做到的？”

　　胡东摸了摸鼻子：“这……是一个秘密。”

　　“哼！我才懒得知道呢！虽然你貌似救了我，但你却占了我的便宜，我是一个……还没嫁人的少女，被你这个老男人占了便宜，我还怎么出嫁？哼！这账迟早也找你算！”盛冬叶振振有词道。

　　其实她很感激胡东，而且在胡东怀里，她体会到了一种奇异的感觉，这种奇异的感觉，是自己从未体会过的，当时她的心就跳得很是厉害，她也不知道自己怎么了？难道生病了？

　　胡东不禁汗了一下。这都什么逻辑啊？不过他还是耸了耸肩道：“好吧。算我占了你的便宜。”

　　“哼！你本来就占了我的便宜。”盛冬叶撅着嘴巴道。

　　“那我占了你的便宜，你想怎么办？”胡东反问。

　　“反正你得……对我负责。”盛冬叶理直气壮道。

　　“嘎！”胡东差点跪倒，不会吧？只不过情急之下抱了你一下，就要负责？又不会生孩子！

　　盛冬叶忽然意识到这句话说的有点过分了，于是哼了一声道：“我被你气糊涂了！好了好了，这账以后再算，反正你是跑不了了！”

　　“噗……”胡东瞬间无语。

　　“要不，我们回去吧，这一路简直太危险了。”胡东提议道，刚才真是虚惊一场，如果不是自己是修炼者，会用真气逼退毒蜂的话，恐怕自己就完蛋了，想来真是无比侥幸啊。

　　“我不回去。”盛冬叶一听胡东要跑路，就直接叫着。

　　“你还不回去，刚才多危险了？你还说要我跟着你屁股后头，说是遇到了危险你救我，这下可好了，你自己跑得比兔子还快。”胡东无奈道。

　　“呃，这都是意外。既然来了，就没有退缩的道理，胡东，我告诉你，你别以为你救了我，你就了不起了，你还占了我的便宜呢！”盛冬叶脸上微微一红，但面具遮挡着，却也看不出来，但她又强调了一遍占便宜这个问题，她目前的心态很是奇怪，她忽然觉得自己欠了胡东好大一个人情，必须得找点理由找回自己的场子，刚好，占便宜这事可以大说特说一下。

　　“咳咳，我也没说救你很了不起啊，好像是你自己觉得那啥，才不停地提吧？”胡东眯缝着眼睛道。

　　“我！我……好了，我不回去，你要走，你自己走吧，反正我是要到鬼村里去看看的。”盛冬叶固执道。

　　“呃。”胡东真的无奈了，这小妞是盛天泽的孙女，盛天泽跟自己有那么一点交情，而且对自己还不错，如果放任她孙女不管，自己于心何忍？

　　女人啊，你的名字叫麻烦！

　　“好吧，我也下去吧。”胡东道。

　　“啊，真的？”盛冬叶神色一喜，但随即又变得十分恶劣起来：“哼，你不是要走的吗？现在就走呀。”

　　“我……”胡东举起手来：“大姐，我错了还不行？”胡东真的想哭，心道如果你不是女人，我早就把你XXOO了！嘎！说错了。

　　盛冬叶嘴巴不依不饶的，但心底却对胡东有着复杂的情绪，我这样对他对吗？他好像其实还是一个不错的男生唉，在自己最危急的时候，居然挺身而出不畏生死的来救自己，这多令人感动了。盛冬叶强迫自己不去想，但是脑子里却不住的去想，她暗暗惊疑自己到底是怎么了？

　　胡东却想的很少，当时他扑到了盛冬叶也是出于下意识的举动，这种下意识就像是当初自己为唐语诗挡了一枪一样，他觉得这是一个男人和女人在一起最起码该做的。换做另外一个女人，他或许也会这么做吧。

　　二人重新挑了一个方向行进，那群毒蜂已经领略了胡东的可怕，恐怕再也不敢来骚扰胡东了。

　　胡东依旧跟在了盛冬叶的后面，盛冬叶就不乐意了：“喂，你什么跟在我后面啊？你是想要我为你挡着毒蜂吗？”

　　“呃，那好吧，哪我走在前面。”胡东说道。于是胡东就直接走到了盛冬叶的前面，但盛冬叶依旧觉得不满意，撅着小嘴道：“那万一后面有野兽怎么办？”

　　“那……姑奶奶你说我该走在哪里？”胡东真恨不得找一棵大树撞死在那里。

　　“你……你和我并排走。”

　　“呃，好的。”

　　于是胡东就和盛冬叶并排行进了，一路之上，胡东是一句话不敢说，这个小妞实在刁蛮的可怕，罗芳也很刁蛮，但是胡东却喜欢逗她，和她胡闹，但是这个小妞古灵精怪，花样百出，根本就不是一个能得罪的主。

　　盛冬叶和何雨凝很像，何雨凝是一个天真、古灵精怪的小二逼，而这个盛冬叶则是刁蛮、古灵精怪的小机灵鬼。

　　这一次行进的方向，胡东和盛冬叶再也没有遇到什么危险，想必是毒蜂受挫的消息传遍了整个丛林，是以那些野兽什么的也不敢去惹胡东了，山中老林的野兽是十分有灵性的。

　　要不然还有一些修炼者，会从一些深山老林里驯服一些野兽作为自己的灵兽。每个高级的修炼者，为了增加自己的实力，常会驯服一些野兽来作为自己的灵兽，灵兽分为几种属性，具体有：辅助攻击系灵兽，辅助治疗系灵兽，还有辅助攻击、治疗系合一灵兽（当然了这就很稀少了），当然了，灵兽也会分为品级……胡东曾在山里遇到的那头颇带灵性的大野猪，也是一头灵兽，一头大野猪作为灵兽，实在是新鲜，当然了，这都是后话，留待后文再说。

　　却说胡东跟着盛冬叶沿着下坡出了丛林，他们一出丛林，就进入了一片山谷，这山谷是由对面的悬崖峭壁和自己所在的山夹着形成的。而那个老村也就在山谷里面，至于这个老村为何建在山谷里面，却不得而知了。

　　盛冬叶指着距离只有五百多米的老村说道：“小东子，你快看，前方就是那个老村了。”

　　胡东当然早已看见了前方的那个老村的外围，这个老村在山顶看起来的时候，显得烟云缭绕，而此时却看得相当真切，老村的建筑物不同于平常胡东看到的那种砖石结构，而这个老村的房屋一看就是木质结构，而且显得破败不堪，入眼之处，显得荒凉至极。这个村子少说也得有几百年的历史了。

　　胡东是修炼者，而且还是高手，是以神识能力十分之强，他并未感知到有什么危险的气息，但整个村子却弥漫着鬼气森森的气息，这一点让人身上起着鸡皮疙瘩。但就是这种鬼气却有一种特别的魔力吸引着胡东，好像胡东和这个村子有什么联系一样，总有一个引力吸引着胡东进去看看。

　　胡东感觉到很纳闷，如此诡异的一个村子，为何会有一种力量吸引着自己往里面走呢？自己之前可是从未到过这个村子呀。就是这种感觉迫使胡东要进入村子去看个究竟。胡东修炼神识告诉他，这个村子值得进入一看。

　　倒是盛冬叶看着这个老村子，怔怔出神，忽然说道：“我曾经就到了这里，看到这么荒凉的一个老村，就怎么也不敢进去。”

　　“我不得不佩服你了，你居然有这么大的胆子，敢到这里来。”胡东还是很赞扬盛冬叶的胆子的。

　　“我胆子也不大，如果真的大的话，上次就进去了，但是现在……我还是有点不敢了。”此时的盛冬叶说起话来居然变得很有条理，而且也很严肃，不再是那个古灵精怪的小魔女了。

　　“你还想进去吗？”胡东问。

　　“想，我总感觉这村子里有什么魔力一样吸引着我。”盛冬叶道。

　　嘎！

　　胡东微微一怔，难道盛冬叶也感受到了那种魔力，而不是仅仅只有自己才感受到？胡东有点疑惑的问：“你感受到了一股魔力吸引着你，非得进去看看？”胡东这一问，其实是充满了试探的意味。

　　“嗯？你说的什么意思？”盛冬叶一时之间并未明白胡东的话。

　　“我的意思是……你感觉到古村对你的召唤？或者说，你好像和这个村子有什么联系一样，总是想进去看看？”胡东说的很直白，其实这是他自己的体会。

　　“你为什么这样说？”盛冬叶很是疑惑地看着胡东：“我没有这种感觉啊，我只是觉得在山里一个无人古村，很是神奇，所以才想探个究竟，并没有你说的那种感觉啊。难道你……你有这种感觉？”盛冬叶狐疑地看着胡东。

　　“呃，有一点。”胡东道。


第二百六十四章 古村见鬼啦！

　　“不会吧？这个村子这么邪门，居然会对你有召唤力，你之前没来过这里吧？”盛冬叶问。

　　“没，这种感觉很微妙，就像是这个村子像是一个人一样告诉我，必须进去看个究竟。”胡东道。

　　“啊？这么邪乎？你不会是中邪了吧？”盛冬叶满腹狐疑道。一个古村毕竟是死物，怎么会有召唤力呢？难道真如传言说的，村子闹鬼，而是鬼魂要招呼胡东进入古村？这不可能吧？

　　“既然这样的话，我看还是进去一探究竟吧。”盛冬叶坚定地道。

　　“你不怕吗？”胡东摸了摸鼻子道。

　　“怕？我堂堂盛大小姐怎么会怕？”盛冬叶说着拍着自己坚挺小胸脯道。不过她的心底还是有点心虚的，她确实有点怕。但她是一个争强好胜的一个姑娘，是以根本不会承认自己害怕，尤其当着这么一个自己瞧不起的屌丝！

　　“咳咳，好吧，我们一块进去吧。”胡东提议道。

　　“啊？好啊！走，进去！”盛冬叶撅着小嘴说道，说着抬腿就走，但她走了几步，见胡东还没移动，就道：“你怎么还不走啊？”

　　“我跟在你后面呀。”胡东耸了耸肩。

　　“你！你还是不是男人了？你怎么好意思让一个女士给你开路？难道你让我给你当挡箭牌吗？”盛冬叶气势汹汹道。

　　“那好，那我先走。”胡东无所谓道。

　　“这……”盛冬叶迟疑了一下，看了一眼后方，说道：“我跟你并排走，这样我好照应着你。”

　　“噗……”胡东差点吐血：“好吧。”

　　于是二人又并排而行，虽然盛冬叶的胆子很大，但是到了如此诡异的地方她还是很怕的，毕竟这里荒无人烟，而且前方还有一个早无人迹的古村，这让人的心理压力是相当的大的。

　　胡东本来胆子也很大，但是对于出入这种古村，还是有点瘆的慌，但今天不同，他总是觉得这古村在召唤自己，这让他就不觉得害怕了。胡东一直在感受那股召唤力，确实那股召唤力就是从村里发射出来的。

　　“你，你慢点好不好？不知道我是个女孩子吗？”盛冬叶忽然说道。

　　“呃，好吧。”胡东道。

　　顺着胡东所在那条小山路，朝前走了那么五百米，就走进了老村里，太阳光并不能直直射入老村，老村显得很是昏暗，老村有一条小石道，在石道两旁就是一些木质建筑，而且每个建筑的模样都差不多，二人就走在小石路上。

　　踏踏……

　　随着二人的行进，脚步声清晰可闻，盛冬叶额头开始冒汗，心头也开始发毛，自己虽然胆子大，但何时进入了这种老村里？盛冬叶偷偷摸摸地咽了一口唾沫，他却发现胡东沿着小石路走的很快，像是被什么指引了一样。盛冬叶暗暗着急，这家伙走那么快干什么，是去抢死吗？

　　“小东子，你走慢点。”盛冬叶低声叫着。但是令盛冬叶失望的是，胡东像是并未听到盛冬叶的话一样，而且依旧径直向着前方走去，盛冬叶微微一惊，这家伙难道没听到自己讲话吗？这里可是静的可以啊，怎么会听不到自己讲话呢？这怎么可能？于是盛冬叶又轻声叫了一声：“小东子，你走慢点。”

　　但……胡东依旧没有听到，盛冬叶急了，快走了几步，居然走到了胡东的身前，昏暗中盛冬叶看到了胡东眼神迷离，盯着前方，像是失去了神一样，就像一个人梦游一样，盛冬叶在胡东的脸前挥了挥手，但胡东的眼睛连动也不动，就像是没有看到盛冬叶一样。

　　盛冬叶吓坏了，胡东不会是中邪了吧？一想到这里，盛冬叶的心脏就扑通扑通跳个不停，这是怎么搞的？胡东怎么会变成了这样？他怎么中邪？自己可是一点事情也没有啊！

　　盛冬叶决定叫醒胡东，于是盛冬叶就鼓足了勇气狠狠地推了胡东一下，胡东登时被推了一个趔趄，“啊”的一声醒来，看到了盛冬叶正扬起了脑袋看自己，虽然她戴着面具，但一双水汪汪的大眼睛里还是有无数的惊疑。

　　“你推我干什么？”胡东疑惑问。

　　“你刚才怎么了？”盛冬叶问。

　　“我刚才……”胡东忽然沉吟了一下，却不知道该怎么说刚才自己的感觉，刚才他好像是这样……

　　胡东一进入老村，走在小石路上，胡东就越发感受到了那种魔力的吸引，到了最后他居然不能控制了自己，像是进入了一个十分玄妙的世界里，在那个世界里，四周一片空明，但是只有前方有一股力量牵引着自己往前走，他也根本不知道发生了什么。

　　等到盛冬叶推了他一下，他才陡然从那种世界里惊醒，胡东皱了皱眉道：“我也不知道发生了什么，刚才好像是进入了一个十分奇妙的世界里。”

　　“你，你不会是中邪了吧？”盛冬叶有点担忧的问。

　　“怎么会。”胡东干笑一下：“我们还朝前走吗？我感觉这里确实有点邪乎。”

　　“这……我们就这样放弃了吗？”盛冬叶问道。

　　“那还能怎么样？”胡东看了一眼脚下的小石路，小石路蜿蜒曲折向着村子里通去，越是朝里面去，越是漆黑，这让他们两个都觉得里面很诡异。旁边的木房子破败不堪，几乎可以看到里面的一切，里面空无一物，就像是这个村子里像是进行了一场大逃亡，而后把所有的东西全部带走了一样。

　　盛冬叶见胡东刚才已经“中邪”了，这里根本就越是很诡异，虽然越是诡异越是有吸引力，但盛冬叶决定还是放弃了，于是她直接摇了摇头道：“那好吧，我们回去吧。”

　　“嗯。”胡东虽然还是能够感受到那股吸引力，但是他也感受到了这里的诡异，决定还是回去吧。可就在二人刚想转身回去的时候，盛冬叶忽然“嘤咛”叫了一声，身子像是被什么击中了一样，陡然一下僵直，便要倒在地上，胡东惊愕不已，忙要去扶她，但是他的脑子也一下子变得一片空白，接着他重又进入了一个奇妙的世界，在这个世界里，四周都是空明的，而他的前方却有一股魔力吸引着他，于是胡东就朝着那个魔力走去……

　　走啊走，胡东根本处于一种不受自己控制状态，他只能往前走，他也不知道走了多长时间，他的耳畔旁陡然传来了一声尖锐的喝声：“小子！醒来！”

　　胡东陡然惊醒，急忙四顾，四周却白茫茫一片，像是被一大团白雾围着一样，什么东西也没有，胡东叫了几声盛冬叶，但是却没有盛冬叶的回声。但胡东分明听到了一个喝声，而且这暴喝声，显得阴阳怪气的，就像是一个太监的声音一样。

　　“你是什么人？”胡东下意识地问着，他根本看不到四周有什么，他也不知道自己为什么会到这里。

　　“哈哈！千年等一回啊！”这个声音喜悦至极。

　　“你到底是什么人？是不是你把我引导到这里来的？”胡东再次叫着。

　　“当然是我吸引你到这里来的。”

　　“和我来的女孩子呢？”胡东还是很关心盛冬叶的，先不管眼前这人是妖是鬼，总之得先弄清楚盛冬叶的生死。

　　“她，她一点事也没有，只是晕倒在了地上，只是你……哈哈！”这个阴阳怪气的声音开始狂笑了起来。

　　“你能不能正常说话，你到底是什么东西？是人是鬼，到底在哪里？”胡东有点不耐烦道。

　　“呸！我当然是人了！不过是……死人！”这个阴阳怪气道。

　　卧槽！死人？胡东心头一震，双腿发麻，差点摊到在地上：“你你是鬼？还是僵尸？死人怎么会讲话？”原来这个老村闹鬼是真的啊，怪不得外面传言这里闹鬼，胡东一想，还是抓紧跑路为妙，这和鬼纠缠起来，可不是好玩的，于是他拔腿就跑。胡东跑了一会儿，四周却还是一片白雾，根本不知道到了哪里。也没个方向……

　　“好小子，你别跑了，你跑不了的，我既然能把你困住，你自然就不能跑得了！”这个怪声道。

　　“卧槽，你到底是什么东西？能不能不要吓唬人？这个年代人吓人吓死人的！”胡东有点想哭了。

　　“我早说了我不是鬼啊。”

　　“你特么是死人，还不是鬼！”

　　“小子，你说话能不能懂点礼貌？”这个声音道：“不要以为等会你变成了我，你就可以傲了！”

　　“嘎？我变成了你？你什么意思？”胡东一时之间没明白这个怪物的意思，什么叫我变成了你？

　　这个声音忽然又是“哈哈”大笑起来：“小子，我是千年等一回啊，终于等到了一个合适我的身体！”

　　“你他妈到底说的什么意思？”胡东对于人不人鬼不鬼的东西叫着道。

　　“小子，你他么的能不能懂点礼貌？”这个声音怒气冲冲的：“我不希望我夺舍的身体居然是个不懂礼貌的人！”

　　啥？

　　夺舍？

　　胡东机灵灵打了一个冷战，真的摊到在了地上，还说不是鬼，你他妈都要夺舍了，都要搞灵魂附身！


第二百六十五章 夺舍失败

　　胡东自然明白“夺舍”的意思，夺舍的意思说白了，就是一个灵魂借尸还魂，眼前这个“鬼”，居然要夺舍自己，那不是鬼，那还能是什么？而且这鬼物居然还要夺舍自己！这岂不是要鸠占鹊巢，灵魂附身在自己的身子上，然后他就变成了自己，自己就变成了他！怪不得这鬼说，自己马上变成了他！

　　这个世界之大无奇不有，还真他妈有鬼！胡东叫着道：“你为毛夺我舍？我得罪你了吗？”

　　“呸！你一进入鬼村区域，我就感觉到了你是修炼者，而我就需要一个修炼者躯体，虽然之前有一些探险队来到这里，但他们都不是修炼者，所以我很失望，只是在他们身上做了一点手脚，他们就离奇死去了。”这个声音说到这里还很自豪的样子。

　　“你！你个坏蛋，照你说的，那跟我来的女孩子也被你做了手脚？”胡东反问。

　　“不不，她没有，她跟你来的，你是修炼者，我就需要修炼者躯体，而我等了这么多年了，遇到了一个修炼者躯体，当然无比高兴了，所以我饶了你的小情人！”这个声音道。

　　“你说你不是鬼？你是什么东西？”胡东道。

　　“我是……哦对了，你是修炼者，应该懂的，我是一束……可以说是元神，我凭着特别的秘法把我的元神封锁在了这里，只等一个修炼者闯入这里，然后夺舍就成了！这样我就复生了。”这个声音说的好整以暇。

　　“那我被夺舍了，还有思想吗？”胡东问。

　　“废屁，你当然没有思想了，到时候你的思想就是我了，而你的身体……自然也是我的了。”

　　胡东一片恶寒，那自己小鸡鸡自然也是他的了，自己可还没摘掉处男的帽子，居然成了一个没有思想的人，而且还被夺舍了，这剧情就这么狗血吗？

　　“小子，你还别不服气，只要我占了你的身子，你可就是天下无敌了！”这个声音道。

　　“我去！那有什么用，到那时我又不知道了！天下无敌的不还是你吗？”胡东愤怒地说道。

　　“好了，别墨迹了，我试试你的实力如何。”就在这话还没完毕之时，胡东身前的白雾陡然凝结，变成了一个白色的人形，而且眼睛和嘴巴，全部都是洞洞。

　　胡东骇然退后了一步，感情元神就是这个样子，那智嶂大师在玉璧里，也是以元神的摸样存在的，难道他也是这样子？但他却从来没有见过智嶂大师，所以也不知道是什么样子，倒是自己进入了玉璧空间，也没在意自己是什么样子，但在感觉上还是原来的样子。

　　“这就是你的元神？”胡东惊愕问道。

　　“不错。”这个声音道。

　　胡东杀机心陡然升起，既然这就是他的元神，那他就不必客气了，于是胡东陡然举起了拳头，对着那人影一般的白雾，“轰”击出了一拳，胡东想用这一拳，把那人形彻底打垮！

　　胡东的拳头直接打在了那人影之上，胡东只觉得入手之处，什么感觉也没有，就像是打在了空气上一样，但那人影却四散开去，重又变成了重重迷雾，他怪笑道：“很好很好，你居然是玄级一品高手，这太棒了，这么优秀的身体，正是我所需要的！你来了，我真的感激你呢！哈哈！”这个声音开始狂笑起来了。

　　胡东愕然不已，自己这一拳直接用出了玄级一品的实力，但打在那人形，或者说是元神之上，那元神居然一点事情也没有！

　　“小子，你也不要惊讶，元神无形无质，你自然是打不到的，那个人形只是我随机变化出来的一个影像罢了，好了，不废话了，我就要进入你的身体了！哈哈！从我进入你身体那一刻开始，你就不是你了，你就是我了！”这个声音一说完，一团白雾居然向着胡东快速冲了过来。

　　胡东本待要逃跑的，但身体就像是被控制了一样，一动也不能动了，胡东暗暗惊骇于这元神的力量强大，凭借元神之力居然可以困住自己，而智嶂大师就不可以了，胡东着急了！自己是不是要完蛋了？自己刚刚才脱离了毒蜂之灾，现在居然被一个人不人鬼不鬼的东西夺舍！

　　胡东忽然感到很是悲催，自己死了也好啊，居然被夺舍，虽然自己的身体还存在，但自己的思想却直接被这人不人鬼不鬼的东西取代了！一想到这里，胡东的心头不知怎的，居然感到莫名的苦逼。

　　那一团白雾直接顺着胡东的鼻孔进了去，胡东只觉得浑身机灵灵打了一个冷战，胡东的意识也开始模糊了起来，胡东开始竭力的控制自己，胡东知道这可能是被夺舍之后的表现，等到自己的意识逐渐模糊到自己不能控制的地步之时，自己或许就真的成了这鬼东西了。

　　胡东不禁叹息一声：自己真是悲催啊，居然被夺舍而“死”，如果上天再给我个机会的话，我希望把处男的帽子摘掉再死，但是现在是可不可能的，因为自己终将带着处男的帽子成为一个死人了！我他妈的真是个悲剧！

　　鬼东西在胡东的身体里开始拼命地吞噬胡东的思想，胡东的意识也逐渐模糊了起来，胡东也忽然感觉到了一股奇异的力量开始侵袭自己的脑袋。就在胡东即将失去了所有意识，而身子就要倒在地上之时，但见得一缕白烟居然从胡东的鼻子里快速窜了出来，而且还伴随着一个阴阳怪气的“哇哇”叫声：“妈的！妈的！你坑老子！你坑死老子了！你为何不告诉老子？”

　　那一缕白雾从胡东的鼻孔一出来，胡东只觉得自己脑袋一轻，瞬间恢复了正常，他拍打了一下自己的身子，而且他仔细地回想了一下，他还记得唐语诗，他还记得李曼柔，他还记得大小姐，他还记得何雨凝……

　　天哪，他并没有被夺舍！他感觉自己还是自己！而且那个阴阳怪气的声音开始责备自己：“臭小子，你坑死老子了！”

　　“嗯？”胡东纳闷至极：“你要夺舍，是要坑我，还说我坑你！我差点都没了思想，变成了你。”

　　“咳！你的身子我不能用了！他妈的，你居然是纯阳之体！”

　　嘎！

　　胡东郁闷了，纯阳之体怎么了？难道纯阳之体不能被夺舍？紧接着那鬼东西道：“纯阳之体是十分特别的身体，根本不能被夺舍！而且纯阳之体还可以吞噬元神，老子进入你的身体，差点都被你的纯阳之体吞噬干净了，现在就剩这一点元神了！”鬼东西的声音恼怒至极。

　　“哈哈！”胡东简直想笑：“怎么样，我不行吧。”

　　“不过，纯阳之体，很多年才出来一个，没想到被你这么个笨蛋摊上了，真恨老天不公平啊！如果我是你这种身体话，恐怕早已步入……的行列，然后成为修炼界第一人了！！”

　　“什么行列？”胡东没听清楚问。

　　“这不是你该知道的，你目前只是一个小小的玄级一品而已，虽然你拥有纯阳之体，但天地修炼真气稀少，恐怕你也不能达到天级的地步了，所以你也不必知道。”

　　“哈！”胡东差点笑了出来，天地修炼真气稀少，但自己却有玉璧啊，玉璧里可是有无穷无尽的真气啊，亏得这鬼东西不知道自己有玉璧，要不然自己就完蛋了！胡东刚一想到这里，那阴阳怪气的声音道：“不对！我感觉你的身上散发着大量的真气，而这种力量比你的身体里的真气要强盛不知多少倍。”

　　胡东心头“咯噔”一跳，不会这鬼东西发现了自己身上的好东西吧。没想到鬼东西居然大叫了一声：“我感觉出来了，你身上有一个神器，这神器还是顶级神器，居然可以散发大量的真气力量！我需要真气，我需要真气来补充我的元神，这里真气已经很稀少了，如果自己再不寻找一个修炼者来夺舍，而且再不加紧修炼真气的话，我的元神恐怕魂飞魄散了！”阴阳声显得啰嗦至极。

　　胡东心头暗道不还，这鬼东西居然发现了自己身上的玉璧，因为他的身子上只有玉璧才能释放大量的真气力量，大没想到却被这鬼东西感知到了！就在胡东满腹狐疑阶段，一缕白雾如同箭一样窜进了胡东的怀里，然后进入了胡东的玉璧空间！

　　胡东暗暗怀疑，这鬼东西是不是进入了自己的玉璧里了？这难道是要和智嶂大师搞基嘛？玉璧里有一个智嶂大师的元神，就够热闹的了，没想到这个鬼东西居然也进来了，这让胡东有点头大。

　　胡东也迅速进入了玉璧空间，一进入玉璧空间，胡东就感觉到了玉璧空间里此时正风起云涌着，而且大片大片真气向着一个地方拥去，胡东暗暗惊骇，叫着道：“智嶂大师，这是怎么了？”

　　“臭小子你还来问我！这下热闹了，玉璧空间里居然又进来了一个元神，而且还是一个……可怕的元神，这元神比我还要厉害！”智嶂大师说道。


第二百六十六章 小萝莉重口味！

　　胡东心底腹诽了一下：“切，你也未必多么厉害，要是厉害的话，还能被李莫忧打死？”智嶂大师像是猜透了胡东再想什么，直接叫着：“你想什么？”

　　“咳咳，没想什么，你说那元神也进来了，他在干什么？”

　　“他在疯狂的吸收玉璧空间里的真气！”智嶂大师道。

　　“什么？！他吸收我玉璧空间里的真气？难道是要把我玉璧空间里真气吸完吗？”胡东分明感受到了铺天盖地的真气直往一个方向奔去，虽然胡东平时修炼的时候，也会引起玉璧空间里的真气波动，但是像这么强烈的，却还没有！

　　“不会的，玉璧空间里的真气是无穷大的，他吸收不完的。”智嶂大师道。

　　“但不对啊，你上次不是说除了我，谁都不能吸收玉璧里的真气吗？但现在……他怎么能？”

　　“这我也不知道，这位一定是前辈高人，要不然怎么会如此厉害？”智嶂大师一说完这话，那边陡然传来了一阵笑声：“小和尚，亏你还有点眼力价，我当然是前辈高人，我要不是前辈高人，怎么能吸收这里面的真气？我也不是自大，我是……伪纯阳之体。”

　　扑通……

　　伪纯阳之体？这是什么意思？胡东不明白。

　　“啊！”倒是智嶂大师叫了起来：“你说你是伪纯阳之体？难道你是……！”智嶂大师心头一骇，当年那位叱咤修炼界的大人物，不就是伪纯阳之体吗？所谓的伪纯阳之体就是不是纯正的纯阳之体，这种躯体却也具有纯阳之体的一些功能，虽然不如真正纯阳之体牛逼，但也相当牛逼了！要不此人，怎么能够在当年纵横修炼界？

　　“哈哈！当年的事情谁也不要提了！”这个阴阳怪气的声音道。

　　“是，前辈。”智嶂大师居然叫了一声前辈。

　　对于此人是谁，胡东一点也不知道，管他是谁呢，总之是一个牛逼人物就是了！胡东真没想到，自己的玉璧里居然聚集了两个元神，而且貌似都是高手的样子，只有自己最完蛋了！

　　“好了，我要吸收这里的真气了！这里的真气真是充足啊！在我吸收真气凝聚元神的时候，你们一定不要打扰我，谁要打扰我了，我跟谁玩命！”这个声音大叫着。

　　“是，前辈。”智嶂大师率先应着，用真气来凝结元神，自然是修炼者的秘法之一，这个人自然会了，谁不知道当年这个人是多么牛逼的存在啊！

　　紧接着，玉璧空间里，就再也没有那阴阳怪气的声音了，只是玉璧空间里的真气却还慢慢向着一个方向流去。

　　“智嶂大师，这人危险不危险啊？”胡东疑惑地问。

　　“好了，你不要问了，此人是个前辈高人，你只要知道这一点就够了，就让他在这里面修炼吧，你修炼你的，他修炼他的。”

　　“啊，哦。好吧。”胡东感到很无语，这种感觉好生古怪啊，他总有一种自己的东西被人占领了的感觉。

　　但智嶂大师却道：“你别不知足，这位前辈高人，当年可是受到万人敬仰，能进入玉璧空间来修炼，也是你的荣幸，这也算是一个机缘吧。”智嶂大师提起了这人，还是觉得无比尊重。

　　胡东怎么也弄不清楚这鬼东西到底是什么人？胡东也不敢跟那鬼东西讲话，跟智嶂大师讲话吧，又觉得没有意思，于是直接从玉璧空间里出来了，他一从玉璧出来，眼睛微微一睁，就听到了一个喜悦的声音叫着：“呀！你醒了？”

　　胡东睁开眼却看到了盛冬叶，而且他发现自己所处的位置，还是在原来的小石路上，此时胡东却躺在了小路之上。

　　“我……你怎么醒了？”胡东居然反问盛冬叶，胡东记得盛冬叶是先晕的啊。

　　“嗯，我醒了，之前不知怎么的了，只觉得脑袋一空，像是被什么东西击中了一样，浑身不受控制，然后以后就不知道了……等到我醒了的时候，就发现你居然躺在我的身旁不远的地方。”盛冬叶说道。

　　胡东暗暗纳闷，自己刚才分明在一片白雾之中的啊，怎么突然间到了这里了？胡东想不通，而盛冬叶更是想不通。胡东有点怀疑自己刚才是不是也晕倒了，然后做了一个梦？梦到鬼东西要夺舍，而且还进入了自己的玉璧？

　　“要不，我们回去吧。我感觉这里很是邪乎。”饶是盛冬叶胆子很大，但现在二人都莫名的晕了一段时间，还是要回去了。

　　此时已经是下午了，胡东和盛冬叶还是离开了这个古怪的村子，关于这个村子更深入探索，二人也不敢深入了，至于以后胡东还会不会来这个村子，这是后话，此处不表。二人火速出了古村，穿过了丛林，从山顶再往山下进发，一路无事。等他们到了那个小商店门口，已经是下午六点多了，该是回家的时间了。

　　小商店的老板见到了二人安全返回，也愕然了一下：“你们二位真的去了古村？”

　　“是的。”盛冬叶答道。

　　“没遇到什么吗？比如……？”老板想说鬼来着。

　　“没遇到。”盛冬叶淡淡回答。

　　其实胡东真的遇到了，但胡东却不知道自己所经历的一切是不是真的，如果是真的话，那么那个鬼东西元神可以说是一种鬼了！

　　“呃，好吧，你们真是勇敢，居然进入了村子……”老板显然对那古村也很是好奇，但他也不敢多问，就直接道：“二位天也不早了，还是早回吧。”

　　“嗯。”盛冬叶应了一声，然后胡东也上了甲壳虫的驾驶座位，开着车子下山了。剩下那老板站在后面露出了一个古怪的神色，他忽然唉的叹息了一声：“那一伙探险队员都在一个月之内离奇死亡，希望你们能够躲过一劫吧。”

　　老板显然是个好人……

　　车子迅速到了通往京城的公路。一路之上，二人都很沉默，像是各怀心事。胡东想的无非是他经历的是不是真的，但盛冬叶却想的是……自己为什么突然间像是被什么击中了一样，然后自己昏迷不醒了？这当然也很诡异……

　　终于，盛冬叶忍不住了。还是转过头来问胡东：“小东子，你说那个村子是不是很诡异？”

　　“怎么诡异了？”胡东反问。

　　“我也不知道怎么诡异，但是确实很诡异，你不感觉我们两个突然昏倒，显得很离奇吗？而且……你当初就像是中邪了一样往前走。”盛冬叶道。

　　胡东苦笑一下，心道如果自己遭遇的那个鬼东西是真的，那么这就不神奇了，因为这一切全部是鬼东西做的，包括当年的探险队也是鬼东西做的，鬼东西以元神之力，居然“魔力”这么大，实在是可怕！

　　自己当初以为玄级一品就够牛逼的了，没想到那个鬼东西随便“做法”自己就连逃都逃脱不了？那他生前该是什么级别的高手呢？地级？天级？或者是天级之上？胡东根本不知道天级之上是什么高手！有！一定有！

　　盛冬叶也只是想了一路子，进入了京城的四环路之时，盛冬叶重又回归自己的本色了。

　　“小东子，怎么样？今天刺激不？”盛冬叶得意洋洋的问。

　　“咳咳，相当刺激，差点死了！我要不是……恐怕浑身得被那种毒蜂蛰成筛子！”胡东道。

　　“哼！不要再提这件事了！你……你还占我便宜了呢。”盛冬叶最怕胡东提这件事了，因为一提这件事，盛冬叶就想到自己躲在胡东怀里的事情，心头莫名的就一跳。

　　“呃，好吧。现在天不早了，我们还是回去吧？”胡东征询问道。

　　“不回去！这都一天了，我要去吃东西。”盛冬叶道。

　　“好吧，那去哪一个大酒店？”胡东问。

　　“去大酒店？去大酒店干甚么？”盛冬叶疑惑的问。

　　“吃东西呀。”在胡东的印象中，像盛冬叶这种顶级大小姐，不是大酒店也拿不下来吧。

　　“去什么大酒店，那里的东西都吃够了，我要去吃……烤肉串！炸蘑菇！还有臭豆腐……”

　　“噗……”胡东差点吐出了几两血，不是吧，这些东西可都是路边摊卖的小吃，没想到盛冬叶居然还好这一口，这可都是重口味啊，怎么想也觉得盛冬叶这个小萝莉不该吃这些东西的。

　　“怎么了？这些东西很好吃的，我经常来吃的，我带你到一个地方吧，那个地方专卖这些吃的东西！”盛冬叶一说吃的，脸上洋溢着欢快的笑容，呃，脸上戴面具了，看不出来，只能看到欢快的嘴角。

　　“你不会说是……夜市吧？”胡东问。

　　“对对的，就是夜市，京城有一个小街道，每到夜晚的夜市很热闹的！”盛冬叶叫着。

　　夜市……

　　一想到夜市胡东的心头居然莫名的动了一下，他曾和唐语诗去逛过夜市，而且之后发生了很多有趣的故事，而且还遭遇了一场绑架案，现在想来还挺觉得怀恋的，等一会儿回去了，一定给唐语诗打个电话。

　　一日不见如隔三秋。

　　盛冬叶看到胡东忽然沉默了一下，而且脸上露出了一个猥琐的笑容，盛冬叶怒声道：“你怎么这个表情？你不是要到夜市上去看……美女的吧？”


第二百六十七章 你是我的偶像欧巴

　　“咳咳，怎么会，我看她们干什么？看你就够了。”

　　“哼！我不漂亮！”

　　“咳咳，我没什么其他的意思。”胡东一下子觉得自己有点过分了。这一句话是不是意思说是盛冬叶不漂亮？要不然怎么会用面具挡着脸？

　　至于盛冬叶脸是不是不漂亮，这不算什么事，但至少盛冬叶的身材很诱人，白皙白皙的，水嫩水嫩的，到时候真要XXOO之时，只要用个黑塑料袋把脑袋蒙上就行了……咳咳，是不是有点想多了？

　　胡东又开始展现自己高超的YY功夫，这毕竟是他二十多年修炼出来的绝技，如果不多加使用，也对不起伟大的华夏国不是？

　　“你又在想什么呢？还在流口水，真猥琐。”盛冬叶又问道。

　　“你那么注意我干什么？”胡东反将一军。

　　盛冬叶心头一跳，但表面还强装着道：“我……我注意你了吗？哼哼，我才不会注意你呢！只是我瞥眼看到你猥琐的一面罢了。”

　　“咳咳，好吧。”

　　但盛冬叶脸上有点发热，如果不是面具很好的挡着，胡东一定可以看到盛冬叶脸红了。盛冬叶也是暗暗问自己，自己为何这么注意他？呃，没有注意！一定没有注意他！是以，盛冬叶就把头转到了车窗外，就看着车窗外。

　　对于这种欲盖弥彰的事情，胡东是相当不屑于拆穿的。车子发动了，二人朝着盛冬叶所说的那个夜市走去，盛冬叶所说的那个夜市距离盛冬叶家其实并不远，而且也偏于京城的郊区。

　　盛冬叶的爷爷盛天泽自然是不喜欢市中心的喧嚣的，所以四合院也就选在了京城边缘位置。

　　盛冬叶真的一路之上都看着窗外，而且还露出了一个不屑的嘴角，而且她的心底在暗暗地说道：我才不会注意你呢！你占了本大小姐的便宜，本大小姐还没找你算账呢！哼哼！这笔账一定算！走到天涯海角也要算！

　　“大小姐，你脖子酸不酸？”胡东忽然悠扬的问道。

　　盛冬叶拧脖子看着窗外，而且怔怔出神，脖子都酸了，此时胡东这么一问，她居然下意识地回答：“酸……”盛冬叶忽然意识到自己说错了，连忙转过头来瞪了胡东一眼：“哼！一点也不酸！”

　　“呵呵。”胡东傻傻一笑，他忽然觉得这小妞傻气起来和何雨凝那小妞有点像。

　　“你笑什么笑？不好好开你的车子。”盛冬叶对于这样猥琐的屌丝实在是深恶痛绝道。

　　车子终于到目的地，停车位只有一个靠着中间的一个停车位了，胡东不管这么多，把自己开拖拉机的车技全部都用了上去，然后一个美好的漂移，车子就直接滑了进去。可是就在此时前方居然有一辆大奔，也向着这个停车位倒车，而那辆大奔则继续倒退，然后就堵在了甲壳虫的前方，吱嘎一声，停住了车子。

　　盛冬叶登时是无比着恼：“这什么东西，怎么把车子堵在了我们的车子门前，等会我们怎么开出去？”

　　胡东苦笑一下，只怕找麻烦的马上到了，果不其然，从车子上直接跳下来一个牛逼哄哄的青年，从他的装扮就可以看出这是一个富二代，而且还带有浓重的纨绔气息，对于这种富二代胡东是向来不放在眼里的，虽然胡东也很渴望做富二代！

　　这牛逼青年一下车，就直接指着甲壳虫大叫道：“把这车子给我开滚，这个停车位小爷的，你们凭什么停？”

　　盛冬叶登时着恼，噌的一下跳出了车子，胡东伸出了手，本来想要拉住盛冬叶的，乐事他并没有拉住盛冬叶。

　　那纨绔青年看了一眼盛冬叶微微一怔，这小妞的身材娇小，皮肤白皙，看来是个小美女，但为毛用个狐狸面具遮着脸呢？这不禁让人感到有一种遐想感。

　　“小妞，把面具摘了让本小爷看看是个什么样的货色。”纨绔子弟笑嘻嘻说道。

　　“你凭什么说这停车位是你的？”盛冬叶并未回答那纨绔子弟的话，只是冷冷地问着。

　　“小爷的车子天天都停在这里，今天你们是吃了够胆了，居然敢插我的位子！”纨绔青年牛逼哄哄道。

　　“没错，我们就是吃了你的胆子，才敢停在这里的。”盛冬叶很认真道。

　　“嘎！卧槽！小妞你很过分哦！告诉你，我从来不打女人的，惹急了小爷，小爷可要破例了～！”那纨绔青年显得很吊的样子。

　　啪……

　　就在那纨绔青年显得很吊的样子之时，盛冬叶直接打了他一耳瓜子，虽然不是很重，但也把那纨绔青年打愣在了那里，胡东看了简直愕然了半天，这个小妞也太暴力了吧。居然上来就打人！

　　不过胡东很想笑，因为他觉得那个纨绔青年的表情实在是滑稽到了极点，他用着无比愕然的眼睛看着盛冬叶，就像是看着一个怪物一样。

　　“我也和你差不多，我也从来不打男人，但今天我也破例了。”盛冬叶的声音听起来淡淡的。

　　噗……

　　胡东差点笑出了声，但胡东一直在观察着那纨绔青年的状态，他突然见到那青年凶光陡然闪现，胡东暗叫了一声不好，只怕盛冬叶得吃亏，于是胡东就直接走了车子，径直走到了盛冬叶的面前。

　　纨绔青年眼中凶光暴露，直接指着胡东的鼻子痛骂道：“臭小子，你和你的女人，今天甭想离开这里了，今天我不杀你们两个我不算完！”

　　“哦？”盛冬叶笑了：“你的意思是，你一个人要打倒我们两个人？”

　　“我叫人！你们等着我要叫人！”

　　“好吧，你去叫人把。我们走了。”盛冬叶向着胡东招手道：“我们去逛夜市吧，不要理这个傻逼了。”

　　“OK！”胡东道。

　　“你们站住！”纨绔青年大喝一声，居然一拳打向了胡东的胸膛，胡东叹息一声，不躲不闪，那青年心中得意的笑了：小子，受了我这一拳，你可得在床上躺五天！

　　当那纨绔青年的拳头逐渐靠近胡东的胸脯之时，胡东微微诧异了一下，因为这纨绔青年的拳头居然有着真气力量，而且从真气力量来判断，这纨绔青年居然有着黄级二品的实力。如果这一拳打在普通人的身上，只怕早已完蛋了，但他毕竟和胡东差的太远了，根本不是一个数量级的，所以胡东根本不闻不问。

　　倒是盛冬叶紧张的什么似的，亲眼目睹着那一拳朝着胡东胸脯击来，盛冬叶惊声怪叫着：“胡东，小心！”

　　胡东心头一暖，没想到堂堂的盛大小姐，居然如此的关心自己！但他只是微微一笑……

　　拳头直接冲击到了胡东的胸脯。只听得“砰”的一声闷响，而后便是骨头断裂的声音，让人听起来毛骨悚热，啊——一个人直接飞了出去，而且飞出去那人的手臂直接成粉碎性断裂！

　　盛冬叶很震惊，瞪大了眼睛看着眼前的一切，这一幕……也太帅了吧！胡东还没出手，这纨绔青年就直接飞了出去！怪不得自己爷爷和父亲如此推崇这个土包子呢！感情真是一个武林高手啊！

　　“啊！太帅了！小东子你真棒！”盛冬叶举起了自己的大拇指对着胡东说道。

　　胡东苦笑一下道：“这不算什么。”

　　那个纨绔青年捂着自己的右手臂，痛的在地上打滚，活脱脱的一个泥鳅。

　　“哈哈，太爽了，小东子你看这个傻瓜像不像个泥鳅？”盛冬叶问胡东。

　　“还好吧。”胡东淡淡道，此时他自然有点装逼。

　　盛冬叶实在对这个纨绔青年不放在眼里，于是跑过去又踹了那纨绔青年几脚，那纨绔青年简直痛的哭爹喊娘，今天胳膊残了，又受了一段暴打，我是倒霉催的啊，平时谁敢对我这样？我可是堂堂黄级二品修炼者，可是今天居然遇到了一个大神，也不知他实力有多强！

　　胡东见盛冬叶这么暴力，不禁皱了皱眉，如果和她结合了，万一天天实行虐待政策可不是好玩的。

　　“小东子，这家伙的车子停在我们车子的前头了，我们等会怎么出去啊？”盛冬叶问。

　　胡东也没回答，径直走到了那车子一旁，对着那车子的侧边直接拍出了一掌，那车子发出了“轰”一声巨响，直接滚了出去，是的，大奔像是一条泥鳅一样滚了出去。亏得此处没什么人，要是有人见到一个人一掌将车子拍滚出去，该是什么表情呢？

　　盛冬叶愣住了，这个胡东的功夫得有多强？恐怕李小龙也不能有这么牛逼吧？但她不知道的是，李小龙虽然牛逼，但他不是修炼者，至多算是非修炼者里的顶尖人物，其实力也在黄级三品左右，而且还是外家高手。但胡东可是正儿八经的玄级一品高手！

　　车子滚出去，直接向着那纨绔青年所在的位置砸去，纨绔青年“妈呀”叫了一声，像是一只敏捷的耗子一样直接滚了出去，其速度之快，简直令人咂舌。

　　“啊哦！小东哥哥，你简直是我的偶像呢！”盛冬叶娇滴滴的叫着。

　　扑通……

　　胡东差点跌倒在地。


第二百六十八章 穆尔蝶有麻烦

　　盛冬叶第一次用这么温柔而又崇拜的口气和胡东说话，是以胡东差点起了一身鸡皮疙瘩，这种感觉，真他妈的……爽！

　　“呵呵，还好吧，这下子没车子拦着我们的车子了。”

　　“嗯，是的呢，神挡杀神，人挡杀人！”盛冬叶说着，还举手做着手势，把那滚出去的纨绔子弟吓得半死。

　　“好了，我们走吧。”胡东道。

　　“嗯。”盛冬叶无比乖顺的说道。

　　胡东似乎有点征服了这个小妞？算了算了，千万不能征服这个小妞，这个小妞反复无常，就算娶了也是个败家娘们，玩玩倒是可以滴。

　　胡东和盛冬叶离开了，但后面却传来了那个纨绔青年貌似是威胁的声音道：“阁下如果是好汉的话，就报上名来。”

　　胡东摸了摸鼻子道：“胡东。”

　　盛冬叶也很牛逼的说道：“我叫盛冬叶，想找我报仇的话，我家的大门随时为你敞开。”

　　盛冬叶？纨绔子弟觉得这个名字有点熟悉，在哪听说过呢？嘎！纨绔子弟忽然想起来了，京城的风云人物盛天泽的孙女似乎就叫盛冬叶，这小妞不会就是……纨绔子弟一时之间真想把自己杀了，自己得罪谁不好？却得罪了盛大小姐，这不是自找麻烦的吗？不过那个瘦削的男人也恐怖至极……

　　今晚，势必会成为这纨绔子弟一生的教训，装逼一定要找对人装，装逼有风险，入逼需谨慎。

　　盛冬叶很兴奋，直到他们进入了夜市，盛冬叶还是唧唧歪歪地说着那个纨绔子弟如何倒霉。胡东只是莞尔，胡东踩得人太多了，对于这样的小人物，他实在不放在眼里。倒是盛大小姐，没有踩人这么爽过，所以才会如此的激动。

　　一到夜市，盛冬叶就开始……暴露了作为吃女的本色了，走一路吃一路，左手臭豆腐，右手蘑菇串，胡东手上还拿了一大把羊肉串……胡东暗暗怀疑，盛大小姐是从非洲那边偷渡过来的，吃这些上不得台面的东西，何以会如此之香？

　　“嗯，真好吃啊，你为什么不吃？”盛冬叶满足流油地看着胡东，不过这流油却也十分诱人。

　　“呃，我看你吃就饱了。”胡东道。

　　“？？！！”盛冬叶虽然觉得这句话颇有内涵，但却不知道到底要表达什么意思，所幸直接威胁道：“本大小姐让你吃，你就得吃！”

　　胡东微微一愕，心道我似乎不是你的佣人吧？你居然还用命令的口吻？呃，算了吧，既来之，则吃之。胡东也大开吃戒，吃的满嘴流油。

　　“原来你也是吃货？”盛冬叶见胡东的样子，忽然觉得很好笑，便说道。

　　“还好吧，我出身农村，所以吃相不是很雅致，比不得城里人。”胡东解释道。

　　“切，你就装……A和C之间吧。”

　　胡东摸了摸鼻子，不知从何时起，自己已经习惯了装逼，胡东也觉得好笑，自己之前貌似不是一个装逼的人吧？

　　不过装逼是需要实力的，就比如刚才那个人纨绔青年，所以装起逼来实在让人觉得恶心。

　　二人就在那样混扯中走过，就在这时，一群人围在了路边，像是在看着什么热闹一样，而且人群中还传来了大吵大叫声，像是出了什么事一样，盛冬叶是一个好奇宝宝，直接叫着道：“小东子，前面是不时有什么热闹看啊。不如我们去看看吧？”

　　胡东是一个不爱看热闹的人，但是盛冬叶提议要去，自然不会拒绝，于是他点了点头道：“可以。”

　　于是二人就直接向着人群走去了，中国人是喜欢当观众的，鲁迅称之为看客，看客是专门以被看的目标为乐的。

　　盛冬叶一到了人群，就开始毫无礼貌地朝着里面挤去，引得旁边人微微着恼，但一看是个身材娇小的小萝莉，就不在生气了，而胡东怕盛冬叶出现什么意外，也顺着盛冬叶挤出来的空间走进去了。

　　人群围成的一个圈子里，却是一个烧烤摊位，而在摊位之旁，却站着四个人，一个身材彪悍、面庞发红的小混混模样的青年搂着一个风骚的女郎，在他们的对面却是两个女人……

　　一个年龄在四十多岁的妇女和一个少女，当胡东瞥眼看清了那个少女之时，心头“咯噔”跳了一下，所谓天涯何处不相逢，胡东居然在此处遇到了她，这少女不是别人，正是自己在飞机上邂逅的那青春无敌美少女穆尔蝶。而在穆尔蝶身旁的那个妇女和穆尔蝶面庞依稀有些相似。怕是穆尔蝶的母亲！

　　对着穆尔蝶，胡东的心头忽然升腾起了异样的感觉，胡东想上去打个招呼，但是此时穆尔蝶像是遇到了什么麻烦，胡东暂时不宜出面，还是等看清了发生了什么再说吧。

　　“小东子，你看那小美女真漂亮呢。”盛冬叶在一旁赞叹道。

　　“呃，是的。”

　　盛冬叶瞥了一眼胡东道：“她好像遇到了什么麻烦了，等会就是你英雄救美的时刻了。”

　　“咳咳，看看再说吧。”胡东敷衍道。盛冬叶自然不知道胡东认识这个穆尔蝶，穆尔蝶低着头，显示做错了什么事一样。

　　那妇女忽然间开口了：“先生，你就原谅我的女儿吧，她就是不注意，才把汤洒到了你的身上的。”这话显然是对着那小混混模样的青年说的，那小混混模样的青年登时哼了一声：“不小心？你知道我这一身衣服多少钱吗？大爷好不容易到你这烧烤摊吃一次烧烤，你的女儿居然泼了我一身汤汁，这像话吗？”

　　众人都听明白了，胡东也明白了，感情是穆尔蝶的妈妈开了一个小烧烤摊子，这小混混带着“女朋友”来吃饭，穆尔蝶一定是帮妈妈忙，然后给这小混混盛汤的时候，洒了这小混混一身，胡东也确实看到了那小混混的一个肩头上湿了一块。

　　“我让我女儿给你道歉！小蝶快给这位先生道歉。”穆尔蝶的妈妈说道。

　　“我不道歉。”穆尔蝶抬起了脑袋恶狠狠地盯着那小混混，她的声音依旧那么倔强，而且声音里不带有一丝迟疑。

　　“好！你这小妞挺傲气的啊！”小混混叫嚣着。

　　“就是啊！别以为本着脸，就装什么清高，这世道装逼的人太多了，满大街都是！”小混混怀里那风骚女人显得牛逼哄哄说道。

　　胡东不禁汗了一下，摸了摸自己的鼻子，自己好像就是一个装逼的人吧。这风骚女说的话，是不是说自己的呢？貌似是！

　　盛冬叶也别有意味地看了胡东一眼，胡东苦笑一下，感情自己还真是一个装逼货？但这一句话无疑刺激了穆尔蝶，穆尔蝶直接冷哼了一声，像是不屑于和这风骚的女人讲话。

　　“哎呀，小蝶，你把人衣服洒湿了，道个歉怎么了嘛。”穆尔蝶的妈妈恨铁不成钢地说道。

　　“我为什么要道歉？我给他端汤，他对我动手动脚的……我没把汤洒到他的脑袋上就算是客气的了！”穆尔蝶依旧冷声道。

　　哗！

　　现场沸腾了，也知道发生了什么事了，感情事实是这样的，这小混混看穆尔蝶长得漂亮，趁着穆尔蝶给他端汤之际，他一定对穆尔蝶动手动脚的，所以穆尔蝶才洒了他一身！如此看来，不讲理的正是这个小混混了！本来嘛，娘儿两个在这里做一点烧烤生意就不容易，居然还被这个小混混讹上了！

　　“你胡说，血口喷人！不要以为自己长得有几分姿色，就以为全世界的人都想强奸你！”小混混说话十分难听。

　　穆尔蝶愤怒至极，两只美丽的眼睛里充满了怒火看着这个可恶的家伙，这小混混依旧用着一副淫荡的表情看着穆尔蝶：“怎么？小妞，你很生气吧？有种你来咬我啊？哈哈，来啊！来啊！”

　　小混混怀中的那风骚女有点吃醋道：“你是不是喜欢上这小妞了呀？看你一副色迷迷的样子。”

　　“怎么可能？我的心里只有你一个人。”小混混的手在那风骚女的身子上游走着，风骚女娇声叫着：“不要嘛，这里这么多人看着呢。”

　　现场人简直错愕了，这小混混也太不要脸了，居然当众……

　　而穆尔蝶也受不了，简直要被眼前这小混混气炸了，但是她一点办法也没有，自己只是娘儿俩，怎么也不能得罪这个小混混，如果得罪了这小混混，自己和妈妈一定倒大霉！

　　“先生，你别生气，我的女儿不懂事，我让她给你道歉！”穆尔蝶的妈妈吓得面色发白，不知如何是好，只能这么说道。

　　“道歉？刚才道歉可以，现在不行了，给我道完了歉，你还要赔我的钱，我这件衣服是名牌，三千多块，你就赔我三千吧！哼哼，便宜了你了！”

　　三千！

　　穆尔蝶的妈妈倒吸了一口凉气，这得干多少天的烧烤才能赚到啊？她苦着脸道：“我这里只有五百块，要不，就五百吧！然后我代表我女儿给你道歉！”

　　“五百？！”小混混圆眼爆睁，扑通一声将旁边的烧烤摊子踢倒了，然后骂骂咧咧道：“你当我是要饭的吗？五百就想打发了我？”


第二百六十九章 小萝莉发威

　　这小混混摆明了是要找麻烦来了，而且直接把穆尔蝶家的烧烤摊位踢倒了，而且牛逼哄哄的要打人的样子。

　　众人一片喧闹，舆论倒向了穆尔蝶家。

　　“你怎么能踢到人家的摊位，这也太不应该了吧。”

　　“你一个老爷们居然欺负一对柔弱母女俩，这也太不像话了吧。”

　　……

　　但那小混混对着人群圆眼爆睁，大喝一声道：“我想怎么样，就怎么样，有种出来单挑啊！”

　　哗，众人退了一步，胡东和盛冬叶都在人群中，倒也没有凸显出来。穆尔蝶妈妈胆小怕事，口中苦苦哀求着：“先生，你就放过我们母女吧，我们母女相依为命，很苦的，你就大恩大德，饶了我们吧。”

　　“哼！今天要不拿出来三千，就没个完！”小混混摆明了要将事情闹大，不把事情闹大他就不舒服。

　　这小混混开始耍起威风来了，居然把穆尔蝶摊位的桌椅板凳全部砸了一个稀巴烂，而且口中依依不饶道：“今天得罪了小爷，没你们好果子吃，从明天开始，你们就不要再到这里来出摊了！”

　　“先生，你就格外开恩吧……”

　　“呸！”小混混直接呸了一声，他怀中那风骚美女口中娇滴滴地道：“你好威猛哦，我好喜欢你哦。”

　　小混混摸了摸那风骚女的屁股，淫笑一声，然后道：“好了，我的心理也舒坦了。我们走吧。”

　　说着小混混别有用心地看了一眼穆尔蝶，嘴角露出了一个不可察觉的表情，然后大摇大摆地就要走，而穆尔蝶的母亲则在那里嘤嘤的哭诉：“我们这日子可怎么过哦，我的天哪。”

　　“妈，你不要伤心了。”穆尔蝶还在劝慰着自己的妈妈。

　　小混混经过之处，直接让出了一条人道，可就在小混混走出人群之时，一个少女的声音断喝了一声：“站住！”

　　小混混以为自己听错了，此时居然有人让自己站住？自己不是耳朵出了问题了吧？而且还是一个少女的声音，难道是穆尔蝶的声音？众人也是一怔，俱都向着声音处看去。而小混混的目光也循着声音看去了，他居然看到了一张带着狐狸面具的小女孩站在了自己的后面。

　　而胡东……则躲在了人群里，出头的事情，先由盛冬叶来完成吧，等到迫不得已的时候，自己再出手不迟。

　　穆尔蝶也是怔住了，此时居然有一个人站住来见义勇为了，而且见义勇为的还是一个娇滴滴的少女。这不禁让她感到无比的惊奇，而且这个少女从整体样貌看起来，比自己还要小几岁。

　　“哕？又是一个小娘皮，而且还带着一个古怪的面具，小妞把面具摘掉让大爷看看是什么样子的。”小混混又开始调戏盛冬叶了。

　　“没想到啊，居然又碰到了一个装逼的！而且居然还带着一个狐狸面具装逼，你以为你戴上了狐狸面具就是狐狸精了吗？”小混混怀中的风骚女，又开始去挖苦盛冬叶了，盛冬叶不是穆尔蝶，她是一个毫无顾忌的人，而且凭借她的家庭背景，她即便杀了人，也是小事一桩。

　　啪……

　　又是一声清脆的响声，一个耳光直接打在了那风骚女郎的脸上，那风骚女郎直接愣住了，根本没明白到底发生了什么，而现场也登时沉寂了一下，这狐狸面具少女好生霸道，居然直接打了人！

　　胡东不禁苦笑起来，这小妞打人还打上瘾了，刚才还打了一个纨绔青年，此时居然打了一个风骚女。

　　穆尔蝶暗暗为盛冬叶担忧，这少女的性子也太烈了吧，动手打了人，这不是找倒霉的吗？一想到这少女是为自己出头的，穆尔蝶就觉得挺对不起人家的……

　　“这个贱货居然打我！”风骚女开始疯狂地叫着，就像是一个死了娘的人一样：“龙子，你一定要给我报仇！”说到这里，风骚女居然嘤嘤哭了起来。

　　“小慧你千万不要哭啊，我替你报仇！”这小混混的眼睛里闪现了一片戾气，胡东暗叫了一声不好，盛冬叶要有麻烦，果然，那小混混哇呀呀大叫了一声：“敢动我的女人！这是找死！”说着这小混混，居然伸出了自己巨大的手，开始狠狠地要打盛冬叶的脸，而且还要借此机会把盛冬叶的面目看清楚。

　　小混混的动作虽快，而盛冬叶也不是吃素的，居然飞起一脚，直接踹在了小混混的裤裆里，这一招真是狠辣无比，盛冬叶虽然不是修炼者，但却是一个跆拳道发烧友，所以这一手对她来说，实在再也简单不过了。

　　“啊哦……我的妈呀！”小混混痛的呲牙咧嘴，迅疾地捂着了自己的小弟弟，盛冬叶这一脚用足了力气，只怕这小混混那里的功能得受到影响：“小娘皮，你他妈……啊……找死！”

　　盛冬叶摆了一个跆拳道的造型，显然要和小混混斗争到底，现场“哗”的一下爆发了一片掌声，盛冬叶简直太帅了，简直酷毙了！这小妞是什么人？难道是传说中的“狐狸大侠”？

　　华夏国有一部烂片叫《狐狸大侠》就是讲一只狐狸行侠仗义的，而且其功夫造型就是仿照当红功夫巨星贾子丹的造型来的。

　　小混混痛的要死，瞬间失去了战斗能力，而盛冬叶却并没有放弃打击这小子的机会，刚才这小混混实在是太过分了，这让盛冬叶实在也看不下去了，盛冬叶飞起一脚，直接踢在了小混混的太阳穴上，小混混只觉得眼前像是开了染坊一样，红的，绿的，蓝的……一时间全部出来……

　　扑通……

　　小混混脑袋晕了下来，身形一个不稳，直接倒在了地上。

　　啪啪啪……

　　现场爆发起了一片掌声，就连胡东也不禁为盛冬叶鼓掌，没想到盛冬叶居然还有几手功夫，虽然连黄级一品的实力也算不上，但是对付这种小混混实在的足矣。那被打的风骚女人愣住了，脸上现出了骇然的神色：“你不要打我。”

　　“你说说怎么办吧。”盛冬叶淡淡地道。

　　“我……这不管我的事情啊，这都是刘地龙做出来的，根本我没关系啊！”风骚女人哀求道。

　　“你刚才怎么骂我的？又怎么骂那个小姑娘的？”盛冬叶淡淡道。

　　“我……我，是贱人，我是装逼货还不行？”这风骚女实在被吓坏了，没想到眼前这娇滴滴的美少女居然这么恐怖，简直是打人不眨眼！

　　小混混依旧在地上滚着，而且小弟弟痛入骨髓。

　　“你的男人把人家的摊子砸了，你怎么也得赔钱！”盛冬叶道。

　　“好，我赔钱，赔多少？”

　　“三万。”盛冬叶直接说道。

　　“什么？！三万？”

　　“少了吗？那就五万吧。”盛冬叶道。

　　“不不，就三万。”风骚女苦逼地说道，自从自己跟了刘地龙，这刘地龙给了自己四五万，如果今天全部都给了这个暴力的少女，自己还怎么生存？

　　“不行！五万！”盛冬叶坚定地道。

　　“好！五万！”接着这风骚女直接拿出了一张银行卡，递给了盛冬叶：“这是一张银行卡，里面有五万，密码是六个零，你直接取了吧，好了，我走了！”说着这风骚女直接要走，今天可算是倒霉催的，居然碰上了这么个小魔女，而且还生生被打了一耳光，自己冤不冤啊？

　　盛冬叶自然知道这骚女人已经吓破了胆子，所以她也不故意来骗自己的，所以盛冬叶很坦然接着了。盛冬叶忽然有一种做大侠的感觉，这种感觉真是爽到了极致，如果不是胡东在一旁，她或许并不敢去打那小混混，她虽然跆拳道练得不错，但是这个小混混实在凶的可怕。如果不是自己先使出了那一招阴损招数，只怕自己也完蛋！

　　“把你的野男人带走。”盛冬叶厉声说道。

　　“好好！”那风骚女扶着小混混一瘸一拐的离开了那里。

　　现场再一次爆发了掌声，他们都认为盛冬叶是传说中的“狐狸女侠”，刚才那几手实在是太帅了。如果能够看清楚这侠女的面貌那该有多好啊！但他们知道他们自然没有机会看，因为大侠总要保持一些神秘性。

　　胡东也很满意，至少这一次他自己没有出手，如果他出手的话，那小混混只怕现在就得被急救车拉走！

　　盛冬叶走到了穆尔蝶的面前，把那张银行递给了穆尔蝶，口中说道：“坏人已经被我赶跑了，这钱你拿着吧。”

　　“谢谢你。”穆尔蝶实在也不知道说什么，只是挤出了这四个字。

　　倒是穆尔蝶母亲很是感激道：“侠女多谢谢你了，这钱……我们不能要啊，你拿着吧。”

　　“我不用的，我不缺钱。”盛冬叶微笑了一下，然后转过头来，就走了，此时的盛冬叶觉得很爽，这种当英雄救人的感觉真是爽的可以。

　　穆尔蝶拿着银行卡怔怔出神，而穆尔蝶的母亲则是一脸感激地看着盛冬叶……

　　现场的人逐渐散去，胡东也转过了身子，他生怕穆尔蝶会认出来他，而盛冬叶直接走到了胡东的一旁，低声问：“怎么样帅不帅？”


第二百七十章 牛逼人物祝老出山

　　胡东点了点头，并没有说话，他生怕他自己一说话，就会暴露自己的身份，不知怎么的，他忽然不想让穆尔蝶认出来他，他真的不知道是怎么回事，难道是因为盛冬叶也在场？

　　“真奇怪，你怎么不说话，哑巴啦？”盛冬叶觉得胡东的状态有点奇怪，于是就说道：“要不，我们走吧。”

　　于是胡东和盛冬叶一块离去了，穆尔蝶一直看着远去的盛冬叶背影，她并未注意胡东的背影，只是在盛冬叶和胡东进入了人群中之时，穆尔蝶才注意到盛冬叶旁边的那个背影好生面熟，这是一个瘦削的背影……既然跟那个女侠在一起的，那一定是那女侠的男朋友了，但何以她的男朋友自己会觉得面熟呢？难道自己在哪见过那男人？

　　“小蝶，你出什么神？这下好了，我们遇着了恩人了，你看，你连学费和伙食费都有着落了，刚才那个女侠人真好！你看到跟着她一块走那男人没有，却是一副屌丝相，根本也配不上那位女侠。”穆尔蝶的妈妈由于太过于崇拜盛冬叶，是以连胡东都直接地否定了。

　　“呀！”穆尔蝶的妈妈怪叫了一声：“你看看我们娘俩实在是糊涂了，居然没有问那位女侠的姓名。”

　　穆尔蝶却没有回答妈妈的话，只是悄无声息地去收拾东西了，无论怎么样，她都觉得那个和女侠在一起的男人背影实在是眼熟到了极点。

　　……

　　“你说那位女孩好看不好看？”盛冬叶忽然转过头来问胡东道。

　　“嘎？”胡东微微一怔，装傻道：“你说哪个女孩？”

　　“就是烧烤女孩，你说她好看不好看？”盛冬叶接着问。

　　“我没注意。”胡东心虚道。

　　“还说没有注意，你自从一看到那个女孩子，眼睛差点拔不出来了，还说这么虚伪的话，你说你有意思吗？”盛冬叶咄咄逼人道。

　　“没你好看。”胡东淡淡道。

　　“呸！你知道我长什么样子的？”盛冬叶问。

　　“我？不知道。”胡东淡淡回答。

　　“那你想看看我的面具下的面貌吗？”盛冬叶试探性的问道。

　　“不想看。”

　　“你！”盛冬叶面对这样的家伙实在是有点无奈了，但胡东却和盛冬叶有着一样的想法，和这个小魔女在一起，自己也很无奈！不过不知道怎么的了，盛冬叶一听胡东说并不想看自己的相貌之时，自己心头居然有一点小失落，不过盛冬叶却在心底暗暗发誓，她一定要在合适的一个机会把自己的面具打开，让你这小子大跌眼镜！但现在盛冬叶根本还没有意思要把面具拿掉，而胡东也显得很无所谓的样子。

　　“不过……”胡东转过头来向着盛冬叶看去：“你为何这么注意我呢？居然连我看那女孩发直的眼神都看到了？”

　　“我才不会注意你呢，我只是……我只是偶然瞥到了一眼罢了。”盛冬叶说的真是很假。

　　“呵呵，好吧。”胡东稍微有点敷衍了。

　　“哼！”盛冬叶在心底哼了一声，暗暗发誓，这小子对自己居然这么恶劣，这笔账记下了，以后一定要算！

　　本来盛大小姐做了好事，而起连续踩了三个人，心头爽的什么似的，正是自信心严重膨胀之时，她多希望胡东能夸她两句，但胡东却一直很淡然的样子，这让盛冬叶很是着恼。

　　胡东其实在思考，在思考一个神奇的问题，这个问题是关于穆尔蝶的，他对穆尔蝶终于有了一点了解了，穆尔蝶家庭看来并不怎么样，而且还是母女俩相依为命，这种日子过得有多么清苦，实在是难以想象的。

　　而且母女俩的处境看来并不好，而且还会时常被人欺负，这让胡东的心头升起了一股别样的感觉。他忽然觉得有点心疼……胡东也不知道今天是怎么了，明明穆尔蝶就在眼前，他居然没敢去认，而且当盛冬叶去踩人的时候，胡东居然下意识地躲在了人群后面。

　　这是怎么了？

　　不过胡东转念一想也有一点是值得欣喜的，那就是自己很快就要与穆尔蝶在同一个学校了，毕竟自己肩负着重任，而且还要当何雨凝的贴身高手！虽然这个高手带有极其强烈的跟班意味，但却是十分光荣的职务，毕竟是华夏国的大元帅亲自下的命令，这种任务该有多么光荣啊？

　　一想想，自己居然成了跟班，这种感觉是十分有趣的。而且还圆了自己的大学梦，这种好事哪里去找呢？

　　“喂！你到底在想什么呢？发动车子啊！”

　　“哦！”胡东陡然惊醒。

　　……

　　京城一家医院里，一个人的右手臂直接成粉碎性折断，而且已经动了手术，目前的他真是无比的气急败坏，他真没想到自己居然遇到了这么牛逼的一个人物，自己只是打了他一拳，自己居然身受重伤了！

　　这人到底是什么人？又有怎么会和盛家盛大下姐在一起？难道这青年是盛大小姐男朋友？不是吧？盛大小姐据传闻来说，大概只有十六岁，十六岁就有男朋友了，不管那小子是谁，反正就得教训那小子一次！

　　于是他果断想到了一个人，一想到这个人，他就直接拿出了左手，开始拨打号码，电话直接接通了，他连忙叫了一声：“宇哥好，我是小兵啊。”这人叫沈京兵，他的父亲也是京城的大亨，但他父亲的产业却基本上是依靠那个宇哥所在的家族的。

　　“啊？你什么事啊？”胡东笑着道。

　　“我被人打了！”沈京兵说道。

　　“你堂堂的兵少，怎么会有人打你？”那个被称作宇哥的人显得很是郁闷道。

　　“不不，是我打他来着，但自己却身受重伤。”当下里沈京兵就把自己所遭遇的糗事说了一遍。沈京兵说完了自己的糗事，开始哀求道：“宇哥，你一定要给我做主啊！我被人欺负的一点也不剩。”

　　“那小子叫什么名字你可知道？”宇哥问。

　　“好像叫什么胡东的。一听名字就是个土鳖！”沈京兵叫嚣道。

　　“你说什么？那人叫什么？”宇哥很是惊讶的又问了一遍。

　　“胡东。”沈京兵道。

　　“你说那胡东长什么样子？”窦德宇要搞清楚。

　　“一个身材偏瘦的青年，而且脸上还挂着猥琐的微笑。”沈京兵说道。

　　窦德宇差点气得吐血，居然又是这个胡东，他已经确定了找自己小弟麻烦的那人就是胡东无疑了，窦德宇越想越恼，自己几个得力的小弟，居然全部被胡东整了一遍。京城是真他妈小啊，怎么老是遇到这个灾星……

　　“宇哥，你要为我报仇啊！”沈京兵听窦德宇那边沉默了一下，于是又提醒了一遍。但窦德宇却恶狠狠地说道：“你放心吧。这小子和我也有仇，我绝不会让他活过三日！”

　　“啊！宇哥这到底是怎么回事啊？你怎么也跟他有仇的样子？”沈京兵很好奇地问道。

　　“这事不说了，既然你受伤了，那你就休息吧。”说着，窦德宇直接挂断了电话，一挂断了电话，他恶狠狠地在心底立下誓言，这小子不除，我就不姓窦了！

　　……

　　穆家的家主穆乃易已经派了亲信去调查胡东的身份了，而亲信回来的汇报居然让穆乃易大吃一惊。报告称胡东是个医生，而且以如此年轻的身份居然当上了淮海第五人民的院长，另外此番进京，也根本不是执行什么国家任务，只是和着两个不明来历的女孩子游玩了。

　　这两个不知来历的女孩子，自然就是薛小卉和盛冬叶。

　　“那按照打探来的消息分析，胡东那小子根本不是国家人员，更加不是霍家的人，不过是一个区区的医院院长，这下太好了，你快去请祝老来。”穆乃易喜欢道。

　　“是。”

　　不一会儿，祝老信步走进了穆家的权力中心，祝老向着穆乃易施了一礼，而后说道：“治疗星文的伤的事情，我已经联系了我那个朋友，我那个朋友择日便会前来穆府来给星文治伤。”

　　“啊！那太好了！真希望祝老的朋友能把星文的经脉治好。”

　　“这……也难啊。不过家主请老奴来有什么吩咐吗？”祝老显得很谦恭道，对于这样一个德高望重的人物，穆乃易是一点也不敢有丝毫不恭敬的成分的：“祝老，胡东那小子的身份，我已经派人调查清楚了，那小子不过是淮海市第五人民医院的院长，更加不是什么霍家的人，我们完全被他忽悠了！”

　　“第五人民医院的院长？”祝老微微一怔道：“他这么年轻就可以当第五人民医院的院长？”

　　“这谁知道呢？反正这小子在医术方面有几把刷子，也不知道是不是走了什么后门，据来报，这小子治好了淮海市卫生局李局长的病，也可能是李局长提拔了他！”穆乃易道。

　　“既然这小子不是霍家的人，那再好也不过了，那老奴就决定出山了！”祝老眼睛里放出了异彩，他有多少年没杀人了？看来这一次要开荤了！


第二百七十一章 窦德宇突破了

　　祝老决定出山，这让穆乃易大喜过望，穆乃易对着祝老深深施了一礼，口中说道：“祝老，这一次就有劳祝老了。”

　　“呵呵，这都是小事一桩。”祝老十分自信，对付一个黄级六品内家高手，对于他来说实在是再也简单不过了。

　　穆家开始行动了，窦家也并没有落后，窦德宇也已经派了亲信查清楚了胡东的身份，一个医生，并无背景势力，更加不是霍家的人，是修炼者不错，却是一个散修！

　　这是一个没有什么背景小人物，在窦德宇看来。所以窦德宇不必忌惮胡东背后的什么背景了。

　　窦德宇分析了一下，他知道胡东的实力比穆星文要强，而自己也不弱，自己也是堂堂黄级六品的高手，那小子按照穆星文的说法，自然也是黄级六品高手。所以窦德宇心头一动，自己的仇恨自然要由自己去雪耻，他要雪掉穆星文加在他头上“懦夫”两个字，所以窦德宇决定自己出山，要和胡东恶斗一场，他倒要看看，到底是你那么黄级六品厉害呢，还是我这个黄级六品厉害！

　　窦德宇的脸上露出了一个奇异的表情，窦德宇自从升到了黄级六品的实力之后，在京城的年轻一辈中就再也没有什么对手了，他早就听说霍家的少家主霍哲是个牛逼人物，早就有想要和他恶斗一场的梦想，但是这个梦想，自己却无论如何都没有实现，因为霍家和窦家在表面之上还是合作关系，彼此都不想撕破了脸，如果一旦撕破了脸，那将引起一场轩然大波。

　　所以窦德宇一直没有机会和霍哲比试，但是现在居然有一个和自己旗鼓相当的年轻人，这实在让他感到无比的高兴，修炼者，都希望自己比别人更强，而窦德宇就是这种心思，所以他决定和胡东打一场！

　　一有这种想法，窦德宇显得无比的激动，他开始狠狠地修炼了起来，他希望自己的实力能再增加一点，这样在和胡东恶斗的时候，就可以打败他了！窦德宇的心脏跳得很快，而且全身发热，他有一种极度的膨胀感，这种感觉使得窦德宇感到欣喜莫名，他好熟悉这种感觉，这种感觉不就是突破的感觉吗？

　　窦德宇的浑身经脉充盈了真气，他本来就是黄级六品巅峰高手，而且他所在的地方也是天地灵气充盈的地方，他一直苦于无法突破黄级和玄级壁障，没想到现在有了仇恨，他居然要突破了！

　　那种膨胀感让窦德宇几乎差点要爆炸了，但窦德宇还是依旧咬牙坚持，他虽然是世家子弟，表面看起来十分纨绔，但却十分勤奋努力修炼。如果你不努力，家族的利益就不会向你倾斜，而你只能做个家族小虾米，你的实力高强，在家族里，你就有话语权，甚至于有继承家族机会。

　　霍哲就是霍家最出色的子弟，所以他想当然成了霍家的少家主，而他的堂兄堂弟自然就没有机会当少家主了。

　　家族的明争暗斗其实是十分可怕的，既然都是世家子弟，自然都想当家族的掌舵人，所以家族子弟之间的争斗可怕到难以想象的地步，到了一定的时候，几乎可以兵刃相见，而且阴谋不断，只为把你打倒！

　　“轰！”

　　这一声巨响像是石破天惊一样，窦德宇身上的衣服全部被炸烂，露出了窦德宇里面暗红的皮肤，窦德宇每一片皮肤都显得饱满有光泽。

　　“哈哈！”窦德宇狂笑了起来，这笑声带着无比的骄傲意味，他大声叫喊着：“真是天助我也，我居然突破了，我终于从黄级高手变成了玄级高手！”

　　此时的窦德宇居然突破了，从黄级变成了玄级一品高手了，这更加增加了窦德宇的自信心，他本来是黄级六品高手时，尚且还抱着要和胡东一拼生死的愿望，而现在他居然成了玄级高手了，自然更加有自信了，这一次对付胡东不是更加小玩了吗？所以窦德宇极其希望能有一个人给自己练手，而胡东则是最好的选择了。

　　窦德宇一突破，自然高兴的不得了，他要跑回去把这个好消息告诉自己的爷爷和父亲，让他们也为自己自豪一下。

　　胡东万万不知道自己这一趟来京城，居然引来了两个仇家，一个是窦家，一个是穆家。而此时的胡东则开着盛冬叶的小甲壳虫向着盛家赶去，当胡东和盛冬叶到了盛家的时候，已经是晚上八点多了。

　　盛天泽见盛冬叶欢天喜地的和胡东走进了家，心头自也高兴的不得了，有点像是一个阴谋家弄成了一个阴谋一样。

　　“小叶，今天玩的怎么样？”盛天泽问盛冬叶道。

　　可盛冬叶却撅着嘴巴，直接哼了一声：“一点也不好玩。这个小东子都坏死了！一路上总是欺负我！”

　　嘎！

　　胡东站在一旁，震惊地睁大了眼睛，似乎是你欺负我吧？怎么是我欺负你呢？胡东这叫一个冤哪。

　　盛天泽人老成精，自然看出来了自己孙女说的是假话，刚才进门的时候还是欢天喜地的，看起来就玩的很开心，怎么会不好玩？盛天泽看破不说破，于是微笑道：“小叶啊，你回去休息吧，我要和胡神医说几句话。”

　　“你们要说什么？我能不能听？”盛冬叶鬼头鬼脑地道。

　　“这……你不能，这是一个机密，涉及到工作上的事物……”盛天泽拿工作上的事物来压盛冬叶，盛冬叶自然不会强留在这里了，她吐了吐舌头，就离开了那里。盛冬叶向着门外走去，却悄悄躲在了门的一旁，她要偷情爷爷和胡东到底要说什么。

　　盛天泽没有发现盛冬叶这个小把戏，而胡东却凭借着自己修炼者的神识，直接感受到了盛冬叶就躲在了门旁，根本没有离开，胡东看破不说破，只是在心底好笑。

　　“怎么样？玩的痛快吧？”盛天泽问胡东。

　　“呃……”胡东沉吟了一下，不知道该怎么回答，反正前往古村是不好玩的，但后来的夜市之行，是很有意思的，毕竟还踩了三个人，但胡东还是说道：“挺有意思的。”

　　“哦？和我的孙女玩真的很有意思？”盛天泽的表情神秘兮兮的。

　　呃，和你孙女玩？怎么听着像是有歧义的样子？

　　“嗯，确实很有意思？”

　　“呵呵，我这个孙女刁钻古怪，思想另类，而且心眼直，脾气很坏……”盛天泽一连说了十几个形容词，这些话全部被盛冬叶听到了，盛冬叶哼了一声：“臭爷爷，你是不是我的亲爷爷啊，怎么会这么说自己的孙女呢？”

　　胡东咳嗽了一声道：“盛小姐天真可爱，而且心地善良，我是十分欣赏的。”胡东故意这么说的，带有一点拍马屁的嫌疑，毕竟盛冬叶就躲在外面。

　　躲在暗里的盛冬叶差点幸福地要笑出来了：“小东子，算你小子有眼光。”不知怎么的，胡东一夸她，她心头觉得十分温暖，就像是喝了蜜一样的甜。

　　“哦？胡神医真的这么认为？”盛天泽也觉得不可思议的样子。

　　“事实就是如此，不是认为不认为。”胡东像是很坦然的样子回答。

　　“哈哈。这几句话，我一定转告给我的孙女听，她活这么大了，恐怕你还是第一个这么夸她的。”盛天泽道。

　　汗～～

　　胡东有点小无语。

　　“嗯，这样吧，胡神医，明天你就离开京城返回淮海吧，记得你的任务的艰巨性……”盛天泽忽然降低了声音，附在了胡东的耳朵上道：“胡神医，你的任务看似简单，其实相当艰巨，而何雨凝那丫头和我的孙女比起来也是一路货，都是古灵精怪的女孩子……另外，只要你完成了任务，何老一定不会亏待你的，到时候……呵呵，胡神医可想而知……”

　　胡东拼命点了点头：“盛老，我一定完成任务。”这种贴身保镖的任务对于胡东来说根本不算什么，至少现在是这样。

　　“嗯，行，你有自信就行。明天你就循着这个地址找到了雨凝所住的别墅就行了……”盛天泽接着又详细地把一些细节说了，胡东不住地点头，大约说了五分钟，盛天泽才住口。胡东点头道：“我都记下了。”

　　盛冬叶本来是在外边偷听的，但自己爷爷的声音忽然低了下去，而且她也没听到什么，只是听到了胡东明天要返回淮海了，另外好像要执行一个什么任务，陡然听到胡东要离开的消息，盛冬叶忽然觉得有点小失落，难道小东子就这样就走了？自己只不过跟他玩一天呢。而且盛冬叶又突然想到了躲在了胡东怀里的那一幕……一想到那一幕，盛冬叶就觉得脸庞发热。

　　“好了，我也不打扰胡神医休息了。”盛天泽道。

　　“好，我去休息了。”于是胡东就向着门外走去了，当胡东走出了门外，就看到了一个急匆匆的背影迅速逃开了这里，胡东只是微笑地摇了摇头。


第二百七十二章 大X胖妞的贴身保镖

　　胡东回去休息了……

　　盛天泽的书房，被一个敲门声敲响了，盛天泽嘴角露出了一个神秘的微笑，他似乎猜到了来人是谁，直接说道：“进来吧，我早就知道你该来的。”

　　果然，门打开了，一个娇小的身影窜进了书房，这是一个眼睛大大的、但充满了精明，脸上一片甜美、充斥着呆萌气息的少女，她的皮肤好极了，粉嫩美白的，几乎可用吹弹可破一词来形容。

　　这少女的穿衣风格也是简单朴素，短袖衫、短裤，露出一对白皙粉嫩的大腿，根本不像是大家庭的千金小姐。

　　“爷爷，你好像知道我来的样子。”这少女撅着嘴巴问道。

　　“我当然知道，我还知道你躲在了门外偷听了我和胡神医的对话。”盛天泽微笑着道。

　　原来这甜美少女不是别人，却是盛冬叶。

　　“啊？爷爷，你都知道了？”盛冬叶像是撒娇一样说道。

　　“你有几斤几两，做爷爷的还不清楚吗？”盛天泽一副稳坐中军帐的样子道。

　　“嘻嘻，谁不知道爷爷聪明绝顶，连何爷爷都对爷爷佩服的五体投地呢。”盛冬叶拍马屁道。

　　“咳咳，这倒是没有，说说吧，你来干什么？”盛天泽像是已经看透了自己孙女样子。

　　“我……我想知道小东子到底要执行什么任务？他难道是一个特工吗？怎么看着一点也不像啊。”盛冬叶提出了自己的疑惑道。

　　“他不是特工。他是一个医生。”

　　“那他执行什么任务？”盛冬叶睁大了眼睛迷惑地问道。

　　“怎么你很感兴趣？”盛天泽反问。

　　“就是好奇，也不感兴趣啦。”

　　“好奇？怎么之前我给下属派了好些任务，你不好奇，为什么偏偏对胡神医好奇呢？”盛天泽问。

　　“呀！爷爷……我……我……”盛冬叶一时语塞，不知道说什么：“555，爷爷欺负小叶，爷爷欺负小叶……”

　　“呵呵，好了好了，爷爷错了还不行，其实胡神医返回淮海，就是为了执行一个特别的任务，而这个特别的任务我不能和你说，我能告诉你的是，胡神医一旦回去了，就是淮海大学大二的一名学生，直到任务结束他都会是一个学生。”

　　“啊？做这个任务还要做学生吗？怎么像逃学威龙里的周星驰一样呢。”盛冬叶奇怪的道。

　　“嗯，不错，确实有几分相似，只不过胡东所肩负的任务，比之周星驰的任务还要重要。”盛天泽神秘兮兮道。

　　“爷爷！我也要到淮海去！我要和胡东一块执行任务！”盛冬叶举起了自己的小拳头道。

　　“不行。任务只能由他一人完成！”盛天泽断然道。

　　“啊哦，那……我要转学，我要从青华大学转到淮海大学去，我雨凝姐姐也在那了，我要和她在一起！”盛冬叶忽然想到了自己的发小、同样捣蛋的何雨凝。盛冬叶之所以要去淮海大学，她给自己找的理由就是为了要和胡东算账，谁叫这家伙抱了自己的？所以即便胡东回去了，自己也要杀回去！嗯！就是这样！

　　和何雨凝住在一起？盛天泽笑了，胡东作为何雨凝的贴身保镖，自然也会跟何雨凝“住在一起”，盛冬叶也去，岂不是也和胡东住在了一起？所谓日……久生情！到时候，自己的孙女和胡东……哈哈，盛天泽暗暗得意，其实这正是他想要看到的！

　　“这……”盛天泽沉吟了一下。

　　“爷爷，你就答应我嘛，我其实就是想和……雨凝姐姐在一起的，我想她了，我想和她在一起上学！我要和她住在一起！”盛冬叶的话好假哦～～

　　“唉，好吧。我就依你这一次……”

　　“谢谢爷爷！”盛冬叶那叫一个得意啊，哼哼，小东子看你朝哪跑？就算你跑到天涯海角，我也追着你，跟你算清这笔账！

　　……

　　胡东当夜连连打了无数个喷嚏，胡东知道自己不是感冒了，对于一个玄级一品高手来说，感冒就算是奢侈的事情了，所以胡东想当然的认为，是有人想自己了，谁想自己了呢？凌雪？唐语诗？罗芳？楚大小姐？李曼柔？……

　　胡东一下子例举了这么多女人，他本来想要给这些女人一一打个电话的，但一想节同了也不知道说什么，调戏一下？那不如当面调戏来的愉快。不过胡东忽然想到了一件事，那就是自己如果执行了何老头的保镖任务，自己岂不是就很少能再见到唐语诗她们了？想到这里，胡东心头还有点小失落呢。

　　但胡东随即释然了，一切看缘分吧，况且自己还有凌雪了，何必拈花惹草，搞那么多女人呢？咳咳，不过值得胡东欣喜的是，胡东即将投入到更多美女的怀抱，那里是大学，至少有楚大小姐、何雨凝、穆尔蝶这样的极品，想想都觉得激动！我不入地狱，谁特么入地狱？

　　嘿嘿，那就让我入吧！胡东当夜YY了一会儿，然后就开始进入了疯狂地修炼模式，修炼——是胡东永恒的话题。

　　……

　　何天虎，也就是何老头，也就是何雨凝的爷爷，当夜给何雨凝打了一个电话，这老家伙虽然心疼自己的孙女，而且把自己的孙女当成了明珠捧在手心生怕被人抢了，但是却很少打电话给自己的孙女。

　　不过今天晚上他打了，电话很快就被接通了，里面传来了何雨凝那傻逼的声音：“爷爷啊？你还知道你有个孙女啊？”

　　“咳咳，宝贝孙女，你在那最近过得可好？有木有人欺负你啊？你有木有欺负别人啊？对了，你千万不要谈恋爱哦，如果你谈恋爱了，爷爷第一个打断那小子的狗腿……啊……好好，爷爷不说了。”何天虎本不是一个啰嗦的人，面对自己的孙女，他居然变成了一个啰嗦鬼。

　　“……爷爷，你就不能说点好听呀。”何雨凝那边传来了气鼓鼓的声音道。

　　“呵呵，爷爷这不是想你了吗？怎么样？遇到喜欢的人了没有？如果遇到喜欢的人了，要发给爷爷看看啊，爷爷把把关……”

　　“……”何雨凝瞬间无语，刚才还不让自己谈恋爱的，现在居然又说这话，为毛爷爷说起话来，就这么雷人呢？让人有一种撞墙的冲动！殊不知，何大小姐说起话来，才更让人有撞墙的冲动呢。

　　“呃，爷爷有点错乱了，爷爷打电话给你，是要告诉你一件郑重的事情的。”何天虎说的相当认真道。

　　“嗯，爷爷什么重要的事情啊？”何雨凝疑惑地问。

　　“这个，爷爷担心你的危险，又给你加派了一个保镖！”

　　“噗……”何雨凝差点吐血：“爷爷啊，你别派了，你都给我派了十七个保镖了，怎么着，你还想凑个十八铜人阵吗？我说了呀，我的安全一点问题也没有，这里的人各个都长得慈眉善目的，一看都像好人……”何雨凝对于爷爷派来的保镖，是相当深恶痛绝的，因为这么多保镖来暗中保护自己，自己就有一种被监视的感觉，何雨凝本来就是一个崇尚自由的人，所以对于这种监视的感觉，相当不满意。但爷爷身为军部要员，自己是她的亲孙女，难免会出现意外，何天虎这么做也实属无奈。

　　正好借着“间谍”战的机会，让胡东这个高手，贴身保护何雨凝，何天虎就有点放心了。

　　“唉……爷爷知道你不喜欢这种感觉，你放心吧，这一次给你派的保镖武艺高强，爷爷已经亲自见过了，很特别的一个人，我就让这人贴身保护你，其他的保镖，直接可以撤回来了。”何天虎道。

　　MY GOD！何雨凝差点跪倒！贴身保镖？这样自己岂不是更加失去了自由？走哪带着一个贴身保镖，自己还有没有人身自由啊？

　　“贴身……保镖是什么意思？”何雨凝问。

　　“贴身保镖的意思是这个保镖也跟你住在一起，我不是给你在学校附近买了一栋别墅吗？就让那个保镖和你住在一起就行了。”何天虎说的相当自然啊。

　　同居？！

　　何雨凝的脑海里立马蹦出了这两个字，这也太坑娘了吧！爷爷给自己派的保镖都是三四十岁的大叔，现在居然有一个保镖大叔跟自己“同居”，这还让不让人活了？

　　“同居？！”何雨凝惊骇地大叫了一声道。

　　“不不，是住在一起，他就住在楼下就好了，你住在楼上就好了。”

　　“……爷爷！我……不……要……”

　　“不行！这位保镖还肩负着其他的任务，给你当保镖也是以此为耳目，他还要在淮海大学完成更重要的任务，这个任务事关民族生死，也是你爷爷我心头一块心病，所以你就体谅一下爷爷哦。”

　　“我……”一顶大帽子直接压在了何雨凝的脑袋上了，让何雨凝不知说什么是好。

　　“呵呵，好了，这个保镖明天就到了，你到时候给他收拾一个房间，就让他在那住吧，对了，你不准把他赶跑的哦！别忘了事关民族生死！嘿嘿，好了，宝贝孙女，想爷爷了，别忘了和爷爷大电话哦。”

　　何雨凝很无语的挂断了电话，不过她的心头却对这个贴身保镖，感到无比的排斥，这个保镖是不是爷爷派来监视自己，监视自己不准贪恋爱的呢？何雨凝真的很无奈。


第二百七十三章 华少浪漫ING

　　何雨凝对于这个贴身保镖相当不来电，在何雨凝看来，这个贴身保镖一定是个中年大叔，一想到是中年大叔，何雨凝浑身上下不自禁地就升腾起了一阵鸡皮疙瘩，和一个大叔住在一起，别人要是误认为自己是重口味怎么办？

　　啊啊啊啊……

　　何雨凝简直要崩溃了！自己为何这么悲催啊！目前别墅就住着她一个人，楚梦瑶也时常来住一天两天的，但现在居然住进来一个“大叔”，万一这大叔图谋不轨，对自己下手怎么办？况且据爷爷说，此人还是个高手，自己也根本不是他的对手。

　　愁！愁死了！

　　每当何雨凝没有办法的时候，她总是想到一个人，就是她的梦瑶姐——楚梦瑶，是以她直接拨通了楚梦瑶的手机号，里面传来了楚梦瑶那动人心魄的声音：“小凝，你怎么了？怎么这大半夜的给我打电话呀？”

　　“55555，瑶瑶姐，你要救我呃，我要完蛋了，我要完蛋了！5556……”何雨凝显得无比的委屈，居然呜呜咽咽起来。

　　“哦，宝贝不哭，到底怎么了吗？说出来呀，姐姐给你解决！”楚梦瑶像是一个知心姐姐一样给何雨凝疏导道。

　　“我……我爷爷他居然给我加派保镖了！”

　　“嘎！这不很正常嘛，何爷爷不是怕你危险嘛，给你增加一个保镖，也是为你好啊，谁叫你的地位那么显赫呢，何雨凝大小姐！”楚梦瑶打趣道。

　　“啊喔……瑶瑶姐你坏死了，你看我哪点像是大小姐了，你才像是大小姐呢。我跟你在一起顶多就是个千金大丫鬟。”

　　“噗……好了，说说吧，加派保镖又怎么让你变委屈了？”

　　“啊……喔，我爷爷说了，要给我派一个贴身保镖……”

　　“贴身保镖？”楚梦瑶微微一怔：“意思是……？”

　　“喔……爷爷说了，那个贴身保镖还要跟我住在一起！55555，瑶瑶姐，我还是一个黄花大闺女，我爷爷居然让我跟一个保镖住在一起！”

　　“？？？！！”楚梦瑶简直无语了，这简直是哪跟哪嘛，于是她正色问：“到底是怎么回事？”

　　“啊……喔，是这样的，爷爷说了，给我派一个贴身保镖，然后呢，让这个贴身保镖跟我住在一起，再然后呢，就把那些保镖给撤了，你说说，我倒霉不倒霉，我堂堂黄花大闺女，要是被人知道了，居然跟一个中年大叔在一起，我还怎么嫁人啊！5555，瑶瑶姐，你得为我做主啊！万一这保镖是个禽兽，半夜对我下手，我可怎么办哪？我是束手就擒呢？还是束手就擒呢？你知道的，我的身子还得给……留着呢……”

　　“@#￥%～！”何雨凝罗里吧嗦的说了一大段，楚梦瑶也都听懂了，感情何雨凝的爷爷担心何雨凝的安全，就给何雨凝派了一个保镖，而把那些暗中的保镖都撤了，足见这个贴身保镖是一个很厉害的人物，一般很厉害的人物都是中年大叔，要不然毛头小伙子也没这本事！而这个保镖还要住在何雨凝的别墅里，所以这才让何雨凝感到无比的压抑！这跟监视自己有什么区别？楚梦瑶不禁苦笑了一下，身为全国大元帅的孙女，就算正常上个学也是无比波折。

　　“小凝啊，你别怕啊，既然何爷爷给你派了这个保镖给你，而且还让他跟你住在一起，这足见何爷爷是信得过这个人的，这个人的人品也不错的。你放心吧，没事的。”楚梦瑶宽慰何雨凝道。

　　“不是啊，瑶瑶姐，我一个小姑娘天天面对着一个中年大叔，我别扭不别扭啊！况且也没人陪我玩，我又不能找那个大叔陪我……玩！”何雨凝无比委屈道。

　　“呃，这也是啊。要不然你到我家来住吧，我家宽敞着呢。你跟我住在一起总该可以了吧？”楚梦瑶道。

　　“喔喔，这不行！我到你家去住了，那个保镖怎么办？我也要非得让那个保镖跟着我在一起，说是这个保镖还得完成一项事关民族生死的大任务……我又不能把那个保镖也带你家去，楚爷爷现在身体还不好，整天面对个半死不活的保镖，还不烦死啊？”何雨凝娓娓而谈。

　　“呃，也是哈，那你想怎么办？”楚梦瑶问道。

　　“我想……”何雨凝“嘻嘻”一笑：“我想瑶瑶姐来陪我一块住，我们两个人住在一起，那个保镖就不会图谋不轨了！而且我心底也觉得安全！”

　　“噗……”楚梦瑶差点跪倒，这都是什么办法，我去了，就不危险了？万一来个通吃，还能玩三批呢！

　　“好瑶瑶姐，你就陪我住嘛，你能忍心看着你的亲妹妹我一个人孤独着面对一个禽兽，而且万一被禽兽那啥那啥了，那得多悲剧啊！好瑶瑶姐……55555……”

　　楚梦瑶彻底无语了。只得说道：“好吧，我陪你一块住！共同预防那个保镖，抵制那个保镖！”

　　“嗯！瑶瑶姐真好，来，啵一个！嗯……啊……”何雨凝嬉皮笑脸道。

　　“……”楚梦瑶黑线满头：“我性取向很正常的！你不要这么恶心好不好。”

　　“啊喔，瑶瑶姐，你别装清高了，等你来了，臣妾好好伺候伺候你～～”

　　“……别胡闹了，我明天一早就搬到你那去。”

　　“嗯嗯，瑶瑶姐为了确保我们俩的安全，我们俩就住在同一个房间吧，嘻嘻……”

　　“……”

　　“瑶瑶姐，你就是我的亲姐姐，好了，我挂了啊，最后再啵一个！”

　　“……”

　　何雨凝解决了一桩心事，别提多快乐了，如果瑶瑶姐也来了，那就安全多了，就算那个禽兽发野了，到时候自己和瑶瑶姐一块沦陷，倒也有意思，反正自己死了，也拉个垫背的！

　　哈哈！

　　我何雨凝真是极品聪明啊！

　　如果楚大小姐知道了何雨凝的想法，会有什么样的心情呢？

　　……

　　花分两朵，各表一枝。

　　却说淮海市向氏集团的总经理向少华同志自从昨日和副市长的大公子游玉树“密谋”之后，就决定对第五人民医院的副院长的孙女袁姗姗采取怀旧加浪漫攻势，他本来和袁姗姗就有着美好的过去，随便挑出一两件浪漫的实情，然后带着袁姗姗重演一下，自然可以感动袁姗姗。

　　一旦你感动了一个女人的心，那么你就感动了一个女人的X。向少华昨天晚上想了一夜，要怎么玩怀旧加浪漫呢？到了大约晚上一点多的时候，他终于想到了一个令他难以忘怀一幕……

　　那是一个月明星稀的晚上，他骑着单车，带着袁姗姗在淮海市的街头走，走到了淮海市的大江上的一座大桥上，当着江水中的一轮明月，向少华居然对着袁姗姗跪了下来，而且表白了，要求袁姗姗做自己的女朋友，而且最后一句还套用了一部十分火的电视剧里的一句台词叫“山无棱天地合，乃敢与君绝……”当时这一句话一说出来，袁姗姗就被感动的稀里哗啦，差点泪崩。这是一个言情剧看多了的丫头，虽然表面固执坚强，但那都是假象，她的骨子里是希求琼瑶阿姨创造的美好爱情的，但最后她失望了，是她先与“君绝”了……

　　向少华那叫一个激动了，他决定了，把这一幕再次重演，骑着自行车带着袁姗姗在淮海市的街头溜一圈，然后把她带到大江上的桥头上去，然后再次单膝跪地，请求袁姗姗做自己的女朋友，今天刚好农历十五号，今天刚好农历十五号，月亮圆的可以，这根本就是天助我向少华啊！

　　说干咱就干！向少华直接买了一辆价值三万华夏币宝驴牌自行车，另又准备了一颗价值连城的钻石戒指，具体价值数不清。对于向少华来说，钱不是问题，几个亿对于他来说，给玩似的。

　　向少华知道袁姗姗供职于一家广告公司，上班期间，向少华自然是不敢打电话给袁姗姗的，因为袁姗姗是个工作狂人，万一自己惹恼了她，自己岂不是倒大霉了？于是向少华终于熬到了中午下班了，然后就给袁姗姗打电话了。起初袁姗姗一看到是向少华的电话，直接不接，因为她对向少华太失望了，虽然心底还是有点那啥，但是她早已给自己立下了一个誓言，这辈子再也不对这个男人有任何的幻想了！

　　是以，一中午，向少华拨打了五六个电话，气得袁姗姗直接把手机都关机了，向少华叹息了一声，但他并不气馁，他决定了，自己直接骑着单车到袁姗姗的公司门口去，然后在那里等着袁姗姗的到来。

　　向少华还没到三点就出门了，打扮的当真是风流倜傥，仪表人渣，脑袋上的头发被摩斯打的，一根根站着，别提有多酷了，简直是酷头！

　　向少华一直对于自己的相貌是很满意的，他觉得自己的眼神有点像梁潮伟那种忧郁含情，他又觉得自己的脸型像金城五，棱角分明，帅的掉渣！


第二百七十四章 向少华的腿又断了

　　向少华虽然是一个花心大萝卜，但是却是一个极其固执的人，他玩遍了女人，到头来还是觉得袁姗姗好，袁姗姗那种倔强感，是向少华在别的女人身上没有找到的，但袁姗姗不同，袁姗姗却是一个另类，而袁姗姗也让向少华有了一个执念，得不到袁姗姗，他誓不罢休！

　　向少华给自己加油打气，骑着单车就从公司出发了，他的公司和袁姗姗供职的公司并不远，都在金融街了。向少华平时就喜欢飙汽车，这一次骑着单车自然也要展现一下自己高超的车技！

　　但无奈的是，一路之上，他差点撞倒了五个人，被十五个人骂成了神经病，交警直接追上了他，要把他价值三万元的自行车扣留，但他动用广大的资源，通过游玉树，联系了游玉树的老子游勇，才把此事摆平！

　　但这丝毫不影响向少华坚定的求爱行动，于是他开始继续骑车向着袁姗姗的公司飞奔而去，为了爱情，拼了娘的！

　　当向少华骑着单车到了袁姗姗的公司大厦之时，已经是下午五点半了，向少华直接骑着单车向着公司大厦的脚下飞奔而去，然后在大厦脚下停了下来。可就在这时，七八个保安却早已在保安队长的带领下冲了上来，齐齐的截住了向少华的去路。

　　“喂！小子，快下来！这里是公司重地，闲杂人等禁止在这里逗留！”保安队长是个壮汉，而且一脸傲慢，能当上这家公司的保安，他当然感到无比的自豪，这家公司怎么也是全国五百强之一，淮海市顶尖的广告公司！

　　保安队长是个暴脾气，跟着几个兄弟就要把向少华的自行车拽着拉出去，向少华急了，叫着道：“喂！你们干什么？凭什么弄我的车子，我的车子可贵着呢，弄坏了，你可赔不起！”

　　“哕！这小子好牛逼哦！不就一辆自行车吗，给我弄走！这小子骑车在这里逗留，严重违反本公司的安保情况，所以车子就扣留了！”保安队长牛逼哄哄的道。

　　“卧槽！扣留？你特么有没有搞错，我的车子不过是骑到了你们公司的门口，你们就要扣留我的车子？”向少华睁大了眼睛道。

　　“你别他妈的卧槽不艹的，没有钱别装逼，骑个自行车到这里来装逼，想要钓到妹子，真你妈脑残！”保安队长说话一点也不客气道。

　　“！！！”向少华简直有种想要砍死这保安队长的冲动：“小子，你说我没钱？你知道我是什么人吗？你知道我爸爸是谁吗？你知道我……”

　　啪……

　　向少华还没说完，保安队长早就一脚踹倒了向少华的自行车：“臭小子，别尼玛装逼行不行？你要是真他么牛逼，就该开个大奔出来装逼！”

　　“……”向少华怒目瞪着保安队长：“你给我把车子扶起来！”

　　“呸！”

　　“好好！你倒霉了！老子今天要是不给你一点好看，老子就不是淮海顶级阔少！”向少华的暴脾气，那叫一个升腾而起，心中就给燃烧了浓浓的火焰似的，飞起一脚就向着保安队长的小弟弟部位踹去，这一脚不可谓不毒辣。保安队长自然也不是善茬，能当上这家公司的保安队长，总要有几把刷子，他当初可是一家武馆的教练，而且还是淮海市武术比赛的冠军，向少华这一腿，可是碰在了钉子上了！

　　向少华这一腿本来就是要废了保安队长的，保安队长见向少华这么阴损，心头大怒，使出了平生的本事，在向少华的飞腿快要到自己的小弟弟之时，保安队长身形快速一撤，其速度如风般快，在侧身的情形之下，保安队长直接伸手抓住了向少华的小腿，而后用出全力向后一拉，向少华身形不稳，直接向着前方趴去……

　　“啊……”向少华心头叫了一声操蛋，他以为自己一定会继续向前趴去，摔个狗吃屎，但保安队长却并不是要摔倒向少华，但见他左手一记手刀，对着那条被抓起的小腿膝盖，直接砍了过去，这一招，是保安队长当教练之时的得意神招，当年有无数“英雄好汉”败在了这一招之下……

　　保安队长左手手刀据说可以劈开鹅卵石！而向少华的膝盖自然不会比鹅卵石还要结实，向少华眼睁睁见着保安队长的手刀砍在了自己的膝盖之上——

　　“啊……”

　　一声凄厉的餐好声，保安们一同闭上了眼睛，默念了一声：“阿门……如来佛祖……”

　　“咔嚓！”

　　向少华的右腿直接被砍断！接着保安队长还不解气，居然飞起了一脚，踹在了向少华的侧肋之上，但见向少华像是一个沙包一样直接飞了出去，凄厉的惨嚎声，持久不绝……

　　保安队长大叫一声：“这小子太狂了，敢到这里来闹事，给我打！那一条就交给大家了！”

　　众家保安一听这话，那叫一个兴奋，说着都捋起了袖子，向着向少华另外一条断腿攻击而去！

　　砰砰砰……

　　“别打了！别打了！我服了还不行！”向少华被打的猪狗不如，其中一个体积相当大的保安直接飞起了身子直接坐在了向少华的未断的腿上，但听得一声清脆响声——咔吧，向少华的另外一条腿也报销了！

　　向少华疼的两行热泪直接从眼睛里喷了出来……

　　“把这小子第三条腿也给我废了！”保安队长那叫一个狠啊，向少华要废了他的第三条腿，他也要废了向少华的第三条腿！

　　向少华神色一变，整个人连死的心都有了，挣扎着滚动了身子，口中大叫着：“我服了还不行！我错了还不行！”

　　“不行！你他妈的装逼都装到什么份了？给我打！”

　　“是！”

　　天哪，可怜的向少华打的一点也不像人了，出来的时候还是梁潮伟，现在变成了……林子聪了，阿门……

　　就在众家保安要废了向少华的第三条腿之时，但听得一个女子断喝一声：“助手！”

　　嘎！

　　保安队长一听这声音好生耳熟，连忙循着声音看去，却见到了一个穿着公司黑色制服，直筒裙，裹着丰满的屁股靓女，她面相俊美娇俏，从眼神里可以看出这是一个精明能干的职业女郎！

　　保安队长一看到这靓女，口水都差点流出来了，这可是公司广大男同胞共同的女神——袁大女神袁姗姗！

　　“哈！是袁助理！”保安队长眼睛里放出了光芒，袁姗姗是这家广告公司老板的助力，虽然职位不是很高，却是老板的亲信，所以像保安队长这种虾米一般的角色，自然对袁姗姗那叫一个尊重！

　　此时并非下班时间，袁姗姗因为在大厦的办公室里，向着外面张望，却才看到了一群保安对着一个……男人在那里施暴！本来这种小事根本不需要她出面，但袁姗姗的眼神特别尖，他觉得被打的那个男人有点像是一个……人，袁姗姗仔细地瞅了瞅，越看被打的向少华像是一个……人！

　　嚯！

　　袁姗姗终于想起来被打的那人像谁了，那不就是向少华吗？袁姗姗本来对向少华失去了最起码的希望，但是今天中午向少华向袁姗姗打了五六个电话，也被袁姗姗拒接了，而下午这小子又到了公司，被暴打了一顿，这让袁姗姗有一种特别的感觉，于是袁姗姗快速下了楼，走了出来，一走出来，就听到了保安队长要打断向少华的第三条腿的话。

　　“袁助理，这么个小人物，怎么能劳动你大驾光临呢？”保安队长一脸谄笑道。

　　袁姗姗走到了保安人群中，保安们终于可以近距离看到了袁女神，袁女神是典型的制服OL，而且还是制服OL中极品！保安们虽然在东瀛的诸多电影里见惯了制服OL，但此时能近距离看到一个制服OL极品，那种感觉简直是——屌爆了！

　　向少华被打的不成人形，脸上肿了起来，而且还血迹斑斑，两条腿也断了，肋骨也断了三四根，他的熊猫眼也看到了袁姗姗，心头不知道有多么激动了：“姗姗，你终于肯来见我了……快点救我，这群混蛋是要把我打死啊……55555……”向少华同学居然当众哭鼻子了！

　　袁姗姗皱了皱眉：“你来做什么？”

　　“我来向你……求婚……”

　　哗！

　　保安们又是跃跃欲试，保安队长那叫一个大怒啊，就凭你这小子还要向我们的袁大女神求婚，你也不撒泡尿照照你是什么货色！

　　“袁助理，这小子在侮辱你，我决定再暴打他一顿。”保安队长道。

　　“……别别啊！”向少华一听这话，当场差点死了过去。

　　袁姗姗知道保安队长惹事了，得罪了向少华的人没有一个有好下场的，而保安队长却云里雾里，根本一点觉悟也没有，是以袁姗姗直接说道：“向少华，这几个保安我保了，如果他们出现任何意外，我拿你是问！”

　　向少华本来在心底就暗暗记下了这几个保安的仇恨，等回到了公司一定要让周呲花带几个人把这几个保安灭了！但现在袁姗姗开口了，居然要保下这几个保安，这让向少华气得差点喷出了血！感情我就被白被打了？但这仇恨，因为袁姗姗，向少华也只得忍了！


第二百七十五章 游玉树将要行动

　　“袁助理，这小子什么人？还要你老人家保我们？”保安队长迷惑道。

　　“雷队长，你打电话叫救护车吧。”袁姗姗并不想告诉这个保安队长向少华的真实身份，要不然保安队长还不当场吓尿了？

　　倒是向少华怒气冲冲道；“你们这群混蛋，真是瞎了狗眼，老子乃是向氏集团的总经理……”

　　嘎！

　　雷队长微微一怔，看了一眼袁姗姗，袁姗姗秀眉微蹙，雷队长心头“嚯”的跳了一下，脸色也巨变，感情自己得罪了大人物，他却才明白是袁助理救了自己，要不是袁助理及时赶下来，自己的小命和兄弟们的小命，早就玩完了！险啊！险啊！

　　“多谢袁助理救命之恩！”雷队长揩了揩额头的喊感激道。

　　“快点打急救电话吧！”袁姗姗无奈道。

　　“是！”

　　“姗姗！”向少华向着袁姗姗叫着。

　　“请叫我袁小姐，或者袁女士。”袁姗姗冷声道。

　　“我……姗姗，其实是因为你而来的，我是骑着单车来的，你看到我的单车了吗？我足足花了三万多块买的车子啊！还记得当年我骑车带着你在淮海街头浪漫一幕吗？当时我在大桥上……”向少华兀自说着。袁姗姗看了一眼价值不菲的单车，蹙了一下秀眉，直接冷声截住了向少华的话道：“够了！这都是过去时了。”

　　雷队长心道原来这小子还是袁女神的前男友啊！这小子就是装逼货，怎么能配得上我们的袁女神呢？绝对不能！

　　“我……我本来要骑着单车带你出去玩的，重温当年美好的瞬间，你看我还为你准备一颗足有硬币大小的钻石戒指，这可是钻石中极品啊，价值……钱都是小事……”在向少华的嘴里，始终强调他有的是“金钱”，他能给袁姗姗带来最好的物质享受，但她却忘了一点，袁姗姗并不是一个缺钱的人，所以她对于向少华的话，显得有点厌恶，一切都结束了，一切都结束了！

　　袁姗姗再也不是当年那个看着琼瑶剧哭的死去活来的袁姗姗了，她目前是一个职场女郎，一个聪明、坚韧的职场女郎！她有时候也不知道自己变成了这样是好事，还是坏事，但却有一点可以确定的是，她已经不相信所谓的爱情了，爱情！呵呵！那都是骗骗未成年少女的东西，我袁姗姗，现在已经是二十二岁零八个月的职场女郎了！

　　“够了！”袁姗姗头也不回的向着公司走去，她的心底不是没有涟漪，但这涟漪却不足以使得她感动了。

　　价值三万元的单车？价值不菲的钻戒？就可以收买自己的爱情吗？我袁姗姗要的是这个吗？

　　“姗姗！姗姗！……”后面传来了向少华撕心裂肺的声音，向少华只在地上爬了三步，就再也爬不动了，口中只是叫着“姗姗”。

　　“向总，实在对不起，刚才在下有眼无珠，有眼不识泰山，差点废了你第三条腿，呵呵，还请向总大人有大量……”雷队长喋喋不休道。

　　“滚！你们都给我滚！”向少华嘶声的大叫着。

　　雷队长心头一喜，知道向少华这么一说，就再也不会找自己麻烦了！袁女神，你就是我的亲女神啊！要不是你，我岂不是完蛋了！

　　“我们滚！兄弟们，我们都滚吧！别在这里打扰向总了……”雷队长这么一说，众家保安心头都是大定。说着他们就要走！

　　“他妈的，都给老子站住！”向少华叫嚣着。

　　“呃，向总有什么吩咐？”雷队长吓得不轻。

　　“看在姗姗的面子上，老子饶了你们的狗命，但你们也得给老子叫救护车啊！”

　　噗……

　　雷队长差点笑了出来：“向总，你别捉急啊，我已经为你叫了最近的医院第五人民医院的救护车，不要五分钟，救护车就会赶到，嘻嘻。”

　　第五人民医院？一听到第五人民医院向少华心头像是被刀刺了一样：“给老子换医院！换第一人民医院的！老子不要第五人民医院的救护车！”

　　“这……”雷队长愣住了，这小子不会傻了吧？第五人民医院距离这里最近，这小子居然不要第五人民医院的救护车。雷队长哪里知道，向少华和第五人民医院的院长胡东是死对头？向少华对胡东恨之入骨，而且袁姗姗的爷爷还是第五人民医院的老院长，凭着这两个原因，自己万万是不要去第五人民医院的！

　　雷队长无奈了，只得重新拨打了第一人民医院的急救电话。

　　向少华很无语啊，今天本来是想整个浪漫行动的，但没成想，居然被这一伙保安给破坏了！要不是这伙保安，自己恐怕就成功了！但他还不能对保安动手，万一袁姗姗得知了保安出事了，对自己印象会更差！

　　越是得不到的，越是弥足珍贵的！此时向少华就有这种念想，这种念想使得他有了一种执念，使得他必须要得到袁姗姗，如果得不到袁姗姗，他的腿岂不是白断了？上次因为胡东被弄断了，现在居然因为这几个小杂毛！我擦他妈的！我到底是倒霉催的！遇到了胡东这狗日的之后，老子就没有一天顺过！

　　向少华把这一切都归咎于胡东，所以他对胡东更加恨了，他真想拿着一把刀对着胡东的心头扎上一百刀！

　　姗姗！我不会放弃你！胡东！老子不会饶了你！

　　……

　　掂量着手中的请帖，游玉树露出了一个猥琐的笑容，这请帖是“唐家三少”的唐老大发来给自己父亲的。游玉树自从跟向少华密谋之后，就决定在唐老爷子的寿宴之上，崭露头角，让唐老爷子对自己刮目相看，喜欢上自己，然后自己再伺机而动，向唐家提亲去，说不定唐老爷子会答应把唐语诗许配给自己！

　　嘻嘻！游玉树又是猥琐一笑，游勇一进门就看到了儿子的笑容，问道：“小树啊，据说唐建白那老家伙脾气古怪，你可得好好对他胃口啊！”

　　“爸爸，你还信不过你的儿子吗？您儿子继承你老的优良基因，聪明绝顶，这事还能摆不平吗？”

　　“哈哈！你这小子！嗯，为父支持你！只要你能把唐建白的孙女挂到手，咱游家就又有了一个屏障了，你不想想唐建白的三个儿子哪个不是人中龙凤？唐老大乃是顶级大亨，专和军部做生意，唐小二乃是政府官员，唐小三……呃，具体职务不明，应该也是牛逼人物！嘻嘻，你把唐老大女儿挂到手了，游家还不飞黄腾达啊？”

　　“爸！你考虑的是啊，你是为了咱老游家的发展，我是为了老游家的基因，我和语诗一旦结合了，那生出来的小子，定然不比咱爷俩差！”游玉树一想到和唐语诗结合了，会有一个天纵英才的儿子，笑的嘴巴都咧到耳朵上了。

　　“哈哈！小树说的极是！无论怎么说，为父都支持你！你是为父的唯一希望！”游勇道。

　　“嗯，爸爸放心，你儿子不会给你丢脸的，拿下语诗，指日可待！”

　　“好！”

　　游勇兴冲冲地跑了出去。

　　游玉树则四方寻找奇珍异宝，要在唐老爷子的寿宴上送上一件惊世骇俗的宝贝，让唐老爷子对自己刮目相看。另外游玉树也决定了，明后天就到唐家去拜访一下唐老大，让未来的岳父大人对自己增加印象。

　　……

　　当夜无话。却说第二天，盛家迎来了一个年龄在三十岁左右的中年人，这中年人眼中露出精明神色，面庞瘦削，个子十分高，足有一米八几，他走起路来，也是虎虎生风，给人一种特别霸气的感觉。

　　盛育才好像知道这中年人要来的样子，一直在门口迎接着，等到看到了这中年人，盛育才登时露出了喜色道：“唐老弟，别来无恙啊。”

　　原来这中年人姓唐，和盛育才像是很熟稔的样子，盛育才虽然比这中年人大十多岁，但二人仍然以兄弟相称。

　　姓唐的中年人对盛育才很是恭敬，忙道：“盛伯伯近来可好？”

　　“好着呢。最近家父的病也被治好了，而且也参加了具体的工作，现在家父恍惚间像是年轻了二十岁的样子。”盛育才道。

　　姓唐的中年人舒了一口气，脸上露出了喜色：“是哪位神医居然如此厉害，治好了盛伯伯的病？”

　　“这位神医其实就是今天让你护送的那个人，也是何伯伯亲自指定要当雨凝贴身保镖的那位！”盛育才道。

　　“啊？！一个保镖居然会医术？”姓唐的中年人，原来就是何天虎和盛天泽口中要派着和胡东一同前往淮海的那个人。姓唐的中年人也是昨天晚上才接到指示，说是第二天要到盛家去，陪同一个人到淮海去。

　　“嘿嘿，其实这位胡神医是淮海市第五人民医院的院长，而且他还是一位顶尖高手……唐叔叔就是修炼者，想必你该知道修炼者实力，这位胡神医是黄级六品内家高手。”

　　事实是胡东乃是玄级一品高手，而盛育才不知道而已。

　　嚯！

　　姓唐的中年人错愕不已：“他是黄级六品高手？还是第五人民医院的院长，那他年龄应该不小了吧？跟雨凝住在一起，雨凝能习惯吗？”

　　“哈哈！唐老弟，你错了！”盛育才笑着说道。


第二百七十六章 唐小三很震撼

　　姓唐的中年人微微一怔：“盛大哥，我怎么错了？难道……？”

　　“好了，我也不多说了，你见了胡神医自然就知道了。另外家父在书房等你了，你现在就去吧。”

　　“嗯，好的。”

　　姓唐的中年人似乎对盛家很是熟悉，直接朝着盛天泽的书房走去了，到了盛天泽的书房，姓唐的毕恭毕敬地敲着门，里面传来了盛天泽的声音：“进来吧。”

　　于是姓唐的推门而入，一进门就见到了盛天泽，而且在盛天泽一旁坐着一个瘦削但很清秀的青年人。他十分恭谨地向着盛天泽行了一礼，盛天泽摆摆手道：“那里有椅子，你坐吧。”

　　“是，盛伯伯。”姓唐的显得很是拘谨坐在了椅子上，神态肃穆地看着盛天泽，盛天泽道：“小三啊，这位就是胡神医，也是我让你陪同的人！”

　　这中年人居然叫“小三”？是不是对于这个名字感到很熟悉？是的，他就是唐建白的三子，唐小三，也是军部情报部门的一个特别人员，但是盛天泽作为负责人，唐小三作为下属，自然很是恭谨。况且盛天泽和自己父亲还是“兄弟”关系，自己当然得万分恭敬。

　　唐建白的三个儿子的名字，十分狗血，老大就叫唐老大，老二就叫唐小二，老三自然就叫唐小三，虽然名字起得狗血了一点，但三个人却都是人中龙凤，号称“唐家三少”。而当唐小三一听到眼前这位年轻人居然就是那位传说中的神医和院长，惊骇地差点从椅子上窜了下去！

　　他立马躬身站了起来，关于胡东救了他父亲的事情，他一点也不清楚，但此时胡东居然能够治好盛天泽的病，唐小三自然也很震撼！他直接站了起来，显得无比恭敬道：“原来阁下就是胡神医，幸会幸会，在下唐小三。”

　　胡东也站了起来道：“哦，原来是唐先生，幸会幸会。”

　　二人都坐了下去，胡东才仔细打量了眼前的这个中年人，胡东忽然觉得唐小三的面庞很有点熟悉样子，像是之前在哪里见过似的，但胡东却也根本没朝着唐建白去想。

　　唐小三起初也没怎么仔细打量胡东，此时细看之下，越看越是吃惊，这个年轻人真是年轻的可怕，能有二十岁吗？

　　一个年龄在二十岁的年轻人，居然身怀绝技，医术高超，而且地位显赫，居然还是黄级六品高手，自己如何不震撼？自己父亲修炼了一辈子才不过是个玄级三品外家高手，而且全身经脉受阻，根本不能修炼外家，这年轻人也太逆天了吧！

　　唐小三本来还觉得自己是个人才了，自己二十三岁的时候，被选入国家情报部门，担任特别人员，过了这么多年，自己也小有成就，成为情报部门里的一个部门的负责人，而此时遇到了胡东，他忽然觉得自己算个毛线？人家是大元帅钦点的人物，而且还要执行国家机密任务，就凭这一点，就让人无比佩服了！

　　“小三啊，这一次你和胡神医一块回去，也和雨凝说清楚，这一切都是何老的意思，叫她不要胡闹。”盛天泽道。

　　“是，侄子都记下了。”

　　唐小三自然和何雨凝很熟悉，在何雨凝很小的时候，唐小三就时常跟着盛天泽到何老头那里去拜见何老头，毕竟唐建白和何老头也是“兄弟”之情，是以，何雨凝从小开始就比较崇拜唐小三这个“大哥哥”，其实她该管唐小三喊三叔，但她性子古灵精怪的，只叫唐小三为三叔大哥哥，而盛冬叶更是雷人，居然叫唐小三为大哥哥三叔！反正这两人都是调皮捣蛋的主，让唐小三也很无奈，只能糊里糊涂的答应着。所以这一次唐小三和胡东一同回去，也是考虑到唐小三对何雨凝有一定的震慑力。

　　“嗯，另外，这一路上你一切都要听胡神医的，等到了淮海你安排好了胡神医的事情，就回家去看看吧，至于过多的，这里也不多说了，我晚上给你父亲打电话吧。”盛天泽淡淡道。

　　胡东心头一动，原来这个唐小三也住在淮海市。但即便如此，他也不会朝着唐建白那想，毕竟一个大城市里，姓什么的没有？

　　别看盛天泽跟胡东和盛冬叶说话客客气气的，对于其他人，他是有着一股威严在的。

　　“是，侄子都记下了。”

　　“嗯，胡神医，我们这里后会有期了。我送送胡神医吧。”盛天泽看着胡东，露出了一个奇异的眼神道。

　　“盛老你不必送我了，又不是不相见了。”胡东道。

　　“嗯，也好。”

　　唐小三和胡东一同出了盛天泽的书房，唐小三才舒了一口气，面对盛天泽他还是有一点紧张的。

　　胡东跟着唐小三出了书房走到了院落中央，盛育才还在那里。

　　“唐老弟，怎么样，胡神医是不是相当年轻啊？你是不是很震撼？”盛育才笑着问。

　　“呵呵，是啊，我真没想到胡神医会这么年轻，真是天纵英才啊。”唐小三毫不吝惜他的夸耀。

　　胡东摆摆手：“唐先生真是谬赞了。”

　　接着盛育才把胡东和唐小三送了出去，门口已经停了一辆奥迪车，而且唐小三快速地走了过去，打开了车门：“胡神医请上车吧。”

　　胡东被整的有点尴尬：“唐先生不必这么客气的，我比你还小那么多呢。”

　　“呵呵，年龄不是说明问题标准，请上车吧。”

　　胡东上了车子，唐小三也上了车子，二人并排坐在了后面，前面是司机，盛育才和二人说了一句后会有期，车子才缓缓驶出了盛家门口的胡同，向着飞机场迤逦开去。

　　奇异的是，盛冬叶却并没有来送送胡东，胡东在心底还觉得有点小失落呢。其实盛冬叶却早就有了另外的计划了！

　　胡东坐在车子上觉得很别扭，因为这个唐小三总是不苟言笑，显得很是严肃，而且就连坐姿都是正襟危坐的样子。胡东郁闷的都要躺在那里睡着了，在胡东印象中，唐小三是一个闷葫芦。

　　其实不然，唐小三也并不是一个闷葫芦，唐小三把目前的情形看成了一次任务，而对待任务他总是显得很是认真，不敢有丝毫纰漏！而在平时，面对自己的兄长，亲朋好友之时，他还是能够放得开的。

　　对于唐小三来说，任务就是任务，是严肃而又神圣的一件事！他是华夏国的军人，自然要有军人的模样！

　　“唐先生你是淮海人吗？”胡东穷极无聊，于是问出了这个问题。

　　“胡神医，你也不必叫我唐先生，叫我名字就行了，不错，我家就在淮海市。”

　　“哦，那你也不必叫我胡神医了，搞得我跟江湖郎中似的。我叫你三哥吧，你叫我小胡就行了。”胡东说道。

　　咳咳，胡东这么一叫，就叫乱套了，唐小三是唐语诗的三叔，如果胡东跟唐语诗搞对象了，那胡东还叫唐小三为“三哥”，岂不是差辈了？当然了，胡东是一点也不知道的，而唐小三更加不清楚。

　　“这……”唐小三沉吟了一下，这怎么能行呢？这可是盛伯伯都尊重的人，如何敢冒犯，于是道：“这……还是算了吧，呵呵。”

　　“别这个那个了，我看你是个老实人，我也是个……老实人，我叫你三哥其实是我占便宜了，其实我该叫你三叔的对吧？”

　　“不敢不敢，叫三哥就折煞在下了。那我叫你……胡老弟吧。”唐小三道。

　　“呵呵，行，三哥。”

　　“呵呵，胡老弟。”

　　这么一套近乎，称兄道弟起来，二人自然就少了几分尴尬的气息，倒是唐小三道：“胡神医原来是黄级六品高手？”

　　胡东微微摇了摇头道：“不是。”

　　啊？

　　唐小三心头暗暗疑惑，难道盛大哥骗了自己？不会吧，盛大哥可是个实诚人，不会骗我吧？

　　“实不相瞒三哥，我是玄级一品……”胡东淡然道。

　　扑通……

　　唐小三差点跪倒，睁大了眼睛，差点要叫了出来，但还是忍着了：“胡神医果然天纵英才，没想到居然是玄级高手！在下万分佩服！”

　　“三哥，别这样，我们都是兄弟，何必说的那么客套。”胡东道。

　　唐小三心头忽然有一种自豪感，自己居然和一个玄级一品高手称兄道弟的，这种感觉真娘的刺激！

　　唐小三的老子唐家白是修炼者，唐小三自然从小对于修炼者有着了解，其实唐小三也是修炼者，只是他是外家，外家修炼者讲求的是炼体，所以唐小三的身手也非常好，要不然就不会执行国家很多的机密任务了，但他的级别相当低，跟胡东更是没法比。

　　外家有外家门道，内家有内家的门道，外家的实力比内家小半品。外家修炼到最后都是相当困难的，毕竟炼体到了最后达到完美的状态真是难上加难！

　　胡东本来对于自己的实力还是很得意的，但自从知道了修炼者世界居然还有更高级的层面——神秘层面，比如神秘世家、神秘门派……这些顶尖的庞然大物，胡东根本一个也没有接触到，而他最多只接触到了三个修炼者世俗世家——霍家、窦家和穆家。


第二百七十七章 都是咪咪惹的祸

　　光是接触了世俗世家，胡东就已经觉得有点捉襟见肘了，比如霍家派来的冯思黄，在霍家不过是个虾米一般的人物，但居然是黄级六品高手，而自己也只是险胜，如果以后霍家、窦家和穆家派来再厉害的高手，自己该怎么办？

　　一个霍家，自己尚且应付不了，现在居然又多了两个修炼者世家来和自己为敌，自己以后可得小心点了！胡东知道解决这种办法的唯一好办法就是好好修炼，让自己成为更强的强者，让自己成为一个顶级的人物！

　　胡东想到这里，心头真是豪情万丈，真想现在就坐下来修炼，但自己“三哥”在一旁，也不好意思修炼。

　　“难道三哥也知道修炼者的事情？”胡东疑惑地问道。

　　“呃，我只是略微地了解一些，而且也适当修炼了一点，呵呵。”

　　“那三哥是什么等级？”

　　“我？呵呵，不足挂齿，还是不说了吧。”唐小三笑笑道。

　　胡东点点头也不再多问了。

　　说着二人便到了飞机场，其实盛天泽是完全有能力让唐小三和胡东搭乘专机回到淮海的，但为了掩人耳目，他们决定还是搭乘航班回去。

　　胡东这一次是在唐小三的带领下上了飞机的，况且也有了第一次的经验，所以也不必像刚来时那样显得土鳖了！

　　但胡东却依旧改不了，对于空姐曼妙身材的欣赏，盯着人家空姐的修长美腿一阵猛看，而唐小三却显得淡然了很多。唐小三不是不好色，而是人家定力强，虽然唐小三依旧是个光棍，毕竟在十年前就已经摘掉了处男的帽子了，不像胡东，一个纯种处男，所以总是有一种少男的冲动。

　　……

　　何雨凝的别墅就在学校附近的一个小区里，这个小区里基本上都是一些小型的别墅，而何雨凝的别墅则设计的十分卡哇伊，而且别墅前面还附加一个小院落，里面种了一些花花草草。

　　其实何雨凝是可以住宿的，但何老头担忧孙女不安全，于是直接给何雨凝买了一套小型别墅，让何雨凝在里面住，而别墅的周围，则埋伏下了十七个隐形保镖，虽然这些保镖并不会出现在何雨凝的视线里，但何雨凝却总有一种被监视的感觉，这让她很不爽，所以何雨凝时常逃离到楚梦瑶家去住，寻找一下家的温暖。

　　一大早，何雨凝的别墅就迎来了一个顶级贵客，而这个顶级贵客，居然有何雨凝别墅的钥匙，她直接打开了何雨凝的房门，而后冲到了何雨凝的卧室，却见何雨凝四脚八叉地躺在那里睡大觉，而且嘴角还流出了可怕的雪白液体，乍看起来，倒有点像是男人的那啥那啥。

　　顶级贵客在心底暗暗腹诽一下，这小胖妞真是个混人，然后拍了拍何雨凝的巨型咪咪大叫起来：“小胖猪还不起床，太阳都晒咪咪了！”

　　何雨凝本来睡得挺香的，忽然感觉到巨型咪咪上一阵压迫，一下子睁开了眼睛，差点跳了起来，而且口中大叫着：“啊！混蛋，不要再摸我咪咪了！”

　　顶级贵客一听这话，登时愕然的睁大了眼睛，何雨凝的这一句话似乎是别有深意啊，什么叫“不要再摸我咪咪了”？难道在睡梦中，何雨凝居然梦到了别人摸她咪咪了？而且摸他咪咪的居然还是一个混蛋？

　　顶级贵客不由得神秘笑了一下……

　　“啊！瑶瑶姐，你怎么来了？”何雨凝睁开了杏眼，睡眼惺忪地看到了楚梦瑶，楚梦瑶不禁汗了一下：“什么我怎么来了？昨天是谁哭爹喊娘地让我来陪你的？”

　　“啊喔，我差点忘了呢，嘻嘻。”何雨凝呆呆地笑着。

　　“懒家伙，这都几点了，你还在睡觉？对了，你知道你刚才醒来之前说了一句什么话吗？”楚梦瑶神秘兮兮道。

　　“什么话？”何雨凝贼兮兮问，两只小眼睛瞥来瞥去，显得很是呆萌。

　　“你说你是不是做了什么不该做的梦了？比如……梦到有人模你的大咪咪了？”楚梦瑶道。

　　“嘎！”何雨凝肥嘟嘟的小脸一红，她似乎真的做了这样一个梦，他梦到了一个形貌猥琐的男青年居然疯狂地摸着自己的咪咪，后来他居然不摸了，不知又怎么了，那青年居然又冲了过来摸着自己的咪咪，是以，何雨凝才大叫了一声：“混蛋，不要再摸我咪咪了！”

　　何雨凝一听瑶瑶姐这么问着，就知道自己说梦话了，暴露了自己做“春梦”的事情，但何雨凝却是一个机灵鬼，自然不会承认，要不然以后怎么在瑶瑶姐面前抬得起头来？于是她断然否认道：“瑶瑶姐，你好……黄哦，居然说有人摸人家咪咪，瑶瑶姐，你是不是觊觎人家的咪咪呀，才这样栽赃我的？瑶瑶姐我知道你的咪咪比我小三圈，但也不要这么自卑是不是？”

　　“？？？！！！！”楚梦瑶恨不得杀了这可恶的胖妞，居然这么说自己，楚梦瑶一直把自己咪咪当成自己的隐痛，自己都二十岁了，而咪咪却比何雨凝小了很多很多，就像是两个……咳咳……一样，而何雨凝的两个巨型咪咪，就像是奶牛一样，跑起来还一起一伏的，有时候甚至还要用手托着才能走路。

　　“死小凝！说什么！”楚梦瑶咆哮着。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你不要生气呀，我没有嘲笑你的意思，这个咪咪呀，是可以长大的，据说只要吃……木瓜就可以了。对喔，瑶瑶姐从今天开始多吃点木瓜吧，瑶瑶姐吃那么一年木瓜，说不定会赶上我的三分之二……啊啊啊……瑶瑶姐，我我……不要掐我的脸啊，疼疼……”

　　说着楚梦瑶就用手掐着何雨凝的肥嘟嘟的脸蛋，往外扯，把何雨凝扯得“哇哇”大叫，苦苦求饶：“瑶瑶姐，我错了，我以后再也不说你的咪咪小了，你的咪咪大，还不行！啊啊啊……疼疼！”

　　楚梦瑶彻底无奈了，一旦面对这个胖妞，自己总有一种想要撞墙的冲动：“小凝以后你再要胡说的话，我就打烂你的咪咪！”

　　“啊？喔？”何雨凝看了一眼自己的咪咪，眼中露出了惊骇的神色，想想这两个大肉球要是炸了的话，那得多么恐怖？血淋淋的～～何雨凝求饶一般叫了一声：“瑶瑶姐，我真的错了，你不要打烂我的咪咪呀，我总共就这两个咪咪，要是被打烂了，以后就长不出来了。”

　　“……”何雨凝拍了拍自己的脑袋，身子一晃，差点晕倒，她决定还是回去，自己绝不能跟这个胖妞住在一起，要是长时间住在一起的话，自己一定会成精神病！想到这里，她断然地向着门外走去……

　　何雨凝自知自己闯祸了，感情因为“咪咪”的事情得罪了楚梦瑶，所以她连忙跳下了床，一下子抱住了楚梦瑶双腿：“我的亲姐姐，你不要走喔，雨凝知道错了还不行？以后……以后我再也不提咪咪的事情了！”何雨凝说到这里信誓旦旦的，显得无比的诚恳，而且眼中流露出了哀求的神色。楚梦瑶是个无奈地叹息了一声：“真是服了你了！好吧，我就勉强留下来吧。”

　　“哈哈哈哈！”何雨凝疯狂笑了起来，用着自己的咪咪去蹭了蹭楚梦瑶的修长的大腿道：“让臣妾伺候你一下吧。”

　　“噗……我走了啊！”楚梦瑶直接道，吓得何雨凝连连摇头：“喔喔，我说着玩的，瑶瑶姐怎么现在连玩笑都开不起哦！”

　　“不是开不起，是你太过分！”

　　“那以后我不提咪咪，不就不过分了吗？”

　　“你！”

　　“啊……喔！我刚才忘了……”

　　“我迟早是要死在你的手里的。”楚梦瑶心头暗想，楚梦瑶暗暗向着老天祈祷，自己该怎么躲过这一劫呢？

　　何雨凝很高兴，终于把自己的瑶瑶姐拉上贼船，万一那个贴身保镖对自己图谋不轨，一旦看到了自己的瑶瑶姐，说不定就丧失了兴趣，转而对瑶瑶姐动手了，到那时候自己可就是安全的了！

　　想到这里，何雨凝心头暗喜，她一点也没感觉到自己其实真的很“卑鄙”呗，她想的是，到时候瑶瑶姐和自己一块被那啥那啥了，也好心底平衡一些，到时候说不定还可以玩个三屁！

　　嘻嘻嘻……

　　“小凝，你眼睛咕噜咕噜转，想什么呢？”

　　“喔喔，我在想……我在想，等那个保镖来了，我一定要给他个下马威！让她知道本大姑奶奶是不好欺负的！”何雨凝气鼓鼓道。

　　“这……不大好吧。人家是来保护你的，你还对人那样，是不是有点过分了？”楚梦瑶恢复理智，她自然知道何爷爷派来的人一定是极其忠诚可靠的，所以也不需要担忧这么多，而何雨凝又要恶作剧，这让楚梦瑶暗暗为那个新来的保镖祈祷呢。

　　“瑶瑶姐，你不懂，他既然敢来执行这个保镖任务，就说明做好了充分的准备，至少也要实验一下，证明这个保镖怎么样啊！万一是个坏人可怎么办？”


第二百七十八章 小胖妞的阴谋

　　“嘎！”楚梦瑶微微一怔道：“你真要恶作剧啊？”

　　“瑶瑶姐，不是恶作剧啦，就是一个下马威啦，叫这个保镖以后对我有一种畏惧感！以后他就不敢打我们两个主意了，哦不，是瑶瑶姐的主意了。”何雨凝振振有词道。

　　“小凝你是该死了吧！什么打我的主意？你怎么老是把你的保镖定位成一个好色鬼？何爷爷派来的人，应该没有问题吧？我看你是做春梦做多了，做糊涂了吧？”楚梦瑶道。

　　“瑶瑶姐，你说什么呢！你要是再这么说的话，我就……就跟你比咪咪！”何雨凝挺起了一对大气球道。

　　“好好，我败了！”楚梦瑶咬了咬牙道：“随便你吧，你想怎么恶作剧就恶作剧吧，我只能在一旁默默地你的保镖祈祷了。”

　　“呃，好吧，瑶瑶姐你真是个胆小鬼呢！”何雨凝显得有点不屑道。

　　“切，我是不屑于和你这个弱智儿童玩呢！”楚梦瑶道。

　　“啊啊啊！我不是儿童！你看我的咪咪，你见过有这么大的儿童吗？瑶瑶姐才是儿童，瑶瑶姐那才相当于……啊啊啊啊！疼疼！”楚梦瑶大怒不已，早已抓住了何雨凝的脸蛋撕扯了起来。

　　楚梦瑶对于这个胖小妞真的很无奈唉，老是提咪咪，一提咪咪，楚梦瑶就恨得咬牙切齿，我不就是那里小一点吗？至少我身材修长，双腿修长，皮肤如雪，美白美白的，一看就是极品大小姐啊！你何雨凝就是个大奶牛，还跟我比呢。

　　虽然楚梦瑶以何雨凝姐姐自居，但心头其实是很在意的，女人嘛，总喜欢拿自己身上的部件比比，看谁的大，看谁的挺，看谁的长，看谁的……深，咳咳，没有这一项哦。

　　“瑶瑶姐，你翻白眼干什么呢？”何雨凝见楚梦瑶翻着白眼，忙问道。

　　“呃，没有什么，就是……就是，我在想你到底想用什么办法给你的保镖一个下马威的？”

　　“这还不简单，嘻嘻……不过第一次也不能太狠了，要不然把那个保镖整惨了，他跑回去向我爷爷告状。我就完蛋了，恐怕爷爷得把我弄回去了，我就失去了自由了，所以第一次我决定……请那个保镖喝酒！”

　　“喝酒？”楚梦瑶怔了一下，疑惑道。

　　“对啊！就是喝酒，但这酒却不是正常的酒，而是……哈哈哈哈！瑶瑶姐你等我一下哦～～”说着何雨凝光着洁白的胖脚丫“噔噔”地向着一个柜子跑过去，然后抽开了最上面的一个抽屉，拿出了一个小玻璃瓶子，里面似乎还有一些粉末状的东西。

　　然后何雨凝拿着小玻璃瓶快速地跑了回来，举着玻璃瓶子对着楚梦瑶道：“当当当，瑶瑶姐，我的恶作剧法宝就在这里了！”

　　楚梦瑶登时露出了骇然的神色：“你是要……？给他下毒？”

　　“哪里是啊！当然不是下毒了！这里不是毒药，这里是……”何雨凝神秘兮兮地趴在了楚梦瑶的耳边说了几个字，楚梦瑶脸色一变，露出了一个惊骇莫名，但很古怪的神色：“你这样做岂不是太过分了？”

　　“过分？过什么份呀？很好玩的！嘻嘻，瑶瑶姐，你看着吧，等那家伙快要来了，我就把这粉末放入酒中去，然后我就给那个保镖敬酒，他一定不敢不喝，所以……哈哈，他就中了我的圈套了！”

　　何雨凝说到这里，眼睛里放出了奇异的色彩，而且一副期待的样子：“瑶瑶姐，到时候你只要看我的就行了！现在还真的有点期待他的到来呢！这样吧，瑶瑶姐，我现在就起来洗漱，我叫王妈妈去准备一桌酒菜，到时候，你只管吃你的，一切尽在我掌握之中！哈哈哈！”

　　楚梦瑶的脸上露出了一个汗的表情，这个小胖妞也太狠了吧，楚梦瑶默默地祈祷着：“亲爱的老天爷啊，你就保佑那个保镖不被整死吧。”

　　饭菜准备妥当，酒也已经备好了。

　　就在这时，何雨凝接到了一个电话，电话居然是三叔大哥哥打来的，何雨凝快速接通了电话，娇滴滴地叫了一声：“三叔大哥哥，你怎么给我打电话了呀？我好好好想你哟～～”

　　“好好说话。”唐小三道。

　　“咳咳，啊喔，你怎么给我打电话了呀？”何雨凝才恢复了一点正常道。

　　“我现在已经到了淮海了，何爷爷命令我陪同你的保镖一块到你那的，我就知道你是个大懒虫，现在还不知道起了没起，生怕到你那你还没起，就尴尬了，所以先通知你一下，我们二十分钟赶到你那！”

　　“啊！二十分就来啦！哈哈！好滴好滴！那三叔大哥哥，你快来吧，我好想你呢，我已经准备了一桌子丰盛的饭菜，只等我的贴身高手来，我好敬他几杯呢！”何雨凝虚情假意地说着。

　　唐小三有点怀疑，雨凝一直不是这样的啊，她应该是有着抵触的心理的啊，怎么现在表现的这么高兴？事出无常必有妖，唐小三有一点怀疑，何雨凝是不是又要出什么幺蛾子，但他也坚信，只要自己去了，想必这个小妞也出不了什么幺蛾子。所以，唐小三也很淡定地对胡东道：“胡老弟，我们现在就朝着雨凝那里去吧。”

　　回到了淮海，胡东有一种亲切的感觉，他也不知道为什么会有这种亲切的感觉，完全是出于一种心理的因素，至少这里有唐语诗，有李曼柔等人……他本来打算回到淮海市第一件事，就是去见见唐语诗，但最终还是放弃了这种愿望，唐语诗虽然跟他的关系很好，但说白了，却也不是情侣关系，彼此暧昧着，但也不知道结局如何，最好不是悲剧，胡东心中暗暗思量。

　　唐小三见胡东沉默了一下，而且眼神中有着一种无奈之意，唐小三直接说了一句颇富于玄机的话：“人生总是充满了无奈的，如果你操控不了，那就抱定船到桥头自然直的态度吧。”

　　胡东心头一动，看了一眼唐小三，这毕竟是一个阅历比之多了十多年的兄长，说出来话也直击自己的心坎，这个聪明的中年人，居然可以凭借表情窥测出自己的心境，而且说出这一番颇富韵味的话，足见他是一个如此智慧的人。

　　胡东微笑了一下道：“三哥教训的是，小弟都记下了。”

　　“呵呵，教训谈不上，只是一点经验之谈，好了，我们出发吧，为了自己的无奈出发吧。”唐小三道。

　　“嗯，好。”胡东应道。

　　胡东被唐小三这一番“教诲”，真有一点茅塞顿开的感觉，自己遇到了这么多无奈的事情，却拘泥其中，不能自拔，现在想来，自己真的有点愚蠢了。

　　这也让胡东对于唐小三有一种莫名的欣赏之感，胡东和唐小三向着何雨凝的别墅赶去。

　　出租车停在了一个一看就是富人住的小区，而何雨凝的别墅就在这里，唐小三和胡东下了车子就向着小区的大门口走去，却被当值的保安拦着了，胡东上一次到楚梦瑶住的铅华水岸别墅区就被保安队长当成应聘保安的了，而现在居然又被保安拦着了，自己都觉得很有意思。

　　当值保安见两个青年人向着这边走来，但觉得十分眼生，保安对于别墅区里的业主自然都是十分熟悉的，这些业主都是一些牛逼人物，万一自己得罪了，可吃罪不起，但保安们看到了胡东一身屌丝装束，一看就不是好人，倒是觉得胡东一旁的唐小三穿的衣冠楚楚，倒像是个有钱人的样子。

　　前往别墅区的外人不是没有，别墅区里的业主自然也会有一些客人，而这些客人自然也不能够得罪，所以保安们直接冲了上来，向着唐小三显得很是和气道：“这位先生恐怕不是这个小区里的业主吧？”

　　自然而然的，他们就忽略了胡东的存在。胡东倒也无所谓，站在一旁仔细地打量着小区里的一些奇特而又别致的建筑物。

　　“哦，不是。”唐小三回答：“我是来拜访朋友的，我的朋友是一位叫何雨凝的小姐。”

　　“嚯！你是何小姐的朋友！何小姐住在顺着这条道往里走，第三家那个十分卡通的别墅就是她的住处。这个……我还得当班，就不带先生过去了。”保安的脸上现出了古怪的神色，显然而然的，这个保安对于何雨凝并不陌生，还像是很害怕的样子，其实何雨凝在别墅区里闲的无聊，自然也会弄出一些幺蛾子的事情，把这些保安给整的提溜乱转，是以这些保安对何雨凝有些心有余悸。

　　“好的，谢谢。”唐小三十分有礼貌的道了一声谢谢，然后离开了。

　　唐小三也没有打电话给何雨凝，叫何雨凝来迎接自己，只是和胡东径直向着何雨凝的别墅走去。

　　胡东一路张望，看着这些别致的建筑物，心头升腾起了一片温暖，自己是不是该有个家了呢？

　　一想到自己以后一段时间可以住在这里，胡东还觉得有点小期待呢。


第二百七十九章 王八看绿豆

　　何雨凝满心期待自己保镖的到来，她已经准备好了一桌子丰盛的饭菜，而且她还准备两瓶红酒，这两瓶红酒价值至少在三万块钱左右，当然了，这对于胖妞何雨凝来说自然不算什么好酒。

　　为了迎接一个保镖，何雨凝的招待，自然是做到了仁至义尽了！何雨凝“啪啪”两声把两瓶酒打开了，然后打开了小玻璃瓶，向着其中一个酒瓶里倒着粉末，楚梦瑶在一旁睁着眼睛看着，口中不住声道：“小凝够了吧？不要倒了，万一……出现危险怎么办？”

　　“瑶瑶姐，没事没事！他既然是高手，这点药对于他来说根本不算什么的，嘿嘿，瑶瑶姐，你就等着好玩的事情发生吧！”

　　哗！

　　何雨凝手一抖，一个整玻璃瓶的粉末全部被倒进了酒瓶子里，何雨凝“啊喔”的一声道：“完蛋了，都倒进去了。算了算了，都倒进去，就都倒进去吧！”

　　“这能好吗？”楚梦瑶担忧地道：“不会死人吧？”

　　“怎么会死人，只不过是生不如死！”何雨凝拍着咪咪，一片得意道。

　　噗……

　　楚梦瑶差点吐血身亡。

　　“瑶瑶姐，你看到了没有，这瓶没药的酒，你拿着，到时候给我三叔倒酒，而这瓶有药的酒我自己拿着，到时候我给我的保镖倒酒，这样名正言顺，他不敢不喝的！”何雨凝道。

　　“啊！那我们还要喝酒吗？”楚梦瑶疑惑道。

　　“我们当然不用，我们是弱智女流，自然不用喝酒，我们喝……果汁。”

　　“呃，这……”楚梦瑶有点像是做了恶人那种心虚感，看着那瓶被倒了药的酒，楚梦瑶怎么都觉得何雨凝有点过分了。但何雨凝却浑然不在乎的样子，道：“瑶瑶姐，你怕什么哦，反正这一切都是我操作的，这恶人就由我来做吧！嘻嘻！你只管挡着我三叔就好了，另外我三叔很帅的哦，而且今年才三十岁，瑶瑶姐，到时候你可以……啊啊啊啊！疼疼疼！”

　　楚梦瑶又开始撕扯何雨凝的胖脸了，何雨凝的胖脸就像是口香糖一样，被撕扯的老长老长的。痛的何雨凝连连讨饶。

　　“瑶瑶姐，我错了我错了！我说着玩的！我说着玩的！”

　　楚梦瑶放下了自己的手，瞪了何雨凝一眼道：“你要是再敢胡说的话，我就打爆你的牛奶！”

　　“啊？喔！瑶瑶姐，你好坏哦。”

　　“你要是不那么过分，我能打你吗？”楚梦瑶瞪着何雨凝道。

　　何雨凝一副喊冤的表情道：“我三叔真的很帅的，我从小就喜欢他，崇拜他，他聪明绝顶，我小时候的数学题都是他解开的！”

　　“够了！”楚梦瑶听得厌烦，直接怒声道。

　　何雨凝直接把嘴巴闭上了。

　　就在这时，门外传来了“叮咚”门铃声，何雨凝神色一喜：“来了来了！瑶瑶姐，走，我们迎接保镖去！”何雨凝把那装药的小玻璃瓶子收起来了，带着楚梦瑶向着房门走去了。

　　到了房门口，王妈刚好打开了房门，房门口站了一个英气逼人的年轻人中年人，何雨凝一看到这中年人，神色激动，欢天喜地的直接冲了过去，就要向着小时候一样要抱在中年人的身上，但那中年人行动敏捷，直接闪到了一边，何雨凝直接扑了一个空。

　　“三叔大哥哥，我想死你了，我要抱抱你！小时候，你来了我都要抱你的呀！”何雨凝叫着道。

　　来人不是别人，正是唐小三，唐小三瞥了一眼何雨凝巨型咪咪，脸色有些尴尬道：“你都那么大了，就不要抱了，呵呵。”

　　大？哪里大？

　　“啊喔，三叔大哥哥是和我生疏了吗？是因为我那里大了，就不抱人家了吗？55555，三叔大哥哥对小凝不好了！”何雨凝满腹委屈道。

　　“？？！！！”唐小三那叫一个相当无语，直接无语道：“我是说……你年龄大了，不是说……咳咳……”

　　“啊喔，我以为三叔大哥哥说人家那里大呢。嘻嘻。小凝再大，在你面前不也是孩子嘛，不要顾忌那么多，我是你的小妹妹呀，难道哥哥抱一下妹妹也有错吗？”何雨凝一副歪理说的振振有词。

　　唐小三无奈了，只得硬着头皮和何雨凝抱了一下，而且举止僵硬，身子往后面靠，生怕碰到了何雨凝的巨型咪咪。

　　终于抱完了，唐小三的额头流了一脑门子的汗水，唐小三也瞥眼一瞧就看到了楚梦瑶，一看到楚梦瑶，唐小三直接震动了一下，心头不知怎的居然升腾起了一个异样的感觉，这种感觉是唐小三活了这三十年所没有的。

　　楚梦瑶站在那里，静如处子，面露一个温婉的微笑，而且神色举止，无不透露出大家闺秀的风骨，唐小三怔怔地看着楚梦瑶，居然看得有些出神，他本以为自己的侄女唐语诗已经是世界上最为完美的女孩了，但眼前的这个女孩子显然要比自己的侄女还要略胜一筹！

　　何雨凝伸着头往外面看，要找那个保镖，但怎么也没找到，一转头就看到自己的三叔，眼睛直勾勾地盯着楚梦瑶，而且楚梦瑶被盯得居然有点不好意思了，居然微微低下了头。

　　楚梦瑶也看清了来人，这果然是一个英气逼人，而且眼神中闪现出了智慧光芒的一个中年人。她对唐小三的印象很好，而且唐小三看自己的眼神居然有一种别样的感觉，这让楚大小姐也有一种怦然心动的感觉。

　　楚梦瑶只在一个人的气质上找到过这种感觉，那个人就是陈良，也是自己的同学，但她和陈良却也只是最好的朋友罢了，陈良很优秀，但二人却从未考虑过要在一起，而且陈良也为情所伤过，也早已把自己心迹剖白给楚梦瑶听过，所以二人永远只能是知己，却成不了爱情。

　　楚梦瑶也不遗憾，有一知己足矣，夫复何求？

　　但遇到了唐小三，二人居然有一种相见恨晚之意……

　　“啊喔！三叔大哥哥，你看得眼珠子都拔不出来了哦！”何雨凝心头暗喜，如果瑶瑶姐和三叔搞在了一起，那岂不是没人和自己争陈良或者……胡东了？不知道怎么的，她居然也把胡东列为了一个选择，其原因就是胡东摸过她，必须对她负责！

　　“啊！”唐小三一片慌乱，一个训练有素，处变不惊的军部特别人员，居然会变得如此慌乱，这让何雨凝“哈哈”大笑起来：“三叔大哥哥，你不是见了我瑶瑶姐魂都丢了吧？”

　　“呃，不不不……”唐小三脸居然红了！

　　楚梦瑶也瞪了何雨凝一眼。

　　“三叔大哥哥，你看到了自己的菜，还不自我介绍，还等着我给你介绍的啊？”何雨凝道。

　　“啊，是是。”此时的唐小三智商直线下降，居然被何雨凝耍的乱转。唐小三向前迈了一步，僵硬地伸出了手：“在下……唐小三，是淮海市人，在下……”

　　“噗……”何雨凝在一旁差点笑死：“三叔大哥哥，你能不能用现代文介绍自己啊！还整文言文呢！”

　　“我……我叫唐小三，目前在……京城工作，呵呵。”唐小三紧张的连介绍都不知道怎么介绍了，而且头也不敢抬起来，只是低着头去看楚梦瑶那一对好看的双脚。

　　楚梦瑶也轻轻地伸出了自己的手和唐小三握了一下下，唐小三有一种被电击中的感觉，他觉得楚梦瑶的手温润就像是一块顶级乳玉，那种感觉……唐小三不是一个容易激动地人，此时他的心脏差点承受不了那种搏动，作为一个军人，作为一个特别的军人，他何尝如此过？

　　“既然雨凝叫你三叔，那我也叫你三叔了，三叔你好，我叫楚梦瑶，家也是淮海的，初次见面请多多指教。”楚梦瑶介绍自己之时，落落大方，显示出了大家闺秀特有的风格，唐小三心头暗暗欣赏，觉得这个女孩子真是好到了极点。

　　但，三叔这个称呼却让唐小三觉得有点失落，他第一次关心起自己的年龄起来，自己貌似也很年轻的样子吧？

　　“其实，你可以叫我小三的。”唐小三道。

　　“这怎么好。”楚梦瑶微微摇头道：“我是雨凝的姐妹，理当叫你三叔的。”

　　唐小三这叫一个桑心，为毛自己妈妈要那么早生下自己！

　　唐小三自从一见到楚梦瑶开始，就变得有点迷糊了，几乎连自己的任务都忘了，倒是何雨凝大叫了一声：“你们是王八看绿豆，看上了眼，三叔，我的保镖你给我弄哪去了？”

　　楚梦瑶对小胖妞恨得咬牙切齿，恨不得拍烂她咪咪，但迫于得表现自己大家闺秀的风格，所以只得强忍着。

　　唐小三还沉浸在刚才和楚梦瑶握手的快乐中，陡然一听何雨凝的话，却才忘记说了这事，于是忙道：“他刚才来了一个重要电话，所以现在在接电话。”

　　“那好吧，我们先进去吧，等会我的保镖到了，直接让王妈请进来就好了。”说着何雨凝和王妈吩咐了一下，王妈应了一声是。

　　何雨凝向着楚梦瑶挤了挤眼睛，意思是等那个保镖到来，恶作剧耍起！


第二百八十章 怎么又是你

　　胡东接了一个电话，这电话居然是盛天泽打来的，所以胡东跑了一边去接电话了，电话里盛天泽转达了何老头的话，说是自己孙女就拜托胡神医了。胡东暗暗苦笑，这算不算是把孙女交给自己了呢？所以胡东晚去了一步。

　　如果是这样的话，我胡东来者不拒！而唐小三则先进入了何雨凝的别墅，他就是先去探探何雨凝是不是弄出了什么幺蛾子，如果何雨凝弄出了什么幺蛾子，他好当场揭穿，让何雨凝收敛一点。

　　但唐小三一进入何雨凝的别墅，居然看到了楚梦瑶大小姐，这让他有一种不虚此行的感觉。当何雨凝请唐小三进入到了客厅的时候，却发现在客厅摆了一张桌子，而且桌子上放了一些饭菜，而且还摆了两瓶酒，这让唐小三脸上露出了一个巨大的疑问，这是……？

　　倒是何雨凝心虚，连忙解释道：“三叔大哥哥，这是我和瑶瑶姐特地准备的饭菜，而且还拿了两瓶红酒，就是为了给我的贴身保镖接风洗尘，当然了也是给我三叔大哥哥接风洗尘。”

　　“呃，不会吧？”唐小三有点迷惑，这个何雨凝什么时候变得这么通情达理了？这难道是楚梦瑶的主意？嗯，一定是楚梦瑶的主意，唐小三心头坚定道。

　　“三叔大哥哥，你快坐啊。”

　　“哦，好的。”不知怎么的，唐小三面对着楚梦瑶居然有点手足无措，他拘谨地坐在了一张椅子上。

　　“瑶瑶姐，你也坐啊，你就坐在我三叔旁边吧。哇咔咔。”何雨凝吩咐道。

　　唐小三心头一喜，还是雨凝这小丫懂事～！楚梦瑶还真的坐在了唐小三的一旁椅子上，二人靠近坐着，这让唐小三有一种想要飞升的感觉，这种感觉太奇妙了，当初见到何雨凝爷爷的感觉也没这种感觉奇妙。

　　“瑶瑶姐，我三叔初次和你相见，不如你给我三叔倒一杯酒吧，就当彼此认识了吧。”何雨凝向着楚梦瑶挤着眼睛道。

　　“不不，不用，我自己来，我自己来，怎么能让女士给我倒酒？这太不礼貌了？不如我来给二位女士倒酒吧。”唐小三说着就拿起了一瓶红酒，何雨凝看到了唐小三拿的那瓶红酒震惊的差点跪倒，那瓶红酒正是放了药的。

　　何雨凝吓得连忙拿起了另外一瓶红酒，叫着道：“三叔大哥哥，你远来是客，而且从小我就是你的跟屁虫，这第一杯酒还是我来给你倒吧，就当是侄女妹妹的一点敬意了。”

　　唐小三有点迷惑，这个胖妞什么时候变得这么懂礼貌了，难得她有心，所以唐小三点点头道：“行，你给我倒酒吧。”

　　何雨凝舒了一口气，生怕唐小三给自己倒了有药的酒，那就完蛋了。所以何雨凝认认真真地给唐小三倒了一杯酒。唐小三微微一笑道：“小凝给我倒酒我太感动了，这样吧，小凝给我倒酒，那么我就给楚小姐倒酒吧！希望楚小姐卖我个面子。”说着唐小三又举起了那一瓶带着药的红酒向着楚梦瑶的酒杯伸去……

　　嘎！

　　何雨凝和楚梦瑶俱都大惊失色，唐小三拿的拿一瓶酒有药，如果给楚梦瑶倒了，那楚梦瑶喝了，岂不完蛋了？但唐小三的话已经说到份上了，楚梦瑶如果拒绝的话，那岂不是对唐小三太不尊重了？一时之间，楚梦瑶错愕不已，对何雨凝连连骂了一百多句，死胖妞烂胖妞，谁叫你自作聪明的？现在我倒霉了吧？等这个三叔走了，看我不收拾你的！

　　何雨凝也是尴尬不已，连忙道：“三叔大哥哥，我瑶瑶姐不能喝酒的，嗯，我瑶瑶姐滴酒不沾的，我可以作证，如果她喝酒的话……她的脸就会泛起一阵潮红，就给……那样似的……”何雨凝瞎编道。

　　“小凝！”楚梦瑶再也忍不住了，叫了一声：“什么泛起一阵潮红？就给哪样似的？你胡说什么？”楚梦瑶的声音疾言厉色，把个何雨凝吓得什么似的，何雨凝吐了吐舌头，一副喊冤的表情：“瑶瑶姐，我这不是为了证明你滴酒不沾的嘛，所以才胡……哦不不，才说了一个理由吗？”

　　咳咳……

　　楚梦瑶恨不得杀了这小妞，这小妞连扯谎都不会，你这么一说，不就证明你说假话了吗？唐小三看在眼里，微微一笑道：“楚小姐滴酒不沾吗？”

　　“呃，只能喝一点点。”楚梦瑶不会骗人，如实说道。

　　“那好，那我就给楚小姐稍微倒一点吧，也算是我们初次相识的一点表示了。”唐小三道。

　　“呃，那好吧，不过……还是我自己倒酒吧，不敢劳烦三叔动手的。”说着楚梦瑶对着何雨凝连使眼色，叫她把酒拿过来，因为何雨凝的手中那瓶酒没有药，但何雨凝却傻傻地问道：“瑶瑶姐，你眼睛怎么了？是不是不舒服啊？”

　　“你！呵呵……”楚梦瑶几乎要崩溃，唐小三却微笑道：“既然楚小姐要自己倒酒的话，也可以，那我把酒给你就好了。”于是唐小三把自己那瓶有药的酒拿给了楚梦瑶，楚梦瑶心头叫苦，只得接了，那叫一个痛苦啊，这都是雨凝这死丫头使的坏，报应居然落到了自己的身上！自己怎么这么倒霉呀！

　　何雨凝惊讶地张大了嘴巴道：“瑶瑶姐，你真的要给自己倒酒？”

　　“呃，对对啊！呵呵。”唐小三在一旁了，楚梦瑶只得僵硬地拿起了那瓶有药的酒，要向自己杯子里倒酒，楚梦瑶真叫一个悲催，她知道喝了这酒的结果一定是想当可怖的，甚至于生不如死！

　　可就在这时，门外传来了一个声音道：“小姐，你的客人来了。”

　　唐小三一听客人来了，自然知道就是胡东了，脸上登时欣喜，急忙站了起来：“我去迎接一下他吧。”

　　“嗯嗯！我也要去迎接我的贴身保镖，我要给他最隆重的欢迎仪式！”说着何雨凝也站了起来。

　　唐小三微微一错愕道：“那好吧。”

　　“摇摇姐，你留在这里吧，把大家的酒都倒满吧。我去迎接客人去了。”何雨凝说这话，不断对楚梦瑶使眼色，叫她按计划行事。

　　楚梦瑶也暗暗松了一口气，刚才差点给自己倒了一杯带药的酒了，现在好了，那个家伙来了刚好给自己解围，于是楚梦瑶应着：“嗯，你们两个去吧，我先把酒给你们倒满了。”

　　唐小三应了一声“好”，于是就和何雨凝去迎接胡东了，胡东此时作为一个保镖，能受到雇主的如此热烈欢迎，实在是一件极其荣幸的事情。

　　楚梦瑶一见唐小三和何雨凝出去了，急忙把自己带药的酒和何雨凝手中的酒对换了，然后向自己的杯子里倒了小半杯不带药的酒，然后又向着何雨凝的酒杯里倒了一些不带药的酒。

　　倒是剩下的一个杯子，楚梦瑶迟疑了一下，是不是要给那个保镖倒一杯带药的酒呢？如果自己不给倒有药的酒，那小凝的心血岂不是白费了？另外给这个保镖一个下马威对雨凝也是好的！想到这里，楚梦瑶咬了咬牙，就给胡东的那个杯子倒了一杯子有药的酒了。

　　“亲爱的保镖同志，对不起了？一切只能看你的造化了。”楚梦瑶在心头还暗暗为这个素未谋面的保镖暗暗祈祷。

　　此时的情形是，楚梦瑶的手中是那瓶没药的红酒，而何雨霓的位子前是那瓶有药的红酒……

　　就在这时，门外边传来一声惊呼声：“呀！怎么是你！”何雨凝的声音简直惊骇到了极致，而且声音大到几乎可以将房屋顶冲破！

　　楚梦瑶暗暗起疑，难道来的人，何雨凝居然认识？而从何雨凝的口气里，来人是一个零何雨凝感到无比吃惊的人……

　　楚梦瑶暗暗迷惑，如果来人是何雨凝认识的人，那自己还要恶作剧吗？是不是要把这杯带药的酒给撤下去？楚梦瑶迟疑不已，端着酒杯不知道做什么决定，此时，直接传来了一个惊骇地叫声：“没想到啊！楚大小姐也在这里！”

　　楚梦瑶浑身一震，手差点一抖把酒杯碰倒，这个声音她真的太熟悉了！她抬起了头却看到了一张熟悉的面孔——猥琐、土鳖、眼神里色迷迷的……这不就是那个从山村来的……胡东吗？

　　楚梦瑶双眼发直，惊疑不已，倒是何雨凝“哈哈”大笑道：“真没想到爷爷给我派的贴身保镖，居然是土包哥！这太棒了！土包哥的武功是想当牛逼的！那一次把那个歹徒打的满地找牙，看起来真爽！嘻嘻！”何雨凝太高兴了，没想到日……思夜想的胡东居然出现在了自己的眼前！

　　唐小三也是暗暗纳闷，原来他们都认识！

　　楚梦瑶脸上露出了一个尴尬的神色：“怎么会是你？”对于胡东她实在一点也不来电，因为胡东给她爷爷看病的时候，居然让她爷爷喝她的尿液，这让楚梦瑶如何能忍？

　　“为什么不能是我？”胡东笑嘻嘻地反问，但胡东却只从大小姐的脸上读到了一种冷漠、拒人于千里之外的感觉。


第二百八十一章 古怪的大小姐

　　“你……你怎么成了雨凝的保镖？”楚梦瑶声音冷漠地问。

　　“这个你得问何大小姐的爷爷。”胡东挑了挑眉头道。

　　“哼！你能当保镖？你不是大夫吗？”

　　“确切说我是个兽医。”胡东淡淡道。

　　“你！”楚梦瑶恶狠狠地瞪了胡东一眼，胡东说他是兽医，岂不是说楚梦瑶的爷爷就是“兽”了？

　　“但我可以给人看病。”胡东还是很淡然。

　　二人一见面就有一种敌人相见之感，唐小三分明感受到了二人的“仇恨”感，倒是何雨凝十分机灵，忙道：“土包哥，你们两个一见面就掐，这可不好喔，这也不给小凝面子啦。土包哥，来来，坐下嘛。”

　　胡东耸了耸肩，就坐在了靠近自己最近的一个位子，而无巧不成书的是，那个位子刚好是何雨凝特地为胡东准备的位子！而那个位子前的那杯红酒就是带药的红酒！胡东瞥了眼眼前的一杯红酒，嘻嘻笑道：“好啊好啊！居然上了红酒，等会我要和三哥喝个不醉不归！”

　　三哥？！

　　何雨凝直接叫了起来：“土包哥，不是吧，我叫他三叔，你叫他三哥，你是不是特别的要占我便宜啊？哼哼！”

　　唐小三汗了一些，忙解释道：“我跟胡老弟一见如故，以兄弟论交，不算什么的。呵呵。”

　　“啊喔。也是哦，我叫你三叔大哥哥，也算是哥了，这样我也就不吃亏了，嘻嘻。”何雨凝自己给自己找了一个台阶下。

　　“对了，你们好像认识的样子，这到底是怎么回事啊？”唐小三显得很好奇道。

　　“这个嘛，当然由我来说。”何雨凝拍着自己的咪咪道：“这话得从我土包哥给楚爷爷看病说起……”何雨凝开始叙述了自己、楚梦瑶和胡东不明不白的关系，说到胡东要以楚梦瑶的尿液做药引子的时候，唐小三差点没跌倒，接着又说了“银行抢劫事件”，是胡东大展神威把歹徒打的满地找牙，才解救了楚梦瑶和自己的。

　　“这个瑶瑶姐其实对我土包哥没什么仇恨，就是因为一点尿的事情，才闹得这么不愉快的。”何雨凝分析道。

　　楚梦瑶差点晕死，这都哪跟哪，怎么老是提这事。唐小三听了也微觉尴尬……楚梦瑶怒目瞪了何雨凝一眼，意思是你要再胡说，我就宰了你的咪咪！吓得何雨凝连忙转变话题。

　　“所以嘛，我们和土包哥有着千丝万缕的关系呢，土包哥人长得挫了一点，但武功高强，医术也棒极了！”

　　咳咳……胡东差点晕死，我长得这么帅，居然说我长得挫？这都什么审美逻辑，胡东甚至于认为是不是因为自己医术太过牛逼，而使得自己的相貌被弱化下去了？

　　“三叔大哥哥，其实我还蛮欣赏他，而且上次还和我拼酒来着，然后我们到了厕所……”何雨凝越说越开，开始要把胡东摸她咪咪和屁股的事情抖落出来……

　　“咳咳……”胡东连忙咳嗽了一声。

　　“啊喔……土包哥，你怎么了？你是不是嗓子不舒服呀？你忘了吗？上次我们拼酒来着，而且还用二锅头拼酒来着……”何雨凝一脸呆萌地道。

　　“呃，是的，没忘，呵呵。”胡东尴尬地应着。

　　“哈哈，原来你们又这么多快乐的事情啊，真好呢。”唐小三情不自禁地说道。

　　“那是！当时我们两个都喝多了，然后就一同去上厕所……！”

　　“什么？！一同上厕所？”唐小三惊骇地问。

　　“对啊，当时都喝多了，我和土包哥就一块进入了女厕所，另外土包哥当时还要给我治病来着，就摸……”何雨凝侃侃而谈。

　　“嘎！”唐小三差点把眼珠子跌出来。

　　“咳咳！”胡东尴尬地再次咳嗽了起来，这个小凝是个傻逼吗？怎么老是提厕所摸咪咪事件？

　　“这到底是怎么回事？”唐小三有点疑惑道。

　　“其实没什么，当时就喝多了，啥也不知道，嘿嘿。来来，我敬三哥一杯！”胡东再也不能让何雨凝胡说下去了，于是开始转移话题要和唐小三喝酒。

　　唐小三自然知道何雨凝有点神经质，说起话来神神叨叨的，而且还会盲目地夸大事情的起因和结果。唐小三暗中舒了一口气，胡东和楚梦瑶显然不来电，而却和何雨凝有着千丝万缕的关系，他最害怕胡东和楚梦瑶也有什么说不清道不明的关系，他也不知道怎么搞的，心底潜意识的有这种感觉。是以，唐小三十分欣然地要和胡东喝酒。

　　楚梦瑶一直坐在一旁，自从胡东来了之后，楚梦瑶就一副冷冰冰的神色了，而且对于胡东像是不屑一顾的样子。但胡东一说要喝酒，她心头却“嚯”地跳了一下，胡东的那杯酒可是有药的！虽然自己对于胡东相当不来电，但也不至于去“害”他，那可是一杯有药的毒酒啊！

　　而何雨凝在一旁傻乎乎的，似乎忘记了自己曾经设定了一个恶作剧，一听胡东要和唐小三喝酒，开始拍手大叫道：“吼吼！好啊好啊！你们两个人拼酒吧，上次是我和土包哥拼酒的，这一次换三叔大哥哥来拼酒！我给你们两个倒酒！”说着何雨凝举起了手中的红酒，就等着胡东和唐小三喝完了酒，给二人倒酒。

　　楚梦瑶一切看在眼里，何雨凝手中的酒可是放了药的呀，如果二人一旦拼起了酒，由着何雨凝给二人倒酒，不住地喝，那还不喝死了？就算胡东这个土鳖喝死了，死不足惜，但人家唐小三三叔是无辜的啊！

　　“喝呀！”何雨凝撺掇道。

　　“好！我先干为敬！”说着唐小三举起了手中的酒杯直接一口闷了杯子中的酒，唐小三的这杯酒不带药。

　　而胡东也直接举起了自己手中的酒，刚要喝，而楚梦瑶却直接阻止了胡东：“这个……这个你等一下。”

　　“嗯？”胡东疑惑地看着楚梦瑶：“怎么了？”

　　“咳咳，没什么，只是我觉得吧……喝红酒不如喝果汁来的好，你看，这里有果汁呢，还是农夫山田的呢！”楚梦瑶不知怎么的，还是没忍心看胡东喝下那杯“毒”酒，她也不知道为什么，所以直接说了一个相当弱智理由，不如喝果汁。

　　喝果汁？！

　　“瑶瑶姐，你不是傻了吧？喝果汁怎么行？男人嘛，哪有在酒席上喝果汁的？这多没意思啊？土包哥，你喝呀！”何雨凝怂恿道。

　　“呵呵。”胡东忽然觉得楚梦瑶有点异样，他忽然想到了当初到唐语诗家去吃饭那件事，唐语诗为了“教训”一下所谓的青年才俊，而故意做了一桌子难吃至极的菜，而等到看到了自己，发觉自己做错了事情，所以就让自己吃方便面……难道……？胡东瞥眼看了一眼杯中的红酒，心头暗暗起疑了一下……这红酒难道有问题不成？而且这酒的问题居然和楚梦瑶有关系？但在胡东的印象中，楚梦瑶应该不是一个善于恶作剧的人啊？他瞥眼又看了一眼何雨凝的脸色，何雨凝倒是一脸傻乎乎的，像是什么事也没有的样子……

　　但，唐小三喝了那杯红酒没什么问题啊！

　　胡东一时之间并不能想通其中的过节，但他可以知道一点，其中一定有什么问题，胡东本来就是一个很聪明的人，自从到了淮海市之后，就变得更加聪明了，再也不是当初那个土鳖的农民工了！

　　“啊呀！土包哥，你还是不是爷们呀？怎么这么磨蹭呢？你喝还是不喝呀？”何雨凝在一旁都着急了。

　　楚梦瑶有一点担忧地看着胡东……

　　胡东就纳了闷了，如果其中有问题话，为何楚梦瑶会现出担忧的神色？胡东顾不得许多了，忙着举起了杯子向着自己的嘴边送着，而楚梦瑶则瞅着胡东，现出了些微惊讶的神色，像是要阻止的样子，但迫于一些压力还是没有阻止！

　　胡东，你好自为之吧！到时候生不如死可不要怪我哦！楚梦瑶心中暗暗祈祷着，这一切其实都是雨凝那丫头做出来的，我只是从犯，要怪就怪雨凝吧！

　　胡东像是要大口喝酒的样子，但酒到嘴边，他却只是迅速地抿了一下，而后直接放下了杯子，他迅速地在嘴里品尝了一下红酒的味道，而且想要通过自己的舌尖辨析能力，分析出红酒中是不是有问题！胡东本来就是一个出色的中医，凭借着味觉分析一些药品成分，不是一件难事。

　　胡东的心头一震，他从酒里尝到了XX成分，而这种成分会使人……

　　“呀！土包哥你怎么不喝呀？这可是我特别为你准备的红酒哦，而且还是从京城弄过来的呢！我平时都舍不得喝的。”何雨凝一副邀功的表情道。

　　“那我真是觉得幸运呢，这样吧，我觉得我和三哥两个人喝酒没劲，不如我们大家一起喝怎么样？尤其何大小姐你，你上次不是号称千杯不倒的吗？怎么败给了我？这一次，你肯定还是我的手下败将！”

　　“你你你你！你血口喷人！我上次怎么败给你了！好像是你败给我！我看你还不服气的样子，今天我还跟你拼酒，今天一定要分出胜负，让你输得心服口服！”何雨凝拍着自己巨型咪咪示威道，堂堂何雨凝岂是一个随便认输的人？


第二百八十二章 小胖妞悲催了

　　何雨凝说着说着，居然自己都觉得恼怒的不行，这个土包子真是气人，上次明明是他输了，还说自己输了！不行不行！今天一定要见个分晓！何雨凝一想到这里，那真叫一个雄心升起，哗，直接把自己面前的那小半杯红酒倒满了！然后直接举起了杯子，对着胡东示威道：“土包子，你说我喝酒不行，我还真的不服气，我先干了，等会我要和你喝到底！”

　　何雨凝爽快极了，直接把那一杯子红酒“咕嘟嘟”喝到了肚子里，楚梦瑶还没来得及阻止，那杯红酒就全部进了何雨凝的肚子里。

　　楚梦瑶暗叫了一声悲催了，何雨凝喝的那杯红酒可是有着一大半带药的“毒”酒啊！

　　可怜的傻小妞居然中了胡东的“诡计”了！

　　当何雨凝喝完了那杯酒之后，胡东就眯缝着眼睛看着何雨凝，楚梦瑶却担忧地问何雨凝：“你没事吧？”

　　“喔，瑶瑶姐，我有什么事喔！土包子该你了！”何雨凝一副气势汹汹的样子，而楚梦瑶不住地对着何雨凝使眼色，而且指着那瓶红酒，像是在向何雨凝表达什么，这个细小的举动自然逃脱不了唐小三眼睛，但唐小三却不知道这个举动是什么意思，倒是胡东去明白了七七八八了。

　　他在心底笑了，很快乐的笑了……何雨凝不是傻瓜，只是由于胡东的到来，忘记了自己整蛊的那件事，此时一经楚梦瑶这么一提醒，她恍惚间明白了什么，一明白了什么，她肥嘟嘟小脸，立马产生了巨变，就连小眼睛都几乎绿了……

　　胡东看到了这一幕，暗暗发笑，也更加印证了他的猜测了。

　　何雨凝这叫一个后悔啊，悔的肠子都青了……她惊愕地道：“我这瓶酒……？”何雨凝并未说完这句话，倒是楚梦瑶坚定地点了点头！

　　“啊！我完蛋了我完蛋了！我的肚子……哎哟喂……疼死了！我要上厕所！厕所在哪？噗……胡东！我跟你没完！”

　　何雨凝大叫着，直接向着厕所冲去了……！

　　胡东在后面却认真地大叫着：“喂，何大小姐，你怎么了？我认输了，我喝不过你的！”

　　唐小三似乎也明白了什么，眉头皱了皱，一定是何雨凝这丫头要整蛊，但最终偷鸡不成蚀把米。

　　楚梦瑶也站起了身子，向着唐小三尴尬道：“不好意思，我失陪了，我去看看小凝，她可能是喝酒喝拉肚子了吧……”

　　“嗯，你去看看她吧。”唐小三道。

　　楚梦瑶去厕所找寻何雨凝去了，却并未睬胡东一眼，胡东不禁苦笑一下，心道我似乎没得罪你吧，你为毛总是跟我有仇的样子呢。

　　胡东将酒杯放到了桌子上，露出了一丝苦笑。唐小三疑惑地问胡东：“你是怎么发现酒中有问题的？”

　　“很简单，楚大小姐态度很古怪，另外我品尝了一下这杯酒的成分，发觉这杯酒里含有一种特别的成分，这种成分也属于中草药的一种，只要把这种成分掺入饮品中去，被人喝了，一天至少得上厕所三十次！”胡东淡淡道。

　　“嘎！那小凝不完蛋了？是不是得送医院呢？”唐小三暗暗担忧道。

　　“唉，这种泻药，就算去医院只怕也没用……先让她拉着吧，现在是……去火阶段，等会我给她抓几副特别药，她吃了就没事了。”胡东道。

　　唐小三汗了一下道：“胡老弟，我这个侄女颇有些调皮了，希望你不要介意。”

　　“没什么的，没什么的，自从我得知要给她做保镖，就已经做好了充分的准备，至少有一点得确保，尽量少撞墙！”胡东道。

　　“哈哈！”唐小三笑了起来，像是深有同感道：“不错！能克服得了雨凝的折磨，那么你就成了一块钢铁了。”唐小三也打趣道。

　　“呵呵。”胡东也笑了一下：“其实雨凝很可爱的。”胡东由衷地说出了这一句话。

　　唐小三眉头一挑，露出了一个神秘的微笑道：“哦？胡老弟对雨凝很有兴趣？”

　　“这个……”胡东不置可否道：“这样吧，我们出去走一圈吧，就手给雨凝抓几副止泻药，况且等一会儿，只怕雨凝要……爆发，我们两个怕都承受不了。”胡东说这话显得心有余悸。

　　“呃，也是。”唐小三深有同感的样子。

　　于是胡东和唐小三出门去了，两个大男人出去逛街，是不是很恐怖的一件事？

　　二人信步走出了小区，唐小三率先开口道：“我个人感觉胡老弟跟小凝很般配的。所谓一物降一物额，就是这个道理，而且我可以看出来雨凝对胡老弟有一种别样的感觉。”

　　“哦？”胡东微微疑惑：“真的吗？”

　　其实胡东的心头也喜得什么似的，这小妞可是三军大元帅的孙女啊，万一上手了，自己将来可就是三军大元帅的孙女婿啊！想想都是十分牛逼的！

　　“她从小就是我的跟屁虫，我很了解她，而且我也希望她有一个好的归宿。”唐小三坦然道。

　　“呵呵。我配不上她。”胡东淡淡道。

　　唐小三眉头深锁，而后笑了一下，扯开了一个话题道：“你对楚小姐了解的如何？”

　　“她？”胡东心头微微一动，瞥眼看到了唐小三那火热的眼神，心头叫了一声不妙，这家伙不会喜欢上楚梦瑶了吧？楚梦瑶乃女神一般的人物，谁见了不喜欢？操蛋！胡东忽然有一种感觉，这个三哥变成了自己的情敌了！但胡东依旧神色不动道：“她……用当下时髦的话来说，就是一个……女神。”

　　唐小三似乎很赞同胡东的评价，他喃喃道：“嗯，不错，她就是一个女神。”

　　果然如此！

　　唐小三动情了，胡东暗暗叫了一声苦也，他虽然和楚梦瑶并不来电，但他一经发觉唐小三居然对楚梦瑶动情了，自己心头不知怎的，居然升腾起了一阵空虚感，就像是自己的东西陡然被人拿走了一部分一样。

　　楚梦瑶是属于自己的吗？胡东自问，不是！但为何会有一种失去感？胡东不明白，一点也不明白。

　　唐小三见胡东忽然沉默了几秒钟，微笑了一下道：“胡老弟给楚小姐一个如此高的评价，至少也证明了一件事，你也对她有感觉？我希望胡老弟不要瞒我，我们都是聪明人，或许你比我还聪明。”

　　艹！

　　胡东暗暗无奈地爆了一句粗口，这个唐小三太聪明了，聪明到可怕的地步，自己想什么他似乎都能猜到！

　　“三哥，我……我和她没机会的。”胡东道。

　　“缘分天注定，一切看缘分吧。”唐小三本来就是一个倔强的人，但面对感情，他忽然有一种随缘感了。

　　“不，三哥，如果你喜欢的话，就努力去追。”胡东昧着良心说出了这一句话。

　　“唉……不可能的，我还有工作，我的工作几乎使我失去了感情的自由，我想……她并不属于我……”说到这里，唐小三居然现出了一丝凄然神色。唐小三是一个特别的军人，他的工作使得他和普通人有着截然不同的生存空间，所以他忽然觉得自己不配拥有爱情。

　　唐小三不是一个多愁善感的人，这丝凄然他也只是一瞬之间，随即他变换了自己的表情，他看起来还是那样的神采奕奕，英气逼人。

　　“胡老弟，我有好多年没回家了，这一次我得回家看看了，小凝就交给你了，我的号码是……，但凡胡老弟有什么用得着在下的，在下一定竭力帮忙，我先告辞了，后会有期……”

　　“啊！你要走？不回去看……女神了吗？”胡东问。

　　“呃，咳咳，相见不如怀念。”唐小三说完这话，直接截了一辆出租车，上了车子，干脆的离开了那里。这是一个不拖泥带水的铮铮汉子。

　　唐小三不带走一片尘埃的离开了……而胡东至少在那里怔了一分钟。他仔细地回味了一下刚才和唐小三的对话，觉得有点奇妙，于是露出了一个无奈的微笑，然后向着前方的中药店赶去了。

　　……

　　何雨凝的别墅的卫生间。何雨凝正在热烈地排毒，而且发出了可怖的声音，这让在门外守候着的楚梦瑶都觉得惊骇，这药居然这么厉害，只怕得把何雨凝拉死吧？

　　卫生间里传来了何雨凝虚弱而又恶狠狠的声音：“死胡东，破胡东，想要害死老娘吗？害的老娘连连拉了五次！哎哟……我都拉虚了，我的肚子好疼哦，就像是生孩子一样，瑶瑶姐，我好可怜喔，救命啊！”

　　楚梦瑶不禁汗了一下，好像是你要害人家的吧？是人家机智，才使你玩火自焚的吧。生孩子？自己也并没生过孩子，怎么知道有多疼？

　　但楚梦瑶当然不能这么说，她作为一个姐姐，自然要安慰自己的妹妹：“小凝啊，你没事吧？要不我带你去医院吧？”

　　“不能去不能去！我现在绝不能离开卫生间的马桶，只要一离开，我就想拉稀……所以我根本不能坚持到医院，只怕就跑肚了！”何雨叫着道：“况且那药是我从爷爷那偷的，只怕医院也没辙！”


第二百八十三章 神秘成熟尤物

　　楚梦瑶一点办法也没有了，只能在卫生间的外面默默地守候着这个可怜的拉稀小妞吧。但愿她不要把肚子里的肠胃都拉出来了！

　　“啊！瑶瑶姐！我完蛋了我完蛋了！我感觉我因为严重拉稀，我的咪咪也变小了！”何雨凝大叫着。

　　扑通……

　　这都什么逻辑？

　　“啊！瑶瑶姐，我决定了，我要和你统一战线，共同对付那个土包子，那个土包子太可恶了，居然向酒里面下药，是我下的药，但他不该让我喝酒啊？他明知道里面有药的，还让我喝酒，这一个仇恨，我是彻底记下来，这是一个不共戴天之仇，我要不把他XXOO了，我就不是何雨凝！”

　　“？？！！”楚梦瑶对于何雨凝的逻辑简直佩服到了极致，居然还要XXOO人家呢。

　　“好了，你别废话了，拉你的稀吧！”楚梦瑶下意识地捂了捂鼻子，但听得里面传来了一声“呲”的声音……

　　……

　　游玉树起了一个早，他一起来，就翻了翻黄历，发现上面写着六个字“宜拜访，宜出行”六个字，于是游玉树就开着自己的豪车，向着唐氏集团奔去了，他要去拜访唐老大，唐老大可是唐氏集团掌门人。

　　唐诗集团专门从事精密工业研发工作，其合作伙伴主要是军部，也就是说，军队里有相当一部分精密的仪器都是唐氏集团研发出来的。

　　游玉树并不打算到唐老大家去拜访他，因为唐老大未必会在家，况且唐老大还是一个工作狂人，他一天有十五个小时是呆在集团的。所以到唐氏去拜访他，实在是一个很好的选择。

　　游玉树目标很简单，他要给唐老大留下一个很好的印象，而且适当的拍拍唐老大的马屁，把唐老大逗乐了，而后自己在唐老爷子寿宴上就会更加容易行事了，只要征服了唐语诗爷爷和爸爸，那唐语诗还不手到擒来！

　　一想到这里，游玉树就觉得激动，仿佛唐语诗就在他的怀里一样。游玉树贱贱的笑了，笑的好生之贱。

　　当游玉树到了唐氏集团的大厦之后，说明自己的身份，而后请求见唐董事长，但回复却是唐董事长根本不在公司。游玉树微一思索，就明白唐老大为何不在公司了，想必他回去筹备唐老子的寿诞去了。

　　而就在游玉树显得很沮丧的时候，想要离开的时候，一个甜美的声音却陡然传来：“游先生，请止步。”

　　游玉树微微一怔，顺着声音看去，却看到了一个性感的制服OL，这制服OL，二十岁出头的样子，显得极其诱人，游玉树疑惑道：“你叫我有什么事？”

　　“有一个人邀请游先生去一下。”这制服OL道。

　　“也是唐氏集团的人？”游玉树问。

　　“不错。”

　　游玉树暗暗迷惑，自己在唐氏集团并不认识什么人啊？自己专程来拜访唐老大的，如果唐老大不在这里，那还有什么人要见我呢？游玉树满腹狐疑，问道：“到底是什么人要见我呢？”

　　“一个对唐董事长十分重要的人。”这制服OL说起话来相当富有玄机。游玉树心头一动，一个对唐老大十分重要的人，难道是唐老大的亲信？如果是唐老大在公司的亲信要见自己，自己当然乐意去见了，于是游玉树应了一声：“那他现在在哪呢？”

　　“请随我来。”这制服OL道。

　　“好的。”

　　游玉树跟着这制服OL，这女人无疑是一个诱人的尤物，无论是走起路来，还是一举一动，都极富余诱惑力。但游玉树的目的很明确，来就是为了拜见唐老大的，当然不会对一个另外的女人再产生兴趣，他已经不是当年的那个花花公子了。

　　游玉树跟着这女人坐电梯上了十五楼，路上碰到了不少人，俱都向这女人叫“张助理好”，游玉树暗暗思忖，看她能受到这么多人的尊重，只怕得是一个相当高的高管的助理。

　　就在游玉树满腹狐疑的时候，他们到了一个大办公室的门口，这制服OL上去敲了敲办公室的房门，里面传来了一个女人的声音：“进来吧。”

　　游玉树微微一愕，这办公室里面居然是一个女人，而这女人的声音显得相当好听，游玉树辨别声音的能力非常强，他可以推测出发出这声音的女人一定是个成熟女人，因为声音就充满了成熟感。这也让游玉树感到暗暗迷惑，这女人到底是什么人？

　　房门被打开了，制服OL迅速走了进去，而游玉树却一直站在门外，制服OL张助理走了进去以后，跟里面的女人说了游先生来了，那女人直接道：“请游先生进来吧。”

　　“是。”

　　张助理出来了，对着游玉树道：“游先生你请进吧。”

　　“好好。”

　　于是游玉树走了进去，而那张助理则关上了办公室的门，当游玉树看到了办公室的装潢，有一种如入云端之感，这办公室的装潢显得无比温馨，就像是一个温暖的家庭一样。游玉树看到了一张办公桌后却坐着一个三十岁左右、极其动人的成熟女人，这女人浑身上下散发出了一种别样的气质，这种气质可以迷惑任何一个男人，任何男人见到了这样的女人，都会觉得自己有一种莫名的冲动感……

　　她的穿着并不暴露，但白白的女式衬衫却被一对圆鼓鼓的撑起，她的装扮并不艳丽，但整张脸却给人一种勾魂摄魄之力，她坐姿十分优雅，显得极富余教养，而从她的双眸里，也可窥测出这是一个相当聪明的女人。

　　面对这样的女人，游玉树突然有一种压迫感，因为这女人正在打量着自己，而且还是浑身的打量，这让游玉树有一种像是被审视的牲口一样的感觉。

　　“游先生请坐。”这神秘的女人的说道。

　　“呃，谢谢。”游玉树就坐在了旁边的一组沙发上，举着自己头用着疑惑的眼光去看这女人：“敢问小姐是？”

　　“你先不要问我是什么人？我想知道你找堂董事长的目的是什么？”这女人一看就是一个聪慧的女人。

　　“这……”游玉树沉吟了一下，道：“我是来拜访唐董事长的。”

　　“哦？你是游副市长的公子？”

　　“那正是家父。”说到了自己的老子，游玉树登时很是自豪，挺了挺胸脯，有了这样一个老子，到哪都能招摇撞骗。

　　神秘的女人嘴角露出了一丝微微的扯动：“我对游先生要拜访董事长感到很好奇，据我所知，本集团和游副市长似乎并没有什么利益关系吧？”

　　“这个自然，我来其实就是单单为了拜访唐董事长的，如果唐董事长不在公司，那我就告辞了。”游玉树跟这女人说起话来感到莫名的压力，而且也根本不敢和这女人的视线相对。

　　“且慢，我听说游玉树喜欢唐董事长的千金。”这女人直接说道。

　　游玉树听到这话，陡然止住了自己的步子，自己喜欢唐语诗的事情，连唐氏集团的人都知道了？

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“这个不用你管，我当然知道，唐家还没有我不知道的事情。”这女人说出这一番话显得无比的自信，这让游玉树心头一动：“敢问小姐是……？”

　　“语诗是我的女儿，关于她的事情，我自然都知道。”这女人直接说出了这一句话。

　　哗！

　　游玉树双腿一软，差点跪倒在地，脸上登时现出一片震惊的神色，而心头也是一跳，嘴里就差要叫出“岳母大人”了，但随即游玉树像是想到了什么事情一样，摇了摇头：“不对，语诗没有妈妈！她的母亲很早就去世了。”

　　“那后妈是不是妈呢？”女人的声音听起来很是淡然。

　　嘎！

　　游玉树心头又是一震，原来眼前这女人竟然是唐老大的续弦，也就是唐语诗的后妈，后妈自然也是妈，怪不得这女人说唐语诗是她的女儿。游玉树脸上登时现出了激动的神色，这一次可算是见着了亲人了，于是急忙站了起来，恭恭敬敬地、谄媚一般地叫了一声“阿姨好”。

　　女人的嘴角露出了一丝笑意：“我似乎大不了多少。”

　　“呃，虽然你老看起来比我还年轻，但你是我的长辈，小游自然不能失礼。”游玉树一听这女人是唐语诗后妈，心思就开始活络了起来，这一次本来是想从唐老大入手的，但机缘巧合居然见到了唐语诗后妈，但如果从唐语诗的后妈入手的话，是不是更加有利于自己呢？一想到这里，游玉树心头窃喜起来，更加卖力讨好眼前这女人了，说起话来也带有盲目的谄媚感，于是忙有礼貌地问道：“敢问阿姨怎么称呼呢？”

　　“我姓王。”唐语诗的后妈答道，其实她的名字叫王碧曼。

　　“王阿姨，呵呵。王阿姨生的楚楚动人，小游见了都觉得有一种头晕目眩的感觉，唉，只恨小游晚见了王阿姨几年，要不然……小游就……”游玉树开始盲目拍起了马屁。


第二百八十四章 女人的心计

　　“咳咳。你想说什么。”王碧曼秀眉一簇问。

　　“呃，没什么，我的意思是就是王阿姨……简直就是仙女一样的人物……”接着游玉树竭尽脑汁，想了想自己看的网络小说里的形容美女的词汇，说了十几个，但王碧曼的脸色却连一点变化也没有。

　　游玉树说完了这些溢美之词，便稍微地观察了一下王碧曼的表情，但却悲催的发现王碧曼的表情连一点变化也没有。

　　难道是自己说的不够动人？不对啊，游玉树暗暗起疑，他曾看了一本网络小说叫《顶级民工》的，里面的主人公就是用这种花言巧语骗取美女的好感的呀？为毛自己用了一点用没有？

　　“游先生的口才不错，那边有水，不如喝点水吧。”王碧曼淡淡道。

　　“咳咳。”游玉树差点被噎死：“谢谢王阿姨了，我不渴的，嘿嘿。”

　　“你刚才说了十三个夸我的词，到底有什么目的呢？”王碧曼看着游玉树问道。

　　游玉树心头露出了一片苦涩，感情自己遇到了一个傻逼女人，但他却不敢这么说，直接笑嘻嘻道：“我这些话都是由衷之言，从我第一眼见到了王阿姨开始，就为王阿姨的美貌所深深倾倒，所以才会说出那些话来。”

　　“哦？难道你喜欢我？”

　　“噗……”游玉树差点被噎死：“不不，我是以一个小辈的身份对王阿姨的崇拜感。”

　　“呵呵。”王碧曼淡然笑了一下：“你很崇拜我？”

　　“对啊！我是相当的崇拜王阿姨，王阿姨是我一辈子崇拜的偶像～～”游玉树越说越恶心，为了达到目的，什么干不出来？

　　“那你崇拜我什么呢？”

　　“这个……反正什么都崇拜。”游玉树坚定地道。

　　王碧曼的嘴角轻微地扯动了一下，用着奇异的眼神看着游玉树，道：“游先生还有什么事吗？那我们就此别过吧。”王碧曼居然下逐客令了。

　　“别啊！”游玉树心头一惊道：“王阿姨，我其实……我其实是真的喜欢唐语诗的，我对灯发誓！”

　　王碧曼露出了一个迷人的微笑道：“据我所知，喜欢语诗的青年不下十个。”

　　“啊！这……”游玉树有点吃瘪，他苦着脸道：“王阿姨，我是发自真心喜欢语诗，我跟王阿姨一见如故，而且对王阿姨深深的崇拜和敬仰，我希望王阿姨给我做主啊。你老人家就成全我们这一对苦命鸳鸯吧。”

　　一对苦命的鸳鸯？这话的意思是好像唐语诗对他也有感觉的样子。

　　“苦命鸳鸯？”

　　“呃，是的啊，自从我见到语诗的第一眼开始，我就深深迷恋上了她，我觉得我这辈子非她不娶，王阿姨你不知道，我这几天发生了点事，没有去上班，有大约一个星期没有见到她，那叫一个思念啊！所谓一日不见如隔三秋，一秒不见如隔三年！这话真是一点也不错的！”游玉树喋喋不休道。

　　王碧曼终于没忍住给游玉树倒了一杯水，等游玉树说完了，直接递了上去：“你说累了吧？来来，喝点水。”

　　“咳咳！王阿姨，你怎么……”游玉树无语了，自己表达的这么炽热，这个女人怎么就一点也不动感情呢？

　　“我怎么了？我觉得你说的很好啊，怕是看了不少的小说吧？我年轻的时候也喜欢看小说，尤其喜欢看离月醉的小说，你知道离月醉吗？他的小说故弄玄虚，好玩深沉，我都当成笑话来看的……”王碧曼淡淡道。

　　啊啊啊啊！游玉树有点崩溃了，这女人怎么这样啊？怎么跟自己讨论起小说来了？我管他什么离月醉，这个家伙一看就是个坑人精！

　　“王阿姨，你没明白我的意思，我之所以向你表露这么深刻的感情，我是想让王阿姨帮个忙……”游玉树道。

　　“帮忙？”

　　“对啊！我喜欢语诗，万一去提亲了，就怕唐爷爷和唐伯伯不同意，所以就请你老在他们面前美言几句了。”

　　“哦，原来是这么回事啊？你早说啊！放心吧，我会替你美言几句的。”王碧曼一副我办事你放心的样子。

　　“那，那多谢王阿姨，嘻嘻！”游玉树洋溢着欢快的笑容，望着王碧曼连连作揖，王碧曼忙道：“好了，你这么客气干什么。对了，我向你打听一人，希望你诚实的告诉我。”

　　“王阿姨要打听什么人啊？”游玉树讶异道。

　　“这个人叫胡东。”一提到胡东，王碧曼的脸上再也不是刚才对游玉树的那种表情了，她的眼神中也变得严肃和认真起来，其实她把游玉树叫过来，其实就是为了打听胡东，但游玉树却傻逼的以为王碧曼对他感兴趣呢。

　　“咳咳……王阿姨，你怎么打听他呀？他就是一个从……山村来的土包子，不知在哪学了一点破医术，四处招摇撞骗……一看就不是什么好东西！”游玉树一提到胡东就恨得咬牙切齿，但一听王碧曼居然问起了胡东，心头那叫一个惊骇莫名啊，这个女人怎么向自己打听胡东？游玉树有一种隐隐的不安感。

　　“看来这个小子不是个好人？”王碧曼反问。

　　“对啊！这小子癞蛤蟆还想吃鲜鹅肉，也不……那啥照照他长什么样……还想追语诗呢！王阿姨，请你明察啊，这小子是万万配不上语诗的啊！你千万别让一颗大白菜被猪拱了啊！”游玉树说出这番话那叫一个深恶痛绝。

　　“据说他做上了第五人民医院的院长？照你这么说，他来自山村无权无势，该不会有这么大的本事吧？”王碧曼问。

　　“哈！”游玉树差点笑了出来：“王阿姨你有所不知，这小子院长还是我父亲提拔的呢，要不是我父亲，他能做上第五人民医院的院长，笑话！”

　　“哦，此话怎讲？难道你父亲很欣赏他？刚才你还不说他医术不怎么样的呀！”王碧曼道。

　　“呃，其实是……”游玉树遇到难题了，自己和父亲还不是为了把胡东那小子弄走，才出此下策的，谁知道后来唐语诗居然也跟着胡东去了第五人民医院了！游玉树一想到这里，就觉得痛心疾首，恨不得找块豆腐撞死！

　　“怎么了？你说啊！”王碧曼道。

　　“其实没什么，还不是因为……那小子机缘巧合救了一个大人物，那个大人物就向着父亲施压，叫我父亲提拔他，所以他才当上了第五人民医院的院长的，要不然以他的本事，根本也当不上！”游玉树哼哼道。

　　“哦，原来是这样。据说语诗也去了第五人民医院了？”王碧曼又问。

　　“是啊！也不知道那小子对语诗灌了什么迷魂汤，居然让语诗跑到了那里去了。我看其中必有蹊跷啊！王阿姨，这个胡东不得不防啊！”游玉树一副悲天悯人的样子。

　　“嗯，此人确实不得不防！小游啊，我觉得你是可以的，跟语诗很是般配，我看你也该主动出击，不能给这个胡东以可趁之机啊！”王碧曼暗示道。

　　“谢谢王阿姨提醒，小游子都记下了。放心吧，王阿姨，我一定会加紧努力追上语诗的，另外我也绝对不会让胡东对语诗下手的！只要这小子跟对语诗下手，我一定对他不客气！哼哼！”游玉树信誓旦旦道。

　　“嗯，这样就好。”王碧曼露出了一个满意的微笑：“对了，小游啊，语诗已经到第五人民医院了，而且还和胡东在一家医院，只怕胡东近水楼台先得月啊，你不抓紧的，那你就完蛋了啊！”

　　“嚯！”游玉树脸色一变，拍了拍大腿道：“王阿姨提醒的是啊！我怎么忘了这一茬啊！我明天就向父亲申请也调到第五人民医院去工作，我绝不会让那小子得逞的！”游玉树斩钉截铁道。

　　“嗯，好。预祝你追上我家语诗成功！”

　　“谢谢王阿姨～～王阿姨，前几天，法国香奈耳公司的一个高管前来拜访我的父亲，要求我父亲照应一下他们的在扩张计划，所给送了家父十瓶顶级香水，等会我回去取了香水就给王阿姨送来！”

　　“呵呵，那多谢小游啦。”王碧曼是带着笑意说这话的。

　　“嘻嘻。那王阿姨你忙吧，我先告辞了。”

　　游玉树离开了，是带着风离开了，他心头那叫一个高兴啊，他觉得自己得到了王碧曼的认可，就可以获得了语诗的爱情。

　　等游玉树离开之后，王碧曼迅速拿起了手机，拨通了一个号码，里面传来了一个青年的声音：“姑姑，我现在真是饱受相思之苦啊！语诗不会真的跟那个从山村来的小子有染吧？如果他们两个成了，你亲侄子我怎么办啊？”里面那青年一片委屈道。

　　“小群啊！你别担心，你姑姑已经替你摆平了那个小子了。”小群就是王碧曼的侄子王少群。

　　“姑姑，怎么讲？”王少群忙惊喜问道。

　　“你不就担心胡东和语诗在一起吗？现在你不用担心了，你姑姑我已经忽悠了那个傻逼游玉树去破坏了胡东和语诗的好事了，只要胡东对语诗有所企图，那个游玉树一定会拼死破坏，说不定那个胡东还会栽在游玉树手里，叫他们去拼吧，你就坐收渔翁之利就好了，别忘了你唐爷爷的寿宴，那天才是你表现的时刻……”

　　王少群是个机灵鬼，一下子明白了姑姑的意思，敢情这就是传说中的“鹬蚌相争渔翁得利”！


第二百八十五章 大小姐的失落感

　　王碧曼是唐老大的续弦，而她自然也就是唐语诗的继母，但她和唐语诗却少有接触，所以也谈不上什么感情。唐语诗对她也不爱，却也不恨，只是当成一个普通人来对待。唐语诗的弟弟唐语峰自小就跟着爷爷生活在一起，所以和王碧曼也没什么感情。

　　但唐老大对王碧曼感情却十分之深，因为唐诗集团的成功至少有三分之一的功劳都归功于王碧曼，所以在公司里，王碧曼则是唐老大的左膀右臂，这也就是她在办公室里为何有一间办公室的原因。

　　王碧曼的侄子王少群在一次偶然去唐家走亲戚的时候看到了当时的唐语诗，就深深地迷上了唐语诗，但他并未及时向唐语诗去表白，因为他知道唐语诗心高气傲，自己万一表白失败了，自己就完蛋了！所以王少群则央求姑姑帮助自己，拿下唐语诗。

　　所以，刚才王碧曼得知了游玉树的到来，就上演了那么一出，王碧曼自然知道游玉树喜欢唐语诗，而唐语诗对游玉树不来电，但王碧曼却听说唐语诗和一个山村土鳖走得很近，这就让王碧曼有一种危机感了，万一语诗和山村土鳖有染，那自己侄子岂不是没有机会了？故而，王碧曼就忽悠了游玉树去“对付”胡东，破坏胡东的追逐唐语诗计划！

　　王碧曼在设想自己的侄子在唐老爷子的寿宴上好好表现，把唐老爷子的逗乐了，或许以后王少群就有机会了，这样也好，就亲上加亲了！

　　这一切都是王碧曼的阴谋，而傻乎乎的游玉树都被蒙在鼓里了，其实就算王碧曼不设置这个阴谋，游玉树也会去破坏胡东和唐语诗之间的关系的，游玉树早就想除去胡东了，叵耐于没有机会罢了。

　　况且胡东还有点邪门，貌似还会点功夫，自己打打不过他，所以只能来阴的，游玉树的第一个计划就是自己先调到第五人民医院去，这样就更加靠近唐语诗了，你走，我跟着总可以吧！

　　虽然胡东是第五人民医院的院长，但自己是副市长的儿子，只怕胡东也不会拿自己怎么样了！

　　游玉树此时并不知道胡东以后就不在第五人民医院了，他还要去上大学了！如果游玉树得知了胡东要去上大学，该有怎么样的效果呢？游玉树想必会笑掉大牙吧！

　　……

　　胡东到了药店凭着口述抓了几副药，而后提着药向着何雨凝的别墅赶去，就在胡东走到了半道了，就来了电话，胡东一看电话却觉得有些熟悉，接了电话，里面就传来了唐小三的声音：“胡老弟啊，明天你自己到学校报名吧，直接拿着你的推荐信到教务处去找赵主任就好了。”

　　“好的，我知道了。”胡东应道。

　　然后唐小三又和胡东说了几句无关紧要的话，然后二人挂断了电话，胡东对于大学是一清二白，什么也不知道，所以明天去上学报名的话，还得让何雨凝带着去，万一迷路了，自己可就完蛋了！

　　胡东选择的专业叫中医药学，这是一门研究中医药理的专业，当然也涵盖了中医的各个门类，显得很杂，对于淮海大学来说，是淮海大学最冷门，最小的一个专业！因为淮海大学是理工科学校，所以中医专业根本就是“兼职”，胡东对于这一切倒也无所谓，反正他的中医水平，不会比任何一个老师要差，就连医学界的泰斗吴柳成都是极其佩服的，更别说那些老师了。

　　胡东回到了何雨凝的别墅，王妈自然知道胡东是别墅的顶级贵客，直接放了胡东进去。胡东一进去，就窜进了厨房，他要去熬药，虽然没有专业的器皿熬制这些药，但是那些普通的铁锅也是可以的。胡东十分熟练的操作着那些药材，而且每一味药他都放在鼻端嗅了嗅。

　　王妈感到很奇怪，不知道胡东要做什么，于是跑了进来，道：“先生，你是要做饭吗？这都是我们佣人干的，你怎么能做呢？还是我来做吧。”

　　“不，没事的，我是个医生，在熬制一点中药，占用一下厨房。”胡东答道。

　　“你是医生？”王妈疑惑道。

　　“是的，我是个中医大夫。”

　　王妈一听这话登时一喜道：“大夫，我的肩膀老是很疼，请你给我看看吧。”

　　胡东有点无语，于是帮着王妈看了一下，笑了笑道：“没什么的，你就是有些劳累过度了，这样吧，等到晚上的时候，我给你炸几针就好了。”

　　“真的吗？”王妈笑嘻嘻道：“是不是针灸啊？针灸就可以了？我长期服用大量的止痛药的也没用，难道针灸可以吗？”

　　“可以。”胡东点了点头。

　　“嘻嘻，那多谢大夫了。我晚上等着你哦～～”王妈凭着四十岁的年纪还要卖萌。

　　“……”胡东有点无语，这怎么搞得自己和王妈有一腿的样子。

　　王妈欢天喜地的出了厨房。此时何雨凝也终于从卫生间里出来了，而楚梦瑶则扶着何雨凝防止何雨凝因为虚脱了，而倒在地上。

　　“死胡东，破胡东，害死老娘了！老娘跟他没完！”何雨凝依旧在那里骂着胡东，她一瞥眼见到了王妈笑嘻嘻地从厨房走了出来，就显得很生气，于是叫了一声：“王妈，我都拉成这样了，你还这么高兴，你说，你是不是在嘲笑我啊？”

　　王妈一听大小姐召唤自己，而且一副病殃殃的样子，根本不似之前生龙活虎了，惊讶地问：“小姐，你怎么了？你的脸色怎么这么差，像是……很虚弱的样子啊。”

　　“喔，我……我拉肚子了嘛，去卫生间去了十几趟，自然很虚弱了。你在厨房干什么呀？怎么这么高兴跑出来？”何雨凝疑惑问。

　　“呃，没干什么呀。”王妈是一个不惯于说谎的人，她这样的表情，就愈发让人怀疑一定有事了：“王妈，你是不是有什么瞒着我呀？你要瞒着我我很伤心的哦。”

　　“啊，不是不是，是……刚才那位比较瘦的先生在厨房了，好像是在……”

　　“比较瘦？那一定是土包子了！”一提起胡东，何雨凝就怒气冲冲的样子，气得暴跳如雷，她刚才出来的时候就一直在找胡东，没想到这小子在厨房偷吃东西！何雨凝“哗”的站了起来，叫着道：“瑶瑶姐，我们找他算账去！”

　　“啊！你现在都这样了，还要找他算账？”楚梦瑶张大了嘴道。

　　“当然要找他算账了！谁叫他害了老娘去了十八趟厕所的！”说着何雨凝也顾不得浑身的虚弱了，向着厨房就进发了！

　　砰！

　　厨房的门是被何雨凝踢开的，一踢开厨房的门，何雨凝就被里面散发出来的浓重的中草药味，呛得咳嗽了起来，这一咳嗽不得了，浑身的力气都使了出来，晃晃悠悠地直接晕倒在了地上！发出了扑通一声响。

　　楚梦瑶讶异地叫了一声：“小凝！”

　　胡东本来还在熬药，听到了砰的一声响，就看向了门口，陡然看到了门口一幕，何雨凝倒在了地上，他急忙跑了过来进行抢救……

　　何雨凝昏迷了一下午，但也说了一下午的梦话，而梦话里全部是骂胡东的话——

　　“死胡东，破胡东，都是你害的老娘拉了十八变稀！”

　　“死胡东，破胡东，老娘以后有不共戴天之仇了！”

　　“死胡东，烂胡东，老娘一定把你XXOO了，然后再剁掉你的小鸡鸡！”

　　……

　　楚梦瑶和胡东一直在何雨凝的床旁，陡然听到何雨凝这一句话这么雷人，差点晕倒在地。

　　倒是胡东吓得急忙看了看自己的裤裆，生怕小弟弟不见了！这个小胖妞这么狠，以后自己得躲着点，这万一真被那啥了，还不完蛋了？我可是一个纯情的小处男，到现在还没破身呢！

　　“这一切可都是你害的。”楚梦瑶冷声对着胡东道。

　　“……”胡东有点无语：“好像是她要来害我的吧！”

　　“虽然是这样，但你也不能眼睁睁地看着她喝了那杯有泻药的酒啊？”楚梦瑶盲目地责怪胡东道。

　　“我只知道我的杯子里有药，她的酒瓶里有没有毒药我怎么知道？好像你应该知道的吧，你应该当场就提醒她的吧？”胡东口才相当犀利。

　　“你！”楚梦瑶长吸了一口气，她才不屑于和一个土鳖在那里辩论呢，这样多失我大小姐的风范了，所以楚梦瑶就直接忽略了胡东的存在，胡东端了一碗药放在了床一旁的桌子上道：“这里有一碗药，等她醒了，你喂她喝了。”

　　“你刚才在厨房就是给何雨凝熬药？”楚梦瑶心头一动，问道。

　　“对啊。她要是再不吃药，只怕今天晚上得拉死！我不希望我的雇主因为拉肚子拉死了！”胡东耸了耸肩无所谓的样子，然后走了出去，剩下楚梦瑶怔在了那里，她怎么也没想到胡东还有这么温柔的一面，居然跑出去给何雨凝买药，而且还亲自给她熬药。

　　这让楚梦瑶的心头忽然升腾起了一阵羡慕何雨凝的感觉，同时却也隐隐有一点失落感，但她随即就打消了自己的这种愚蠢的想法，切，我为什么要羡慕她呀，我堂堂大小姐，根本不需要这么一个屌丝的关心！


第二百八十六章 钻进王妈的闺房

　　楚梦瑶是一个善于调节自己的理智女孩，她给自己的理由就是，胡东是何雨凝的贴身保镖，那根本就相当于佣人一样的角色，所以胡东去关心何雨凝，这完全是出于一种正常的行为，也不算是关心！

　　一想到这里，楚梦瑶的心头舒服多了，不过是一个佣人罢了，我要是想要佣人的话，只怕插队的就有几千个！楚梦瑶想着想着，居然自言自语地对自己坚定地道：“我才不需要那样的土包子关心呢！根本不需要！”

　　“呀！瑶瑶姐，你在干什么呢？什么不需要啊？”何雨凝虚弱的声音陡然传来，原来何雨凝醒了！

　　楚梦瑶微一尴尬，自己自言自语居然被醒来的何雨凝听到了，她“嘿嘿”一笑道：“没什么没什么，你醒啦，来来，喝药。”说着楚梦瑶就把那碗药端了起来，递到了何雨凝的面前。

　　“土包子呢，我要找他报仇！”何雨凝念念不忘和胡东的仇恨。

　　“他……就在外面，你先把药喝了吧。”

　　“这是什么药？”何雨凝见那碗药黑乎乎的一片，显得十分骇人，惊疑地问。

　　“这药是专门止泻的，如果你不喝这药的话，只怕今天晚上还得拉一夜！”楚梦瑶把胡东的话说出来了。

　　“啊！拉一夜？不是吧！那我喝！”何雨凝惊吓的端过了碗，往自己的嘴里灌那药汁，不管那药多么难喝，也比上厕所好受多了。一大碗药汁被何雨凝喝了个精光：“哇哦，这药好神奇哦，一到我的肚子里去，我的肚子就觉得暖洋洋的，好舒服哦！55555，瑶瑶姐对我好好喔，居然还给我熬药，而且还给我端药，我好感动喔，来瑶瑶姐，我要送你一个香吻！”

　　楚梦瑶微微一愣，忙道：“不不，这药，不是我熬的。”

　　“难道是王妈？王妈好好喔，我要给王妈加工资，嘻嘻！这样的佣人好好喔。”何雨凝不是一个不知恩图报的人。

　　“不，也不是王妈，而是……胡东。”

　　“什么？！是……土包……哥？”何雨凝的眼睛里释放出了光彩，那是一种奇异光彩，她肥嘟嘟小脸上洋溢着幸福的笑容：“你说是土包哥给我熬的药？”

　　“呃，是的，要不然，我们也不会医术啊！”

　　“嘻嘻嘻嘻！我就说了嘛，土包哥最好啦！我其实一直很欣赏他滴！”何雨凝说这话的时候，脸也不觉得红，刚才还要剁了人家的小鸡鸡呢！

　　楚梦瑶汗了一下：“其实中午他在厨房的时候，就是给你熬药的。”楚梦瑶如实把情况告诉了何雨凝。

　　何雨凝眼中忽然露出了一丝别样的神色，但只是一转瞬间就被二逼的形象给取代了：“5555，土包哥对我这么好，好幸福，好感动喔！我决定了，我要和土包哥和睦相处，相濡以沫，相敬如宾了！”

　　噗……

　　楚梦瑶差点吐出二两鲜血，拜托唉，用词能不能用点正确的成语？这都什么成语？感情你们是两口子？

　　楚梦瑶无奈地摇了摇头：“既然你和你的土包哥如愿以偿的同居了，那我也不用留在这里了，我还是走吧。”楚梦瑶说到要走，居然觉得酸溜溜的，她也不知道为什么酸溜溜。

　　何雨凝两只小眼咕噜咕噜转，连忙说道：“不行不行！瑶瑶姐，你不许走！你一走了，这屋子里就剩下我和土包哥了，万一他对我图谋不轨怎么办？”

　　“嘎！这不是你渴望的吗？你左一个土包哥，右一个土包哥，连做春梦都梦到土包哥，这不正合了你的心意了吗？”楚梦瑶揶揄道。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你是不是吃醋了呀？”何雨凝十分认真的问。

　　“？？！！！！”楚梦瑶惊讶道：“我怎么会吃醋？”

　　“你不吃醋，怎么说出来话酸溜溜的？你从实招来，是不是喜欢我土包哥了？”何雨凝喝了那碗药之后，精神好了很多。

　　“你要再胡说，我打死你信不信？”说着楚梦瑶就举起了手，何雨凝连忙将自己的巨型咪咪给捂住了。由于楚梦瑶长期威胁恫吓何雨凝说要打爆她的咪咪，导致何雨凝下意识地捂住了自己的咪咪。

　　“嘻嘻，好瑶瑶姐，你就留下来嘛，你能忍心看着小凝一个人在这里孤苦伶仃的吗？”何雨凝撒着娇道。

　　“你不是有你的土包哥吗？”楚梦瑶道。

　　“哎呀，不一样啦，跟他住在一起没有安全感啦，还是跟瑶瑶姐住在一起有安全感啦。”

　　“切，还安全感，你只怕巴不得他对你动手动脚呢！”楚梦瑶揶揄道。

　　“啊喔！小凝可不是随便的人啊！瑶瑶姐老是冤枉人，可不好喔。”何雨凝嘟着肥嘟嘟的小嘴道。

　　“好了好了，我留下来了还不行，真是怕了你了。”楚梦瑶真是无奈，只得这么说道。

　　“嘻嘻！太好了，瑶瑶姐，来啵一个！”

　　“死去！”

　　“喔喔，瑶瑶姐，我听说土包哥要跟我们一块上学呢。”

　　“什么？”楚梦瑶微微一怔：“和我们一块上学？”

　　“对喔，要不然怎么能叫贴身保镖呢？贴身保镖自然就是跟我们一块吃饭，一块上学，一块睡觉，一块上厕所……”何雨凝数着道。

　　“停停！一块睡觉？还一块上厕所？”

　　“喔，说错了，反正就是要经常在一起，嘿嘿！”何雨凝说到这里的时候，显得很是高兴。

　　“这不是你做梦都想的事吗？”楚梦瑶道。

　　“啊喔，做什么梦？人家不做梦的好不好喔。”何雨凝一副振振有词的样子。

　　“呃，好吧。你不做梦！”楚梦瑶那叫一个无语啊，天天就数你做春梦最厉害，居然还说不做梦！你骗鬼，鬼也不相信！

　　“瑶瑶姐，你说土包哥学什么专业？是从大一上起呢，还是从大二上起？他要是从大一上起的话，不就是我们的学弟了吗？他要是从大二上起的话，会不会和我们一个班级呢？”

　　“这……我怎么知道？你等他来了，问他不就行了？”

　　“喔，对喔。我现在就去问他！”说着何雨凝跳下了床，向着房外面走去，而楚梦瑶自然也跟着了……

　　胡东在中午的时候，就答应给王妈针灸，要给她治疗一下肩膀的疼痛，所以趁着现在没有什么事，胡东就进入了王妈的卧室！

　　王妈是一个中年妇女，而且还是一个佣人，所以房间显得很是单调和朴素，胡东进入了这里，自然也不会有YY感。

　　“胡大夫对吧？你现在就要给我针灸吗？那麻烦你了！”王妈喜悦地说道。

　　“没什么麻烦的，我刚在药店买了一盒银针，现在就可以开始了。”胡东道。

　　“嗯，那太好了，那真是谢谢胡大夫了！”

　　“呵呵。不用客气的。”

　　“那我应该做什么呢？”王妈道。

　　“你只要把衣服脱了就行了。”

　　“？？？？”王妈眼睛一睁，露出了一个扭捏的神色：“还要脱衣服啊？”

　　“……”胡东一见王妈的神色如此古怪，心头简直无语了，我就算是好色，也不会对一个大妈感兴趣吧？胡东淡淡道：“我是医生，在医生的眼里，病人是不分性别的，我得为你针灸，你不脱掉上衣，我怎么给你针灸，对不对？”

　　“嗯，就是。我明白了！”

　　哗！

　　王妈立马脱掉了自己的外衣，露出了里面的小衬衣，王妈虽然年龄已经在四十岁了，在女人界已经算是熟透了的女人，但她皮肤依旧十分白皙，而且显得很丰腴，外衣一脱掉，就现出那一对依旧饱满的胸脯……王妈是个老女人，而王妈又对黑色有着一种迷恋，所以她的文胸也是黑色的。

　　当胡东看到了那一对饱满而又坚挺的……小弟弟不知怎么的，居然直直站了起来了！胡东暗暗骂了小弟弟几句，你也太不争气了吧！连这么熟的大妈，你也感兴趣？胡东将这种意动全部归结于，自己还是处男！

　　胡东暗暗下定决心，一定要在二十一岁之前，彻底摘掉处男的帽子！要是不摘掉处男的帽子，就……二十一岁再摘！

　　胡东慢腾腾地拿着自己的银针，他这样做，其实是为了让自己的小弟弟快点降落下去，要不然被王妈看了，还以为自己对她YY呢！王妈毕竟老妇女一个，什么江湖没见过，一看胡东的脸涨得发红，就知道胡东还是个雏儿。

　　“胡大夫，你还是处吧？”王妈问。

　　胡东手一哆嗦，差点把手中的银针扔了：“呵呵。是的。”

　　“像你这么帅气的男人还是处，真是少见呢。”

　　哈哈哈哈！

　　胡东暗暗得意，这个王妈果然是慧眼识英啊，居然看出来自己是个帅哥！好好，等一会儿，给你针灸的时候，一定给你针灸舒服了！

　　“也不算什么。”胡东淡淡道。

　　“对了，胡大夫，你是何小姐的什么人啊？她似乎对你很感兴趣的样子。”王妈斗胆问道。

　　“呃，她……是我的雇主。”胡东如实说道。

　　“雇主？”王妈眼睛睁得大大的：“感情胡大夫你真是何小姐的保镖？”


第二百八十七章 和王妈有一腿

　　王妈也是在何雨凝交代自己任务的时候，得知今天会来一个保镖，没想到眼前的胡大夫居然是何小姐保镖！这也太夸张了吧？

　　“是啊，我是她爷爷雇的保镖，另外我跟她在之前也有几面之缘。”

　　“原来是这样。”

　　“她爷爷雇你，只怕得不少钱吧？”王妈神秘兮兮地问。

　　胡东不禁汗了一下：“没给钱，我是友情客串保镖，所以没有工资。”

　　“哦。”王妈若有所思的点了点头：“那胡大夫是不是就在这里住下呢？”

　　“对啊。”

　　王妈像是陡然明白了什么一样：“哎呀！我说呢，这下我明白了！”

　　“王妈，你明白什么了？”

　　“你看看哈，他爷爷让你来给何小姐当保镖，而且还让你和她住在一个屋檐下，有一句话叫日……久生情，这其实是她爷爷有意撮合你和何小姐在一起呢！”

　　“嘎！”胡东苦笑了一下，这个王妈的想象能力还真强啊，居然能想到这一层，胡东苦笑着摇摇头：“不是吧。王妈，你也别胡乱猜测了，我还是给你针灸吧。”

　　王妈于是把个肩膀朝着胡东的面前送去，而胡东顺着王妈的肩膀可以看到那一对酥胸，这不禁让胡东浑身有一种异样的感觉。胡东亏是站在了王妈的后面，要不然让王妈发觉自己小弟弟又不老实了，那可就完蛋了！

　　“胡大夫啊，其实何小姐人很好的。虽然调皮了些，而且平时有点疯疯癫癫，但人很好的，对我们下人，那可是一百个好。”

　　“嗯，是的。”

　　“唉，对了，那个楚小姐更好！人长得好看，就跟电视里放的仙女似的，而且说话各方面很是文雅，一看就是个千金大小姐！我说胡大夫啊，这两位小姐，你能拿下哪一个都是你的福气！”

　　胡东听到这里，手微一哆嗦，那根银针就扎偏了位置，引得王妈“哦”的轻叫了一声，胡东连忙道：“王妈……不好意思，刚才被你的话刺激了一下。”

　　“胡大夫对不起啊，我打扰你扎针了，好了，我不说了，等你给我针灸完毕我再给你说道说道。”

　　胡东忽然有一种温暖感，他忽然觉得眼前这个王妈有点像自己的妈妈，自己的妈妈就是这样，很啰嗦，但却无比的关心自己，此时胡东恍惚间居然觉得王妈就是自己的妈妈了。

　　胡东给王妈扎针，速度和力度都用的十分之好，而王妈则感觉十分舒服，舒服的她几乎要叫起来——

　　最终王妈还是没有忍住，开始轻声的低吟起来：“啊……哦……啊……哦……”

　　这种声音颇有些像是男人和女人玩一种游戏时，女人发出的声音，这声音弄得胡东心神慌乱，胡东则是竭力镇住心神，生怕自己扎不稳针。你又不能阻止人家王妈舒服而又欢快的叫声……

　　王妈尽情享受着胡东带给她快感：“哦……胡大夫……好舒服哦……啊……舒服死了……”

　　却说何雨凝走出了房门，四处寻找了一番，也没有寻找到胡东，当她路过了王妈的卧室之时，她陡然听到了一阵奇特的声音……

　　“啊……好舒服啊……胡大夫……你好厉害哦……哦……太爽了……”

　　……

　　何雨凝的脸上登时变色！

　　胡大夫？

　　很舒服？

　　你好厉害？

　　难道胡东和王妈居然有一腿？而且两人还在做那苟且之事？何雨凝想到这里，气得半死，几乎要爆炸！胡东你这小子也太不像话了，居然和一个……老女人做那事！这……这……何雨凝想到这里，起了一身鸡皮疙瘩！

　　一对狗男女！

　　砰！

　　何雨凝一脚踢开了王妈卧室的门，就看到了里面操蛋的一幕，王妈赤裸着上身，努力地向前挺着胸脯，而且胡东就站在王妈的身后，用手“摸着”王妈的后背……

　　王妈一看卧室门陡然被踢开，吓得急忙拿起了衣服，就朝自己的身上披去！王妈和胡东你也叫一个尴尬啊，看着怒气冲冲的何雨凝！

　　这一幕让何雨凝再一次印证了自己的猜测，胡东居然和自己的佣人王妈有一腿，而且连衣服也脱了！

　　楚梦瑶也快速跑了过来，也看到了这操蛋的一幕，惊讶地张大了嘴巴，像是傻瓜一样……

　　“小姐……你听我解释……”王妈怯生生道。

　　“哼！胡东你这贱人，你禽兽不如，你简直就是混蛋，你勾引谁不好？你勾引瑶瑶姐啊，你勾引我啊，但你居然勾引王妈！”何雨凝相当雷人来了这一句话。

　　噗……

　　楚梦瑶和胡东差点吐血身亡。

　　何雨凝本来挺感激于胡东给自己熬药的，但没想到这小子只来了一下午，居然和王妈有一腿，这让何雨凝如何能忍受？你和谁有一腿不行？你非得和一个熟透了的熟妇有一腿？

　　“我！太！失！望！了！”何雨凝一字一顿地道。

　　“唉……”楚梦瑶也在一旁唉声叹息。

　　胡东黑线满头，谁他么能告诉自己，自己到底干了什么？自己不过是给王妈看病，自己居然变成了贱人？还变成了禽兽？不是，是禽兽不如？

　　“王妈，你把衣服拿开吧，我们继续，现在正是关键时刻，不能断了。”胡东对着王妈道，他是一个医生，他得对病人负责，如果针灸半途而废，这对病人是十分有害的，所以他这么说道。

　　卧槽！

　　何雨凝简直要崩溃了，当着自己的面，这个混蛋居然还要继续！楚梦瑶也是愕然地看着眼前的一切，这个胡东也太混蛋了吧！

　　“胡大夫，还要继续吗？”王妈怯生生地问。

　　“当然要继续了，刚才正在关键时刻，如果随便断了，对你的身体不好。我想你不想留下病根吧？”胡东解释道。

　　“！！！！”何雨凝砰的一脚又踹在了门上：“你们这一对狗男女，好好！我倒要在这里看看，你们怎么个继续法！”

　　王妈咬了咬牙，露出了一副被强暴的神色道：“大小姐，对不起了，胡大夫要继续，我只能答应了。”

　　咳咳……

　　这话说的越来越有歧义了。

　　王妈缓缓地放下了自己的衣服，何雨凝和楚梦瑶眼睁睁地看着眼前的一切，何雨凝决定了，等这一对狗男女干完了那事，就立刻给爷爷打电话，叫爷爷把这两人拉去枪毙了！尤其这个胡东要墙壁一百回！哼！

　　楚梦瑶也是一片心情怪异地看着眼前的一切，难道胡东喜欢熟妇吗？尤其这种熟透了的熟妇？唉，楚梦瑶是越发的瞧不起这个胡东了！这简直就是一个变态！

　　王妈露出了丰腴的身体，她低着头，像是要准备承受一场暴风骤雨一样，这种表情给人的感觉，就是要做那事似的。

　　“你要放松，我们很快就要结束了，只有你放松了，我才能达到最大的效果。”胡东道。

　　无耻！！！！

　　何雨凝暗暗骂了一句。

　　终于……胡东捏起了一根银针，神色严肃，迅速地向着王妈的肩膀上扎了一根针，王妈低声轻吟了一声“啊……”

　　何雨凝的神色再次改变了，自己“期待”看到的场面为什么没有发生呢？她却只看到了胡东在王妈的背上扎了一根针，何雨凝神色古怪的跑进了卧室，向着王妈背上看去，却看到了一圈银针……

　　“你们这是……？”何雨凝疑惑的问。

　　“你看呢。”胡东淡淡道。

　　“对不起小姐，我的肩膀老是疼，而且阴天下雨，就疼的死去活来，而我刚才看到胡大夫熬药，我就好奇地问了一下，才知道胡大夫是原来是个医生，所以才请他给我看看的，他说针灸就可以了，所以……”王妈说到这里，止住了一下。

　　嘎！

　　针灸？

　　何雨凝这叫一个尴尬啊！感情人家胡东是给王妈看病来着，根本不是在干那事，而且刚才自己还骂人家狗男女来着，要骂的有多难听有多难听了！一时之间，何雨凝那叫一个羞愧难当啊！人家胡东还辛辛苦苦地给自己熬了药，自己居然这么误会人家，这……这太也不像话了吧！

　　“啊？喔……原来是这样，小东哥哥，对不起喔，我刚才莽撞了，你没生我气吧？”何雨凝瞬间瘪了下去，像是一个做错了事情的小孩子。

　　胡东神情严肃，像是没有听到何雨凝的话一样，只是在认真的为何雨凝针灸。

　　“王妈，对不起喔，我误会你了。”何雨凝开始向着王妈道歉。

　　“没什么没什么。胡大夫是好人的，中午我看他熬了一中午的药，后来才知道是给小姐准备的。”王妈道。

　　何雨凝居然鼻子一酸，差点哭了出来，望着胡东道：“小东哥哥，你不会真的生小凝的气了吧？我刚才真不知道你要给王妈看病的……”

　　楚梦瑶见情形不妙，忙拉着何雨凝出了王妈的卧室，而且还给他们关上了门。

　　“瑶瑶姐，土包哥不会真的生气了吧？”何雨凝显得无比担心道。

　　“他生气就生气呗。你什么时候在乎过别人的感受了？”楚梦瑶幸灾乐祸的样子道。


第二百八十八章 我来帮你尝尝

　　“啊，不是啊！哎呀，这个死家伙太不像话了，我跟他道歉，他居然不理我，刚才他要是给我解释一下，我也不会那么发怒了！”何雨凝道。

　　“王妈要解释来着，你让人解释了吗？”楚梦瑶倒显得很是理智道。

　　“喔喔……也是喔。”

　　何雨凝和楚梦瑶回到了卧室，何雨凝饿的半死，但也茶不思饭不想的，只是在那里怔怔出神。

　　楚梦瑶暗暗纳罕于何雨凝这丫头居然也有这么沉闷的一刻。终于，何雨凝再也忍不住了，她爆发了，开始疯狂地摔起了枕头：“死胡东，臭胡东，你算什么东西！你凭什么不理我！我跟你道歉，你凭什么不睬我！哼！我打死你！”

　　枕头直接飞来飞去，楚梦瑶就那样傻傻地给何雨凝捡枕头，楚梦瑶心头升腾一阵恶寒：小凝这丫头不会真的喜欢上那个土包子了吧？这种表现一般都是坠入爱河的女人特有的表现。

　　“好了好了！你也别发火了，你现在是不是特别恨那家伙？”楚梦瑶问。

　　“是！恨死了，我恨不得杀了他！吃他肉，喝他血！”何雨凝恨恨地道。

　　“既然你这么痛恨他，不如直接把他赶走吧！所谓眼不见心不烦，这样就好了，我去告诉他，叫他滚蛋！”说着楚梦瑶直接打开了卧室的门，然后走了出去……

　　“瑶瑶姐！你站住！”

　　楚梦瑶止住了自己的脚步。

　　“让他走！太便宜他了！我不要让他走！我要好好地折磨他！谁叫他这么气人的！”何雨凝咬牙切齿地道。

　　“……”楚梦瑶真的好无奈。

　　“啊喔～～瑶瑶姐，我好饿喔，今天因为胡东那家伙，我拉了十八次，把肚子都拉空了，我想吃东西。”何雨凝可怜兮兮道。

　　“那我叫王妈给你做吧。”

　　“啊？不用了吧，下午我误会了王妈，而且还骂了王妈，还是不麻烦她了吧。”何雨凝很是愧疚，连让自己佣人做饭都不敢了。

　　“那你想怎么办？”

　　“喔喔，我到厨房去看看，有什么好吃的吧……”说着何雨凝就跳下了床，向着卧室门外冲去了。一下了二楼，到了一楼，还没摸到厨房，她就嗅到了一股香味，这股香味扑鼻传来，直接勾起了何雨凝的馋虫，何雨凝的肚子“咕咕”在叫，顺着香味就找去了……

　　当何雨凝找到了香味的源头，她自己都震撼了一下，他看到了胡东正在喝着什么，而且很香的样子，他的面前还有一个锅，锅里居然是一锅粥，而且从锅里不住传来诱人的香气……

　　“咕嘟！”何雨凝不禁咽了一口唾沫，看那粥很好吃的样子，记得之前王妈熬粥没有这么香啊？难道是王妈和胡东有一腿，王妈给胡东开的小灶？一想到这里，何雨凝居然又有点生气了！生气归生气，但也不能饿着肚子生气不是？等老娘吃饱了，再跟你理论！

　　何雨凝同学，直接小心翼翼地走下了楼梯，然后又走到了方桌一旁，盯着那锅粥看，胡东像是没有发现何雨凝一样，大摇大摆地喝着粥，而且还就着面前的一碟小菜吃着……

　　“咕嘟！”何雨凝不禁又咽了一口唾沫，心底早已把胡东骂了几千万，这死家伙怎么也不邀请自己喝粥啊？自己怎么说也是他的雇主啊！锅里的粥越发诱人，那种香气搞得雨凝飘飘然，不行，老娘必须出手了！

　　“土包哥哥～～你在吃什么呀？”何雨凝努力使得自己的声音听起来嗲嗲的，富余勾引力，但何雨凝做的实在是太差了，港台腔没学会，倒是一口东北腔。

　　传说男人受不了女人发嗲，于是乎何雨凝也使用了这一招。

　　“喝粥啊。”胡东淡淡回答。

　　“好不好……喝啊？”

　　“还可以。”胡东道。

　　“嘻嘻，我能帮你尝尝吗？我记得王妈之前做的粥没有那么香的。”何雨凝像是一个好吃的小孩子讨好一个有糖果的小孩子一样。

　　噗……

　　帮我尝尝？我自己不会尝吗？胡东暗道。

　　胡东耸了耸肩道：“我自己会尝。”

　　“你！”何雨凝这个暴脾气啊，差点爆发了出来，但还是竭力忍着了，她蹑手蹑脚地走到了胡东的身旁，坐了下来，眼巴巴地看着那一锅粥，然后伸了伸头，向着锅里嗅了嗅……

　　卧槽！

　　真香啊！

　　“口水别滴进去了。”胡东提醒道。

　　“呃，不好意思，我就是帮你闻闻的。呵呵。”何雨凝给自己找台阶下，心里简直把胡东恨死了，你倒是邀请我吃啊，你要是邀请老娘吃，老娘还能不吃吗？老娘怎么的也得卖你个面子不是？

　　楚梦瑶一直站在楼梯的一个死角注意着下面的一举一动，她也只是无奈的摇了摇头，所谓恶人自有恶人磨，这个雨凝算是遇着了对手了！

　　何雨凝瞪着两只小眼，脑袋转的迅速，她知道胡东还生气，她其实是一个天不怕地不怕的人，管你什么人生气啦，但胡东的这一气，居然把何雨凝吓着了，何雨凝也不知道怎么的，居然有点害怕胡东生气。

　　“这个……这个，土包哥哥，你大人有大量的，不会再生我的气了吧？以后我们都……同居了，这可不大好哦。”

　　噗……

　　胡东差点吐血，什么叫同居？我跟你住在了一起了吗？

　　“况且，这别墅就你一个爷们，我一个弱智女流，孤苦伶仃的，从京城跑到这里，无依无靠，天不管来地不问，你能忍心看着我……55555……”何雨凝越说越伤心，居然呜呜咽咽装模作样的哭了起来。

　　胡东依旧不闻不问，直接拿起自己的碗，盛了一碗粥。

　　何雨凝依旧在那里呜呜咽咽地说着什么，可就在这时，胡东那碗粥居然直接地递到了何雨凝的面前：“饿了吧？快吃吧。”

　　何雨凝惊讶地注视着胡东，看到胡东有着一副关爱的眼睛看着自己，她心头升腾起了无数的感慨，但归于一点是：土包哥真好，他原谅自己了！

　　何雨凝忽然很想哭，很像扑到胡东的怀里去哭……不带这样的，人家会哭鼻子的！

　　何雨凝拿过了那粥，直接狼吞虎咽起来……

　　天哪！

　　这粥居然这么好喝！入口柔滑细嫩，而且香气扑鼻，简直好吃到了极致！何雨凝没有三口，就将那粥喝光了，而且差点把碗给吃了！

　　何雨凝喝完了一碗，胡东拿过她的碗，就又给她盛了一碗，何雨凝又没用十秒钟，就将那碗粥喝完了！

　　这是何雨凝这一辈子喝过的最好喝的粥，这粥叫芹菜瘦肉粥，何雨凝之前不是没喝过，王妈之前也做过，为毛王妈今天做的粥会这么好喝呢？难道……难道王妈之前特地隐藏了厨艺不成？

　　接着何雨凝直接把这锅粥喝了四分之三，她喝的状态就像是从非洲来的难民一样，实在饕餮的可怕！而且喝完了一碗粥，居然还去舔舐碗角，这让胡东看了暗暗流汗。

　　“瑶瑶姐，你也来喝啊，这粥好好喝的，这是我这辈子喝过最好喝的粥～！”何雨凝看到楚梦瑶朝着下面走来，楚梦瑶其实也有一点饿了，见到何雨凝吃的这么香，心头也有点意动，难道王妈的厨艺见涨了？

　　何雨凝直接把剩下的一点粥盛了出来，递给了楚梦瑶：“瑶瑶姐，你尝尝啊，今天的粥特别的好喝唉。”

　　“什么好喝啊，其实是因为你太饿了，所以才说好喝的。”楚梦瑶才不会承认这粥好喝呢。

　　胡东只是用着淡淡地眼神看着眼前的一切……楚梦瑶从始至终也没有看胡东一眼。楚梦瑶拿过了芹菜瘦肉粥，小小抿了一口……

　　妈呀！

　　楚梦瑶心头一跳，真是好喝唉！这粥跟自己之前喝的粥一点也不一样，简直好喝到了极致，自己浑身的毛孔都瞬间升了起来……

　　“哗哗……”楚梦瑶也顾不得什么淑女形象了，直接把那一碗粥灌倒了肚子里。这一碗粥下肚，楚梦瑶却才知道人间美味却只在这一碗粥里！

　　“好喝吧？”何雨凝问。

　　“确实好喝，王妈的厨艺见涨啊！”

　　“嘻嘻，我的佣人自然厉害了！”何雨凝不无吹嘘道。

　　胡东不禁汗了一下，你是怎么知道这粥是王妈做的？

　　王妈已经给胡东在一楼收拾了一个房间，胡东站了起来，淡淡来了一句：“我要回去睡觉了。”

　　“嗯，你回去睡觉吧，明天和我一块上学去。”何雨凝甜甜道：“土包哥哥晚安哦。”

　　刚才何雨凝还要杀了胡东的，现在居然对他和颜悦色，胡东回去了，二人也没打招呼。

　　等到胡东一离开，何雨凝就直接拿起了那锅开始舔着锅边的那粥，其状况就像是一个小馋猫……

　　楚梦瑶看了暗暗无语，直接道：“小馋猫，你要是还想吃的话，直接叫王妈再给你做呗。”

　　“喔喔，也是喔！王妈，你快来啊！”何雨凝叫着道。

　　王妈自从被胡东针灸了那么几下，浑身舒坦，一点也不疼了，她对胡东的医术真是佩服到了极点！此时何雨凝叫她，她一听着，就直接跑了过来，然后叫了一声：“小姐，你叫我？”


第二百八十九章 摸了我就要对我负责

　　“嗯，我还想喝粥，你再做一份来吧。”何雨凝舔了舔嘴巴道。

　　“呃，小姐，这粥我做不来。”王妈坦诚道。

　　“喔！你能给土包哥做，却不能给我做，王妈你好偏心喔！”何雨凝显得郁闷道。

　　“不不，小姐你误会了，这粥是胡大夫自己做的。”

　　“啊！”

　　何雨凝和楚梦瑶都震惊在那里了，感情人家胡东不但是个武林高手，医术高手，还是个顶级厨师啊？

　　何雨凝怎么也没想到这么好喝的粥，居然是胡东做的～！

　　“你说这粥是胡东自己做的？”何雨凝有点不信。

　　“对啊。我本来要胡大夫做点饭吃的，但胡大夫说我的肩膀刚刚被针灸好，不能随便劳动，所以自己就亲自下厨了，他看到有一把芹菜还有一些猪肉，于是就做了一份芹菜瘦肉粥，刚一出锅，胡大夫就让我尝了一碗，还真好呢！”王妈毫不吝惜于对胡东的夸奖。

　　“啊。没想到啊！没想到！这下太好了，从此以后我们有口福了，我爷爷不仅给我找了个保镖，还给我找了一个出色的厨师呢！这简直是太棒了！”何雨凝叫着道。

　　“小姐，没什么事了吧？我把碗洗洗吧，嘻嘻，今天倒好，三个人就用了一只碗，这一下就好洗了。”王妈嘀咕着。

　　“嘎！”

　　楚梦瑶和何雨凝俱都惊愕地看那一只碗，却才发现自己和胡东居然用了同一只碗，这岂不是代表，自己和胡东间接的亲嘴了？

　　楚梦瑶想到这里，浑身一阵恶寒，直接指着何雨凝的鼻子大叫着：“小凝都是你干的好事，你让我和那个土鳖居然……居然……气死我了！”楚大小姐很生气，后果相当严重。

　　何雨凝吓得下意识地捂着自己的咪咪：“瑶瑶姐，我也不知道啊，他居然用自己的碗给我盛饭……其实没什么啊！反正又不是真的亲嘴！就用同一个碗嘛，根本不算什么的。”何雨凝倒是一脸不在乎的样子。

　　“呸呸呸！谁要跟他用同一个碗了！这太过分了！”楚梦瑶一想到和胡东间接亲嘴了，就浑身起鸡皮疙瘩。

　　何雨凝倒是一副无所谓的样子，反正他已经摸过了自己的咪咪和屁屁，就算亲嘴又怎么样呢？

　　楚梦瑶难以想的开，她毕竟是堂堂的大小姐！我堂堂大小姐和一个土鳖亲嘴，岂不是……？

　　……

　　胡东的房间很温馨，这是王妈特地给收拾的，王妈对待胡东又是尊重又是疼爱，就像是疼爱自己的孩子一样。

　　胡东在笑，在窃窃而笑。小胖妞你和我斗，似乎还嫩了点！胡东很满足于眼前的生活，他忽然觉到了家的温暖。他忽然觉得很幸福，自己居然和两个大美人住在一起，而整个别墅就自己一个人，想想都让人觉得刺激。胡东YY了一会儿，越发觉得爽，他本待想要解决一下生理问题的，但手机却响了，他拿起了手机看了看号码，却是唐语诗打来的，胡东急忙接了电话。

　　“胡东，你在哪里啊？难道还没有回淮海吗？”里面传来了唐语诗那温柔的声音，这永远是一个温柔的姑娘。

　　“呃，我进京其实是……见了一位大人物，这位大人物是全国的三军大远山，他交给了我一个任务，所以我现在在执行任务中。”胡东不想把事实告诉唐语诗，如果让唐语诗知道，自己和一个美丽的小胖妞住在一起，她会作何感想呢？

　　“三军大元帅？那任务是不是十分艰巨啊？有没有生命危险？要多久呢？那……”唐语诗关心则乱，一连问了十几个问题。

　　“呃，是挺艰巨的，据元帅说，是一个事关民族生死的任务，所以我得认真对待，所以我……有点忙。”胡东越说越觉得心虚，但唐语诗却很相信，无论胡东做什么她都盲目地认为胡东是对的。

　　“那这样啊……”唐语诗显得很失落：“那我岂不是常常见不到你了？”

　　“也不是啦，我这个任务需要在淮海完成，所以我们还是能够见面的。”胡东道。

　　“真的吗？那你在第五人民医院的工作还做吗？”

　　“做啊，我依旧是第五人民医院的院长啊，你不还是我的部下吗？现在只不过要完成任务，所以医院事物都交给了老院长负责了。”

　　“哦，那你一定要注意安全哦。”

　　“嗯，我会的。”胡东心里想的是，我要注意我的人身安全，万一哪天小胖妞发起野来，把自己强暴了怎么办？

　　“对了，后天就是我爷爷的寿诞了，到时候你来不来啊？我爷爷和爸爸对你的到来很期待的。”唐语诗这么说，其实最期待的是她自己。

　　“当然去了。”胡东道。

　　“嘻嘻。那就好，我到时等着你哦。”

　　“嗯，行。”

　　然后唐语诗又交代了几句，就挂断了电话，唐语诗就像是一个小妻子关心丈夫一样关心胡东，胡东也很享受这种关心，但是他们之间到底是什么关系呢？男女朋友？不是！唉，说不清道不明，剪不断理还乱。

　　走一步看一步吧，时间会给自己一个最好的交代，胡东想。

　　后天就是唐语诗爷爷唐建白的寿诞，胡东思考了一下，到底要准备什么礼物，但想了半天也不知道要准备什么礼物？钱对于唐家来说似乎并不是什么稀罕的东西，但唐语诗对自己却充满了期待感，自己自然要好好地“表现”一下，而不能让唐语诗对自己失望。

　　胡东想了一会儿，实在也想不到什么，只索作罢，就在这时，胡东忽然发觉门外有人！于是他快速走到了门边，打开了门，却看到了何雨凝鬼头鬼脑地站在外面，一脸尴尬地看着胡东。

　　“我其实要上厕所的，路过了这里……嘻嘻，你还没睡觉啊？”何雨凝的小脸上露出了一个呆萌的表情道。

　　“啊？上厕所？厕所好像在那个方向。”

　　“呃，原来是这样啊，我忘了厕所在哪里了。嘻嘻。”

　　噗……

　　胡东简直无语，貌似你这胖妞一上午去了十八趟厕所了，还说忘了厕所在哪儿，这是骗鬼呢？

　　“嗯，没什么事了吧？那我睡觉了！”胡东道。

　　“等等！土包哥，你就不能对我态度好一点吗？我到底怎么得罪你了吗？”何雨凝好不容斗胆来道歉的，但胡东却给她一个冷脸，这让何雨凝一脸也不爽。

　　“我的态度一直是这样啊。”胡东淡淡道。

　　“哼！土包哥，我告诉你，你是我的贴身保镖，就相当于我的佣人，你要是在这样对我，我直接告诉爷爷，就说你……虐待我，然后叫我爷爷把你拖出去枪毙三十分钟！”何雨凝气势汹汹道。

　　胡东心中冷哼了一声：你以为你找你爷爷来压我，我就怕了吗？哈哈，实话告诉你，我还真怕了！

　　胡东一想到何天虎那一张高深莫测的脸，就觉得腿肚子抽筋，那可是全国最高的军事长官，手握几百万的虎狼之师，说灭掉自己，那不给玩的似的？

　　“呃，我没生你气啊。我真的很困唉。”胡东苦笑着道，瞥眼丈量着何雨凝的咪咪到底有多大。

　　“哼！我告诉你！你下回不准用这副臭脸对着我，要不然我会很生气，你上次在酒店的厕所里，是怎么对我的，你忘了吗？你当时疯狂地摸我的……”何雨凝说到这里，胡东立马叫了一声：“姑奶奶，我怕了你了，这事你就不要提了。”

　　“哈哈，你怕了吧？当时你怎么不怕？”何雨凝质问。

　　“当时，是你诱惑我的。”

　　“我诱惑你你就摸啊！”

　　废话！

　　你诱惑我我再不摸你的咪咪和屁股，我傻啊！何雨凝是丰腴类型，摸起来自然十分有手感，现在胡东想来还是意犹未尽。

　　但胡东却怕何雨凝四处乱说这事，万一这话真的传到了何雨凝的爷爷耳朵里，自己不就完蛋啦？胡东吓得浑身冒汗，万万不能让别人知道！想到这里，胡东脸上瞬间露出了一个笑脸：“大小姐，这事就不要提了，这是我们之间的秘密。”

　　“恩恩，这是我们之间的秘密，一个不可告人的秘密。”何雨凝也重复着，仰着脸显得一片天真的样子。

　　“……”

　　“反正只要你对我不好，我就告诉别人，哼哼！”何雨凝无比认真道。

　　卧槽！

　　胡东在心底爆了一句粗口，怎么着，还讹上了怎么着？你以为我胡东是个怕讹的人吗？嘿！我还就告诉你了，我还胡东还真怕讹！

　　“别啊！别乱说啊。乖啊。”胡东笑嘻嘻道。

　　“你摸了我，就想一了百了，你门都没有，你要负责！”何雨凝无比认真道。

　　负责？你又没怀孕，我负什么责啊？

　　“负责？！我负责还不行，嘻嘻，好了，回去睡觉吧，明天貌似还要上学，我是第一次进入大学的门呢。”胡东道。

　　胡东深深知道这个小胖妞很毒，毒的就像是一杯毒药，自己本来还要给她使几天脸色的，但这小胖妞却直接使出了必杀招！

　　我悔啊！我为毛要摸这小胖妞的咪咪和屁屁呢！


第二百九十章 用眼睛非礼大小姐

　　胡东作为一个男子汉，最终还是屈服在了何雨凝的淫威之下。人家何雨凝不但咪咪大、屁屁大，而且人家还有背景啊！那万万不是自己这个小民工出身的人物能得罪的起的！

　　胡东得学自己的小弟弟，能屈能伸！

　　“笑一个。”何雨凝用手像大爷一样扶着胡东的下巴道。

　　胡东笑了。

　　“笑的太难看了。”

　　胡东又笑了。

　　“这还差不多。”

　　“哭一个。”

　　“……”

　　“看到美女！”

　　胡东做了一个夸张的表情。

　　“不错不错，表现不错，那看到小凝呢……”

　　“……”

　　“你！去死！”

　　何雨凝终于和胡东“玩”累了，于是向着自己的房间一蹦一跳离开了，看着那离去的大屁屁，胡东不禁揩了揩额头的汗，他暗自后悔啊，自己为毛要接受这个任务呢？照这样下去，自己迟早要被这胖妞“玩”死！她完完全全把自己当成……宠物。

　　胡东伤心了一会儿，就回到了自己的房间进行修炼了。

　　当夜无话，去说第二日，胡东起了一个早，这毕竟是他人生第一次进入大学的校门，他学的是中医药理专业，这个专业主要研究中医药理和处方。胡东满怀期待，希望可以进入一个美女如云的班级。

　　胡东看那个电视叫《一起来看雷阵雨》，里面的大学充满了美女，胡东看着电视几乎都能流口水，自己向往着何时能进入学校去学学电视里的男主人公把把妹呢？终于，他实现了，梦想在今天要完成了！

　　王妈早已准备好了饭菜，胡东率先进入了饭堂，王妈对胡东露出了一个妖媚的笑容，这个笑容几乎让胡东起了一身鸡皮疙瘩，自从昨天被胡东插了那么几下，自己的肩膀还真的好了，现在是腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能上五楼！

　　“胡大夫，快来吃饭吧。”王妈笑着道。

　　“她们呢？”

　　“楚大小姐出去锻炼去了，何小姐……还赖在床上。”王妈道。

　　“……”胡东才知道为毛何雨凝的身材那么胖，而人家楚梦瑶身材这么一级棒了，感情人楚梦瑶是练出来的，这个何雨凝完完全全是睡出来的。

　　“那还是等等他们吧。”胡东道。

　　“那好吧，胡大夫。”王妈道。

　　“呃，以后你不要叫我胡大夫了，叫我小胡或者小东，或者胡东都可以，现在我就是一名学生了，要和大小姐一块去上学，所以你叫我胡大夫，我自己都有点别扭。”胡东道。

　　“那我还是叫胡先生吧，小名我叫不出的。”王妈道。

　　“那随你吧。”

　　胡东刚要转身回自己的房间，却看到楚梦瑶走了进来，楚梦瑶穿了一身雪白的运动装，而且十分单薄，越发显得身材修长挺拔，此时她由于运动，香汗淋漓，浑身又有一种湿身的感觉，楚梦瑶的脸蛋因为锻炼，而显得红扑扑的……

　　胡东看到此时的楚梦瑶，心头真有一种想要把她扑倒的感觉，胡东的眼睛直了一下，而楚梦瑶看到胡东色迷迷地看着自己，恶狠狠地瞪了一下胡东，胡东瞬间醒来，笑嘻嘻道：“你每天都要锻炼的吗？”

　　“嗯。”

　　“那我明天和你一起锻炼。”胡东笑着道。

　　楚梦瑶只白了胡东一眼。

　　胡东摸了摸鼻子，道：“一个是锻炼，两个人自然也是锻炼，不如我们两个人一块锻炼，也好有个伴。”

　　“你！”楚梦瑶懒得理这个山村土包子，她用雪白粉嫩的手指拨了拨额头的秀发，就是这么个简单的举动，让胡东的心脏啊，差点跳出来了。

　　女神在你面前拨头发，自然无比诱人！胡东的眼睛再一次直了起来。

　　“土包哥，你又在非礼我瑶瑶姐！”此时一声断喝从楼上传了下来，接着楼梯就发出了“咚咚”的声响，但见一个胖妞穿着一身休闲服从楼上飞速跑了下来，原来胖妞也可以行动如风啊？

　　“非礼？”胡东瞪大了眼珠子疑惑道。

　　“对啊，你的眼睛直直地看着我瑶瑶姐，不是用眼睛非礼我瑶瑶姐吗？”

　　噗……

　　“小凝！你胡说什么？！”楚梦瑶也听不下去了，怒声道。

　　“瑶瑶姐，她刚才用眼睛直直地盯着……你那里看的，当他看你那里的时候，他一定有猥琐的想法，所以土包哥刚才非礼你了……”何雨凝一副歪理说的振振有词。

　　扑通……

　　胡东和楚梦瑶差点跪倒在地。

　　三人简单地吃完了早餐，然后就去上学了。楚梦瑶是自己开着车子来的，而何雨凝自然也有车子，只是何雨凝是个懒蛋，不喜欢开车子，所以就直接搭乘楚梦瑶的车子。

　　楚梦瑶的车子是一辆雪白的奔驰，低调奢华上档次，正符合大小姐的身份。胡东像是大爷一样上了车子的后座，却被何雨凝喊住了：“你下来。”

　　“我为什么下来？”胡东一副困惑，不禁摸了摸鼻子。

　　“谁叫你上车子的？”

　　“你昨天不是说要带我上学的吗？所以我就上了车子呀。”胡东说的很是淡然。

　　“我来问你，我们总共几个人去上学的？”何雨凝问。

　　“三个啊。楚大小姐、何大小姐和我啊。”胡东很认真的答着。

　　“亏你还知道三个人去上学！你是想要我给你驾车，还是想让我瑶瑶姐给你驾车的？先不说你是个保镖了，就算你是个男人，你也该知道，面对两个美丽的女士，你也该充当司机的。”

　　“……”胡东知道错了，胡东立马下了车子，感情自己还没摸清楚自己的身份，自己目前是个保镖。胡东立马上了驾驶座，像个司机一样：“二位大小姐上车吧。”

　　“嘻嘻。”何雨凝很是满意上了车子，楚梦瑶也随后上了车子，何雨凝笑嘻嘻道：“瑶瑶姐是不是很棒啊，我们不但有了一个保镖，还有了一个厨师，而且现在还有了一个司机！嘻嘻！”

　　楚梦瑶恶寒了一下。

　　“对了，二位大小姐，我有一个困难，要和二位说一下。”胡东坐在驾驶位置上像是遇到了一个难题一样。

　　“准许你说。”何雨凝道。

　　“我光驾车，可是我根本不知道淮海大学在哪啊？”胡东道。

　　“你！你不会用GPS定位的吗？你身为二十一世纪的保镖加厨师加司机，总该会这点简单的技术的吧？”何雨凝道。

　　“……”胡东苦笑着：“可是我初中也没毕业啊，不会看地图。”

　　“……”何雨凝拍了脑门一下：“没你这么笨的保镖了！居然还要去上大学！好了，我给你指路。”

　　“噢！”

　　车子像是拖拉机一样开了出去。

　　“你能不能稳一点？”何雨凝叫着。

　　“我原来是开拖拉机的，喜欢那种颠簸的快感。”胡东回答。

　　“！！！”

　　淮海大学，全国知名学府，也是仅次于京城的京城大学和青华大学的顶级高校！这里是全国学子梦寐以求的地方，有的考生甚至于得知考上了这个学校，当夜就激动地自杀了……

　　胡东，初中没毕业，在第一学期就被老师劝退了，其老师给的理由就是……以胡东的顽劣程度，就算孔老夫子在世，也甭想把胡东培养成一个大学生！

　　但今天……

　　农历，XX年XX月十七号，胡东成为了一个大学生，一个没上过高中，没参加过高考，直接从大二上起的大学生！

　　当胡东看到一代领袖猫主席题的“淮海大学”几个字，他激动地差点流下了眼泪，他一定回到家乡告诉自己的那个初中老师：我，胡东！也成为了一个大学生！而且还是淮海大学的大学生！

　　看着学校大门口那一张张青春而又无暇的面孔，看着那一个个充满着朝气的男男女女……

　　胡东真想对着老天大喊一声：大学妹子们，俺胡东来了！

　　“喂！土包哥，把车子停在停车场里吧。”

　　“哦，好的。”胡东应了一声。

　　淮海大学里不乏一些有钱的富二代，所以学校为了照顾这一部分人，自然也给他们准备了停车场。

　　胡东在何雨凝的指挥下，顺利的将车子停在了停车场，而后胡东就下了车子，一只脚就历史性地踏上了他的大学之路。

　　胡东当时差点激动晕倒！

　　楚梦瑶和何雨凝也下了车子。

　　“土包哥，你不是要到教务处报名的吗？现在就去吧。”何雨凝道。

　　“可是我不知道教务处在哪啊。”胡东苦着脸道。

　　“呃，瑶瑶姐，我们带土包哥去教务处吧。”何雨凝道。

　　“不，我不去，你带他去吧。”楚梦瑶直接拒绝道。

　　“啊喔。”何雨凝迟迟疑疑的，到底要不要给胡东带路呢，最终她还是喝楚梦瑶站在了一起，道：“不好意思喔，土包哥，你还是自己摸去吧，其实教务处很好找的，本校最高的一栋楼，五零三就是教务处了。”何雨凝道。

　　“呃，也行，你们去上课吧，我自己能摸去的。”胡东道。

　　“那好，我们再见哦，下午有什么事的话，我会电话扣你的喔。”何雨凝笑嘻嘻道。


第二百九十一章 入学遇到刁难

　　“那我中午到哪吃饭呢？”胡东相当迷惑，他还不知道中午上哪吃饭。

　　“中午自然吃食堂了。如果你不知道食堂在哪的话，你可以问你的同学呀。”何雨凝道。

　　“哦，行，我都知道了。你们去上课吧。但遇到任何危险了，要给我打电话哦。”胡东还不忘了自己的保镖身份。

　　“嗯，我知道了。”何雨凝道。

　　楚梦瑶和何雨凝离开了，胡东深深吸了一口气，感受一下大学的气味，胡东双手插在裤兜里，向着停车场外面走去。

　　淮海大学的风景是十分好的，而且学校建筑也十分的富余艺术性，胡东走得很慢，一边走一边欣赏着学校一草一木，不时走过来几个漂亮的女学生，胡东都要看上好几眼。

　　胡东看电视里的青春偶像剧里都讲，在大学都要谈一场轰轰烈烈的爱情的，所以胡东也向往着一场轰轰烈烈的校园爱情，无论能不能在一起，总要体会一场的，此时的胡东真是对大学充满了美好的幻想。

　　胡东观察了一下学校的建筑物，他终于看到了那栋最高的建筑物，当胡东看到那个建筑物几乎笑了一下，那个建筑物浑身发绿，就像是粽子一样令人感觉可笑。但胡东不知道的是，这个建筑物可是学校请了全世界最知名的建筑设计大师贝育铭设计的。贝育铭是何须人也？那可是整个华夏人最骄傲的建筑学家，据说曾参与西方某个军事强国七角大楼的设计！

　　向着粽子楼，胡东就奔去了。

　　到了粽子楼门口，胡东就看到了一块巨石上写着几个大字——校训：敬业乐群……接着的字，胡东就不在乎了。

　　胡东奔进了大楼，找到了楼梯口就顺着楼梯向上爬到了五层，当胡东从楼梯口拐了出来，却才发现这楼居然是有电梯的！胡东浑然不在乎，谁叫咱是玄级高手呢？爬一百楼也不会累！

　　寻寻觅觅，胡东终于找到了五零三，上面赫然地写了三个大字：教务处。胡东轻轻地敲了敲门，里面传来了一个威严的声音道：“进来。”

　　胡东推开了门，就进去了。

　　这是一间颇大的办公室，办公室里只有一个人，而且还是一个年龄在五十岁的秃顶中年人，他只是抬了一下头，瞥了一眼胡东的穿着，微微露出了一个疑惑的神色，而后又低下了头在忙着什么。

　　这个人叫赵光印，乃是淮海大学的教务主任，一个势力而又严厉的主任！

　　看到这家伙对自己不理不睬的样子，胡东就有点不爽了，但毕竟自己第一天来报道，所以也不能太过分，于是道：“请问你是赵主任吧？”

　　“在本学校还没有不知道我是赵主任的。”赵光印牛逼哄哄道。

　　胡东汗了一下。

　　“那个赵主任，我找你有点事。”

　　“找我的一般都有事。”赵光印道。

　　“不不，我其实不是本校的学生。”胡东道。

　　“嗯？你不是学生？你不是学生来这里干嘛？”赵光印显得有点不耐烦。

　　“我其实是转学来的。”

　　“哦？那你之前是在哪上的学？”赵光印问。

　　“我之前……我之前并没有上学，之前在工地里上班。”胡东如实回答。

　　“！”赵光印手中陡然停住，抬起了脑袋，用着一副戏谑的地方看着胡东道：“如果你脑袋有问题的话，我可以帮你联系精神病院。”

　　“！！！！”胡东肺都气炸了，这个老东西怎么这么不识好歹，胡东气得差点要跳起来打人，但胡东最终还是克制了自己，这里是学校，可不能胡来，自己以后可就是一个大学生了。

　　“你怎么还不离开？难道真的要我给你打电话吗？”赵光印冷声道。

　　啪！

　　胡东将一张介绍信直接扔在了赵光印的桌子上，赵光印微微一怔，怒声道：“小子你这是干什么？”

　　“没干什么，我这里有一份介绍信，你看一下，你看完了，我就可以走了。”胡东淡淡道。

　　“介绍信？！你以为有介绍信，我就会收你吗？就凭你刚才扔信封这一下，就足以证明你不配做一个学生，对待师长有你这么没礼貌的吗？好了，我不会收你的，你走吧！”赵光印有点恼火，活了这五十年，当了这二十年主任，还没人敢在自己前面摔东西，你以为你是校长吗？就算是校长也要给自己几分薄面的。

　　胡东这一个暴脾气啊！

　　“好，赵主任，希望你不要后悔。”

　　“哦？你还在威胁我？”赵光印凭借胡东这一身屌丝到不能再屌丝的穿着就可以断定出胡东是一个没有背景的人，对于没有背景的人，赵光印是向来不会怕的。

　　“我没有威胁你。”胡东忽然从桌子上拿出了一支笔，在赵光印的一张文件上快速地写了一个号码。

　　“你这是做什么？”赵光印愣住了：“这是我要下发的文件，你胡写什么？”

　　“这是我的号码，我等着你给我打电话赔罪！”胡东道。

　　“哈哈哈哈！好好笑！快离开这里吧，等一会儿保安会上来，我怕我一冲动会让保安把你赶出去。”

　　胡东怒气冲冲地离开了教务处，要是一般人，胡东早就暴打一顿了。但胡东还是控制住了，其理由就是这老家伙只怕还不撑自己一顿打。

　　赵光印气得不行，差点把眼前的电话给摔了，嘴里嘀咕着：“什么东西，在我面前横，也不看看我是什么人！校长都得给我三分面子，你一个……不知道是什么玩意的东西敢在我面前摔东西！”

　　赵光印气得就把胡东的介绍信团成了一个纸团，扔进了垃圾筒里去，就在这时赵光印的电话响了，赵光印等电话响了三下才去接，一般大人物都是很慢才接电话的。

　　“老赵啊，我跟你说一事。”里面传来了一个男人的声音。

　　“啊，原来是李校长。李校长你有什么指示啊。”赵光印脸上摆出一片笑容，打电话来的正是本校三大副校长之一，主抓德育教育部门。

　　“这个，部里的牛部长打电话来了，说是今天会转来一个学生，叫我们关照一下的。”

　　牛部长？那可是教育部的两大副部长之一啊！赵光印神色一凛，忙道：“既然是牛部长关照的学生，那一定是人中龙凤了。那这个学生什么时候来呢？要不要我组织学生去迎接？”

　　“呃。这个倒不用，这位学生的名字没说，反正今天会来，他来了，只怕会到教务处向你报名的，反正无论怎么样，牛部长的关照的学生，咱们可不能亏待了，你就呆在教务处哪儿也别去，等那位学生来了，你打电话通知我，我到你那也要亲自迎接一下。”

　　“是是，李校长你放心吧，我今天就固守教务处了。”

　　“嗯，就这样，挂了吧。”

　　赵光印心里这叫一个激动啊，不过是转来一个学生，居然都惊动了部里的牛部长，那这个学生都有多牛逼？之前转来的学生，都是学校的文件，没想到牛部长亲自过问，这学生一定不是个简单人物！

　　赵光印已经立定心意要在那里等一天了。但他瞥眼一瞧就瞧到了垃圾筒里的介绍信，赵光印心头“咯噔”一下，他忽然有一种不祥的预感，刚才似乎就有一个转校生显得很牛逼的样子，而且还给自己留了一个号码，说是等着自己去请他！

　　赵光印想到这里，惊吓不小，急忙把那自己扔进垃圾桶的介绍信撕开，拿出了里面一张被揉的乌七八糟的信纸，一看信纸赵光印差点没吓尿，那信纸居然是红头文件信纸，上面赫然一大排宋体红字——华夏国教育部专用……

　　赵光印知道这种信纸都是教育部为了下发各种重要的决策才会使用的，但今天居然用这信纸给一个人写介绍信，这也太匪夷所思了吧。

　　赵光印吓得汗水直流，连眼睛都模糊了。他有一种可怕的预感，自己一定是摊上大事了！

　　下面就是几排手写的汉字，字体风神飘逸、气势磅礴，一看就是大人物的字体，赵光印仔仔细细地读了起来：

　　“兹有一同志名曰胡东，于中医学精通非凡，且治愈数人，经上级指示，欲将此同志推荐往淮海大学继续深造，就读中医学院中医药理学专业，请淮海大学有关领导同志予以批准入学。”

　　下面就是教育部巨大的一个红章，接着就是教育部正部长的签名，而且副部长牛部长的名字也签在了后面。

　　扑通……

　　赵光印椅子都没坐稳，直接倒在了地上，感情这个学生连教育部的部长都惊动了，而且这一份推荐信，居然是部长大人亲自写的！怪不得牛部长还要亲自打电话来予以关照，原来这个学生是部长钦点的学生……不不，赵光印仔细一想，也不对，部长的言辞里还说“经上级指示”，看来这名学生还是部长的上级指示的。

　　部长就已经够牛逼了，部长的上级岂不是更加牛逼？那得是什么级别？怎么也得副国级？


第二百九十二章 教育部长关照的人

　　我了个草！

　　赵光印是摊上大事了！居然把人家给骂了一顿，还给赶走了，而且教育部的红头文件都被自己给团成了废纸，自己这是作死的节奏啊！

　　怎么办？怎么办？！

　　赵光印急的团团转，陡然一瞥眼看到了胡东给自己写的号码，怪不得那小子那么狂，还给自己留了电话号码，说是等着自己去请他！现在不请不行啊，人家上面有人，而且还是全国教育部长，部长就算了，而且部长上面还有上级关照！

　　赵光印擦了擦脸上汗水，就要给胡东拨打电话，但由于手打哆嗦的太厉害了，连拨了三次都失败了。

　　……

　　胡东很无奈的出了教务处的门，他本来还想要给盛天泽打个电话说是自己受到了刁难，但最终他还是放弃了，这一点小事也不好麻烦大将军了吧？

　　胡东信步走在学校的路上，此时的他多像是一名大学生啊，胡东陡然有一种大学生的感觉，但遗憾的是，那个赵主任根本没有收下自己。

　　难道盛天泽的介绍信不好使吗？这不会吧？

　　就在胡东百无聊赖之时，他的电话居然响了，胡东快速拿起了自己的电话，那是一个陌生的号码，而且还是用座机打来的，胡东暗暗纳罕，难道是京城的人打来的？

　　“喂，你好，你是哪位。”胡东很客气道。

　　“这个，你是胡……同志吗？”

　　“……”胡东有点无语，啥时候成同志了？胡东道：“我是姓胡。”

　　“还真是胡同志，这个、这个……我是老赵啊……”

　　“老赵？老赵是谁？”

　　“老赵就是……嘿嘿……”赵光印干笑了一声，也不知道怎么介绍自己：“就是刚才你见到的那位啊。”

　　“赵主任？！”胡东笑了，心底暗暗偷着乐，听这老小子的口气，他一定是看了介绍信，盛天泽的介绍信一定极具震撼力，所以此时的老赵说起话来就像是个婊子一样谄媚，胡东的声音有些冷淡：“赵主任，你有什么事吗？我现在要离开学校了。”

　　“别别啊！胡同志，这个我刚才有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，有眼无珠……得罪了胡同志，还请胡同志大人大量饶了老儿这一次吧，嘻嘻。”

　　“……”胡东反问：“饶了你？你做了什么要我饶了你？”

　　“呃……”赵光印几乎都哭了：“胡同志，我敬爱的胡同志，你能来鄙校上学，那可是鄙校的荣幸啊，这个，这个……胡同志，我都明白，你是上面关照的人物，我不会泄露你的身份的，另外……请你老回来上学吧，我会给你安排最好的待遇的，学费住宿费一律全免，奖学金、助学金，一律发给你老！”在赵光印看来，胡东就像是走基层镀金的官二代，所以自己得把姿态做足了。

　　胡东摸了摸鼻子，很淡然道：“我突然不想上学了，我觉得上学没意思。”

　　“别别啊！上学很有意思的！虽然胡同志已经是顶级中医了，但……大学想必没怎么体验过吧？大学可好啦，可以认识更多的朋友，尤其女性朋友，你老有所不知，全国的前十名校花，我们学校可占了三个哦！”

　　“……”胡东有点无语，尼玛，身为主任居然用校花来诱惑自己，明明知道人家是抵制不住诱惑的，还来这一套，这不是赤果果让我上钩的吗？胡东淡淡问：“赵主任这思想有问题哦。”

　　“呃，咳咳。咱们都是明白人，不说糊涂话，就说中医药专业，虽然是本校最最小的专业，而且只有那么二十九个人，加上你老就三十个人了，但是里面却有一个极品的平民校花啊，到时候，胡同志可以……嘿嘿。”

　　为了挽留胡东，这老家伙连美人计都用上了。

　　美人计？！

　　我喜欢！

　　“！！！”胡东真想亲这老小子几口，这也太了解自己了吧，于是道：“这不会是美人计吧？”

　　“不不，不算美人计，嘿嘿。胡同志，你老现在在哪，我现在就去迎接你，给你老送到中医药专业去。”

　　“呃，这不太好吧。”胡东道。

　　“哎呀，从今天开始胡同志的事情，就是我老赵的事情了，我愿意拜胡同志为大哥……”

　　“噗……别别，我还没有计划收小弟。”胡东汗了一下。

　　“嘿嘿！胡同志你在哪。”

　　“我在……主干道上，这里有一片梧桐树。”

　　“哦，好的，我知道了，给我三分钟，我立马赶到那里，胡同志你好好休息一下哦。我马上到！”

　　“好吧。”

　　砰……

　　赵光印挂断了电话，像是一阵风一样窜了出来，平时威严至极的赵光印什么时候变得这么火急火燎了？

　　路上的学生看到了火急火燎像是要抢死一样的赵光印，惊骇的可以，这到底发生了什么事？难道又有哪个学生要遭殃了？瞧赵主任这架势，定然是出了什么大事了，要不然赵主任不会这么着急！

　　“主任好！”

　　“主任早上好！”

　　“主任你好！”

　　……

　　一路上都是学生的叫好声，他们其实对赵光印恨之入骨，但迫于这老小子有对学生的生杀大权，所以不得不尊重一些，是以一路之上都是鞠躬致意，向着赵光印打招呼的声音。

　　平时的赵光印还能冷冷的回一声：“你也好。”但今天赵光印几乎连理也没理那些学生……

　　胡东拿出了手机，果然在那里计时了，就在计时表打到了二分五十七秒的时候，一个气喘吁吁的老年人冲到了自己的脸前。

　　“胡……同志！我到了！”赵光印老脸涨的通红，胡东微微一笑道：“你很守时，居然提前了三秒。”

　　“噗……”赵光印笑着道：“没……没什么，这个胡同志，刚才真是对不起，我不知道你老是部里介绍来的同志啊，嘿嘿！现在……现在……”

　　赵光印陡然出现在一个年轻人的身前，而且一片气喘吁吁的样子，且脸上带着谄媚的笑容，这不禁吸引了一大群学生围观，指指点点。

　　“咦？那不是赵主任吗？他不是又要开除学生吧？”

　　“不知道，看他的表情，像是赵光印很怕那位同学一样。”

　　“怎么会，赵主任可是个势利眼，家庭一般实力的学生，他根本不放在眼里的。”

　　“难道……？”

　　“嘘，甭废话了，被这老家伙逮着了，可不好。”

　　……

　　胡东见一大群学生围了上来，脸上露出了一个尴尬的笑容，低声问赵光印：“大家都围着我干嘛？我又不是大明星。”

　　“嚯！”赵光印连忙会意，直接黑着脸对着围观的学生怒声道：“你们都围着干嘛？不去上课？小心我开除你们！”

　　哗！

　　人群立马散去，还有跑的慢的，鞋子都掉了。

　　“赵主任好威严哦。”胡东道。

　　“呃，不敢当不敢当，身为一校的主任，这点威严还是有的。”赵光印苦笑道，在这尊大神面前，自己可不得像是个孙子一样吗？

　　“我现在就是大学生啦？”胡东喃喃问。

　　“嗯，对啊！你的一切手续什么的，我会在今天全部给办好的！学生证也给你开最特别的那种。”

　　“学生证还有特别的？”胡东疑惑着。

　　“咳，本来没有，你老来了不就有了吗？”赵光印笑着道。

　　“啊……这不好吧。”

　　“没什么不好的，你这学生证可好着呢，可以凭借此证随意进入女生宿舍。我会给女生宿舍阿姨打招呼的。”赵光印低声道。这下他可做足了姿态，这尊大神得竭力讨好，不能让他不爽了！

　　“……”胡东差点鼻子都流出了血，居然还有这特权，不过，我喜欢！胡东道：“那多谢赵主任了。”

　　“这个你拿着。”赵光印直接递给胡东一张特别的卡片。

　　“这是？”胡东疑惑着。

　　“这是我的特别饭卡，也是学校饭店的老板讨好我，特别给我的免费饭卡，你可以凭借此卡去那家餐厅免费大吃大喝。”

　　卧槽！

　　这不会吧？

　　这还没上一天学，居然有这么多的好处了？

　　“赵主任，我能吃上饭的。我虽然穿的朴素了一点，但我也不是穷人。”胡东其实真有点感激这个老东西了，人家无论是真心还是假意，反正对自己那是真正的敬畏了，胡东要的就是这感觉。

　　“胡同志你拿着吧，就当我见着胡同志，孝敬一点小礼物了。”赵光印笑嘻嘻道。

　　“呃，好吧。”胡东很无奈的把那张饭卡接着了，虽然胡东常有一种不要白不要的想法，但面对赵光印的“热情”，胡东还是暗暗纳罕。

　　“好了，胡同志我亲自送你老去上课吧。”赵光印讨好道。

　　“咳咳。这不用了吧？”

　　“没事没事，反正我现在也没什么事。”

　　胡东无奈，只得随赵光印了。

　　中医药专业是淮海大学最小的专业，整个专业只有二十九个人，加上胡东也就三十个人。

　　而中医药专业的那个班级也只有一名老师，这名老师也就是这个班级的班主任，这名老师是个老学究一样的人物，年龄大约在六七十岁，叫白学海，他也是中医学的泰斗，而且与中医药理十分精通。


第二百九十三章 插班生和平民校花

　　这二十九名学生的课程全部是白学海一个人带的，所幸的是中医药专业课程并不多，一个老师足矣。而白学海也身兼中医学院的院长。

　　此时白学海正在讲课，讲的就是中药材的辨析。赵主任敲了敲了班级的门，白学海停了下来，却看到了赵光印，赵光印可是学校的权势人物，自己虽然是知名学者，但对白学海还要相当尊重的。

　　“赵主任？你有什么事吗？”白学海走出教室门对着赵光印说道，说这话的时候，就看到了后面一身屌丝穿着的胡东。白学海心里暗自嘀咕，难道赵主任又抓住了自己班级学生违纪，直接找到了自己的班级？可是白学海仔仔细细地看着胡东，怎么也不认识，这青年不是本班的学生啊。

　　“哦，白院长，我今天给你送个学生来。”在白学海的面前，赵光印还十分有威严的，虽然白学海是一个分院的院长，但是和自己的级别比起来还是差得远了。所以也不必太过客气。

　　“送个学生来？”白学海苦笑不得：“你说的是你身后的那个青年吗？”

　　“不错，就是这位胡……同学。”赵光印道：“胡同学，以后的你的班主任就是这位老师了，这位老师的名讳是白学海白院长。”

　　“白老师好。”胡东恭恭敬敬地像是个小学生一样叫了一声老师好。

　　“他……是从哪个学校转来的？”白学海问道。

　　“是从……不，这位胡同学是本校的特招生，不是其他学校的，他对中医十分有研究的。”赵光印开始胡诌道，他不想把胡东的真正身份说出来，说是教育部长推荐来的，那还不把白学海吓尿了？

　　“特招生？特招一个中医药专业的学生？”白学海有点生气了，就算你特招一个中医药专业的学生，总也得跟我说说吧，我好歹也是中医药专业的老师。

　　“白院长……具体的情形我也不好跟你说了，总之胡同学就交给你了，以后就麻烦白院长关照一下了。”赵光印显得很是认真道。

　　“呃，好好，既然是赵主任安排的学生，那我也没办法了，这个学生就交给我吧。”白学海的声音有点冷淡，对于这个被“特招”来的学生，他还不放在眼里，这都什么人啊，随随便便就被安排到自己的课堂？而且之前也不跟自己说一声，这眼中还有没有我这个老人了？

　　赵光印对胡东使了一个眼色，胡东点了点头：“嗯，我明白了，我会跟白老师好好学习中医药学的。”

　　“嗯，好的，那白老师，我不打扰你上课了，这里告辞了。”赵光印道。

　　“那恕不远送了。”

　　赵光印临走之时，又给胡东使了几个眼色，显得很是暧昧，这让白学海看在眼里暗暗起疑，难道这个胡东是赵主任安插过来的“关系户”？如果是这样的话，自己该怎么管理他呢？不闻不问？白学海没有办法，只得对着胡东道：“你叫什么名字？”

　　胡东自从在初三下半学期被老师撵回了家，就对老师有着一种莫名其妙的恐惧感，一看到白学海神色严肃的样子，自己心底不禁打了一个哆嗦，为毛大学老师和初中老师一个吊样？都用着一种看着坏学生的眼光看着自己？

　　“老师，我叫……胡东。”

　　“胡东？嗯，好，你进来吧，以后你就是我白学海的学生了。”

　　“是，老师。”

　　“进来吧。”

　　于是胡东进入了教室，这是一个巨大的教室，大学的教室自然都十分巨大，一个班里就稀稀拉拉地坐了二十多个人，胡东也没好意思一个一个去瞅自己未来的同学，倒是他未来的这些同学则用好奇的眼光看着胡东……像是打量牲口一样……

　　“哇！这不会是新来的插班生吧？”

　　“可能是的，而且还是赵主任送来的呢。说不定是个有背景的人。”

　　“背景？我看未必，你没看他穿的像是个民工吗？一点当代大学生的风格也没有。”

　　“咳！谁知道呢。反正不跟我们抢妹子就行了，谁跟我抢妹子，我跟谁玩命！”

　　“噗……别这样！大家还是公平竞争吧……”

　　……

　　“好了好了，大家不要议论了，这是我们的新同学，叫胡……什么来着？”白学海显得很没兴趣的说道。

　　“我叫胡东。”

　　“哦，胡东是吧？嗯，你自我介绍一下吧。”

　　胡东紧张的双手冒汗，站在讲台上，连头都不敢抬，他忽然联想到自己上学的时候，老师把自己叫起来回答问题的那种紧迫感。

　　“喂！同学，你自我介绍呀！不会连自我介绍都不会吧？”下面一个同学说着，引得一片哄堂大笑。

　　如果胡东注意的话，二十九个人其实只有一个女孩子，而且此时只有那个女孩子没笑，她正抬起头来正一脸惊骇地看着胡东……这个女孩子也就是赵光印口中的中医药专业的唯一极品校花，当然了，也是整个淮海大学四大校花之一。

　　胡东由于太过紧张，几乎没有抬起头看大家，所以也没有注意到那个女孩子。他紧张的汗水从额头上往下流淌，几乎把眼睛都盖着了，可怜的胡东，没想到离开教室这么多年了，陡然进入了课堂，居然还是那么恐惧。

　　白学海见胡东太紧张了，心头冷哼了一声：真是狗肉不上桌。连在班级里自我介绍都吓得这样，还有什么出息？这也坚定了白学海对于胡东“关系户”的认识，白学海刚要说胡东你下去吧，不用介绍了，而胡东开始自己磕磕巴巴的介绍了。

　　“各位同学上午好，我叫胡……东，之前初三还没毕业，现在能重新踏入校园，希望大家多多指教……这个，我之前从来都没有进入过大学，所以现在能进入大学学习，真是挺感动的……这个这个……”

　　胡东还没介绍完，下面就议论开了。

　　“啥！你原来是初三还没毕业？”

　　“没毕业就直接进入淮海大学了？这也太牛逼了吧？你上面不会有人吧？”

　　……

　　“大家不要说话了，既然胡东同学从今天开始就是我们的同学了，大家就迁就一下吧，不要管人家之前有没有上学，反正胡东同学能进入这里来上学，说明还是有点手段的。”白学海说这话真是无比揶揄啊，他的意思再也明白不过了，你既然没上过学，还能进入这所牛逼的大学，只能说明你是走后门、关系户了！

　　对于这种关系户，向来以清高自居的白学海是绝不会放在眼里的！

　　“胡东，你下去坐在最后一个位子吧。”

　　“是，老师。”胡东之前上小学和初中的时候都是坐在最后一个位子，没想到进入了大学居然还是不能改变这种命运，想来还挺悲催的，他也无所谓，直接耸了耸肩走了下去，走下去之时，他快速地打量了一下班级的同学，令他感到无比悲催的是，整个班级居然全部是男生……而且一个长得比一个屌丝，自己的长相可以算是全班最帅的了，至少胡东是这么认为的！

　　胡东幻想着会进入一个美女如云的班级，但令他遗憾的是，他扫了大半圈也没有扫到一个女孩子，就在胡东快要失望之时……

　　等等！

　　胡东看到了一个女孩子，当胡东看到这女孩子之时，差点惊讶地要叫了起来，而且眼睛瞪得大大的，而那个女孩子也是一片惊愕的看着自己，二人四目交投，激发出了无数的火花！

　　“是你！”胡东情不自禁地叫了出来，而且神色显得很是欣喜，他怎么也想不到自己居然和她同学！

　　哗！

　　众家屌丝男生的眼睛齐齐转向了胡东。

　　那个女孩子急忙低下了头，像是没有听到胡东的话，她的脸不知怎么的居然瞬间的红了，她忽然想到了自己上次回京城的时候，浑身发冷，还是被这家伙抱进了怀里，然后自己才顺利脱险的。

　　另外这个女孩子又想到了自己给妈妈帮忙卖烤肉串，遭遇了一个小混混来闹事，好像还是跟着胡东的那个女孩子解决的！虽然她只看到那个背影，但她确定那个背影就是胡东的……

　　这些事情一涌入这个女孩子心头，居然让这个女孩子陷入些微的沉思之中……

　　没错，这个女孩子不是别人，正是穆尔蝶，穆尔蝶也是中医学院的第一院花，当然了，整个中医学院就她一个女孩子！虽然如此，但穆尔蝶却也是淮海大学的四大校花之一……只因她出身寒微，也被送了一个十分雅致称号——平民校花。

　　穆尔蝶长相清纯甜美，身材小巧玲珑，而且有一股天然的倔强冷艳气质。虽然穿着相当朴素，但也难掩她作为广大屌丝的热捧对象。

　　要不然那个京城窦家的窦德宇对穆尔蝶死缠烂打啦？穆尔蝶前两天回家一趟，今天刚好开学，于是才赶回了学校上学，却没想到一上课，居然来了一个新同学，而且新同学居然还是自己认识的胡东！

　　他不是……一个医生吗？什么时候成为一名大学生了？穆尔蝶真是无比的纳闷。


第二百九十四章 校花是凯少的女人？

　　白学海看胡东一上来就和“平民校花”搭讪，这还没正式上学，就开始泡妞，这也太不像话了，所以白学海闷哼了一声道：“胡东啊，这不是你搭讪的时候，你快点回到你的座位上吧，我还要讲课。”

　　“是，老师。”胡东见穆尔蝶转过了头也不理自己，心头有点郁闷，难道她不认得自己了吗？想当初她的身子寒冷的像是一大块冰似的，要不是自己抱着她，她只怕早已完蛋了！

　　胡东很是无奈，刚遇着了一个熟人，这个熟人居然还不认自己，这让胡东很没面子，胡东坐在了最后一个位子上，就那样听着白学海的讲课。胡东起初以为大学课程会很难很难，而且一定像是天书一样的，但他仔细地听了那么十分钟，就再也听不下去了，白学海说的那些中医学知识，对于胡东来说，简直就是小儿科！

　　想当初林学民教自己的那些中医知识最起码得比白学海教的难上二十倍。白学海却依旧在上面喋喋不休道：“我刚才讲的这些知识，对于你们来说有些难了，但是只要你们下苦心去思考去琢磨，一定能搞懂的，想当年老师我可是花了很大功夫才琢磨透啊！”说起这句话白学海居然显得很是自豪的样子。

　　胡东心底暗暗迷惑，白老师讲的这些知识很难吗？看大家愁眉苦脸的，像是一点也搞不懂的样子。

　　白学海又开始喋喋不休地讲自己的课了，而胡东根本无心听下去，眼睛只是瞥着穆尔蝶的背影怔怔出神，白老师的话一个字也没听进去。而白学海也注意到了胡东无心听课，眼睛只在校花的身上，白学海心头暗暗着恼，才来第一天就不认真听课了，看我下课怎么收拾你！

　　白学海怎么看胡东怎么不顺眼，非得给这个小子一点下马威！胡东却不知道自己的祸事将近了。

　　却说在教室靠里的一个角落，一双阴鸷的眼睛正在盯着胡东，这双阴鸷眼睛的主人是一个阔少，而且长相颇为帅气，至少跟胡东是不相上下的，他浑身名牌，全身都是爱马仕，而且手上还戴了一块十万元的大金表。这阔少乃是淮海大学的“四大恶人”老四，名叫崔康凯，人称凯少。

　　在这阔少座位两旁是他的两大小弟，一胖一瘦，一高一矮，眼睛里都流露出了我很牛逼的目光！这二位一个叫张小福，一个叫高乃炮。

　　当下张小福对着崔康凯道：“凯少，那小子刚一入学，就当着全班人的面，搭讪嫂子，这简直是找死了吧！”

　　“是啊，凯少，你看那小子此时正双眼色迷迷地看着嫂子，这也太不像话了吧，谁不知道穆尔蝶嫂子是凯少的女人！”高乃炮在一旁也道。

　　崔康凯喜欢穆尔蝶，但穆尔蝶却不理睬他，但崔康凯的两个小弟却死皮赖脸的说穆尔蝶是崔康凯的女人，而且还叫嫂子，这让崔康凯觉得很有面子。

　　“哼！”崔康凯冷哼一声，敢动自己女人的主意，这简直就是在找死，在崔康凯的心目中，穆尔蝶已经是他的女人了！

　　“趁下课的时候，你们两个让那小子过来，我要给他训训话！”崔康凯道。

　　“是，凯少。”张小福嘻嘻而笑。

　　胡东居然又神不知鬼不觉的得罪了一个人！

　　穆尔蝶一节课也没有上安，她多次想要回头看看胡东，但还是没有勇气，但她有一种特别的感觉，她感觉胡东一定在看她，这让她的后背有一种被针扎的感觉一样。穆尔蝶决定了，还是趁着放学的时候，没有人的时候，悄悄和胡东说说话吧。

　　一节课终于过去了，张小福和高乃炮刚要去找胡东的茶，但白学海直接叫了胡东的名字：“胡东，你跟我到办公室来一趟。”听白学海的口气不善，胡东似乎要倒霉。

　　“是，老师。”胡东站了起来，走了出去，路过了穆尔蝶的座位，他轻轻地叫了一声：“穆尔蝶你不认识我了吗？飞机上……”

　　穆尔蝶眨了眨眼睛，像是在告诉胡东，我知道是你。胡东一看穆尔蝶眨眼了，心头暗暗高兴，脸上登时露出了一个欣喜的笑容，快快乐乐地走了出去，跟在了白学海的身后。

　　胡东出去了。

　　崔康凯目睹了胡东和穆尔蝶的“调情”过程，而且胡东脸上挂着一副“淫笑”，而且穆尔蝶居然望着他像是很感兴趣的样子。这让崔康凯如何能忍受？自己可是努力了很久也没有获得穆尔蝶这么好的“待遇”！

　　“凯少，那小子好过分啊，居然对嫂子眉来眼去的！而且嫂子好像是……认识那小子一样。”张小福添油加醋道。

　　“凯少，我看这小子有点邪门啊！要不要我去教训他一顿，直接揍他个半死！”高乃炮是个暴力狂，忙说道。

　　“揍他，还不至于，况且我们都是学生，如果被抓了现行，后果也是很严重的。”崔康凯虽然牛逼，但也怕学校的纪律约束，因为教导处的赵光印主任似乎并不买崔康凯作为“四大恶人”老四的账！

　　“凯少，明的不行，我们可以来暗的呀，实在不行，在半道上堵他一次！”高乃炮道。

　　“不要动不动就想着打架好不好？我们是新时代的古惑仔，怎么的也得来点智慧的，所谓攻心为上，攻身为下！凯少你说是不是啊？”张小福在一旁道。

　　“好了，你们两个不要废话了，我们现在根本不知道那小子的身份，他能让赵主任送来，万一有点来头，我们得罪了，都不好过，如果没什么来头，我们才好行动！”崔康凯显得很理智的分析着。

　　“凯少所言极是啊！我怎么就没想到这一节呢。”高乃炮在一旁谄媚道。

　　“是啊是啊，凯少就是英明啊，跟着凯少混，就是吃香的喝……拉的！”张小福也是谄媚道。

　　“艹，张小福你恶心不恶心啊！”高乃炮叫道。

　　“嘿嘿。”

　　崔康凯站了起来，向着穆尔蝶那走去，张小福和高乃炮在后面嘀嘀咕咕的笑着：“凯少要出马了！”

　　崔康凯径直走到了穆尔蝶的位子旁坐了下来，牛逼哄哄的摆了几个Pose，但人家穆尔蝶连睬他都没睬，几乎都没注意旁边有人坐在那里。穆尔蝶是个爱学习的学生，此时还在翻弄着手中的《内经》书。

　　崔康凯咳嗽了一声，想要吸引穆尔蝶的注意，但穆尔蝶却依旧不闻不问，崔康凯有点尴尬，只得挤出了一个微笑道：“穆尔蝶同学，中午你有空吗？不如我请你下馆子吧。”

　　“我没空，我中午得去图书馆。”

　　“……嘻嘻，哦，是哦，我中午也要去图书馆的，不如我陪你一起去吧。”崔康凯嬉皮笑脸道。

　　“不用，我知道图书馆在哪。”穆尔蝶的声音相当冷淡啊。

　　“……不，我可以帮你拿着书啊，你看看，中医的书都很厚的，你拿着累不累啊？我可以帮你的哦。”崔康凯死皮赖脸，依旧不放弃。

　　穆尔蝶的眉头锁了一下，直接站起了身子，向着外面走去。

　　“穆尔蝶同学，你要去哪？”崔康凯叫着。

　　“卫生间！”

　　“……”

　　又失败了！

　　这个穆尔蝶为毛就这么不待见自己呢？凭我崔康凯一表人才、风流倜傥的模样，为毛就不受这丫头的待见呢？为毛！谁能告诉我？

　　……

　　胡东被白学海叫到了办公室，可怜的中医学院办公室里只有一张桌子，一个老师在那办公，这个人就是白学海。

　　白学海径直坐在了自己宽大的办公桌旁，胡东瞥了一眼办公室的格局，里面摆满了书架，而且书架上全部是一些老古医书，不过这些医书对于胡东来说都是小儿科，林学民总结了《林氏纲目》里面包罗万象，几乎将古代所有精妙的方子都集结了起来，那些无用、有害的方子全部都祛除了！

　　胡东站在那里，显得很无辜，上初中的时候，老师就喜欢叫自己到办公室去训斥一顿，而且还动不动就要请家长，可是现在居然重演了！

　　“胡东是吧？你知道我为什么要找你到办公室来吗？”白学海瞪起了眼珠子问。

　　“不、不知道。”胡东如实回答道。

　　“不知道？！哼！你真是没有自知之明啊！你第一天来上课就不好好听讲，而且眼睛老是瞅着班里唯一的女生，你说说你……唉，有你这么……的学生吗？”

　　“我……我……”胡东语塞了，自己还真瞅着穆尔蝶了，这老小子怎么注意了自己？胡东坦然道：“可是我感觉，我没必要听你讲的课啊。”

　　砰！

　　白学海拍桌子而起，怒气冲冲的，好大的口气，居然敢说没必要听我讲的课，白学海的眼睛里几乎冒出来火：“胡东，我告诉你，我教书四十年，没碰到你这么没素质的学生，没必要听我讲的课，你以为你什么都会了吗？不想听，你可以走，我不拦着你！想在我的课上蒙混过关，门都没有！卧槽！”

　　“……”胡东看着这个发怒的老头，心头升腾一片骇然之意，这老头不会把自己吃了吧？


第二百九十五章 震惊到晕倒

　　白学海呼呼地喘着气，脸憋得通红，像是哮喘病要发作出来一样，胡东看了老头这个模样，真是惊骇不小，这老头不会被自己气死吧？咳咳，应该不会，反正自己医术还可以，就算半死不活也能给治好。

　　“对不起，老师，我说的不是那个意思，我的意思是，你刚才讲的那些课程我都会，我觉得很简单。”胡东苦着脸道。

　　“简单？！”白学海讶异道：“你说简单？天哪，我研究了三十年了，也没敢说简单，你居然说简单！”白学海像是看着一个笑话一样看着胡东。

　　“我……”胡东实在没办法，只能摇摇头道：“那就不简单。”

　　“你！小子，你太狂了！好好，你说简单的对不对？嗯！行！我刚才讲的是中草药的辨析，你居然说简单！”说着白学海翻箱倒柜像是要找什么一样……

　　胡东暗暗惊骇，这老头不会要找枪把自己打死吧？自己怎么着也是玄级高手，虽然不算有刀枪不入的身子，但挡住几颗子弹不在话下，胡东心头稍定，但双腿还是不自禁地颤抖着。

　　白学海在一个柜子里终于翻到了一个药瓶，而后拿了出来，从里面倒出来了一粒淡黄色的药丸，这药丸颇有些像是武侠小说里面描述的那种灵丹妙药。你还别说，白学海拿出来的还真是灵丹妙药，这灵丹妙药还是白学海自己分析中草药成分，特制而成，里面大概有三十六味中草药，而且至少有十五味是罕见的，一般的中医，别说能辨析出来了，只怕连听过都没听过。

　　“我这里有一粒药丸，如果你能通过嗅觉、味觉……辨析出来里面十五种中草药成分，今年和明年你期末考试我全部算你满分，而且奖学金、助学金、励志学金、大马哈药学奖……全部颁发给你！”白学海就是给这个不知天高地厚的小子一个下马威，谁叫这小子这么狂的？说实在的，就凭自己研究了这么多年，如果这粒药丸不是自己特制的，只怕也只能辨析出来十七八种，能辨析出来十七八种，已经算是牛逼人物了。

　　胡东小心翼翼地接着了那粒药丸，苦着脸道：“老师，我……能不能不玩这个游戏？”

　　“谁跟你玩游戏了？谁叫你刚才那么狂来着？你不说中药辨析简单的吗？来呀，辨析呀！”白学海一副牛逼哄哄的样子。

　　胡东挠了挠头，看着眼前的淡黄药丸，用鼻子嗅了一下，一股淡淡地清香飘入了自己的鼻孔。胡东此时的嗅觉、听觉、味觉都比以往要灵敏的多，谁叫人家是玄级高手呢？

　　白学海一副看着笑话的态度，他真想找个摄像机把胡东的糗态拍下来，然后拿回去天天看，跟我狂，你还年轻了！

　　“我给你二十分钟！”白学海道。

　　胡东仔细地嗅了嗅那药丸，而后用嘴稍微地舔了一下，眉头深锁，他就那样翻来覆去的研究了大约三分钟，然后古怪的问道：“老师，我感觉不对啊。”

　　“怎么不对？是不是不行啊？”白学海冷声道。

　　“不是不是，你刚才让我辨析出里面十五味中草药成分，可是我觉得里面不止有十五种中草药啊。”

　　“嘎！”白学海下巴差点都跌了下来，但他还是竭力镇定道：“光靠猜是没用的，是不是十五种并不重要，关键你能说出来是什么成分。”

　　“呃，老师，我想知道这药丸是你从哪弄来的？”胡东居然反问了一个问题。

　　“？你为什么这么问？”

　　“呃，没什么，看出来一点问题。”

　　“？？！！”白学海无语道：“小子，别故弄玄虚好不好，说说吧，哪几种成分？”

　　“好吧，我感觉这粒药丸里面含有三十六种中草药成分，他们分别是……”于是胡东把三十六种中草药全部说了出来了，无论是常见的，还是罕有的，说的一点不差，而且胡东居然连他们所占的比例都说了出来！比如甲种中草药占了百分之二十六点三，而乙种中草药占了百分之二点六……

　　扑通……

　　白学海直接倒在了地上！

　　胡东急忙跑过去扶住了白学海，但白学海却已经昏厥过去了，胡东急忙在白学海的心口推拿了一会儿，白学海才悠悠醒了过来，看着胡东，就像是看着怪物一样：“你！你是怎么知道的？”

　　“我？我辨析出来的啊！”胡东道。

　　“卧槽！胡……先生，对不起，对不起！我……”白学海忽然站了起来，向着胡东深深一揖，吓得胡东忙扶着白学海道：“老师，你这是干嘛啊？我是你的学生啊。”

　　“不不，我不敢当你的老师，你该当我的老师的！只怕我还不配当你的学生！你……你是天才啊！你……”白学海连话都说不好了。

　　我是天才？胡东笑了！我还真是天才！

　　“不不，我不是天才。”胡东略微虚假的谦虚道，胡东自然知道，自己把这粒药丸所有成分说对了，而且连比例都说对了。

　　“胡先生，敢问你老到底是什么身份啊？敢不敢如实相告，我不会对别人说的。”白学海神秘兮兮道。

　　“我？我其实就是一兽医……”

　　“噗……”白学海差点吐血，他也不问了，他知道胡东也不想说，于是道：“胡先生，刚才太冒犯你了，要知道这粒药丸是我自己特制，确实是采用了三十六种药材特制而成。至于其中比例，我都是经过长期推算得来，没想到胡先生只是看了那么几眼，就辨别出来了，胡先生真是神人啊！”

　　“不算什么的。”胡东摆摆手道：“老师能配制出来这么神奇的药丸，学生也十分佩服，这粒药丸对于治疗哮喘病、肾虚……都几种病都有着极大的作用，但却忽略了一点，那就是其中的几味药有着互相矛盾的地方，如果长期服用，会对身体形成反噬，还会催化身体其他的病变！所谓阴阳调和，互生互补，丝毫不能差，你比如这几味药就有阴阳的冲突……”接着胡东将这药的缺点说了出来，然后又用其他几味药替换了一下。

　　“天哪！胡先生，你真是神人哪！我苦苦思索了几十年了，都没想通的地方，居然被你几分钟解决了！我对你敬仰犹如滔滔江水脸面不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊！你……胡先生，我愿意拜你老为师！请你收下我这个弟子吧！我一生浸淫于医术，可是今天才方始知道我是井底之蛙了！”

　　“咳咳！别别啊，老师，我是你的学生，你拜我为师，这不乱套了吗？”胡东苦着脸道。

　　“不不，我不能教胡先生什么了，其实胡先生不用来上学了，胡先生你啥时收徒弟，通知我一声，我到时好拜入你门下啊。”

　　“……”胡东很无语：“老师，你别这样，其实我进淮海大学，真正目的不是为了上学，而是……恕我不能明言。”

　　“啊，我懂我懂！”白学海一脸崇拜地看着胡东道：“胡神医，你老既然有其他方面的事情，这课你想来就来，不想来就别来了，你来了，我讲课压力还挺大的……”

　　“噗……”

　　有尼玛这样的学生吗？还要劝学生不要来上课？

　　“胡……，我叫你胡神医吧，这样舒服一点，放心吧，你的功课、期末考试一律不用参加了，都是满分，所有奖项，全部颁发给你老。”

　　“……”

　　胡东有点想要撞墙的冲动，今天是怎么了，都碰上了什么人？居然对自己都那么“慷慨”？

　　“呃，课我还会去的。”胡东淡淡道。其实胡东之所以去想上课，完全是为了想要见到穆尔蝶，能见到穆尔蝶简直是一种享受。

　　“这……？”白学海转念一想，登时明了：“胡神医，你不会是喜欢上那个穆尔蝶了吧？”

　　“咳咳，可不敢乱说的。”胡东忙道。

　　“没什么嘛，所谓关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑，以胡神医的天纵英才，那个小妞确实和你般配的。”白学海一副讨好胡东的样子道。

　　汗！

　　这都什么老师啊，鼓励自己和同学谈恋爱？

　　“不不，白老师，你误会了，我和她之前不过有一面之缘。”胡东解释道。

　　“哦，原来是这样啊。其实那个穆尔蝶同学其实是很痴迷于医术的，而且功课都十分优秀，她对中医的痴迷，我感觉有点达到了变态的地步，她专门搜刮一些古代医术之书，像是要从那些古代医术之书里找到什么一样……我从来没见过这么努力的学生！”白学海说道。

　　一个女孩子如此痴迷于中医，究竟为了什么？

　　胡东心头一动：“你说她痴迷于医术，而且还要从古书里寻找什么？”

　　“对啊，之前她还跑来问我几个问题，但我都没有回答出来，后来她也不问我什么了。”白学海道。

　　“啊？她都问你什么问题？”

　　“她问的问题很古怪，大抵归结起来的意思是，如果一个人的身体陡然间变得奇寒无比，像是冰块一样，该怎么去治疗？”白学海道。

　　“嘎！”胡东心头恍然明白了什么，他终于知道穆尔蝶为何要选择学习中医了，而且还要搜集古代医术之书，像是要从这些书里找到些什么！


第二百九十六章 和校花坐一位

　　穆尔蝶学习中医，而且搜集一些古代医术，其实就是为了要找到根治自己身上奇寒怪病的法子，如果胡东在上次不坐飞机遇到穆尔蝶的话，他根本不会知道穆尔蝶这种在白学海眼中的怪异举动。

　　“真是奇怪呢，她问我这个问题，我也解决不了，体寒的毛病，我是能解决的，但穆尔蝶描述的病症，我真是闻所未闻。胡先生你有什么见解吗？”白学海喃喃说道。

　　“我也没什么见解，可能是穆尔蝶同学喜欢研究这些古怪的病症吧。”

　　“大概是吧，马上上课了，胡先生你回去上课吧。”白学海道。

　　“嗯，好的。”

　　胡东出了白学海的办公室，而白学海把胡东亲自送到了门口，他目前对胡东是想当敬仰的。

　　胡东回到了教室，一眼就看到了三个人对自己神色不善的样子，而且他们的脸上流露出鄙夷的神色。这三个人自然就是崔康凯、张小福和高乃炮。

　　胡东暗暗纳闷，这三个人为何要用这种眼光看着自己？自己难道得罪了他们吗？似乎没有吧？胡东耸了耸肩，觉得无所谓，便把眼睛看向了穆尔蝶，穆尔蝶在胡东进门的时候，是看着胡东的，但当胡东看她的时候，她居然迅速地将头低了下去。

　　这一幕又被崔康凯看在了眼里，崔康凯恨得牙痒痒，他怎么也没想到胡东这小子居然和自己的女人眉来眼去，这还把自己放在眼里不放了？

　　崔康凯已经立定心意了，一定给胡东来个下马威，叫这小子知道穆尔蝶是自己的女人，你这小子是染指不得的！

　　张小福和高乃炮乃是崔康凯的得意小弟，那对崔康凯是万般忠心，看到胡东对自己“嫂子”眉目传情，也是恨意顿生，决定要整治一下这小子。

　　胡东居然径直地走到了穆尔蝶一旁的位子坐下了，穆尔蝶坐在了但第三排，而第三排大靠边的位子只有穆尔蝶一个人坐，而她的旁边根本没有人，不是其他男生不想坐在穆尔蝶的一旁，只是畏惧于崔康凯的淫威，崔康凯曾扬言道：“谁要敢坐在穆尔蝶的附近，就灭了他！”

　　但胡东却不知死活，直接坐在了穆尔蝶旁边的位子上。班里其他男生一副看笑话态度看着胡东，这小子一定倒霉了！敢违背凯少的命令坐在那里，那不是太岁头上动土吗？

　　张小福和高乃炮“哗”直接站了起来，要去揍人！崔康凯的眼睛里闪耀着怒火，他真恨不得杀了胡东这小子，但他还是忍住了，因为马上要上课了，白学海马上就要到了，现在不是打架的时候，于是他拦住了但张小福和高乃炮道：“你们站住。”

　　“凯少，这小子居然跟嫂子坐在一起，这不是找死吗？”高乃炮狠狠地道，开始捋自己的袖子。

　　“是啊！凯少，这小子可是在太岁头上动土啊！”

　　“收拾他，一定会收拾他的，但不是现在。小不忍则乱大谋。”崔康凯的声音显得很是阴郁道。

　　“是。”张小福和高乃炮只得说了这一句话。

　　穆尔蝶虽然没有抬头，但心头还是“咯噔”一下，快速地跳动了起来，她也不知道自己为什么有这种感受，难道是因为上次被胡东抱在了怀里，才会有这种害羞感？

　　胡东搭讪道：“你好，我叫胡东，是新来的同学。”

　　穆尔蝶“噗”地笑了出来，青春的脸上洋溢着一个微笑道：“我知道你是胡东，你不说你是大夫的吗？怎么跑这里上课了呀？”

　　“我……我娘梦想着我要上大学，所以我就花钱来上大学了。”

　　“啊？不是吧。”

　　“嘻嘻，其实也差不多，托关系进来的。”胡东不想把实情跟穆尔蝶说，因为那涉及到很多的事情，胡东又说道：“还真没想到呢，居然和你同一个班级。”

　　“嗯，是的，我也没想到。”穆尔蝶道。

　　“嘻嘻，好，这节课我和你坐同位，我们俩好好叙叙旧。”胡东笑着道。

　　穆尔蝶的脸上忽然露出了一个忧虑的神色，道：“你还是到别的地方坐吧，不要跟我坐一位了。”

　　“啊？为什么啊？”胡东见穆尔蝶神色变得很是严峻，于是问道。

　　“哎呀，不为什么，你在这里坐……我学习学不安的，好了，你还是回去坐吧，我有机会了会和你说话的。”穆尔蝶认真道。其实穆尔蝶之所以这么说，就是因为她怕胡东得罪了崔康凯，而崔康凯虽然没有得到自己的爱情，但是却扬言不要任何男人接近自己，所以穆尔蝶害怕胡东触怒了崔康凯。

　　“到底怎么了？”胡东疑惑道：“你刚才的态度不是这样的呀。听白老师说了，你对中医相当痴迷的，我好跟你探讨一下中医啊。”

　　“啊，白老师和你说我的事？不是批评你的吗？”穆尔蝶疑惑道，她还以为胡东被白老师叫办公室去，是去批评他呢。

　　“本来是批评我的，后来就不批评我了，还说我是个好同学呢。”胡东微笑道。

　　“啊？这是因为什么？”

　　“因为……”

　　胡东还没说完，上课铃就响起了。听到这铃声，胡东真是感慨万千啊，曾经的自己是被老师赶出了学校，而现在重又进入了课堂，心头别提多有感触了。

　　而穆尔蝶则低声叹息了一声，胡东这下惹麻烦了！依着崔康凯的性子，他一定不会放过胡东。穆尔蝶想到这里，暗暗替胡东担忧，但她显然是个好学生，一听上课铃响了，连忙端端正正地坐直了身子，而且神色认真地看着前面的黑板，胡东知道，面对这样爱学习的孩子，自己跟她讲话是不明智的。

　　这节课又是白学海来上课，白学海一进门就向着座位后面看去，却没有看到胡东身影，暗暗疑惑了一下，再看向穆尔蝶，却才看到穆尔蝶身旁正好坐着了胡东。白学海向胡东使了一个眼色，胡东点了点头，白学海才开始讲课。

　　这一些细小的举动自然没有被大家发觉，谁又能知道胡东已经彻底地“征服”了白学海呢？

　　白学海自然不会去问胡东的事情了，反正胡东参不参加期末考试，都是满分，而且各大奖学金都要发给他。

　　白学海在讲课，穆尔蝶认真地记着笔记，上大学的学生，能记笔记的真不多了，但穆尔蝶还是认真的记着，胡东瞥眼看到了穆尔蝶手中的笔记本上面娟秀的字体，而且记得有条不紊，暗暗钦佩于穆尔蝶的认真。

　　对于白学海讲的课程，胡东是一点兴趣也没有，对于他来说，那些都是小儿科里的小儿科。胡东瞥眼看了一会儿穆尔蝶，就开始犯困了，毕竟胡东从上小学开始就遗留下了一个毛病，那就是只要一上课，就犯困，果不其然，所谓江山易改本性难移，胡东登时打了一个哈欠，直接趴在了桌子上。

　　穆尔蝶虽然一直在专心的听着课，但心底还是在想着胡东，尤其当胡东的眼睛偷瞄自己的时候，自己的心底就快速跳动起来。当穆尔蝶看到胡东在那里犯困，差点睡着的时候，她暗暗替胡东着急，谁不知道白学海教课严格，不准任何人打瞌睡，而如果被他抓到在课上打瞌睡的，直接算不及格！

　　所以穆尔蝶必须提醒一下胡东，于是穆尔蝶鼓起了勇气，趁着白学海不注意的时候，低声对着胡东道：“胡东，你别睡了啊。白老师很严格的，你要睡的话，被他抓住了可不好。”

　　胡东心头一暖，这个穆尔蝶看来还是十分关心自己的，胡东望着穆尔蝶微微一笑道：“我没事的，你还是仔细听课吧。”

　　穆尔蝶没有办法只得坐正了身子，仔细听课了。白学海的讲课就像是催眠曲一样，不到一分钟，胡东又开始犯瞌睡了，他的头情不自禁地低了下去，而白学海看到了胡东样子，一点也不以为意，依旧认真的讲课。

　　穆尔蝶这一节课真是心乱如麻，又是担忧胡东被崔康凯对付，又是担忧胡东被白老师抓着，所以听课效率却是极差。

　　却说崔康凯、张小福和高乃炮三人在后面开始嘀嘀咕咕起来了。

　　“凯少，胡东那小子在白老师课上睡觉，白老师怎么不抓他呀？”张小福疑惑道。

　　“难道是白老师讲课太投入了，没有看到胡东在打瞌睡？”高乃炮在一旁道。

　　崔康凯只是冷眼地看着胡东的背影。

　　“凯少，我有一计，可以让这小子得到一点惩罚。”张小福道。

　　“哦？说说看。”

　　“那小子在睡觉，而白老师最讨厌学生在他的课上睡觉的了，我们不如现在就举报胡东在睡觉，这样白老师当着大家的面，为了维护老师的尊严，一定会处罚胡东的，至少让胡东的期末考试挂科！而且还要受到白老师的处分！”张小福嘀嘀咕咕道。

　　“小福，你这个主意不错，现在先恶心一下这小子。”高乃炮道。

　　“行，就这么做吧。”崔康凯沉声道。

　　张小福点了点头，直接举起了手，像是有什么事一样，白学海其实早已看到崔康凯三个人在嘀嘀咕咕什么，于是直接说道：“张小福，你有什么问题吗？你站起来说吧。”

　　“是，老师。”张小福站了起来。


第二百九十七章 恶人先告状

　　张小福一站起来，就直接说道：“老师，我要举报一个同学不认真听讲。”

　　白学海眉头皱了一下，这个张小福平时就不认真听讲，而且还在自己的课上随意讲话，他今天居然“恶人先告状”，还要举报其他同学不认真听讲。

　　其他的同学听了张小福的话，几乎要笑了出来，但迫于张小福是个狠角色，只得生生忍着了。

　　胡东也坐了起来，转过了头看到了一个獐头鼠目的家伙，胡东对于爱打小报告的同学是深恶痛绝的。因为自己是个差学生，所以时常有同学打自己的小报告，说自己不爱学习，而且还调皮捣蛋，没想到上了大学，居然还有人爱打小报告，这尼玛也太狗血了吧？

　　“哦，你说吧，是谁不认真听讲了？”白学海道。

　　“是胡东！”张小福直接说道。

　　白学海心底哼了一声，差点要把黑板擦拿出去丢张小福了，他自然知道胡东没有认真听讲，但这对于白学海来说，根本不算什么。

　　哗！

　　班级里登时议论开了。他们看得很是分明，只要张小福出马，自然证明了一点，崔康凯对胡东出手了，而张小福就是崔康凯的狗腿子！

　　“哎呀，这个胡东真是胆大啊，居然敢坐在穆尔蝶的身旁……”

　　“这下得罪了凯少，这胡东看来是倒霉了。”

　　“唉，真惨啊，还没如学第一天，就被钉上了，以后的日子还怎么过哦？”

　　“管他呢，跟我们没有多大关系，我们就好好的做人就好了。”

　　……

　　胡东都听到了，而且还听到“凯少”两个字，胡东瞥眼看到张小福旁边坐着的一个仪表人才的阔少，而且这阔少正一脸阴郁地看着自己，难道这就是传说中的“凯少”？但胡东也明白了，为什么穆尔蝶要自己离开她旁边位子了，她怕自己得罪了这个凯少，会出事。

　　胡东是一个怕麻烦的人吗？不是！

　　穆尔蝶本来在认真的记着东西，一听这话，心头暗叫一声不好，胡东这下完蛋了，白老师一定得惩罚胡东了。

　　“？胡东？”白学海迷惑道：“他怎么不认真听讲了？”

　　“我看到他刚才在……打瞌睡，而且头低了下去，我怀疑他在上课的时候睡觉！”张小福十分认真道。

　　要是换做其他同学，只怕白学海会直接让那个同学站起来，但是奇特的是，他居然没有让胡东站起来。

　　穆尔蝶也暗暗惊疑，白老师怎么没让胡东站起来呢。胡东依旧淡淡的表情，用手摸着自己的鼻子，他倒要看看这个白学海怎么给自己找台阶，他相信白学海一定会给自己找台阶。

　　“胡东在睡觉？”白学海问道。

　　“是的，老师，高乃炮可以作证。”张小福道。

　　高乃炮立马站了起来：“老师我可以作证的，刚才我看到胡东同学在打瞌睡。他是新来的同学，我们为了考虑到同学之间的进步，所以才要举报他的，希望胡东同学能理解我们的良苦用心。”

　　噗……

　　胡东差点吐了出来，尼玛，你这话敢不敢再假一点？

　　谁不知道张小福和高乃炮是一伙的，他们举证有意思吗？其他同学其实也可以作证胡东在那里打瞌睡，但是所谓事不关己高高挂起，他们也不会盲目地得罪任何人。

　　“胡东，你站起来。”白学海无奈了，只得厉声地让胡东站了起来，但他的眼睛里对胡东却使了一个歉意的神色，胡东微微点了点头表示理解，白学海才镇定了一下心神。

　　张小福和高乃炮相视一笑，白老师让胡东站起来，胡东这一下子要倒霉了。

　　“胡东，你刚才打瞌睡了吗？”白学海显得很认真地问道。

　　“呃，没有。”胡东回答。

　　“哼！他一定打瞌睡了！如果他没打瞌睡的话，他一定知道老师刚才讲述的是什么内容，老师你让胡东把你讲的主要内容复述一遍，如果他能复述出来，就说明他没打瞌睡！”张小福十分精明的道。

　　高乃炮暗暗在下面给张小福伸大拇指，意思是小福你好样的。

　　胡东心底暗暗发笑，这些都是学前班的水平，我就算闭着眼睛也能说出来。但他的表情却是一片苦涩，让人看起来误以为他不会呢。倒是下面的同学幸灾乐祸，看着吧，你小子倒霉了吧！

　　穆尔蝶却暗暗担忧，她也注意到胡东根本没有听课，一个没听课的人，怎么能把老师讲述的内容复述出来？况且老师讲述的内容十分复杂，就算是自己稍微落下了一点没听，自己也不能复述出来啊！

　　这不是难为人吗？

　　白学海注视着胡东，眼神里像是在问，你能不能复述出来，胡东点了点头。

　　“胡东，你为了证明你没有打瞌睡，认真听讲了，你能复述出来我刚才讲述的内容吗？”白学海问。

　　“我……”胡东迟疑了一下。

　　“胡东同学，你不会是复述不出来吧？如果你复述不出来，那只能证明你没认真听讲，而且在打瞌睡！”张小福得理不饶人道。

　　胡东对于这个獐头鼠目的家伙真有些讨厌，以后一定找个机会治治他。

　　穆尔蝶偷偷摸摸地将自己笔记本打开到了刚才记得内容，然后放到了桌子的一脚，其意思是让胡东照着笔记读，而胡东如何不明白穆尔蝶的心思？他心底还真是觉得温暖呢。倒是高乃炮眼睛十分尖，急忙叫着：“穆尔蝶同学，你不要给胡东同学作弊，你这么做，却是害了他的。知识只有学到自己的脑子里才是自己的！”

　　卧槽！你敢不敢再假一点？

　　穆尔蝶不好意思地收好了自己的笔记，胡东倒是对穆尔蝶微微一笑，露出了一个淡然的表情，穆尔蝶暗暗纳闷于胡东怎么会露出了这个表情？这个表情给人看起来一点也不着急的样子。

　　张小福刚要开口逼迫胡东快点说，胡东就开始复述了起来，而且胡东根本不是在复述，却像是在讲课一样，而且讲的比之白学海还要精辟和深刻，不到五分钟，胡东将本节课的内容简明扼要的讲了一遍，其实这些都是当初林学民用了三分钟讲给自己听的。

　　哗！

　　班级沸腾了！这胡东也太神了吧？居然复述的比白老师讲的还要好？而且白老师含糊其辞地方，胡东也讲了出来。白学海不禁点了点头，承认胡东的牛逼！他其实在下课的时候，就已经承认胡东牛逼了！现在也不觉得尴尬。

　　穆尔蝶也十分惊骇，她本以为自己记得笔记就算很精辟的了，但胡东的阐述，却更加精辟，而且胡东根本也没有记什么。其实穆尔蝶此时真的忽略了胡东的一个身份，胡东本就是一个大夫啊！

　　穆尔蝶悄悄地对着胡东竖了一个大拇指，意思是你还挺牛嘛。胡东微微点了点头，表示还一般吧。

　　最震撼的莫过于张小福和高乃炮了，胡东说的头头是道，他也不知道说的是不是对的，因为他们刚才也没听课，但从大家的反应来看，胡东复述的应该十分之好。他们二人尴尬地说道：“我们两个刚才看错了，嘻嘻，我们坐下了啊。”

　　说着，张小福和高乃炮就要坐下来，但听得白学海一声断喝：“谁让你们坐下的。”

　　张小福和高乃炮吓得重又站了起来，神色慌张地看着白学海。

　　“胡东，你是个好学生，你坐下吧。”白学海如沐春风一般和胡东说道。

　　胡东坐了下去，穆尔蝶看着胡东，露出了一个欣赏的眼光，胡东心中暗暗得意，看来穆尔蝶对自己的印象还不错。

　　张小福和高乃炮心中暗叫不好，崔康凯则一脸尴尬地坐在中间，像是没事人一样。

　　“你们两个刚才说人家胡东同学没有认真听讲，那潜台词是你们两个认真听讲了？”白学海声音听起来很冷淡。

　　“我……”张小福支支吾吾的。

　　高乃炮也是支支吾吾地不知道回答什么：“老师，我认真听讲了。”

　　“好，你们既然说你们认真听讲了，你们也复述一遍吧，我不要求你能向胡东同学那样说的头头是道，你们只要说出个七七八八就行了。”白学海道。

　　啊？

　　二人傻眼了，他们是狗屁不通啊，说个屁啊！

　　“说！”白学海断喝一声。

　　“啊……老师，我不知道。”张小福不撑吓，急忙回答。

　　“我也不知道。”高乃炮也回答道。

　　“哼，你们两个不但不认真听讲，而且还诬赖好同学，你们两个实在过分！你们两个必须立刻向胡东同学道歉，而且还要把《中医诊断学》这本书给我完完整整地抄一遍！记得哦，我认得你们的字迹，你们别想找人代抄！三天后我就要检查！”

　　啊！

　　二人傻眼了，《中医诊断学》这本书少说也有三十万字？三天要给抄完？这不是活活把人累死吗？二人差点吓晕了！

　　“轰。”班里的同学都笑了出来。就连穆尔蝶都觉得解气，胡东摸了摸鼻子，赞叹道：“这个白老头看来还挺狠的啊。”

　　谁不知道差学生最怕的就是……抄课本？！


第二百九十八章 请平民校花下馆子

　　张小福和高乃炮连死的心都有了，三天抄三十万字，一天就得抄十万字，而且还不能代笔，这不是想让自己死的吗？但白老师的命令已下，自己不敢不遵从。

　　“快道歉吧。”白学海冷声道。

　　张小福和高乃炮俱都看了崔康凯一眼，崔康凯嘴角扯动了一下，还是微微点了点头，张小福和高乃炮却才向着胡东道歉，口气也十分僵硬：“胡东同学，对不起。”

　　“声音太小了，而且缺少感情，这是你们的诚意吗？你们冤枉别人的时候，怎么那么理直气壮？”

　　“……”张小福和高乃炮十分无语，只得硬着头皮又说了一句：“胡东同学，对不起了。”

　　胡东耸了耸肩道：“算了吧，都是同学。”

　　“嗯，好了，既然胡东同学原谅你们两个，你们两个就坐下去吧，我接着讲课。”白学海道。

　　“是，老师。”两人恨恨坐了下去，他们对于胡东的恨意简直又上升了一个阶层，而崔康凯对于也是无比的痛恨。这小子为何这么受白老师的待见？难道这小子真的有什么背景不成？

　　“你一点也没听，怎么什么都知道？”穆尔蝶困惑地低声地问。

　　“你忘了吗？我是一个大夫啊。”胡东回答道。

　　“是哦。”

　　穆尔蝶对于这个胡东越来越有些好奇了，她忽然转过她那张秀气的脸问道：“你是不是十分精通中医呢？”

　　“还一般吧。”胡东道。

　　“那……”穆尔蝶迟疑了一下，像是要问一个问题一样，但还是忍住了，她心想白老师都不知道的答案，他怎么会知道呢？还是不问了吧。

　　“你要问什么？”胡东心头一动，他暗自推测穆尔蝶很有可能要问自己那个关于身体会变得奇寒的问题，但胡东确实也不知道穆尔蝶这种怪病是什么意思。

　　白学海多次看到穆尔蝶伸着头和胡东讲话，他也不说，只当没看见，只是暗暗佩服于胡东的把妹能力，只是来了一上午，就把校花弄到手了，可算是牛逼啊！

　　崔康凯在后面看到胡东和穆尔蝶窃窃私语，气得咬牙切齿，不对付胡东这小子，他绝不能咽下这口气！

　　一上午的课就这样结束了，一放学，胡东就收到了何雨凝的信息：土包哥，中午饭你自己想办法解决吧。我和瑶瑶姐要去下馆子了。

　　噗……

　　胡东苦笑了一下，下馆子你也叫上我呀，为毛把我孤单的留下？让我独自的漂泊？我还不知道食堂在哪呢。光拿着赵光印给的免费饭卡，却不知道在哪吃饭，人生的杯具也只能这样了吧？

　　穆尔蝶心细如发，看到胡东眉头微蹙，像是遇到了什么困难一样，忙问道：“你怎么了？不去吃饭吗？”

　　“吃啊，但是我不知道在哪吃。”

　　“啊。当然是去餐厅吃了。”

　　“我不知道餐厅在哪呢。”胡东苦着脸道。

　　“咳咳，那……”穆尔蝶本来告诉崔康凯要去图书馆的，其实这不过是个借口，她就怕崔康凯骚扰她。

　　胡东知道穆尔蝶迟疑要不要带自己去餐厅。穆尔蝶迟疑了一下，终于像是下定了决心一样：“我刚好也去餐厅，要不……你跟我一块去吧。”

　　耶！

　　胡东大喜过望，激动地说不出来话来，但表面还是不露声色的样子：“这能好吗？”

　　“没问题，你跟我去的时候，不过要远离我一点，要不然……”穆尔蝶露出了一个担忧的神色，眼神瞥了瞥后面，像是后面有什么压力一样。

　　“？？？”胡东愕然半晌：“为什么？哦？难道因为你是校花，我是屌丝，跟你走在一起，降低了你的身份不是？”胡东打趣道。

　　“不是啦……是……唉……”

　　班里的人都走的差不多了，崔康凯和两个小弟大摇大摆地走了出去，当崔康凯到了门口的时候，还是恨恨地看了胡东一眼，胡东只觉得一股杀气袭来，他猛一抬头就和崔康凯的那阴鸷的目光接触了。胡东心底暗暗冷笑，感情穆尔蝶的压力出在你这！

　　怕？笑话！堂堂玄级高手会怕？

　　张小福和高乃炮也是一副牛逼哄哄的样子，三人走了出去，穆尔蝶才陡然舒了一口气道：“唉，其实你已经摊上事情了。”

　　“我摊上了什么事情？”胡东很呆萌地问穆尔蝶。

　　“你……怎么说呢。”

　　“是不是那个长着一双鹰眼的家伙喜欢上你了，我跟你坐一位，就让他很不爽，他要对付我对吧？那个张小福和那个胖子是不是他的两只狗……腿子？”胡东现在的分析能力越来越强，堪比神探狄仁杰。

　　“啊，你怎么知道的。”穆尔蝶也暗暗惊异于胡东的分析能力。

　　“看出来的。”胡东淡淡道：“我们走吧，反正已经摊上事了，就这样吧。”胡东的样子显得很是无所谓。

　　“那……好吧。”穆尔蝶无奈，只得带着胡东走出了教室。

　　跟着穆尔蝶走在一起，胡东显然的有点不搭，他浑身上下泛着一种别样的屌丝气质，而穆尔蝶清纯而又清秀，乃是堂堂的极品校花，跟着一个一副民工模样的屌丝青年走在一起，自然引起了广大男屌丝们的愤恨和热议……

　　“那个民工是什么东西？怎么会跟我们的平民校花走在一起？”

　　“咳咳，谁知道呢？难道是穆大校花的男朋友？”

　　“呸！穆大校花就算瞎了眼，也看不上这样的土鳖！”

　　“或许穆大校花是重口味呢。”

　　“重口味？这口味也太重了吧？”

　　……

　　胡东都听在了耳朵里，根本无所谓，风里来雨里去，当了年把民工，已经饱尝人世的艰辛，还会在意这点小议论吗？倒是穆尔蝶显得有点尴尬，路子走的有点快，而且根本不敢抬头。她平时就很清高，而且脾气有点坏，都是独来独往的，连个女伴也没有。现在陡然跟着个……男人，自然别提多别扭了。

　　胡东一路上东看看，西看看倒也落个快活，这是他第一天进入大学，所以一切对于他来说都是十分好奇的，如果非得说胡东对大学有什么了解，那都是胡东从一部叫《一起来看雷阵雨》的电视里看到的。

　　胡东忽然问穆尔蝶：“这里是不是有个XX饭店？”

　　“咦？你怎么知道？”穆尔蝶疑惑道。这个XX饭店其实就是本校的校内饭店，而且这个饭店相当有档次，面对的学生都是那些有钱的富二代和官二代，说白了，不是穆尔蝶这种穷学生能去的。崔康凯和窦德宇还有一帮喜欢穆尔蝶的富二代们自然希望邀请穆尔蝶去这个饭店去吃饭，但穆尔蝶却不给他们机会！

　　所以穆尔蝶从来没有去这个饭店吃过饭，她也不是一个物质心十分强的人，所以也不在乎这些，粗茶淡饭，对于穆尔蝶来说就已经足够了。而胡东之所以这么问，完全是因为赵光印给了他一张特别的“饭卡”，可以任意大吃大喝的。毕竟饭店的老板为了能在学校里开好饭店，不巴结赵主任这样的人物，是万万不行滴。

　　“我也是听别人说的，不如我们到那去吃吧。”胡东笑着道。

　　“啊。”穆尔蝶咬了咬嘴唇，青春的脸蛋上露出了一个迟疑，去那里吃饭，自己就算把一个月伙食费都砸在里面也不够吧？而自己妈妈不过买些烧烤，能赚多少钱呢？穆尔蝶这个傻孩子却还不知道一点，跟男生去吃饭，当然由男生来结账，她还以为还要自己来结账呢。

　　胡东自然知道穆尔蝶的心思，因为他知道穆尔蝶家实在不富裕，而自己也是穷苦大众出身，所以对于钱还是有一种痛苦的在乎的，于是胡东开口道：“没关系的，我请客。”

　　“你？还是不去了吧，那里很浪费的。”穆尔蝶打量了一下胡东的穿着，自然认定的生活也不甚富裕，虽然是个大夫，但也不一定能赚多少钱的。

　　胡东真的有点欣赏这个小姑娘了，自己节俭还要给别人节俭？

　　“其实啊，我也不想去那里吃的，只是早上一个人给了我这个东西，说是可以到里面吃饭的，我也不知道是不是真的，现在就去验证一下吧。”于是胡东拿出了那张特别的“饭卡”，穆尔蝶看了一眼那薄薄的一张形似银行卡的卡片，疑惑了一下：“这是什么？”

　　“饭卡啊。”

　　“饭卡？饭卡不是这样的呀。”

　　“我不知道，反正有人给我的，说是可以去免费吃喝，我就去试试吧，实在不行……我就掏钱呗。”胡东道。

　　“啊，这样啊。那……”穆尔蝶很迟疑，她还是第一次和一个男生去吃饭呢。这算不算是……约会呢？

　　嘎？怎么想这些～！

　　“你带路吧。我不知道这个饭店在哪了。”胡东道。

　　“那好吧。”穆尔蝶咬了咬嘴唇，还是答应了，她对胡东真是越来越看不透了，他到底是什么人啊？怎么给人一种那么强烈的神秘感呢？穆尔蝶有点好奇了。

　　一旦一个女人对一个男人好奇了，这意味着什么呢？意味着……


第二百九十九章 找麻烦的来了

　　穆尔蝶不敢再多想，因为他的脑袋实在的乱了。穆尔蝶确乎是万众瞩目的校花，到了哪里都会吸引一大群男屌丝的们注视，他们的注视都带有一种难以理解的饥渴感，而胡东跟着穆尔蝶走，自也有一种大明星的感觉。

　　穆尔蝶很困扰，自己觉得自己长相普通，而且穿着朴素，为什么这群男孩子要这么来看自己呢？自己到底有什么好看的呢？穆尔蝶不是一个不想受人欣赏的人，她希望别人欣赏她的成绩，欣赏她的努力，欣赏她在中医学上的……钻研，她也要用自己的实力证明自己很强大，而不是靠相貌！而且穆尔蝶根本也没把自己的相貌列入自己的一个优势！

　　当然了，胡东恰恰相反，他一直认为自己有着刘德华的脸庞，梁朝伟忧郁的眼神。这不，走过来一大群女学生开始用着特别的目光注视着胡东，胡东心头砰砰跳，感情自己帅气的相貌，已经吸引了这些穿着青春的女同学的注意？

　　胡东不禁甩了甩头发，胡东认为这是他最为帅气的一个姿势，曾经迷倒村里跟自己光屁屁长大的二丫。

　　那群女同学看到胡东这个举动“哄”笑了出来，对着胡东指指点点的——

　　“姐们，看到那个土包子没有，怎么这么有趣，居然跟穆尔蝶走在一起呢。”这口气听起来不善，而且提到穆尔蝶的名字，居然有着淡淡的恨意，像是穆尔蝶抢走了她们的风头一样。

　　“天哪！谁知道呢，可能那个穆尔蝶口味重，就喜欢这样的土包子呗。”

　　“不会吧，穆尔蝶家里这么穷，凭着她的相貌怎么的也得往上层去挤，要我是她，早就给人当二奶去了～！”

　　“呸！你以为天下女人都跟你一样的……贱？”

　　“好了好了，不说了，你看那个长得像是小沈阳的土包子，还在甩头发，我的妈呀！真恶心啊！比小沈阳还恶心！”

　　……

　　噗……

　　胡东差点气得吐血，你才长得像小沈阳，你们全家，你们祖宗十八代都是小沈阳！

　　对于她们的议论，穆尔蝶自然听在了耳朵里，虽然她的表面什么表情都没有，但心底却是有一种别样的感受，这种感受酸酸的，说不出来，她也不奢望任何人能理解，她就是她，她就是穆尔蝶！

　　“不要管她们的话，你只要做你自己就好了。”出身于小人物的胡东，自然能够理解穆尔蝶“苦”。

　　穆尔蝶转过头来看着胡东那一张认真的表情，胡东也看着她，露出了一个无比关爱的眼神，穆尔蝶只是和胡东短暂地对视了一秒钟，心头升腾起了一阵别样的温暖，就快速地把眼睛收了起来，她冷声道：“我没什么的。”

　　“嗯，没什么就好。”

　　当胡东到XX饭店的时候，恍惚间有种进入了星级饭店，他怎么也想不到学校的饭店也会开的这么奢华。穆尔蝶从上学到现在几乎从未进入过这个饭店，此时见了也是暗暗惊疑。

　　胡东和穆尔蝶一进去就引起了大家的目光的关注，穆尔蝶在淮海大学那是相当出名的，当那些男屌丝们看到了穆尔蝶的时候，而且看到穆尔蝶居然和一个比他们还要屌丝的男人在一起的时候，那种羡慕、嫉妒、恨，简直达到了难以莫名的地步。

　　如果说穆尔蝶跟着一个阔少进入这家饭店，或许大家一点也不吃惊，但跟着胡东这样穿着无比屌丝，一看就不是什么少爷的屌丝进入饭店吃饭，就着实让人觉得匪夷所思了！

　　穆尔蝶虽然表面极其淡定，但心里还是有些紧张的，她也不知道自己为什么会紧张，倒是胡东显得很是轻松。

　　胡东挑了一个靠窗的位子坐了，二人刚好对面而坐，像是一对情侣一样，漂亮的女服务员快速走了过来，微笑着看着穆尔蝶和胡东，但当她一看到穆尔蝶的时候，还是有一点自卑感的，为毛同样是女人，人家就长得这么好看呢？

　　再看胡东……

　　女服务员不禁汗了一下，登时想起了一句著名的名言：好一颗大白菜，被猪拱了！

　　“二位同学你们要吃些什么呢？”女服务员客气的问。

　　穆尔蝶看着菜单的菜，动辄几百，这不禁让她暗暗咂舌，心道这些菜为毛就这么贵呢？

　　胡东看了却不觉得什么，毕竟胡东是见过大世面的人，而且他现在也算是一个千万富豪了，这些小钱根本不算什么的。

　　“你点吧。”胡东很绅士地说道。

　　“我？我不点了，要不，我们不在这里吃吧？”穆尔蝶开始打退堂鼓了，她确实觉得这些菜太贵了。

　　“没关系的，还是我点吧。”胡东随便点了几样看起来十分好看的菜，于是把菜单递给了服务员，服务员说了一句“请稍等”就下去了。

　　来这里吃饭的，都是有钱的学生。穆尔蝶一直处于一种心神恍惚的状态，一些学生一走进来看到了穆尔蝶和一个男人坐在一起，无不感到震惊，难道穆尔蝶贪恋爱了？而且男朋友居然土鳖到那种地步？

　　真是难以想象呢！

　　菜一道一道上来了……穆尔蝶从来没吃过这么好吃的菜，胡东也发挥了自己作为吃货的天赋，风卷残云一般的吃着……

　　就在此时，三个人走进了饭店，这三个人不是别人，正是崔康凯和他的两个小弟，张小福眼睛尖，一进门就看到了胡东和穆尔他蝶在一起吃饭了，这一震惊非同小可，自己嫂子居然和其他男人吃饭，这不是赤果果地挑战凯少的威严吗？

　　“凯少！不好了不好了！”张小福叫着道。

　　“怎么了？”崔康凯疑惑道。

　　“凯少，你看那边。”张小福指着一个方向道。

　　崔康凯顺着张小福所指的方向看去，只是这一看，吃惊不小，眼睛差点跌了出去，他看到了穆尔蝶居然和胡东在一起吃饭，而且脸上还显得很满足的样子！

　　崔康凯心头大怒，那一股醋意直接升腾到了脑袋上，也失去了自己最起码的理智，看来他必须要教训一下这小子了！敢跟自己抢女人，这简直是找死！

　　崔康凯径直向着胡东和穆尔蝶吃饭的方向走去，张小福和高乃炮像是两个护法一样跟在后面，气势汹汹的，显得极其骇人。在那里吃饭的学生，有的认识崔康凯的，都惊吓不小，这可是淮海大学的“四大恶人”之一啊！瞧他一副气势汹汹的样子，一定是要教训什么人！这下有热闹看了！

　　“好吃不好吃？”胡东问穆尔蝶。

　　“还不错。”

　　“嗯，好吃你就多吃点。”胡东道。

　　“嗯，知道了。”穆尔蝶回答。

　　此时穆尔蝶忽然觉得很温暖，他们彼此之间就像是一对小情侣那样互相关心。就在此时，胡东忽然觉察到了一股戾气向着这边逼近，胡东瞥眼瞧了一眼戾气传来的地方，却见到了崔康凯、张小福和高乃炮三人向着这里走来，显得来者不善的样子。

　　找茬的来了，胡东心头冷笑一声。但他的表面却一点也不动声色，其实胡东早就知道那个崔康凯迟早会来找自己麻烦的，只是他没想到会这么快！

　　胡东怕麻烦不假，但却不怕打架！打架可是胡东的强项！

　　胡东依旧低着头吃着东西，显得一副无所谓的样子。

　　“小子！这里是凯少预留的位子，谁让你占的！”张小福一副小人得志的样子。

　　穆尔蝶一听这声音好生熟悉，抬头一看，就看到了张小福那一张丑恶的嘴脸，张小福一看穆尔蝶看着自己，忙露出了一个殷勤的微笑：“嫂子好。”

　　穆尔蝶微微锁了锁秀眉，冷声道：“你叫我什么？”

　　“我……没什么没什么。”张小福笑嘻嘻道。

　　此时穆尔蝶也看到了崔康凯，他就站在张小福和高乃炮的后面冷眼地看着胡东，穆尔蝶心头咯噔跳了一下，这个崔康凯还是来找茬了！

　　“小子！你没听到吗？这个位子一直凯少坐的，而且也是凯少预留的，你凭什么坐在这张桌子？快给我滚！”张小福的声音听起来很是牛逼的样子。

　　胡东吃了一口牛肉，然后抬起了头看着张小福道：“你是在和我说话吗？”

　　“……废屁！你小子是耳聋了还是怎么着，不跟你说话，还能跟鬼说话吗？”张小福像是看着一个傻逼一样看着胡东。

　　胡东眼睛眯缝了一下，高乃炮人高马大，也走了过来，穆尔蝶觉得气氛有些紧张了，她怕胡东吃亏，忙对着胡东说道：“胡东，要不我们走吧，换一张桌子也可以的。”

　　胡东摇摇头，显得很无奈的样子：“叫他们换桌子吧，我是不会换桌子的，这张桌子上又没写着什么凯少两个字，我为什么要换桌子。”胡东在那里喋喋不休，引起了高乃炮的不满意，他瓮声瓮气道：“既然你不走，那我就不客气了！”

　　高乃炮人高马大，就喜欢打架，穆尔蝶一看高乃炮要动手，急忙厉声叫道：“崔康凯，你不要欺人太甚！”


第三百章 半路杀出个小弟

　　穆尔蝶然知道只有崔康凯能够指使这两个人，而且崔康凯像是看笑话一样看着眼前的一切，穆尔蝶一叫他的名字，他登时愣了一下，然后露出了一个自己以为很迷人的笑容道：“我怎么欺人太甚了？穆尔蝶同学？”

　　“我们既然选定了这张桌子，这个位子自然就是我们的，你为什么又来赶走我们？”穆尔蝶气鼓鼓道。

　　“不，我没要赶走穆尔蝶同学啊，我只是赶他走！穆尔蝶同学如果能坐在这张桌子上，是我崔某的荣幸，而这位我就不欢迎了！”崔康凯微笑着道。

　　“你！你太过分了！”穆尔蝶冷声道：“胡东，我们走，换一张桌子吧。”穆尔蝶对于这个崔康凯简直无语了，像这样蛮横的少爷，她自然是厌烦透顶，自己既然得罪不起，那自己走还不行？

　　穆尔蝶看着胡东，给胡东一个眼神，意思是你不要逞强了，我们还是走吧，这样的少爷我们惹不起，还躲不起吗？

　　胡东心道，既然穆尔蝶怕惹麻烦，那么自己也不必惹麻烦了，万一动起手来，把这三个东西打成了残废，自己也不好过不是？

　　于是胡东只得站了起来，无奈道：“那好吧，我听穆尔蝶同学的，我走还不行？”

　　胡东软了！

　　张小福和高乃炮暗暗欣喜，这小子原来是个软柿子，自己不过疾言厉色了几句，这小子就吓得站了起来要走人。

　　“想走？”张小福冷声，拦住了胡东去路。

　　“你说这桌子是你的，我让给你，现在我要走了，你居然拦着了我的路，这是什么意思？”胡东纳闷道。

　　“你占了凯少的桌子，而且还在上面吃东西，这让凯少很不爽，所以你必须给凯少一个说法。”张小福道。

　　“说法？”胡东疑惑。

　　“不错，你只要扇自己五耳光，这事就算个完。”张小福忽然想到这么个阴损的招数，高乃炮暗暗佩服张小福可够阴损的啊，这是让胡东下不来台啊，如果胡东真的自己打了自己五耳光，他以后怎么也抬不起头来了！

　　胡东眉头挑了一下……

　　“你们休想！”穆尔蝶叫着，居然护在了胡东面前：“胡东是我的朋友，你们要是欺负他，我不同意！”

　　张小福和高乃炮俱都犯了难题了，自己的“嫂子”居然护着另外一个男人，这让他们不好动手啊。此事难办啊！

　　胡东真的很有感慨，自己居然被一个女人护着，这传出去，还不让自己一世英名毁于一旦啊？胡东摸了摸鼻子，觉得有点尴尬……

　　啪啪……

　　张小福和高乃炮的后面传来了一声声鼓掌声，鼓掌的不是别人，居然是崔康凯，崔康凯阴郁的眼睛看着穆尔蝶：“好好，你居然看上了这么一个野小子，真好啊，你说他有什么值得你喜欢的！”

　　崔康凯的心底那叫一个醋意盎然啊。

　　“我和他只是……朋友关系。”穆尔蝶道。

　　“朋友？好一个朋友关系啊！胡东啊，我真的有点佩服了你呢，你才来第一天就征服了本校一大校花，而且出了问题，自己像是缩头乌龟一样往后缩着头，还要让一个女人来保护你，你可算是个人才啊！”崔康凯的声音极尽侮辱嘲讽。

　　“崔康凯，你胡说什么！胡东，我们走，看谁敢动你一下。”穆尔蝶铁定了心要保护胡东了，她也不知道自己为什么要立定心意保护胡东，她只是觉得自己必须这么做，如果不这么做的话，胡东下场一定很惨，他刚来学校，就自己这么一个朋友，如果自己不帮助他，他怎么撑得过去？

　　胡东也很感动，穆尔蝶这么“保护”自己，自己终究是何德何能啊！而且此时张小福和高乃炮居然不知廉耻的拦在了穆尔蝶的面前，而且崔康凯一副盛气凌人，就像是要吃人的样子！

　　“既然这小子不打自己的话，那只有我们动手了！乃炮，上！”张小福一声令下，高乃炮就向着胡东冲了过去。

　　胡东无奈了，看来自己必须得动手，要不动手的话，自己可就真的一世英名毁于一旦了！

　　“如果你是个男人的话，就勇敢地站出来！”崔康凯在后面激胡东。

　　胡东冷笑一声，不用你激，我自己也会站住来的。

　　就在高乃炮和张小福就要攻击到胡东的身体之时，一个身影快速的冲了过来，其速度快得惊人，这身影也使出了攻击的招式，而他的攻击招式却是对着张小福和高乃炮的，这身影运掌如风，望着两人胸脯“拍拍”地拍了两掌，而后双脚飞起，对着二人的腰部踹去，只听得“啊啊”两声惨叫……

　　张小福和高乃炮就像是沙包一样飞了出去，重重地摔倒在了地上，他们自然受了伤，而且捂着自己的胸口，在地上开始打着滚，像是一只泥鳅一样。

　　崔康凯愕然地看着眼前的一切，自己要教训胡东，没想到半路居然杀出了个程咬金！这身影站定，崔康凯却才看清楚来这人，这是一个青年，一个长相颇为帅气的浓眉大眼的青年，一看清楚这青年的容貌，崔康凯的眉头锁的更紧了，他自然认得这青年，对于这青年，崔康凯从心底还是有点敬畏的。

　　穆尔蝶暗暗欣喜，居然有人来抱打不平，而且还是一个帅气的青年，她刚要去谢谢那青年，但那青年却直接抓过了身子向着胡东欢天喜地地叫了一声：“老大！你怎么会出现在这里！”

　　哗！

　　崔康凯怔住了……他怎么会叫胡东为老大？

　　胡东自这身影出现之时，就已经看清楚他是谁，他不是别人，正是唐建白的孙子，也就是唐语诗的弟弟——唐语峰！胡东当初救了唐建白的性命，唐语峰就直接拜了胡东为老大。

　　唐语峰本来带着几个同学来吃饭，忽然看到了胡东，觉得有点像自己的老大，但他怎么也不敢认，但胡东一个标志性动作——耸肩，却印象深刻地印在了唐语峰的脑海里，所以唐语峰就断定这人一定是自己的老大！

　　至于胡东为什么会出现在这里，唐语峰就不得而知了！而此时唐语峰又看到了两个人向着胡东冲去，像是要暴打自己老大一样，他这个做小弟的自然有保护老大责任，况且只是两个小痞子，根本不值得老大出手，于是他就如风一般出手了，他本来就是修炼者——黄级一品外家高手，隐隐有朝着二品突破的样子，对付张小福和高乃炮不在话下。

　　“语峰！原来是你！”胡东也显得很欣喜。

　　“老大，你怎么会在淮海大学啊？”唐语峰无比疑惑道。

　　“说来话长。”胡东微笑道。

　　唐语峰一瞥眼就看到了穆尔蝶，他自然认得穆尔蝶的，学校一大校花，谁人不认识呢？唐语峰露出了古怪的神色：“老大，穆尔蝶同学怎么和你在一起？”

　　“我今天才第一次入学，跟穆尔蝶是同学，我不知道食堂在哪，所以我就让她带我来这里了。”胡东简单地介绍道。

　　“哦，原来是这样啊。”唐语峰舒了一口气，他知道老大和自己姐姐有一腿，现在又跟这个校花搞在了一起，自然显得很是惊疑，唐语峰向着满脸困惑的穆尔蝶自我介绍道：“穆尔蝶同学你好，我叫唐语峰，是胡东老大的小弟，我是计算机专业的。”

　　“哦，你好，我叫穆尔蝶……”

　　“嘻嘻，我知道啊，你是咱们学校的平民校花，名气大着呢，我自然知道了，原来都是远远地看你的，现在近距离看你，还真好看呢。”唐语峰说起话来傻呼呼的，让穆尔蝶觉得很有意思，穆尔蝶差点“噗”的笑了出来。

　　“语峰少爷，那多谢谢你帮我们解围了。”穆尔蝶道。

　　“咳，你谢我干啥，我这个做小弟的，自然要保护老大的安全。”唐语峰拍着胸脯道。

　　穆尔蝶瞥了一眼胡东，愈发觉得这个胡东神秘莫测了，没想到在淮海大学还有这么个牛叉的小弟。

　　最尴尬的莫过于崔康凯了。此时张小福和高乃炮躺在地上“嗷嗷”直叫唤，呼喊着崔康凯要给他报仇。

　　唐语峰瞥了一眼崔康凯冷声道：“凯少别来无恙啊，怎么着，今天连我老大都要得罪？”

　　崔康凯脸上挤出了一丝笑意道：“原来是峰少爷！呵呵，都是误会，一切都是误会啊。在下哪里知道这位胡兄是峰少的老大呢。误会误会，好了，这里不多多叨扰峰少和胡兄相聚了，峰少今天的酒菜钱都算在在下的头上，也当是我为胡兄接风洗尘了，呵呵，好好，告辞了。”

　　崔康凯对于唐语峰还是有点畏惧的，毕竟唐语峰是修炼者，而且家庭背景雄厚，虽然自己家族也很牛逼，但远远不及唐语峰家族，所谓好汉不吃眼前亏，现在必须得服软！

　　张小福和高乃炮互相搀扶着跟着崔康凯离开了，崔康凯在到了饭店门口，恨得咬牙启齿，心中冷哼了一声，胡东这小子有唐语峰撑腰，自己也不会怕了他，想想自己还有王家撑腰呢！

　　王家——世俗修炼者世家王家，也就是唐语诗后妈王碧曼所在的家族。任谁不知道崔家的发达都是王家一手扶持的。


第三百零一章 撞死他

　　唐语峰适时的来解围，使得胡东没有出手，如果胡东出手的话，只怕张小福高乃炮就不是这个结果了。

　　穆尔蝶忽然觉得很庆幸，如果不是胡东这个“小弟”出手，还不知道胡东会惨成什么样呢。当穆尔蝶想到这里的时候，忽然觉得很是奇怪，自己为什么这么关心胡东呢？难道仅仅是因为他在飞机上抱了自己吗？

　　“老大，你吃饭了吗？我长时间也不见老大了，还要敬老大几杯呢。我这里还有几个同学，也让他们认识一下老大，好给老大敬几杯酒。”唐语峰一见到胡东就显得很是激动。

　　胡东直接摆摆手道：“算了算了，我和穆尔蝶已经吃过饭了，至于喝酒的事情，反正我明天要去给唐老拜寿，明天我哥俩再喝不迟。”

　　唐语峰一听这话，登时欣喜不已，笑着道：“那太好了，那我明天去接老大吧。老大你现在住在哪呢？”

　　“不用了，我知道宴会在哪举办的，我可以摸得到的，你带着你的几个哥们吃饭去吧，我要回去了。”胡东道。

　　“那……好吧。”唐语峰显得有点不舍的样子，对于这个老大他真是怀着无比崇敬的心意，毕竟这个老大说不定会变成自己的姐夫。

　　唐语峰在告辞的时候，和胡东说了几句话：“老大，那个崔康凯不是个好东西，老大万事注意啊。”

　　胡东耸了耸肩道：“你放心吧，我没事的。至于我为什么来这个学校上学的原因，等以后有机会我再和你说吧。”

　　“嗯，好的，老大，再见。”

　　“嗯。”

　　穆尔蝶也和唐语峰告别了。胡东拿了赵主任给的饭卡去刷卡，老板果然笑眯眯地免了吃饭的所有费用！赵光印自然已经给那老板打过招呼了。穆尔蝶则一脸惊奇地看着胡东，觉得胡东还真是一个神奇的人呢。

　　等二人走出了那个饭店，穆尔蝶才长长地舒了一口气道：“多亏了你的那个小弟，要不然你就惨了。”

　　胡东微笑道：“我为什么惨了？”

　　“张小福和高乃炮都是暴力狂，你那瘦胳膊瘦腿的，只怕还不够他打的呢。”穆尔蝶道，穆尔蝶还以为胡东是个手无缚鸡之力的人呢，胡东摸了摸鼻子道：“刚才我还真的很感动呢，你真是关心我。”

　　穆尔蝶的脸上微微一红，刚才自己还站在了人家胡东面前，显然像是老母鸡要护着自己小鸡一样，自己刚才做的确实有点暧昧唉，但她岂能承认，忙道：“切，谁关心你啊，你被打残才好呢。”

　　胡东“嘿嘿”一笑：“我是个医生，不怕被打残的。”

　　“切！对了，那个峰少爷这么厉害，怎么会是你的小弟？”穆尔蝶很困惑，崔康凯都害怕唐语峰，唐语峰把崔康凯的小弟打的稀里哗啦，崔康凯连个屁都不敢放，但唐语峰却叫胡东为老大，这也太让人觉得匪夷所思了吧？

　　“呃，这个……其实是因为我治好了他爷爷的病，所以他才拜我为老大的，他爷爷明天就是六十六的大寿，所以也邀请我去了。”胡东略微解释了一下。

　　“嗯，原来是这样啊。这下好了，你有了这个小弟，那个崔康凯就不敢怎么对你动手了。”穆尔蝶道。

　　胡东苦笑一下，心道，就算自己没这个小弟似乎也不怕吧？但胡东很享受穆尔蝶的这种细微的关心，这让胡东觉得很是温暖。

　　“好了，我去图书馆了，等一会儿还有两节课，还在原来那个教室上课，我们再见吧。”穆尔蝶说道。

　　“去图书馆？那好吧。”胡东对于图书馆是一点也不来电，穆尔蝶痴迷于读书，自己却不是这块料子，所以胡东是不会去的。穆尔蝶和胡东告别了，看着穆尔蝶那倩丽的身影，他居然怔怔出神了一下。

　　下面两节课胡东其实可以不去的，反正白学海已经给自己期末考试满分了，而且奖学金都给自己，而且白学海还对自己放宽政策，想来就来，不想来就不来。但胡东却渴望和穆尔蝶再次见面，尤其喜欢和穆尔蝶坐在一起的感觉，那种感觉很是奇妙。

　　距离上课还有一个多小时，胡东也不知道去哪，毕竟自己对这里人生地不熟的，胡东刚要漫无目的的向着一个方向走去，却听得后面一个怒气冲冲的声音道：“土包哥，你站住！”

　　嘎！

　　胡东一听这声音，暗叫一声不好，麻烦来了！

　　这声音自然不是别人的，而是和何雨凝的，胡东真想逃跑，但最终还是站住了，他转过了身子，就看到了两团肉……哦不，一个胖妞向着自己这边快速跑过来，而且脸上还洋溢着愤怒的神色。在后面很远的距离，居然是楚梦瑶，楚梦瑶对于胡东采取的是不理睬的政策。

　　“大小姐有什么事吗？”胡东一看何雨凝向着自己这边冲过来，忙笑着问道。

　　“喂！我说土包哥，谁叫你泡妞的？”

　　“？？！！”胡东愕然了一下：“泡妞，泡什么妞？”

　　“刚才我分明看到了一个女孩子和你站在了一起，而且看背影还应该不错的样子，瘦瘦小小的，你说你是怎么挂上人家的？我告诉你，你现在是我的保镖，我不允许你随便和其他女孩子贪恋爱！喔，哼！”何雨凝气得什么似的，一对咪咪上下起伏，差点把胡东给晃晕。

　　“……”胡东哭笑不得：“不准我随便和其他女孩子贪恋爱？那我应该和谁谈恋爱？”胡东有些打趣的意思。

　　“你可以和……去去，和谁谈恋爱都不成，你这完全是在消极怠工，你信不信我现在就给我爷爷打电话，叫他枪毙你三十分钟！”

　　“别啊！我就是吃个饭，至于吗？”胡东苦着脸。

　　“哼！下回你不准和其他女孩子接触的，一旦被我发现，立马通知我爷爷～！”何雨凝十分霸气的说道。

　　卧槽！

　　胡东悲催的叫了一声，感情自己做了这保镖，就得成为一个和尚，还不能和其他女孩子接触？那还不憋死自己？

　　“大小姐，我又不是和尚，不和女孩子接触，容易出问题的。”胡东道。

　　“啊喔，也是，你可以和瑶瑶姐接触呀，当然了也可以和本大小姐接触啊。”何雨凝认真地说道。

　　“噗……好吧。”胡东点了点头。

　　“嗯，只此一次，下不为例。好了，你下午有没有课？”

　　“有啊，两节呢。”

　　“啊喔，那你不用去了，陪我和瑶瑶姐……去逛街！”何雨凝道。

　　胡东双腿一软，差点跪倒在地上，经过无数的电视剧的记载，一个男人和女人去逛街，那就等于慢性自杀！

　　“不不，我好不容易上了一次大学，不能随便旷课的。”胡东回答。

　　“嗯？好啊，我下午就打电话给我爷爷……”

　　“咳咳，好好，我下午课不去了，跟你去逛街。”胡东真恨不得打爆这小妞的咪咪，这也太霸道了吧，说给自己旷课就旷课了，自己虽然是“特别户”，但也不要这么过分吧？

　　“这还差不多，你现在是我的御用保镖，自然要对我的安全负责，我要是有什么闪失了，你说你怎么对我爷爷交代？”何雨凝振振有词道。

　　“呃，也是。”

　　“走吧，现在就去逛街去。”何雨凝直接道。

　　“现在？！我还没午休呢。”胡东道。

　　“你！死去！一个大男人午休个毛线！”何雨凝一副鄙视的样子。

　　我靠！

　　这午休跟是不是男人有什么关系？胡东想了一路子也没想通。胡东像是一个小跟班一样跟在了何雨凝的背后，而楚梦瑶和何雨凝并肩走着，根本对胡东也不理不睬的，像是胡东就是一个小跟班一样，不需要去理睬。胡东也觉得无所谓。

　　三人到了停车场。楚梦瑶和何雨凝上了车子，胡东也上了驾驶位置，就在车子往外倒的时候，一辆车子却直接向着里面开了进来，开进来的车子是辆顶级豪车法拉利，而且这车子径直拦着胡东的退路。而且很凶的向着胡东的车子狂按喇叭。

　　胡东很郁闷，自己如果朝前面走的话，根本走不出去，只能往后倒，只要这辆法拉利跑车给自己让开了道，自己就能顺利出去，而后这辆法拉利再顺带着进来，就可以了，可是这法拉利的车主显然是牛逼人物，根本不顾这一切，只是疯狂地按着喇叭，好像胡东必须让他一样。

　　何雨凝一听后面法拉利跑车在自己面前耀武扬威地按着喇叭，心头一恼，直接对着胡东道：“土包哥，不要顾那么多，直接后退撞死他！”

　　“！！！”胡东讶异道：“这能行吗？”

　　“喂，你没看这人是在明摆着欺负人吗？他开法拉利就牛逼了吗？撞他，看谁怕撞。”

　　楚梦瑶汗了一下，这车子似乎是自己的吧？你何雨凝喜欢撞车，你自己买车撞着玩呗。但楚梦瑶也只是这么想想，一辆车子在楚梦瑶的眼里还真不算什么呢，她父亲是淮海著名的投资家，一辆车子不小儿科？

　　既然何雨凝让撞，那自己就撞吧！楚梦瑶和何雨凝双双坐好，而胡东径直向着后面倒退车子，法拉利的车子也像是来者不善的样子，居然先行一步，直接撞在了胡东车子屁股上，两辆车子发出了“砰”的一声响声，接着胡东的车子就被滑了出去，要不是楚梦瑶和何雨凝事先坐好，只怕也会被惯性带的受点伤！


第三百零二章 比你更嚣张

　　何雨凝真的愤怒了，他妈的，自己还没撞他，他居然来撞自己，何雨凝气得就要从车子上跳下来，但她忽然想到了胡东是自己的保镖，于是直接命令道：“土包哥，展现你英勇的一面时间到了，你去灭了他！”

　　胡东也是一片恼火，今天出门没有看黄历，净他妈的遇到一些晦气事，胡东还没来得及下车，就见后面车子上直接下来了四个人，这四个人的模样和高乃炮有的一拼，一看也都是小弟的角色。

　　接着又从车子上下来了一个牛逼哄哄的阔少，这阔少的模样比之崔康凯还要嚣张，而且眼皮翻着，显得天下唯我独尊的样子。四个小弟簇拥着这比崔康凯还要牛逼阔少直接走向了胡东的车子旁！

　　这阔少居然伸出了脚直接踹向了胡东的宝马车，只听得砰砰几声，胡东的宝马车上直接留下了几个很深的脚印，如果明眼人，当然可以看得出来，这人是个修炼者，而且还是一个很高级别的修炼者。

　　胡东也跳下了车子，何雨凝看到对方太过嚣张，想要下来骂他一顿，实在不行，打他一顿，但还是楚梦瑶拦住了何雨凝，在何雨凝的耳旁低声道：“现在就是考验你的保镖的时刻了，是骡子是马就可以看出来了。”

　　“啊喔，也是喔，那万一土包哥吃亏了怎么办？”何雨凝看到对方四个大汉，显得有些担忧。

　　“如果他真的有本事，肯定没事，如果他没本事，被打也是活该，到时候直接解雇了他。”楚梦瑶的声音听起来冷漠至极。

　　“喔？这样不好吧。”何雨凝还是很担心，土包哥能摆平这四个人吗？

　　“马勒戈壁的，你他妈是什么人，敢挡老子的车子？是不是找死啊？”这阔少显得很是牛逼，上来就骂人，他之所以这么激烈，自然是因为自己受到了一个人的请求，这个人不是别人，正是崔康凯，而这个很牛逼的阔少，不是别人，正是十世家之一，位列六小世家之一的修炼者王家的王少群！

　　王少群也是淮海大学的学生，至于他为何能上这个学校，当然是凭着关系进来的，他学的专业是工商管理，他的家族自然有意把家族重担都交给他，这小子虽然修炼天资聪颖，而且也卓有小成，但却是个地地道道的纨绔子弟，好酒好色，而且喜欢装逼。身旁聚集了一大批小弟。

　　对了，他还有一个身份，淮海大学“四大恶人”的老二！能在淮海大学的恶人榜里排到老二的地位是在是可恶可以。

　　崔康凯在胡东面前吃了瘪，说是一个小子挺傲，而且还有唐语峰罩着，自己有点拿不下，希望群哥能替小弟出出头！王少群一听是唐语峰罩着的人，还稍微有点迟疑了一下，他当然知道唐语峰是唐语诗的弟弟，说不定这小子以后是自己的小舅子，但他转念一想，崔康凯的家族身为世家王家的前台赚钱工具，自己若是不给崔康凯出头，岂不是让崔家觉得心寒？

　　是以，王少群决定了，还是带着四大小弟来找茬！

　　胡东上第一天学，居然遭遇了两大恶人，也只能说明胡东出门没有看黄历！

　　王少群上来就骂人，这让胡东很不爽。

　　胡东瞥眼看到车子上嵌入进去的脚印，暗暗惊疑，他没想到这小子也是修炼者，而且看来级别还不低，但跟自己比起来却还低的不像话，四个小弟，貌似很牛逼的样子，但胡东尚且不放在眼里，因为这四个小弟俱都不是修炼者，胡东并不能从四个小弟的身上感受到一丝一毫的真气波动。当然了也不排除这四个小弟是外家高手，外家高手就没有真气波动，完全是凭着炼体。

　　胡东淡淡道：“第一，你要赔我的修车费一百万元，第二，你要用嘴把我的车子上的脚印给我舔干净！”

　　哗！

　　何雨凝小当时一乐，差点笑了出来，土包哥要牛逼喔！这个要求似乎很过分的样子，就连楚梦瑶听了都不禁蹙了蹙眉头，没想到这个土包子这么牛气？

　　王少群一听这话，登时“哈哈”笑了出来：“小子你是在和我说吗？我没有听错吧？”

　　“没错，就是你。”胡东道。

　　“好啊，这两样我一样都完不成。而且我还要告诉你，等一会儿，你就会成为一个半死不活的人！”王少群牛逼哄哄的道。

　　“哦？好啊好啊，那就尽快让我成为半死不活的人吧。”胡东道。

　　“给我上！”随着王少群一声令下，四个小弟像是疯狗一样直接向着胡东冲去了。何雨凝“啊喔”叫了一声，心里暗暗疑惑土包哥能打得过那四个可恶的小弟吗？而楚梦瑶面色也变得十分严峻起来……

　　王少群退到了一边，四个小弟像是疯狗一样冲向了胡东，他们的速度和招数都狠辣极了，一看就是平时做惯了打手的人。令胡东安心的是，这四个人并不是什么修炼者，因为胡东并未从他们身上感受到真气波动，同样的也没有感受到外家修炼者的那种站气，这四个人只是凭着自己的勇猛！

　　何雨凝把头从车窗伸了出来，见胡东几乎没有动一下身子，心里暗暗捉急，打架似乎不是这样打的，她大叫了一声：“土包哥，你要小心喔！”

　　胡东心头一暖，何雨凝终究是关心自己的。

　　对付这四个人，胡东根本不必要亮出自己玄级一品的实力，他只需要随随便便使出一点真气实力就好了，于是他决定把自己的实力压制到黄级三品来用，对付这四个东西，实在是绰绰有余了。

　　四个人靠近了胡东，他们的拳头、腿脚俱都向着胡东的要害袭击而去，如果胡东只是一个普通人的话，在下一刻，他将会成为一个残废，但胡东不是，他是一个修炼者！这四个人的实力实在太弱了！对于胡东来说。

　　胡东快速出击！

　　拳头！脚！腿！

　　如风一般，发出了“呼呼”声响，那是拳头和腿在空气中散发真气所激发的空气波动声……

　　“砰砰砰喷！”

　　四声沉闷的响声登时响了起来……四个比之胡东要强壮多的恶人，身子不受控制的飞了出去，他们飞得方向正是王少群的法拉利跑车，四个人的身子砸在了法拉利车子上，又发出了砰砰声响……

　　好好的法拉利居然四个人砸成一个艺术的造型，玻璃全部碎裂，整辆车子看起来形成了一个可笑的造型。四个人发出了痛的惨烈的“嗷嗷”直叫唤……

　　何雨凝和楚梦瑶都呆了。

　　她们两个怎么也没想到胡东会在三秒之间解决了四个人，而且这四个人已然成了废物。楚梦瑶的脸上露出了一个骇然的神色，她怎么也没想到过眼前这个瘦削而又土鳖的青年会这么暴力！

　　何雨凝“哇”的一声叫了出来：“土包哥，你太棒了，小凝爱死你了！土包哥，你一鼓作气灭了那小子吧！”

　　王少群骇然而惊，他怎么也没想到眼前这个土包青年居然是一个修炼者，而且还是黄级三品内家高手！自己也不过区区黄级三品内家高手，和自己的实力居然相当，这让王少群吃惊到了极点。而且这小子出手狠辣，只怕连自己都不是对手。

　　四个人已经爬不起来的，身子上被胡东击中的地方，全部碎裂，胡东快速走到了法拉利的车子旁，运起了黄级三品的实力，对着那车子一顿猛踹，胡东的脚踹在了法拉利的车身上，发出了可怕的响声，那车子脆弱的就像鸡蛋，在胡东的蹂躏之下，已经形成了一块不规则的废铁！

　　“哇哦！土包哥好帅喔！你看那小子的车子居然成了一块废铁！哈哈哈哈！造型好好笑喔！土包哥，你能不能那车子踢成大黄蜂？它不是超级能变身的吗？”何雨凝在后面叫着。

　　“噗……”胡东瞬间无语，大黄蜂可是丑国的一部大片《变性铁钢》里的一个汽车人。胡东想了一下，还是摇了摇头，王少群的法拉利是怎么样也变不成大黄蜂了，你让一对废铁变成大黄蜂，这不是笑话吗？

　　前来取车子的学生，也不乏有钱着，看到胡东如此暴力地对待四大恶人老二王少群的车子，都吓得躲到了一边，生怕殃及了池鱼。

　　王少群眼巴巴的看着，居然没有反应过来要阻止胡东，终于他大喝了一声：“小子，你给我停手！”

　　胡东真的停手了，楚梦瑶和何雨凝也从车子上下了来，王少群一看到楚梦瑶和何雨凝登时有一种头晕目眩、五体发麻之感，自己居然撞了本校的两大校花搭乘车子？而且他也知道楚梦瑶是楚氏集团楚宏远的千金！自己太冲动了，得罪了不该得罪的人！王少群暗暗叫苦。

　　楚梦瑶凭借着风华绝代的风貌成为淮海大学的第一美校花，而何雨凝凭借着超级无敌可爱的呆萌系也勉勉强强算是第四校花～～

　　王少群对于这二位那是听说过的，传说要想征服楚梦瑶，首先得征服她身旁的那个恶劣的闺蜜，征服一个，相当于征服俩，谁叫她俩是闺蜜呢？


第三百零三章 降级为贴身跟班

　　王少群对着楚梦瑶和何雨凝微微一笑道：“原来这车子是二位小姐的座驾，在下有失得罪了，这里便告辞了。”王少群知道胡东是个劲敌，而且和自己实力相当，自己根本没有必要和这么个暴力狂拼命，所以急着要走。

　　“想走？门都没有！”何雨凝挺起了大波拦住了王少群的去路，王少群微微汗了一下道：“何小姐，在下无意冒犯，我的人和我的车子已经成了这样，何小姐难道还要逼人太甚吗？”

　　“逼人太甚？刚才你貌似很牛逼的样子喔！而且还对我们的车子踢了几脚，你现在居然想走就要走了！”何雨凝叉着腰，一副盛气凌人的样子。

　　胡东饶有兴致地看着眼前的一切，倒是楚梦瑶很细心，从王少群的眼里看到了一股狠戾的神色，知道这人不是一个善茬。于是对着雨凝道：“小凝，还是让他走吧。”

　　“不行！我堂堂何雨凝岂能是挨欺负的！土包哥，你灭了他！”何雨凝对着胡东道。

　　王少群对于胡东还是颇为忌惮的，他怎么也没想到眼前这个土鳖居然和本校的第一校花有“染”，而且貌似还很听何雨凝的话的样子，他不禁暗暗猜测，胡东到底是什么身份啊？为何桃花运会这么好，居然和本校的三大校花“有染”了。

　　胡东耸了耸肩，向着王少群走去，王少群站在那里，神色露出一股狠色道：“小子，我知道你是黄级三品高手，实话告诉你，我也是！和我打的话，我们只会鱼死网破。”

　　“哦？你也是修炼者？”胡东淡然地问。

　　“不错。”王少群虽然折损了四员猛将，但是在气势上却不能弱了下来，自己是世家王家最有出息的人，岂能为王家丢脸？

　　胡东饶有兴致地问：“你也是世家的人物？”

　　“你怎么知道？”王少群讶异道。

　　“猜的。”

　　“哈哈！亏你还知道世俗世家，那太好了，实不相瞒你，我就是世俗世家王家的第三代代表人物王少群！”

　　“哦。”胡东淡淡应了一声道：“对了，我问你一个问题啊。”

　　“你说吧。”

　　“是不是世家的公子的实力都像你这么弱？”胡东问。

　　“噗……你！”王少群差点被这一句话给噎死。

　　胡东已经得罪了三大世家了，他们分别是霍家、窦家和穆家，没想到今天又得罪了世俗世家王家，胡东一直在纠结于世俗世家是不是真的很牛逼？窦家的窦德宇他还没跟他动过手，不知道他的实力怎么样，倒是穆家的穆星文和他动了手，胡东知道他是黄级五品内家高手，但在胡东的眼里还不算什么……

　　最令胡东头疼的是霍家的霍哲，这个人物貌似很牛逼的样子，而且老是派出一些高手来追杀自己，这让胡东对他们有点好奇，但没想到今天居然又和一个世家公子相遇，于是才好奇问出了这句话。

　　“你问这话是什么意思？”王少群愕然道。

　　“没什么意思，如果他们的实力和你差不多的话，那我就不必害怕了。”胡东耸耸肩道。

　　王少群哼了一声道：“小子，你太狂了，你不过是黄级三品高手，和我一样，居然说出这样的大话，实话告诉你吧，十世家第三代里面，我的实力算是最弱的了，其他几大世家的传人，只怕是你连想象都不能想象的！”王少群倒也坦然，世俗王家虽然生意做的大，而且算是十世家里面比较有钱的了。但修炼实力却很弱，这当然和他们世家所占的修炼资源和修炼天分和修炼心法有着关系。

　　“哦？你是最弱的？那太好了。”胡东淡淡道：“既然你是最弱的，那么我放你走吧。你不是我的对手。”

　　“你！小子你太狂了！既然如此的话，那我非要讨教几手了！”王少群实在是生气，居然要和胡东战一场。

　　胡东眉头一挑：“你不会后悔？”

　　“废话不要多说，来吧。”王少群咬了咬牙道。

　　“哇哦！太好了！土包哥灭了他！这小子实在是太狂了！”何雨凝在后面大喊大叫着。

　　胡东知道，自己算是得罪了修炼者王家了，反正该来还会来，自己目前已经得罪了四大世家，其中有两个顶级世家，还有两个弱小的世家，他自己都不禁觉得好笑，正应了香港著名喜剧演员周星星那句话：人生简直是太刺激了！

　　王少群拉开了架势，高手过招，总要有一些虚花招的，胡东神色一凛，心底已经有了要废了王少群的打算，留着一个敌人，那是给自己找麻烦！

　　胡东刚要出手，却听得一个“呵呵”的笑声传来了，而且这声音笑的十分阴险，电视里放的恶人大概就是这么笑的，一听到这个笑声，王少群的神色便是一喜，太好了太好了，他来了！

　　胡东一听到这个笑声，神色一阵怪异，他居然觉得这个声音有点熟悉，斜着眼瞥去，却看到了一个熟悉的人，这人此时正对着自己笑，这种笑带着极其严重的虚假的味道……

　　何雨凝一看到来人，脸上也是一片厌恶的叫了一声：“窦德宇你怎么来了！”来人不是别人，正是京城世家窦家的窦德宇！窦德宇此时已经是玄级一品的内家高手了，在世俗界修炼者那么年轻的修炼者里面可是说是独一无二的了！

　　窦德宇早就想灭了胡东了，飞机上、京城的仇恨他可历历在目，现在俨然是玄级高手，不灭了胡东这个黄级六品高手，实在是手痒！他的车子也停在了这里，当他要来取车子的时候，就看到了胡东把王少群四个小弟打的满地找牙，他起初还以为自己看错了人，但后来却才看清楚那人确实是胡东。

　　而且胡东显然还压制了自己的实力，看起来只有三品的样子。他不知道胡东为何会出现在淮海大学，但这却并不重要，重要的是，只要能看到胡东的人，他就觉得放心，他要让胡东死在自己的手里。

　　王少群还要和他决一死战，王少群不是找死的吗？所以窦德宇适时的出现了，窦德宇和王少群不算是什么深交，同为世家人物，同在一个学校，总要有点表面上的交往的。现在正是扩大自己实力时候，灭掉霍家才是自己的目的！

　　何雨凝也是京城人，自然认得窦德宇，而窦德宇自然也认得何雨凝，他知道何雨凝出身大人物家庭，身份背景很是可怖，但却不知道具体是做什么的，所以对何雨凝还是有几分忌惮的。忌惮归忌惮，但却不一定怕。

　　“何小姐、楚小姐下午好。”窦德宇热情地打着招呼，瞥眼看向了胡东：“胡兄别来无恙啊。”

　　“怎么又是你？”胡东很是纳闷。

　　“天涯何处不相逢啊，呵呵，胡兄怎么来淮海大学了？上次胡兄在京城的时候，在下邀请胡兄喝几杯，胡东也不给一点面子，不如今天在下做东，请胡兄喝几杯如何？”窦德宇说这话的时候，充满了虚伪。

　　王少群一脸郁闷地看着窦德宇表现，窦德宇为何对这小子会这么热情，而且看起来还很熟悉的样子。

　　“宇哥，这小子狂妄的很，根本不把世家的人物放在眼里，不如小弟今天强出头教训一下这小子吧。”王少群道。

　　“不用了，你不是他的对手，他是黄级六品高手，刚才他压制了实力。”窦德宇自以为聪明的回答。

　　“啊！黄级六品高手？”王少群的脸吓得惨白一片，身子不由得向着后面退了几步，脑门立马流出了汗水，亏得自己刚才没有冲动，要不然就操蛋了！

　　胡东眉头挑了挑，心道谁他妈告诉你老子是黄级六品高手了？老子可是玄级高手！但胡东也没有傻傻地要告诉窦德宇自己真实的实力！

　　何雨凝两只小眼咕噜咕噜的转着，她自然也知道窦德宇在京城的蛮横，而且号称京城第一公子，他实力不弱，而且据说还是修炼者，级别相当高，只怕土包哥会吃亏，于是何雨凝立马站了出来：“窦德宇，你要干什么？我们要走了，不想跟你们啰嗦了，好了，土包哥，我们走吧。”

　　“呵呵，何小姐误会了，在下和胡兄在京城有一面之缘，所以要请胡兄喝几杯酒，没什么恶意的。”

　　“哼！土包哥现在是我的跟班，他不会跟你喝酒的，跟班喝酒严重违反跟班的条例，我会扣他工资的！”何雨凝为了罩着胡东，只得说胡东是她的跟班，所谓“打狗也得看主人”不是？

　　噗……

　　胡东差点吐血，自己是保镖，啥时又降级为跟班了？不过也无所谓，何雨凝的心思他还是能够理解的。

　　“跟班？！”窦德宇愣住了，脑子转的迅速，在窦德宇的心目中胡东还算个牛逼人物，何时起，这小子成为了窦德宇的根贴身跟班了？这也太匪夷所思了吧？倒是王少群“噗”笑了出来：“啥？原来他是何小姐的跟班？”

　　“嗯！他是我的跟班，看谁敢动他一根汗毛？”何雨凝挺着巨型咪咪，昂首挺胸道。楚梦瑶在一旁看着暗暗揪心，有了一对大咪咪，你就不能低调点吗？


第三百零四章 讹死你

　　“咳咳……”窦德宇微微一笑道：“既然胡兄是何大小姐的贴身跟班，那在下自然不敢得罪了，胡兄，现在好前途啊，当了何大小姐的贴身跟班，可谓是吃香的喝辣的啊！”窦德宇现在极尽揶揄之意。

　　“土包哥，我们走！不用理他。”何雨凝直接道。

　　“嗯，好的。”胡东点了点头，他感受到了窦德宇对自己那凌厉的眼神，胡东也知道窦德宇一定不会放过自己，该来的还会来，既然自己的“雇主”让自己走，那自己为何不走？

　　那辆烂成了废铁的法拉利依旧在挡着胡东车子的去路，胡东走到了那辆法拉利一旁，要把那辆破法拉利踢到一边去，好让出来一条路，但窦德宇却“呵呵”笑道：“不劳动胡兄动手，还是在下效劳吧。”

　　窦德宇说完这话，径直走到了那辆破法拉利一旁，右掌陡然击出，“拍”的一声击在了法拉利的车身上，法拉利发出了“砰”一声响声，车身受到一股大力，直接翻了出去，刚好露出了一条路！

　　窦德宇陡然一出手，王少群彻底的震撼了，他惊讶地叫着：“宇哥，你是……你是玄级一品高手？”王少群是修炼者，自然感受到了窦德宇的实力！窦德宇小露一手，自然使出了玄级实力，他是在震慑胡东，让你小子知道老子的真正实力是什么样的！

　　但令窦德宇遗憾的是，胡东的脸上依旧一副风轻云淡的样子，但胡东的心底却已经波涛汹涌了，他怎么也没想到这个窦德宇居然也是玄级高手，而且和自己的实力相当，这让胡东登时有一种压迫力在！

　　但胡东却不能表现出来自己的任何吃惊，他只是虚假的赞叹了一下：“宇少很牛逼啊。”

　　“一般一般，让胡兄见笑了。”窦德宇很享受这种感觉，虽然他没有收到预想的胡东会跪地求饶的结果，但他至少震撼了胡东。你不过一个区区黄级六品高手，还要跟我斗，这不是找死吗？

　　楚梦瑶微蹙秀眉，沉吟不语……

　　何雨凝张大了嘴巴，显然也很吃惊，她两只小眼咕噜咕噜转，脑袋登时灵光一现，登时用着娇滴滴的声音道：“窦哥哥，原来你这么厉害呀，我好好崇拜喔。我原来还不知道呢，现在我对你崇拜真是犹如滔滔江水连绵不绝呢。之前我最崇拜李小龙，现在恐怕最崇拜窦哥哥呢。”

　　噗……何雨凝恶心死人不偿命！

　　“没什么，没什么！何大小姐过奖了。雕虫小技不足挂齿的。”窦德宇很享受这种感觉，被人崇拜的感觉真娘的爽！窦德宇一直希望自己高高在上，受到万人敬仰，只要有人捧他他就会觉得很爽。窦德宇被何雨凝这一通崇拜，整个人都飘了起来，他叫一个自豪啊，崇拜自己的可不是一般的人，可是京城堂堂的何大小姐！

　　“宇哥，既然你实力这么强，不如帮小弟直接……做掉这小子吧！小弟此后愿意为宇哥的马前卒驱使！”王少群在一旁小声嘀咕着劝着窦德宇。

　　王少群是看出来了，以现在窦德宇这么牛逼的身手，只怕以后十世家的最大世家非窦家莫属，现在正是自己投靠的最佳时机。

　　窦德宇心头也是一喜，他自己只要做掉了胡东，王少群就投靠了自己，王少群代表的可是世俗王家啊，自己的力量岂非有增加了一分？但窦德宇转念一想，现在还不能做掉胡东，目前胡东是何雨凝的贴身跟班，况且何雨凝目前开始对自己崇拜了，有点朝着自己粉丝的路子发展，如果贸然干掉自己粉丝的跟班，这不是太不给自己粉丝面子吗？

　　何雨凝盯着王少群，见王少群一脸狠辣的神色，心头暗叫不妙，何雨凝小眼睛再次咕噜咕噜的转着，然后道：“窦哥哥，这个人是你的小弟吧？”

　　何雨凝口中的这个人自然就是王少群。窦德宇微微一愕，这个王少群虽然口中称自己为“宇哥”，但却还不算什么小弟，这都是官方称呼，当然算不上是正规的小弟了，倒是王少群十分机灵道：“何小姐，没错，我就是宇哥的小弟。”

　　窦德宇神色一缓，显得很满意，王少群一看窦德宇脸上露出了满意微笑，心头也暗暗高兴，如果王家能和窦家联合起来，或者说，王家依靠着窦家，以后王家还不顺风顺水的？到那时，王家就算是晋升四大世家之一也是有可能的！王少群机灵着呢。

　　“窦哥哥，你知道的，我是你的老乡，而且我对你那么崇拜，我可以算是你的一个小粉丝了。”何雨凝的眼睛里闪现着小星星道。

　　胡东饶有兴致地看着何雨凝，以他对于何雨凝的片面理解，他知道何雨凝一定又要坑人了，胡东心道只要不坑我就行了！

　　楚梦瑶也是满脸黑线，知道何雨凝又开始出幺蛾子了，只要何雨凝举止怪异，说话阴阳怪气势必有人要倒霉。

　　“咳咳，我们是同乡那是自然，至于何大小姐说是我的小粉丝，我可承受不起，呵呵。”窦德宇几乎要飘了，感情被美女崇拜的感觉这么棒？如果穆尔蝶能够这么崇拜自己，自己还不爽死啊？

　　“啊喔，窦哥哥，你知道的，我一个女孩子从京城跑到了淮海来上学，无依无靠、孤独无依、独自成眠、一个人赏着月……而且还经常被人欺负，你说我惨不惨？”何雨凝说到这里，几乎要哭了，搞得胡东暗暗发笑，这小胖妞表演的功夫可是一流的。

　　窦德宇一听这话，“着”的叫了一声道：“混账，什么人敢欺负你？你告诉我，我找他算账！以后我罩着你！”窦德宇一想，自己就这一个女粉丝，如果不罩着，那自己岂不是太没面子了？

　　何雨凝眼睛一亮，直接指着王少群道：“这个人欺负我，就是你的小弟欺负我！”

　　“嘎！”王少群眼睛瞪得大大的，差点把下巴跌掉。

　　噗……

　　胡东差点要笑出来，楚梦瑶也差点要笑了出来。

　　窦德宇神色登时变得十分尴尬，刚才自己可是牛逼哄哄地在何雨凝的面前夸下海口的，说要罩着人家的。

　　“不不，宇哥，你别听她胡说，我可是你的小弟啊。”王少群连忙道。

　　“窦哥哥，你刚才还要罩着我的，你男子汉大丈夫说话居然不算数，我太失望了，以后我回到京城就跟我的朋友说，窦哥哥说话不算数，当面打下的包票，居然立刻反悔了。”何雨凝喋喋不休道。

　　“别别啊！我窦德宇说话什么时候不算数了！何大小姐，这事就交给我了，少群啊！你去给何大小姐道个歉吧。”窦德宇向着王少群道。

　　“我……道歉？”王少群把眼睛睁得大大的。

　　“不行！给我一个人道歉不行，还得给我的闺蜜瑶瑶姐，还有我的……跟班道歉！”何雨凝道。

　　卧槽！

　　王少群差点跌倒，自己啥时候这么贱过？还要给一个跟班道歉？这不是赤果果地侮辱自己吗？王少群这叫一个愤怒啊，他差点就要发飙了，但迫于窦德宇就在旁边，他也不好意思，苦着脸道：“宇哥，这……这有点强人所难了吧？”

　　“55555，窦哥哥，他还口口声声说是你的小弟呢，现在你说话居然一点也不好使，你这个做老大的还有没有威严呀？”何雨凝急忙拆台。

　　威严？

　　窦德宇一想，这不行啊，我的威严都没了，忙寒着脸对着王少群道：“怎么着，我说话不好使吗？”

　　“不不，宇哥，我道歉还不行？”王少群真他妈的无语了，只得硬着头皮，心头含着奇耻大辱，嘴里咬着恨意给何雨凝和胡东和楚梦瑶道了歉。

　　胡东和楚梦瑶都是一脸无所谓地看着这个王少群，而王少群则深深地把胡东、何雨凝给嫉恨上了。

　　“好了，看你道歉的份上，勉强原谅你吧。”何雨凝道。

　　噗……

　　王少群差点吐血。

　　“好了吧，何大小姐，我要走了。”王少群的声音听起来十分不善，何雨凝忙道：“不行！你站住！”

　　艹！

　　王少群恨不得上去杀了这小胖妞，窦德宇也是一脸尴尬地看着何雨凝，王少群强忍着心头的怒火道：“何大小姐还有什么事吗？”

　　“窦哥哥，你看我的车子前面都瘪了，这开出去多丢人啊。”何雨凝又开始对着窦德宇“撒娇”道。

　　“这……”窦德宇沉吟着，王少群哭着脸道：“宇哥，我的法拉利跑车可价值二百万，现在成了一堆废铁了，我找谁去说理去啊？”

　　“啊喔，貌似是你先撞我的车子的，然后又踢了我的车子，我的跟班才去把你车子弄成这样的，况且最后一下还是我窦哥哥给推翻的，难道你想……找窦哥哥麻烦吗？”何雨凝道。

　　胡东暗叹：好一招祸水东引。

　　窦德宇立马寒着脸，是啊，王少群的跑车最后一下还是自己推翻的，自己也算是破坏的一份子了，难道王少群还要找自己说理吗？这个小弟太不合格了吧？


第三百零五章 小胖妞的男朋友

　　“不不，宇哥，我不是埋怨你，我的车子坏了就坏了吧，反正我早就想砸了，多亏了……何大小姐的跟班还有宇哥给砸了！”王少群连哭的心都有了，心底暗暗滴血，自己家里虽然有钱，但父亲每月给自己的生活费也不是很多啊，这车子也是自己求了父亲很长时间，父亲才答应给买的，明天也好开着到唐家去给唐老爷子祝寿，好好地冯广一把，谁知道今天居然被砸成废铁了！这叫他如何不滴血？

　　“啊喔，既然你的车子早就想砸了，我窦哥哥和我的跟班给你砸了，也算是积德了，你也不用感谢我的跟班了，嘻嘻。”何雨凝道。

　　靠！

　　王少群心头暗暗爆了一句粗口，我感谢你，我感谢你十八辈祖宗！鬼才想砸自己的车子呢！我的法拉利啊！

　　“窦哥哥，他的车子本来就想砸的，可是我的车子不想砸啊，你看我的车子前面有了几个脚印，这多难看啊。”何雨凝苦着脸道。

　　“呃，也是，这个群少啊，你赔钱吧？”窦德宇道。

　　“赔钱？”王少群无语了，感情自己车子成了废铁，就是活该，你车子坏了我还得赔钱？但窦德宇的话，他还不敢不听，谁叫自己刚才认了这个老大呢，想想就亏得慌，何必认这个老大呢？

　　“好，我赔钱，我赔一万可以了吧。”王少群自以为很大款的样子。

　　“哇！一万？”何雨凝惊讶地张大了嘴。

　　“嗯，不用找了，就一万！”王少群很大方地说道。

　　“你你……打发要饭的吧！才一万，一万还不够一只轮胎的钱呢。”何雨凝十分不屑地道。

　　“噗……”

　　“少群啊，你听听何大小姐的意见啊。”窦德宇可是百万维护这个女粉丝啊，万一这个女粉丝不崇拜自己了，可咋整啊！

　　“是，何大小姐我该赔多少呢？”

　　“嗯，我想想啊，这辆车子大概值个一百万吧，另外加上精神损失费、时间消耗费、我跟班打人费……你就给个一百五十万吧！”何雨凝算了半天道。

　　卧槽！

　　王少群刚想破口大骂，你要抢银行吗？但窦德宇却直接瞪了他一眼，王少群登时完蛋，只得滴血道：“好好，一百五十万，我下午打给你。”

　　“不行，就现在。”何雨凝道。

　　“呃，我现在没那么多钱。”王少群算了算，自己生活费才一百万，就算都打给何雨凝，也还欠着何雨凝五十万。

　　“不会吧？你一个堂堂的公子，居然连一百五十万都拿不出来，真是丢脸唉。就你这样的，还怎么追女孩子啊！”何雨凝揶揄道。

　　一提追女孩子王少群就来气，自己追了唐语诗这么长时间也没个结果，那心底啊，真是拔凉拔凉的！

　　“算了，你现在有多少钱，剩下的，就让你欠着吧。”何雨凝十分大度的道。

　　“咳咳……我现在有八十万。”王少群故意说少的，留二十万给自己当生活费。

　　“行，就八十万，那你还欠我一百万。以后记得还喔。我相信你不是一个欠钱不还的人！”何雨凝认真道。

　　“不不！不是七十万吗？一百五十万减掉八十万，刚好七十万，哪里来的一百万啊？”王少群很郁闷地道。

　　“废话，你欠我钱，不涨利息啊。我要是有这钱去投资说不定得赚多少钱呢！”何雨凝道。

　　扑通……

　　群人俱都跪倒。

　　王少群拿出了手机拨打了银行的电话，给何雨凝拨了八十万，何雨凝却才放过了王少群。

　　“谢谢喔，窦哥哥，你真好。”何雨凝嗲声嗲气道。

　　“没什么。”窦德宇装逼道。

　　“我们走吧。”

　　于是胡东开着车带着楚梦瑶和何雨凝出了停车场，离别的时候，胡东和窦德宇还是下意识的对视了一眼，窦德宇的眼睛里充满了仇恨的意义，胡东耸了耸肩，心道该来还会来。

　　三人离去之后，王少群气得什么似的，望着窦德宇，窦德宇的脸上也是一片恨意，他道：“少群我知道你不痛快。”

　　“宇哥，这胖妞欺人太甚了。我迟早要报仇！”

　　“那个胖妞你得罪不起的，连我都忌惮三分，要不然我会对她和颜悦色？她的背景十分大，大的你我都难以想象的地步，倒是那个跟班的可以动！”窦德宇十分理智道。

　　“那个跟班叫什么玩意，怎么这么厉害？”王少群疑惑道。

　　“他叫胡东，谁知道是个什么玩意，身份还不明确。”窦德宇冷声道。

　　“什么？！胡东！”王少群叫了一声，这名字怎么跟自己的“情敌”的名字这么像，自己的“情敌”胡东可是第五人民医院的院长，而这个跟自己晦气的年轻人居然也叫胡东，他妈的，自己跟姓胡的干上了？

　　王少群倒还没有把这个胡东和第五人民医院院长胡东联系起来呢。窦德宇想好了，既然胡东也在淮海大学上学，那就好办了，况且胡东也知道了自己的实力，自己灭了他还不是小玩？

　　一想到这里，窦德宇心头就舒畅。跟我斗，你还太弱了！

　　……

　　胡东开着车子在何雨凝的指挥下，向着学校外面开去，何雨凝在车子上都笑开了花，走一路就笑了一路。

　　“喔，那个王少群真是个傻逼呢，随随便便就被我坑了一百五十万。这种感觉真爽，下回遇着了他，我就坑死他！”何雨凝喋喋不休道。

　　汗～～

　　楚梦瑶不禁汗了一下，这坑人还饥坑上瘾了？

　　胡东一直沉浸在思索窦德宇实力上面，窦德宇的实力居然是玄级一品高手，跟自己的实力差不多，而且窦德宇一副要跃跃欲试和自己决斗的样子。这让胡东稍稍有点心底有点不舒服，自己看来未必是那窦德宇的对手。

　　王少群乃是黄级三品内家高手，不足为虑，如果不是窦德宇适时的出现，王少群只怕早就被胡东给废了！

　　就在胡东沉思之际，何雨凝的声音说道：“土包哥，你居然是修炼者喔。好厉害的说。”何雨凝出身于大家庭，自然而然对于修炼者的事情有着一点了解，当她一听到窦德宇说到胡东是黄级六品高手的时候，真是吃了一惊，她还以为胡东就是单纯的身体素质好，谁知道胡东居然是修炼者！而且还是高级的修炼者。

　　“咳咳，是。”胡东应着。

　　楚梦瑶秀眉微蹙，一副若有所思的样子。

　　“那个窦德宇说你是黄级六品内家高手，你的武功一定十分牛逼！”何雨凝一副崇拜的样子道。

　　胡东本来想纠正何雨凝的错误的，自己根本不是黄级六品高手，而是玄级一品高手，但他刚想解释，想想还是算了，道：“不算什么的。”

　　“喔喔，怪不得我爷爷派你来给我做保镖，原来你这么厉害。如果今天不是那个窦德宇出现，土包哥你是不是要打死那个王少群？”

　　“打死不至于，但一定会教训一顿。”胡东道。

　　“嗯，下回见到那家伙，一定要好好地教训他一顿，怎么着也得把他双脚打残，谁叫他踢我的车子的。”何雨凝举起了自己的胖拳头，一副气呼呼的样子。

　　“不过……那个窦德宇似乎很厉害的样子，是玄级一品高手？”楚梦瑶忽然开口了，提及了窦德宇。

　　胡东神色不变，只是淡淡道：“他是世家窦家的第三代佼佼者，自然不会太差，据我所知，窦家在京城可算是第一世家，就算是在十世家里面，也算是顶尖的存在了。”

　　“你得罪了他？”楚梦瑶反问。

　　“嗯。”

　　“为什么得罪了他？”楚梦瑶穷追不舍。

　　“啊喔，是喔，那小子好像比你的级别还高的样子，你为什么得罪了他，他在京城的时候就很牛逼的，号称京城第一少。”何雨凝补充着。

　　胡东当然不会说是因为穆尔蝶，如果何雨凝得知自己和穆尔蝶还有一腿，还不得大发雷霆？毕竟昨天已经给自己制定了纪律，不准和其他的女孩子眉来眼去的。

　　“该来的还会来。”胡东说的颇富玄机。

　　楚梦瑶秀眉再次蹙了一下：“看来你得罪了不少的人？”

　　“？”胡东显得很无所谓的样子，耸了耸肩道：“这我也没办法，仇人多了，自己都觉得麻木了。”

　　“啊喔，土包哥，你放心吧，小凝和你站在一起，我不允许别人欺负你！”何雨凝举着拳头叫着道。

　　“呵呵，那太感谢大小姐了。”

　　“啊喔，你以后不要叫人家大小姐了，就叫人家……宇宙青春无敌美少女小凝吧。”何雨凝道。

　　“噗……咳咳，记不住。我还是叫你胖妞吧。”

　　“你敢！你信不信我立马给我爷爷打电话！”

　　“呃，那我叫你小凝吧。”胡东连忙改口道，何雨凝的爷爷那可是老虎一般的人物，自己最多算个小猫咪。

　　“嗯，行。”何雨凝点了点头：“对喔，今天我说你是我的贴身跟班，你生气不生气呀？”

　　“不生气啊，我是你的保镖，跟跟班没什么区别的。”胡东道。

　　“嘻嘻，那就好。土包哥我跟你说喔，其实我根本不把你当成保镖的，我把你当成……男朋友的。”何雨凝说道。

　　胡东惊吓的手一哆嗦，差点把车子开到旁边的人行道上去了。


第三百零六章 红楼幽梦通仙玉枕

　　楚梦瑶惊骇的也差点把眼珠子都瞪了出来，这个小胖妞居然会当众表白，而且赤果果的直接说胡东是人家的男朋友！这也太夸张了吧！楚梦瑶用着一副怪异地眼光看着何雨凝，意思是你也太直接了吧。

　　胡东努力地调整了一下车子，幸福来的太突然了，自己都难以接受，此时他的心脏跳动的很快，他暗暗自责自己为何要长得这么帅？连大元帅的孙女都把自己当成男朋友，这也太令人困扰了吧？

　　胡东开始装着逼要说自己其实是有女朋友的话了，但何雨凝却直接“啊喔”一声道：“土包哥，你误会了喔，我的意思是，我们是简单的男女朋友关系，我说把你当成男朋友，不是那个男朋友啦。瑶瑶姐！你不要这么看着我啦！”

　　“……”

　　胡东白激动了一下，心情登时拔凉拔凉的，感情自己理解错了，倒是楚梦瑶心头一乐，差点笑了出来，也只有何雨凝说话才会这么大喘气。

　　不过能被何雨凝承认为朋友，胡东已经觉得很满足了，毕竟何雨凝的身份也很不简单，自己几经周折，从陌生人变成了土包哥又变成了贴身保镖，刚才突然一下子降级为贴身跟班，现在突然又升级为“男朋友”，这种感觉还是不错的！

　　“嗯，你能把我当男……朋友，我已经很满足了。”胡东微笑道。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你把土包哥当男朋友吧？”何雨凝忽然转过了身子问楚梦瑶。胡东心头一动，也想听听楚梦瑶对自己的定位。

　　“！##@#$！！”楚梦瑶登时无语，你把他当男朋友，我才不把他当成男朋友呢，连普通朋友都算不上！

　　“瑶瑶姐，你说呀。”何雨凝有点迫不及待的样子。

　　“我？他是你的保镖跟我有什么关系？”楚梦瑶冷淡道。

　　“啊喔。”何雨凝一看楚梦瑶这么冷淡也不好说什么了，胡东很无奈地耸了耸肩头继续开着自己的车子了，楚梦瑶是高高在上的千金大小姐，又岂是自己这个农民工出身的屌丝能高攀的上的？还要跟人家做朋友，这不是痴心妄想吗？想想还是唐语诗好，不会因为自己的出身，而有丝毫鄙视自己的意思。

　　何雨凝？嗯，何雨凝也不错，但不会因为自己是大元帅的孙女对自己有什么鄙视心理，倒是楚大小姐对于自己似乎不怎么……胡东想到这里，微微叹息了一声，何必想这么多呢。

　　何雨凝拉着楚梦瑶下午要去购物，其实二人并不是去买衣服、鞋子什么的，而是要去古玩街，古玩街其实淮海市的一条街道的俗称，那条街真名叫“荟萃”街，里面专门出售古玩玉器什么的。

　　当何雨凝把自己此行的目的跟胡东说了，胡东惊愕的睁大了眼睛：“你到那里做什么？难道你要去买古董？”

　　“对啊，我要去买古董，买很贵很贵的古董！”何雨凝一片认真的样子道。

　　“嘎？买古董做什么？”胡东很纳闷。

　　“我们明天要去给一个老爷爷拜寿，而我爷爷就委派我去给那位爷爷拜寿，我一想给老人家拜寿，总不能空着手就去了吧？所以我左思右想，还是准备一件古董吧，老人家总是喜欢古董的。”何雨凝解释道，接着何雨凝又道：“明天瑶瑶姐也要和楚伯伯去的，你作为我的贴身保镖，所以也要跟着我去，跟我去没什么亏吃的，保证你吃香的喝辣的。”

　　胡东苦笑一下道：“这可不行，我明天也要给……一个老人拜寿。”明天刚好也是唐建白唐老头的寿诞，所以自己根本不能和何雨凝一块去了，但自己受到了何雨凝的爷爷的委托保护何雨凝的安全，如果自己不跟着去，万一发生什么意外，自己岂不是吃不了兜着走？

　　“？你明天也要给一个老人拜寿？那……那怎么办？你不跟我去，我都没安全感的。”何雨凝道。

　　倒是楚梦瑶心细如发，心头一动，问道：“你说给那位老者拜寿，那位老者姓什么？”

　　“姓唐。”胡东回。

　　“姓唐？！哈哈哈哈，那太好了，爷爷要我去给拜寿的人姓唐，我叫他唐爷爷呢，嗯，一定是同一个人，要不然怎么会在用一天举行寿宴？对了，土包哥，你怎么要去给唐爷爷祝寿啊？”

　　“那位姓唐的老者和我有一面之缘，就认识了，所以他过寿才会邀请我去的。”胡东略微解释了一下，根本没提自己治好了唐建白的病什么的。何雨凝倒是无比欣喜的样子道：“这太好了，明天我们三个人一块出发，前往唐家，去给唐爷爷祝寿去！对喔，土包哥，明天我还要和你拼酒！”

　　胡东手又一哆嗦，差点把车子开飞，一提到拼酒胡东就联想到在帝豪酒店厕所那操蛋的一幕，还有昨天何雨凝为了“害”自己，居然在里面加了“无敌泻药”的事件。

　　楚梦瑶倒是很淡然的样子，去不去都无所谓的样子。她和那个唐爷爷从来也没见过面，自也不熟，这次去，也只是跟着父亲去，所以也无所谓。何雨凝代表她爷爷去给唐爷爷祝寿，倒显得责任重大的样子。

　　三人便到了古玩一条街，这是一条古色古香的街道，有点类似于京城的鱼鸟市场，专卖古玩玉器等等一些古董。

　　何雨凝根本也不懂什么古董什么的，随随便便就进入了一家叫“名扬天下”的古董店。

　　这家古董店规模十分之大，古董架上展览出了各色各样的古董，看得胡东眼花缭乱，胡东对此狗屁不通，而何雨凝只图看热闹，楚梦瑶完全属于陪逛，倒也无所谓。

　　接待胡东他们的是一个戴着眼镜、穿着长袍青年，当他一看到楚梦瑶和何雨凝的时候眼镜都亮了，当然一方面是惊艳于楚梦瑶和何雨凝的美貌，另外一方面，心头暗暗惊喜，来了两个雏儿，等会得好好坑这两个小妮子一把。所谓古董是没有什么固定价格的，一日一变，随人而变，因人而变！

　　“二位小姐是要买古董吗？本店的古董正如本店招牌一样名扬天下，里面每一件古董都是精品中的精品！”这戴眼镜的男青年依旧喋喋不休地介绍着，当然了，他已经忽略了胡东的存在。

　　“好了好了，我自己会看，不用你啰嗦。”何雨凝显得很烦的样子，那青年连忙笑嘻嘻道：“好好，小姐你请看吧。有什么问的，只管问我。”

　　何雨凝瞪着两只小眼睛，四处乱看，有瓷器、玉器、铜器……何雨凝只能看个表面，关于这些古董的真正鉴赏价值是一窍不通，胡东和楚梦瑶也不通，只在后面跟着走。

　　就在这时，何雨凝两只小眼睛就被面前放在玻璃柜子里的一具玉枕吸引了，这玉枕通体碧绿，而且幽幽间像是还有一股仙气的样子，显得十分精美，何雨凝小眼一亮：“瑶瑶姐、土包哥，你看这个枕头怎么样？”

　　“不错。”楚梦瑶看都没看，直接来了这一句。

　　胡东只是瞥了一眼，说了一句：“很好。”

　　因为二人实在不懂，看表面确实还好，于是何雨凝就指着那戴眼镜的青年叫着道：“你过来。”

　　那戴眼镜卖古董的青年欢天喜地地跑了过来：“小姐，你看中哪样宝物？”

　　“我看中了这个石头枕头，给我打包了吧。”何雨凝道。

　　“噗……不不，小姐，这是红楼幽梦通仙大道玉枕，不是石头枕头。”那青年介绍着。

　　“红楼梦枕头？这枕头难道是红楼梦里的？”何雨凝疑惑道。

　　“不是，这枕头就是……怎么说呢，可以通仙，只要枕着这玉枕睡觉，就可以到天上去和神仙交流……”这青年说的给真的似的。

　　“真假的？还可以通仙？还可以飞到天上去？还可以见到牛郎织女？”何雨凝很呆萌地问道。

　　“咳咳，可以这么说。所以这可是一件真正的宝物啊！”这青年胡咧咧的本领真是牛逼啊。楚梦瑶听了只是暗暗皱着眉头。胡东却饶有兴味地看着眼前的枕头，一脸淡然的样子。

　　“既然这么牛逼的话，那我就要了，你给我打包吧。这东西多少钱？”何雨凝看也不看，直接要打包。

　　“呃……这……”买古董这青年忽然迟疑了一下道：“这个小姐，这件宝物可算是本店的镇店之宝，您能看上，也说明了小姐你慧眼识宝，只是……这宝物价值不菲……”

　　“你以为我没有钱吗？”何雨凝有点郁闷道：“直接说多少钱吧。”

　　“不是钱不钱的问题，而是……对了，小姐，本店还有几样镇店之宝，不比这玉枕差的，不如你看看其他宝物吧。”青年道。

　　“喂，你这人你脑子有病吧，刚才我看到的时候，你给我拖拉拉介绍了半天，现在我要买了，你又不卖给我了，你什么意思啊？你以为本大小姐付不起钱吗？”何雨凝有点生气了。

　　“不是我不卖，而是……这玉枕已经被人预定了。”这青年迟迟疑疑地把其中的原因说了出来。

　　“预定？那人已经给你钱了？”何雨凝问。

　　“还没，只是付了定金，前几天那位先生来，看上了这件宝物，说是今天就来取，已经付了五万元定金，所以这东西已经名花有主了，小姐，实在不好意思，你看看别的宝物吧，比如那件乾隆御夜壶，传说是乾隆皇帝下江南御用的夜壶呢！”


第三百零七章 群少又来了

　　“御用夜壶？御用夜壶是什么？”何雨凝还没反应过来夜壶就是传说中的尿壶，还很呆萌地问着。

　　胡东和楚梦瑶俱都在后面汗了一下，楚梦瑶拉了一下何雨凝的衣袖，意思是：大姐，你别那么丢人成不成？

　　“这个御用夜壶，就是……皇帝用的尿壶。”那青年解释着。何雨凝不听这话则罢，一听这话，差点把那玉枕都给砸了！

　　“你在消遣本大小姐吗？本大小姐看中了这石头枕头了，你却要给我夜壶，你什么意思？我跟你讲，这尿壶……呸呸，这枕头我是要定了！他不就给你五万定金吗？好，我给你在原有价格上加十万，你总该满意了吧。”

　　我的妈呀！这青年叫了一声，这真是遇着了富姐了，随口就加十万，如果给自己算提成的话，自己今天可是白白涨了好几万呢！想想就觉得刺激！但是，这青年还是很理智的，这东西已经被人预定了，自己怎么能擅自贪图钱财卖给别人呢？所以他还是苦着脸道：“这不是钱的事，而是……”

　　“再加五万！”何雨凝直接道。

　　“呃，这……”

　　“再再加五万！”何雨凝继续道。

　　“咕嘟……”这青年咽了一口唾沫，算了一下，这玉枕的价格加上这小胖妞额外给的二十万，可就是八十万了，这小胖妞可是有钱的啊！

　　“这……要不……”这青年咬了咬牙，忽然想起了一句千古流行的名言：人为财死鸟为食亡，人家都加了二十万了，不卖给人家卖给谁？

　　倒是何雨凝加价加上瘾了，居然又加了五万，这差点让那青年一口气没提上了昏死过去。

　　胡东倒是暗暗吐舌头，这小胖妞拿钱当真不当是好东西呀。但胡东也没有阻止什么，对于何雨凝来说，这点钱不算什么，对于楚梦瑶来说，更是渣渣，毕竟人家楚梦瑶家底几十亿，还在乎这点钱吗？就算是胡东也有个几千万。

　　这卖古董的青年已经决定了，为了贪图金钱还是把这块玉枕卖给这胖妞吧，他微笑了一下道：“既然小姐慧眼识宝，这玉枕就卖给小姐吧，总共是八十五万，小姐您是刷卡还是付现金啊？”

　　就在这青年把话说到这里之时，陡然听到一个喝声道：“臭小子，谁让你擅自做主，把玉枕卖出去的？你难道是想死吗？”

　　这青年脸色一变，面如死灰一般，就在此时一个身影直接走了出来，这是一个中年人，这中年人一脸傲气，显得不可一世的样子，这青年直接叫了一声“老板”，感情这中年人是这家店的老板。

　　这老板瞪了这青年一眼道：“谁叫你卖给他们的？”

　　“呃，他们给的价格高，足足高了二十五万！”这青年苦着脸道。

　　老板“啪”的一巴掌打在了那青年的脸上骂道：“你是傻逼吗？这玉枕是群少要的东西，就算给一百万这玉枕我也不敢卖给别人！你这是要我死是吗？”

　　群少？怎么又出来个群少？

　　胡东他们自然不会知道群少是谁。

　　“这……老板我错了，我不该卖给他们的。”这青年捂着脸，一副战战兢兢的样子下去了。

　　“对不起二位小姐，这东西被群少拿下了，我们不能卖给你了，你要是喜欢其他东西，我可以给你打九点八折。”这老板深谙做生意之道，忙笑脸对着何雨凝道。

　　“群少？群少是什么东西？我今天非得要这样东西了！”何雨凝直接道。何雨凝今天遇到了一些令自己很不爽的人物，现在居然连买东西都能遇到阻碍，这也太不把本大小姐放在眼里了吧？

　　“你！”这老板神色一变道：“群少哪里是什么东西，群少是人！是一位很牛逼的人！”这老板显然很是畏惧群少，所以说出来话来也是极力维护那个群少。

　　“哈！原来群少不是东西啊？嘻嘻，有意思。”何雨凝笑着道。

　　“好了，小姐，我也不跟你废话了，这玉枕不能卖给你，这东西群少留下了，我也不敢擅自让给你，群少马上就到，就会把这东西取走。”这老板道。

　　“喂！你一口一个群少的，你是不是他的小弟啊？这么怕他的样子，我告诉你，我可不怕他！你给我取了，出什么问题我自己担着还不行？”何雨凝挺了挺咪咪，显得一片无所畏惧的样子，她看中了这个玉枕，要把这东西送给唐爷爷，断然没有再让给那个什么群少之理。

　　“这……不行！”老板断然道。

　　“土包哥，直接那东西。”何雨凝一声令下。

　　胡东眉头一挑：改抢了吗？抢就抢吧！谁叫自己是贴身跟班呢！胡东捋着袖子，像是强盗一样向着那柜台走去。

　　“你敢！”这老板神色一凛道：“谁敢抢走群少的东西，我跟他玩命！”

　　就在此时，外面忽然传来了一声喝骂声道：“谁他妈敢抢走老子的东西，老子跟他全家玩命！”

　　一听到这声音，胡东眉头又是一挑，这声音好生熟悉呀。楚梦瑶也露出了一个哭笑不得的表情，这也太巧了，难道这个群少是他？何雨凝直接“哇”的叫了一声：“老板，这个不会就是那个牛逼哄哄的群少吧？”

　　老板神色一喜，连忙迎了出去，何雨凝和楚梦瑶胡东对视了一眼：“那个群少不会就是那个倒霉鬼吧？”

　　“大概也许差不多是吧。”胡东道。

　　“唉……有一句话说的好，叫冤家路窄，没想到在这里又能遇到那个倒霉鬼。”何雨凝一脸诡异的笑容道。

　　楚梦瑶看到何雨凝这个诡异的笑容，心道糟糕，来的这个群少又要倒霉了……这时，外面传来了老板那谄媚的声音道：“群少你来的正好，刚有二位小姐硬要你那宝物，我誓死不给，她们就要抢，亏你来了，要不然我得报警了。”

　　“哇呀呀！敢抢我的东西，不知道本少爷是什么人吗？他妈的，你说什么？是两个小妞？这两个小妞长得怎么样？”接着这群少一阵淫笑。

　　“这两个小妞长得正点极了，尤其其中一个气质不凡，而且十分冷艳高贵，真是女人中的极品啊，另外一个虽然胖了点，但也十分可爱，是那种小萝莉类型的！”老板在夸耀着楚梦瑶和何雨凝。

　　何雨凝气得牙痒痒，心中骂道：你才胖，你全家都胖！你祖宗十八代都胖！

　　“真假的！两个俊俏小妞居然虎口夺食，有意思有意思，快带我去看看。”群少牛逼哄哄道。

　　“好的，群少里面请。”

　　“今天老子心情不好，刚好玩两个小妞找个乐子。”这群少边走进来嘴里边说道。

　　“群少出马，一个赛俩！”

　　群少牛逼哄哄的出现了，当群少看到了胡东三人的时候，登时脸色一变，何雨凝还对着群少笑嘻嘻道：“喔？原来你就是那个群少啊。刚才我们不还是见过的吗？怎么现在又见了？真是有缘呢。”

　　群少一看到何雨凝的小脸，简直像是看到了恶鬼的脸一样可怖，双腿发抖，几乎都抽筋了，怎么怕什么来什么啊？刚才还被这小胖妞讹了八十万，而且还损失了四员大将，怎么又遇着了这小胖妞，老天啊，你怎么对我这么悲催啊！

　　胡东饶有兴致地看着这个群少，淡淡道：“原来你就是群少啊？别来无恙啊。”

　　群少不是别人，正是刚才那个倒霉的王少群，王少群将四个小弟送到了医院之后，就快速赶到了这里来取这块玉枕，他打算把这块玉枕送给唐建白的当做是寿诞礼物，他相信凭借这玉枕一定能够获得唐老爷子的喜欢的，这样自己距离接近唐语诗又接近了一步，他喜欢唐语诗，几乎达到痴迷的地步，所以要在明天唐老爷子的宴会上露一下风头。

　　当然了，这个主意还是他的亲姑姑，也就是唐语诗的后妈王碧曼给想的，王少群就算是想破了脑袋也真没想到在这里居然又遇到了小魔女和胡东这个煞星，胡东可是他的第一“情敌”，是以，他十分恶毒的看了一眼胡东……

　　但是他得隐忍，他根本不是胡东的对手，而且他更不能得罪何雨凝，连窦德宇都不敢得罪的人物，自己如何敢得罪？王少群心头已经有了一个计较了。

　　“群少，就是这两个小妞要抢你的玉枕，我刚才死活不放，尤其那个男的，一看就是个小跟班，还要上来抢东西！”老板喋喋不休道。

　　“啪！”

　　王少群一巴掌扇在了老板的脸上，把老板扇了一个趔趄，差点跌倒在古董架上，痛的嗷嗷直叫唤：“群少，你怎么打我？”

　　“打你！打你都是轻的！这三位你也敢得罪？这三位可是……”王少群想了半天也不知道怎么介绍：“你他妈是瞎了眼，这位何小姐楚小姐和胡……先生可都是贵人！”

　　“啊？群少……我也不知道啊！”老板苦着脸，像是十分委屈的样子：“我道歉，我道歉，二位小姐和这位先生，我刚才是有眼无珠得罪了三位，还请见谅。”

　　“啊喔，那个群少，这石头枕头是你的啊？”何雨凝笑嘻嘻地问道。


第三百零八章 讹死人不偿命

　　嘎！

　　王少群一看何雨凝那充满笑意的脸蛋，就觉得瘆的慌，这小胖妞讹人可不眨眼，自己万万不可得罪，得小心一点。

　　“这个这个……啊呀，何小姐是不是看中了这块玉枕？”王少群露出了一个虚假的笑容道。

　　“对喔，我看上了呢，可是老板非得说这玉枕被群少给中了，死活不要给我，还要说我只要敢要，就要跟我玩命，而且那个群少还要跟我全家玩命。我真的好怕怕呢。”何雨凝恶心死人不偿命。

　　“……”王少群登时无语，指着老板的鼻子骂道：“这东西既然是何小姐看中的，你如何不让给何小姐？你是眼瞎了吗？”

　　“我？”老板真是悲催啊，这怎么开始埋怨起来自己了？自己也不认识这胖妞啊，况且你刚才还要跟人全家玩命的，怎么现在完蛋了？但老板也是个机灵鬼，自然知道连群少都不能得罪的人物，自己更加不能得罪了，于是笑着道：“对不起，对不起，何小姐是吧？我也不知道你老是群少的朋友啊，要不然……”

　　“呸！鬼才是群少的朋友呢。”何雨凝道。

　　“啊？那……那……”老板也不知道怎么说了。

　　王少群露出了一个虚伪的表情道：“既然何小姐看中了这玉枕，不如这样吧，我就让给何小姐了。”王少群虽然有无限的不舍，但自己也不能和她抵抗不是？万一她命令胡东暴打自己一顿怎么办？胡东可是黄级六品变态的存在，自己还不够看的呢，如何敢嚣张起来？

　　“啊喔？这怎么好意思呢？不如这样吧，还是留给群少吧，我看我还是选那个乾隆御用尿壶吧。”何雨凝道。

　　“别别啊！何小姐，这玉枕我一点也不想要了，那什么尿壶我看中了，不如何小姐就格外开恩把那御用夜壶让给我吧。”王少群道。

　　“呃，那好吧，既然你喜欢尿壶，那就让给你吧。我这个人很好说话的，嘻嘻，老板你把玉枕给我打包吧，我要带走了。”何雨凝道。

　　“好好。”

　　“对了，多少钱来着？”何雨凝问。

　　“八……”老板想说八十五万来着，但王少群立马瞪了老板一眼，老板立马改口：“八万！嗯，八万！”

　　“啊？刚才那个伙计问我要八十万来着，你居然才要八万，你的伙计太黑了，也太不诚实了。真实的！你得给他开除了。”何雨凝气鼓鼓道。

　　“嗯，好的好的，我一定给他开除了。”但老板的心底在滴血，这一下亏大发了，直接亏了三十万，这宝物当初收的时候也大概花了四十万，现在……他妈的，自己是倒霉催的。

　　何雨凝找了半天包，口中嘀咕着：“哎？我钱包呢？我钱包怎么不见了？真是奇怪喔，我钱包明明带着的，对了，群少你刚才和我在一起的，你看到我的钱包吗？是不是被小偷给偷了呀？”

　　“……”王少群恨得要吐血，心道你刚才还讹了我八十万，现在居然说没钱，你可以刷卡的呀，但他还是咬着牙笑着道：“你看看，何小姐，你不用找钱包了，这个玉枕就当是我送给何小姐的了，不就是八万块吗？”王少群显得很大度的样子。

　　“这怎么好意思呢？对了喔，群少你还不是欠我一百万的吗？现在直接从那里扣掉八万就好了，也就是说你还欠我九十二万，嘻嘻，我不是一个喜欢占人家便宜的人。”何雨凝很牛气的说道。

　　“……”王少群恨不得找一块豆腐撞了自杀，这都什么人哪？自己怎么遇着了这么个灾星。胡东和楚梦瑶站在后面尽情看着何雨凝的表演，几乎笑喷。

　　老板才恍然大悟，原来群少还欠人家钱，怪不得这么惧怕人家，感情人家是债主啊！这不对啊，群少家大业大，怎么会欠人家钱？这也太坑爹了吧？

　　“咳咳……不不，何小姐不必如此，钱该还得还，这小玩意就当是我送给何小姐的小礼物了。”王少群很大度的样子。

　　“那好吧。那我就恭敬不如从命了。”何雨凝说道。

　　老板心头滴着血为何雨凝包好了那玉枕，那玉枕被放置在一个精致的楠木匣子里，胡东作为跟班，自然抱着了那楠木匣。

　　“谢谢你喔，群少。”何雨凝虚假的道。

　　“不用谢，都小事。”王少群很牛逼的道。

　　“也谢谢你，老板。”

　　“咳咳，没啥，欢迎下次光临。”老板心底实际在想，死也不要见到你了。

　　“喔喔，那好喔，以后我常会来的。你这里东西真的很便宜呢。”

　　“……”

　　“咦？我的钱包居然在包里，真是奇怪呢。”何雨凝就在此时居然找到了钱包！

　　扑通……

　　众人俱都跪倒。

　　何雨凝带着胡东和楚梦瑶雄赳赳气昂昂的出去了。

　　王少群气得要吐血，老板心头也心疼的滴血：“群少那两个小妞和那个屌丝是什么人？”

　　“什么人？你我都暂时都不能得罪的人！”王少群阴郁着眼道。

　　老板暗自嘀咕，连群少都不能得罪的人，自己更加不敢得罪了。

　　王少群恨恨的样子，他其实骨子里最恨的是胡东，因为是胡东抢走了他的女人，所以他的心底是已经在做着干掉胡东的打算的，他自己的实力不行，但窦德宇可以啊，所以他必须依靠窦德宇来干掉胡东！依靠窦德宇非但可以干掉胡东，而且还可以发展王家，这可是一举两得好策略！

　　王少群被连续坑的很无奈，自己给唐老爷子准备的礼物也泡汤了，他也没心情去挑礼物了，于是直接道：“你随便给我整一件你的镇店之宝就行了，我等会带走。”

　　“是。”老板应着，心头暗自思量，给群少拿什么礼物呢？老板只是思考了二十秒，心头一亮，就想到了一个绝妙的东西，那东西可是当年乾隆皇帝用过的，也算是本店的镇店之宝了！而且刚才貌似群少还很感兴趣的样子，于是他拍着胸脯道：“群少，我给你准备这一份东西包你满意。”

　　“嗯，行，你给我妥善包装了吧，记得，一定要从包装看起来高端大气上档次！钱不是问题！我出去打个电话。”王少群道。

　　“是。”

　　王少群出去了，老板直接把那乾隆御用夜壶妥善包装了，从包装看起来那真是高端大气上档次！

　　……

　　何雨凝要笑抽抽了，从车子里飘出来何雨凝那疯狂的笑声：“真没想到呢，那个家伙真是个傻逼，刚才被我讹了，现在居然又出现了，居然又讹了他一块玉枕，想想就觉得刺激呢！”

　　今天何雨凝可算是赚大发了，而且把那个王少群给踩的几乎要哭，楚梦瑶对于何雨凝的性子，自然是了如指掌，而胡东自然也敬而远之。

　　“土包哥，我们回家吧，今天真是太爽了，一分钱没花不说，而且还赚了一百多万，以后一定再要遇到这样的傻逼，那我岂不是发了？”何雨凝依旧喋喋不休道。

　　倒是楚梦瑶掐了一下何雨凝的脸蛋道：“不要再笑了，其实你已经惹事了。”

　　“喔？惹事？惹什么事了？”何雨凝疑惑地看着自己的瑶瑶姐问道。

　　“那个群少一看就不是善茬，这一次你把他得罪了，他一定会记恨咱们，你说咱们以后还有好日子过吗？万一他背后捅咱们一刀？咱们怎么办？”楚梦瑶很理智的分析道。

　　何雨凝一听这话，神色也是一凝，但随即笑了起来：“瑶瑶姐，你怕什么呀？我们有土包哥呀！凭着土包哥的武艺对付那小子是绰绰有余啊！不用怕！”何雨凝拍着自己的咪咪道。

　　胡东有一种被崇拜的感觉，连人都要飘了。自己很厉害吗？似乎真的很厉害哦！

　　“可是……他说不定会找更厉害的人来对付咱们。”楚梦瑶道。

　　“那也不用怕，实在不行，我给我爷爷打电话，叫我爷爷派几只军队把他们干掉，这样就好了！”何雨凝显得牛气道。

　　汗～～

　　胡东和楚梦瑶俱都汗了一下，是啊，谁敢得罪何雨凝啊？他爷爷可是三军大元帅！谁难道还敢和军队做斗争吗？这不是找死吗？

　　“不过，咱们以后总得小心一点。”楚梦瑶提醒道。

　　“喂，瑶瑶姐，你平时胆子不是很大吗？怎么突然间胆子变得这么小了？”何雨凝很纳闷地看着楚梦瑶。

　　“呸！胆子大小和小心谨慎有什么关系吗？”楚梦瑶瞪着何雨凝。

　　胡东专心的开着车子，两个女人在后面嘀嘀咕咕，自己也插不上话，自己目前的身份根本就是司机。

　　就在这时，胡东的手机响了，胡东腾出一只手看到了手机上的来电显示，微微一愣，这电话居然是罗芳打来的，那个具有着火爆的身材的小妞。他一定是想念自己了，胡东心想，但此时胡东开车子，并不能接电话，况且楚梦瑶和何雨凝还在后面。胡东快速挂断了手机，手机就没有再响了。

　　罗芳本来对胡东十分厌恶的，但自从胡东舍命救了她之后，她对于胡东有着一种莫名的情感，说是喜欢吧也不算，说是不喜欢吧，但心里还是有一点小喜欢。


第三百零九章 阴魂不散游玉树

　　罗芳对于这种感觉很矛盾，有几天没见着了胡东，她心底倒还觉得空空的，她不知道是为了什么，难道自己真的迷恋上了那个土包子了吗？

　　……

　　且说游玉树，游玉树向第一人民医院的院长申请了辞职报告，第一人民医院的院长秦良才很古怪的看着游玉树道：“小游啊，你在本院干的挺好的，而且工作态度还算认真，怎么要辞职了呢？”

　　“院长，我辞职信上写的很清楚啊，我不想在这里工作了。”游玉树回答。

　　“为什么不在这里做？”

　　“我……我想到第五人民医院去工作。”游玉树还是把自己的去向说了出来，一提到第五人民医院，他的心头一暖，那里毕竟有自己喜欢的人。

　　“第五人民医院？”秦良才微微一惊，自从胡东调到了第五人民医院去做院长，陆陆续续有几个人向着自己辞职了，都要调到第五人民医院去工作，这也太令人感到杯具了吧？

　　先是唐语诗，后来是李曼柔，再后来是罗芳，要说这三个女孩子喜欢胡东，跟着去，就罢了，怎么这个游玉树也跟着去？难道……秦良才不敢想象，但随即秦良才脑袋灵光一闪，才想到了其中的缘由。之前他就听说过游玉树喜欢唐语诗，但唐语诗对他却不怎么理睬，难道游玉树此番要调到第五人民医院去为了唐语诗？但秦良才转念一琢磨，不对啊，那个唐语诗不是和胡东有一腿吗？现在搞得好乱啊！

　　想到这里，秦良才直接问道：“你是不是要去泡妞去了？”

　　“呃，院长何出此言啊。”游玉树被看破了心事，显得有点尴尬。

　　“不是？”

　　“呃，算是吧，所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”游玉树显得很富余文采的说道。

　　“好吧，我批准了。我不能耽误了你的泡妞大计。”

　　“咳咳，谢谢院长了。”

　　游玉树终于“脱离”了第一人民医院，再自己老子的帮助之下，他顺利地成为了第五人民医院的一名医生。而且游玉树还打听到胡东近一段时间不会在第五人民医院，而医院的一切大小事务，全部交给了袁泽平副院长，这让游玉树喜欢的差点蹦到月球上去！游玉树恨不得胡东死了才好！一辈子都不要来第五人民医院了。胡东不在第五人民医院，这无疑给游玉树造成了可乘之机！

　　为了能够和唐语诗在一起工作，他居然打听到了唐语诗所在的科室，居然和唐语诗成为了亲密接触的同事关系。

　　游玉树是带着满脸欢笑去上班的，袁泽平和几个副院长表示了对于游玉树的欢迎。除了袁泽平，其他几个副院长对于游大公子，自然有这一点敬畏之心的，谁叫他是副市长的儿子呢？

　　当唐语诗走进了自己的科室的办公室之时，她简直愣住了，她看到了一个熟悉到自己很不喜欢的人，这人长相帅气，而且天然的有一种飞流倜傥的气质，但唐语诗却对他并不来电！

　　游玉树来的很早，就在科室里盼着唐语诗的到来，一看到唐语诗的到来，游玉树喜悦地站了起来，笑嘻嘻地说道：“语诗，没想到吧？”

　　“你……你怎么会在这里？”唐语诗很纳闷地看着游玉树，她看到游玉树身上的医生袍上居然绣着第五人民医院的徽章，这代表游玉树以后就是第五人民医院的医生了。

　　“语诗，我以后就是你的同事了，从今天起，我就正式在第五人民医院工作了。以后我们居然又是同事了，同事之间一定要好好的相处哦，就像在第一人民医院一样。”游玉树一脸笑意道。

　　唐语诗心头一阵恶寒，脸上一副冷淡：“那随便你吧。”说着唐语诗就走到了自己的位子上，而后坐了下去，开始埋头写着东西。

　　“语诗，为了表示对我成为第五人民医院的一份子的庆祝，我决定下午请你吃一顿饭，请你赏个脸。”游玉树想请唐语诗吃饭，把关系进一步发展一下。

　　“我没空，我还得工作。”唐语诗一口回绝。

　　“别啊，语诗，以前我们都是亲密的同事，你就不能给我个面子吗？”游玉树死皮赖脸道。

　　“请叫我唐医生！”唐语诗冷声道。

　　语诗也是你叫的？你以为你是什么人？

　　“呃，语……唐医生……”

　　“好了，你不用说了，我要工作了，如果你调来是来工作的，那请你认真的工作，如果你是来……玩耍的，请你离开这个办公室，我至少是这个办公室的主任。”唐语诗声音冷冰冰开始用着自己的权力压人，有胡东罩着，唐语诗很快凭借着自己的“裙带”关系，当上了这个科室的主任。

　　“语诗，你看看，你何必拒人于千里之外呢？我来问你你说说那个胡东他有什么好的？人长得猥琐，又土了吧唧的……”游玉树还没说到这里，唐语诗就已经瞪眼看了游玉树一眼，游玉树生生闭上了自己的嘴。

　　“我没有意思要败坏他，我说的都是实话……好好，我不说这个了，对了，明天是唐爷爷的寿诞了，我明天要去给唐爷爷祝寿。”游玉树显得很高兴的样子，明天可就是他在唐语诗家长面前好好表现的好时机了。

　　“你去就去呗，何必和我说？”唐语诗冷声道。

　　“……”游玉树登时吃了一个瘪道：“语诗我跟你讲，我是真的真的……喜欢你啊，你知道吗？我住院那一段时间，对你的思念，真的犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾……”

　　游玉树开始发挥自己抒情的天分，说的他自己都差点哭了。唐语诗越听越觉得郁闷，心头涌起一股怒气，竭力忍着道：“游医生，我跟你说了，我跟你根本没有可能，我喜欢的不是你！况且你家世那么好，而且游叔叔还是副市长，我根本也配不上你，所以你以后就放过我吧。”

　　唐语诗直接给游玉树撂了一个死门，游玉树虽然觉得失望，但还要做誓死挣扎：“语诗，你别说这话，我的家世是还不错，只是你的家世也很好啊，唐爷爷乃是一位德高望重的老人，而且唐家的三位叔叔，哪位不是人中龙凤？我……还觉得配不上你呢。”

　　“嗯，是的，你配不上，所以以后你就放过我吧。”唐语诗淡淡道。

　　卧槽！

　　游玉树在心底骂了一声：这他妈自己打自己的脸啊！

　　“语诗……”游玉树却还要啰嗦，外面传来了两个女声叫着：“语诗姐，你在不在？”

　　唐语诗心头一喜，救星来了。

　　游玉树一听这两个女声，神色登时一变，这两个声音不是别人的，而是罗芳和李曼柔的。游玉树暗道那个罗芳不是被绑架了吗？当时罗芳还给自己打电话，让自己去送死去救她！要不然就撕票，怎么现在她还没死啊？这让游玉树着实郁闷了一下。

　　“哎，小芳、小柔我在的。”唐语诗应着道。

　　门被推开，罗芳和李曼柔笑嘻嘻地走了进来，一齐看到了游玉树，俱都是愣在那里，李曼柔的表情还好，倒是罗芳像是看到了什么恶心的东西一样，登时“哼”了一声，她上次被绑架，绑匪要玩什么脱衣游戏，自己第一个就想到了他，但他却直接挂断了自己的电话，对自己的生死根本不闻不问，由那件事，罗芳就已经深刻的领悟到游玉树根本就是一个伪君子、胆小鬼！

　　游玉树之前利用过罗芳，而且看到罗芳这种表情，自然知道罗芳对自己恨之入骨，但他也无所谓，人嘛，就是拿来利用的，能利用何必不利用呢？但他还要维持一下表面的客气，于是他生生地挤出了一个笑容：“罗护士、李护士你们好啊。”

　　李曼柔微微一笑，露出了一个客气的微笑道：“游医生你也好。”

　　罗芳连理睬游玉树都没有，只是对着唐语诗道：“语诗姐，这里怎么来了一个陌生人啊？”

　　“我也不知道。”唐语诗摇摇头：“小芳、小柔，我们出去吧，这里空气真的很压抑。”

　　“嗯，语诗姐。”

　　于是唐语诗三人出了去，唐语诗、罗芳根本连招呼都没和游玉树打，而只有李曼柔和游玉树微微一笑道：“我们先走了啊。”

　　三人离开了，唯独剩下一个游玉树。游玉树的眼睛里闪耀着阴郁的色彩，他的心头忽然弥漫了一种恨意。这种恨意自然源于自己得不到唐语诗的爱情，究其原因，当然是因为有胡东这个人的存在！如果没有胡东这个人的存在的话，自己恐怕早就抱得美人归了，在第一人民医院谁人不知自己是第一帅哥，而唐语诗是第一美女，所谓郎才女貌，豺狼虎豹，刚好一对啊！

　　唐语诗一和罗芳李曼柔出来，就长长舒了一口气，她此时仍然心有余悸，这个游玉树可真是个难缠鬼，而且死缠不放啊！

　　“语诗姐，那个混蛋怎么会在那里？”罗芳神色不善道。

　　“他已经调到第五人民医院来工作了，而且还和我一个科室。”唐语诗很无奈道。


第三百一十章 胡东的心事

　　“什么？！那个混蛋居然调到了第五人民医院了？”罗芳睁大了眼睛，显得一副不可思议的神色道。

　　“嗯。”

　　“我去！这混蛋一看就是因为语诗姐你才调到第五人民医院的，他还真是阴魂不散呢！”罗芳一副气鼓鼓道，她一气鼓鼓的，坚挺的咪咪，就向外面撑着，显得很是诱人，要是有男人在场的话，一定会喷出来鼻血。

　　“你一口一个混蛋的，之前你可是疯狂迷恋游医生哦。”李曼柔在一旁拆台道。

　　“切！那是以前我眼瞎，现在我的眼好了，自然不会在迷恋他了，现在就算他跪在我的脚下给我舔脚趾，我也不会再理睬他了！”罗芳对于游玉树自然不抱有一丝幻想了。

　　“噗……瞧你说的恶心不恶心啊，还给你舔脚趾！你还真是个变态呢。”李曼柔在一旁道。

　　“我不就是做个比方吗！瞧你抓着不放！”罗芳恶狠狠地瞪了李曼柔一眼。

　　唐语诗无奈地叹息一声：“以后我怎么办呢。”

　　“什么怎么办？语诗姐，我跟你说，那混蛋是无论如何都配不上你的，他连……牛粪他都算不上！”罗芳越说越恶劣。

　　“说话别那么难听，女孩子家家的。”唐语诗笑着道。

　　“唉，话糙理不糙！语诗姐，我看不如这样吧，我们现在就给胡东打电话，叫他把游玉树赶走，胡东是院长，难道还赶不走一个小医生吗？”罗芳灵机一动就想起了这个好办法。

　　唐语诗忙摇了摇头道：“不行不行，游玉树他爸爸是本市的副市长，有他爸爸罩着他，只怕胡东也赶不走他。如果胡东硬要赶走游玉树，只怕会给胡东添麻烦。”唐语诗十分理智的分析着。

　　“也是哦，这样吧，要不我打电话把游玉树来了的事情告诉他，看看他怎么说吧。”罗芳道。

　　“切！你不是早就想联系胡东了吗？怎么着还要借着这个借口？”李曼柔在一旁打趣道。

　　“去你的！谁要联系他呀，这不是语诗姐遇到了麻烦了吗。才想着给他打电话的。”罗芳心头跳得有点快，解释着。

　　说着罗芳就把手机拿了出来，给胡东拨了一个电话，但胡东那边却传来了忙音，罗芳气鼓鼓地说了一句：“这家伙什么时候变得这么忙了？居然还忙音！”她却待重拨，唐语诗就阻止了她：“好了好了，不用打了，你要打的话，你就说你想他了，别跟他说游玉树的事情。要不然惹他分心，他们本来就不对付。”唐语诗心细如发，始终站在胡东的角度考虑着。

　　“咳咳，那怎么好。那……我不打了。”罗芳脸上一红，自己是不是太想给胡东打电话了呢？嗯，不想！一定不想！只是因为语诗姐遇到麻烦了，所以才会给胡东打电话的！罗芳这样智慧地安慰着自己。

　　“那语诗姐，那混蛋一直在你身旁阴魂不散，天天骚扰你，你烦不烦啊！万一他哪天兽性大发，对你那啥那啥，那得多危险啊！”罗芳担忧的说道。

　　“噗……不会的，游玉树人虽然有点那啥，但至于太过分的事情他也不敢做。”唐语诗道：“至于被骚扰，其实我在第一人民医院就习惯了。”

　　“哦，那好吧。不过语诗姐你一定要挺住啊，千万别阴沟里翻了船，最终屈服那混蛋了，那混蛋根本就不是好东西！”罗芳深有体会的样子道。

　　“……”唐语诗瞬间无语，自己要是喜欢他，不早就在一起了，自己对他没感觉，他就是怎么样也没用！唐语诗看起来温婉可人，其实心底却是一个固执到可怕的小妞！唐语诗为了岔开话题，就说道：“小芳、小柔，明天是我爷爷的寿宴，我爷爷也给我几个名额邀请一些朋友去，所以啊，你们两个就跟我去吧。”

　　“真假的！那太棒了，明天一定可以解馋了。”罗芳喜悦的跳了起来，自己可还没参加过大人物的寿宴呢，到时候一定要敞开肚皮海吃一顿。

　　“……”李曼柔则显得很镇定地应道：“嗯，好的，我明天也去。”

　　“对了，那胡东去不去啊？你也邀请他去吧。”罗芳忽然想到了胡东。

　　“不用我邀请，他和我爷爷是好朋友，我爷爷已经让我父亲邀请过他了。”唐语诗道。

　　“真假的！那太棒了，这几天也不知道他死到京城去干什么去了，明天见到他一定把他灌倒！”罗芳喜欢的要跳起来。

　　李曼柔也显得很高兴，只是表现的不强烈，这几天没见着胡东，心底还真有点想得慌呢。唐语诗更是一般心思，有点小思念！

　　……

　　回到了何雨凝的别墅，何雨凝依旧在叽叽喳喳地说着今天的趣事。三人一回到别墅，王妈就准备好了饭菜，三人显得很是祥和的吃了那一顿晚饭，只是吃着吃着，何雨凝忽然像是想到了什么事一样，然后望着胡东，胡东被看的不好意思了，就算我很帅，也不用这么看着我啊。

　　“怎么了？”胡东问。

　　“我想要……”何雨凝眼睛眨着，像是闪着小星星一样。

　　“噗……”胡东和楚梦瑶刚吃了一点米饭，差点吐了出来，尤其胡东显得很是尴尬，心都噗通跳了出来！我想要？这尼玛吃饭的时候就想要了？自己还没做好准备呢，怎么着也得把小弟弟洗干净了再说呀。难道自己今天要献身了吗？

　　“要不，等吃过饭的？”胡东语气十分不坚定，如果你非要吃饭的时候想要的话，我也不介意的。

　　楚梦瑶也像是看着动物一样看着何雨凝。何雨凝微微一怔道：“你们干吗这样看着我呀？我说我想要喝土包哥的芹菜瘦肉粥……这怎么了？”何雨凝一副喊冤的表情。

　　“……”胡东。

　　“……”楚梦瑶。

　　胡东心底那叫一个拔凉拔凉的呀，感情人家不是肉体上的需要，人家是肚子里的需要，还以为自己要摘掉处男的帽子呢，谁知道居然给自己来这一出！

　　“这……今天好累啊，要不明天做粥？”胡东伸了一个懒腰，故意露出了一脸疲倦的神色说道。

　　“好东哥哥，人家确实想要喝你的做的粥了，你做的粥好喝极了，求求你了，好东哥哥，你就做一顿粥嘛。”何雨凝一副哀求的神色，而且身子逐渐的向着胡东靠近，一对巨型傲物有着要挤压胡东的冲动。

　　胡东的血压登时上升，差点窜出了鼻血，胡东最终还是屈服在何雨凝的淫威之下，只得站了起来，跑到了厨房去了，剩下了何雨凝在后面“咯咯”笑着：“好东哥哥，你要好好做哦，人家想要嘛……”

　　胡东在厨房向着脸上泼了凉水，然后竭力镇定心神才使得自己的小弟弟降落下去，有时候胡东觉得自己小弟弟真是个祸害，为毛能伸能缩呢？为毛不是固定的呢？

　　“小凝，你何必要让他做粥呢？”楚梦瑶问。

　　“瑶瑶姐，你这不会是在关心土包哥吧？”

　　“……”楚梦瑶瞪了何雨凝一眼：“鬼才关心他呢。”

　　“啊喔，那你不想要……？”何雨凝瞥着眼睛看着楚梦瑶。

　　“要你个大头鬼！”

　　“我是要说你不想要喝土包哥做的粥？”何雨凝道。

　　楚梦瑶当然想要喝胡东的粥了，胡东的粥有一种想让人进入高潮的快感……但自己堂堂大小姐怎么能随便承认自己想要呢？

　　何雨凝忽然拍着胸脯道：“我就说瑶瑶姐想要嘛。”

　　“我……什么时候说了？”楚梦瑶瞪着何雨凝。

　　“瑶瑶姐一般不说话就代表默许。”

　　“……”

　　胡东的粥上来了，楚梦瑶介乎于自己是个大小姐，所以吃起来细嚼慢咽的只喝了一小碗，倒是何雨凝不在乎，差点连锅都吃了，而且手上似乎也要舔舔，何雨凝吃着吃着忽然说道：“土包哥我跟你说啊，你做这一顿粥其实不亏的，不光我想要，而且我瑶瑶姐也想要的……啊，疼疼疼……瑶瑶姐放手啊！”

　　楚梦瑶相当无语啊，这小胖妞直接把这些见不得人的话直接抖落了出来，是以，她直接掐住了何雨凝的小胖脸，把何雨凝的掐的嗷嗷直叫唤。

　　胡东摸了摸鼻子，饶有兴致地看着眼前的二人的热情表演。

　　胡东端起了自己的碗喝了一口粥，觉得还不错，自己在林学民那学徒了两个月，倒是练就了一手好厨艺，林学民是个懒鬼，每天自己非但要跟林学民学习医术，自己还要像个仆人一样给林学民洗衣做饭。你说这厨艺能不好吗？

　　胡东吃完了最后一口，然后站起了身子，对着二位大小姐道：“我要回房间了。”不待何雨凝同意，胡东就转身向着房间走去。

　　胡东给楚梦瑶和何雨凝留下了一个瘦削的背影。

　　何雨凝喃喃道：“其实土包哥不看正脸，还是很帅的。”

　　“咳咳……有这么夸人的吗？”楚梦瑶道。

　　“可是我感觉土包哥像是有着满腹心事的样子。”何雨凝忽然又道。

　　“嗯？你怎么看出他有心事？”楚梦瑶对于何雨凝忽然变得这么深沉，而且居然窥测出别人有心事，感到很好奇。


第三百一十一章 牛逼人物药老

　　一个天真无邪，古灵精怪，一天不知烦恼的小胖妞，居然说一个男人有心事，这也要古怪的了吧？当一个女人特别在意另外一个男人的有没有心事的时候，这代表了什么？

　　“你没看他老是皱着眉头吗？就今天自从见了窦德宇和那个群少之后，他的眉头老是皱着，像是在思索什么一样。”何雨凝分析道。

　　“我没注意。”楚梦瑶说出这一句假话，其实她当然也注意了，只是以她大小姐的傲娇性格，如何能够承认。

　　“你说土包哥是不是担心那个窦德宇来报复他呀？那个窦德宇似乎实力很强的样子，好像是玄级一品的实力，实力好像比土包哥还要高一个档次呢。”何雨凝道。

　　“大概也许或许是吧，但我怎么知道呢？”楚梦瑶反问何雨凝：“你为何这么关心他呢？难道你真的喜欢上他了？”

　　“没有啦，我只是觉得他作为我的贴身跟班，我作为他的雇主，怎么的也得关心一下下属的安全不是？”何雨凝解释道。

　　“假！”

　　“无论假不假，反正土包哥人就不错，就凭这一手厨艺，他就是一个好男人！”何雨凝思想跳跃，直接从厨艺判别一个男人是好是坏。

　　“唉……不跟你说了，我得回去洗澡了，今天遭遇有点多，脑袋累。”楚梦瑶说着就带动了她那风华绝代的背影向着楼上走去了。

　　何雨凝若有所思地看向了一楼的那个拐角的一个房间，那个房间是胡东的，她露出了一个若有所思表情，但最终还是摇了摇头，直接喊了一声：“瑶瑶姐，你等等我啊，我要和你洗鸳鸯浴。”

　　“……”

　　鸳鸯浴？

　　胡东凭借着超人的神识能力，听到了“鸳鸯浴”三个字，楚梦瑶一丝不挂和何雨凝一丝不挂洗着鸳鸯浴，这得多么具有诱惑力呢？想想两具雪白的尸体……哦不，雪白的肉体，一个丰满一个高挑……胡东觉得鼻子有点发热，而且小弟弟急剧向上膨胀。

　　胡东暗暗骂了一声他妈的，自己到底是个处男，连听到“鸳鸯浴”这三个字，都会勃起，这到底啥时候能解决自己处男问题呢？这俨然已经成为胡东同志的一大心事了。

　　心事？

　　胡东还真有心事。自从他见过了窦德宇之后，他就一直在思索着实力问题，窦德宇俨然是玄级一品的实力，那霍家的霍哲呢？他的实力是不是更强呢？这让胡东有点头疼，毕竟自己已经得罪了这么多的敌人，而且各个实力不弱的样子。万一都找自己拼命，自己能不能抵挡的过来？

　　胡东不是一个胆小的人，但是一想到自己居然有这么多敌人，还是有点觉得有点太过悲催了。

　　该来的还会来！

　　胡东的脑海里，忽然飘过了这句话。想到这句话，胡东心头登时松了一口气，打败敌人最好的方法，就是你自己得变强！目前胡东是玄级一品高手，和窦德宇不相上下，如果二人真正相斗的话，只怕还不知鹿死谁手，而胡东必须加紧修炼，使得自己的实力变强，这样窦德宇再和自己拼命的话，自己也就什么都不怕了。

　　胡东想到这里，就进入了玉璧空间里，胡东一进入玉璧空间里就察觉到玉璧空间里真气有着强烈的波动，而且就像是一张网一样，向着一个方向铺天盖地而去，那个方向正是之前那个“鬼东西”进入自己玉璧里所呆方向。

　　胡东有点暗暗纳罕，那“鬼物”当真是牛逼，居然把玉璧里的真气吸收的这么厉害，而自己也不过是在玉璧空间里产生一点点波动。怪不得连智嶂大师对那“鬼物”既害怕又尊重，难道那“鬼物”真的是个牛逼达人？

　　胡东的猜测其实是对的，那个鬼物其实真的是一个相当牛逼的达人，而且当年他活着的时候，真是纵横修炼界，有点像是《西游记》里孙悟空那么牛逼，大闹修炼界，惹得修炼界人人自危，生怕得罪了这狠人！

　　“智嶂大师，你在不在？”胡东开始叫智嶂大师。

　　“嘘……你他妈是找死啊！”智障大师的声音传来。

　　“怎么了？”胡东郁闷不已，自己之前说话也是这么大的声音啊，怎么现在这个智嶂大师变得如此谨小慎微了？

　　“那位前辈正在修炼吸收真气，你吵什么吵？你不怕他，我还怕他呢，别忘了我跟他共处同一玉璧空间里。”智嶂大师说这话显得有点畏惧的样子，之前他说话可是牛气的很，现在居然萎了。看来他是真的害怕那“鬼物”。

　　“我……我就是想向你请教一下，有什么办法快速让自己的实力变得更强。”胡东虚心请教道。

　　“艹！你还以为你的实力进境慢吗？你在修炼界可以说是相当逆天了，人心不足蛇吞象啊。”智嶂大师不敢大声说话，只得低声责骂着。

　　“呃，我也知道啊，可是我总觉得我的敌人太牛逼了，所以我有一种危机感，不变强大，我自己都觉得不安全。”胡东苦着脸道。

　　“嗯？你怎么突然间这么多敌人了？给我说说到底哪些敌人？”智嶂大师问。

　　“不算修炼者层面的，就有霍家、窦家和穆家，好像那个王家也是修炼者世家的……”胡东哭着脸道。

　　“噗……我说小东子啊，你可真够牛逼的啊，你现在实力虽然已经很逆天了，但是你一举得罪了四个修炼者世家，你说说你……唉……真是够牛逼的啊！修炼没有什么捷径，只能一点一点修炼，况且你已经有很多金手指了，就已经算是开挂的了，要是让其他修炼者知道你这么多挂，得活活气死！”智嶂大师道。

　　“呃，也是啊，那好吧，那我慢慢修炼吧。”胡东应道。

　　所谓日久功夫深，铁杵磨成针。

　　“对了，智嶂大师，你说那位鬼前辈知道不知道有什么修炼捷径呢。”胡东忽然想到了那位同在玉璧中的鬼物。

　　“这……我也不知道，他是一位当年叱咤风云的前辈，或许有办法吧。”智嶂大师回答。

　　“那我去请教一下他吧。”胡东喜欢道。

　　“不行！那位前辈正在沉睡修炼，你不要打扰他，他万一醒来要发怒的话，你和我就完蛋了！”智嶂大师对于那位“鬼物”倒是害怕的可以，一提到那“鬼物”，智嶂大师的就连说话都说不全了。

　　胡东不禁汗了一下，那个鬼物就这么牛逼吗？连智嶂大师这样的牛逼人物都吓得如此模样？不问就不问吧，还是安心修炼吧。于是胡东盘膝而坐，开始修炼起来。一个玉璧空间里居然有两个人在修炼，一个是鬼物，一个是胡东。鬼物吸收真气比较牛逼，而胡东则慢一点，足以看出，鬼物的等级要比胡东高了不知多少，因为修炼者越是到了后期，其需要的真气也就越多。

　　世俗界的修炼者需要天地灵气来提供真气，但是世间真气本就稀少，所以进境缓慢，而胡东有此玉璧，实在是开了一个极大金手指。

　　值得一提的是，那位鬼物是伪纯阳之体，而胡东是正儿八经的纯阳之体，所以才能都在玉璧里修炼的，要不然换做其他修炼者，是死也进不来的。至于那位鬼物究竟是何许人也，当年牛逼到什么样的地步，这是后文所要讲述的，此处略过不提。

　　……

　　京城世家穆家。

　　穆家家主穆乃易此时正一脸殷切地看着眼前的一个鹤发童颜的老者，这老者瘦削面庞，神采飞扬，倒是有点像是神话里的活神仙一样，在这鹤发童颜的老者旁边站着的也是一个老者，这老者不是别人却是祝老。

　　祝老不必介绍，穆家的大管家，也是穆老爷子的心腹，实力高强，就算是穆乃易也不敢对他有丝毫不敬。

　　“药老请你救救犬子吧，犬子被一个人给打伤了，浑身经脉居然断了七成，以后只怕死不能修炼了，他可是我们穆家的希望啊。”穆乃易对着那鹤发童颜的老者说着话，声音流露出难言的哀伤。

　　这鹤发童颜的老者正是祝老请来的“高手”，这老者乃是一个极其厉害的大夫，尤其用药乃是一绝，有着“药王”的称呼，况且他也姓药，修炼者受伤者多有请他来治疗的，只要他出手，基本没有治不好的，所以众家修炼者都尊称一声药老。药老是祝老的好朋友，那还是当年的一段往事。

　　祝老相招，药老不能不来，所以就直接到了穆家，受到了穆乃易的热烈欢迎。此时穆乃易正在哀求着药老治疗自己的儿子穆星文的伤势。

　　“放心吧，就算看在老祝的脸面上，我也会尽力而为的。”药老道。

　　“那……多谢要老了。”穆乃易别提多高兴了。

　　“那令郎在什么地方。”

　　“请跟我来。”穆乃易引着药老向着自己儿子的住处赶去，自己儿子浑身经脉断了七成，此时根本不能动弹，整日躺在床上。

　　穆乃易的弟弟穆乃察也得知了祝老请来了高手要来治疗自己的侄子穆星文，他心头一跳，暗叫一声糟糕，急忙把这个坏消息告诉了自己的儿子穆星武。


第三百一十二章 传说中的通络丹

　　“什么？！父亲，你说我伯父他找到高人要给我堂兄看病了？”穆星武也是一惊，急忙问道。

　　“是啊，好像是祝老从哪里找来的神人，那神人生就一副仙风道骨的样子，一看就很牛逼，他好像就是传说中的‘药老’。”

　　“药老？药老是什么人？”穆星武微微一怔问。

　　“反正就是修炼界的公认的药王和神医，世俗界的修炼者但凡有点什么问题了，找到药老给看的话，一般都能看好。”穆乃察解释道。

　　“那岂不是说我堂兄的伤势能被看好了？”穆星武显得很是失落的样子，如果穆星文的伤势被看好了，那他就彻底没有希望去竞争穆家的少家主的地位了。他本来修炼的天分就不如自己的堂兄穆星文，穆星文被胡东废了经脉，这对于他来说，自然算是一件喜悦的事情。但没想到自己的伯父居然劳动祝老，请来了神人药老，这对于这父子俩来说无疑是个噩耗。

　　“那能怎么办呢。只希望药老拿星文的伤势也没有办法，这样你才能够有希望啊。”穆乃察叹息一声道。

　　“父亲，要不你去看看吧，看看那个药老到底能不能治好堂兄的伤势。”穆星武道。

　　“也好，我这就去看看。”说着穆乃察就向着穆家穆星文养伤的地方赶去了。走到了半道，穆乃察就看到了穆乃易、祝老和那个仙风道骨的药老，穆乃察忙上去和自己的哥哥打招呼，然后十分客气的见过了祝老和药老。

　　“你怎么来了？”穆乃易神色不善地问自己的弟弟。

　　“哥哥，我听说药老前辈要给星文贤侄看伤势，我也十分担忧星文贤侄的伤势，所以就来看看了。”穆乃察说的要假有多假，祝老只是冷眼的看着穆乃察，穆乃易迫于此人是自己的弟弟的面子上，只是冷声道：“既然你想去看看，也一同去吧。”

　　“好的，哥哥，我相信星文吉人自有天相，凭着药老的医术定然能治好星文贤侄的伤势！”穆乃察显得认真的样子道。

　　“嗯。希望借你吉言吧。”穆乃易的声音听起来有点冷冰冰的，几个人就向着穆星文的房间走去，穆乃察就恭恭敬敬地走在了最后。

　　到了穆星文的房间，几人就看到了神色枯槁，像是一滩烂泥一样的穆星文，穆星文再也不是过去那个生龙活虎的穆星文了，此时的他看起来就像是一个随时要死去的病人一样。这一段时间，穆星文看着伤势没有着落，心头也憋着一股仇恨之气，人也日渐变得憔悴起来。

　　穆乃易看了暗暗神伤，咬了咬牙，誓将要胡东弄死，要不弄死胡东，自己就不姓穆了！穆乃察看了穆星文的样子，心底暗暗欣喜，没想到穆星文伤成了这样，像是只有一口气一样，最好连药老都没有办法！

　　但他还是得装逼不是？于是显得很伤心的跑了过去，握着自己的侄子手说道：“星文贤侄，你怎么伤成了这样？哎呀，那个天杀的胡东真是该死！放心吧，叔叔一定给你报仇！”

　　穆星文虚弱的说道：“谢谢叔叔了……”

　　“你这傻孩子，跟叔叔还说这话。”

　　祝老饶有兴致地看着穆乃察的表演，倒是穆乃易说道：“乃察啊，你也不必说了，还是让药老给星文看看伤势吧。”

　　“噢，好的，药老你一定要尽力啊。”穆乃察道。

　　“嗯，老夫一定尽力施为。”药老道。

　　药老走到了穆星文的面前，然后用手号了号穆星文的脉搏，药老的神色逐渐变得沉重起来，而且显得很惊讶的样子，然后他又检查了一下穆星文的伤势，最后长身而立，不由得叹息了一声。

　　穆乃易神色一变，穆乃察心头一喜，倒是祝老率先问道：“药兄，星文的伤势如何？”

　　“星文全身经脉断了七成，而且丹田也被摧毁，只怕……唉……”药老叹息一声道：“修炼者的经脉乃是修炼者最为重要的东西，没了经脉也就没法修炼了，我能做到的就是让星文的伤势，比如肋骨、表面伤势变好，看起来像是一个普通人一样，但他的经脉只怕恢复不了了，经脉不能修复，只怕连修炼都不能够了。”

　　穆乃察心里笑了，但表情却一片凄惨的样子。穆乃易“啊”的一声：“药老，求你想个办法吧。星文可是我的命根子啊！”

　　“是啊！药老求你尽力啊！星文贤侄可是穆家未来的希望呀！”穆乃察也在一旁说道。

　　药老摆了摆手道：“不是我不尽力，而是我根本是没有办法，穆家主你也是修炼者，我来问你，你说经脉断了，还怎么修复？”

　　“这……”穆乃易自然知道修炼者的经脉一断就再也不能修炼了，但是药老又道：“尤其是内家修炼者，经脉是十分重要的，因为内家讲究的是练气，而外家就无所谓了，等我治好了星文的伤势，星文大可成为一个外家高手。”

　　穆乃易神色黯然，修炼外家谈何容易，穆星文本来是黄级五品高手，自然算是穆家内定的继承人了，也是未来的家主，如果穆星文再重新修炼外家的话，又得从起点出发了，那样的话，他的实力就远远不如自己的侄子穆星武了，穆星武本来修炼天分不如穆星文，但毕竟也是穆家第二有希望继承家主的人选啊！如果穆星文从起点开始，那家主的人选岂不是落到了穆星武的头上了？所以穆乃易很是犯愁。

　　穆乃察则暗暗高兴，只要穆星文从头开始修炼外家，实力定然不如自己的儿子，修炼者世家都是拳头说了算，谁的拳头硬，谁就牛逼，现在穆星文完蛋了，不正是自己儿子上位的机会吗？

　　但穆乃察还是一脸正色道：“星文贤侄，你也不要气馁，哪里跌倒从哪里爬起来，要不重头再来吧！修炼外家也是相当牛逼的，况且……”

　　穆乃察还没说到这里，祝老忽然冷声道：“二少爷，你今天的话稍微有点多了，还是听听药老怎么说吧。”

　　祝老叫穆乃察为二少爷，口气里不带有一点恭敬的成分，穆乃察一听祝老开口了，急忙把嘴闭上了，他自然是害怕这个祝老的，谁叫这个祝老是自己老子的心腹呢，他的话甚至于可能决定穆家的走向。

　　穆乃易神色黯然看着祝老，希望祝老能再给自己一点希望。祝老忽然对着药老殷切地道：“药兄，难道真的没有一点办法了吗？”

　　药老捋着胡须道：“其实办法不是没有，只是……做起来十分之难。”

　　穆乃易一听这话，神色登时一喜，而穆乃察的心突然一沉，经脉都断了还有办法？穆乃易连忙道：“药老，到底是什么办法？”

　　“其实要想修复星文的经脉只需要一粒通络丹就可以了。”药老喃喃道。

　　祝老听了药老的话，暗暗点了点头，其实他也知道穆星文的经脉受损，只需要一粒通络丹就可以了。但是通络丹得来却谈何容易？要想得到通络丹，只怕难如登天一样！

　　“通络丹？”穆乃易作为修炼者自然也听说过这种丹药，修炼者经脉受损，只要服下一粒通络丹，全身经脉就会复原。只是通络丹乃是丹药中的极品，自己不过是一个世俗世家罢了，根本没有这种丹药啊！于是穆乃易道：“药老，那请问你有通络丹吗？”

　　穆乃察也是一脸期待的样子看着药老，生怕药老说出一个字“有”，药老并未让穆乃察失望，药老回答的是：“我没有。”

　　穆乃察心头松了一口气，他也是修炼者，也听说过一些神奇的丹药，对于通络丹也是听说过那么一点，那种丹药可以说是变态的存在了，根本不是自己这个档次能接触到的，据说这种丹药是那个层面（神秘层面）的人才有的，也不知道世俗界有没有。如果世俗界也有的话，那一定是极其稀少的存在，而且也是从那个层面流传下来的。

　　“那……应该到哪去得到通络丹呢？”穆乃易问道。

　　“得不到的，得不到的。”药老悠悠道：“这种丹药是那个层面人才有的，想要从那个层面得到这种丹药真是难如登天。”

　　一提到那个层面，穆乃易登时吃瘪，那个层面就是非世俗界，也就是传说中的神秘层面，神秘层面自然比之世俗层面高了很多档次，神秘层面的修炼者占据了天时地利人和，修炼起来也都是变态的存在，所以根本不是世俗世家这样的世家所能染指的。

　　通络丹在神秘层面自然是有的，但这对于穆乃易来说毫无意义，穆乃易就算是到神秘层面去求取通络丹，只怕他们也不会理睬一下穆乃易！穆乃易是穆家的家主不错，在世俗界算是很牛逼的了，但是跟他们比起来，简直就是蚂蚁见到大象！

　　神秘层面最弱的世家也比世俗界最强的世家强上几倍，况且穆家只能算是世俗界较弱的世家！


第三百一十三章 偷看女神晨练～～

　　穆乃易又问药老道：“敢问药老前辈，那么在世俗界是不是还有这种通络丹呢？”神秘层面他不敢想，在世俗界如果流通有通络丹的话，他只怕还可以考虑一下，就算是拼上全部家当，自己也要去求取一颗。

　　“你的意思是其他几个世家是不是有这种通络丹？”药老问。

　　“嗯，正是。”

　　“这个我就不清楚了，或许窦家有，或许霍家也有，只是他们会给你吗？这种丹药贵重至极，只怕他们不会给你，况且也不知道他们到底有没有。”药老说话给绕口令似的，但穆乃易还是听懂了，在世俗界这种通络丹，即便是有，也少之又少！

　　“那……药老，难道就没有地方能够得到这种通络丹了吗？还请药老前辈指点一二啊！要不要不……我给你跪下了！”穆乃易差点都哭了，要给药老下跪，就连后面穆星文也跟着叫着：“药老前辈，求求你老救救晚辈！”

　　药老拈着白须，下意识地看向了穆乃察，向穆乃易使了一个眼色，穆乃易心头一喜，登时会意，忙道：“二弟，这里不劳烦你了，你还是请回吧。”

　　逐客令！

　　穆乃察如何不知？但穆乃察心头也是一惊，药老让自己哥哥赶自己走，是不是药老已经有了什么办法，但却不想让自己知道？一定是这样！穆乃察也不好赖在这里，只得向着穆乃易几人一一作别。穆乃察离开了穆星文的房间，越想越觉得郁闷，本来穆星文眼看着没希望了，那个药老怎么神神秘秘的像是有什么办法的样子！

　　穆乃察一离开，祝老凭借高超的神识能力，检查了一下穆乃察是不是躲在了门外，祝老点了点头：“他已经离开了。”

　　穆乃易和自己的弟弟穆乃察根本就不对付，所以一些隐秘的话，是不能让他知道的，所以药老示意穆乃易让穆乃察离开了。

　　“药老，你是不是有什么办法？请你告诉我！”穆乃易殷切地看着药老问道。

　　“药兄你也别卖关子了，就说吧。”祝老也道。

　　“我的办法还是要找通络丹，只是换了一个途径。”药老道。

　　“这话怎么讲？”穆乃易疑惑问道。

　　“你们可听说过神秘世家孟家？”药老反问。

　　“孟家？！”穆乃易张大了嘴巴，显得很是震惊，他自然知道神秘世家孟家了，孟家可是那个层面里的一个修炼世家，虽然这个世家的修炼者的实力不是最强大的，但是却是一个举足轻重的世家，因为神秘孟家是一个医药世家！作为一个医药世家，自然以医术和丹药闻名。神秘世家孟家的修炼者基本都有着精深的医术，而且善于配制药品，所以神秘层面的修炼者，基本都向孟家够买药品和延医治病。神秘层面，至少是神秘世家层面，孟家绝对具有着举足轻重的地位。

　　“药老你的意思是让我到神秘孟家去求取通络丹？”穆乃易讶异地问道，孟家自然有这种通络丹，但是孟家会给自己吗？世俗穆家在神秘孟家的眼中几乎连个蚂蚁也算不上，还去求药，这不是自取其辱的吗？

　　“当然不是，就算你去求取药物，人家也不给你，你就算是花钱，人家也不卖给你，人家做的都是神秘层面的医药生意，怎么会理睬你一个世俗世家？”药老的话说的很直白，把世俗穆家贬低的一钱不值的样子，而穆乃易却也深以为然的样子，穆家在世俗界也算是很牛逼了，但跟神秘世家比起来，真是连渣也算不上！就算孟家的修炼者专门研究医术，不以修炼实力见长，但人家的实力也比自己强得多！

　　“那，药老你老的意思是？”穆乃易真的糊涂了，这个药老到底是什么意思啊，能不能把话说完啊？

　　“药兄，你就明说吧，别卖关子了。”祝老也说道。

　　“好，那我就说了。神秘孟家有一位少爷目前就在世俗界历练，而这位孟少爷医术奇绝，而且心肠极软，如果你能巴结好这位少爷，或者感动这位少爷，你把你的情况跟他说明，或许他会给你一粒通络丹！”药老道。

　　“真的吗？那这位孟少爷叫什么名字，现在哪里？”穆乃易高兴极了，连忙问道。

　　“这位孟少爷名字我也不知道，他目前应该是在淮海市，好像是在淮海大学上大学，具体的我就不知道了。”药老说道。

　　淮海市？而且还在上大学？

　　穆乃易简直兴奋极了，只要知道他姓孟，而且还在淮海上大学就好办了，穆乃易道：“那太好了，我明天就赶往淮海大学去拜见这位孟少爷，向他求取一粒通络丹。”

　　“呵呵。”药老一笑：“穆家主，你是糊涂了吧，你贸然去向那位孟少爷求取一粒丹药，你认为他会给你吗？他凭什么给你？他虽然心肠极软，但据我所知，脾气却也古怪，不能感动他的人，也休想受到他的好处。”

　　“呃，药老所言极是，还是我糊涂了，那我应该怎么办？”穆乃易问。

　　“其实也好办，只要让令郎到淮海大学去上学，然后暗中找到那位孟少爷，和那位孟少爷搞好关系，一旦令郎和那位孟少爷成为了铁哥们，令郎只要向那位孟少爷说明了自身的情况，或许他就仗着哥们义气，就送给令郎一粒通络丹了！”药老道。

　　“高！真是高啊！这个办法不错！”穆乃易兴奋地说道。

　　在床上的穆星文一听这话，心头也是一喜，忙坐了起来说道：“爸，和别人搞好关系可是我的强项啊，我明天就转学，转到淮海大学去找这位孟少爷，然后拍他马屁和他搞好关系，成为铁哥们，最后让他给我一粒通络丹！”

　　“嗯！行，我马上就给你转学。”穆乃易道：“不过先要劳烦药老把犬子的外伤给治好吧。”

　　“这个没问题。”药老道。

　　祝老感激地看着药老道：“多谢药兄想到这个办法。”

　　“咳，你我兄弟，不必说这话。”药老道。

　　是的，穆家的大少穆星文也要转学到淮海大学去了，他转学的目的不是为了上学，而是为了去找寻那个孟少爷，然后和那个孟少爷搞好关系，让那个孟少爷给自己一粒通络丹。有了通络丹自己的经脉就能复原，以后自己就能继续修炼，最终成为穆家的家主！

　　药老给穆星文治好了外伤，开了几服药，在穆乃易、穆星文的千恩万谢中离开了。祝老对着穆乃易道：“家主，老奴决定护送少家主前往淮海大学去，就手替少家主到淮海找一个人的晦气。”

　　找一个人的晦气？

　　“祝老你要出山对付胡东那小子了吗？”穆乃易十分高兴地问。

　　“不错，我当年深受老家主大恩，现在老家主得意的孙子受到了这种欺负，我岂能坐视不理？所以，打伤少家主的那小子，我非得灭了他不行！”祝老道。

　　穆乃易也想灭胡东，一听祝老有这种决心，如何不喜：“那有劳祝老了。”

　　“都小事！”

　　“那多谢祝爷爷了。”穆星文也是乖巧地叫了一声祝爷爷，把个祝老叫的满脸欢喜。祝老真的要出山找胡东晦气去了。

　　胡东自从有了窦德宇的压力之后，修炼起来更加卖力了，而且当夜在玉璧空间里着实进境了不少，胡东本来是玄级一品初期阶段，当夜胡东的实力居然冲破了玄级一品中期阶段，也就是说他目前比之刚进入玄级一品的高手要强一些，但比之玄级二品高手还差的远了。

　　但胡东依旧很高兴，毕竟能有这么大的进境，这已经让他感到很满意了。却说第二日胡东起了一个早，穿好了衣服，偷偷溜出了何雨凝的别墅，他起那么早的原因就是要和楚梦瑶一块去“锻炼”。楚梦瑶每天早上都有锻炼的习惯，胡东于是乎就耐不住寂寞地也要去锻炼了。

　　一出别墅门，胡东就看到了一身雪白紧身运动装，紧身运动装使得浑身上下凹凸的地方显得更加凹凸的楚梦瑶，此时楚梦瑶做的动作是瑜伽的动作，身子往下做了一个高难度的弯腰姿势，然后就严重地凸显出了楚梦瑶那一对小而坚挺的咪咪了，另外胡东站的角度刚好也能看到楚梦瑶的两腿之间……虽然穿着紧身裤，但还是勒出里面的别样的春秋……胡东心头一动，小弟弟不禁一挺，胡东也差点流出了口水……

　　楚梦瑶是很机警的，一下子就看到了浑身站的发直的胡东，她秀眉一簇，直接站了起来，瞪了双眼发直的胡东一眼，怒声道：“你怎么会在这里？”

　　胡东急忙侧了一下身子，生怕自己小弟弟会暴露出来，于是笑嘻嘻道：“我？我来锻炼啊？嘿嘿，没想到你也在这里，不如我们一块锻炼吧。”胡东接着就向着空气胡乱冲出了几拳，像是在练拳一样。

　　“谁要跟你一起锻炼。你到那边去，这里是我的地盘。”楚梦瑶很霸气地说道。

　　胡东瞥了一眼楚梦瑶的脸庞，见她额头上一圈细密的汗珠，小脸因为锻炼而显得有点红扑扑的，着实有点诱人，这真是一个女神级别的人物，美的让人浑身发抖。


第三百一十四章 被胖妞坑大发了

　　胡东看得不禁有些痴了，连口水都要流了出来，楚梦瑶一看胡东一脸色迷迷的样子，就觉得恶心，忙道：“喂！你听到没有，不要在这里，这里是我的地盘，你去那去。”

　　胡东耸了耸肩道：“这里地方这么大，我就占一点点地方，又不妨碍你，你干嘛要赶我走呢？大家在一起锻炼的话，也好切磋一下啊。”

　　“……”楚梦瑶冷声道：“谁要跟你切磋。既然你不走，那我走好了。”说着楚梦瑶向着另外一片空地走去。

　　胡东无奈地摸了摸鼻子，自己就这么让她讨厌吗？连锻炼不让在一起锻炼？在一起锻炼才更快乐啊！

　　胡东也没心情锻炼了，只是耍了一套野拳，所谓野拳就是不成章法的拳，就有点类似于小孩子胡乱打出来的拳一样，胡东只是用了一点真气，导致自己的拳在空气中挥动也发出了“呼呼”的声响，显得很是骇人的样子。

　　胡东边训练边瞥着楚梦瑶，他希望楚梦瑶可以露点，即便不露点，那一套紧身衣勾勒之下也会有一些值得“欣赏”的地方，看起来也很爽啊！楚梦瑶是女神，胡东是屌丝，屌丝爱女神，就好比癞蛤蟆吃天鹅肉，那才叫天经地义呢。换一句话说，天鹅肉就是给癞蛤蟆吃的，公天鹅自然不会吃母天鹅，因为天鹅不吃肉！

　　楚梦瑶在那里锻炼，做一些“高难度”的动作，总觉得有点被人偷窥的感觉，搞得裤裆底面凉飕飕的，造成了这种局面的自然是胡东这个小流氓，这个小流氓可是时不时地瞥眼瞅着自己呢。

　　楚梦瑶气得直接拍了一下脑袋，算了，不锻炼了，都被那个家伙给搅合了。胡东见楚梦瑶不训练了，于是他也不训练了，直接跟着楚梦瑶屁股后头回到了何雨凝的别墅，倒是王妈看到了楚梦瑶和胡东一块回来了，先是怔了一下，随即露出了一个笑脸道：“楚小姐和胡先生一块训练回来啦？”

　　“我，我没有和他一起锻炼。”楚梦瑶出声解释。

　　王妈汗了一下，心道那你们怎么一块回来了，而且王妈还瞥到楚梦瑶额头还有细密的汗珠，这分明是锻炼了呀。

　　倒是胡东微微一笑道：“我们是在一起锻炼来着。早起锻炼对身体有好处的，不如王妈从明天一起也锻炼吧，大家一起锻炼才更热闹嘛。”

　　“呵呵，算了吧，我不打扰你和楚大小姐一起锻炼，我一个老人家搀和什么呀。”王妈笑着道。

　　“王妈你不老，看起来也就十八岁的样子。”胡东道。

　　楚梦瑶心头一阵鸡皮疙瘩升起，恶心死人是当真不用偿命！

　　“哎哟，胡先生这么说，真是折煞我了。好了好了，不说了，你们快去吃饭吧，我去叫何小姐去。”王妈笑嘻嘻地，说着就向着二楼走去。

　　“你！”楚梦瑶瞪了胡东一眼：“谁跟你一起锻炼了？”

　　“？”胡东耸了耸肩：“还是吃饭吧，等一会儿我还要去买个礼物，昨天光想着给小胖……何大小姐当跟班也忘了准备礼物了，毕竟去给人拜寿总得准备一样礼物吧。”

　　胡东也是半夜才想起来要准备礼物的，总不能空着手去白吃白喝吧。

　　“哼！”楚梦瑶刚要向着饭堂走去，就听得楼梯上一个惊讶的声音叫道：“呀！土包哥你和我瑶瑶姐一块锻炼去了？怎么不叫上我呀？”说着但见两团肉……哦不，一个微胖的美人从楼上火速下了来，由于颠簸的太厉害，何雨凝居然用双手托着自己的两团肉，这让胡东看了不禁咽了几口唾沫。

　　“……”楚梦瑶瞪了何雨凝一眼：“你胡说什么，谁跟他一块锻炼了，我先去的好不好，然后他才去的。”

　　“啊喔，瑶瑶姐，你的脸怎么红了？是不是练的太激烈了呀？啊……疼疼……我不说了。”楚梦瑶却才放下了自己的手，面对这样的家伙，自己只能动手不能动嘴！

　　胡东只是笑着，笑的很是诡异的样子，这让何雨凝感到很奇怪：“土包哥你怎么笑的这么淫贱？是不是和我瑶瑶姐训练的时候看到什么不该看的地方啦？”何雨凝说这话的时候居然还挑了挑眉头，像是聊QQ里的那个坏笑的表情。

　　“？？！！！”胡东被震撼地差点晕倒：“我啥也没看到。别冤枉人啊！”

　　“心虚吧。你说是瑶瑶姐的好看，还是我的耐看啊？嗯嗯？”何雨凝故意挺了挺自己的巨型傲人两团肉。

　　“噗……”胡东差点呼吸急促窒息过去，这大早上的，不带这么诱人的，人家还是个纯情的小处男嘛，你这么诱人，万一走火了，谁负责哟。

　　“说呀！”何雨凝道。

　　“呃，楚大小姐的好看，你的耐看。”胡东淡淡回答道。

　　“哈哈！肯定的，我的大嘛，肯定耐看！瑶瑶姐那才多点，还没有我的三分之一大……啊啊啊……疼疼！”楚梦瑶实在忍不住了，直接掐着何雨凝的胖脸向着一个方向扯去了：“土包哥！救命啊！你可是人家的……贴身……保镖！”

　　“……”胡东依旧在笑，这种日子真快乐，至少保证了小弟弟每天做了好几次自由伸缩运动。做男人挺好，做能自由伸缩的男人更好。

　　早餐胡东吃的很是担惊受怕的，生怕何雨凝突发奇想要让自己做芹菜瘦肉粥，胡东风卷残云，快速地吃完了早餐，打了一个“嗝”道：“我吃好了。我有一点点事情要出去一下。”

　　“不行！你是我的贴身保镖，万一我发生了什么危险，怎么办？”何雨凝断然拒绝道。

　　“……不是吧。我就出去买个礼物，给那个老唐买个礼物。你在别墅里，似乎不会遇到什么危险吧？”胡东道。

　　“啊？那我跟你一起去吧，我可以给你做参考的，实在不行，你去把那个乾隆御用尿壶买来？”何雨凝两只眼睛闪着小星星道。

　　“我不买古董。”

　　“那你买什么？”

　　“那个唐老头似乎很喜欢喝酒，我去买两瓶……二锅头。”胡东道。

　　扑通……

　　楚梦瑶和何雨凝双双跪倒！

　　一直都是何雨凝雷人，咱胡东也雷人一把！能雷到何雨凝的人，并非普通人士，没错，我胡东就不是个普通人！

　　二锅头一瓶三块五，两瓶七块，到唐老头那大吃一顿，最起码能吃回来七十块钱的，算算还是挺值的。胡东心头盘算着，反正就是个过个生日嘛，多大点事？到那吃吃喝喝，少说话多吃菜，就行了！

　　何雨凝挣扎着爬了起来，看着胡东道：“我说土包哥，你能不能有点出息啊，怎么说你也是我何大小姐堂堂的御用保镖，就送两瓶二锅头，能好意思拿出手吗？”

　　御用保镖？不是御用尿壶！

　　“那怎么办？送东西我没经验。”胡东耸了耸肩道：“况且我跟他也不是很熟的样子。”

　　“不如这样吧，我那石头枕头给你了，你就拿那个当成礼物吧。你一个大男人总得拿点像样的礼物。至于我嘛，就无所谓了，唐爷爷和我是拜把子的兄弟，我到那给唐爷爷磕两个头就行了。”何雨凝提议道。

　　“这能好吗？”胡东也觉得何雨凝说的不错。

　　“当然好了，那枕头你就拿着吧，你跟我还分什么彼此。”何雨凝说的很大方的样子。

　　“那好吧，那恭敬不如从命了。”胡东笑着道，心道这个小胖妞还真是不错，居然还这么会体贴人，胡东刚想要夸奖何雨凝几句，却见小胖妞一副呆萌地看着自己说道：“土包哥，这玉枕我买的时候是八万，但原价是八十万，你就给我七十五万就行了。”

　　噗……

　　楚梦瑶没忍住，直接笑了出来。胡东差点震惊地跪倒在地上，这小胖妞也太狠了吧，居然连自己也坑，他忙道：“不不，这玉枕我不要了。你还是自己留着吧。”

　　“这怎么能行，人家第一次送东西给你嘛，你一定要接受喔，你要不接受的话，人家会心痛的喔。”

　　卧槽！

　　胡东心底爆了一句粗口，这尼玛是送给我的吗？这是卖好不好？对！高价的卖！

　　“我没钱。”胡东耸耸肩道：“所以我不要。”

　　“你要也得要，你不要还得要！哼！我知道你没钱，你可以每天做粥来抵债，一顿粥就算五块钱吧，一天算三顿，所以嘛，你得给我做五万天的粥！嘻嘻！”何雨凝算账道。

　　“我去！我还是给钱吧。”胡东苦着脸道。

　　“不行！你说你没钱的，我也不要钱了，你就拿粥来抵债，记住喔，以后每天都要做三顿粥哦，嘻嘻。土包哥哥，你说我对你好不好呀。”何雨凝看着胡东，胡东恨不得宰了这小胖妞，被坑了被坑了，彻底地被坑了！

　　要做十五万顿粥，而且要连续做五万天！这是要死的节奏啊！我的娘唉，我的命怎么就这么苦捏？

　　“好！成交，那石头枕头就是你的了。”何雨凝说着这话就向着楚梦瑶眨了眨眼睛，意思是咱们两个都喜欢喝粥，现在好了，这家伙要给我们做五万天的粥，管保喝个够，楚梦瑶则露出了一个无奈的表情。


第三百一十五章 两美人拉我去购物

　　对于胡东来说，这注定是倒霉的一天，至少早上就被何雨凝讹了一次，自己彻底是要卖给那个小胖妞了，做五万天的粥，自己一辈子还不知道能活多久呢？

　　胡东回到了自己的房间，用被子蒙住了自己的脑袋，他确实想哭，想大哭一场，这都什么人嘛？一大早上就欺负人家！

　　唐老爷子唐建白的宴会定于上午十点开始，于晚上九点结束。宴会的举办地点就在城郊的一个古朴的庄园里举办，唐老爷子喜欢古典，所以唐老大煞费苦心，就在那里准备了宴会。

　　胡东在床上修炼了一会儿，手机的铃声“妹妹你大胆往前走”把胡东惊醒，胡东拿过了手机，看了一眼，却是自己的小弟唐语峰打过来的，胡东急忙接了电话。

　　“语峰啊，什么事？”胡东问。

　　“啊，老大，你现在在哪了，今天你不是要来参加我爷爷的寿宴的吗？我爷爷让我去接你，你把地址告诉我一声吧。”唐语峰一跟胡东说话，就显得很是激动的样子，毕竟这个老大可是很牛逼的呀。

　　“不用了，我和两个朋友一块去的，可以搭乘他们的车子的。”胡东拒绝道。

　　“两个朋友？那……不如我一块都接来得了。”唐语峰道。

　　“不用了，唐老过生日，你也要迎接客人，不必来接我了，我和我两个朋友能到的。”胡东道。

　　“那好吧，你一定要注意安全哦，到了给我打电话。”

　　“嗯，行。”

　　挂断了电话，胡东刚要修炼，电话居然又响了，一看却是唐语诗打来的，胡东急忙接了电话。

　　“语诗啊，什么事啊？”胡东问。

　　“那个……你不是要来参加我爷爷的寿宴的吗？要不，我去接你吧，你现在在哪呢？”唐语诗的声音依旧柔情似水。

　　“呃，不用了，我和两个……朋友过去的，那两个朋友都有车，我可以搭乘他们的车子的。”胡东笑着道。

　　“两个朋友？”

　　胡东自然不敢说是两个女……朋友，万一唐语诗难过了怎么办？胡东只得道：“是的，两个普通的朋友。”

　　“啊……那好吧……那你什么时候到啊？”唐语诗问。

　　“这个，我也不太清楚，反正我会赶早到的。”胡东自然不清楚，现在他是人家的贴身保镖，自然一切都听从雇主的意见。

　　“嗯，那好。那我挂了哦。”

　　“嗯。”

　　“等一下……”

　　“嗯？”胡东微微疑惑，语诗像是有什么难言之隐一样：“有什么事吗？”

　　“呃，没什么，反正你来的话，一定要保持正常心态，无论你看到了谁，都不要太过激动啊。”唐语诗提醒道。

　　“？？？？！！！”胡东很纳闷，自己看到什么人会激动？难道自己会看到不该看的人吗？于是胡东问道：“我会看到谁？”

　　“反正……就是……到时候你就知道了。嗯，就这样吧，我挂了啊。”唐语诗支支吾吾的没有说，胡东挠了挠头，显得很是错愕，到底自己会看到谁？和唐语诗的通话结束了，胡东也没明白唐语诗的话到底是什么意思。

　　其实唐语诗是给胡东提个醒，因为游玉树也要去，游玉树和胡东关系自然十分恶劣，怕胡东见到游玉树会出事，所以唐语诗才这么提醒胡东。

　　胡东坐在床上修炼了一会儿，就听到门外边何雨凝叫自己的声音：“土包哥，我们出发了。”

　　胡东应了一声，走出了自己的房间，就看到了楚梦瑶和何雨凝，只是这么一看，胡东的两只眼睛都直了，此时的楚梦瑶轻施淡妆，身上换了一条黑色长裙，显得整个人高贵极富气质，楚梦瑶本来就是大家千金，所以穿起那种雍容的长裙，整个人看起来就像是个大明星一样。

　　而何雨凝因为体型的原因，所以并未选择穿长裙，却穿上了一身极其休闲的、略显卡通的装扮。整个人看起来也显得十分可爱、讨人喜欢。

　　“怎么样？看直了吧？”何雨凝看着双眼发直的胡东笑嘻嘻道。

　　胡东急忙镇定心神，尴尬的笑了一下。

　　“我瑶瑶姐今天就像是仙女一样，到了唐爷爷那儿，一定会惊艳四座！”何雨凝显得很自信道。

　　胡东心底也默认为是，以楚梦瑶这一身装扮出现在唐建白的宴会之上，一定能吸引不少的眼球。

　　楚梦瑶蹙了一下眉头道：“小凝，要不，我换一身休闲一点的吧，这样是不是太过招摇了？”

　　“招摇？怎么会招摇？你本来就是千金大小姐，穿上这一身刚好符合那样的场合呢，不用换了，我想穿你这一身，还不能穿呢。”何雨凝说这话的时候，充满了羡慕的味道，何雨凝本来也尝试要穿长裙的，只是无论如何都扣不上后面的扣子，就算扣上了，也勒着一对巨型咪咪，让何雨凝喘不过来气，所以索性何雨凝直接放弃了。

　　胡东欣赏了一会儿楚梦瑶，越看越觉得楚梦瑶有着女神一般的气质，比电视里的明星还好看。

　　何雨凝瞥眼看到了胡东的一身土包子装扮，蓝色外套、山寨的运动鞋，发黑的裤子一看就是山村来的土鳖！何雨凝“呀”的叫了一声：“土包哥，你怎么回事呀？你怎么还穿这一身土包子衣服？你身为我的御用保镖，怎么也得换上一身像样的衣服呀！”

　　胡东苦笑一下：“我没什么衣服啊，这一身已经是最好的了。”

　　“这不行！你这身太丢脸了，人家唐爷爷还好心邀请你，你就这样去了，岂不是给人家丢脸？”

　　胡东心道也是，可是自己没有衣服啊，怎么换？

　　“这样吧，我们快点出发到商场去给你采购一身衣服，然后再前往唐爷爷的寿宴。”何雨凝提议道。

　　“那好吧。”胡东只得应着。

　　胡东把那玉枕拿了，楚梦瑶不需要准备礼物，他的父亲楚宏远也会去给唐建白拜寿，所以已经准备好了礼物，而何雨凝则也不需要准备礼物，他代表他的爷爷去的，只要给唐爷爷磕几个头就行了。

　　其实孙女代表自己的爷爷去给人拜寿确实有点说不过去，只是何雨凝的爷爷和爸爸都是国家的要员，都十分繁忙，所以才会让何雨凝去，而唐建白一听是何雨凝来给自己拜寿，也十分欣喜。

　　两大美人带着胡东到了最近的一家商场，当两大美人出现在商场的时候，着实引起了一番骚动。骚动的原因有两个，第一个原因是因为楚梦瑶和何雨凝的美貌惊艳了那一群饥渴的屌丝，第二个原因则是他们十分羡慕于穿着十分土鳖的胡东居然能和两大美人走在一起。

　　羡慕！嫉妒！恨！

　　那土鳖什么玩意，居然能和两大美人在一起？难道是两大美人的司机？但司机也不会这么老土吧？

　　服装就在三楼，楚梦瑶和何雨凝带着胡东径直走到了男装区，经过了女性时尚内衣店，胡东未免多看了几眼那些精美到让人喷血的胸罩和内裤，这引起了楚梦瑶的一阵鄙视。倒是何雨凝笑嘻嘻道：“土包哥，你对女人的东西很好奇喔。要不我们进去看看吧，你给我买一件文胸吧。”

　　噗……

　　胡东下意识地瞥了一眼何雨凝的咪咪，汗了一下，这么大，里面会有吗？那得多大号啊？

　　“这个，算了吧，嘿嘿！”胡东尴尬一笑道。

　　“小气鬼。”

　　胡东不禁苦笑一下，自己什么时候变成小气鬼了？不就一条文胸的事情吗？大不了爷给你买几十条呗。

　　一路之上，难免有人对胡东指指点点，谁叫胡东生就一副充满乡土气息的相貌呢？这个年头，洋人看多了，看看土包子解解闷也觉得很快乐，看吧，我有多洋气？

　　男装区终于到了。看着琳琅满目，可以亮瞎24K纯金狗眼的男装，胡东真有点眼晕的感觉。

　　“二位小姐是要买衣服吗？”穿着束身职业装的女服务员露出了一个迷人的微笑向着楚梦瑶和何雨凝道。是的，她忽略了胡东，此时的胡东和一个跟班的没有区别。

　　“嗯。”何雨凝两只小眼睛四处乱瞥，要给胡东找一身十分帅气的衣服。

　　“二位小姐是给男朋友买衣服吧？”服务员继续问。

　　“不是。”楚梦瑶和何雨凝俱都摇了摇头。

　　“难道要送人？还是？”女服务员有点纳闷。

　　“给他买！”何雨凝指着此时正在乱瞟的胡东说道。

　　嘎！

　　女服务员涵养本来是很好的，此时她的脸上还是露出了一个惊讶的目光，自己没有听错吧？两大美人居然要给一个……土鳖买衣服？

　　“给这位……先生？”女服务员讶异问。

　　“难道不可以吗？”何雨凝反问。

　　“可以可以。”女服务员脑海里虽然充满了疑惑，但还是竭力忍着了，如果是胡东来买衣服，女服务员或许会十分冷淡地告诉胡东：这里是男士高档服装，你还是直走一百米左转二十米，那里有便宜货。

　　但此时却不能，女服务因为长期接触服装，所以也早已判断出了楚梦瑶身上的长裙少说也得十几万。既然两大美人非要给一个土鳖买衣服，那自己自然好生伺候着。


第三百一十六章 被阔少们侮辱

　　当胡东从商场出来的时候，他还觉得有无数双眼睛看着自己，当他上了车子，看着后视镜中的自己之时，他居然有一种看到了当年《英雄本色》里小马哥的感觉！人靠衣装，佛靠金装。这一身合体的西服一上身，胡东忽然有一种……偶像派大明星的感觉！

　　这一身衣服加起来足有五万多块，而且何雨凝为了更好的打造胡东，居然还带着胡东到了发廊去做了一个看起来很酷的酷头——大背头。钱都是何雨凝付的，按照何雨凝的算法，自己又得用做粥来还债！所以在原有的基础上，胡东又得多做三千多天的粥。

　　“帅的掉渣！”

　　这是何雨凝对胡东的评价，胡东很欣然的接受了这个忠恳的评价，毕竟自己帅的也不是这一天两天了！但今天是格外的帅！胡东此时真有点冲动在嘴里叼着一根香烟，使自己看起来像是个黑社会老大的样子。哦，忘了，胡东本来就是黑社会老大，至少他是飞蛾帮的帮主。

　　由于长期不问帮里事物，导致他差点忘了自己还是个帮派的帮主！做帮主难，做很偶像派的帮主难上加难。

　　楚梦瑶对于胡东这一身行头也很满意，只是她却没有什么评价，只是微微点了点头，楚梦瑶这微微一点头，足以让胡东惊喜了半天。别忘了，楚大小姐轻易是不点头的。人家是女神，女神是不轻易点头的。

　　向着唐建白举办的宴会地点进发！

　　车子开得很快，这证明了胡东是一个很合格的拖拉机手，在农村的时候，胡东开拖拉机就是一绝，现在开了这种小汽车，自然更不在话下，况且楚梦瑶的车子还是自动挡，更加简单了。

　　一路之上，楚梦瑶和何雨凝在后面叽叽喳喳地说着什么，无非聊点女人的话题，有时候涉及女人私密的话，何雨凝是照说不误，倒把胡东弄得很尴尬，谁叫胡东是一个纯情的小处男呢？

　　车子终于到了城郊的那个庄园，唐建白的寿宴就在那个庄园举办的，当胡东的车子开到了停车场的时候，胡东真的震撼了，那里简直就像是一个豪车展一样。你能想到的顶级豪车或者你想不到的，里面都有。

　　胡东只是认得很少的几个牌子，保时捷、宾利、兰博基尼、法拉利、悍马……这些都是认识的。再看看自己开的车子，当然了，还是人家楚梦瑶的，不过一辆小型宝马而已，真的有点伤不起呢。

　　楚梦瑶和何雨凝对这些车子却没有什么感觉，她们都是超级大户人家女孩，对于这些车子司空见惯，倒是胡东则着实惊羡了一阵子。

　　“喂！我说土包哥，你这样的举动，能配得上你这身衣服吗？”何雨凝在后面揶揄道。

　　“呃，也是。”胡东看了一下自己帅气的模样，才想起了自己是一个偶像派的大明星，此时岂能在那里眼巴巴的钦羡那些豪车？

　　胡东掏出了自己的手机想要给唐语峰打个电话，等到他刚要拨号的时候，他还是放弃了，因为此时他不想太高调。他此行的目标就是少说话多吃饭。

　　“哇！那边好多人，我们快过去吧。”何雨凝叫了一声，然后就走了过去，胡东和楚梦瑶在后面跟着。

　　到了大门口的时候，刚好看到了楚宏远，楚宏远一身西装，后面跟着两个黑衣保镖，显得十分霸气。楚宏远经过之处，俱都是向他打招呼的声音，足见他在大家心目的地位，他们也很牛逼，只是楚宏远却更加牛逼！

　　“爹地！我在这里！”楚梦瑶叫了一声。楚宏远转头一看却是自己的女儿，而且此时的女儿穿着盛装看起来像是一个明星一样，这让楚宏远显得万分自豪，他笑着道：“瑶瑶，你一个人来的吗？小凝呢？”

　　何雨凝也过了去，叫了一声：“楚伯伯好。”

　　“小凝你这身可真漂亮啊。”楚宏远赞叹道。

　　“啊喔，楚伯伯，你这话是在讽刺我喔，瑶瑶姐才好看呢，我站在瑶瑶姐面前就像是个丑小鸭。”何雨凝道。

　　“呵呵。你们都很漂亮。”楚宏远说道。

　　胡东就站在后面，也没上前去和楚宏远打招呼，他只想静静地，等到开饭的时候，海吃一顿，然后回去。因为和楚宏远寒暄的人太多了，导致楚宏远也没有注意胡东的存在。而何雨凝则不断给胡东使眼色，叫胡东过来……

　　“啊！楚董别来无恙啊！”此时一个光着头的像是成功人士一样的中年人和楚宏远打着招呼道。

　　“呵呵，原来是李总啊，听说李总最近并购了三家公司，看来是不想让我们这些小商人有活头咯。”楚宏远客气道。

　　“咳！我就算并购十家公司也比不得楚董啊！楚董这是来嘲笑我不是？咦？这二位漂亮的小姐是？”光头李总看到了楚梦瑶和何雨凝有种眼前一亮的感觉。

　　“哦，这个是小女楚梦瑶，而这位是……鄙人故人的女儿何雨凝，也就是我的侄女，你们快叫李叔叔好。”

　　楚梦瑶和何雨凝乖巧地叫了一声“李叔叔好”。

　　那个李总“啧啧”赞叹道：“楚董啊，果然是虎父无犬女啊，令爱真是生的神仙一般的人物啊！令侄女也是可爱非凡，着实令人欣赏啊！”

　　“呵呵，李总你过奖了。”楚宏远谦虚道。

　　李总眼睛咕噜咕噜一转，再次瞥了一眼楚梦瑶，暗自点了点头，然后又问楚宏远道：“楚兄，以令爱这么优秀的女孩子只怕早已名花有主了吧？”

　　楚宏远心头一动，这个李总起初还叫自己为“楚董”，陡然间又叫了自己为“楚兄”，这就有意要和自己套关系，楚宏远叱咤商场多年，深谙此中之道，这个李总看来要耍什么把戏。

　　“哦，小女目前年龄还小，而且姿色平平，还没有着落。”楚宏远谦虚地说道。

　　那个李总眼睛一亮，心头早已有了一个计较，他有一个儿子，目前二十出头，是个纨绔子弟，如果能和楚宏远攀上亲家，那可是大秒至极的事情啊！但李总一听楚宏远这么一说，心头喜得什么似的，忙殷切道：“楚兄，我对你那是十分佩服的，今天酒席之上，我一定要好好敬楚兄几杯。”

　　楚宏远暗自发笑，这个李总平时对自己也不算多么客气，现在居然这么客气，事出无常必有妖，这个李总的心头一定有着妖孽！

　　在这里除了楚宏远、楚梦瑶和何雨凝之外，他一个人都不认识，所以他也不用和人打招呼，他只是好整以暇地站在一个角落，眯缝着眼睛在那里仰起四十五度的脸庞看着蓝蓝的天空。

　　可就在这时，一个惊讶的声音从胡东一侧陡然传了过来：“嚯！我当是谁在这里？原来是……哈哈！”一听到这个声音，胡东不禁挑了挑下眉头，这个声音充满了讽刺和挖苦的意味，像是看到了什么可笑的东西一样。

　　胡东循着声音看去，果然看到了一个熟悉的人——王少群，王少群身上穿着考究的西装，而且身后也站了五六个和他一般装束的青年人，而且站在王少群右侧的居然是胡东的同学崔康凯。后面的青年们自然都是王少群的狐朋狗友，王少群的这些狐朋狗友们自然也都是家庭极其有背景的人，没有点实力能跟王少群混到一起去？

　　崔康凯看到了胡东，眼睛露出了仇恨的光芒，就是这个插班生居然抢了自己的女神——穆尔蝶！

　　王少群打量了一下胡东的装扮，然后啧啧赞叹道：“没想到乡村土鳖，换了一身皮，梳了一个溜光狗头，还真是那么回事啊！”王少群的话自然引起了那些朋友们的哄堂大笑起来，其中一个瘦子谄媚道：“群哥，你可真幽默呀！这人到底是什么人啊？怎么穿的跟……许文强似的？”

　　胡东眯缝着眼睛，一副淡然的态度，浑然没有在意王少群的嘲笑。

　　王少群知道今天是唐老爷子的寿诞，胡东就算很牛逼也不敢轻易动手，万一得罪了唐老爷子，这个胡东会死的很难看，所以王少群要借着这个机会在自己的兄弟面前，好好羞辱一下这个依靠女人的小跟班！

　　“他是什么人？哈哈！我都不好意思跟你们说。”王少群笑着道。

　　“群哥，这有什么不好说的。你就说了吧，什么样的大人物我们没见过？”那个瘦子道。

　　“这位同志姓胡，他可是我们学校的第四大校花——何雨凝的贴身小跟班哦！大家说说牛逼不牛逼！”王少群的声音很是古怪，充满了无穷的揶揄味道，把“跟班”两个字说的很重。

　　“啥！群哥，你说这小子是那个胖校花的跟班？”王少群这几个狐朋狗友“哄”的一声笑了出来：“瞧他穿的人模狗样的，我还以为是哪家的大少爷呢，原来是个跟班啊！跟班是什么？跟班不就是佣人吗？说白一点，不就是狗腿子，走狗吗？！哈哈！”那个瘦子说到这里，大家又是一阵哄堂大笑。


第三百一十七章 必须下跪道歉

　　他们笑起来充满嘲讽的味道，胡东在他们眼里简直就像是一个小丑，甚至连小丑都不如。崔康凯微微也露出了一个揶揄的笑容：“胡同学好大的福气啊，跟着主人沾光，居然能够参加此种特大的宴会，等会一定要多吃一点啊，要不然吃了这一顿，就没有下顿了！”

　　崔康凯的话语不可谓不毒，他的意思再也明显不过，胡东在他眼里只不过是一个没有见过世面的土包子，之所以能够到这里来，完全是沾了何雨凝的光。作为一个跟班的，自然是很少能够参加这种宴会的。

　　“哈哈！凯少说的不错啊，这种跟班的，是没机会参加这种宴会的，等会还不知道能不能让他上桌呢！仆人据说是不能上桌的。”旁边一个胖子揶揄道。

　　“唉，一个跟班的居然穿成这样，自以为很牛逼的样子，真是可笑啊！”旁边的那个瘦子开口道。

　　胡东一直眯缝着眼睛看着这一群让他觉得很恶心的人，他不屑于和这一群败类争辩什么，在他们的眼中自己或许就是一条狗，但在胡东的眼里，他们或许连狗都不如！

　　王少群又是“哈哈”大笑：“胡同学，你不是很牛逼的吗？怎么现在不讲话了？是不是你的女主人没在这里啊，没人护着你呀！真是可悲啊，一个靠着女主人护着的小人物最可悲了！”

　　楚梦瑶和自己的父亲楚宏远连同那个李总进了庄园里，倒是何雨凝落后了一步，看到了胡东这边发生的一切，而且胡东还被一群人围着了，何雨凝知道胡东遇到麻烦了，于是果断跑了过来就听到了王少群的话。

　　而就在王少群很是牛逼哄哄的时候，他陡然听到了一声娇喝声：“喂，那个什么群少你说够了没有？”

　　一听到这个声音，王少群脸色一凝，随后露出了一个虚假的微笑：“我当是谁呢，原来是何大小姐，原来何大小姐也来参加这次的寿宴了？真是失敬呢。”王少群的话说的阴阳怪气的，让人听起来很不爽。

　　说话的不是别人，正是何雨凝，此时何雨凝刚好站在了胡东的面前，像是要保护胡东的样子。引得王少群这一群阔少好一阵嘲笑，崔康凯道：“我说何大小姐，有一句话叫狗肉不上桌，你把你的跟班打扮的人模狗样的，这样有意思吗？他再怎么打扮，不还是一个跟班的吗？”

　　何雨凝气得不轻，瞪着崔康凯道：“他是我的人，我不许你们侮辱他！”

　　胡东摸了摸鼻子，自己什么时候成了何雨凝的人了？难道自己和她XXOO了？好像没有吧？胡东有点小郁闷。

　　嘎！

　　何大小姐的人？他们难免产生一点误会，难道胡东这小子居然是何雨凝的小男人？或者说是小白脸？找小白脸也不必找这样的呀？

　　倒是王少群笑嘻嘻道：“原来这位胡同学居然是何大小姐的人？哈哈！真好哦，有何大小姐罩着，这小白脸当的挺爽啊！”

　　卧槽！

　　何雨凝这叫一个暴脾气啊，气得连头发都竖了起来，这个王少群简直太可恨了，说话像是刀子一样扎人心！何雨凝又岂是一个好惹的人？虽然胡东不怎么样，但是也不容许别人欺负他，只能自己欺负他！哼，简直是气死我了！

　　何雨凝怒声对着王少群道：“你说够了没有？”何雨凝实在是气坏了，他想要胡东暴打一顿这个群少。

　　“还好还好。希望何小姐不要息怒，这里可是唐家的宴会，要是闹了起来，谁都不好看。”王少群道。

　　何雨凝一想也是，这是唐爷爷的宴会，自己如果发怒，让胡东暴打这小子一顿，岂不是搅乱了唐爷爷的寿宴了？何雨凝虽然平时无法无天，但是这么庄重的场合，她还是不敢胡乱来。

　　王少群对于胡东的恨意自然还在于他嫉妒这个情敌，他喜欢唐语诗，而唐语诗居然和胡东走的很近，这不由得让王少群心头很不爽，总想侮辱一下这个土包子。

　　“好，王少群是吧？我请你在两分钟之内给我下跪道歉。”胡东的声音听起来还是很淡然，而且还颇富礼貌。

　　何雨凝眼睛登时一亮，看着胡东，一脸崇拜的样子：“哇哦，土包哥你要发飙了喔，你好威风喔！”

　　王少群像是听到了一个笑话一样：“你说什么？你让我给你道歉？而且还要下跪道歉？”

　　大家伙都爆笑起来，他们像是听到了最为可笑的笑话一样，这是他们这辈子没有遭遇到的最为可笑的笑话。

　　这小子太狂了！他们想。

　　“是的，下跪道歉！”胡东再一次重申道。

　　“如果我要不呢？”王少群也是一副十分淡然的样子。

　　何雨凝一副崇拜地看着胡东，起初胡东并没有反抗，只是等到了王少群做的十分过火的时候，才开口讲话。

　　王少群之所以这么大胆还不是因为仗着唐老爷子的寿宴，胡东不敢乱来的凭仗，谁要乱来，唐家会放过他吗？

　　要是在其他地方，只怕只怕早已夹着尾巴了。王少群是一个极其喜欢装逼的人，面对自己的几个兄弟，他自然咽不下这口气，所以要百般羞辱胡东。

　　“那没办法了，我只能废了你！”胡东的声音陡然变得十分可怖起来，像是要吃人的感觉。

　　“什么？你要废了我？我没听错吧？这里可是唐老爷子的宴会，你要是敢乱来的话，唐老爷子一定不会放过你！”王少群威胁着道。而且王少群的姑姑还是唐老大的续弦，所以王少群显得有恃无恐。

　　胡东向着王少群走去，逐渐逼近王少群，何雨凝再也忍不住了，觉得很是刺激，直接叫着道：“土包哥，我支持你灭了他！”

　　“你不要过来。”王少群叫着道，此时旁边已经围了一圈人，这些人都是来给唐老爷子拜寿的，对胡东指指点点，意思是这个陌生的面孔到底是什么人？怎么从来都没有见过呢？而且貌似还很嚣张的样子，要欺负王家大少王少群！

　　王少群的兄弟，那一胖一瘦直接拦在了王少群的面前，对着胡东说道：“小子你太狂了，难道是要打人吗？”

　　那一胖一瘦显然不知道胡东的实力有多强，俱都要阻拦胡东，而且那个胖子居然捏起了拳头向着胡东的身子上击去，这一记拳头看起来十分有力气，也是胖子的得意之作，胖子是跆拳道的高手，那一记拳头自然显得很是牛逼，而那个瘦子则踢出了自己的腿，正是对着胡东的腿档踢去！

　　何雨凝惊讶地睁大了眼珠子，她叫了一声：“土包哥，小心呀！”

　　胡东眉头一皱，快速出拳，一拳击中了胖子的那一拳，只听得胖子“嗷嚎”一声惨叫，胳膊就是“咔吧”一声脆响，直接从肩部脱臼而出，其形状显得骇人至极，而且胖子的拳头也被胡东的拳头打的模糊一片，拳头上直接瘪了下去，现出一个深深的血窝，痛的胖子直接捂着胳膊倒在了地上！

　　王少群及其小弟们骇然失色，连围观看热闹的客人也都是惊声尖叫，这个人也太猛了吧，一拳把一个人的胳膊打断？而且把人的拳头打的血肉模糊？

　　那瘦子的脚本来要踢胡东的下身要害之处，胡东真是恼了，这小子也太狠了，上来就要废了自己？要让自己当太监么？

　　胡东心头冷笑一声，直接踹出一脚，这一脚的速度快到了无可想象的地步，比那瘦子的腿要快的不知多少倍，就在瘦子那一脚还没到胡东的要害之处的时候，胡东那一脚直接踹中了瘦子下身的要害之处……

　　“嗷嚎！”

　　一声惨叫。

　　一个身子飞出两米，直接在地上滚了起来，而且捂着裤裆，脸上痛的通红一片：“他妈的，我的小弟弟……嗷嚎！”

　　胡东的这两招实在是轻描淡写，但是却真的把围观的客人震撼了！他们一方面没见过这么狠的狠人，另外一方面惊讶于敢有人在这里“闹事”！唐老爷子的宴会之日，居然有人在门口斗殴，而且动辄见血，这实在是难以忍受！

　　“哇哦！土包哥，你简直帅呆了，小凝好爱你喔！”何雨凝在后面叫着。

　　土包哥？

　　感情这恶劣的小子叫土包子？这个名字倒和这小子的长相符合呢，这小子就生就一副土包子脸。

　　“你，你不要过来。”王少群向着后面退去，他的小弟们也是吓得不轻，向着后面连连退去。

　　“跪下来道歉。”胡东淡淡道。

　　“我不道歉！你以为你是什么东西？你不过是一个芝麻一样的小人物！你敢在我唐爷爷的宴会之日打斗，你实在是找死！”王少群大叫着，他虽然黄级三品高手，但是却和胡东还不能比。

　　胡东心头冷笑，既然你不道歉的话，那么我就不客气了，废了你，可是我早就计划好的事情。

　　就在胡东要下狠手之时，一个成熟女人的声音陡然响起了：“谁敢在这里闹事？还把不把唐家在眼里了？”


第三百一十八章 饶你一次

　　这声音极具威严，一看就是发惯了命令的人，围观的客人一听到这个声音，无一不表现出了一种特别奇异的神色。胡东并不知道这个声音是谁的，但胡东还是乖乖地停住了手，在唐家闹事，他还没有想过，自己总要给唐语诗和自己小弟唐语峰几分薄面的。

　　王少群一听到这个声音，神色间不由得一喜，但随即却变作了一片苦涩道：“姑姑，有人在这里闹事！”

　　姑姑？

　　胡东微微一怔，这么好看的女人居然有这么一个混蛋的侄子？

　　何雨凝直接和胡东站在了一起，表示一种同仇敌忾之意，胡东心头微微感动。一个女人出现了，当这个女人出现的时候，着实惊艳了围观客人的眼球，传说唐老大续弦有着勾魂摄魄美貌，今日一见果然非同凡响！

　　来着不是别人，正是唐老大的续弦夫人王碧曼，王碧曼一身紫色礼服，当整个人出现的时候，带有一股天然的气场，这种气场使得王碧曼看起来就像是太后老佛爷一样霸气！饶是王碧曼已经三十多岁了，但却有一种成熟女人别有的诱惑力。就连胡东这样纯情小处男，都不禁被迷得神魂颠倒。

　　何雨凝也低声地赞叹道：“好美的女人喔。居然是那可恶的家伙的姑姑！”

　　王碧曼一出场就带有一种天然的霸气，王少群直接哭丧着脸告状道：“姑姑，这小子在这里闹事，浑然不将唐爷爷的宴会放在眼里！”

　　王碧曼一听这话，柳眉倒竖，直接瞪着胡东道：“敢问阁下是什么人？为何要在这里闹事？”王碧曼只知道胡东这个名字，却不知道胡东是什么模样，所以王碧曼才厉声地问胡东的名字。

　　唐老爷子过寿，由唐老大一手操办，王碧曼作为唐老大贤内助，自然也参与其中，今天刚好赶到这里，为了欢迎各位宾客，没想到到了门口，居然看到了一群人围在那里，而且也看到了自己的侄子像是受到了什么人欺负！这显然是有人来闹事，所以王碧曼却才大喝了一声。

　　胡东还未介绍自己，倒是何雨凝率先开口了：“我们是什么人？我们自然是客人了？你又是什么人？你管我们在这里闹事不闹事了？”何雨凝说话一副咄咄逼人的样子，倒是把王碧曼弄得很好笑。

　　“既然是客人，为什么要在这里闹事？难道是看我们唐家好欺负吗？”王碧曼一下子站在了唐家台面上，就是要告诉你，老娘可是唐家人！

　　何雨凝瞪大了眼珠子，看着眼前这个美丽的女人：“你是唐家的人？”

　　“正是。”

　　“那你是唐爷爷的女儿？”何雨凝问。

　　“不是。”

　　“那你说是唐家的人？”何雨凝一副不死不罢休的样子，颇有些像是在查户口。

　　“我是什么人？你居然连我是什么人都不知道？这太也好笑了吧？”王碧曼的声音听起来牛逼哄哄地道。

　　围观的客人也都发出了笑声，感情你来人家做客，连人家唐老大的夫人都不认识，你也那啥了吧。

　　何雨凝十分呆萌地摇了摇头，道：“虽然我也觉得你很好笑，但是我还是不认识你！”

　　王碧曼的脸色有点难看了，倒是王少群迫不及待地插口道：“告诉你们无妨，她是我姑姑，而唐家大少爷就是我姑父！”

　　哗！

　　胡东登时一愕，他也终于知道这个王碧曼是什么人了，感情这成熟女人是唐老大的妻子，那么也就是说……胡东的眼睛瞬间睁得大大，显得错愕不已，难道这女人就是语诗的妈妈？可是她也太年轻了吧？她也只管比唐语诗大那么十岁的样子，怎么会是唐语诗的妈妈？

　　王碧曼显得一片自豪的样子，毕竟自己可是唐家大少的夫人，虽然不是正牌夫人，但正牌夫人已经离去，自己自然也就算是正牌夫人了！

　　胡东神色登时和缓下来，如果这女人真的是唐语诗的妈妈，自己就算看在唐语诗的面子上也要给她几分面子，同样的，自己也不能对王少群这家伙动手了，王少群这家伙就是唐语诗的表弟！

　　何雨凝一听这女人是自己唐爷爷的大儿媳妇，也不由得吐了吐舌头，自己刚才是不是有点太不礼貌了呢？

　　“这个……阿……”胡东本来想叫阿姨的，但说了半天也没说出口，只能说道：“刚才都是个误会，我表示歉意。”不看僧面看佛面，胡东的心头还是十分在乎唐语诗的。

　　何雨凝见胡东忽然怂了，怒瞪了胡东一眼，胡东苦笑了一下。倒是王少群登时牛逼起来：“小子，怂了吧？刚才你还不是挺横的吗？嗯？”

　　王碧曼一见胡东认错了，心头也消了一口气道：“如果你是客人的话，请你遵守一个客人的操守，这里不是菜市场，你想怎么样就怎么样。”

　　“你！”何雨凝气得不轻，好像都是那个王少群在闹事的吧。自己和胡东才是受害者好像！

　　王碧曼冷哼一声，就对着诸位围观的客人道：“诸位尊贵的客人，刚才只是个小误会，请大家进庄园吧。”

　　“好好。”大家应了一声，俱都走进了庄园。

　　王少群等几个狐朋狗友跟着王碧曼进了去，而临别之时，王少群还是恶狠狠地瞪了胡东一眼。

　　胡东和何雨凝落在了最后，何雨凝显得很不高兴道：“土包哥，你好像很怕那个女人似的。他是唐爷爷的大儿媳妇又怎么样。”

　　“我不是怕。”

　　“那你是？”

　　“我是给一个人面子。”胡东淡淡回答道。

　　“给一个人面子？”何雨凝瞪着两只小眼睛疑惑道：“这个人难道是唐爷爷？”

　　胡东摇了摇头，表示不是，何雨凝再问，胡东也不回答，径直向着庄园里走去了，胡东不是一个什么君子，关于王少群对他的侮辱，胡东一定会报复，那个王少群一定会很惨！无数的事实证明一件事，得罪胡东的没有一个有好下场！

　　“你……你等等我啊。”何雨凝在后面追着胡东。

　　王碧曼很生气，居然有一个家伙来欺负自己的侄子，而且还在唐家宴会门口闹事，这简直是岂有此理，自己丈夫是不是糊涂了？怎么会邀请这样的家伙来赴宴？

　　“姑姑，亏你来的及时，要不然我就暴揍他一顿了，一个小小的跟班的，居然还牛逼哄哄的。”王少群在一旁说道。

　　“你说他是什么人？”王碧曼微微一怔问。

　　“一个小跟班的呀。”王少群回答。

　　“一个小跟班的？难道他不是你姑父邀请来的客人？”王碧曼脸上挂满了问号。

　　“对啊，那小子是他旁边那个胖女孩的跟班的，根本不是客人！”王少群想当然的道。

　　王碧曼一听这话，登时气得不行：“一个小跟班的这么横？刚才早知道把他赶走啊！我还以为是客人呢！”

　　“就是啊！姑姑你放心吧，等会看着了他，我替姑姑把他赶走，这种小小跟班的也来这么正规的场合，这不是让人看笑话吗？”王少群添油加醋道，其实他是想，当着众人的面把胡东赶走，趁机羞辱一下胡东，解解心头之恨，这家伙刚才居然还要自己跪下道歉，是可忍孰不可忍？

　　一进入庄园特别大厅，里面人头攒动，俱都是牛逼人物，王少群的两只眼睛就开始乱瞟起来，想要在人群中找寻唐语诗的身影，今天毕竟是唐老爷子的寿诞，说不定唐语诗会出来迎客。

　　“你找什么呢？”王碧曼神色疑惑道。

　　“姑姑，我没找什么呀。嘻嘻。”王少群道。

　　“你那点鬼心思还想来瞒着我？你是不是找语诗啊？”王碧曼一语中的。

　　“呃，嘿嘿，还是姑姑懂我，疼我。”

　　“哼，你小子花花肠子太多了，对了，你给你唐爷爷准备了什么礼物了没有？”王碧曼问。

　　一提礼物王少群就来气，本来看中一块玉枕的，但是后来居然被何雨凝讹走了，导致又让“名扬天下”老板给换了一件镇店之宝，王少群出去打了一个电话，回来就把包装好的礼物拿着了，却还不知道里面的礼物究竟是神马玩意，但他知道老板不会坑他！里面一定是极其有意义的宝贝！

　　可怜的王少群此时还不知道那只是一件御用的……

　　“姑姑，我的礼物都准备好了，你擎好吧，到时候管保让唐爷爷眉花眼笑，十分满意，然后我再趁机给唐爷爷三跪九叩，拍几下马屁，管保让唐爷爷喜欢上我！”王少群笑嘻嘻道。

　　“嗯，嘴甜就好。到时候姑姑也给你美言几句。”王碧曼道。

　　“那谢谢姑姑了。”王少群道。

　　“跟你姑姑还客气什么？”

　　王少群的计划就是讨好唐老爷子，让唐老爷子对他印象深刻，以后自己追求唐语诗的时候，也好容易一点。王少群暗暗高兴，我王少群真是聪明啊，简直是聪明绝顶！

　　“嗯，小群啊，你先去转一圈吧，我先去后面给唐老爷子请个安去。”王碧曼说道。

　　“是，姑姑，你忙去吧。”

　　就在王碧曼转身要走的时候，一个讨好的声音直接叫了一声：“王阿姨，我找了你千百遍，终于找到了你了。”


第三百一十九章 绝没有第二次

　　这声音充满了谄媚的意味，而且让人浑身发麻，王碧曼的眉头微蹙了一下，而后随即展开，露出了一个虚假的微笑道：“啊，原来是游大公子啊。”

　　“咳！王阿姨，你叫我游大公子干什么呀，我是晚辈，你叫我小游就好了。”说这话的不是别人，正是风流倜傥、风度翩翩的游大公子游玉树，游玉树此时穿着一身雪白西服，要多骚就有多骚！

　　王少群还没走远，一听游大公子，登时来了兴趣，原来这个傻逼就是游玉树啊，也就是自己的马前卒！是以，王少群折返过来，走到了自己姑姑面前，和游玉树打了一声招呼道：“啊哈，原来阁下就是游大公子啊？”

　　“呃，公子谈不上，鄙人正是游玉树。”游玉树一看过来一个和自己差不多帅气的帅哥，而且也显得风度翩翩的样子，就觉得有点臭味相投，是以很客气道。

　　王碧曼连忙介绍道：“游大公子，他是我的侄子叫王少群，你们二人先在这里聊会天吧，我先到后面去了。”说着王碧曼向着自己的侄子使了一个眼色，意思是这人就是个傻逼，好好忽悠他吧。

　　王少群点了点头，表示理解。

　　“啊？原来是群少爷，失敬失敬啊！”游玉树显得很是虚伪道。他根本不认识什么狗屁群少，说这话完全是客气话。

　　“呵呵，游大公子的名头在淮海市那都是声名远播，鄙人早就听说了。来来，诸位兄弟，来见过游大公子，游大公子是本市副市长游市长的公子。”王少群介绍着。

　　王少群的几个小弟一听这话，连忙和游玉树见面了，满口地夸耀游玉树的话，像是游玉树就是个大明星似的，夸的就像是一个狗尾巴花，游玉树很享受别人的这种崇拜感，只是不住的摆手：“不算什么不算什么，都是一些虚名罢了。倒是群少爷的名头名扬于淮海市啊！”

　　王少群暗骂了一声：傻逼，你知道老子的名头才怪！王少群知道游玉树此来的目的自然也是为了讨好唐老爷子，但是他还知道唐语诗对游玉树那是一点好感也没有，所以王少群也不把游玉树当成什么情敌，这小子根本就没戏，只可以做个挡箭牌用用就算了！是的，在王少群的眼里，游玉树就是一粒棋子。

　　而游玉树一听眼前这公子可是王碧曼的侄子，那不就是唐语诗的表弟（当然了，不是亲的）吗？那可得竭力讨好啊！所以游玉树对于王少群还是很热情的。

　　游玉树和王少群找了一个僻静的地方坐了下来，开始在那里鬼扯一气，接着王少群话锋一转，就开始套游玉树了：“对了，游兄，我听说你特别喜欢我语诗表姐？”

　　“嘎！群少是怎么知道的？”游玉树恨不得把这个消息告诉全世界的人，但还得虚假地反问一句。

　　“听我姑姑说的呀，说是游兄对我表姐，那是相当痴恋，而且是百折不挠，屡战屡败……屡败屡战！”

　　“呃，呵呵。群少说的基本属实，不过令表姐似乎对我……唉……”游玉树叹息了一声。

　　“呀？怎么了？游兄你为何叹气啊？”

　　“我对令表姐的爱慕，那真是天日可见的，而且依着我的相貌和令表姐那也是郎才配女貌，豺狼配虎豹啊！”游玉树打开了话匣子道。

　　马勒戈壁的！王少群心头骂了一声，你小子还不谦虚，老子才和唐语诗是豺狼配虎豹呢！

　　“呵呵，从游兄富有诗意的话里，我可以看出来，游兄是一个重情重义，敢爱敢恨的纯爷们！”王少群居然拍了一个马屁，把游玉树拍得差点飞了起来，这种感觉真他娘的爽！

　　“群少你过奖了。不过虽然一个美好的姻缘放在了这里，但是却有缘无分啊，想着就让人觉得可气！”游玉树恨恨道。

　　“那游兄你想过其中的原因了没有？”王少群问道。

　　“怎么没想过，还不是因为……”说到这里，游玉树咬了咬牙，因为他想到了一个人，一想到这个人，游玉树就恨得咬牙切齿，要不是这个家伙出现，自己现在说不定就抱得语诗归了。

　　“因为什么？游兄在小弟面前不妨直言。”王少群道。

　　“唉，因为一个讨厌的人。”

　　“哦？”王少群开始装逼道：“一个讨厌的人？”王少群自然知道游玉树说的就是胡东了。

　　“嗯，要不是这个人出现，或许我和令表姐就成了一对了。”游玉树十分不要脸道。

　　放你妈的狗臭屁！王少群在心底骂着，有老子在你就甭想成。

　　“游兄到底说的什么人？难道这个人在挖游兄的墙角？”王少群道。

　　“这个人其实是个土鳖，但是不知道使了什么妖法把令表姐迷惑的……唉，我真为语诗担心啊！”游玉树显得很深情道。

　　“什么？！这家伙是个土鳖？游兄你可不能放弃啊！你怎么败，也不能败在一个土鳖的手里呀！”王少群一片苦口婆心的样子。

　　“这个我都知道。”游玉树点了点头。

　　“那你说的那个土鳖叫什么名字？我跟游兄一见如故，游兄跟我说了，我替游兄去教训他一顿！”王少群道。

　　游玉树的眼睛一亮，但随即道：“这怎么好意思呢，此人叫胡东，也是一名中医。”

　　“啥！”王少群惊讶地跳了起来：“你说此人叫胡东？”

　　“对啊！”游玉树道。

　　“卧槽！是不是一个瘦弱的，张着一副土鳖脸的青年？而且还时常摸着鼻子？”王少群道。

　　“不错，就是。”游玉树道。

　　“靠！游兄啊，我们有着一个共同的敌人啊！这小子也来参加宴会了，我刚才还和他起了冲突呢。我差点……暴揍了他一顿！”王少群道。

　　“啊？真假的？那小子也来了？”游玉树讶异道。

　　“嗯！”

　　嚯！

　　游玉树直接站了起来，眉毛都竖了起来，气得牙根痒痒，恨不得要吃人的样子，王少群道：“游兄你息怒啊！这小子我怎么看怎么不顺眼，等会我遇着了他，一定要把他赶走，什么阿猫阿狗都来这里参加宴会！”

　　“群少，这小子和我有不共戴天的仇恨，我怎么也不能放过他！”

　　“嗯，游兄，你我彼此，我也非得弄死这小子！”

　　二人都在此间表明了自己的仇恨，二人一时之间真是惺惺相惜啊。

　　就在这时，何雨凝和胡东走来进来，何雨凝瞪着两只小眼睛四处乱看，觉得很是好奇，而胡东虽然好奇，但还显得挺镇定的。

　　王少群眼睛尖，早已看着了胡东，直接说道：“游兄，那小子来了。”

　　游玉树一看，果然是胡东，此时胡东穿着人模人样的，而且还梳着许文强的发型，差点让游玉树笑喷，这他妈真是狗肉不上桌啊！

　　王少群招呼了一声：“走，跟我赶人！”几个兄弟顺溜溜跟着了，游玉树也说道：“我也去！”

　　“好！”

　　几个人直接冲到了胡东面前，还把何雨凝吓了一跳，何雨凝一看又是那个牛逼的群少，气不打一处来，直接道：“喂，你到底要干什么？是不是非得让土包哥揍你一顿，你才爽啊！”

　　胡东有点无语，这个狗屁群少貌似很不怕死！而且于人群里，胡东还看到了游玉树，胡东眉头一挑，对着游玉树道：“没想到你也能来？”

　　胡东的这一句话说的很是阴损，上次打你打的不轻吧，你居然还能来！游玉树恶毒地看了一眼胡东。

　　“小子，这里不是你来的地方，快点滚！”王少群牛逼哄哄道。

　　“我为什么要走？”胡东反问。

　　“这里来的都是尊贵的客人，你一个小小的跟班，是没有资格进来的！所以你必须滚！这是我姑姑的命令。”王少群十分嚣张的道。

　　何雨凝是再也忍不住了，哇哇叫着道：“这小子太也欺人太甚了！土包哥，你必须灭了他！”

　　胡东也早有此意，王少群却待还要说，胡东的身子已经逼近王少群，而且胡东闪过了一丝杀机，王少群大叫一声：“你要干什么？！”王少群怕胡东对自己下手，直接运气抵抗。

　　“砰！”胡东不顾那么许多了，快速击出了一拳，这一拳刚好打在了王少群的胸脯之上，王少群“噗”的吐出来一口鲜血，而后身子直接飞了出去，在地上连连滚了三四圈，王少群惨嚎一声，捂着胸脯，像是一条龙虾！

　　众人都是大惊，开始狂叫起来——

　　“不好啦！有人在宴会上闹事！”

　　“有人打人啦！而且打死了人！”

　　“死的不是别人，还是堂堂群少啊！”

　　“快通知唐老爷子啊！”

　　……

　　胡东只是一招，就把王少群打的半死，王少群对于胡东来说简直太弱了，王少群并没有死，只是被打的半死！

　　嚯！

　　一大群保安直接围住了胡东……

　　倒是何雨凝惊喜地大叫了一声：“土包哥，你太帅了！你简直帅呆了！一招就把这不知死活的家伙打的半死！土包哥，你简直就像是我的偶像欧巴～～”

　　游玉树身子一晃，震惊的差点跌倒在地上，他忽然觉得这个胡东太暴力了，暴力到就像是一个恶魔，随手就把人打的半死！

　　我可以看在语诗的面子上饶你一次，但是却绝没有第二次！胡东心想。


第三百二十章 来砸场子的

　　暴怒之下的胡东再也没有忍住，而出手打伤了王少群，胡东这一招只是惩戒了一下王少群，而并没有对他造成实质性的伤害，他只是让王少群和他那群狐朋狗友知道，自己绝不是一个随便可以得罪的人！

　　王少群的那些狐朋狗友真的震撼了，他们自然知道王少群的身手了得，但是一拳就把王少群打趴下了，那么这人得有多么变态？他们俱都骇然地看着胡东，生怕胡东着急之下找他们麻烦！

　　围住胡东的保安也不敢冲上来抓住胡东，他们只是把胡东围着，生怕这小子逃跑！他们要等唐家的人来处理这件事。胡东打人事件无疑给唐老爷子的宴会造成了极其恶劣的影响，至少那些客人对于这个陌生的面孔产生了一种偏激的认识——

　　“这人到底是什么人？是不是来砸场的？”

　　“哼！敢砸唐老爷子的场，真是胆子不小！”

　　“唉，等会唐老爷子来了，饶不了这小子！别看这小子此时这么牛逼，只怕走不了唐老爷子三招！”

　　“咳咳，别说了，那个暴力分子看我们了。”

　　……

　　胡东看着围观的客人，对着自己指指点点，胡东也无所谓，只是耸了耸肩，对着何雨凝道：“我要离开这里。”

　　何雨凝看着胡东那认真的眼神，充满了坚定的口气道：“我和你一起走。”

　　胡东心头一动：“你也要走？你不要给唐老爷子拜寿了吗？”

　　“我不拜了！他们做的实在过分，我要和你一起离开。”何雨凝坚定的看着胡东，就像是看着自己的情郎一样，胡东被这种眼神看着，忽然想到了一部知名的电视剧《还猪格格》里面的紫薇看着而康的场景……

　　“好，我们一起走，等过几天，我们再给唐老爷子赔礼道歉吧。”胡东说道。

　　“嗯。”何雨凝应了一声。

　　保安们哪能让胡东走，声音里充满了畏惧一般的叫着道：“你们不能走，在这里打了人，还想走！”

　　胡东瞥了一眼说话那保安头目，露出了一个充满杀气的眼神，那保安吓得连连后退了几步，心道这个眼神这么吓人！就像是恶魔眼神一样！

　　“土包哥！谁敢拦着我们，你就灭了他！”何雨凝道：“出现一切后果，全部由我来负责！”何雨凝说出这句话显得无比的认真，何雨凝这辈子也几乎没有说过这么认真的话。

　　胡东微微一笑：“傻孩子，男人的责任就由男人自己来承担，何必要你来承担？”胡东说这话的时候留给何雨凝的是一个充满溺爱的眼神。在胡东的心目中，何雨凝的地位无疑上升了几个档次，这是一个敢爱敢恨、敢于承担女孩！

　　“嘻嘻，没什么，既然闯祸了，我俩一同承担，谁叫我是你的女主人呢？而且打人什么的，都是我指使的！”何雨凝道。

　　“好。那就一同承担。”胡东微微一笑，下意识地伸出手拉着何雨凝的手，而何雨凝看到胡东向着自己伸出了手，心头忽然产生了一种莫名的幸福感。她刚要伸出手去迎接胡东的手。可就在这时，一个威严的声音传来：“站住，在这里闹完了事，还想一走了之吗？”

　　王少群一听这声音传来，挣扎着叫道：“姑父，我快要被打死了，你快来救我啊！”王少群捂着自己的胸口，显得很是凄惨的样子。来者不是别人，正是唐老大！唐老大还不知道闹事的是胡东！

　　“三弟、语峰，有人敢在唐家的寿宴上闹事，给我拿下！”唐老大的命令是对着自己的三弟唐小三和自己的儿子发的，面对自己的三弟和儿子，他自然是威严无比的。

　　“是！”唐小三和唐语峰俱都应了一声。

　　何雨凝暗叫一声糟糕，但她的脸上还是一副坚定道：“土包哥你快跑吧，他们要来抓你了，这里留下我，相信我只要搬出爷爷的名头，他们也不敢拿我怎么样。”

　　胡东倒是一片气定神闲的模样，因为他知道唐老大口中的那个“语峰”自然就是自己的小弟唐语峰，至于那个“三弟”，胡东就不知道是什么人了。

　　王少群一脸小人得志的样子看着胡东，小子你倒霉了吧！敢得罪唐家的亲戚，你是混的不耐烦了！

　　胡东一脸也不怕，只是摸着鼻子站在那里等着那个三弟和唐语峰来抓自己，而围观的客人也像是在看着热闹一样看着眼前的一幕。

　　唐小三和唐语峰冲破了人群，也冲破了保安的包围圈，说着就要向着闹事的人冲去……可是，两声惊呼声叫了起来——

　　“老大！”

　　“胡老弟！”

　　“老大”自然是唐语峰叫的，而“胡老弟”自然是唐小三叫的，他们一看到站在人群中间的不是别人，而正是胡东！这下辈分真的乱套了，胡东是唐语峰的老大，也就是唐语峰的大哥，而唐小三是唐语峰的三叔，却也叫胡东为老弟，这……太尴尬了吧！唐语峰微一惊讶，自己三叔也认得胡东？

　　哗！

　　现场围观的客人一片震惊，这到底是什么情况，瞧着唐家的三少爷，还有唐老大的公子，像是认识这个打人的暴徒，而且还显得很是亲切的样子。何雨凝则张大了嘴巴，看着眼前的一切，她到现在还没明白到底发生了什么。

　　胡东也是一愣，却才看到了唐小三，他现在才明白过来，唐小三居然是唐家人，而且依着他的名字来判断，很有可能就是唐老爷子的三儿子！要不然怎么会叫唐小三呢？

　　真是太巧了。就像是小说里写的那样巧合。

　　“三哥！语峰！”胡东也欣喜地叫了一声。

　　唐小三冲了过来，直接握住了胡东的手道：“胡老弟，居然是你啊！我怎么也想不到是你！你是来给家父拜寿的吗？”

　　“正是！”胡东道。

　　“欢迎欢迎啊！”唐小三喜欢道。

　　何雨凝也明白过来了，唐爷爷不就是唐三叔的父亲嘛，早知道这样自己就该给唐小三打电话的，要不然也不会生出这么多幺蛾子了。

　　“老大！刚才到底是怎么回事呀？你早该告诉我的呀，我去迎接你的！老大你没事吧？你没受伤吧？是谁得罪了你？我替你灭了他！”唐语峰越说越生气，简直要揍人的模样，指着那群围观的保安怒声道：“这位是我老大，也是我们家的顶级贵客，你们是要死吗？快点滚！”

　　保安“哗”的一声，全部散去。

　　唐小三愕然地看着自己的侄子：“语峰到底是怎么回事啊，你怎么叫胡老弟为老大？”

　　“三叔，你不知道啊，我之前跟你说的那位牛逼的老大就是胡东老大啊！”唐语峰道。

　　“啊！原来是这么回事！那你爷爷的命岂不是也是胡神医救的？”唐小三反应灵敏问道。

　　“是啊，就是老大救的，那次我陪同爷爷去逛商场，可是爷爷一下子跌倒在地上了，还是胡东老大给救了呢。”唐语峰道。

　　“啊！原来是这样啊！胡老弟你是我们唐家的恩人啊，请受小三一拜！”唐小三重情重义，刚要下拜，胡东连忙扶着了：“三哥，你这是做什么呀，是要折煞小弟么？”

　　“呵呵。胡恩人里面请。”唐小三无比客气道。

　　“好。”

　　王少群愣住了，这到底是怎么回事呀？不是要抓住这小子的吗？怎么突然之间唐小三爷俩和胡东称兄道弟起来了？而且连辈分都乱了！

　　“姑父，你要给我做主啊！”王少群只能依靠自己的姑父唐老大了。唐老大也早已看到了胡东，心头一骇，感情闹事的不是别人，却是胡神医！谁自己都敢动，胡神医是万万不敢动的啊！

　　胡神医可是爷爷钦点的唯一的顶级贵客！而且还和自己女儿有一腿的样子，于是唐老大脸上连忙挂上了笑容，快速迎了上来：“胡神医，居然是你啊！你怎么不给我打电话啊，好让我去迎接你啊！家父今天都叨念了胡神医好几十遍了，叫我们弟兄无论如何就算是八抬大轿也要把胡神医请来的，没想到……嘿嘿，胡神医你刚才没事吧？”

　　何雨凝有点无语，感情胡东和唐家的关系这么好啊，唐家的两大兄弟，连同那个语峰少爷，居然把胡东当成了“祖宗”一样看待。自己倒好了，他们居然也把自己这个“顶级贵客”给忽略了。何雨凝扁着嘴，跟着胡东，倒像是胡东的小女朋友一样。

　　围观的客人也感到无比惊奇，原来这个长相土鳖的青年，居然还是唐家这么重要的一个客人啊，到底是人不可貌相，海水不可斗量呢！他们俱都向着唐老大、胡东他们寒暄了一下，就开溜了，所谓事不关己高高挂起。

　　王少群彻底傻眼了，这到底是怎么回事？自己姑父为何对这小子如此客气？王少群这叫一个无语啊，看来自己踢铁板上去了！三十六计走为上计，还是开溜为妙，他挣扎着站起了身子，向着后面就要走去。却被唐老大叫住了：“少群你站住！”


第三百二十一章 憋屈的群少

　　“姑父！我……”王少群苦着脸站住了。

　　“你刚才是不是得罪了胡神医？”唐老大冷声问道。

　　“呃，没有啊。刚才刚才……都是误会啊，嘿嘿！”王少群捂着胸脯，抹了抹自己的嘴角的鲜血，自己这叫一个委屈啊，差点都被打死了，还说是误会。

　　胡东只是冷眼地看着王少群，倒是何雨凝率先开口，唐老大才注意到何雨凝：“原来是小凝啊！你怎么不通知伯伯一下，我好去接你啊！”

　　何雨凝还沉浸在自己的气愤中，直接开口道：“唐伯伯，我是小孩子你不用接我的，对了，这个什么狗屁群少的，是不是你老婆的侄子？”

　　“是啊。”唐老大很尴尬的应了一声，也不管狗屁不狗屁的了。

　　“哼！这个群少刚才横的很啊，居然还要把土包哥给赶走！而且出言侮辱土包哥！事情的经过是这样的……”于是乎何雨凝开始添油加醋的把过程说了一遍，唐老大、唐小三和唐语峰听了，连脸色都绿了！

　　尤其是唐老大更是气得可以，自己上次和胡东就闹了不愉快，而且在唐语诗的周旋之下，关系才缓和一些，才没有被父亲赶出唐家，现在自己老婆的侄子，当然也就是自己的侄子闹出了这一出，这让自己的脸往那放？

　　“啪！”唐老大再也忍不住了，走了过去直接打了王少群一耳光，这一耳光差点把王少群两颗牙给打掉了！

　　“姑父，我……你打我干什么？”王少群捂着委屈道。

　　“快点向胡神医道歉！”唐老大冷声道。

　　唐语峰对于王少群自然是来电的，即便是自己的后妈，自己对她也是理睬也不理睬，看到王少群居然得罪了自己的老大，他也气得什么似的，直接叫着道：“王少群，你快点给我老大道歉！”

　　“我……”王少群连哭的心都有了，本以为自己可以仗着唐家横一把的，但事情居然演变成了都来对付自己。

　　“快点道歉！”唐老大大喝了一声。王少群浑身一哆嗦，差点跪倒在地上，他其实并不是多么怕唐老大，只是因为他喜欢唐语诗，而唐语诗则是唐老大的女儿，如果自己不对唐老大尊重一些，自己岂不是追求唐语诗是一点机会也没有了？

　　“姑父你别生气啊，我道歉还不行，这个……对不起。”王少群道。

　　“不行！”何雨凝大叫着：“他刚才实在是横的可以，而且对土包哥侮辱简直达到了让人难以想象的地步，所以他必须……必须给土包哥下跪道歉！”

　　哗！

　　王少群差点要晕倒在地上，唐老大也面露难色，自己虽然是王少群的姑父，但王少群也是世家王家的第三代的佼佼者，如果逼急了，那自己和王家的关系……想到这里，唐老大不由得皱了皱眉头。

　　唐小三沉吟不语，不置可否，他只看自己大哥的意思，倒是唐语峰不依不饶道：“王少群，你必须给我老大下跪道歉！”

　　王少群在心底暗暗骂了起来，这个唐语峰看来是跟自己过不去啊，但是他也不敢怎么样，毕竟这小子说不定以后就是自己小舅子了，自己得罪了小舅子，那语诗跟自己就没门了！

　　“必须下跪！”何雨凝叫着，胡东见何雨凝始终在维护自己的尊严，这种感动真是难以莫名的。

　　胡东见唐老大一副为难的神色，而且也见到了王少群一副苦逼脸，他心头忽然叹息一声，自己也打了他，也不要他这么难堪了，自己总要给唐老大几分薄面的，至于为什么要给唐老大几分薄面，他自己都不知道是为什么。

　　胡东摆摆手：“算了吧。我现在就去给唐老拜寿去吧。”

　　唐老大神色一缓，露出一副感激的神色，望着王少群喝骂道：“你这小子还不感谢胡神医的格外开恩。”

　　王少群根本不领胡东的情，他认为今天自己受到了世间最大的侮辱，自己被一拳打倒，在小弟们面前失去了最起码的做人尊严。但现在人在屋檐下不得不低头，他只得硬着头皮道：“多谢胡神医格外开恩。”

　　胡东连睬都没有睬王少群，更别提说什么话了，在胡东心目中王少群只是一个小人物。王少群说完了这句话，悻悻离去。游玉树和王少群的狐朋狗友在唐老大和胡东寒暄的那一刻就意识到了其中有猫腻，所以早已跑路了。王少群在自己孤单跑路的时候，还是不禁腹诽了一句，这一群到底是他妈什么狗屁兄弟！

　　胡东和何雨凝跟着唐老大兄弟俩还有唐语峰向着后面走去，尊贵的客人都会被引到后面得到妥善的招待，胡东作为唐老爷子点的唯一顶级贵客，自然算是最尊贵的客人了！

　　这个庄园里的一切建筑物也都是仿古而建，给人一种古朴优雅的感觉，胡东是一个没有欣赏水平的屌丝，所以也只能徒徒看个热闹，何雨凝也只是抱着看热闹的态度，两只小眼睛东瞥瞥西看看，显得一片好奇的样子。

　　说着便到了一个古朴的建筑旁，那建筑有点像是京城皇宫的一个宫殿，看起来十分气派。

　　此时陆陆续续有着一些客人向着那宫殿一般的建筑物里面涌入，唐建白也就在那里欢迎各位贵客的到来，等一会儿，大家就要一一给唐建白拜寿，所以那里也作为拜寿的主厅。

　　路上一些客人跟唐老大打着招呼，唐老大一一表示欢迎，而认得唐小三和唐语峰的就很少了，毕竟唐小三一直在京城，很少出没于淮海的上层，所以认得他的人很少，而唐语峰平时为人也很低调，根本没有大家少爷的作风，所以认得人也很少，倒是唐老大，做的是军方的生意，所以在淮海市也算是一个风云人物，在资产上或许不是数一数二的，但是他的影响力却是十分大的。

　　“胡神医，你先在这里休息一下吧，我现在就去通知家父去，好叫家父来迎接你。”唐老大道，因为唐建白已经交代了，等胡神医来了，自己要亲自迎接。

　　胡东倒是有点受宠若惊好的感觉：“不用这样，我作为晚辈的，不敢让老人迎接的，还是我自己进去吧。”

　　唐老大沉吟了一下道：“这是家父吩咐的，只怕……”

　　“没什么，我会向唐老爷子解释的。”

　　“那就依胡神医吧。”

　　胡东他们进入了那个宫殿一般的建筑物，一进入建筑物，里面就是一个大厅，而且里面的装潢十分气派，显得一片富贵之气，里面已经摆了数张古代的那种桌子，客人们基本落座，直等唐老爷子出来，好给唐老爷子拜寿了。

　　“胡神医，你是家父邀请的顶级贵客，到前面的VIP区坐吧。”唐老大道。

　　胡东摆摆手道：“算了，我就坐在后面吧，都一样的，反正都是给唐老爷子拜寿，不拘这些小节的。”

　　“那好吧。”唐老大应了一声。

　　胡东知道唐老大兄弟俩还有唐语峰一定很忙，还要迎接一些客人，所以直接道：“唐先生、三哥、语峰，你们去忙吧，我就在这里坐着就好了。”

　　“也好，胡神医在这里坐着吧，语峰你在这里陪着你老大吧。”唐老大对于唐语峰认的这个老大还是很满意的。

　　“不必了，你们都去忙吧，你们陪着我，我倒还觉得压力挺大的。”胡东坦然道。

　　“呵呵，那好吧。胡神医有什么需要，只管吩咐。”唐老大微微一笑道。

　　胡东点了点头。唐老大带着唐小三和唐语峰下去了。

　　何雨凝也直接坐在了胡东的一旁的座位上。

　　“啊喔，土包哥，原来你这么厉害呀？连唐伯伯对你都这么恭敬。”何雨凝双眼露出小星星的样子道。

　　“呵呵。”胡东笑了一下，心道我不一直很厉害吗？

　　胡东所选的位子靠在了大厅的最后面，显得极其不起眼，那里坐的都是一些小人物，而真正尊贵的贵客，都被安排在了VIP区，比如楚宏远，还有那个李总……

　　楚梦瑶自然也跟着自己父亲坐在了一起，只是眼睛乱瞥着，像是找寻什么一样，何雨凝在后面不断地招手，楚梦瑶才看到何雨凝，楚梦瑶向着何雨凝打着手势：“你来这里坐。”

　　何雨凝摆着手，然后指了指胡东，意思是我要跟土包哥坐在一起。楚梦瑶才很无奈的摇了摇头，倒是楚宏远注意到了楚梦瑶的举动，向着这里看来，却也看到了何雨凝和胡东，他一看到胡东，身子直接震了一下，胡东刚好与楚宏远目光对视了一下，露出了一个微笑，楚宏远“嚯”地站起了身子，就要向着胡东那里走来，但胡东摆了摆手，意思是不要过来，等宴会散了再说吧。楚宏远点了点头，表示知道了。

　　楚宏远对于胡东那是万分尊重的，要不是胡东出手，自己父亲只怕早已完蛋了，所以他一看到胡东，就想着要过来和胡东打一下招呼。胡东是个低调的人，他知道楚宏远地位尊崇，要是径直来找自己，难免引起别人的注意，所以他直接摆手拒绝了。


第三百二十二章 游玉树的神秘礼物

　　胡东坐定了位子，一瞥眼间，居然在VIP区看到了游玉树，游玉树仗着自己老子的地位被安排在那里也实属正常不过，此时游玉树正跟着旁边一个企业家模样的家伙在那里侃大山，而那企业家好像十分讨好游玉树的样子。游玉树的脸上挂着一副牛逼哄哄的表情。

　　胡东露出了一个轻蔑的表情，对于这个善于装逼的游玉树，胡东还是不放在眼里的！胡东也知道游玉树对自己那是恨之入骨，而且想着法子要置自己于死地，但是因为胡东太强大了，所以他目前还没有什么办法。

　　游玉树自然也看到了胡东，当胡东和他对视的时候，游玉树露出了一个怨毒的目光，胡东只是报以一个淡淡的微笑。

　　二人只是对视了一下，游玉树就收回了自己的目光，开始和旁边那个企业家讲话了。至于其余的人，胡东就不认识了，当然了，胡东也不想去认识。胡东微闭着眼睛坐在了那张太师椅上，显得气定神闲的样子。

　　就在这时，何雨凝“呀”的叫了一声，把胡东登时惊醒，胡东看着旁边满脸惊讶的何雨凝，疑惑道：“你怎么了？”

　　“我看到了一个不该看的人。”何雨凝有点气鼓鼓道。

　　“谁？”胡东疑惑。

　　“康乐城。”

　　胡东觉得这个名字有点熟悉，他仔细一想却才想到这个人是谁，这个人不就那个请自己吃饭，而且还装逼要自己远离楚梦瑶的家伙吗？当时的胡东并没有教训康乐城，倒是把康乐城吓得不轻。

　　胡东顺着何雨凝的眼睛看去，却才看到了一个满脸喜感、颇为帅气的青年正向着VIP区走去，而且他的方向正是楚宏远的方向。

　　“哼，那家伙一定是去讨好我楚伯伯去了。”何雨凝有点生气的样子道，康乐城喜欢楚梦瑶，而楚梦瑶不理睬他，所以他只得从楚梦瑶的父亲处入手，一看到楚宏远，他就要跑过去向楚宏远问好。

　　果不其然，康乐城径直走到了楚宏远的面前，深深施了一礼，脸上挂着谄媚笑容，在向着楚宏远问安，康乐城的举动倒是把楚宏远吓了一跳。坐在一旁楚梦瑶寒着脸看着康乐城，直接瞪了康乐城一眼，康乐城微微一笑，然后就反身走出了VIP区了。

　　这一切都看在了何雨凝的眼睛里，何雨凝只是用着揶揄的口气道：“这个康乐城实在是太可恶了，三番两次的去骚扰瑶瑶姐，要是我早已把他给宰了！”

　　“……”

　　胡东有点无语，动不动就要把人宰了，是不是有点太暴力了？事不关己高高挂起，胡东再一次闭上了眼睛，楚梦瑶不属于康乐城，同样的，她也不属于自己。

　　终于，寿星出场了！胡东也睁开了眼睛。

　　唐建白一身唐装，显得器宇轩昂，他是在唐老大、唐小三、唐语峰、唐语诗和唐老大的续弦王碧曼的簇拥下出场的。

　　当唐建白出场的时候，全体客人站了起来，表示对于寿星公的欢迎，唐建白向着客人们拱手作揖，口中中气十足地说道：“感谢诸位贵客能来参加唐某的生日宴会，唐某谢谢诸位了。大家请坐吧。”于是客人们都坐了下来。

　　唐建白率先举着话筒说了一番欢迎词，唐建白不是一个浮夸的人，所以就连欢迎词都说的十分朴实，获得了客人们的一阵掌声。

　　唐建白自然看到了坐在后面的胡东，他十分恭敬地用眼神和胡东用眼神进行了一番交流，胡东也微微点头致意。

　　下面就是拜寿的环节了，这也是寿宴最为重要的环节，唐建白过得是六十六大寿，六，这是一个十分特别的数字，所以这一场寿宴算是十分正规的一次寿宴。

　　在场的客人，几乎每个人都上去拜寿了，这些人以一些官员和企业家为主，他们拜寿自然会说一些吉利话，无非是福如东海，寿比南山一些话，他们自然也会送上一些珍贵的礼品，比如人参、茶叶、百年老酒等……

　　唐建白表示一一感谢。

　　等到全场的人都上的差不多了，一个青年才露出了一个奇异的微笑上了去，当这个青年上了去之后，也引起了下面一阵议论——

　　“这帅气青年不是游市长的公子吗？”

　　“对啊，就是游大公子啊。你看人家游大公子，所谓虎父无犬子，游市长牛逼，人家公子也是一表人才，生的风流倜傥……”

　　“是啊！是啊！传说游大公子是个医学天才呢，在他手下可解决了不少妇女的生理问题呢！”

　　“啥？”

　　“咳咳，因为游大公子是妇科！”

　　“哦，你也把话说清楚了呀！”

　　“所谓生子当如游玉树，我赶明也要再生一个游玉树这样的儿子。”

　　……

　　游玉树都听在了耳朵里，他显得很是自豪，听了前面一段赞美之词，他几乎要飘起来了，只是听到最后一句“再生一个游玉树这样的儿子”，差点把他气吐血，这句话未免也太有歧义了吧？

　　游玉树毕恭毕敬地说道：“家父因为政事缠身，不能脱身，特派游玉树来给唐爷爷拜寿……”

　　“好好。”唐建白微微一笑道：“游少爷能来就是给唐某的面子了。”唐建白对于游玉树没什么好感，也没什么恶感，所以也说得很是客气。游玉树喊得也很亲昵，不是叫唐老而是叫唐爷爷，这让唐建白心头也觉得很是舒服。

　　倒是唐语诗听了游玉树叫了“唐爷爷”，秀眉不禁微微蹙了一下，在后面的胡东饶有兴致地看着游玉树，他真不知道游玉树要搞什么幺蛾子。当然，在趁机间，胡东也偷偷瞄了几眼唐语诗，唐语诗也看到了胡东，二人四目交投，倒也有着别样的情愫在里面。唐语诗不敢过多和胡东对视，所以很快就转过了头。

　　“游玉树要给唐爷爷送上两件礼物，以祝贺唐爷爷福如东海、寿比南山！”游玉树说的很认真的样子。

　　人家送礼物都是送一样，这个游大公子居然送两样，足见游大公子不同凡响之处啊！众家客人心想。

　　“啊？两样？”唐建白微微一笑：“游少爷有心了，其实游少爷能来参加唐某的寿宴，唐某已经很开心了。”

　　“唐爷爷不需如此，这也是游玉树一点孝心罢了。这第一样礼物是……”游玉树说到这里，暂停了一下，引得客人们好奇心起，这第一样礼物到底是什么东西呢？瞧着游玉树一脸神秘兮兮的样子，大家恨不得现在就能看到。

　　“唐爷爷，第一样礼物我已经带来了，我现在就拿出来吧……”游玉树说道。

　　“好。”唐建白应了一声，也显得很好奇的样子。唐语诗用着一脸古怪的神色看着游玉树的表演，她知道游玉树一个不能以常理忖度的人，往往会做出一些让人意想不到的事情。

　　而游玉树此来的目的，就是为了能在唐老爷子的寿宴之上讨得唐老爷子的欢心，只要让唐老爷子对自己印象深刻，他此行的任务就完成了。

　　却说一个角落，一双阴鸷的眼睛看着游玉树谄媚表演，这双阴鸷眼睛自不是属于别人的，而是属于王少群的，王少群自然知道游玉树此来的目的就是为了讨好唐老爷子，讨好唐老爷子的目的，归根结底自然是为了唐语诗！

　　所以，王少群对于游玉树很不来电，而且显得有点讨厌，他倒要看看这个游玉树能完出什么花样，能把唐老爷子逗乐了？他此行的目的，和游玉树差不多，也是为了要讨好唐老爷子，好达到追求唐语诗容易一些的目的。

　　游玉树已经从身上掏出了一个精美的小木盒子，这小木盒子就有点像是电视里装着宝物的那种小盒子，精美非凡，只怕这木盒子也得值不少钱！游玉树说道：“这盒子里面的东西就是游玉树要送给唐爷爷的礼物。”

　　“哦？那是什么礼物？”唐建白问。

　　“唐爷爷一看便知。”游玉树神秘兮兮道。

　　“好，你去把游少爷的礼物拿上来。”唐建白对着唐老大说道。

　　唐老大应了一声是，快速地走了下去，然后接着了礼物，道了一声：“多谢游少爷了。”就把那小木盒子就拿了回去，递到了父亲的手中，唐建白就去打开那盒子……

　　游玉树露出了一个自信满满的神色，他相信只要唐老爷子看到了盒子里的东西一定会欣喜非凡，甚至于可能会因为兴奋直接把自己的孙女嫁给自己！

　　为了准备这礼物，游玉树可是动用不少资源，也费了不少力气！游玉树深深地知道，要想送一样东西给一个人，使得那个人喜欢，那么你就要送那个人最需要的东西，比如那个人需要一个馒头，你就送他两个馒头，那个人会对你十分感激和欣喜！而游玉树自然也是投了唐建白的这种心理。

　　这也是游玉树打探了多方面的消息，才从一个神秘的人那里得知唐建白最需要一样东西，于是乎游玉树就挖空心思准备了这样东西。


第三百二十三章 小通络丹现真身

　　游玉树为了讨好唐家白可是煞费苦心啊，客人们一看游大公子神神秘秘的样子，也都好奇心起，瞪着了自己24K纯金眼看个明白。

　　胡东也很好奇，但绝没有何雨凝好奇，何雨凝嘀咕着：“到底是什么礼物啊，这么神神秘秘的，难道是长生不老药不成？”

　　胡东不禁汗了一下，这个世界有长生不老药吗？就算有，游玉树也得不到。

　　唐建白在大家十分期待之下，还是打开了那个木质的盒子，一打开盒子，他就看到了里面的东西，那是一粒暗灰色的药丸，药丸有弹珠那么大，而且扑鼻有一股特别的香味传来。

　　这药丸就像是传说中的大力丸那样的。距离近的宾客，也都看到了那礼物，不禁愣住了，难道是一粒大力丸？

　　“咦！土包哥，那是什么？好像是一粒大还丹！”何雨凝在一旁嘀咕着。

　　胡东摇了摇头，也表示不知道是什么。

　　游玉树期待着唐建白能够展颜而笑，而且大夸自己一顿，他悠悠说道：“唐爷爷，这就是游玉树送给唐爷爷的礼物，想必唐爷爷知道这是什么丹药！”

　　丹药？！

　　群人一愣，在他们的印象中丹药不是仙侠小说里的东西么？怎么现实中也会有这种东西？

　　宾客们都不是修炼者，自然不知道丹药一说，其实在修炼界是有丹药的，而且以唐建白经验之丰富，自然是知道很多种丹药的，而且他还可以判别出来各种丹药。唐建白也小心翼翼地拿起了那药丸，然后在鼻端嗅了嗅，只觉得一股香气沁入心脾，而且浑身上下登时爽了一下，这味道中含有一股特别的味道，这种味道使得唐建白联想到了一种奇特的丹药！

　　一想到那种奇特的丹药，唐建白的脸色都是一凝，然后他的眼睛里闪耀着一股奇异的光彩，脸色瞬间改变，游玉树期待的场面并没有出现，却见得唐建白猛然将那木质盒子“啪”的一声合上，而后用着一股狠戾地眼睛看着游玉树：“游少爷的礼物，请恕唐某不能接受！”

　　哗！

　　宾客一阵惊讶，游玉树的礼物不能接受？而且唐老爷子的神色十分可怕，就像是被人戳穿了一样不光彩的事情一样，而且直接冷言拒绝礼物，这实在是让宾客们觉得无比震撼。

　　“老大，你把这礼物还给游少爷吧。”唐建白冷声对着唐老大道。

　　“是，父亲。”唐老大也意识到了其中的不妙，看来自己父亲十分不喜欢这种礼物，而且看到了这种礼物，心里一定发生了特别的变化，只是他强忍着，才没有发怒，他太了解自己的父亲了。

　　游玉树愣住了，自己送的这礼物，还是一个神秘人告诉自己的，而且还给自己提供的，为了这份礼物，游玉树着实废了不少心血。那个神秘人说，唐老爷子一定十分喜欢这份礼物，因为他需要这样礼物！只要你把这礼物送给了唐老爷子，唐老爷子一定对你十分喜欢和欣赏。

　　于是游玉树信以为真，真的把这礼物送了来，但是唐老爷子像是并不喜欢这礼物一样，像是这礼物就是一个毒药！难道自己被那神秘人给坑了不成？

　　唐建白竭力镇定了一下心神，他的心情很糟糕，刚才他已经辨别出了那种丹药是什么了，一辨别出来这种丹药是什么，他的心情瞬间愤怒到了极限，而且一桩桩往事开始在他的心头升起，他愤怒到差点把那礼物给扔了下去，但是最终他还是克制了自己。面对这么多客人，如果自己贸然发怒，那是砸自己的场子！

　　“土包哥，唐爷爷貌似并不喜欢那礼物喔。”何雨凝在一旁说道。

　　胡东点了点头，也看出了唐建白的气愤之意，只是他不知道唐建白为何会陡然生气，发生了什么，诸人都不知道。

　　游玉树尴尬地接住了盒子道：“唐爷爷，这礼物是游玉树特别为您老准备的，您老为什么不接受啊？”

　　“礼物太重，我不需要！”唐建白冷声道。

　　“不，唐爷爷，你一定需要这粒丹药，这粒丹药对您老来说十分的重要！”游玉树依然在喋喋不休。

　　唐建白神色一凛，看了一眼游玉树，露出了一个冷笑：“我想请问游少爷，这粒丹药从何而来？”

　　“这……唐爷爷，恕游玉树不能明言。”游玉树心头一震，他不知道为何突然间唐建白会这么问。

　　“呵呵，多谢游少爷费心了。这礼物我真的不要，要不，我接受你第二份礼物吧。”唐建白竭力地在镇定自己的心情，他不想让游玉树下不来台，如果换做之前，他或许真的需要这粒丹药，但是自从遇到了胡东，胡东给他治好了浑身经脉之后，他就再也不需要这丹药了。

　　当唐建白辨别出来这丹药的时候，他真是又震惊又气愤，因为这粒丹药不是别的东西，而是一粒“通络丹”，确切地说是一粒“小通络丹”，小通络丹和通络丹是有区别的，小通络丹和通络丹的功能一样，都是疏通浑身经脉的一种神药，而且也是流行于那个层面的一种上等丹药，虽然其功效远远不及通络丹，但是却也珍贵无比，对于一些经脉受损、阻塞的修炼者，可以起到修复和疏通的作用！

　　唐建白自从经历了多年前那个恐怖事件之后，他的经脉就受到了损伤而且一直堵塞，上一次在大商场差点因为经脉堵塞，死了过去，要不是遇到了胡东，胡东凭借着《达摩驭水诀》为其疏通了经脉，只怕他早已完蛋。所以说，在遇到胡东之前，唐建白是需要这种神药的，但是现在……他不需要了，因为他浑身的经脉已经被胡东治好了！

　　至于唐建白为何会震惊而且愤怒，其理由是，自己经脉受损本来就是个秘密，但游玉树是如何知道自己需要这样一份礼物的？游玉树投自己所好，送了这样一份礼物给自己，那也就是说，游玉树已经得知了自己经脉受损的信息了，但游玉树根本不是修炼者，他是如何知道的？所以唐建白迅速推断出来，游玉树之所以得到这个秘密的信息，而且还能得到这份丹药，一定是背后有人在搞鬼，所以唐建白才忍不住去问游玉树这丹药是从何而来。

　　知道自己经脉受损的人，不会超过六个人，胡东知道，唐家三兄弟知道，唐语峰知道，这几个人自然不会告诉游玉树，也不会给游玉树小通络丹。但还有第五个人知道，这第五个人，自然不是别人，那就是自己和自己的敌人！

　　难道自己的敌人出现了吗？自己的敌人特别要借着游玉树来羞辱自己？一想到当年的恐怖事件，唐建白浑身上下还是一片鸡皮疙瘩。

　　那个给游玉树出计的神秘人到底是不是唐建白的仇人呢？谁也不知道！王少群笑了，笑的很是开心，他还以为游玉树能拿出来什么好东西呢。原来只是一粒不知名的大还丹，而且还来糊弄唐老爷子，唐老爷子能接受吗？这不是打自己脸的吗？王少群心头安定了一下，只要你不能讨好唐老爷子，一切都白搭！

　　王少群是一个唯恐天下不乱的人，于是直接站了起来揶揄游玉树道：“游兄，你也真是的，居然弄了一粒不知名的大力丸来糊弄我唐爷爷，这也太形同儿戏了吧？”

　　下面宾客发出了一片笑声，游玉树脸涨得通红：“群少，你别胡说好不好，这可是一粒宝贝，不信你问唐爷爷。”

　　“哈哈！宝贝？是宝贝唐爷爷能不接受么？”王少群冷笑道。

　　王少群一说完这话，唐建白就冷哼了一声，唐老大心头一震，忙喝斥王少群：“少群不要胡说，快坐下去。”

　　啊？

　　王少群愣住了，自己说什么了吗？

　　王少群还不知道自己刚才那句话有多么大的歧义，哦，你说唐老爷子不接受这礼物，是嫌着礼物差，那意思是唐老爷子是个贪图宝贝之人呗，你说唐老爷子能不冷哼吗？

　　王碧曼是个机灵鬼，也意识到了自己侄子的话有问题，所以忙给他使眼色，叫他不要丢人现眼了。王少群才极不情愿地坐了下去，尚且还要揶揄一声：“游兄你可要拿出点真诚实意的礼物啊。要不然让大家怎么看你。”

　　游玉树脸色很难看，感情这个群少刚才跟自己称兄道弟的，现在居然在这里给自己来一刀，真他妈是个贱人！

　　胡东看到这里，很是高兴，狗咬狗，他最喜欢不过了。

　　游玉树很愤怒，又很尴尬，既然唐建白已经说了，只接受自己第二份礼物，那自己就把第二份礼物拿出来的吧，于是他说道：“唐爷爷，那游玉树就奉上第二件礼物吧。”

　　“嗯。”唐老爷子应了一声。

　　噗通……

　　只听得这一声响，众家宾客看到游玉树的举动，登时震惊地差点站了起来，就连唐老爷子都震惊的差点从位子上滚了下来。

　　唐语诗有种想要自杀的冲动。

　　唐老爷子惊骇地站了起来，急忙走到了游玉树的身旁，叫着道：“游少爷，你这是要折煞老夫吗？”


第三百二十四章 跳梁小丑们

　　游玉树居然噗通一声跪在了地上，而且显得十分虔诚的样子，这就是游玉树的第二重法宝，他要给唐老爷子下跪磕头，以表示自己对于唐老爷子的尊重，另外也加深唐老爷子的印象。

　　如果是唐老爷子自家的晚辈，磕头祝寿不算什么，但是游玉树不同，游玉树可是堂堂游副市长的公子，而且地位尊崇，跟自己也没什么亲戚关系，给自己下跪磕头，这不是折煞自己吗？

　　所以唐建白怎么也想不到，这小子居然给自己下跪，这能不让自己震撼吗？所以直接惊吓的唐建白下了来。

　　唐语诗真的有一种想要自杀的冲动，这个游玉树真是玩幺蛾子玩大发了，居然给自己爷爷下跪！这也太出人意料了吧？

　　王少群在心底暗暗骂了一句：马勒戈壁的，你小子真他妈的绝，连老子的招数都用上了。本来王少群就准备要把礼物送给了唐建白，就给唐建白磕几个响头，以表示自己的真诚，但没想到居然被游玉树这个外人给用了！

　　胡东看着了这一幕，心头真是想笑，这个游玉树真的被自己给治的脑子不好使了吧？居然来这一出，这不是让唐老爷子尴尬的吗？你说你游玉树你算个毛，你又不是唐老爷子的亲戚晚辈，你给人家唐老爷子磕什么头？

　　而游玉树不是这么想的，自己以后反正要追求唐语诗，反正要成为唐建白的孙女婿，自己给他磕头也实在是应该的一件事，而且在寿宴上大出风头，这样也让唐老爷子记住自己，自己以后也好行动，游玉树真的可谓是煞费苦心啊！

　　“唐爷爷，以后你就是游玉树的亲爷爷了，游玉树对唐爷爷是十分敬仰的，唐爷爷武艺超群，而且心底慈善，做了不少的善事，游玉树一一看在眼里，无比钦佩，所以借着唐爷爷宴会，小子要给唐爷爷行三跪九叩之礼，以表示小子对唐爷爷的敬仰之情。”游玉树开始发挥自己能言善辩的天赋。

　　卧槽！

　　王少群暗暗骂了一句，你他妈的敢不敢再恶心一点，老子想了几天的词，也没你的恶心！

　　胡东饶有兴致地看着游玉树的表演，露出了一个哭笑不得神色，何雨凝倒是拍着手道：“土包哥，你说这个什么游少爷的是不是在玩什么把戏啊？他好意思喔，像是个小丑一样。”

　　“呵呵，他是醉翁之意不在酒，在乎……”胡东说到这里，直接止住了自己的话。

　　“那他在乎什么呢？”何雨凝反问胡东。

　　游玉树当然在乎唐语诗了，但胡东又岂能和何雨凝说呢？

　　“大概也许可能是为了一个见不得人的目的吧。”胡东模棱两可地说道。

　　“哼！叫你玩深沉，回家不收拾你的。”何雨凝气鼓鼓道。

　　回家收拾自己？是不是还要跪键盘？

　　说着，游玉树真的要给唐老爷子磕头了，唐老爷子双手扶着游玉树的肩膀，口中不住声道：“游少爷，使不得使不得，你这是折煞老夫了。老大，小三，你们快过来扶着游少爷。”

　　“是！”唐老大和唐小三唐语峰都看不下去了。

　　众家宾客还是一副愕然，倒是有几个人议论开了——

　　“游大公子这是玩的哪一出？”

　　“谁知道呢？他不是说了对唐老爷子万分敬仰吗？”

　　“敬仰，也不要玩这一出啊。你看唐老爷子脸都憋得通红。”

　　“嘿嘿，这下好玩了，就当看热闹吧。”

　　……

　　华夏人向来有一种看热闹的心理，被一代大文豪周树人称之为“无聊的看客”，或者叫“无主名无意识的杀人团”～！

　　唐建白真的有点想要自杀的冲动……这叫什么事啊！虽然人家给自己磕头，但是自己也不能随便接受不是，这不是让自己欠他人情的吗？真尼玛操蛋！

　　唐老大三人连忙把游玉树硬生生地扶了起来，游玉树还是大喊大叫着：“叫我给唐爷爷磕头，我对唐爷爷的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　汗！

　　唐语峰真恨不得一掌把这家伙劈死。

　　何雨凝看了“哈哈”大笑，真有意思呢，这个游玉树不会是安排来搞笑的吧？没想到这么正规的宴会，还有这么一个滑稽人物，还真是好玩呢。就连不苟言笑的楚大小姐，都在那里捂着嘴笑。

　　王少群看到这里，也忍不住了，你他妈的恶心死我了，我必须出手了，也该是展现我堂堂群少的时机了，说着王少群从人群中迅速走了过去，指着游玉树的鼻子就说道：“游兄，你这玩的太过分了啊。这里不需要小丑，你这是干啥呀！”

　　“小丑？你胡说，我这真是对唐老的敬仰！”

　　“敬仰都是埋在心底，你这没头没脑的说了一大串拍马屁的词语，有意思吗？表现在口头上的敬仰算个毛线敬仰！”王少群不无拆台道。

　　何雨凝“噗嗤”笑了出来：“又来了一个傻逼，好有意思喔，他们开始狗咬狗了呢。”

　　胡东也笑了……

　　“唐爷爷，姑父，这个游兄也算是我的朋友，玩的有点过分了，让大家见笑了，交给我吧，我给带下去！”王少群巴不得游玉树闹尽笑话，说着就上去按住了游玉树的胳膊，使了几分真气，就生生把游玉树抓了下去。虽然王少群被胡东一招打的受了点伤，但是他是修炼者，也不算什么，押着游玉树就下去了。

　　“王少群，你放开我，我还没给唐爷爷磕头呢！”游玉树大喊大叫着。

　　王少群在心底骂着：磕你妹的头，你把老子的风头抢光了，老子怎么办？

　　众家宾客一看风度翩翩到底王少群主动跳出来制止游玉树愚蠢行为，都不禁又议论开了——

　　“那青年是何许人也？”

　　“你不知道？那青年可是唐老大夫人的侄子呢。”

　　“嚯，你说是世家王家的第三代佼佼者？”

　　“正是啊！”

　　“怪不得生的一表人才，风流倜傥……所谓生子当如少群，以后我要是有个儿子，就要有王少群这样的儿子。”

　　王少群亏没听到这宾客的最后一句话，说不定暴怒起来要打人。

　　唐建白也觉得很狗血，在唐小三的搀扶下回到了自己的座位，唐老大朗声道：“各位尊贵的客人，实在不好意思，刚才那位游少爷有点……呵呵，希望大家不要介意啊。”

　　接着又上了几个人去祝寿……

　　游玉树很郁闷，为毛自己就没有收到想要的效果呢？游玉树斜眼瞥了一眼唐语诗，见唐语诗一脸风轻云淡的样子，也看不出来喜怒，游玉树就觉得很郁闷。王少群连忙对着游玉树道：“游兄，实在不好意思啊，你也别生哥们的气，等会哥们好好地敬你几杯。”

　　游玉树想要骂人，但他知道自己不是王少群的对手，只得生生地忍住了，他叹息一声道：“算了算了，反正我是失败了。”

　　王少群心头暗喜，你失败了才好呢。

　　“游兄，你要有一种不怕失败的精神，哎呀，好了，我要去给唐爷爷祝寿去了，你先在这里呆着啊，等会我找你喝酒。”说着王少群抱着自己那个大盒子上了去，要给唐建白拜寿去了。

　　王碧曼不停地给王少群使眼色，意思是你要加油哦，王少群点了点头，表示自己会努力的。

　　王少群是唐老大的妻子侄子，所以算是唐老大的孙子辈，他下跪也合理，下面宾客也都了解。

　　扑通……

　　王少群跪了下去，倒是没有引起唐家人的什么震撼，王少群毕恭毕敬地给唐老爷子磕了几个响头，口中称颂道：“小群给唐爷爷祝寿，祝愿唐爷爷福如东海寿比南山，万寿无疆，年年有今日……”接着王少群就把网上搜集到的祝寿的词都说了出来，差点都把下面人都说困了。

　　游玉树在一旁暗暗骂着王少群不要脸。

　　“好了，小群，你也不要说了，我都听到了。”唐建白面如止水道。

　　“是，唐爷爷。这是我在古董店特别为唐爷爷准备的礼物，也算是小群的一番孝顺心意。”王少群道。

　　“嗯，好，语峰你去接了吧。”

　　“是，爷爷。”

　　倒是王碧曼有心要为自己的侄子美言几句，出出风头，于是直接开口道：“小群啊，你给爷爷准备的是什么礼物啊？不如亮出来给大家看看吧。”

　　“呃。”王少群怔住了，木匣子里是什么礼物他还真不知道，他只是让名扬天下的老板给自己拿了镇店之宝，而且足足花了自己一百多万呢。能不是好东西吗？王少群挠着头，连忙道：“至于礼物我也不说，唐爷爷一看便知。”

　　又来这一套，刚才游玉树就来这一套，唐建白也不想打开了，怕又受到什么刺激，现在心底还沉浸刚才“通络丹”的事情上。

　　倒是唐老大知道父亲的心思，于是直接道：“这样吧，语峰，你替你群哥把礼物打开吧。”

　　唐语峰应了一声是，王少群也递上了一把精美的钥匙，专门打开那木匣子的，自从他拿来礼物，还不知道里面是什么呢。只是觉得很重，应该是一件极品古董。


第三百二十五章 来者非客

　　唐语峰小心翼翼地用钥匙打开了锁，那锁发出了“啪”的一声响，就被打开了，唐语峰就直接掀开了那木匣子的盖子，王少群也很好奇里面到底是什么，于是伸着头去看。当唐语峰看到里面的礼物之时，发出了一声惊呼声，手一哆嗦差点把那木匣子都扔了！

　　唐老大也伸头看到了里面的礼物，脸色一变，眼睛如刀子一般看向了王少群！离的近的宾客，看到了里面的礼物发出了“哄”的一声哄堂大笑。

　　唐建白也看到了礼物，神色也是一变。王碧曼看到了礼物，面如死灰一般，直接厉声叫着：“少群，你拿的是什么礼物？”

　　王少群低头也看向了礼物，登时傻了眼，那礼物不是别的东西，居然是一个黑不溜秋的器皿，上面还有一个圆嘴，就是傻子也知道这东西就是一只夜壶！而且还是一只很老很老的夜壶！

　　“这就是你送给你唐爷爷的礼物？”唐老大冷声道。

　　宾客们都报以一种看热闹的态度，他们觉得很是有趣，王少群这家伙居然给唐老爷子送了一个老夜壶，而且那夜壶浑身黑不溜秋的，边角还破了一大块，品相极差，也不能用，只能摆在那里做装饰！

　　这也太狗血了吧，哪有人家过生日送人家夜壶的？

　　何雨凝站起了身子，也看到了那东西，发出了“噗嗤”一声笑声：“土包哥，你看到了没有，那个狗屁群少居然真的把那什么御用尿壶给买来了呢。”

　　胡东也忍不住笑了出来：“这礼物倒是挺有创意的嘛。”

　　“嗯，是很有创意，你看看唐爷爷都气成什么样了？哈哈！”何雨凝道。

　　唐建白是很生气，简直气得要死。

　　王少群也暗暗骂了名扬天下老板无数句，这小子真他妈的坑死自己了，自己叫他给自己拿一件镇店之宝，这小子居然给自己准备了一只夜壶，这不是活活把自己坑死吗？

　　“唐爷爷，这尿壶是……御用的啊，传说是当年……乾隆皇帝用过的呢。”王少群知道既然事已如此，只得强行解释过来了。

　　噗……

　　群人发出了一阵笑声，还他妈乾隆用过的呢，就算是秦始皇用过的，也难以改变他是尿壶的本质。

　　唐建白冷哼一声道：“你拿回去自己用去吧！我不敢要！”

　　王少群却待还要说，只听得一个声音揶揄的笑了起来：“我当群少准备了什么好礼物呢，原来只是一直尿壶啊！在下还真不得不佩服群少的想象力呢！”

　　说这话的不是别人，正是游玉树，游玉树出糗出大发了，自然要把自己的仇恨发在别人的身上，所以他见到了王少群拿了这么一件狗血的礼物，才会出言讽刺的。

　　唐语诗对于游玉树和王少群都无语了，这两个人还真像是两个小丑呢！

　　“游兄，你说什么呢。这可是当年皇帝用过的东西。”

　　“切，皇帝用过的东西它也是尿壶！”

　　“……”

　　唐老爷子一见这二人在那里争吵就烦，直接站了起来，对着大家拱手作揖道：“不好意思了诸位，唐某要到后面休息一会儿。”看来唐老爷子被气得不轻，还要到后面去休息一会儿呢。

　　“父亲，你不要气坏了身子。”唐老大急忙去扶着了唐老爷子。

　　唐建白摆了摆手……

　　王碧曼对着王少群和游玉树厉声喝道：“你们两个还不下去，不要在这里丢人现眼了！”

　　“对不起，唐爷爷！”

　　“对不起，唐爷爷！”

　　“快下去吧！”

　　“是是！”

　　王少群抱着夜壶和游玉树却才悻悻下去，而且走一路还在争一路。让众家宾客好一阵嘲笑。

　　王少群和游玉树都失败了……本来还想讨唐老爷子喜欢的，却把唐老爷子气得什么似的。

　　唐老爷子觉得心头堵得慌，都被游玉树和王少群搅合了。他把宴会事宜都交给了唐老大，而后向着宾客们道了一个歉，宾客表示理解。

　　就在这时，门外边却火速跑进来了一个人，这人也是个青年，一进入大厅，口中就叫着道：“报——唐老爷子！”

　　唐老爷子本来要下去的，见一个青年上来汇报，停住了脚步，唐老大连忙问：“什么事？”

　　“外面来了……一个客人，说是要给老爷拜寿！”青年汇报道。

　　“那此人有没有请帖呢？”唐老大问。

　　“没有！”

　　“没有？！那拜什么寿，直接赶走就行了。”唐老大厉声道。

　　“是！”

　　“等等。”唐老爷子发话了，他忽然觉得此人来者不善：“老大、小三你们两个去迎接一下吧。”

　　唐老大微一迟疑，但还是应了一声是，他真怕来人是来砸场子的，没有邀请函，来拜寿，这让人不禁有点遐思。

　　唐老大和唐小三刚要走出去迎接，却听得外面传来一个恭敬的声音道：“晚辈特来给唐老爷子拜寿，希望唐老爷子不要赶我啊。”

　　此人说话中气十足，即便大厅里坐了这么多的人，还是可以清晰地听到来人的说话声。而且从他的声音里，可以感受到他真气充沛，一听声音就是个修炼者，虽然并不能判断出来此人的级别，但可以判断出来，此人一定是个高级修炼者。

　　唐老爷子神色微微一凛，因为他从未听过这个声音，而且从这个声音可以判断出来，此人一定也是个青年！

　　胡东对于来人也十分好奇，因为胡东也判断出来，来者是个青年，而且还是个修炼者……

　　宾客们都好奇地看向了大厅门口。

　　唐老爷子随即朗声一笑道：“来者是客，唐某欢迎还来不及，哪里敢还赶阁下呢。”说着唐老爷子走了下去，要亲自去迎接来人，唐老大、唐小三和唐语峰也跟在了后面，能被唐老爷子亲自迎接的人，一定不是凡人！

　　唐老爷子还未走到大厅门口，只见一个俊朗飘逸的二十一二岁的青年信步走了进来，这青年无论是从气质还是从风度举止来看都是一流的，根本也不是游玉树和王少群那种泛着纨绔气息的子弟所能比拟的！

　　他眉目含笑，举止投足间，无一不显示出来自己谦谦君子风格！他很君子，同样的，他还很帅，是那种飘逸的帅，就连何雨凝看了都不禁赞叹了一声：“他真的是又帅又漂亮呢。”

　　胡东眉头微微一锁，心头也不禁微微嫉妒了一下，他认为自己已经算是整个世界最帅的人了，但比之这个青年，他认为自己还要差上一筹！让胡东在相貌上觉得自卑的人，得帅到什么样的地步？

　　这飘逸青年一出现，在场的宾客居然没有一个人认得他，但是他一进来就获得了全场多数人的好感，就连唐建白都微微惊诧于眼前这青年公子有一股天然的气场，好像整个宴会他是主角一样。

　　这飘逸青年深深对着唐建白施了一礼：“晚辈不请自来，有失冒犯，还请唐老爷子见谅。”

　　唐建白抱拳还了一礼：“不敢不敢，敢问先生如何称呼，唐某何德何能，敢让先生亲来捧场。”

　　胡东皱着眉头看着这个飘逸青年，他从这青年的身上体会到了一种别样的感觉，这种感觉是他自己都说不清的，从王少群、游玉树、崔康凯的身上他都没有体会到这种感觉，他只从窦德宇体会到了一点，但在这个人的身上，他却体会到了一种强烈的感觉！

　　这青年到底是谁？为何会给人这种感觉？胡东不知，但胡东对于此人也很好奇。这是一个深藏不露的飘逸青年！

　　飘逸露出了一个迷死人的表情，恭敬回道：“晚辈霍哲。”

　　哗！

　　胡东差点从椅子上跌倒在地，还是何雨凝眼疾手快，直接扶着了胡东，迷惑地问：“土包哥，你怎么了？”


第三百二十六章 杀机！杀机！

　　不光胡东如此震惊，就连唐建白都几乎都震惊地跌倒，要不是他竭力地忍着自己，恐怕也早已摔倒了。

　　胡东的心头震撼到无以复加的地步，眼前这人居然就是霍哲，霍哲是什么人？霍哲可是自己的仇人！霍哲也是十世家最牛逼的世家霍家的第三代最牛逼的接班人，而且这家伙可派了好几拨手下来暗杀自己，可都被自己一一化解了！

　　十世家自己目前已经得罪了四个世家了，但跟霍家的仇恨最深，这小子一定恨不得吃了自己。何雨凝见胡东神色严肃，像是在想什么的样子，就问：“土包哥，难道你认识这个人？”

　　胡东摇了摇头：“不认识，但我知道这个名字。”

　　“这个名字？这个名字有什么奇怪的吗？”何雨凝问。

　　胡东露出了一个奇异的微笑道：“我想他也不认识我，但是却知道我的名字。”

　　“我不懂你是什么意思。”何雨凝道。

　　“他是世俗十世家最顶级的世家霍家的人，比之窦德宇还要牛逼的存在。”胡东回答道。

　　“什么？！他就是十世家最强大的世家霍家的人？”何雨凝也听说过霍家，但没成想，这么风神飘逸的一个青年居然是霍家的人。

　　“嗯，没错，如果再说的明白一点，他算是我的仇人。”

　　“他……也是你的仇人？”

　　“是，他恨不得能吃了我。”胡东淡淡道。

　　“嘎！那你能打得过他不？”何雨凝微微有点担心道。

　　“不知道。”胡东也不知道霍哲的实力到底怎么样，但是他知道霍哲的实力一定不会比窦德宇要差，窦德宇是玄级一品内家高手，霍哲比之窦德宇还要强，那么就是玄级一品以上的高手了！

　　那可是比之自己还要强大的存在啊，一想到这里，胡东真的有点发虚，自己能不能是他的对手呢？看来不能，如果这小子万一找自己茬，那自己岂不死翘翘了？

　　霍哲表明身份，让唐建白着实吃了一惊，他自然知道霍哲这个名字，霍哲可是霍家第三代顶尖的存在，而且也是霍家的少家主，他居然主动来自己祝寿，这让唐建白的心头升起了无数的疑问，自己和霍家似乎并没有什么往来吧，霍家的少家主亲来这里到底是为了什么呢？

　　“啊，原来是霍少家主，唐某有失远迎，请货少家主见谅啊。”唐建白也是一脸恭敬道，无论霍哲多么年轻，他总是霍家的人，霍家人在修炼者的心目中可是世俗界的顶尖的存在啊！

　　“呵呵，唐老爷子客气了，晚辈此番前来就是为了给唐老爷子祝寿，并没有什么其他的目的。晚辈略备薄礼，还请唐老爷子能够笑纳啊。”说着霍哲拍了一下手，外面就进来一个中年人，这中年人正是霍元，胡东是认得霍元的，他曾经参与绑架过罗芳，而霍元也是认识胡东的，他一进来直接扫了一眼，直接看到了胡东，他和胡东的眼神对视了一下，露出一个怨毒的神色。

　　胡东暗叫一声操蛋，被霍元发现了，等会这小子还不告诉霍哲自己在这了，万一霍哲找自己麻烦，自己改怎么办？难道跟霍哲拼命？自己命这么值钱，跟霍哲拼命能合适吗？

　　霍元手里捧着一个锦盒，恭恭敬敬地递到了霍哲的手中，霍哲拿了，然后打开了盒子，将里面的礼物展示给唐建白一看，唐建白看了一眼，脸上登时露出了一个惊讶的神色，然后连连摆手道：“霍少家主准备的礼物太过贵重，唐某不敢接受。”

　　锦盒里是一本书，而且还是一本古老的书，就像是武侠小说里武功秘籍一样，但是这本古书却不是一本武功秘籍，而且是一本棋谱，因为书的封面上就写着《珍珑棋谱》四个字，唐老爷子一方面沉迷于修炼，但另外一方面却沉迷于下围棋，从唐老爷子的惊讶神色可以看出来《珍珑棋谱》一定是一本精妙的围棋棋谱，也是沉迷于下围棋的人所渴求的一本棋谱。

　　这就好像一个沉迷于武术的人希望能够得到天下最厉害的武功秘籍一样，珍珑棋谱在围棋中的地位就是如此。

　　“既然是晚辈送给唐老爷子的寿礼，唐老爷子要是拒绝接受，是不是在蔑视晚辈呢？”霍哲脸上依然挂着风轻云淡的表情道。

　　“不不，霍少家主说的哪里话，唐某怎敢有蔑视之意，只是这本棋谱号称棋谱之王，价值不说值多少，就算是……”

　　“呵呵，这仅仅只是晚辈的一点心意，唐老爷子要是不接受的话，那晚辈就将这棋谱毁在这里了。”霍哲道。

　　“好，我接受！”唐建白咬咬牙道。然后拿了棋谱，口中道：“请霍少家主上座。”

　　“不必了，来这里都是贵客，我也不必上座了，我自己选个空位就好了。”说着这话霍哲就向着一个方向径直走去。

　　唐家白神思有点恍惚，霍哲的目的到底是什么呢？自己收了人家的棋谱，万一霍家对自己有什么要求，自己该怎么办呢？如果自己不收棋谱，只怕唐家压力更大！

　　胡东心头咯噔跳了一下，霍哲的方向不是别处，正是自己的方向，是的，他朝着自己这边走来了。霍哲径直走到了胡东另外一边空位坐了下来，然后他转过头来露出了一个迷人的微笑道：“在下霍哲，敢问阁下如何称呼？”

　　胡东心头暗跳，自己要不要说真名呢？难道要编一个张三吗？这小子一过来就找自己搭讪，这不是赤果果挑衅自己吗？唉，大丈夫行不更名，坐不改姓，胡东想是福不是祸，是祸躲不过，直接说道：“我叫胡东。”

　　霍元走到了霍哲的身后，平静地站在那里，做一条很好的狗……

　　霍哲居然嚯的站起了身子，望着胡东露出了一个意味深长的笑容，然后伸出了自己的手，像是要找胡东握手一样：“既然你我相见了，便是有缘，做几天朋友如何？”

　　做几天朋友？

　　胡东笑了，感情仇人之间还可以做几天朋友？这还真是好笑呢！胡东道：“你也不要装逼了，我们本来就是仇人，做不来朋友的！你要报仇，请随时。”胡东并未伸出自己的手，霍哲很潇洒的放下了手，笑着道：“几天朋友做不上，一顿饭的朋友总该可以吧？”

　　一顿饭的朋友？

　　难道吃过了这顿饭，自己就要和这霍哲厮杀一场了吗？

　　唐建白那边也看着这边，他们看到霍哲和胡东像是很“友好”的在那里聊天，唐建白也有点迷惑，这个霍哲到底来干什么？又怎么会和胡东很熟悉的样子？

　　霍哲坐了下去，像是很喜欢和胡东聊天一样，他悠悠说道：“在下承认胡先生是个高手。”

　　“不敢，你也是高手。”胡东回答。

　　“呵呵，那你我都是高手。”霍哲打趣道。

　　不要脸！胡东暗骂了一声，伪君子不要脸。

　　“胡先生感觉自己厉害呢，还是在下更厉害呢？”霍哲问。

　　“不知道，只有打过了才知道。”胡东淡淡说道。

　　霍哲俊俏的脸上眉头一挑，点了点头道：“是啊，只有打过了才知道，什么时候有机会，我们二人切磋一下如何？”

　　“随时奉陪！”胡东也很牛逼的道。

　　“呵呵，好。”霍哲也很淡淡道。

　　这个霍哲大不同，跟王少群他们不同，胡东知道这个霍哲是个聪明人，但自己也不笨！如果今天非要一战的话，那胡东还真的准备好了！打就打，怕什么？


第三百二十七章 霍少的心动

　　霍哲显和胡东的“友好”交流，让何雨凝觉得怪怪的，这两人说话，虽然都面露笑容，但是词锋之间，却充满了杀机，难道二人真的要打一架吗？何雨凝大小姐最喜欢看人家打架了，她可是一个唯恐天下不乱的人，但是此时，他一意识到是胡东要和人决斗，心头不知怎么的，突然变得一紧，暗暗为胡东担忧起来。如果胡东真的和这个风神飘逸的男子打起来，会获胜吗？

　　何雨凝两只小眼睛咕噜咕噜地转着，思绪飘来飘去的，充满了忧虑，何雨凝大小姐什么时候忧虑过？但此时她真的很忧虑哎。

　　胡东觉得自己和霍哲一战绝对不可避免，一想到此间，胡东忽然觉得有点释然了，反正不可避免，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　霍哲的到来无疑让唐建白的宴会上升了一个档次，像霍家算是世俗修炼界顶级的存在了，霍家的第三代最知名的人物霍哲居然亲来，这自然让众家宾客都觉得很有面子。

　　霍哲一瞥眼间就看到了何雨凝神色呆萌的在那里转着眼睛，霍哲再深入地看了几眼何雨凝的相貌，微胖的身材，巨型咪咪，肉肉的脸蛋，一双略显狡狯的眼睛……霍哲心头不禁一动，这个胖女孩是什么人？

　　客人们基本都上去祝寿去了，也终于轮到了何雨凝，何雨凝一蹦一跳地上了去，她的巨型咪咪，一起一伏的，难免让人产生难以莫名的冲动，童颜巨乳，这是众家宾客眼中的何雨凝，这也不由得让人联想到了经常看的东瀛爱情文艺动作片里的一个知名人物仓井恐老师。

　　何雨凝一上去，就问道：“唐爷爷，你认得我不？”

　　唐建白一看是这么一个可爱的女孩子上来，虽然从未见过，但从她的举止动作和唐小三给自己的描述间，就一下子判断出来这胖女孩是什么人了。见到这么个可爱的姑娘，难免让人觉得好玩，唐建白刚才还有些混乱的心情，此时也好的差多不多了，他微微一笑道：“你是我小凝孙女吧。”

　　“嘻嘻。”何雨凝傻傻一笑：“原来唐爷爷认得我喔。”

　　“你是独一无二的，我自然认得你，来来，上来上来，让唐爷爷仔细看看你。”唐建白对于何雨凝是极其喜欢的。

　　何雨凝摇摇头道：“我现在还不能上去，我还要给你老拜寿呢。可是……”

　　“可是什么？”

　　何雨凝一副喊冤的表情的样子：“可是我看别人都准备了礼物，而我却没有准备礼物，我觉得我有点过分了喔。”

　　“啊？呵呵，原来你没给唐爷爷准备礼物？”唐建白反问道，眯缝着眼睛微笑道。

　　“没准备，我就想着吧，我这做孙女的，给唐爷爷磕几个响头，想必爷爷也不会怪我没准备礼物吧。”

　　“呵呵。其实你已经准备了礼物。”唐建白微微一笑道。

　　“咦？为什么呀？”何雨凝微微一怔问。

　　“你这么可爱的女孩子给我拜寿，不就是最好的礼物吗？头也不用磕了，快上来让唐爷爷仔细看看你。”

　　扑通……

　　何雨凝那丰满的身子直接跪了下去，然后像是朝拜老佛爷一样，双手扑在地上，给唐老爷子恭恭敬敬地磕了几个响头，口中还说道：“小凝祝唐爷爷身体倍棒，吃嘛嘛香！一口气能十楼！哦不，一口气上……一百楼！”

　　呵呵……

　　众家宾客发出了一片善意的笑容，唐建白喜欢的连眼睛都眯了起来，有这样一个孙女倒也挺好玩的。

　　胡东用着溺爱的眼睛看着何雨凝所作所为，何雨凝总能给人一种别样的感觉，这种感觉总是让人觉得世间充满了趣味。

　　霍哲的双眼紧紧地盯着何雨凝的一举一动，他的心头怦然动了一下，他忽然觉得眼前这个小胖妞很有意思，这是他活了这么多年，遇到了无数的女孩子也未曾有过的感觉。他不是没见过美女，恰恰相反，他见得美女甚至于比一些人见得丑女还多，但何雨凝却让他心头有种一亮的感觉，对于霍哲来说，这是一个有趣的女孩子。

　　“小凝……”霍哲沉吟了一下这个名字，这个名字并没有什么太多的意义，但是霍哲却沉吟了好一会儿，他越发觉得这个名字叫起来顺口。霍元察言观色的能力是超强的，看到少家主紧紧地盯着何雨凝不放，心头也是一动，莫非少家主对这个胖女孩很有兴趣？霍哲笑了，他一直以为冷漠的少家主是一个不会对女孩子产生兴趣的人，但此时看来却一点也不然了。但是这么胖女孩子，老家主和家主能接受吗？

　　（何雨凝：我哭啊！人家真的很胖吗？似乎还好吧，人家才一百……二十斤啦！况且很大一部分重量都集中在一对咪咪上。）

　　“胡先生，这位小姐你大概认识吧？”霍哲最终还是忍不住地问胡东。

　　“认识。”胡东淡淡回答，但心底却着实波涛汹涌了一下，这小子为毛要问何雨凝是谁呢？胡东忽然有一种不祥的预感。

　　“呵呵，看来胡先生认识的都是美女喔。”霍哲笑着道。

　　美女？何雨凝算美女吗？如果按照唐朝的审美的话，自然算是顶级美女了。

　　“你想认识她？”胡东反问。

　　“呃，呵呵，只是好奇好奇，没什么。”霍哲露出了一个略显虚假的笑容道。

　　真的只是好奇吗？或许真是吧？

　　终于轮到去拜寿了，胡东带着从何雨凝那里讹的礼物信步走了上去，在宾客们的眼中胡东实在是个陌生面孔，而且一些人还直接发出了惊呼声：这不就是刚才那个闹事的家伙吗？

　　唐老爷子又怎么会请这么个家伙来参加宴会呢？

　　唐语诗一看胡东走了上来，心头不禁一紧，就像是陡然被什么抓住了一样，就连唐语峰都用着崇拜的目光看着胡东，楚宏远用着一副欣赏的目光看着胡东，楚梦瑶则一副风轻云淡。

　　游玉树、王少群和康乐城的脸色很不好看，因为他们本来就是宿敌，所以看到胡东上去，那简直跟看到了怪物没什么区别。

　　唐建白直接站了起来，向着胡东迎去，唐老大唐小三唐语峰也紧紧地跟着。宾客一看唐建白居然起身相迎，而且脸上也是一片恭谨神色，不禁对胡东有些猜测了，唐建白好像只对霍哲有这么好的待遇吧，怎么这年轻人也受到了如此的待遇？难道这年轻人居然也是顶级世家的少爷吗？

　　但从他的长相看来，比那个霍少家主似乎差远了吧。应该不是！

　　胡东刚要给唐建白拜寿，唐建白一把抓住了胡东手，直接说道：“胡神医给我拜寿，那是折煞我老儿了，胡神医打架能光临此处，就是我老儿的荣幸。”

　　胡神医？

　　众家宾客一阵郁闷，道上什么时候出来个胡神医？但从唐家白对这个年轻人的恭谨看来，这年轻人的来头一定不简单。

　　胡东还是执意祝了寿，让唐建白有一种受宠若惊的感觉。胡东奉上了自己的礼物，唐建白欣然收纳，也没去看，即便胡东送来一根鹅毛，他也觉得是十分贵重的。

　　胡东祝完了寿，就下来了，何雨凝也蹦蹦跳跳地跟着胡东走到了座位上，何雨凝对着胡东笑嘻嘻道：“土包哥，你看大家看你的眼神，你可是大出风头呢。”

　　胡东苦笑了一下，摆了摆手。出风头，如果他只是过去那个民工，或许他还渴望自己可以大出风头，但是现在他突然很厌倦这种感觉了。


第三百二十八章 比咪咪大小～～

　　唐语诗一直想跟胡东说一句话，但是却苦于没有机会，她总不能在宴会上直接走下来和胡东讲话吧？她是一个矜持的女孩子，无论做什么事，都想的有点多。她看到了胡东旁边跟着何雨凝，而且何雨凝居然是一脸崇拜地看着胡东，这不禁让唐语诗心头有一种酸酸的感觉。胡东的身旁似乎总是有那么多优秀的女孩子，唐语诗心想，自己又算什么呢？

　　就在胡东回到了座位上之后，后面陡然传来了两个声音，这两个声音是叫“胡东”的，胡东微一疑惑，就转过了头，看到了两个女孩子站在了自己后面望着自己笑，胡东“呀”的叫了一声：“怎么是你两个？”

　　两个女孩子不是别人，正是罗芳和李曼柔，罗芳和李曼柔是被唐语诗邀请来的，她们算不上什么贵客，所以她们是在另外一个角落坐的，她们两个一直在找寻胡东的身影，在胡东拜寿之前，她们才看到胡东，于是等胡东去拜了寿，她们却才迂回过来，和胡东打招呼。

　　今天两个女孩子穿的也十分明丽动人，李曼柔一身休闲装，显得整个人十分清秀可爱，而罗芳则是黄色上衣，束缚着一对咪咪挺拔动人，而她下身则是紧身白裤，勾勒的双腿尤其的长……

　　何雨凝一看两个女孩子来找胡东，登时露出了一副警惕的神色，她仔细地打量了几眼两个女孩子，李曼柔还好，倒是罗芳吸引了何雨凝的注意，确切的说，应该是罗芳的一对巨型咪咪吸引了何雨凝的注意，何雨凝就那样十分不礼貌地盯着罗芳的咪咪看，罗芳的身材要比何雨凝瘦的多，而且身材修长，前凸后翘，一看就是火爆身材。

　　何雨凝之所以盯着罗芳的咪咪看，还不是何雨凝很震惊于罗芳的咪咪怎么会这么大，居然跟自己有的一比，所以她急忙比较了一下，何雨凝的一对咪咪可是何雨凝引以为傲的资本，但是陡然看到罗芳的咪咪，她忽然觉得很是气愤，居然有人的咪咪比之自己的不遑多让！

　　哇呀呀的，何雨凝心头暗叫着，这个女人是什么人？怎么也生了这么一对大咪咪？好像还和土包哥很熟悉的样子？何雨凝忍着心头一口气……

　　两个女孩子望着胡东都是笑眯眯的，直接忽略了何雨凝的存在，而胡东则连忙拽了两张椅子给两个女孩。罗芳则显得很是大方，直接大大方方地坐了下去，口中直接说道：“你跑哪去风流快活去了？似乎把我们三姐妹忘记了！”

　　三姐妹？！何雨凝简直要崩溃，土包哥你也太风流了，居然还有个“三姐妹”？

　　“咳咳，我能什么风流快活，我是到京城处理一点事情去了。”胡东回答道。

　　“哼！你不知道呢，你去的这几天小柔可把你想坏了，天天闭口张口都是你呢。”罗芳爆料道。

　　李曼柔脸上一红：“才不是呢，那人是你，你昨天还说，把黄瓜想象成……”李曼柔说到这里，罗芳急忙“呀”的叫了一声：“小柔，你是该死吗？什么黄瓜不黄瓜的！”

　　胡东十分郁闷，黄瓜怎么了？清凉解暑，还好啊。但是两个女孩子都表露出来想自己，这还挺让胡东满意的，原来自己这么一走，还这么多人挂念着啊，作为一个偶像派的民工，他自己都不由得为自己而感到无比的自豪呢。

　　何雨凝再也忍不住了，居然有人想自己的土包哥，这还把自己放在眼里吧？于是她气鼓鼓地问胡东：“这两个闲杂的女人是谁？”

　　两个女人？还闲杂的？

　　罗芳和李曼柔直接看向了何雨凝，却见一个胖女孩子挺着咪咪，一副盛气凌人的样子看着胡东。

　　李曼柔“啊”的叫了一声：“小芳，你找到对手了！你哦看这胖妞的……似乎比你的还要大呢。”

　　罗芳一看何雨凝的咪咪，差点震惊地扑倒，她原以为自己在世俗界是找不到对手了，没想到……遇到了一个未成年的少女，居然在咪咪上比之自己的还要牛逼！这让罗芳如何不震惊？

　　未成年少女？何雨凝看起来似乎就是未成年的样子。

　　胡东苦笑了一下，所谓三个女人一台戏，自己可算是摊上了，胡东微微一笑道：“这两位是……我的同事，嗯，对，我的同事。她叫罗芳，她叫李曼柔……”

　　“你的同事？”何雨凝满脸吃惊的道：“你的同事似乎咪咪不小哦。”

　　噗……

　　能不能不要这么直接？！胡东暗想。

　　罗芳又岂是一个吃亏的人，这叫一个暴脾气啊，登时起了来，问着胡东道：“这个未成年少女是什么人？”

　　“～～@@@%%～”胡东有点无语了，未成年少女？未成年少女有这么大的咪咪吗？

　　何雨凝哇呀呀直接暴跳如雷：“你这大波女人说谁是未成年少女呢？人家今年都十……二十了！哼！我是谁？我是他的主人！”何雨凝指着胡东鼻子显得很是自豪地样子。

　　主人？

　　罗芳讶异不已，李曼柔也是满面疑惑地看着胡东。

　　胡东摸了摸鼻子，一脸尴尬，自己又不是宠物，什么时候还有了主人？呃，似乎她还真是自己的主人，谁叫自己接下了保镖的任务呢？

　　罗芳听着何雨凝一口京腔，“哦”的一声，像是陡然明白了什么事一样，怒气冲冲地看着胡东道：“莫非你到京城去就是为了勾引这个未成年大咪咪少女去了？”

　　嘎～

　　胡东黑线满脸。

　　何雨凝“啊喔”一声叫着：“对喔对喔，我土包哥哥到京城去就是为了勾引我去了～！要不然我怎么会和土包哥哥寸步不离地在一起？”

　　扑通……

　　胡东差点跪倒，自己啥时候去勾引你去了？

　　胡东刚要解释……

　　罗芳气得不轻，直接指着胡东鼻子骂了一句：“你这家伙真是个花心大萝卜混蛋，你对得起我……哦不，我语诗姐和小柔对你的一片深情吗？哼！小柔，我们走！不要理他了！我们快去告诉语诗姐去。”

　　李曼柔极不情愿地被罗芳拉走了……


第三百二十九章 又来一个不速之客

　　何雨凝自豪极了，自己居然逼走了两个“情敌”，是以何雨凝表现出了一片胜利者的姿态，这让霍哲在一旁看了都极为欣赏。霍哲从心底觉得胡东这个土包子的桃花运实在是太好了，居然有这么多美丽的女孩子贴他。

　　何雨凝转过头来，别有意味地看着胡东，把胡东看得浑身发毛：“你看着我做什么呀？”

　　“土包哥，你还别说你的桃花运还挺旺盛的嘛，居然有三个女人对你一片深情。”何雨凝像是审着犯人一样地说道。

　　“不不，完全是误会，那三个女孩子只是我的同事罢了，不是什么……女朋友。”胡东欲盖弥彰地说着，何雨凝“哼”了一声：“你就是做贼心虚，居然和那么多女孩子有染，你还真是一个花心大萝卜呢，你说说你长得又没有人样，还学人家花心，真是不那啥照照自己是啥样呢。”何雨凝说出这话居然酸溜溜的，让胡东有点无语。

　　祝寿环节已经完毕，下面就是喝酒吃饭的环节了，这个环节才是胡东最喜欢的，胡东已经打算好了，少说话少喝酒多吃菜！就在唐建白宣布酒席开始之时，外面忽然又是一声“报——”的声音。

　　唐建白微微一愣，这又出了什么事了？还是刚才那青年，那青年神色古怪地看着唐老爷子。

　　“怎么了？”唐建白问。

　　“外面又来了一个不请自来的客人。”这青年直接说道。

　　唐建白神色微微一凛，为何今天不请自来的客人会这么多？霍哲已经算是一个十分特别的不请自来的客人了，没想到又来了一个！霍哲也显得饶有兴味，看着眼前的一切，他怎么也没想到除了自己，居然还有一个不请自来的客人。霍哲很好奇，到底来的是什么人呢？

　　“此人说了自己的身份没有？”唐建白问。

　　“没有……”

　　“那请他进来吧。”唐建白无奈道。

　　“只怕不行……他……”通报青年说到这里，居然支支吾吾的，像是遇到了极大的难题一样。

　　“怎么了？”

　　“他说……必须老老爷必须自己亲自去迎接，要不然自己不会进来！”通报青年汇报道。

　　哗！

　　众家宾客又是一片喧哗，就算霍少家主来的时候，也没敢让唐老爷子去迎接，此人居然让唐老爷子去迎接，这是不是太托大了？

　　唐老大直接哼了一声：“来了多少人？”

　　“一人。”

　　“好大的架子，把这人赶走得了。”唐老大道。

　　“是。”

　　“慢着……”唐建白摆摆手：“我还是出去一趟吧，老大、小三语峰你们三个跟我一块出去吧。”

　　“父亲，这……只要我出去就行了。”唐老大道。

　　“今天是我的生日，既然来了客人，我亲自去迎接，也实属常事，不算什么的。”说着唐建白信步向着大厅门口走去，唐老大、唐小三语峰也跟着了。

　　唐建白的神色一直处于一种阴郁的状态，唐建白的心头显然是压着什么事情一样，而这件事刚好压得他有点抑郁。

　　来的是什么人？难道唐建白已然猜到了来人是什么人？当唐家白走到了大厅门口之时，他居然下意识地看了胡东一眼，胡东与唐建白对视一眼，像是从唐建白的眼神里领略到了什么意思一样，至于是什么意思，胡东却还不清楚。

　　唐建白看了胡东一眼，随即转了过来，像是做了什么决定一样，脸色变得十分毅然，然后大踏步走了出去。

　　胡东心头觉得有些离奇，难道来人是来砸场子的？居然让唐建白用那种表情？这些事跟胡东没什么关系，如果真的有人来砸场子的，只怕唐建白一个人就可以解决了，也不需要自己出手，所以胡东显得气定神闲地坐在那里。

　　霍哲忽然别有意味地说道：“胡先生，唐老似乎很看重你的样子。”

　　胡东心头一动，霍哲果然是个聪明人，察言观色的能力是一流的：“呵呵，我好唐老爷子算是朋友吧，算不上看重。”

　　“哦？呵呵。胡先生，你猜这次来的不速之客会是什么人？”霍哲忽然抛出了这个问题。

　　胡东眉头锁了一下：“我怎么会知道？难道你知道？”

　　“我也不知道，但是我可以确定一点的是，唐老爷子有点小麻烦了。”霍哲神色风轻云淡的样子道。

　　胡东心头登时一跳，用一双眼睛逼视着霍哲：“你这话是什么意思？难道有人来砸场子闹事？”

　　“不不，我不是这个意思，江湖恩怨，积压日久，总要有个解决的日子。”霍哲说的十分玄妙，像是一个闯惯了江湖的侠客所发出的感慨一样。

　　胡东眉头锁着，根本不明白霍哲的意思，倒是何雨凝站了起来：“土包哥，既然唐爷爷遇到了麻烦，我们就去帮他吧！”

　　何雨凝站了起来，霍哲目光灼灼地看着何雨凝，何雨凝直接抓过头来直接瞪了霍哲一眼，霍哲露出了一个微笑：“何小姐真是一个仗义人，在下是十分欣赏的，如果何小姐要我去帮忙，在下一定竭尽全力去帮忙！”

　　霍哲的话无疑带着讨好的意味，听着霍哲的话，就连管家霍元都不禁皱了皱眉头，少家主什么时候变得要这么样子去讨好一个女孩子了？唉，爱情啊，你让人醉，你让人傻！

　　何雨凝秀眉微蹙，瞪了霍哲一眼：“你拍马屁的功夫还真是一流的呢。有土包哥在，我才不需要你的帮助。”

　　霍哲有点尴尬，长这么大，还真没有当着自己面说过这些话，即便有人说，也只怕早已成了死人了。

　　霍元神色微微一变，冷声道：“何小姐，请你说话放客气一点。”

　　“客气个屁，我最讨厌这种虚伪的人了。”何雨凝道。

　　霍哲眯了一下眼睛，心底问自己，我是一个虚伪的人吗？似乎不是吧？我怎么能是虚伪的人呢？

　　霍元要发作，他作为一条忠诚的狗，自然要维护主人的名声和信誉。

　　“霍元不得无礼，何小姐是我极其欣赏的人，你难道要得罪我欣赏的人吗？”霍哲厉声道。

　　“少爷对不起。”

　　“嗯。以后说话一定要过脑子。”

　　“是。”

　　“土包哥，我们出去看看吧，看看唐爷爷是不是遇到了什么麻烦了。”何雨凝也不想理睬这个霍哲了，本来霍哲一出场，凭着俊朗的外貌，还使她有一点好感，但现在……她一点好感都没有了，这是一个刻意要伪装成完美的人，一个伪君子，何雨凝心想。

　　胡东应了一声“好的”。

　　就在二人要出去看看之时，却见唐建白带着两个儿子和孙子进了来，唐建白一进门的时候，还是下意识地看向了胡东一眼，露出了一个奇异的神色，随后变得风轻云淡，倒是唐老大、唐小三和唐语峰脸上俱都露出了一副疑惑的神色。

　　宾客们都看向了门外，期待着另外一个不速之客的到来，但是等了半天也没有看到任何人。

　　不是说有不速之客吗？客人又在哪里呢？客人难道真的被唐建白给赶走了吗？没人问，也人去自讨没趣地问问。

　　唐建白一到大厅，然后就朗声和宾客们说道：“酒席马上开始，请诸位宾客吃好喝好，唐某有点累了，不能在这里相陪，实在不好意思了。”说着唐建白向着客人们团团行礼，然后命令唐小三唐语峰在大厅好好招待客人，自己带着唐老大和唐语诗径直向着后面赶去了。

　　宾客们都不知道发生了什么，但气氛却十分的压抑。


第三百三十章 唐老私下邀请

　　酒席，胡东吃的并不畅快，充满了压力，因为霍哲在一旁。何雨凝本打算着要和胡东拼酒的，但是霍哲在一旁，她忽然觉得压力很大，算了，还是不拼了！

　　唐小三、唐语峰代表唐家向着胡东敬了酒，胡东也还了酒。就连游玉树和王少群都神色不善地和胡东敬了酒，在他们敬酒的时候，未免还要在胡东耳边轻声说一句：放心吧，我不会放过你。

　　胡东喝了一口酒，微笑着说道：“好说好说，我早已知道你们不会放过我们。”

　　当楚宏远给胡东敬酒的时候，无疑还是引起了一阵骚动，引得一些企业家、投资家这些大亨们一阵猜测，连楚董都敬酒的人，一定不会是小人物，于是一起来向胡东敬酒，胡东来者不拒。只管喝酒，也不说什么客气话。

　　要说收获最大的，还是罗芳，罗芳穷苦出身，何时吃过如此高端的酒菜，根本也不必顾及了自己女子形象，大吃大喝了起来……引得李曼柔在一旁不住地拉着她的下衣摆，叫她低调点……

　　酒兴阑珊。众家宾客陆续告辞，唐老大也走了回来，一一向着宾客告辞。霍哲也告辞了，但是霍哲在临别之时，还是在胡东的耳朵旁说了一句话：我们两个必有一战，希望你能时刻准备好。

　　胡东点了点头，说了一句很牛逼的话：“随时奉陪。”

　　“呵呵，好。”

　　霍哲在万众瞩目之下离开了，世家霍家的继承人，那种天然的霸气，是无可想象的，也不是世家王家王少群那种继承人所能比拟的。

　　唐老大亲自把霍哲送出了庄园，然后才折身而反，唐老大径直走到了胡东的身旁：“胡神医，家父有请。”

　　胡东知道唐建白一定会找自己。何雨凝本来要赖着和胡东在一起的，但还是楚梦瑶把何雨凝拉走了，唐老大既然留下了胡东，就知道其中一定有事，也不是自己能够瞎掺合的。所以最终何雨凝还是极不情愿地和楚梦瑶回去了。

　　胡东跟着唐老大向着后面庄园走去。

　　“唐先生，你可知唐老因为什么要找我？”胡东还是禁不住地问了。

　　唐老大摇了摇头，也是一脸困惑道：“我也不知道，等你见了家父，家父大概会跟你说。”唐老大也很郁闷啊，自己作为儿子，自己父亲也不把一些事跟自己说，只是带着自己和唐语诗向着后院走去，但最终还是没有把任何话跟自己说。

　　唐老大一想到第二个不速之客，就觉得很是纳闷，那个不速之客来也匆匆，去也匆匆，倒显得很是牛逼的样子，留下一封书信就离开了。

　　“那第二个不速之客是什么人？到底发生了什么？”胡东又奇怪地问。

　　“这个……我也不知道。”唐老大一问三不知，胡东也不多问了，等见了唐老爷子再说吧。

　　终于到了后院，唐语诗就站在了那里，唐语诗今天的穿着那是高端大气上档次，让人一看就觉得头晕目眩，唐语诗一看到胡东走过来，就立刻迎了上来，胡东本想张开双臂，把唐语诗紧紧地拥抱一下，然后伺机揩点油，但随即还是放弃了这个想法，毕竟人家老子在那了，自己也不敢做的那么过分。

　　“你，来了？”唐语诗眉目含羞道。

　　“呃，我来了。你最近可好？”胡东问。

　　“还好。”其实唐语诗一点也不好，自从那个游玉树一调到了第五人民医院，总是隔三差五地去骚扰唐语诗，让唐语诗有一种要自杀的冲动。

　　胡东察言观色的能力也在转强，从唐语诗淡淡忧愁的眉宇里，他还是体会到了唐语诗的不快乐。

　　“出了什么事了吗？”胡东疑惑问。

　　“没什么，爷爷在里面等你了，你去吧。”

　　“哦，好吧。”

　　胡东走进了去。

　　唐老大见到自己女儿见到胡东那种含情脉脉的样子，还是不禁在心底叹息了一声，你能和他在一起吗？不能！他怎么也不敢忘了自己女儿身上还有一个婚约，这个婚约还是自己父亲当年许下的。就算自己女儿对胡东喜欢死去活来，可是能随便把婚约毁了吗？万一那个和自己父亲定下婚约的人来重提此事，那一切还有用吗？

　　唐老大也跟了进去。

　　胡东一走进那个房间，就叫了一声“唐老”，唐建白本来还在怔怔出神，脸色也很复杂，一听到胡东的声音，脸色也瞬间活络了起来，露出了一个慈爱的微笑：“胡神医请坐。”

　　胡东点了点头，就坐在了旁边一张椅子上。

　　唐老大恭敬地站在一旁，连个屁也不敢放。

　　“老大，你下去吧，我要和胡神医说说话，另外，不要让任何人打扰我们。”唐建白道。

　　“是，父亲。”

　　唐老大很郁闷的下去了，这叫什么事啊。感情这儿子还不如未来的……孙女婿？！唐老大一走出去，就看到了自己的女儿还站在那里。

　　“语诗啊，你怎么还在这里？”唐老大问。

　　“父亲，你能告诉我，发生了什么了吗？为什么我感觉爷爷怪怪的？”唐语诗心细如发，自然也体察到了爷爷有点和往常不一样了。

　　“没什么，你放心吧，一般的事情，还没有你爷爷解决不了的。”唐老大对于父亲还是很自信的。

　　“嗯。”

　　唐语诗看了一眼爷爷所在那个房间，心里暗自思忖，爷爷到底要跟胡东说什么呢？会不会说自己的婚事呢？呃，唐语诗同学是不是多想了？

　　唐建白指着旁边沏好的一杯茶：“胡神医，我看你喝了不少酒，还是喝一杯茶解解酒吧。”

　　“嗯，好。”胡东拿了茶，喝了一口，觉得一股奇异的香气扑鼻，饶是胡东不懂茶，却也知道这是茶中极品。

　　唐老爷子爱武、爱茶、爱棋，茶自然不会是孬茶。

　　唐建白一直没有说话，直到胡东再喝了三口茶，唐建白还是没有开口，他一直用着奇特的眼神看着胡东，像是要把全身的汗毛孔都要看个干净，胡东浑身上起了不少的鸡皮疙瘩。他心道，这老头不会是看上了自己吧？这下玩蛋了，自己还是个处男呢。

　　“这个……唐老，你找我有什么事吗？”胡东还是没有沉住气地问，他浑身实在是有点发毛了。

　　“胡神医难道认识霍哲？”唐建白忽然问了这样一个问题，让胡东很是意外。

　　“不认识，但却知道这个人，而且……”胡东苦笑一下：“算是敌人吧。”

　　“？这话怎么讲？”

　　“人生充满了意外，由于一系列的意外，我成了他最大的敌人，他和我是不死不罢休！”胡东说出这些话，也很玄乎，唐建白人老成精，从胡东这简单的几句话里，也体会到了二人的矛盾。至于太具体的，唐建白当然不会再问了。

　　“霍哲今天来给我拜寿，实在是给足我面子，这是……有意要拉拢我啊！他拉拢我，还不是为了壮大霍家的力量，霍哲可谓野心不小啊。”唐建白直言不讳道。

　　“无论怎么样，他跟我，或者我跟他，没完！”胡东淡淡道。

　　“呵呵，放心吧，胡神医，无论他怎么拉拢我，我始终和你站在一起！虽然老儿修炼实力不怎么样，但唐家也不是吃素的，到时候无非就是鱼死网破的事情。”唐建白坚定的说道，像是在向着胡东表着心意一样。

　　胡东微微一感动，唐建白说这话，真让人觉得温暖呢，自己虽然有了N多个敌人了，连世家层面都占了四个，但至少唐老头是跟自己站在一起的，唐老头怎么也是玄级三品外家高手！


第三百三十一章 语诗的婚约

　　胡东总觉得唐老头有什么话要跟自己说，而且唐老头这一番深情的“表白”也让胡东觉得唐老头一定有着什么重要的事情要交代自己一样，于是胡东直接说道：“唐老，你有什么要和我说的，只管说吧。”

　　唐建白忽然沉吟了一下道：“胡神医觉得我的孙女怎么样？”

　　唐语诗？胡东心头一动，这老头感情要和自己说唐语诗的事情，一提到唐语诗胡东的心头不由得一暖，这是一个温柔恬淡的女孩，有着诗一般的性格，让人想起来都觉得舒坦。

　　“语诗是一个温柔贤惠的女孩，不错不错。”胡东评价道。

　　唐建白微微一笑道：“小诗是我的心头肉，她从小和我生活在一起，她孝顺，脾气温和，而且有点敏感，眼见着她一天一天长大起来，我居然有点舍不得了。”

　　“舍不得？”胡东微一疑惑。

　　“自然舍不得，她总是要出嫁的，我总不能把她拴在家里一辈子不成？”唐建白说道。

　　胡东也是一笑道：“这是自然，儿大当婚，女大当嫁。”但胡东一听到唐语诗要出嫁，心头居然有一种莫名的失落感，他也不知道自己为何会有这种失落感，唐语诗并不是自己的什么人，自己已经有女朋友了，那个农村女孩——凌雪，同样温柔善良的一个女孩子……

　　难道自己并不希望唐语诗出嫁吗？可是唐语诗跟自己又有什么关系呢？难道仅仅是因为同事关系吗？

　　唐建白见胡东神色间迟疑了一下，眼睛眯缝了一下，居然像是看透了胡东的心事一样。

　　“小诗迟早是要出嫁的，我虽然极爱她，但是我却不能拴着她一辈子，她总是说要陪我一辈子，这一份孝心，我自然是明白的……所以小诗能有个好归宿，便成了我最大的希望。”

　　“我相信语诗一定会有个好归宿的。”胡东说道。

　　“你也希望她有个好归宿？”唐建白居然反问胡东。

　　胡东微微一愕，随即点了点头道：“这是自然，语诗小姐这么好的一个女孩子……我自然希望她有个好归宿了。”胡东说到这里，心头不知为啥居然是酸溜溜的。

　　唐建白忽然目光灼灼地看向了胡东，把胡东看得浑身有点发毛。

　　“小诗只要能够和她喜欢和喜欢她的人在一起，无论贫贱贵富，我都觉得满意。”唐建白悠悠说道。

　　“这是自然，现在都二十一世纪了，婚姻恋爱自由，我相信语诗小姐能够遇到她的……白马王子的，然后和他快快乐乐地生活在一起。”胡东有点昧着良心道。

　　什么是幸福，幸福就是和你喜欢和喜欢你的人在一起。唐建白的思想还算是先进的，他能想到这一点，足见唐建白并没有那种大家族的所谓门当户对的思想。一般大家族的女孩，都是巩固家族、扩大家族势力的牺牲品，而唐建白没有这种思想，依旧保持着自由恋爱观，足以让人觉得敬佩。

　　“嗯，我希望小诗可以和她喜欢和喜欢她的人在一起，但事实是……”唐建白说到这里，忽然止住了自己的话语，就像是不知如何去说一样了。

　　胡东心头一动，像是陡然明白了什么一样，忙说道：“唐老的意思是……语诗小姐并不能自由恋爱吗？并不能和她喜欢和喜欢她的人在一起？”

　　唐建白说了一大圈子，还不是为了表达唐语诗并不能和自己喜欢的人在一起，所以换句话说，唐语诗的爱情婚姻是不自由的，而且已经被安排好了！

　　唐建白痛苦地点了点头：“我多么希望小诗能够爱自己所爱，和自己喜欢的人在一起，天长地久，海誓山盟，但是她却不可以！因为她……”

　　胡东瞪大了双眼看着唐建白，他知道自己即将要听到一个爆炸性的消息！而且胡东的心都“咯噔”地跳了起来。其实胡东心头已经有了一个答案，只是他却不敢想，也不敢说出来，他静待着唐建白给说出来，要验证一下自己想的是否正确！

　　“唐老你说啊！”胡东忍不住地说道。

　　“……小诗她有婚约在身。”唐建白显得十分艰难，还是说出了这一个他不想说出来的信息。

　　胡东的心猛地一沉，就像是沉到了无底深渊一样，在那一刻他的心情居然失落到了极限，他也不知道自己为何会这么失落，他陡然觉得自己的心头像是失去了什么一样，这种感觉十分的痛苦，痛苦到他几乎想要哭。唐建白叫自己来，原来是为了告诉自己唐语诗其实是有婚约在身的！那唐建白是什么意思呢？唐建白的意思是不是告诉自己，即便自己和唐语诗真心相爱，却也不能和她在一起，但唐建白却像是十分渴望唐语诗能和自己喜欢的人在一起啊！但为何一个婚约就把唐语诗钉上了十字架？

　　唐建白人老成精，如何看不出来胡东很伤心，在唐建白的心目里胡东才是自己最佳的孙女婿，他也一直这么看，所以当胡东到了自己家和唐语诗相处的很融洽的时候，他心底别提多么高兴了！他原来也根本忽略了唐语诗的那一个婚约，只因已经很多年了，和自己立下婚约那人已经不知去了何处，而且十几年了，也没有和自己联系，所以唐家白也把唐语诗婚约的事情忽略了。

　　唐建白不是一个不讲信用的人，而是当年立下这个婚约的时候的情形，实在是奇特到了极点。

　　那是一个很平常的日子，而唐建白抱着只有二三岁的唐语诗却遭到了仇家的围攻，当时的唐建白也已经身受重伤，而且浑身经脉尽断。就在唐建白爷孙俩被仇家灭掉的时候，两个男人突然出现，这是两个生的十分奇特的男人，其中一个男人怀中居然还抱着一个婴儿，那婴儿面如灰土，呼吸急促，像是随时要死去一样。

　　但这两个男人陡然出手救了唐建白爷孙俩。唐建白感恩戴德，抱着孙女，报上名来，拜谢了恩人，那抱孩子的男人，神色冷峻，居然看到了当时只有两三岁的唐语诗，唐语诗小小年纪已经初具美人规模，这男人居然打量了年幼的语诗很长时间，忽然说道：“唐老兄，这女孩子是你孙女？”

　　“回答恩人，正是。”唐建白回答。

　　“这女娃子我喜欢的紧，不如与我怀中这小孩结下一桩姻缘如何？”那男人道。

　　唐建白看了一眼那男人怀中的婴孩，出的气多，进的气少，显然要不久于人世的样子。

　　“恩人说怎么样就怎么样吧。”唐建白蒙受大恩，肝脑涂地也要报恩。

　　“好，爽快。唐老兄，你也看到了我怀中这婴儿患了重病，只怕命悬一线，为了不耽误的你孙女的幸福，我只和唐老兄保守十八年的婚约，如果在十八年之内，我没有派人去登门求亲，那么就证明这婴儿已经死了，这桩婚约也就自然解除，你孙女想嫁给谁就嫁给谁。但是如果十八年之内，我若派人去求亲，就代表我怀中婴儿活了下来，那么这桩婚约自然要坚守下来。”

　　“一切都听恩人吩咐！”唐建白信誓旦旦道。

　　“嗯，好，我相信唐老兄是个守信用的人。”说着那两个男人飘然离去。唐建白居然连二位英雄的名字都没有问。

　　当初的约定只是十八年，而现在二十年都过去了，所以唐建白自然也淡了这一个婚约。按照当初约定，婚约自然也就不存在了。


第三百三十二章 一封令人不蛋定的信

　　唐建白也把当年整个故事简略地和胡东讲了一下，胡东听得几乎有点入迷，原来在唐家还发生了这样一件事，而且在唐语诗的身上也居然发生了这样一件事，这让胡东有点惊奇不已。

　　当听到后来的只有十八年婚约，十八年后自然解除，胡东心头居然一阵轻松。按照唐老爷子的说法，现在都过去二十年了，婚约也不必遵守了。

　　“按照唐老所讲，那位英雄说十八年之后婚约自然解除，唐老你也就不必为此担忧了。”胡东说道。

　　唐建白叹息一声道：“当年我承蒙二位英雄大恩，即便二位英雄让我去死，我也不眨一下眼睛。所以婚约一事，我也不敢丝毫忘怀。”

　　胡东有点无语了：“既然那位英雄说十八年后，再无人登门求亲，就证明那个小孩子已经死了，唐老你何必介怀呢。语诗该怎么恋爱就怎么恋爱呗。”胡东真的不希望唐语诗嫁给一个从小就体弱多病的小子。

　　“我也是这么认为的，所以等到小诗二十岁以后，我就不排斥她和男孩子接触了，但小诗这孩子心高气傲，这几年了，也没见她任何男孩子来往，倒是胡神医你和小诗走的很近……”唐建白说道。

　　胡东一听到唐建白说这话，心头登时一动，自己原来是唐语诗第一个主动亲近的男孩子呀，怪不得游玉树那小子伸着头往上上，唐语诗几乎连睬他都不睬一下。胡东此时心头居然有一种小幸福感。

　　“那这样不就好了吗？婚约也自然解除了，语诗小姐也自由了，不都什么都没有了吗？唐老爷子你还有什么忧愁的呢？”胡东反问。

　　“话虽如此，但是今天来了一个客人，却彻底颠覆我的这种想法……”唐建白说道。

　　“客人？你说霍哲？”胡东问。

　　“不，第二个客人。”

　　“嘎！”终于谈论到了第二个不速之客，当时唐建白带着自己的儿子和孙子出了去，胡东也没看到发生了什么，所以不知道见了什么人。

　　“第二个客人怎么了？”胡东隐隐有一种不好的感觉。

　　“第二个客人就是那位英雄派来的！”唐建白直接说道。

　　扑通……

　　胡东差点跪倒在地上。这下操蛋了，感情当年那个小孩子还没死，二十年后那位英雄居然又派了人来提亲了！看来那位英雄也是个不诚信的家伙，说了十八年婚约取消，结果都二十年了，居然还来提亲，这也太过分了吧。

　　“都过去二十年了？他们还来提亲？这还有没有诚信观念啊。”胡东显得很生气，他生怕唐语诗莫名其妙的就嫁给了一个自己不喜欢的男人！

　　“不，他不是来提亲的。”

　　“呼……”胡东长长吐了一口气：“这不就行了，既然人家不是来提亲的，唐老你还担忧什么？”

　　“即便那位英雄派来的人不是来提亲，却带来了一个重要的消息……”唐建白说道。

　　“什么重要的消息？”胡东疑问。

　　唐建白沉吟了一下，还是拿出了一封书信，那封信也就是来的第二位不速之客送给唐建白的。

　　当时的情形其实是这样的：

　　人通报门外来了一个不速之客，而且还要唐建白去亲自迎接，于是唐建白就带了自己的儿子和孙子出去迎接去了。

　　唐建白一路之上也很纳闷，什么人居然这么牛气，居然让自己亲自迎接？敢有这么大口气的人，让唐建白暗暗惊疑，此人既然敢让自己亲自迎接，其来头一定不小，所以唐建白还是走了出去迎接了。

　　当唐建白带着儿孙出现在门口的时候，他确实看到了一个人，这是一个中年人，一个长相普通，丢在人群里就难以找到的一个中年人！但这却是一个陌生的面孔，唐建白从未见过。

　　“敢问先生是？”唐建白显得很客气道。

　　那中年人见唐建白真的出来迎接，居然也很客气道：“实在不好意思，居然让唐老爷子出来迎接，只是有几句话要告诉唐老，所以请唐老附耳过来。”

　　唐建白心头一动，让自己附耳过去，万一发生危险怎么办？但唐建白盯了那中年人的眼睛看了三秒钟，却还是同意了附耳过去。于是那中年人直接在唐建白的耳朵旁说了几句话，唐建白的神色陡然一变，随即双腿一软，差点跪了下去，但那中年人却直接扶着了唐建白：“唐老的心意，我家主人心头已经领会，不必这样了。”

　　这中年人口中的主人，自然就是当年那位英雄了。

　　唐老大、唐小三和唐语峰见唐老爷子陡然如此模样，还以为发生了什么事，于是就要冲上来对付那中年人，倒是唐建白喝止了他们。

　　这中年人显然在唐建白的耳畔提及了当年的婚约，所以才让唐建白认定他是当年那位英雄派来的人。

　　这中年人微微一笑，直接递上了一封书信：“唐老，这是我家主人给你的书信，你看罢便知。好了，我这里祝愿唐老生辰快乐，这里不叨扰了，就告辞了。”说着那中年人就离去了。

　　唐老爷子怔怔地拿着手中的那封信出神，然后把信藏在了身上，就返回来，迫不及待地去了后院，读了信，只是读了这信，他就再也不能淡定了。

　　唐老大问父亲到底发生了什么，唐老大却也不说，只是沉吟了一下，叫把胡东请来，于是唐老大就真的去找胡东来了。

　　后来胡东出现在这里，也就发生了刚才的对话。

　　那封信很重要，就是那封信让唐老很不淡定，唐老并没有把这封信给任何人，但却允许胡东看。

　　“胡神医，我把你当成最亲密的朋友，这封信你看看吧。”

　　胡东迟疑地拿过了那封信，那封信的信纸居然还是那种古代的信纸，而且信纸里的内容居然还是用毛笔字写小行书，字迹飘逸中带着霸气，一看就是惯于书法的人。胡东由于跟林学民混了两个月，所以这些毛笔字难不住他，他直接读了下去。


第三百三十三章 该死的未婚夫

　　信的内容有点长，胡东看了很长时间，当胡东读完了信，还是震惊的不得了！这也太狗血了吧！怎么像是小说里面的情节！

　　从来信的内容来看，这封信并不是当年那位抱着婴儿的那位英雄写的，而是另外那个和抱着婴儿的英雄在一起的那个英雄写的。而那位抱着婴儿的英雄，居然是另外一位英雄结义兄长。

　　来信的内容如下：

　　唐老兄，想必你还记得二十年前的那一场杀戮吧，当时我和我的兄长出手救了你们爷孙，你当时感恩戴德，而我的兄长却看上了你的孙女，硬要和他怀中的婴儿结下一个十八年的婚约，当时唐老兄也满口答应。

　　但令人感到无比沮丧的是，我的那位兄长后来带着那个婴儿与我离别，竟然再无联系，后来我多方派人探查我兄长的情况，却才知道一件事，我的兄长已经被仇家所杀，而那位婴儿也已经不知去向，更加不知生死。

　　我安葬了我的兄长，发誓要为我的兄长报仇，但仇家却已经不知所踪。于是我就立定心意一定要找到那位婴儿，实不相瞒唐老兄，那个婴儿其实就是我结义兄长的儿子！

　　当时唐老兄想必也注意到了那个婴儿其实已经患有极其严重的病，所以我兄长就带着婴儿四处求医，而我则为了带他去寻求一位神医的帮助，所以才遇到了你们爷孙俩。当时我们本拟不出手，但我兄长却看到你的怀里也抱着一个女孩子，而且也那么小的年纪，所以我的兄长还是决定出手了！于是我们两个就救下了你们爷孙。

　　我兄长当时看上了你的孙女，硬要和我那位侄子结下一桩姻缘，所以也算是一件大喜之事！

　　刚才已经说了，我的兄长已经为仇家所杀，而我的侄子却不知所踪，也不知生死，直到十八年过去了，我还是没有我侄子一点信息，所以我认定我的侄子一定死了！我的侄子是我兄长唯一的骨血，而且我兄长于我有天大的恩情，所以我希望在有生之年，能够找到那位侄子，即便他已经死了，也要给我兄长一个交代！

　　二十年已经过去了，如果我的侄子还存活的话，他想必已经二十岁了。也就于前一段时间，我派出的人偶然来报，居然根据当年的我兄长的仇杀案，探查到了我侄子的一点消息，而这些消息表明，我的侄子并没有死去，而被当年一位好心的大姐所收留……所以我现在正在努力寻找我侄子的下落！

　　其实，我之所以写这封信给唐老兄，其实是想央求唐老兄一件事，你也知道，我兄长生前唯一的愿望就是期望我的侄子能和令孙女结下一桩姻缘，所以我请求唐老兄一件事，如果我找到我的侄子，请唐老兄做主，将令孙女嫁给我那苦命的侄子吧，以慰我兄长在天之灵。待我找到我侄子之日，定当登门求亲！

　　唐老兄身受我兄长大恩，想必不会推却吧？在下敬谢唐老兄了！

　　落款处并没有签名，也不知道当年那位英雄到底是什么人！胡东读完了信，心头忽然觉得很是沉重，脸上露出了一个古怪的神色：“这也太离奇了吧。”

　　“是啊。”唐建白也应着。

　　“当年救你的那位英雄为仇家所杀，他的儿子不知所踪，他的结义兄弟居然找到那位英雄的儿子的下落……而且后面为了圆那位英雄的在天之灵，居然还要让语诗小姐嫁给那个人，这也太强人所难了吧。”胡东说道。

　　唐建白神色沉重：“如果我的恩人真的找到了那个年轻人，看来我还真得把小诗嫁给他了。”

　　“不用吧，当年那位英雄已经明言，只是约定是十八年，现在都二十年了，唐老你似乎不用遵守约定了吧。”胡东怎么都不情愿让唐语诗嫁给一个不知生死而又陌生的男人。

　　“呵呵，胡神医的心情我是理解的。只是……我的那位恩人与我有救命大恩，他生前唯一的希望就是让他的儿子和我的孙女结下一桩姻缘，你说我能怎么办？”唐建白显得很是矛盾的样子道。

　　胡东在心头也不禁叹息了一声，那个混小子不是早就该死了吗？居然还没死！这个害人精！胡东只期望那人不要找到当年的那个婴儿，要不然唐语诗就倒霉了！还不知道那个婴儿现在长成了什么样呢！万一是个丑八怪，比猪八戒还要丑，那唐语诗还不恶心死啦！胡东想当然的想着。

　　“其实小诗的心意我都明白的，她……喜欢你。”唐建白直言不讳道。

　　“嘎！”胡东心头甜蜜蜜的，但表情还得装逼不是：“不不，唐老你误会了，我和语诗只是普通的同事关系。”

　　“呵呵。胡神医啊，其实我很欣赏你，我也希望你做我的孙女婿，只是……唉，既然恩人的儿子还活着，我……”唐建白说到这里，最终还是没有说下去。

　　胡东显得有点不好意思，心头还是有点恨意，要不是有那个不知死活的小子，只怕自己早就成了唐老的孙女婿了！不过按照写信那人所讲，找到当年那个婴儿的几率似乎不是很大，因为过去了这么多年了，还不知道当年那个大姐死没死，那个小孩子死没死呢！胡东只希望他们尽快的死！

　　倒是唐建白开口对胡东语重心长道：“我之所以把这件事告诉你，其实就是想要你知道，你和小诗……或许没有可能了，所以我请求胡神医你能体谅一下我，不是我不让你和小诗交往，而是……”

　　胡东点了点头：“我懂。”此时胡东的心头真是充满了苦涩。

　　“其实胡神医你也是我的救命恩人，你和我的孙女彼此喜欢，我都看在眼里，但是当年的恩情，我也不能忘。所以……所以我刚才就和你说了，只要胡神医遇到任何困难，唐某始终和你站在一起，肝脑涂地，在所不辞！”这也是唐建白为何一开始就表露心声的目的。

　　胡东彻底地明白了，感情唐建白找自己，是告诉自己，你别骚扰我孙女了，我孙女是有未婚夫的人了，虽然不知死活，但总之是有一个！

　　胡东很失落，但是他分明知道自己和唐语诗没有什么，但是还是很失落，这种失落感，就像是属于自己的一样东西，陡然被人拿走了一样，自己心头觉得空空的。

　　“这件事语诗小姐知道吗？”胡东问。

　　“她不知道。”

　　“那什么时候让她知道？”

　　“我也不知道，她是无辜的。”唐建白的声音很是沉重。

　　“唉……”胡东微微叹息了一声，为唐语诗而叹，这么好的一个女孩子，居然没有一个自由的婚姻，这真是极其悲催的一件事。胡东想，是不是最近要对唐语诗好一点呢？让他体会一下有男朋友的快乐？但随即胡东否定了自己的这个想法，如果自己对她好的话，她真的彻底爱上了自己怎么办？万一那个“半死不活”的人还活着，那唐语诗离开自己岂不是很痛苦？

　　想到这里，胡东一阵怅然，以后该怎么面对唐语诗呢？能不能让她爱上自己呢？不能！绝不能！

　　唐建白忽然说道：“我也派人去联络这位恩人，协同他一块去寻找恩人之子，他毕竟是我恩人的骨肉！”

　　胡东心头“咯噔”一声：操蛋了，这个唐老头居然也要去找，看来语诗是逃脱不了婚约的束缚了！

　　胡东暗暗祈祷，希望当年的那个婴儿早死早托生！托到富人家去享几年清福，别来祸害俺家的唐语诗了！


第三百三十四章 红颜和女朋友的差距

　　胡东离开了唐老的房间，却看到了唐老大、唐小三、唐语诗和唐语峰居然都站在了门外。胡东一出来，唐老大兄弟俩还有唐语峰就迎了上来，倒是唐语诗十分矜持地站在了后面显得有点扭捏。

　　胡东面色保持的很淡然，没有丝毫的沉重感，唐老大他们也不敢问胡东和唐老到底聊了什么。几个人说了一会儿话，胡东总有些心不在焉的，只是看着唐语诗的方向，唐老大暗暗瞧在心里，心里给明镜似的。

　　胡东要告辞了，唐小三直接说道；“还是我送胡老弟回去吧。”唐小三之所以这么殷勤，是因为他知道胡东一定是回何雨凝的别墅，而如果自己去送他的话，就能够见到了楚梦瑶了。

　　今天楚梦瑶一来，着实让唐小三激动好一会儿，而且二人四目交投，也对了不少眼。唐小三越发觉得自己和楚梦瑶有缘了。感情这小妞就是老天派给自己的。

　　倒是唐语峰拍拍胸脯道：“三叔，算了吧，还是我送我老大吧，他毕竟是我老大，我送他是应该的！”

　　“别啊，还是我送吧。你跟你老大这么熟悉了，我和胡老弟刚刚认识没多久，觉得亲近，所以还是我送吧！”唐小三解释道。

　　唐老大很迷惑地看着自己的三弟，自己三弟什么时候变得这么殷勤了，他可是一个不苟言笑的人。

　　就在这时，一个浑厚的声音传来：“你们两个都喝酒了，还是让语诗送吧。”说着唐建白就走了出来。

　　唐小三、唐语峰无奈，只得应了一声“是”。

　　“小诗啊，你就去送送胡神医吧，这里就你一个人没喝酒了。”唐老大也顺坡下驴道。

　　“是。”唐语诗的脸上晕生双颊，低下了头，声音像是蚊子一样。

　　“我们走吧。”胡东说道。

　　于是唐语诗乖乖地跟着胡东走了出去。倒是引得唐小三一阵纳闷，感情这个胡老弟和自己侄女也有一腿啊！这家伙的桃花运也太旺了吧，旺到了让人要嫉妒的地步了，自己也万万不及啊！

　　呃，唐小三好像没有桃花运啊～～

　　临别之时，唐建白还是给胡东使了一个眼色，意思是那是我们的秘密，你千万不要和语诗说。胡东点了点头，表示知道。

　　唐语诗静静地跟着胡东脚步走，胡东慢下一步，二人肩并肩走出了这个庄园。胡东本来是一个能言善辩之人，但自从听到了唐建白说的那个噩耗之后，却不知道怎么说话了，万一自己心直口快，把唐语诗婚约的事情说了出来，那不就操蛋了吗？

　　倒是唐语诗见胡东神色变换，像是在想着什么一样，问道：“你在想什么呢？”

　　“呃……”胡东陡然惊醒的样子：“我在想……你今天怎么穿的这么好看。”

　　“噗……”唐语诗脸上微微一红，心头也有点跳得快：“真的好看吗？”

　　“嗯，嗯，真的好看。反正就跟画里画的似的。”胡东道。

　　“切，三日不见，还是那么油嘴滑舌。”唐语诗道。

　　“还好啦，男人嘴甜吃块肉嘛。”胡东笑着道。

　　“对了，那个……”唐语诗沉吟了一下，心头有一个问题，不知道是该问呢，还是该问呢？

　　“怎么了？”

　　“那个……跟你在一起的那个有点丰满的女孩子是……什么人啊？”唐语诗自然注意到了何雨凝，何雨凝举止夸张，曾多次指着胡东的鼻子，而且显得很……亲昵的样子，这让唐语诗有点疑惑，那女孩子是谁呢？怎么能那样对自己的大院长呢？

　　胡东心头叫了一声糟糕，这下怎么解释呢？难道就说是自己从京城勾搭的一个女人？不行不行！

　　唐语诗见胡东面露难色，她心思细腻，忙道：“呃，我就是随便问问，呵呵，看她挺可爱的，所以好奇。”唐语诗说的这话好假哦。

　　“她其实是……我的……怎么讲呢。算是……好朋友吧。”胡东最终还是没有胆量说出来，何雨凝是自己的女主人，要不然得多丢人哪！

　　胡东忽然有一种感觉，桃花运多了，就变成了桃花劫！感情自己陷入了万劫不复的深渊里去了。

　　“那……我算不算是你的……好朋友呢？”唐语诗一听胡东说那个胖妞是胡东的“好朋友”，心头还觉得有点酸溜溜的，于是下意识地问了这么一个傻傻的问题。

　　“你当然不算。”胡东很坦然道。

　　“啊……”唐语诗心登时沉到了底线，感情自己啥也不算哪，枉自己一往情深，却原来只是……想到这里，唐语诗居然是心头一阵凄苦，差点要学习窦娥哭了起来：“哦，我知道了。”

　　胡东见唐语诗一脸哀伤，心头居然甜蜜蜜的，感情她是在乎自己的，很过分的那种在乎！

　　“其实我想说的是，好朋友根本不够你我之间的关系。”胡东解释道。

　　“啊？那我们应该是什么关系？”唐语诗连忙充满期待地问道。

　　“你应该算是我的红颜知己吧，我是你的蓝颜知己。”胡东说道。

　　红颜知己？蓝颜知己？

　　唐语诗听到胡东给自己的这个定位，脸色忽然凝了一下，她期待的答案并没有出现，但是她知道永远不会出现，即便胡东把他们彼此的关系定位的这么近，她还是觉得不快乐。

　　自己是他的红颜知己吗？似乎不是！你我的关系难道只能用红颜和蓝颜知己来代替吗？

　　红颜知己和蓝颜知己距离女朋友和女朋友究竟有多大的距离呢？

　　唐语诗的沉默，让胡东也有点无奈，其实胡东也多么想大声说出来：你做我女朋友吧。但是自己又不是单身，该怎么说出这一句话呢？

　　唐语诗也是沉吟了一下，随即改变了自己的脸色，让自己看起来更高兴一点：“嗯，原来我是你的红颜知己啊。嘻嘻，其实红颜知己也是唯一的哦。”

　　唯一？唐语诗渴望唯一。

　　“那是当然，你是我的红颜知己，就是唯一的。”胡东很深情的说道。

　　唐语诗露出了一个甜美的笑靥：“我的车子就在停车场了，我们去取车子吧。”

　　“好。”

　　二人都不想在“红颜知己”这个问题上纠结，越是纠结，越是难受，尤其是胡东觉得很难受。唐语诗大概更加难受吧？

　　庄园的里停车场很是气派，胡东上午看到的那些顶级豪车也都走了差不多，可是就在一辆法拉利跑车旁，却坐着两个人，是的，是坐在地上的两个人，而且还是两个醉鬼……这两个醉鬼，每人的手里都拿着一个酒瓶子，而且那酒瓶子还是白酒！

　　这两个醉鬼已经像是烂泥一样坐在车子旁的地上，然后背部靠着车子，两个人还兀自酒瓶对着酒瓶子喝酒。

　　当胡东看到这两个人的时候，着实震惊了一番，就连唐语诗都震惊地睁大了眼睛，没想到这难兄难弟居然跑到了停车场来喝酒，而且都喝的是白酒，连菜都没有！

　　这两个人不是别人，却是游玉树和王少群！二人浑然没有注意胡东和唐语诗过来，二人已经喝大发了，根本顾不得这许多了。

　　王少群举着酒瓶子对着游玉树的酒瓶子“砰”的碰了一下，口中咧咧着：“我说游兄，我俩真他妈是难兄难弟啊！你说说……嗝……我表姐，呸呸，我叫什么表姐，她是我喜欢的女人，我叫她语诗，语诗小妞！游兄……你说语诗那小妞她咋就不喜欢我呢？又为毛要喜欢姓胡那小子呢！”

　　唐语诗黑线满头，胡东直接愕然了一下……


第三百三十五章 狗咬狗

　　唐语诗自然是因为自己的“表弟”说出了自己心头真实的想法——自己喜欢胡东。而且没想到自己的“表弟”居然叫自己为“语诗小妞”，而且还说喜欢自己！这不由得让唐语诗感到无比的尴尬，虽然这个王少群不算是自己的亲表弟，但至少也是个表弟，居然说出这种大逆不道的话，这让唐语诗如何承受得了？

　　胡东自然也十分愕然，王少群不是唐语诗的表弟吗？怎么表弟喜欢表姐？这也太劲爆了吧？而且王少群把唐语诗不喜欢自己的原因，居然都埋怨到了自己的身子上，这让自己觉得何德何能啊？所以胡东很愕然。

　　那个游玉树喝了一口白酒，居然狂笑了起来：“你说你喜欢语诗小妞？实话告诉你，我比你还要喜欢语诗！”

　　唐语诗有点忍不住了，他怕胡东会多想，而且胡东和游玉树还是“仇人”关系，于是她直接低声说道：“胡东，我们走吧。”

　　“不走，听他们说说。”胡东淡淡道。

　　唐语诗无奈只得呆在那里。

　　“切！游兄，我比你更加喜欢语诗小妞，语诗小妞一定是……属于我的！而不会是属于你的！”王少群很是牛逼哄哄道。

　　“那意思是我们是情敌了？”游玉树虽然喝的有点多，但神思却还有点清醒，直接显得很是愤怒的说道。

　　“没错，我们是情敌！我……和你是情敌，我和那个姓胡的也是情敌！”王少群咧咧着。

　　唐语诗真的有点忍不住了，就要去怒声喝斥王少群，王少群怎么说也是自己的亲戚，这么丢人现眼，还让不让人活了！

　　“呵呵，好啊好啊，我们是情敌，我们都喜欢唐语诗……那么我们就用男人的方式来解决我们之间的恩怨！”游玉树牛逼哄哄地说道。

　　“用男人的方式？太棒了！你的意思是要和我决斗？”王少群问。

　　“没错！”

　　“哈哈哈哈！”王少群哈哈大笑起来：“你知道我是什么人吗？我可是……可是修炼者，你在手里连一根手指头都算不上！”王少群道。

　　“修炼者是什么东西？我不明白，但是我要跟你决斗，败了的一方主动退去去追唐语诗，胜出的……一方，才能去追唐语诗！”王少群说话都说不清楚，连连停顿了好几次，才把话说清楚。

　　“行！游兄，我佩服你不怕死的魄力！这么样吧，我不用真气，我用拳脚功夫和你决斗，这样显得公平！”王少群道。

　　“随便你！有种放马过来吧！”

　　扑……

　　王少群当真扑向了游玉树，王少群当真没有用真气力量，在他心目中自己不用真气就可以打败游玉树。

　　“你他妈……搞偷袭！”游玉树大叫一声，直接反手一拳打在了王少群的眼睛上，王少群“啊”的叫了一声：“不准他妈的打眼睛！”

　　游玉树和王少群就像两条癞皮狗一样在那里打来打去的，显得十分滑稽，胡东饶有兴致地看着眼前的一切，狗咬狗，多有意思啊。

　　唐语诗秀眉锁着，对于这二人真的无语了，这二人像是小孩子一样在那里打斗着。她无奈地叹息了一声，她早已和游玉树说过了N遍了，自己是不可能选择他的，但他为什么如此执迷不悟呢？而那个王少群是自己的“表弟”，居然也来追求自己，自己会答应吗？

　　但就在二人打的难解难分之时，王少群陡然大叫了一声道：“停停！”游玉树接着又打了王少群的眼睛一拳，直接把王少群的眼睛打成了熊猫眼，却才罢手：“你他吗不是说你是修炼者吗？怎么这么不撑打？你是不是认输了？”

　　“放屁！狗才会认输！”王少群骂着道：“我是想告诉你一件事，我们搞错了一件事……”王少群显得很是清醒的样子。

　　“我们搞错了什么？”游玉树反问。

　　“我们两个打有什么意思啊？我们有一个共同的情敌啊，语诗可是被那个姓胡的小子给抢走的！所以我们两个……该联起手来对付他呀，我们两个打来打去有什么意思啊？难道是让姓胡那小子坐收渔翁之利吗？”王少群显得很是认真地分析着。

　　胡东挑了挑眉头，这个王少群果然不简单哪，居然还知道联合游玉树来对付自己，看来他并未喝醉啊！

　　“呃，群少，你他妈的是一语惊醒梦中人啊！我们两个打有毛用，我们得找那个姓胡的土鳖算账啊！先解决了那小子……我们再公平竞争，去追逐语诗去！”游玉树咧咧着。

　　“没错！我们先把姓胡那小子宰了，我们两个再公平竞争！”王少群又重复了一遍道。

　　唐语诗皱了皱眉，低声对着胡东道：“他们要对付你，我们快走吧。”唐语诗不知道胡东的实力到底如何，她只知道自己的表弟是修炼者，而且还是十分高级的修炼者，似乎比之自己的弟弟还要了得，自己的弟弟最近才不过突破了黄级二品，而且还是外家的高手，而这个“表弟”隐隐已是黄级三品内家高手了！这如何不让唐语诗为胡东担心。

　　二人还在叫嚣着要找胡东算账，发誓要宰了胡东，把胡东五马分尸不说，还要把胡东的脑袋打开，在里面撒尿，越说越过分，连唐语诗都听不下去了，几乎要骂人，但胡东伸出手止住了唐语诗，微微一笑道：“交给我解决吧。”

　　唐语诗对于胡东是充满了自信的，她点了点头，胡东直接走到了两个酒鬼的身前，微微一笑道：“你们不是要把我的脑袋打开当尿壶用的吗？我就在这里。”

　　二人带着醉眼抬头一看，隐隐约约就见胡东站在自己身前，惊吓地登时“啊”的叫了一声，而且就连酒都醒了四五分！

　　“怎么是你？”二人齐声惊恐地问着。

　　“怎么是我？你们不是要对付我的吗？来呀，我就站在你们的面前让你们对付！来吧！com on小子！”胡东挑衅一般地说道。

　　游玉树心里知道胡东的牛逼，登时吃了一个瘪，吓得脸都绿了，连忙道歉道：“对不起，对不起！胡院长，我刚才喝多了！说着玩的，都是……这小子说的，是的，就是这小子说的！”游玉树是一个识时务者为俊杰的人，面对暴力，他只得屈服，他会用暗招子，明的来，他根本不行！

　　王少群恶狠狠地骂了游玉树一句：“你他妈也太没种了，居然全部朝我身上赖！”

　　胡东像是看着笑话一样的看着二人，刚才这两人还牛逼哄哄的，现在居然全部都怂了，若论没骨气，游玉树可算是第一人。唐语诗对于这二人简直是失望透顶，这样的两个男人怎么可能是自己喜欢的类型呢？除非自己瞎了眼！

　　王少群自然也知道胡东对自己怨气已深，而且现在四周都没人，胡东要是想要杀死自己，还不是小玩？

　　胡东目露凶光地看着二人，他早就想给二人一点教训了，王少群和游玉树都体会到了胡东的一股杀机……二人苦苦求饶，胡东神色不动，刚才侮辱自己的时候，怎么没想着还有现在这一刻？

　　等等……

　　王少群眼睛一瞥就瞥到唐语诗，一看到唐语诗他心头一喜，自己死不了了！游玉树也精着呢，一看到唐语诗就在后面，二人连忙向着唐语诗苦苦求饶：“语诗，你救救我啊！”

　　“哼！语诗也是你们叫的？”唐语诗冷哼一声。

　　嘎！

　　“语诗表姐……救救我啊！”王少群叫着。

　　“唐医生，你救救我啊，我怎么说也是你的同事啊。”游玉树叫着道。


第三百三十六章 胡东危机降临

　　二人都怕死，也都知道胡东实力，为了保命，只得向着好说话的唐语诗求饶，一个打亲情牌，一个打同事牌。

　　唐语诗微微锁了锁眉头，心头登时一软，看向了胡东：“你就放过他们俩吧。”唐语诗用着一副哀求的神色看着胡东，她知道胡东不发怒则已，如果发起怒来，连人都是可以杀的！

　　胡东点了点头：“好。”

　　“多谢胡大神！多谢！多谢！”王少群叫着。

　　“多谢胡院长！现在我是你的手下了，以后求你罩着我啊！”游玉树还不忘献殷勤道。

　　“嗯，很好，对了这辆法拉利是谁的？”胡东忽然问。

　　“是我的！”王少群道。王少群之前开的也是法拉利，只是被胡东给摧毁了，所以这不又换了一辆法拉利嘛。钱，对于王家来说，不是问题。

　　“好，很好，你还挺有钱的吗？”胡东笑着道。

　　王少群心头咯噔一声道：“难道胡大神喜欢这车子？那你就拿走吧，这车子我本来……就不想要了。”

　　“我不要，我能买得起。”胡东道。

　　“呵呵。”

　　“看在语诗的面子上我饶了你们两个，只是你们两个谁也不要骚扰语诗一下，如果你们两个敢再骚扰语诗一下，就像这辆车子一样……”胡东飞快地踢出了一脚，用了黄级六品的实力，那一脚刚好踢在了法拉利的车身上，只听得一声“砰”的巨响，那车子居然直接翻了出去，连连滚了三四个圈，好好一辆法拉利车子，居然瞬间变成了废铁！

　　王少群和游玉树相顾骇然，尤其是王少群又是害怕，又是气愤，自己好不容易提来的法拉利，居然又被报销了！

　　“我再也不敢了！给我九个狗胆，我也不敢骚扰唐医生了！”游玉树连声叫着。

　　“我……我也不敢了。”

　　胡东几乎连睬这二人都没睬，唐语诗依旧张着大嘴巴看着刚才发生的一切，胡东居然一脚将法拉利跑车踢飞了出去，这也太恐怖了吧，难道胡东就是传说中苏坡MAN？！

　　“语诗，我们走吧。”

　　“呃哦，好的。”唐语诗缓过神来，一脸惊奇地看着胡东。

　　“我怎么了？”

　　“你……你是不是蜘蛛侠？”

　　“蜘蛛侠？”

　　“你为何这么大的力气？”

　　“呵呵，因为我是修炼者。”胡东不想对着唐语诗有什么隐瞒道：“其实唐老也可以做到的。”

　　唐语诗一直沉浸在震惊中，等到了唐语诗的车子旁，唐语诗才意识到自己已经摆脱了两大骚扰了，只怕以后王少群和游玉树不会再骚扰自己了！但事实并非如此，兔子被逼急了也会咬人！何况两个大活人！

　　王少群和游玉树二人兀自恨恨不已，王少群咬了咬牙道：“胡东，你算是得罪我们王家了！我和你不死不罢休！敢来威胁我，还来和我抢女人！这简直是自寻死路！”

　　游玉树也恨恨地立下誓言，绝不能放了胡东，他已经想好了，他必须得向那个神秘人去求援了！游玉树相信那个神秘人一定可以对付胡东！

　　王家虽然算是弱小的家族，但是实力超强者还是有的！游玉树就更简单了，凭借着父亲的政治地位，依附于游勇的修炼者，也不在少数，况且最近还有一个神秘人和游家走的很近。游玉树相信那个神秘人应该可以帮助自己解决胡东这个麻烦！至于那个神秘人是什么人，游玉树也根本不知道他是什么身份。总之很牛叉就是了！就连父亲对他都是毕恭毕敬的。

　　得到唐语诗已经成了游玉树的执念！王少群也差不多心思。

　　……

　　穆星文很激动，据那个牛逼的药老说，只要自己能够讨好那个从神秘世家来的孟少爷，和孟少爷搞好关系，然后问心肠柔软的孟少爷要一粒通络丹，或许他还就真给自己了！吃了通络丹，我穆星文一修复经脉，就又可以牛逼了，又可以继承穆家的家业了！

　　转学，对于穆家来说实在是太容易了，穆家主穆乃易买通了教育部门的一个头目，然后就办理了到淮海大学的手续了。穆星文去淮海大学根本不是为了去学习的，所以学习什么专业都无所谓。穆星文憋了半天就憋了一个经济学专业，学什么专业对于穆星文来说其实都无所谓，关键是找到那个孟少爷，然后再问他索要一粒通络丹，这就行了，其他的都是浮云！

　　等等……

　　其实穆星文心头还有另外一个想法，那就是到淮海大学就找一个美妞泡泡玩，享受一下“一起来看雷阵雨”的快乐。穆星文虽然不喜欢看偶像剧，但“一起来看雷阵雨”还是看了的。他有时还挺羡慕里面的青春爱情呢。但自己由于十分纨绔，哪里还有什么青春爱情可言啊？这一次趁着受伤，另外要在学校待一段时间，所以还是去品尝一下大学的爱情吧。

　　说走咱就走！明天就出发！当然了，牛逼人物祝老也得前往淮海，去找胡东麻烦去，即便不灭了胡东，也要把胡东经脉和丹田打断，让胡东体味一下生不如死的滋味～！所以胡东危机在逐渐逼近！

　　……

　　霍哲离开了唐建白举办宴会的庄园，搭乘着那辆外观看起来十分普通，但防弹效果却是世界一流的车子，向着霍家赶去，霍元就毕恭毕敬地坐在一旁，看着一脸沉思状的少家主，连个屁也不敢放。能跟少家主坐在一辆车子，这实在是他的无比荣幸，之前是没有这个机会的。

　　“霍元，你觉得那个何小姐怎么样？”霍哲开口了，他第一次开口主动提到了女人，而且无问一个女人怎么样。

　　“那位何小姐除了胖点……人都还不错。”霍元回答。

　　“嗯？胖点？还仅仅是不错？”霍哲有点不满意地闷哼了一声。

　　“这……”霍元有一点手足无措的感觉：“那位何小姐不但长得漂亮，而且也十分可爱，尤其思想方面古灵精怪的！”

　　“呵呵，是啊，她不但长得漂亮，而且还十分可爱，另外思想也很奇特……很有意思啊，很有意思。”霍哲悠悠说道。

　　霍元心头咯噔一下：少爷什么时候给一个女人这么高的评价过？看来少爷真是有点陷了进去。


第三百三十七章 小胖妞出大事了

　　少爷要恋爱了吗？霍元心想，或许是的！但是霍元却绝不敢傻傻地去问霍元：少爷你是不是恋爱了？如果自己这么问的话，说不定会触怒少爷，少爷万一发起火来，自己可吃不了兜着走。

　　往往敌人不是最危险的，而是自己的主子才是最危险的！这是霍元深切地悟出的道理。

　　按照霍元的预想，少爷怎么也会提到胡东这个宿敌，但是令得霍元奇怪的是，少爷一路之上却根本没有提及胡东一句，他仿佛只是沉浸在何雨凝的美好中了。女人很容易腐蚀一个男人的内心，看来少爷就在走这个路子。

　　这是好事呢？还是坏事呢？霍元不知，但他相信少爷一定会处理好自己的……感情问题的。

　　“霍元，我交给你一件事。”霍哲开口道。

　　“请少家主吩咐。”

　　“我限你在一天之内查明何小姐的具体情况。”霍哲道。

　　霍元在心底暗暗叫了一声苦也，这个差事可是够艰难的，自己只是见了那女孩子一眼，如何能查清楚她的身份，这不是有意来为难自己的吗？但少爷的话，却不敢不遵从，他只得恭敬地回答：“是，少家主请放心。”

　　胡东的危机将要降临，而小胖妞何雨凝的“危机”看来也要降临了。

　　……

　　唐语诗的车子向着城里驶去，唐语诗专心的开着车子，而胡东就坐在副驾驶。当车子驶进了城里的时候，唐语诗忽然像是想到了一个问题一样问道：“对了，你现在住在哪了？”

　　“我……”胡东登时沉默了一下，不知道该怎么回答唐语诗这个问题，他总不能说自己和两个大美人还有一个……保姆住在一个别墅里吧？那样唐语诗会怎么想？会不会伤心透顶呢？

　　“怎么了？”唐语诗反问。

　　“呃，没什么，这个……你把我带到……学府路就好了，我在那里下车，然后自己走着去就好了。”胡东道。

　　学府路？

　　唐于是微微迟疑了一下，那里不是大学城吗？胡东怎么会住在那里？而何雨凝的别墅就位于学府路附近的一个别墅区里面。

　　“那好吧。”唐语诗是一个不会多问的人，胡东这么说，她自然就把胡东带到那里去。

　　胡东也像是做了什么亏心事似的，总是觉得无比的别扭，好像亏欠了唐语诗什么一样。

　　“对了，你什么时候回第五人民医院啊？”唐语诗低声问道，其实她很希望胡东回第五人民医院，那样她就可以天天看到他了，但不知道胡东最近在干什么，为何总是不回第五人民医院呢。

　　“这个……大概会很快吧。”胡东支支吾吾地说道。

　　“哦。”唐语诗总感觉胡东有什么瞒着她，没跟她讲，她也不好意思问，她坚信胡东一定不会骗她，或许只是有什么难言之隐罢了。

　　二人的关系很是微妙，微妙到二人就像是只是隔着一层窗户纸，只要微微用手指一捅，就可以破了，但破了之后，又能怎么样？胡东不敢想。

　　唐语诗的命运似乎就被拴在了唐建白那个恩人之子身之上，一想到这里，胡东就觉得有点悲哀了。

　　车子在学府路停下，胡东下了车子，和唐语诗作别。

　　“再见。”唐语诗道。

　　“再见。”胡东点了点头。

　　“一定要保重好身体啊。”唐语诗声若蚊子一般地道。

　　“嗯。你也一样。”

　　就那样，二人都带着依依不舍地情绪离开了。

　　胡东要走路回去，他就那样顺着学府路向着何雨凝的别墅小区走去。学府路两旁会有一些大学，而最知名的大学自然就是淮海大学了。路过淮海大学，看着那巍峨的学校大门，胡东真的有点感慨万千，自己怎么也不敢想可以进入这么一流的学府。当初自己初入大城市，可还是一个屌丝民工，但是现在……名利都有了，只是却也多了N多的仇人。

　　人生不可能完美，得到一样好东西，伴随着的，会得到一样坏东西。

　　胡东注视着学校大门，注视了大约三十秒，他还是叹息了一声，此时已经是下午六点多了，学校也早已放了学，自己也没有住宿，所以也不必回学校，况且今天旷了课，也无关紧要，那个白学海老师已经给自己全部满分了，自己还有什么忧愁的呢？

　　可就在这时，胡东的手机忽然响了，那是来信息的声音，胡东低头一看信息，居然是楚梦瑶发来的！上面赫然几个触目惊心的字：胡东，快回来！小凝出事了！

　　胡东脑袋“嗡”地响了一下，何雨凝出事了？自己可是何雨凝的贴身保镖，如果他出事了，该怎么向她爷爷交代？她爷爷发起火来，把自己拖出去枪毙半个小时，自己也玩完！

　　胡东立马回了一个信息：我马上赶回去！

　　楚梦瑶：那你快点，再不快点，就见不到小凝了！

　　于是胡东快马加鞭地赶了回去，别人只见一个身影像是飞了一样向着一个方向跑去，他们暗暗纳罕，就这速度只怕连飞人博尔特都赶不上吧！胡东作为一个修炼者，跑步对于他来说自然不算什么。

　　就在胡东消失在学校门口的时候，一个身影露了出来，这个人的脸上挂着阴郁的表情，像是全世界的人都欠他钱似的。这个人影暗暗握住了拳头，咬了咬牙道：“小子，迟早你要跪在地上向我求饶！”

　　这人不是别人，正是窦德宇，窦德宇一出门就看到了在那里怔怔出神的胡东，他闪在了一边。等到胡东快速离开的时候，他才现身。

　　胡东赶回了何雨凝的别墅，给胡东开门的是王妈，胡东喘着粗气，劈头就问：“小凝她怎么了？”

　　“小姐她……”王妈面色古怪，只是说道：“胡先生你自己去看吧。”

　　于是胡东急匆匆跑了进去，一进客厅，胡东就彻底愣住了，他看到何雨凝正好端端地坐在了客厅的沙发上玩着手机。

　　胡东登时愕然在了那里！感情自己被骗了！

　　“小凝！”胡东叫了一声。

　　何雨凝惊讶地跳了起来，忙把手机藏到了身后，笑嘻嘻道：“啊喔，土包哥哥，你怎么这么快就回来了呀？”何雨凝说这话的时候，两只小眼睛不停地转来转去，像是做了什么亏心事似的。但何雨凝从胡东气喘吁吁样子看来，胡东一看到了信息，一定是快马加鞭地赶来的，这让何雨凝很是感动。

　　“那个美小妞不是发信息说你出事了吗？怎么现在好端端的？”胡东神色不善地问。

　　“啊？对啊！我刚才肚子疼来着，所以就……让瑶瑶姐叫你回来了……没想到你这么快就回来了。”何雨凝说谎话的能力实在不咋地，胡东一看就知道她一点事也没有。

　　胡东摸了摸鼻子：“那我替你把把脉吧。”

　　“呃，不必了，我现在……肚子不疼了，所以不用把了。”何雨凝连声道，她知道胡东是个神医，一把脉不就看出自己刚才撒谎了吗？所以她连连摇头。

　　就在这时，楚梦瑶忽然从楼上下了来，口中说道：“小凝啊，你看到我的手机了吗？咦？我手机怎么没了？”

　　“啊？”何雨凝脸色一变，忙道：“没有啊。”

　　“你撒谎！”楚梦瑶就站在楼梯上能够看到何雨凝的背后，刚好看到何雨凝的右手里拿着一部手机藏在了屁股后头。

　　“啊喔。”何雨凝暗叫了一声操蛋了，她本拟拿着楚梦瑶的手机，骗骗胡东玩的，叫胡东快点回来，没想到胡东这么快回来了，自己还没来得及把手机藏起来！


第三百三十八章 男女搭配，干活不累

　　楚梦瑶快速走了下来，直接抢过了手机，抓了一下何雨凝肉肉的脸，弄得何雨凝“啊啊”直叫唤：“疼疼……！”

　　“你下次再拿我手机玩，我就打爆你的……头！”楚梦瑶本来要说打爆何雨凝的咪咪的，但考虑到胡东就在眼前，还是止住了自己的话，她瞪了胡东一眼，直接上了楼。引得何雨凝一脸委屈地站在那里。

　　胡东彻底明白了，感情不是楚梦瑶给自己发信息，原来是小胖妞拿了楚梦瑶的手机，然后恶作剧！胡东耸了耸肩，觉得这个何雨凝还真是无聊呢。竟然在欺骗自己的感情。胡东很无奈，只得向着自己的房间默默走去。

　　“你站住！”何雨凝有点委屈地叫着道。

　　胡东站住了。

　　“你是不是生气了？”何雨凝疾言厉色地问。

　　“没有。”胡东回答的很是淡然。

　　“哼，你就是生气了！”

　　“好，我承认我生气了！”

　　“你不是男人。”何雨凝怒声道。

　　“呃，好，我不是男人。”胡东嘴上这么说，心底却想，如果非要自己验证一下的话，自己就只得脱裤子了。

　　“你！我不是故意的！我就想……”何雨凝说到这里，忽然止住了自己的话，胡东反问：“你想怎么样？”

　　“我想……”

　　“？？！”胡东见何雨凝也不说，直接又要走了。

　　“……我不想你和其他女人勾勾搭搭的！所以我就撒谎要你回来了！”何雨凝叫着道。

　　嘎！

　　胡东心头微微一颤，就像是被什么东西扎住了一样，他陡然转过了身子，看到了一脸认真看着自己的小胖妞，而且眼睛里充满了怒火的样子。胡东在那一刻，忽然一点也不生气了！

　　如果胡东没有猜错的话，这个小胖妞因为自己而吃醋了！一个为你吃醋的女人，你还能够生气吗？

　　胡东心头觉得很暖，他真想一下子抱住何雨凝，何雨凝见胡东一脸古怪的看着自己，忙说道：“呃，你不要误会，我其实不是吃醋，我是……我是怕你不能安心工作，你身为我的贴身保镖，自然要天天和我在一起，跟其他女人勾勾搭搭的，严重影响你工作的！所以我才让你回来的！”

　　扑通……

　　胡东差点跪了，这个小胖妞说谎话的能力真是弱爆了，吃醋就明说嘛，何必遮遮掩掩的呢？

　　胡东摸了摸鼻子道：“我没说你吃醋了呀，是你自己说的呀。”

　　“呃……你……哎呀，反正以后你在工作期间不准和其他的女孩子勾勾搭搭的，你要在那样的话，我就告诉我爷爷，说你严重怠工！我要叫我爷爷枪毙你！”

　　胡东身子一颤。何雨凝大概或许真的会这么做。

　　“对了，我就搞不懂，你怎么知道我刚才和其他女人勾勾搭搭的了？”胡东反问。

　　“我怎么不知道，我在酒席上的时候，就看到唐家那个长的跟仙女似的小姐，在酒席上连连瞟了你一百多眼，我就知道那个唐……伯伯留下你，你一定会去勾引那个唐小姐去的……”

　　“噗……”胡东简直无语了，这个小胖妞的推断能力堪比神探狄仁杰啊！居然从唐语诗的眼神推断出自己会和唐语诗“约会”，刚才自己还真的和唐语诗在一起了。

　　但，这个小胖妞吃醋能力也太强了吧？自己又不是你什么人？是你女朋友……呸，是你男朋友吗？不是吧！胡东一方面觉得很幸福，又觉得很困扰，这都什么事啊。桃花运多了，就成了劫，叫桃花劫！

　　“我真的没生气。”胡东怕何雨凝还在纠结于此事，忙话锋一转道：“要不，我去做芹菜瘦肉粥去？”

　　一提到芹菜瘦肉粥，何雨凝气鼓鼓的肉脸上，登时露出了一个笑容：“好啊好啊，我去给你打下手。嘻嘻……这叫男女搭配干活不累。”

　　干……活？

　　胡东不敢多想，就夺命跑到了厨房去做粥去了，何雨凝大小姐居然真的给胡东打下手去了。

　　但是到了厨房，何雨凝就愣住了。自己一辈子没做过饭的人，能打什么下手呢？

　　“你可以择菜，把芹菜择择就好了。”胡东吩咐道。

　　“喔喔，我知道，择菜最简单啦。”于是何雨凝真的去择菜了，看着何雨凝认认真真地在那里择菜，胡东在那里准备熬粥的材料……二人心头都是暖暖的。

　　夫妻生活是不是就是这样的呢？你挑水来你种田？哦不，是我种田！何雨凝择好了菜，然后就递给了胡东，胡东快刀斩乱麻，把芹菜切了，然后何雨凝就主动递上了一只碗，胡东就把芹菜盛放在了碗里……

　　就在胡东熬粥的时候，何雨凝就站在一旁注视着胡东，他见胡东的额头忽然流出了细密的汗珠，居然下意识地拿住了一张问卫生纸为胡东去擦拭额头上的汗水，胡东不要反抗，默默地享受着这种温馨……何雨凝很认真地为胡东擦拭着汗水……

　　“啊喔，土包哥，我突然觉得好想哭。”何雨凝说道。

　　“为什么？”胡东转过头问。

　　“因为我觉得太……幸福了。这种感觉真是太好了。以后每天都帮你择菜吧……”何雨凝请求道。

　　“好。”

　　但事实情况是，何雨凝第二天就忘了自己的这些话，当胡东质问她，你不是要和我一块熬粥的吗？和雨凝大小姐就眨着两只小眼睛道：“我有说过吗？请问证据在哪？”

　　胡东就直接无语了……

　　王妈听厨房有动静，还以为有老鼠了呢，于是就小心翼翼地走到了厨房门口，一伸头就看大了令她惊讶地一幕，她心中暗道：大小姐和那个胡大夫果然有一腿啊！要不然……怎么会有这么温情的场面呢，男的在熬粥，女的在为男的擦汗。

　　王妈抿嘴一笑，连忙退了回去，自己可不能打扰了二人的美好世界，要不然自己罪过可就大了。

　　王妈偷偷摸摸地退了回去，楚梦瑶刚好从楼梯上下了来，看到了鬼头鬼脑的王妈，忙问：“王妈怎么了？”

　　“嘘……”王妈神神秘秘的样子。

　　“到底怎么了？”楚梦瑶再问。

　　王妈指了指厨房，楚梦瑶神色一凛，急忙小心翼翼跑到了厨房门口，居然也看到了那操蛋的一幕……何雨凝在为胡东擦汗，而且一对巨型咪咪差点都要贴到了胡东的身子上去了。

　　“！！？？”看到这一幕，楚梦瑶不知怎么的，心头忽然一沉，觉得很是失落，至于为何失落，她也不太清楚。她刚想默默地退出去，倒是何雨凝叫了楚梦瑶一声：“呀，瑶瑶姐，你看看，这一顿芹菜瘦肉粥，是我和土包哥一块熬制出来的！”

　　“啊？”楚梦瑶神色恍惚样子：“哦，知道了。”

　　胡东有点尴尬，怕是楚梦瑶看到了何雨凝为自己擦汗了吧？但何雨凝却浑然不在乎的样子：“瑶瑶姐，你怎么了？是不是不舒服呀，那让土包哥给你看看吧。”

　　“呃，没什么，没什么。我们喝粥吧。”

　　“嗯。好好，喝粥喝粥，这可是我和土包哥一起做的粥喔。”何雨凝拍手叫着。

　　喝着粥，楚梦瑶忽然觉得粥很苦涩，倒是胡东和何雨凝吃的很香，尤其是何雨凝从头到尾都在夸耀粥如何如何的好喝。而且他还去问楚梦瑶粥好不好喝，楚梦瑶点着头，像是很勉强的样子：“好喝。”

　　胡东见楚大小姐神色古怪，就像是遇到了什么心事一样，胡东自然不知道楚梦瑶为何会有这种心事，他也不敢问，楚大小姐一直对自己有着极深的成见的。

　　三人吃了粥，都要回房间了。何雨凝还不忘要和胡东说：“明天我帮你择菜喔。”

　　“嗯，好。”胡东应道。


第三百三十九章 幸福是什么

　　楚梦瑶是一个极其理智的女孩子，当她和何雨凝回到了别墅之后，她就调整好了自己的心态。

　　何雨凝一直处于一种兴奋的状态，而且嘴巴也咧的什么似的，她一进房间，直接脱了鞋子，光着两只雪白粉嫩的胖脚丫，就直接跳到了床上，“呕吼”的叫了一声。楚梦瑶则文文静静地坐在了一张书桌旁，一脸古怪地看着这个小胖妞。

　　“瑶瑶姐，我来问你一个问题喔。”何雨凝道。

　　“你问吧。”楚梦瑶很淡然的样子。

　　“瑶瑶姐，你说……幸福是什么呀？”何雨凝陡然问出了这个富余哲学的问题，华夏最大的电视台HXTV，曾做了一个问卷，问广大的老百姓：你幸福吗？那你认为幸福是什么？得到回答自然是有幸福的，也有不幸福的，至于幸福是什么，得到的回答则更是五花八门，有了房子是幸福？有了车子是幸福？有了金钱是幸福？……每个人都有每个人的答案，每个人都有每个人自己的幸福。

　　楚梦瑶居然被何雨凝这个问题给问倒了，她一时之间也陷入了迷惘之中，她也问自己，幸福是什么么？

　　楚梦瑶出身富贵，家资几十亿，想要什么就有什么，在别人的眼里她是高高在上的千金大小姐，让人不敢接近、亵渎，在普通人的眼中，楚梦瑶无疑是幸福的，但事实情况是楚梦瑶真的很幸福吗？

　　“咦，瑶瑶姐，你回答呀，你说幸福是什么呢。”何雨凝见楚梦瑶在那里怔怔出神，于是又问了一遍。

　　楚梦瑶微微摇了摇头，直接说道：“我不知道，那你说幸福是什么呢？”楚梦瑶居然把这个问题反抛给了何雨凝。

　　何雨凝“啊喔”了一声，吃吃笑道：“我觉得择菜是幸福的。”

　　“？？！！！”楚梦瑶登时无语中。

　　幸福是什么？胡东在自己的房间也在想着这个问题，刚才做粥的时候，他也觉得有点小幸福。至于是不是幸福，反正胡东就是觉得很爽。尤其当何雨凝为自己擦汗的时候，那一对大咪咪贴近的时候，那种幸福简直是爽爆了！

　　是的，幸福就是有美人的咪咪摸！一想到那时候，在厕所里摸何雨凝咪咪和屁屁，胡东就觉得激动！啥时候能再重演一次呢？

　　胡东YY了一会儿，决定还是要打个飞机，释放一下压抑的心情。胡东都二十岁了，居然还保持着处男的帽子，这让胡东真是觉得万分丢人啊！丢死个人了！

　　胡东幻想着什么时候能从天上掉下来个美女，直接把自己的处男之身给破了！这样他也就感激老天一辈子了！

　　胡东拿出了自己高端的手机挑了一部制服诱惑，而后开始疯狂的释放自己压抑的情感。当你的女朋友不在的时候，你的右手就是你的情人！哇咔咔，此时的胡东就在和自己的情人狂欢！

　　解决了个人问题，胡东长长舒了一口气，然后坐在了床上开始进入玉璧空间里修炼起来。

　　……

　　那是一个神秘的中年男人，脸色阴沉，浑身上下散发出一种特别让人敬畏的气息。一对父子俩就站在这个中年男人的面前。

　　“怎么样？你把那礼物给了那姓唐的看了没有？”神秘的中年男人开口问道。

　　“给了。”父子俩里的那青年回答道。

　　“嗯，怎么样，那姓唐的什么反应？”神秘男人这么问。

　　“他……”青年微一迟疑，还是说出了实话：“他似乎并不怎么高兴啊，一看到那东西，连脸色都变了，而且还责备了我，问我这东西从哪来的！”

　　“你怎么说的？”

　　“我自然没有说是你给我的。只是我不明白的是，那里面是一粒淡黄色的药丸到底有什么用啊？你为什么说唐老需要那个东西？”青年充满疑惑的问道。

　　神秘男人沉吟了一下，道：“你的任务已经完成了，想必他已经猜得出是谁给他的药丸了！”

　　“难道唐老知道你？”青年微一迟疑问。

　　“嗯，这个就不是你所关心的了，我送给他那种药丸也只是试探一下他而已，我也早已猜到他不会接受那种药丸了。”神秘男人显得很自信的道。

　　“哦。”青年也不敢过多的问，因为这神秘男人总是给自己一种压迫感，神秘男人忽然道：“好了，你也回去吧。”

　　但那青年却迟迟不走，只是脸上露出了一个哀求的神色一样，神秘男人微微疑惑问道：“怎么了？你还有事？”

　　“我……想请求……前辈帮我一个忙。”那青年道。

　　“说吧。”

　　“我想请前辈帮我对付一个人。”

　　“谁？”

　　“一个叫胡东的青年。”

　　“胡东？”

　　“嗯，只要你答应我帮我干掉这个人，我什么条件都答应你！”

　　“什么条件？呵呵，你对我来说，没什么利用的价值。”神秘男人冷声说道。

　　“嘎！”青年登时吃了一个瘪。倒是青年他老子在一旁连声道：“这位前辈啊，求求帮帮小儿吧，小儿和那个姓胡的小子是真的有仇啊！你就看在小儿为你送了那药丸的份上，你就帮他一下吧。”

　　“你的仇为什么不你自己去报？”神秘男人问。

　　“这……据说他是修炼者啊，我也打不过他呀。”游玉树苦着脸道。

　　“他也是修炼者？”

　　“嗯，就是啊，唉，其实我和他的仇恨，全部源于一个女孩子，也就是唐老的孙女，我喜欢唐老的孙女，但唐老的孙女呢，却喜欢那小子，而因为这种关系我和那小子就结下了仇恨，所以不干掉他我就觉得不爽。”青年说道。

　　神秘眼睛一亮道：“你说是因为姓唐的孙女？”

　　“他孙女长得闭月羞花般相貌，我……很早就喜欢上她了。”青年说到这里，还显得有点不好意思呢。

　　神秘男人心头暗暗计较着，心头忽然一亮，陡然想到了一个绝妙的好主意，他神色一喜，道：“小游啊，你是不是真的喜欢姓唐的孙女啊？”

　　“嗯，对对，我当然喜欢了。”这青年不是别人，正是游玉树，而那站在后面的男人不是别人，却是游玉树的父亲——游勇。

　　“好好。”神秘男人脸上露出一副笑意。

　　游玉树一看这神秘人笑了，就知道有门，忙殷勤地拍着马屁：“我知道前辈乃世外高人，是极其牛逼的存在，希望前辈能帮小游一把。”

　　“嗯。这样吧，让你老子先离开吧，我要和你单独说这事。”

　　“好好。”游勇满口应承：“前辈，我儿子的幸福就在你的手里，求你帮忙啊。”

　　“嗯，行。”

　　游勇喜得屁颠屁颠似的离开了，此处就剩下了那神秘男人还有游玉树了。

　　“前辈，你难道要帮我干掉姓胡那小子吗？”游玉树又问了一遍。

　　“嗯，这事先不忙说，既然你喜欢那姓唐的小妞，而那姓唐的小妞不怎么喜欢你，我看不如……”神秘男人阴测测一笑道。

　　“嘎！”游玉树眼睛睁得大大的：“我不明白前辈的意思。”

　　“咳咳，只要用了我这法子，管保那姓唐的小妞对你百依百顺，而且还可以使你们两个成为一辈子的甜蜜夫妻……呵呵……”神秘男人说的很是诱人的样子。

　　“真的假的？”游玉树惊喜万状问。

　　“自然是真的，我为何要骗你。”神秘男人道。

　　“呃，那请前辈帮我。”游玉树喜欢的几乎要蹦月球上去了，这也太刺激了吧！

　　“我帮主你可以，不过你必须答应我一个条件。”神秘男人道。

　　“嘎！就算一百个一千个，我都答应！”游玉树连声道，只要能和唐语诗在一起，什么条件不能答应？


第三百四十章 迷情迷幻药

　　“嗯，很好，你必须做我的传人。”那神秘男人回答道。

　　“传人？”游玉树微微一怔，一时之间还没反应过来是怎么回事。

　　“说白了，就是弟子。”神秘男人说道。

　　“嘎！让我做你的弟子？”

　　“不错。”

　　“咳咳……”游玉树有点无语，现在怎么搞得有点像是小说里面的情节了，居然有一个人要收自己为弟子。

　　“可是我跟你学习什么呢？”游玉树有点无语道。

　　“跟我学习修炼。”

　　“修炼？”游玉树瞪大了眼珠子，感情这神秘人也是修炼者？

　　“不错。我看你一副迟疑的样子，大概是不相信我的实力了？那好，我展示给你看一下。你跟我来。”

　　“是。”游玉树只得乖乖地跟着了。

　　那神秘男人跟在了神秘男人的身后，神秘男人径直带着胡东走到了庭院里面，到了庭院里的一块巨石旁边，那神秘男人陡然止住了自己的步伐。

　　“你看到这块巨石了没有？”神秘男人问。

　　胡东暗道我又不是瞎子，自然看见了：“回前辈的话，我看到了。”

　　“好！”

　　这神秘男人，双掌猛出，直接拍在了那巨石之上，只听得“轰”的一声巨响，那巨石居然直接炸了开，成为了石头碎块，崩了出去！好端端的一块巨石，居然成为了一片碎石屑！

　　哇靠！

　　扑通……

　　“弟子拜见师父。”游玉树直接跪了下去，拜见了师父。他一看自己师父这么牛逼，双掌就把那巨石拍成了碎屑，他一想，这个师父原来这么牛逼啊，如果拜了这个师父，自己以后学的一身武艺，对于胡东还不是小玩？所以当机立断，游玉树直接拜了师父！

　　“嗯，很好。从今天开始，你就是我的弟子了。既然你是我的弟子了，就该知道为师的名讳，为师姓勾，叫勾箭……”

　　噗……

　　游玉树差点笑了出来，这家伙起个名字居然还叫够贱？真你妈有才啊！

　　“啪！”

　　只听得清脆一声响，勾箭直接一巴掌打在了游玉树的脸上，游玉树委屈的什么似的：“师父，你怎么打我啊！”

　　“你是不是在嘲笑的为师的名字？”

　　“没有！真的没有！”游玉树一副喊冤的表情。

　　“没有就好。你既然身为本门的弟子，那为师也不妨把本门的名字告诉你，本门的名字叫——日月神门。”

　　日月神门？

　　游玉树一听这个门，就想到了武侠小说《笑傲江湖》里的日月神教，然后就又想到了那个教主——东方不败！东方不败可是个赤果果的太监啊！

　　“这名字还真威武霸气呢！”游玉树说道。

　　“那是自然。为师就是日月神门的门主。”勾箭说道。

　　“嘎？原来师父这么牛比啊，居然还是日月神门的门主！”游玉树自然知道千穿万穿马屁不穿，所以得抓紧拍马屁！

　　“嗯。你很好，以后这个日月神门我就打算交给你了。”勾箭显得一副牛逼哄哄样子，游玉树一听这话，喜上眉梢，自己才刚拜师，师父就让自己当接班人了，这也太好了吧！看来自己深得师父的喜爱啊！

　　“谢谢师父！”游玉树高兴地说道，他忽然又问：“师父啊，这个咱们这个日月神门总共有多少个门人呢？我师兄他们都在哪里呢？我好拜见一下。”

　　勾箭神色微一尴尬，咳嗽了一声道：“呃，本门就为师和你。”

　　噗……

　　游玉树差点吐血身亡，怪不得师父说要把帮派交给自己打理了呢，感情日月神门就特么两个人啊！这也算是天下第一小派了吧！一想到本门就自己和师父，就算当了门主，也没啥意思了，所以游玉树也失去了兴趣，所以直接说道：“师父，你说你怎么才能帮我把唐老的孙女弄到手呢！”

　　“这很简单。”说着勾箭从身上掏出了一个小瓶子，游玉树很是奇怪看着这个小瓶子：“师父这是什么啊？”

　　“这里面是……一种特别的药。”勾箭道。

　　“特别的药？”游玉树沉吟了一下，忙叫了一声：“这药不会是……迷药吧？这不行啊，师父，我不能给她下迷药的。”

　　“这自然不是迷药，这是一种……迷幻药！”勾箭道。

　　嘎？迷幻药？那和迷情药没什么区别啊？

　　“那这药怎么用呢？”游玉树问。

　　“很好用。你只要给一个女人吃了，这女人会立刻昏迷过去，等到这女人醒来之后，让她第一眼看到你，她就会深深的爱上你。”

　　卧槽！游玉树欣喜地大叫了一声：这么BUG？

　　“师父，这药这么神奇？你老人家也太牛逼了吧！”游玉树开始发挥拍马屁的天赋。

　　“这是自然，我们日月神门，专门研究邪……神药（其实是邪药），而且还善于模仿各种丹药，所以……我收下你也源于你是个医生，对于药理有着一些了解，所以也好继承本门的神药制作。”勾箭说道。

　　其实此处值得一提的是，勾箭和唐建白是一对仇家！而勾箭让游玉树给唐建白送的丹药也根本不是小通络丹，而是一种类似于通络丹的毒药！刚才勾箭也已经说了，日月神门善于模仿各种丹药的制作，所以模仿小通络丹的制作也十分容易，勾箭为了达到复仇谋害唐建白的目的，于是就制作了一颗假的小通络丹，去让游玉树送给唐建白。

　　但让勾箭万万没想到的是，人家唐建白的身体经脉都已经好了，根本也不需要这种通络丹了，你勾箭去忽悠人，想让人就范，这不是傻逼吗？而况且唐建白人老成精，也一下子猜出来死日月神门的人干的了了！所以当时唐建白就表现出了一些怪异的神色。

　　另外勾箭之所以收下游玉树这个弟子，而且还一力促成游玉树和唐语诗的好事，其实也是他的一个龌龊心理，唐建白和日月神门有仇，而且唐建白自诩清高，勾箭为了达到报仇的快感，就促成游玉树和唐语诗的好事，来以此恶心一下那个不知天高地厚的唐建白！等到游玉树把唐语诗拿下了，自己就把这消息告诉唐建白，你孙女已经是我日月神门人的女人了，看你到时爽不爽！哈哈！不得不说，勾箭人如其名，够贱的啊！


第三百四十一章 大小姐为咪咪小而郁闷

　　“是，师父，我明白了。”游玉树心头暗暗高兴，这太棒了吧，日月神门居然连“迷幻药”这种BUG的药都有，想必其他各种BUG的药都应该有！以后自己只要掌握了这些神药的制作方法，不是可以害人于无形之中吗？想想游玉树就觉得爽！游玉树欢欢喜喜地接了药，要找个机会让唐语诗把这药给吃了，以后唐语诗就是自己的女人了！

　　一想到这里，游玉树就浑身发麻，爽的不得了，好像怀里已经抱着唐语诗了。勾箭见游玉树一阵淫笑，悠悠说道：“那祝吾徒早日成功啊。”

　　“嘿嘿，那多谢师傅了！”

　　“好说好说。”

　　勾箭心头也是一阵兴奋，一想到自己恶心一下唐建白，说不定可以把唐建白气死，勾箭就高兴的不得了。

　　当夜无话，却说第二日一早，胡东又偷偷摸摸地溜了出去，去偷看楚梦瑶晨练去了，楚梦瑶穿着那种雪白的紧身衣在那里晨练，无疑是让人诱惑的，虽然楚梦瑶的咪咪不是很大，但是身材修长，看起来无比的养眼。

　　但是当胡东窜出了别墅，到了门口的那片空地的时候，他居然并没有看到楚梦瑶在那里。

　　咦？胡东很是纳闷，难道楚梦瑶今天没锻炼吗？不该的啊！胡东微微有点失望，敢要转过了身子，就听后面传来一声断喝声：“胡东，你在找什么？”

　　胡东一愕，这声音不是楚梦瑶是谁的？胡东急忙转过了身子，就看到了一身雪白紧身衣紧身裤的楚梦瑶一脸鄙视的看着自己，胡东心头电转，脸上登时挂了一个笑容道：“嘻嘻，我……我出去散步，对对，我出去散步！”

　　“散步？”

　　“嗯，是的。”胡东说这话，还不忘瞄了楚梦瑶那一对修长的大腿，朝上看就是咪咪有点小了，其实胡东会好几种丰胸的方法，而且都是取自中医里的妙法，只是苦于没有机会进献，况且楚梦瑶天天都一副仇人的面孔看着自己，自己何必自讨没趣呢？

　　“你去散步去吧，我要去锻炼去了。”楚梦瑶冷声道。

　　“啊？”胡东眉头一展，一听楚梦瑶还要锻炼，心头一动，还散个狗屁的步，连忙说道：“不散了，我也跟你锻炼去。你就手教我几手瑜伽的动作，尤其那个弯腰的动作，我要跟你学学，很有意思的。”胡东一副死皮赖脸样子。

　　“弯腰你不会？还要人教？你是白痴啊？”楚梦瑶一副看着白痴的样子。

　　“对啊，我就是白痴啊，所以才让你教。”胡东很无所谓的道。

　　“……”楚梦瑶拍了一下自己的脑袋，显得无比的无语，她反身走回了别墅：“你自个去吧！我不锻炼了！”

　　“别啊！身体是革命的本钱，你不锻炼的话，怎么才能保持完美的身体呢？”胡东叫着道。

　　“还是让你家小凝妹妹锻炼吧。”楚梦瑶抛下这一句话，径直走进了别墅。

　　小凝妹妹？胡东摸着鼻子觉得这个称呼还不错，嗯，那个小胖妞确实该锻炼了，将要有着朝肉圆的方向发展的趋势了，如果再不锻炼，有一个合理的控制，迟早要成为……胡东难以想象，将来万一要娶了她，行房事的时候，被压死了咋办？呃……胡东是不是有点想多了？

　　楚梦瑶因为胡东的无奈，而感到深深的无语，这么一个家伙，为何这么讨厌呢？居然要跟自己一块锻炼？呃……似乎跟自己一块锻炼也不算什么呀？楚梦瑶转念一想，一块锻炼，他又不能吃了自己……！以后是不是要让胡东和自己一块锻炼呢？楚梦瑶忽然为此事纠结了起来。

　　何雨凝大小姐起床了，是被王妈叫醒的，脑袋上蓬着一个鸡窝头，身上穿着一件睡衣，看起来就像是昨夜进行了一场狂野的“战役”一样。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你又去锻炼了呀。”何雨凝看到了楚梦瑶站在那里像是生着闷气的样子。

　　“今天没锻炼。”

　　“为什么不锻炼？你看看你的咪咪这么小，再不锻炼会越来越小的……啊疼疼……大早上起来就掐人，瑶瑶姐，你好坏喔！昨天夜里你没少掐人家的咪咪啦……啊疼死了！”何雨凝在那里叫着。

　　楚梦瑶一片盛怒，此时胡东刚好进了来，听到了何雨凝的话，不禁汗了一下，耸了耸肩，还是不禁瞥了一眼楚梦瑶的咪咪看了一眼：确实有点小了。

　　楚梦瑶觉得有一双眼睛盯了自己一下，气得直接上了楼，在上楼的时候，还是暗自着恼，为毛我的胸脯这么小呢？愁死个人了！楚大小姐有着高高的个子，修长的身材，而且屁股还有点圆，还有点翘，本来就算是极品了，哪个女人不想更美？哪个女人不想更挺？楚梦瑶大小姐自然也为自己的咪咪而担忧了。

　　犹记得十六岁那年，自己的咪咪这么大，但都过去这三四年了，何以自己的咪咪还是这么大？老天啊，你能告诉老娘，为毛自己的咪咪还是这么大吗？她一想到何雨凝这个未成年少女都这么大了，足有奶牛这么大，心头就觉得郁闷！

　　胡东看着远去的楚梦瑶，露出一副若有所思的表情……

　　“土包哥，我知道瑶瑶姐，天天为毛那么不高兴。”何雨凝说道。

　　“为毛？”

　　“因为瑶瑶姐觉得很郁闷。”

　　“郁闷？郁闷什么？”

　　“我瑶瑶姐在郁闷她的咪咪为什么这么小？所以她每次看到我，都会觉得很嫉妒！”何雨凝刻意挺了挺自己的咪咪。

　　噗……

　　胡东一听这话，差点吐血。

　　胡东继续承担自己的司机责任，把楚梦瑶和何雨凝送到了学校，然后在何雨凝的千叮咛万嘱咐不准和其他的女孩子眉来眼去的情况下，离开了。

　　胡东回到了教室，崔康凯和两个小弟高乃炮、张小福怒气冲冲的注视着胡东进来了。

　　胡东一副无所谓的样子，看到穆尔蝶一旁作空着一个位子，然后就毫不客气地坐在了那个位子上。

　　胡东发觉自己坐的位子很干净，像是被擦拭了一遍的样子，这显然是穆尔蝶做的。穆尔蝶看到胡东直接坐在自己身旁，心头也觉得十分之暖。

　　“早上好。”胡东没话找话地说道。

　　“嗯，早上好。”穆尔蝶回答。

　　胡东瞥了穆尔蝶几眼，穆尔蝶依旧穿着十分朴素，但是却显得十分的清纯动人，让人有种我见犹怜之感。

　　“你昨天为什么没有来上课？”穆尔蝶忽然问了这一个问题，对于胡东来说，穆尔蝶能够关心自己昨天没来，已经让他很满意了。

　　“哦，昨天去参加一个宴会了，所以没有来。”

　　“哦，你跟白老师打招呼了吗？”

　　“呃，没有。”

　　“啊？没有？白老师很严格的，如果你不来的话，只怕他会算你不及格的。”穆尔蝶有点担忧地说道。

　　“没事的，白老师不会说我的。”胡东淡淡地回答道。

　　“哦。”

　　却说崔康凯和两个小弟在后面阴森森地看着胡东，崔康凯本来找王少群帮忙教训一下这新来的小子的，但是王少群却在这新来的小子的手下吃了亏，而且还白白折损了一辆法拉利跑车！这让崔康凯有点小忌惮！

　　“凯少，这小子昨天旷课一天，要不，我们向白老师打小报告吧。”张小福对着崔康凯献计道。

　　“我说小福啊，你是傻逼啊，白老师难道看不出来胡东那小子昨天没来吗？”高乃炮直接说道。

　　“但白老师好像对胡东有点偏袒的样子，只怕打小报告也没用，你忘了前天我们打小报告，白老师罚我们抄书的事情了吗？”张小福道。


第三百四十二章 除掉胡东的诡计

　　“小福你糊涂啊，上次是被胡东这小子钻了空子，今天我们要是再当堂打小报告的话，白老师一定不能偏袒那小子了！你不想想，昨天胡东没来，我们大家知道，白老师就算想偏袒那小子，为了老师的尊严，也不好意思偏袒啊！”高乃炮说道。

　　“也是哦，要不，等会白老师来了，我们直接向白老师打报告，说胡东昨天没来，看看白老师怎么处罚那小子，如果白老师还是偏袒那小子，我们就继续发难！”张小福阴险的说道。

　　“好，就这么办吧。”崔康凯也点头说道。

　　“是。”张小福已经做好了要打小报告的准备了，上次张小福打小报告，却被白学海罚抄了中医诊断书，所以张小福那叫一个郁闷啊，今天怎么着，也得找回这个场子，所以张小福摩拳擦掌，等着好戏上演！

　　白学海来了，白学海依旧一副老学究的模样，他胳肢窝下面夹着一本书，戴着厚厚的老花镜，一进来就看到了胡东，然后对着胡东微笑了一下，挥动也回了一个亲切的微笑，搞得二人就像是一对情人一样。

　　白学海把书本放到了教桌上，然后扶了扶自己的眼镜，拿起了一支粉笔就在黑板上开始写字了。绝口不提昨天谁旷课的事情。

　　大家本来还期待着白学海会惩罚昨天旷课的人，想要看看胡东的笑话，但是等了半天，白学海也没有开口，这不对啊，这不符合白老师的做老师的风格啊，以前只要自己旷课，白老师第二天都要大发雷霆，然后要扣分，还要的挂科什么的，但昨天胡东直接旷了一天课，也没怎么着呀！

　　穆尔蝶本来还有点小担心的，但是白学海好像不知道这回事一样，直接忽略了，也让穆尔蝶舒了一口气。

　　就在白学海板书完毕，转过了身子，张小福直接举起了手，白学海眉头皱了一下，然后说道：“张小福，你有什么问题？”

　　鬼都知道张小福是不会有什么学术上的问题的，所以他站起来看来又要耍什么幺蛾子。

　　胡东对于这个张小福是一点好感也没有，这家伙的智商一直停留在小学的水平，自己何必看得起他！

　　“白老师我有一个问题想要问你。”张小福一副装逼的模样道。

　　“嗯，你说吧。”

　　“白老师之前不是说作为你的学生，是不许旷课的对吧？”

　　哗！

　　同学们心头笑了，感情张小福又开始“咬”胡东了！大家又有热闹看了。胡东饶有兴致地看着眼前的一切，浑然不觉得什么，倒是穆尔蝶心头咯噔跳了一下，这个张小福怎么这么讨厌呢。居然又开始打小报告了！

　　“不错，我之前是这么说过。”白学海皱了一下眉头回答。

　　“嗯，我要举报一个同学，他昨天旷课了一天。”张小福直接说道。

　　胡东郁闷的笑了，这个张小福看来死掐自己不放啊！

　　白学海眯着双眼，然后说道：“胡东，你站起来。”

　　胡东真的站了起来。

　　穆尔蝶有点小担忧，生怕白老师给胡东判个不及格，来年就要补考了。

　　“你昨天旷课了？”白学海问。

　　“是，昨天我旷课了。”胡东也很淡定地回答着。

　　“为什么旷课？”

　　“我去参加一个宴会去了。”胡东回答。

　　哗！

　　群人一片喧哗，这小子还挺能，参加宴会就不用来上课了？而且看这样子似乎还没给白老师请假！

　　张小福暗笑一下，小子你栽了吧！

　　“报告白老师，我认为为了维护课堂的纪律，学校的纪律，胡东同学的行径已经严重违反了作为一个学生的准则，所以我认为老师必须严肃而又客观地惩罚一下胡东同学！这样也是让胡东同学长记性，这也是为了他好！”张小福像是一个律师一样振振有词，说的滴水不漏，把胡东旷课的这点小事，直接上升到了一个很高的层次。

　　“张小福同学有这觉悟很好啊。”白学海赞叹道。

　　“嘿嘿，还好吧，谢谢白老师夸奖。”张小福微笑着道。

　　胡东暗笑，连他自己都不得不钦佩张小福的智商了，感情这小子听不出来好赖话。

　　“嗯，好了，那张小福同学，我要怎么处罚胡东同学呢？”白学海反问。

　　“这……”张小福登时有点尴尬，我又不是老师，我怎么知道怎么处罚，况且我也不能越俎代庖不是，张小福说道：“老师，您是老师，自然一切都由你说的算，我一个学生怎么敢说呢。”

　　“哦？我是老师，一切都由我说了算？”白学海像是要确定一下。

　　“那是当然，您是老师嘛。”张小福道。

　　“我还以为你是老师呢。”白学海直接冷声道：“既然我是老师，我说了算，那么胡东的旷课既往不咎了，人家是新来的同学，对待新来的同学要保持一颗宽容之心，尤其你们以后说不定都要当医生的，没有一颗宽容仁爱之心怎么能行呢？尤其你张小福，每天都想着打小报告，破坏同学关系，你的心眼也忒小了吧？……”

　　张小福大眼瞪小眼地看着自己的老师：“老师……我冤枉啊！这……”张小福真的很无语啊！这个白老师到底怎么了？怎么突然间变得这么偏袒一个同学了？这个胡东都旷课了，居然还要偏袒他，这也太让人气愤了吧！

　　“胡东，你坐下吧，下次旷课一定要和我说啊。”

　　“是，老师。”胡东乖乖地坐下了。

　　同学们一片议论——

　　“这个白老师怎么回事啊，为毛要偏袒那小子，那小子不会是白老师的侄子吧？”

　　“呸！白侄子能姓胡？”

　　“难道是……私生子？”

　　“咳咳……”

　　……

　　总之白学海疾言厉色地批评张小福，要讨好胡东，自然是因为赵主任已经暗地里给他打过招呼了，这个胡东来头不简单，连教育部长都亲自关照的人物，就算是校长也要忌惮三分的，所以还要多多照应一下。

　　其实白学海也早已知道胡东不简单了，不是身份的不简单，而是医术的不简单，从胡东一下子辨别了自己制的药所有成分之后，白学海对于胡东就崇拜有加了，找个机会，一定要把胡东邀请到家里去，然后把一些疑难的问题，向胡东请教请教。

　　对于胡东的神秘性，白学海自然是怀疑有加。

　　张小福被白学海喝斥坐了下去，然后白学海就开始上课了。

　　穆尔蝶本来还担忧胡东的，但没想到白老师居然这么偏袒胡东，这让穆尔蝶也很吃惊。

　　“白老师怎么会这么偏袒你啊。”穆尔蝶低声问。

　　“因为……你猜呢？”

　　“我不知道，我感觉你好神秘啊。”穆尔蝶由衷地说道。

　　“呵呵，其实啊，是因为我……长得帅！”

　　“噗……”穆尔蝶直接笑了出来，白学海看在眼里，也不说什么。

　　崔康凯三人在后面看着胡东和穆尔蝶眉来眼去的，鼻子都气歪了！

　　张小福心念电转，忽然又心生一计，直接向崔康凯献计道：“凯少，白老师严重偏袒胡东，而且总是给我们穿小鞋，这另外，胡东这小子天天去勾引嫂子，可不能不除啊！”

　　“废话，我不知道吗？”崔康凯怒声道：“你以为我不想除了他？”

　　“其实想除掉胡东还不容易。直接把他开除了就好了！”张小福一副自信地说道。

　　“你不废屁吗？我不想把他开除了吗？你特么又不是校长、主任，怎么开除他！”崔康骂着道。

　　“呵呵，凯少，别生气啊，其实我有一计，可以除掉这小子，让这小子从淮海大学滚蛋！”张小福一副阴险地说道。


第三百四十三章 校花们我来也

　　“哦？你有什么计谋？快点说说。”崔康凯显得很好奇的样子，能除掉胡东，那可是一件大块人心的好事啊，这样在自己班里就没人和自己抢穆尔蝶了！

　　“凯少，我们可以借助一个人除掉胡东！”张小福道。

　　“借一个人？什么人？”崔康凯疑惑地问。

　　“赵主任！”

　　一提到赵主任，崔康凯微然作色，赵主任虽然很势力，但也很铁面无私，尤其对学生，那是相当严格啊，动辄就开除学生，连自己都不敢触犯了霉头啊，张小福提到赵主任，这有何用意呢？

　　“张小福，你说让赵主任帮忙除掉胡东？这怎么可能？赵主任有不是我们的奴才，凭什么听我们的？”高乃炮在一旁道。

　　“这个当然不能，赵主任虽然很势力，但很严格啊！我来问你，你说赵主任最痛恨学生什么行为？”张小福反问道。

　　“考试作弊、打架斗殴、顶撞师长……这些都是赵主任深恶痛绝的，只要抓着一例，立马开除啊！”高乃炮说到这里，眼睛一亮：“你的意思是让胡东那小子随便犯其中一条？然后让赵主任抓着，就把胡东开除了？”高乃炮反应了过来，崔康凯自然也反应了过来。

　　“嗯，我就是这个意思。”张小福道。

　　“可是，怎么才能让他犯了这其中一条呢？”高乃炮问。

　　“考试作弊不大好操作，况且现在也没考试，顶撞师长也不大好操作，所以就剩下打架斗殴了，只要让胡东参与打架斗殴，然后让赵主任抓着了，一定可以把那小子开除了！”张小福道。

　　“高啊！小福你挺高啊！”高乃炮赞叹道。

　　“可是具体怎么操作呢？”崔康凯也问。

　　“很容易，我们只要如此如此这般这般……就行了！”张小福悠悠说道，崔康凯一听完，眉头一展，差点笑了出来。

　　就在三人嘀嘀咕咕的时候，一声断喝传了过来：“崔康凯、张小福、高乃炮你们三个站起来！”这声音不是别人的，正是白学海的，白学海见这三人不专心听讲，在那里嘀嘀咕咕预谋着什么，十分不爽，直接让三人站了起来。

　　三人像是弹簧一样，直接站了起来。

　　“你们三个刚才是不是在那里讲话了？上课讲话！打扰其他同学学习！严重违反课堂纪律！罚你们三个人……嗯，把中医诊断书再抄一遍！你们不抄也可以，直接请家长！”白学海怒声道。

　　扑通……

　　三个人差点跪倒！这尼玛悲催的，胡东旷课没事，自己上课讲个话，就被罚抄书，这尼玛太不公平了吧！

　　同学们一阵骇然，看来胡东还真的是白学海的私生子啊！

　　穆尔蝶也在那里捂着嘴笑，胡东摸了摸鼻子，觉得人生简直是太刺激了。

　　……

　　在上午十点左右的时候，淮海大学迎来了两个客人，这两个客人很牛逼，来自京城，一老一少，那年老的足有六十七岁，年轻的二十岁出头的样子，这不是一对爷孙，而且是一对主仆。那年老的叫年轻的为“小少爷”，而那年轻的叫年老的为“祝老”。这两人不是别人，却正是祝老和穆星文，穆星文同志转学来了，而祝老自然是陪同而来，就手找一个人麻烦！那个人不是别人，而正是胡东！

　　穆星文走到了淮海大学门口，看到淮海大学那气派的校门口，啧啧称赞了一番，淮海大学不比京城的两所顶级高校差哪去，尤其在建筑方面更是既洋气，又气派！

　　穆星文带着转学的介绍信，直接和着祝老走进了行政楼赵光印主任的办公室，当穆星文出现在赵主任的办公室之时，赵主任此时正在训斥四五个学生，而且一片疾言厉色的：“你们还能不能上了？敢在学校打架斗殴？直接滚蛋～！好了，从明天开始你们就不要来了！”

　　“别啊，主任！求求你，不要开除我们啊。”内中一个学生叫着。

　　“为了严肃校律校纪，必须开除，绝不手软！”说着赵光印“啪”的一声拍在了桌子上，吓得几个学生，差点跪倒在地上。几个学生灰头土脸地走了出去，出门就看到了穆星文和一个老人站在门外，心道这又来了一个倒霉的，居然连自己爷爷都请来了。穆星文要是知道他们的想法，非得气得半死不可。

　　赵光印瞥了一眼门口的穆星文，还以为是哪个犯错误的学生呢，于是直接冷哼一声道：“进来吧！”

　　穆星文微微一惊，这个主任似乎很牛逼的样子，跟自己说话居然这么不客气，我怎么也是堂堂京城第……好几名的阔少，呃，这里好像是淮海市。胡东和祝老俱都牛逼哄哄地走进了办公室。

　　赵光印也不抬，一副老子很牛逼的样子：“说说吧，犯了什么事？为毛请家长？”

　　“嘎～！”穆星文愣了一下，请家长？感情这老家伙以为祝老是自己的家长了！

　　“我跟你讲，只要你犯错误了，连你爷爷请来了也没用！”赵光印冷声道。

　　爷爷？

　　穆星文何时受过这气？冷笑一声道：“赵主任是吧？你好像搞错了，我不是犯错的学生，我是来报道的。”

　　“报道？”赵光印抬起头来，看着穆星文道。

　　“不错，确切地说，我是转学来的。从京城转学来的。”说着穆星文“啪”的一下，扔下了一张介绍信，赵光印自从有了上次胡东的经验，再也不敢对转学而来的学生有任何瞧不起的意思了，忙把介绍信快速浏览了一遍，他看了一遍，脸色登时和缓了下来，介绍信是部里的一个中层干部写的，虽然那个中层干部距离部长的级别差的远了，但在系统里还算牛逼，所以赵光印不敢有任何轻视的意思。

　　“啊，是穆同学是吧？好好，从京城大学转来的？”赵光印扶着老花镜，站了起来，显得很客气的样子，前天转来的胡东已经深深震撼了赵主任，所以穆星文的介绍信也只是在他的心目中产生一点小波澜而已，胡东的介绍信，可是红头文件，而且还是部长亲自写的。

　　“对，我就是从京城大学转过来的。”穆星文道。

　　“那这位老人是？”赵光印看了一眼祝老问道。

　　“他是陪伴我来的，是我家的老管家。”

　　“好好，失敬失敬。要不，我亲自送穆同学去上课吧。”赵光印显得很客气道。

　　“嗯，好。”穆星文暗道父亲找的人给自己写的介绍信，看来还挺有用的嘛，这个牛逼哄哄的赵主任对自己还真客气呢。要是穆星文知道赵主任对胡东更加客气的时候，一定能把鼻子气歪。

　　穆星文是被赵光印送到教室的，穆星文学的专业是经济学，关于为毛学这个专业，自然有着特别的考虑的，万一穆星文继承了穆家的一切，也好学点经济学上面的知识，好打理一下家族产业。

　　经管院是淮海大学仅次于机电两院的最大院，而且也是富二代、官二代、美女云集的院系。经济学专业有好几个班，穆星文就被安排在了第一个班级，那个班级可是传说中的校花班级，里面总共四十个人，女生占了二十五个，而且全校十大校花，里面就占了五个！

　　穆星文喜欢这样充斥着美女的班级，那样自己也好趁机下手捞一个或者两个三个……。穆星文真想大喊一声，校花们我来了！

　　当赵光印带着穆星文走到了经济学专业教室的门口，教室里此时正有一个年龄在二十八九岁的女老师在上课。

　　当穆星文看到那女老师之时，差点连口水都流了出来。


第三百四十四章 爱穿肉丝的女老师

　　穆星文万万没想到经济学专业老师都这么性感诱惑，却说这二十七八的女老师，穿着束身职业女郎装，一双缠着肉丝的美腿，又修长又诱惑，而且她脚下登着一双黑色高跟鞋，给人以一种强烈的视觉冲击力。

　　穆星文只能看到这风韵老师的半张脸，即便只是半张脸，穆星文就已经为那半张动人心魄的脸迷得神魂颠倒！总之，这是一个成熟的，浑身散发着一种天然的骚气的少妇级别的女老师。

　　赵光印一看到这女老师，眼睛也是一亮，脸上登时露出了一个猥琐的笑容，人不风流枉……老年，美人谁不喜欢呢？即便体力跟不上，看着也过瘾不是？如果能摸摸岂不是……更爽？

　　祝老倒是一副风轻云淡的样子，年轻的时候，跟着穆老爷子闯荡的时候，女人没少玩，现在年纪老了，倒也看得开了。

　　“苏老师。”赵光印叫了一声这女老师，这女老师姓苏，叫苏纤，乃是经管院的一名老师，苏纤在女老师里自然算是极品中的极品了，而且也是广大男屌丝同学们的YY对象，尤其那一双缠着黑丝的美腿，没少让上她的男生下面横流……苏纤不算什么优秀的老师，但凭借着风骚的美貌，着实吸引了无数的男屌丝追捧！

　　穆星文看到苏纤，下体真有一种极度膨胀的感觉，尤其是苏纤转过身子，留给穆星文一个美好的，浑圆的，翘翘的，紧致的臀部……穆星文在心底发狂的叫着：自己来对了！就凭着这女老师自己就来对了！

　　穆星文暗暗决定，自己以后一定要对这老师下手！穆星文从骨子里有种恋母的情节，有一个母亲一样的情人呵护你这个……小弟弟，是不是很爽呢？一想到这里，穆星文真的有点想要飞的感觉，爽～爽爆了！

　　苏纤停下了手中的粉笔，转过了让人窒息的脸蛋，那是一张精致到不能再精致的脸蛋，小小而又性感的嘴，正适合于XX，那一双勾魂摄魄的眼睛，直接可以把人生生迷死！穆星文觉得自己的荷尔蒙激素，在持续上涨，他觉得自己的鼻子有点发热，只怕在三秒之后，会流出来血。

　　穆星文下意识地摸了摸鼻子，还好，没流血，鼻涕倒是流了一点……

　　“啊？是……赵主任有什么事吗？”苏纤踩着高跟鞋，神态优雅走了出来，带出来了一阵扑鼻的香风，同样的，她的声音，带有一种融化人心的力量，尤其她的那声“啊”直接可以让人联想到东营动作片里女猪脚在和别人厮杀时所发出的那种激烈的声音……

　　赵光印的一双眼睛在苏纤的身子上快速的游走了一番，苏纤好像还刻意地挺了挺身子，使得自己看起来更加的曲线玲珑和修长。苏纤老师喜欢穿两种丝袜，一种是肉丝，一种是黑丝。

　　单号穿肉丝，双号穿黑丝……所以广大的男屌丝们可以凭着苏老师的丝袜判别出来今天是双号还是单号。

　　嗯，今天是单号。

　　“这个苏老师啊，我给你送来了一个同学，他叫穆……星文，以后就是你班级的学生了，以后麻烦你要照顾一下。”赵光印说着，便又在苏纤的腿上扫了几眼，穆星文也直着眼看苏纤那挺拔的胸脯。

　　“穆……同学是吧？”苏纤问，脸上挂着要和人XX的表情看着穆星文，穆星文觉得呼吸急促，差点昏死在地上。穆星文无疑是个帅哥，而且穿着时尚，从外表到外表都散发着一股……纨绔子弟，一掷千金的花花公子的气质。

　　“是的，苏老师，我叫穆星文，以后我就是你的学生了，请你多多关照。”穆星文努力地要扬起自己的脸，保持四十五度，看着天上的一轮……明日，使得自己看起来更加的潇洒和有气度。当然了，穆星文还是不忘露出他右手臂佩戴的价值在十万元左右的欧米伽限量款的机械表。

　　“嘻嘻，放心吧，老师会关照你的。”苏纤微笑道。

　　“那谢谢老师了。”穆星文本来还想拍一下苏老师的香马屁的，但一考虑那个赵主任还在一旁，还是算了吧。

　　“嗯，好了，苏老师，这个穆同学，就交给你了，另外等下课的时候，苏老师你到我办公室来一趟，我要和你探讨一下学生的下一轮考试问题。”赵光印说这话充满了暧昧的意味。

　　苏纤眼睛眨了眨，点了点头：“是，赵主任，我知道了。”

　　“嗯。好。”赵光印离开了，带着深深不舍离开的，如果可以的话，我愿意做那条肉色的丝袜。

　　穆星文直接转过头来对着祝老道：“祝老，你先找个酒店住吧，放学的时候，我会去找你的。”

　　祝老点了点头，然后饶有兴致地看了一眼苏纤，就离开了，苏纤也别有意味地看了一眼祝老，然后立马转过头来一副看着邻家小弟弟的模样看着穆星文：“穆同学，快请进教室吧。”

　　“好的，老师。”

　　穆星文走进了教室，下面登时爆发出了一阵骚动——

　　“哇！这家伙还挺帅的嘛。”

　　“帅是挺帅的，你没看他那双皮鞋，我在套宝上看到了，大约在五千多块呢。”

　　“哪儿啊，那双皮鞋，可是正宗的意大利手工活，而且还是限量款，五万美金都买不到～！”

　　“啊！他手上的机械表，好有型噢。”

　　“嗯，你没看他的袜子，也是名牌……”

　　“艹，你连袜子也看！”

　　“哇，我好爱他哟，你没看他的眼神，带有一种迷离的性感风骚意味吗？”

　　“……”

　　……

　　产生这些议论的，自然是班里那些爱慕虚荣的女学生发出来的，穆星文很享受这种感觉，他扫射，哦不，扫视了一下班里的新同学，登时心花怒放啊，果然是校花班级啊，二十多个女同学，居然个个是极品，而且俱都打扮入时，一脸崇拜地看着自己。恍惚间，穆星文找到了一种大明星的感觉。


第三百四十五章 迷上第一校花

　　等等……

　　穆星文的眼睛忽然滞留在了一个女孩子的身上，这女孩子坐在第三排的一个位子上，此时只是低着头，几乎连睬都没睬自己一下，从穆星文站在前面的角度，刚好可以看到那女孩子一张可以融化整个喜马拉雅山的脸庞。

　　高贵！冷艳！气质一流！漠视苍生！让人不敢有一丝一毫地亵渎的意思。

　　班里的那仅有的十几个男生看到穆星文居然直勾勾地看向了自己心目中的女神，心头都憋着一股怒气，那是俺们的女神，你怎么敢这么直勾勾看着。

　　“真是的，好不容易来了个男神，居然又迷上了那个女人。”

　　“嘘……不要大声，谁叫人家是本校的第一校花呢。”

　　“唉，也真是的。你说说我要是在其他班级的话，怎么也是抢手货，到了这个班级，居然都被那女人的光芒掩盖了！”说这话的也是个美女，只是跟那连头都没抬的女神比起来，却还差的远了。

　　穆星文都听在耳朵里，感情自己直勾勾看着的那女神，居然是本校的第一校花，这也太棒了吧！自己居然可以和第一校花在一个班级！本来穆星文要对风韵老师下手的，但现在他忽然改变了想法，他先要对那第一校花下手，然后其次再对那风韵老师下手。

　　人心不足蛇吞象，此时的穆星文就是如此。

　　却说在那女神一旁却坐着一个身材微胖的女孩子，那女孩子生着一副未成年少女可爱到极致的肉脸，此时正用着一双小眼睛看着穆星文，就像是看着马戏团的猴子表演一样。她陡然转过了脸，在旁边那女神的耳朵旁说了一句话，那女神直接秀眉微蹙了一下，然后转过了头瞪了那胖女孩子一眼，那胖女孩露出了一脸无辜的表情。

　　卧槽！

　　穆星文在心底暗叫了一声，她连皱眉都这么好看，让人着迷！西施当年皱起眉头，大概也不过如此吧。

　　“穆同学，你自己介绍一下你自己吧，别老是傻站呀。”苏纤开口了道。

　　穆星文登时醒了过来，急忙介绍起了自己，不过他的眼睛却还一直盯在第一校花的身子上，他期待着第一校花能够看自己一眼，但第一校花却连头也不抬，似乎自己根本不存在一样。

　　“我叫穆星文，来自京城，我是从京城大学转到本校的，能和诸位同学在一个班级，我是十分十分的感到荣幸，希望以后各位同学能够多多关照。同样的，如果各位同学需要我帮助的地方，我也会竭力而为！”穆星文出入于京城的社会圈子，说话对于他来说实在是小意思，他本来还想做一个长篇大论的，但因为下面那些爱慕虚荣的女孩子已经迫不及待地抛出了N多个问题，而导致穆星文不能继续发表自己演说。

　　“帅哥，你的QQ是多少？”

　　“帅哥，你的手机号是多少？”

　　“男神，你的袜子得不少钱吧？”

　　“欧巴，你的空间里有你的……落照吗？”

　　……

　　女人是很可怕的，尤其这群饥渴的女人！

　　穆星文显得很有风度地回答了每一个女孩子问题，但那个女神，却从始至终没有抬头看他一眼，更别说问问题了。倒是女神旁边的那个胖女孩子对自己很有兴趣的样子。

　　穆星文感到很满足，他介绍完了自己，然后就主动坐到了教室最后面的一排位子上，他所过之处，居然还有女同学，给他塞纸条。

　　穆星文坐在了位子上，神情专注地看着那女神的背影，他忽然很想知道那女神叫什么名字，于是他就转过头来去问旁边一个男生，他的旁边坐的是一个又瘦又矮的一个男生，那男生生的一片斯斯文文的样子，而且还戴着一副眼镜，就像是一个小学究一样。

　　“哥们！第三排那女生叫什么名字？”穆星文问道。

　　旁边那个又瘦又矮的男生像是没有听到穆星文的问话一样，根本连睬也不睬穆星文一眼，只是神情肃穆的看着黑板，像是很认真的学习一样。

　　穆星文微微有点着恼，于是又问了一遍：“喂，哥们，我问你话呢。”

　　那小个子神色一变，陡然惊醒，然后快速拿着笔在面前的纸上快速写起了什么，穆星文无语了，感情自己跟他说话他一直都没听到，居然还在纸上写着什么，穆星文快速地看了一眼那小个子在纸上写的东西，不禁愣了一下，那小个子居然在纸上胡乱画着什么，就像是在演算什么复杂的公式一样，而且还划了一些坐标和曲线！

　　“卧槽！这小子不会是个傻逼吧！上经济学课，居然在演算数学！”穆星文暗自嘀咕了一声，那小个子像是听到了穆星文嘀咕声一样，陡然转过了脸，神色不善地瞪了穆星文一眼。

　　穆星文对这小个子已经失去了耐心，刚才他跟这小个子讲话，这小个子居然不理自己，这自然很令穆星文生气，于是穆星文直接瞪了那小个子一眼，露出了一个轻蔑的笑容道：“傻逼，是不是不服啊！我就叫你傻逼怎么了？我特么跟你讲话，你居然不理我！你有种！”

　　这小个子像是根本不屑于和穆星文讲话一样，径直拿起了笔，在纸上又胡乱画了起来，而且写了满满当当一页演算公式。

　　穆星文自讨没趣，又骂了一声傻逼，傻逼年年有，今年特别多。穆星文的嘀咕声很小，但是那小个子又像是听到了一样，然后转过头来看着穆星文，穆星文轻蔑地道：“你脑残啊，到底看什么？”

　　那小个子忽然眯缝了一下眼，浑身上下打量了一眼穆星文，眉头深锁了一下，然后随即展开，像是看出了什么一样，然后轻轻点了点头，穆星文被这小个子的举动弄得有点发毛，这小子打量自己干毛？难道是要挑衅？

　　“小子，你是不是很不爽？”穆星文挑衅问。

　　小个子摇了摇头，终于开口低声说了一句话：“请你不要打扰我。”

　　“卧槽！你以为你很牛逼吗？我打扰你怎么了！”穆星文低声叫嚣着道。

　　小个子无语地叹息了一声，直接转过了头，然后真的在也不理睬穆星文了，穆星文像是受到了极大的侮辱一样，心头憋着一股气：“小子，你不满一米七的个子，倒是挺横啊！”

　　小个子不闻不问。

　　穆星文又暗自骂了几声，那小个子忽然转过了头，淡淡说了一句：“你有病。”

　　靠！

　　穆星文一听小个子这话，这叫一个火爆脾气啊，居然说自己有病，你特么全家都有病！穆星文已经决定了，等会下课，非得教训一下这小子不成！现在上课还是忍忍为妙！

　　小个子说完了这句话，又开始低头算着什么了。再一次忽略穆星文，穆星文暗暗冷笑，叫你现在横一会儿，等会老子不打的你叫爹，老子就不姓穆！

　　叮铃铃……

　　下课铃响起，苏纤和大家说了一声“下课”，然后扭着自己那好看的屁股离开了教室，苏纤离开教室，就引起了一群屌丝的热议，说老师的屁股怎么样怎么样了！

　　穆星文见苏纤老师走出了教室，直接一把攥住了那小个子的衣服，居然生生把那小个子提了起来：“小子你特么说谁有病？”

　　哗！

　　班级里再一次喧哗了起来——

　　“新来的这个穆同学也太暴力了吧，居然欺负那个小个子！”

　　“就是啊，虽然穆同学此时看起来十分之帅，但是也不能打架不是？”

　　“就是嘛，志摩同学个子又矮又瘦，怎么能是穆同学的对手呢？”

　　志摩？感情那小子叫志摩，跟徐志摩一个名字。


第三百四十六章 你有病

　　那个叫志摩的小个子被抓了起来，在穆星文的面前显得十分弱小的样子。穆星文此时怒气冲冲地瞪着志摩：“你说谁有病？你凭什么说我有病？”

　　志摩虽然个子小，但是却没有露出一丝一毫地害怕的神色，只是用着奇异的眼神看着穆星文，这让穆星文觉得有点心虚。

　　“你有种再说一遍！”

　　“……”

　　没有得到回应。

　　大家开始劝解穆星文还是饶了志摩吧，他个子那么小，你欺负他，也没意思。

　　“呵呵，让了他可以，他必须给我道歉！”穆星文很牛逼地说道。

　　“我不会道歉。”志摩淡淡回答。

　　“那好啊！不会道歉，我打的你道歉！”说着穆星文长长挥出一巴掌，要去打志摩，就在这时，一声断喝声登时传来：“住手！”

　　这声音动听至极，就像是天上仙女的声音一样，但这声音里却又带着威严，让人不敢抗拒，穆星文还真的住了手，瞥眼看向了声音来的地方……

　　嘎！

　　穆星文的眼睛登时瞪得像是铜铃一样，而且心脏从胸膛里跳了出来，感情说“住手”的不是别人，却正是那个第一校花女神！此时那女神神色一片盛怒地看着自己，而且她身旁还站着个头较矮，但长相呆萌的胖女孩，她也盛怒地看着自己。

　　穆星文脸上忽然露出了一个微笑，然后直接放开了手，笑嘻嘻道：“女神的面子，我不能不给，我叫穆星文，敢问小姐的名字是？”长期出入于京城上流社会的穆星文此时表现的很绅士的样子，而且还叫第一校花为“小姐”，而且还要问人家姓名。

　　就在这时，一个身影如风一般地窜到了第一校花的面前，显得很牛逼的挡在了第一校花的面前，挡在第一校花面前的是一个同样很帅气的青年，从他的面貌看起来，这是一个略带喜感的青年，她一出现，那胖女孩就在第一校花耳旁轻声说了一句：“这小康子又来装逼了。”

　　小康子？好熟悉的名字。

　　“楚同学叫你住手，你就住手，你哪么多屁放！”挡在了第一校花面前的那青年做了一个一夫当关万夫莫开的架势，像是要打架的样子。

　　楚同学？

　　感情这女神姓楚？

　　其实大家想必已经猜测出来，第一校花不是别人，正是楚梦瑶，而那个胖女孩正是何雨凝！

　　小康子，自然就是疯狂追求楚梦瑶的康乐城了。康乐城虽然被胡东威胁了一次，说是不许再靠近楚梦瑶，但是他死心不改，却还一直死缠烂打楚梦瑶，他幻想着能够有一天和楚梦瑶成双成对。

　　“你是什么人？”穆星文冷声问康乐城。

　　“你别管我是什么人，总之你作为新来的不要太那么横！”康乐城显得很牛逼道，在自己的女神面前，自己自然要装逼一次的。

　　值得一提的是，志摩不是别人，正是曾在巴云山上给胡东针灸的孟志摩，也就是传说中的……穆星文似乎就是要到淮海大学寻找一个姓孟的少爷，而孟志摩刚好姓孟，这难道是巧合？听起来怎么像是小说里的情节？

　　孟志摩可算是楚梦瑶的好朋友，在楚梦瑶的心目中孟志摩是一个低调，但很神秘的人物。

　　楚梦瑶见孟志摩被这个新来的家伙欺负，心头如何忍受这口气，于是直接站了出来，她向前走了几步，举止优雅，就连走路都带着一股女神范，女神就是女神，比何雨凝走起来要好看的多，而何雨凝别看胖，走起路来，居然还能一蹦一跳的。

　　康乐城很牛逼的对着楚梦瑶说道：“楚同学，这人就交给我了，你说说吧，要怎么治他！”

　　“喂！小康子，你不滚一边去，这里有你什么事？”何雨凝直接说道。

　　“我……小胖妞，我这是在护驾！万一楚同学，发生什么闪失了……”康乐城很认真的样子。

　　“呸！我瑶瑶姐又不是太后老佛爷，护毛驾啊！”何雨凝说道。

　　穆星文暗暗欣喜：原来楚同学名字叫瑶瑶呀，还真好听呢。

　　“在我心中，楚同学就是太后老佛爷！”康乐城直接说道。

　　“！！！？？？”楚梦瑶恶狠狠地瞪了康乐城一眼，康乐城吓得急忙缩了缩头，然后躲在了一边。

　　“你！必须给志摩道歉！”楚梦瑶对着穆星文冷声道。

　　穆星文眉头挑了一挑：“美丽的楚同学，想必你没有搞清楚一件事，是这个小个子骂我有病，我没暴打他一顿就算好的了，居然还让我道歉，这还有天理吗？”

　　“我瑶瑶姐说的就是天理！”何雨凝盲目崇拜道，康乐城也在一旁响应道：“楚同学说的就是天大的天理！”

　　噗……

　　群人一阵欢笑，好严肃的对阵，居然被这两个人给搅合了。楚梦瑶秀眉微蹙，真想找两块豆腐撞死！为了控制气场，她还是冷声说道：“志摩说你有病，你就有病！”

　　哗！

　　穆星文气得差点跳起来，如果换一个女孩子，他只怕早已跳起来把那女孩子暴打一顿，扇她一百耳光了，但面对楚梦瑶他忽然有点怜香惜玉之感：“如果换做一个女孩子这么说我，只怕她早已跪地求饶了，因为是你，所以我不怪你，因为我……很喜欢你。”

　　嘎！

　　围观的同学一阵喧哗，这算表白吗？居然有人当众和第一校花表白，这尼玛太坑爹了吧！

　　何雨凝转过头来很认真地和楚梦瑶说道：“瑶瑶姐，这个家伙喜欢你喔，你看怎么办？”

　　“？？？！！！”楚梦瑶恨不得打爆何雨凝两只咪咪！倒是康乐城在一旁忽然“哈哈”笑了起来：“小子，实话告诉你，我也喜欢！呃，我的意思是我们全校一万三千个男生只怕得占到八千人都喜欢楚同学，你也不……照照你是啥样的人，还喜欢我们的女神！真是自不量力啊！”

　　呃，康乐城好像也说他喜欢来着。

　　“那个姓穆的，你听到康乐城说的没有，你也不撒泡尿照照你是什么样子！居然还喜欢我瑶瑶姐！”何雨凝一副不屑的样子道。

　　“！！！！”穆星文这叫一个气啊：“小子，你给我等着！”此时他真是着恼了，自己在京城怎么也算是前几名的牛逼少爷，在这里，居然被这些小人物威胁！这还有天理没有了？

　　“别牛逼，有种现在就和我打一架！”康乐城叫嚣着。

　　“好，你说的！”穆星文说着就要去揍康乐城，康乐城摩拳擦掌的非要和穆星文打架一样。战斗一触即发，楚梦瑶实在无语了，直接叫了一声：“等一下，你们怎么打我管不着，但是你穆星文必须得给志摩道歉！”

　　楚梦瑶本来就是一个倔强脾气，自己既然站了出来为孟志摩出头，自然也不会半途而废。倒是孟志摩开口了：“谢谢楚同学了，歉也不用道了，我不和有病的人一般见识。”说完这句话，孟志摩很是带范的离开了教室。

　　穆星文那叫一个气得半死啊，他暗暗发誓要是不把那个叫“志摩”家伙弄死，他就不姓穆！

　　楚梦瑶听到孟志摩既然这么说了，也不好说什么了，只是说了一句：“小凝，既然他有病，我们也不必见识了，我们也走吧。”

　　“喔。我们才不会和有病的人见识呢！”小凝应了一声，也跟了出去。

　　穆星文傻眼了，自己感情成了一个有病的人了？就连第一校花也承认自己有病？他真是恨得牙痒痒！

　　康乐城忽然开口说道：“对不起，我不知道你有病，刚才有失得罪，现在告辞了。”康乐城精着呢，知道楚梦瑶不在，何必逞能？也直接跑了！

　　咯咯……

　　这是康乐城咬着牙的声音。


第三百四十七章 大小姐和人干了一架

　　“瑶瑶姐，那个穆星文好像喜欢你哎。”何雨凝一出门就和楚梦瑶说道：“而且姓穆那小子似乎一看你就带着一种……色迷迷的眼神。”

　　“你要再胡说，我就打爆你的咪咪！”楚梦瑶威胁道。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你好暴力喔。”何雨凝一副委屈的表情：“哎，瑶瑶姐，我跟你说喔，我好讨厌那个姓穆的，要不然……我们叫土包哥，暴揍他一顿吧。”

　　“揍什么揍，揍你个大头鬼！你一天就知道土包哥土包哥的，你烦不烦啊！”楚梦瑶很厌烦的说道。

　　“没有啦。”何雨凝显得有点扭捏的样子道：“对喔，志摩为毛说那小子有病呢？那小子看起来不像有病啊。”

　　“我不知道，总之志摩说他有病，他一定有病。”楚梦瑶对于孟志摩是很信任的。

　　“大概也许是吧。对了瑶瑶姐，要不我们中午吃饭叫上土包哥吧。”何雨凝居然又说到了胡东。

　　“是你自己想叫的吧？”楚梦瑶转过头来一副质问的样子。

　　“啊，没有啦。嘿嘿，我觉得他刚到我们学校，我们要是不带他下馆子吃一顿，还挺对不起他的。”

　　“随你吧。”楚梦瑶很无所谓的说道。

　　“嗯。”

　　上课。胡东一点也不喜欢，况且白学海讲的对于胡东来说都是小儿科，穆尔蝶一直很认真地听着白学海讲课，而且还不停地做着笔记，但穆尔蝶在心底却压抑一个问题，想要和胡东探讨一下，只是苦于没有机会说出来。

　　胡东迷迷糊糊的，差点都睡着了，就在这时，他的手机忽然震动了一下，那是来信息的状况。

　　于是胡东直接掏出了手机，看到了上面的内容，居然是何雨凝发来的：土包哥，中午你到图书馆那里等着我们，我决定和瑶瑶姐带你下馆子。

　　胡东心头一乐，立马回了一个呲牙咧嘴的笑脸，表示收到。

　　胡东此时一点困意也没有了，开始小心思活络起来，开始偷瞄起穆尔蝶，胡东是一个善于YY的人，美人在旁，不偷看，不是白不偷看吗？

　　穆尔蝶的着装一直很朴素，但是穿在身上却显得清纯动人，她跟楚梦瑶不同，楚梦瑶有一种天然的气场，那是一种贵气，大小姐的贵气！让人不敢侵犯！如果非要给楚梦瑶和穆尔蝶分别安一个称号的话，楚梦瑶可当“贵族校花”，而穆尔蝶则是“平民校花”……二人无论从气质上，还是身材上都有着一些差距，但同样都美的不可方物！

　　不过楚梦瑶和穆尔蝶都有一个共同点，那就是都很绝强。楚梦瑶有千金大小姐的倔强，而穆尔蝶则有底层女孩子特有尊严的倔强！

　　不可侵犯！二人都不可侵犯！

　　胡东忽然觉得自己很幸福，回别墅有贵族校花陪着，在学校上课有平民校花陪着，想想就觉得爽，如果男人真的可以一夫多妻的话，这两大美人，自己一定要收入胯下！胡东开始疯狂的YY着，几乎口水都流了出来。

　　终于，穆尔蝶还是没忍住要把自己的问题和胡东说说，但当她转过头来，却看到胡东一脸淫笑的看着自己，而且还流出了哈喇子，这让穆尔蝶忽然有点厌恶感，直接哼的一声转过了脑袋。

　　色胚！穆尔蝶在心底暗暗骂了一声，天底下的男人还不是一样，都是赤果果的色胚！

　　穆尔蝶一直很烦恼，喜欢穆尔蝶的男生实在是太多了，导致穆尔蝶有着严重地抗拒心理，她不让任何男生试图接近自己！她把自己包裹的很严实，无论是富家公子，还是痴情男生，都被她一律漠视。只有胡东，在一个机缘巧合之下，打开了她一点点心扉，就让穆尔蝶的心头乱乱的！

　　得到楚梦瑶的爱情难，得到穆尔蝶的爱情更是难上加难！穆尔蝶敏感的性格，势必会让这个女孩子在感情的道路上遇到了N多的坎坷……

　　穆尔蝶觉得胡东很神秘，而且也神奇，只是刚才陡然看到了他“好色”的一面，就让穆尔蝶有种落差感，男人，还不是一样？胡东又怎么样？不还是个色胚吗？

　　“怎么了？”胡东低声问。

　　“没怎么。”穆尔蝶声音有点冷淡地说道。

　　“？”胡东觉得穆尔蝶声音里有点冷淡，好像对自己的态度有点改变了一样，胡东自然不知道穆尔蝶心中所想了。

　　说着，就到了放学的时间了。穆尔蝶抱着一摞书，就走了出去，居然没跟胡东打招呼，胡东摸了摸鼻子，这叫一个郁闷啊，心道这是怎么回事？难道穆尔蝶生病了吗？不对啊，自己是医生，也应该能看出来的呀！胡东一时也摸不着头脑，只得去赴约了。

　　崔康凯、张小福和高乃炮经过了胡东之时，居然别有意味地看了胡东一眼，胡东眯缝着眼睛，还了一个尽管放马过来的眼神。

　　图书馆？胡东若不是昨天在学校逛了一圈，还当真不知道图书馆在哪了，图书馆距离教学楼十分之近，胡东快速地跑到了图书馆门口。胡东在那东张西望寻找着楚梦瑶和何雨凝，就在此时，一个甜甜的声音叫着：“土包哥，看这里。”

　　胡东顺着声音看去，就看到了楚梦瑶和何雨凝，胡东嘻嘻一笑，就跑了过去：“怎么，请我下馆子？”

　　“对啊，你好容易来了一趟，怎么着也要请你下馆子一次。”何雨凝笑嘻嘻道。

　　“好啊。我还真是激动呢。”胡东笑着道。

　　“不过，我们请你吃饭，钱自然你付。”何雨凝一双狡狯的小眼睛咕噜咕噜地转着。

　　“……”

　　胡东登时无语，感情请我吃饭，还得我自己付钱？悲剧啊！

　　“楚大小姐好。”胡东见楚梦瑶也不理自己，于是主动搭讪道。

　　“嗯。”楚梦瑶只是冷冰冰地应了一声，楚梦瑶总是这一副拒人于千里之外的态度，胡东也习惯了。

　　“走吧。”何雨凝笑嘻嘻道。

　　胡东像是小跟班的一样走在了何雨凝的一旁，而楚梦瑶则走在了另外一旁，和胡东刻意保持着一些距离，生怕别人看出来胡东和自己是一伙的，咱丢不起那人！

　　怎么了？楚大小姐怎么了？难不成是大姨妈来了？胡东暗自思忖。

　　“土包哥，你知道我瑶瑶姐为毛这么生气吧？”何雨凝低声对着胡东说道。

　　“为什么？”胡东忙问。

　　“我瑶瑶姐今天差点和人干架了。”

　　“干架？”

　　“是啊，当时的情形当真是激烈呢，我瑶瑶姐怒发冲冠，英气勃发，差点就要摸刀砍人的架势……啊疼疼……”楚梦瑶早已掐住了何雨凝肉脸，一副恨不得要杀了何雨凝的样子！

　　胡东愕然了，楚大小姐摸刀砍人的场景一定十分有趣。

　　何雨凝呜呜地说道：“本来就是嘛，那个混蛋太可恶了，土包哥，下回你要见着了他，一定要帮瑶瑶姐报仇喔！暴打他一顿！而且那混蛋还当众说喜欢瑶瑶姐呢……啊疼疼疼……”何雨凝被楚梦瑶掐的呲牙咧嘴的，再也不敢讲话了，只是一副委屈的表情。

　　胡东再一次愕然？难道是因为一个男人要向楚梦瑶表白，而后楚梦瑶大发雷霆？要摸刀砍人吗？这个场景还当真是无比怪异呢！

　　“嗯，放心吧，遇着了那个混蛋，我给你报仇。”胡东拍着胸脯道。

　　“切！”楚梦瑶冷哼了一声，根本不领胡东的情，傲娇的大小姐自然不会领胡东的情。

　　胡东自讨没趣的笑了一下，感情我热脸贴冷屁股上面去了？

　　屁股？我喜欢！


第三百四十八章 两大校花陪我

　　胡东感受到了一个个杀人的目光正向着自己射来，之所以会有这么多杀人的目光向自己投射而来，自然是因为自己跟着学校的两大校花在一起了。广大的男屌丝们恨不得用自己眼睛杀死胡东！这小子是什么人？居然和本校的两大校花在一起？难道是两大校花新收的奴才吗？

　　楚梦瑶和何雨凝所到之处，会形成一种奇观，广大的男屌丝们会用他们最痴迷的眼睛注视着楚梦瑶走很远距离，然后在后面疯狂的叫着——

　　“天哪，我居然看到第一校花了。”

　　“哈哈，刚才女神似乎看了我一眼呢。”

　　“你特么的敢不敢再不要脸一点？刚才我最爱的萌妹子雨凝校花居然对我笑了。”

　　“不要脸，梦瑶女神还对我笑了呢！”

　　“艹！！！死不要脸！”

　　“哎，你说那个长着一副土包子脸的家伙是什么人呢？”

　　“从他的面相看来，他一定是出身山区，至于身份，我想大概或许是雨凝校花的跟班。”

　　“哇哦，跟班好幸福哦！可以和两大校花在一起呢！我宁愿我是跟班！”

　　“你特么去当跟班，人都不要你，一副贼眉鼠眼的！”

　　……

　　直到现在胡东才知道，楚梦瑶居然是本校的第一校花，而起似乎何雨凝也是校花！胡东真是无比纳闷呢，凭着何雨凝的体积是怎么入围校花之列的呢？

　　不过，胡东心头还是感到无比刺激的，自己毕竟已经接触了三大校花了——楚梦瑶、穆尔蝶、何雨凝！看来老天对我胡东还是不薄啊！而且还可以和她们亲密接触，坐同位，还可以……偷看人家晨练，而且还在一起……同居！

　　哇咔咔！

　　三人进入了学校的那个饭店，也就是胡东前天来的那个饭店，胡东心想你随便点吧，我可是有特别的饭卡，无论吃多少都是免费的！

　　他们挑了一个座位坐了下来，而后何雨凝就疯狂地点菜。何雨凝的想法是，好不容易宰你土包哥一顿，不宰白不宰，但胡东却是面不红心不跳的，反正自己有特制饭卡，怕个毛？

　　“小凝，够了，点这么多干嘛？”楚梦瑶看何雨凝一连点了二十多个大件，出声提醒道。

　　“没事，只管点。”胡东微笑道。

　　“瑶瑶姐，你是不是在为土包哥省钱啊？瑶瑶姐，你好贤惠喔，可是土包哥说随便点的喔。”

　　“？？！！”楚梦瑶差点要失去淑女形象去打人了，倒是胡东咳嗽了一声，显得饶有兴味。

　　“点什么呢？点什么呢？”何雨凝在那里沉吟着。

　　突然间……胡东觉得肚子有点痛，糟糕，想要上厕所。于是胡东十分不好意思的说道：“这个你们先点着，我去上个厕所！”

　　“不行，你是不是舍不得请客，是要借故逃跑的？”何雨凝直接瞪着胡东道。

　　“这怎么可能？我胡东是那样人吗？哎哟哟，完了，要出来了……”胡东大叫着。

　　“哎哟，这么恶心，快去吧，真是懒驴上磨尿屎多！”何雨凝说道：“你要是敢跑的话，看我不饶了你的！”

　　“这怎么可能！”说着胡东快速向着洗手间跑去了，何雨凝才噗嗤笑了出来：“还别说土包哥挺可爱的。”

　　“可爱你个大头鬼。”楚梦瑶神色冷淡的样子。

　　“难道不可爱吗？我看很可爱啊。”何雨凝显得很认真地说道。

　　“可爱你就嫁给他吧！”

　　“啊喔……”

　　却说穆星文第一天上学，对淮海大学还是人生地不熟的，也不知道在哪吃饭，着实愁死个人，中午和人发生了摩擦，心头到现在还气鼓鼓的。就在这时，他的身后陡然传来一个声音：“穆同学，请止步。”

　　穆星文听这声音还算客气，于是就站住了，转过了身子，就看到了一个和自己年龄差不多的年轻人，从这年轻人的眼睛里，可以看出来这年轻人一定也是个纨绔子弟。

　　“你是？”穆星文警惕地问道。

　　“哈哈！穆同学，我是你的同学啊，和你一个班的。我叫马仓。”说着马仓伸出了手，显得很友好的样子。

　　“你要干什么？”穆星文问道。

　　“咳咳！穆……我直接叫你文哥吧，我觉得你这人够豪爽，而且我从第一眼看到你，就觉得我们俩能成为哥们，所以我要和你结交。”马仓刚才在教室亲眼目睹了穆星文暴力的一面，觉得帅呆了酷毙了，他本就是一个崇尚暴力的人，他觉得和穆星文是一路货，所以才主动追上了穆星文，要和穆星文结交，这就叫臭味相投。况且，马仓在淮海大学也算个人物，能拉上穆星文这样的小伙伴，自己力量也算是壮大了一些。

　　穆星文心头一动，自己初来这里，人生地不熟的，现在居然有一个小弟要来投靠自己，这是好事呀！于是他露出了一个笑容道：“既然马兄看得起我，那我和马兄就是兄弟了！”

　　“好好！文哥爽快人！我就喜欢文哥这个性格！来来，文哥初来本校，不如让小弟请你大吃一顿。”马仓直接说道。

　　“这怎么行，还是我请你吧。”

　　“咳！文哥跟我客气什么，走吧，到我们学校最好的馆子去！”

　　“好！”

　　穆星文跟着马仓居然也到了那个饭店，当他们两个一进门，向着里面随便的扫视了一下的时候，忽然俱都眼睛一亮，他们居然看到了楚梦瑶和何雨凝就坐在靠边的一张桌子上。

　　穆星文露出一个笑容，而马仓也露出了一个阴险的笑容说道：“文哥是不是喜欢楚梦瑶？”

　　“她叫楚梦瑶？”穆星文玩味着这个好听的名字。

　　“那小妞是本校的第一校花，也被称为贵族校花，高傲的一塌糊涂，让无数男生望而却步！而在她一旁的，叫何雨凝，也凭着古灵精怪，生的呆萌可爱，也排上了本校的第四校花。”马仓介绍着。

　　“哦？有意思，不过那个第一校花我更加我喜欢。越是难以得到的东西，我越是喜欢。”穆星文很牛逼的说道。

　　“好，我佩服文哥这一句话。跟文哥说句实话吧，我倒是喜欢那个胖妞，你看她丰满的紧，摸起来肉肉的，就特么的爽，尤其那一对咪咪……”马仓淫笑一声。


第三百四十九章 姐妹同心其利断金

　　一听马仓这么淫荡的话，穆星文就知道这小子和自己是同道中人！穆星文微笑道：“你我看来都是同道之人啊！”

　　“呵呵！不是兄弟不聚头嘛！”马仓笑道。

　　“嗯！既然这小妞这么高傲，我就不信，我就不能泡到手！走，跟我一起去泡妞！”穆星文牛逼哄哄道。

　　“文哥要下手？”马仓带着笑意地问。

　　“嗯。”

　　“好！文哥吃肉，小弟喝汤！”

　　马仓喜欢何雨凝，尤其喜欢何雨凝的大咪咪，但他当然不敢去招惹何雨凝，这可是一个古灵精怪，整人不眨眼的魔女！今天既然有穆星文出头，自己也好去喝喝汤。

　　楚梦瑶和何雨凝正在有一搭没一搭的说着什么，忽然间，身旁出现了两个男人，何雨凝微微一惊，直接睁着两只小眼睛看向了两个男人，脸上现出了一个惊讶的神色。

　　穆星文显得无比的绅士的样子道：“星文初来乍到，对于今天中午发生的事情，我表示歉意，这一顿饭不如让星文来请二位小姐吧，就当是星文给二位小姐道歉了。”说着穆星文居然毫不客气地坐了下来。他的正对面，正是楚梦瑶，马仓也死皮赖脸地居然坐在了何雨凝的对面。

　　楚梦瑶几乎连睬一眼都没睬二人，倒是何雨凝气得什么似的：“谁让你们两个坐下的？”

　　“唉，何小姐何必拒人于千里之外？星文一到这个班级，就对二位小姐欣赏有加，所以就希望二位小姐就星文一个机会吧！”穆星文显得有点恬不知耻的样子。

　　“对啊，雨凝同学，文哥从京城刚到这里来，也没什么朋友，他想要邀请你们吃一顿饭，你又何必拒绝呢？”马仓也在一旁说道。

　　“他不配拥有朋友，他只配拥有狗腿子。”何雨凝讽刺挖苦道。

　　“你！”马仓微然作色，他如何听不出来，何雨凝是在说他是狗腿子，他长舒了一口气，还是一副笑脸：“雨凝同学，还真是会开玩笑呢。我很欣赏啊！”

　　“哦？我骂你是狗腿子，你也很欣赏？”何雨凝还真是直接呢，直接说了出来。马仓脸色登时变得十分恼怒，倒是穆星文止住了他：“马老弟，我们都是绅士，自然要有绅士风度，来来，菜单拿来，咱们快点点菜吧，既然咱们做东，二位小姐怎么能不卖咱们面子呢？”

　　“是，文哥说的是。”马仓真的递上了菜单。

　　穆星文是个厚脸皮，马仓也够呛，楚梦瑶眉头微缩了一下，忽然开口冷声道：“我们已经有人请客了，所以我请你们迅速离开！”

　　何雨凝见瑶瑶姐都开口赶人了，自己更得表现的硬气一点：“你们快点走吧！我们不喜欢和你吃饭，我们觉得和你吃饭，会恶心！所以请穆同学带着你的walkdog（走狗？）离开吧！”

　　马仓气得要爆炸，若是平时早就掀桌子打人了，但现在他还是忍了。穆星文“哦”的一声道：“是谁有这么大的荣幸，能够请你们二位美丽的小姐吃饭？”

　　“是谁你管不着。”何雨凝怒声道。

　　“男的？女的？”穆星文继续问。

　　“男的！一个很帅的男人！”何雨凝很自豪的说道，胡东若是听到这句话，一定喜得什么似的。

　　胡东也一直认为自己很帅！

　　“哦？一个男的请两位美丽的小姐吃饭？还真让人羡慕呢，不过我有一个问题，一个男人够二位美丽的小姐分吗？不如我和马仓各算一股吧，哈哈……”穆星文还没说完这句充满了侮辱的话……

　　哗！

　　一杯果汁直接泼到了穆星文的脸上，果汁呈橘黄色，顺着穆星文脑门往下流淌，显得无比的诡异！穆星文真的愣住了，看着眼前这个神圣不可侵犯的女人……

　　这杯果汁是楚梦瑶泼的！当穆星文说完那一句“不够分的”时候，楚梦瑶就已经忍耐到了极点，如果她的眼前有一杯热茶的话，她也会毫不容情的泼下去！

　　“瑶瑶姐你好霸气喔！小凝爱死你了！对于这样两个混蛋，我只想说……让我也爽一下！”

　　哗！

　　何雨凝居然也毫不客气的向着马仓的脸上泼了一杯果汁，果汁顺着马仓的眼角往下流淌，显得滑稽至极！

　　穆星文和马仓两人都恼了，他们两个是什么人？可是堂堂的阔少，何时在女人面前吃过这么大的亏？他们之前接触过的女人哪个不像婊子一样讨好他们，但现在居然有人敢泼他们！而且还在众目睽睽之下！是可忍，叔叔婶子都不能忍！

　　穆星文气得不轻，几乎连鼻子都歪了，马仓刚要破口大骂，却还是被穆星文阻止了，穆星文用手揩了揩脸上的果汁，露出了一个阴险的笑容：“我喜欢二位小姐的脾气！越是难摘的果子，我越是喜欢！”

　　“呸！瑶瑶姐，我们走！”何雨凝一副不屑。

　　“想走！”穆星文和马仓居然拦住了楚梦瑶和何雨凝去路，穆星文露出了一个阴险的笑容：“既然二位小姐已经请我们喝了果汁，我总得表示一下，请二位小姐吃一段便饭，二位小姐现在就走了，似乎不大合情理啊。”

　　“怎么？你想拦着我们？”楚梦瑶抬起了头，用着一副蔑视的眼睛看着穆星文。

　　“不是拦着，是邀请。”穆星文还用着舌头舔了舔嘴角的果汁，现出了一片淫荡之态。

　　“你邀请鬼去吧，瑶瑶姐，我们不要理这个无赖！”何雨凝叫着。

　　“不能走！”穆星文伸出了手臂，他今天受到了奇耻大辱，岂能让这楚梦瑶和何雨凝随便走了？远处还是围着一群男屌丝的，他们只是在那里指指点点，却不敢上来解围，因为他们看到了马仓，马仓可是四大恶人的老三，谁特么敢惹？

　　楚梦瑶和何雨凝俱都拧着眉头，怒气冲冲地看着这两个无赖。

　　“谁说不能走？”此时一个淡淡的声音传了来。

　　何雨凝一听这声音，眉头一展，呕吼的叫了一声：“土包哥来了。”

　　楚梦瑶也松了一口气……救命到了！

　　倒是穆星文一听到这声音，浑身一震，像是被五雷轰顶了一样，有一种迷失的错觉！这声音好熟悉啊！这让穆星文忽然想到了那个把自己打的爬在地上的可怕的恶魔，那个把自己打的经脉断裂的仇敌！

　　马仓哟呵的叫了一声：“是老子不让他们走的！”马仓此时看起来无比的牛逼哄哄的！

　　胡东现身了。

　　“土包哥！你终于来了，我们被两个流氓围着了，你替我们暴打他们一顿！”何雨凝叫着道。

　　穆星文看清了胡东，脸上登时变色，变得面如死灰一般，就连双腿都在发抖，胡东就是他的恶魔，他在京城已经领略了胡东的暴力，为何在此处，他居然又遇到了这个煞星！胡东也认出了穆星文，胡东也暗暗疑惑，这个废物怎么会在这里，自己上次打的他还不严重吗？

　　“两个混蛋，这人就是邀请我们吃饭的帅哥，你们看帅不帅，是不是比你们还要帅啊！”何雨凝显得很自豪的说道。

　　噗……

　　马仓居然笑了出来：“哈哈！雨凝同学我不禁怀疑你的审美观了，这家伙一副土鳖相，如果实在找个明星来对应，我看他倒是挺像小沈阳的！哈哈！哦不，他还没有小沈阳帅！”

　　胡东一听这话，神色一凛，气得肺都要炸了！你特么才是小沈阳，你全家、你祖宗十八代都是小沈阳！你可以说我不帅，但你不可以说我长得像小沈阳！这是一个赤果果的侮辱！


第三百五十章 胡大神的大小姐

　　马仓还是一副牛逼哄哄的样子，穆星文却已经吓得不轻了，他本打算到淮海大学去找一个姓孟的少爷，这少爷来自神秘世家孟家，而且精研于医术、丹药，如果能向他讨要一枚通络丹，自己的经脉就可以恢复了！但没想到自己遇到了胡东这个煞星！如果祝老在一旁的话，自己一点也不必害怕，刚好借着祝老的手，灭了这小子！

　　但是此时……穆星文机灵灵地打了一个冷战，怎么办？怎么办？难道要自己跪地求饶吗？

　　“小子，你很吊啊，一个人请两大校花吃饭，貌似很牛逼的样子！如此之吊的人，我怎么在淮海大学就没见过呢！”马仓一副揶揄的神色，胡东眯缝着眼睛看着眼前这个不可一世的人，忽然露出了一个十分可笑的笑容，这笑容里充满了讽刺的意味，意思是告诉你：你只是个芝麻一般的小人物，我和你见识，就特么侮辱我的整个人格！

　　“穆少爷对吧？京城一别，别来无恙啊？”胡东忽然把头转到了穆星文的方向，而后摸了摸鼻子看着穆星文。

　　嘎！

　　楚梦瑶和何雨凝俱都一怔，感情胡东还认得这个穆星文，而且还称之为“少爷”，难道胡东是在巴结这个穆少爷么？何雨凝不禁有点生气：“土包哥，你快灭了这小子！要不然我……开除你！”

　　开除我？别啊！我还要和第一校花同居呢，开除我，我多不爽了！于是胡东直接看着穆星文喃喃说道：“穆少爷，这位何小姐叫我灭了你，你说我怎么办？”

　　穆星文眼皮一跳，心脏差点从嘴里吐了出来……

　　“哈哈哈哈！文哥，这小子不自量力，居然说要灭了你！还真是好笑呢！文哥，今天不需大哥出手，我替你教训一下这小子！也算是给文哥的一个见面礼物！”马仓说的很牛逼的样子。

　　啪！

　　穆星文直接一巴掌扇在了马仓的脸上，马仓登时愕然了起来，就连楚梦瑶和何雨凝都愕然的不轻，这是什么情况？只有胡东一副风轻云淡的样子。

　　“谁他妈是你的文哥！你他么算老几！你要特么的再废话一句，我废了你！”说着穆星文居然一掌击在了马仓的身上，虽然穆星文已经废得差不多了，但还有一点底子，打马仓这样的非修炼者还是小玩，马仓身子不稳，直接被打倒在地！口中哇哇的叫着：“穆星文你这狗日的！你打老子做什么？老子为你出头，你居然打老子，你特么是傻逼啊！”

　　穆星文忽然又飞起了一脚，直接踹在了马仓的胸脯之上，只听“卡啦”几声脆响，马仓的肋骨就报销了几根，痛的马仓“嗷嚎嗷嚎”杀猪般的惨叫！

　　楚梦瑶和何雨凝看到这里目瞪口呆，这到底是什么情况啊！这个穆星文不会傻逼了吧？刚才不还“马老弟马老弟”叫的十分亲切，现在居然……暴打自己小弟，这是为毛？何雨凝瞪着两只小眼看向了胡东，见胡东一副看笑话的态度，她真是疑惑丛生，这到底毛回事？

　　楚梦瑶也很惊愕，刚才这个穆星文可是牛逼的不得了，现在居然变得这么样子，这其中到底有什么猫腻？她别有深意地看向了胡东，见胡东一副饶有兴致的样子，她不禁暗暗疑惑，难道是胡东搞鬼？

　　“你特么连胡大神都敢得罪，你是纯属找死！今天我要不替胡大神打死你！我就不姓穆！”穆星文边打边叫着。

　　胡？大？神？

　　这貌似是叫胡东的？！

　　何雨凝眨着小眼睛问胡东：“你是胡大神？”

　　“不知道啊，他这么叫，这里就我一个姓胡的，大概是叫我吧。”胡东耸耸肩道。

　　“这……到底是怎么回事啊？”何雨凝十分迷惑的样子。

　　穆星文越大越激烈，马仓似乎明白了什么，感情眼前这长着农村人面孔的青年，是个大神！自己原来得罪大神了？他忙不顾疼痛的叫着：“文哥饶命文哥饶命！”

　　“叫我饶命没用，我是替胡大神教训你的！”穆星文刚才一听胡东说要灭了自己，吓得真是不轻，差点跪倒，他见马仓叫嚣着胡东，灵机一动，直接暴打一顿马仓，把所有的罪责都压到这倒霉的家伙身上！所以马仓就倒霉了！

　　其实马仓还算幸运的，如果胡东出手的话，那就不是断几根肋骨那么简单了！只怕医院得躺三月俩月不止了。

　　“胡大神饶命啊！胡大神饶命！”马仓知道自己小命就掌握在这个“胡大神”的手里了，于是开始叫胡东饶命。

　　胡东把头转向了何雨凝：“你觉得爽不爽？”

　　“还好啦。”何雨凝满心欢喜，胡东居然来问她，显然是把她当成了女主人，这让她极其有成就感，原来我的保镖这么厉害啊，不用出手，就把人打的落花流水！楚梦瑶虽然脾气倔强，但心地却很善良，这个马仓还是自己的同学，于是直接说道：“算了吧，我们走吧。”

　　胡东一听楚梦瑶都开口了，微微说道：“好了，穆少爷你住手吧。”

　　“是！”穆星文急忙住手，笑嘻嘻地对着胡东道：“胡大神，刚才得罪二位小姐的就是这小子，谁成想二位小姐是胡大神的座上宾，要不是胡大神慈悲为怀，我只怕把这小子打死！”

　　卧槽！

　　马仓心头暗骂了一声，这个穆星文也太贱了吧！刚才好像是你挑起祸端的，现在都赖在我的身上了，这也太不好吧！

　　“穆少爷，刚才好像你也很牛逼吧？”何雨凝直接拆台道：“说什么，我们必须陪你喝酒，而且还不许我们走，还要跟我们没完？”

　　胡东斜眼瞥了一眼穆星文。

　　嘎！

　　穆星文浑身一哆嗦，露出了一个苦涩的脸庞：“刚才是小人有眼不识泰山，要是我知道你们二位小姐是胡大神的座上宾，就算是打断我的腿，我也不敢惹你们啊！”

　　楚梦瑶和何雨凝暗暗赞叹，这个穆星文怎么会这么怕胡东，好像胡东就是他的克星一样。

　　“穆少爷，事实情况是你真的得罪了我们家的大小姐，所以按照你的说法，必须打断的你的双腿了！”胡东淡淡说道。

　　我们家大小姐？

　　何雨凝差点噗的笑了出来，这种被人宠着的感觉，好爽哦！在瑶瑶姐面前，自己咋么都像个千金丫鬟，现在居然升格为大小姐，这种感觉真爽！回去一定要奖励一下土包哥！

　　“嘎！”穆星文也愣住了，胡东这么牛逼的人物，上面居然还有个大小姐？胡东得罪了后果都很严重，那得罪了大小姐还不死翘翘？

　　“对不起！对不起！何大小姐，你老就原谅我吧，我刚才……真不是故意的！”穆星文连声道歉，几乎都要哭了，可见他对胡东是如此的畏惧。

　　楚梦瑶真的有点愣住了，刚才自己逼着穆星文给孟志摩道歉，这小子可是傲的什么似的，别说道歉，差点要打人了，没想到胡东只是一句话，这小子吓得屁滚尿流，只恨叫奶奶了。

　　何雨凝的心底受到了无比的满足，她摆了摆手道：“好好，饶了你吧，但你以后要是再这么横的话，我就让……我们家跟班的灭了你！”何雨凝说道。

　　“呃……是是！何大小姐，我再也不敢了！”穆星文连声道。

　　“那你们还不离开，还在这里干什么？难道还要我们家跟班的跟你们聊聊天吗？”何雨凝问。

　　“不不！我走我走！胡大神，我走了，以后请你老吃饭！”穆星文只恨少生两条腿，一溜烟就要跑了。

　　“站住！”何雨凝叫了一声。

　　“呃，何大小姐还有毛事？”穆星文心头一跳，双腿一软，不会后悔了吧？


第三百五十一章 因为我长得帅

　　“把你的walkdog带走！”何雨凝说道。

　　“是是。”穆星文直接扶起了马仓一溜烟跑了。

　　“土包哥，你行啊！这个穆星文一直很牛逼的样子，怎么见了你，就跟耗子见了猫似的？”土包哥一脸崇拜的看着胡东。

　　胡东微笑了一下：“大概的原因是因为……”

　　“因为什么？”何雨凝一片好奇的样子。

　　“因为我长得帅。”

　　“噗……”楚梦瑶刚要喝一口果汁压压心头的怒火，一听这话，差点把果汁都吐到了胡东的脸上。见过不要脸的，怎么也没见过这么不要脸的，你要长得帅，全华夏都没有丑男人了！

　　“其实吧，土包哥，你还真挺帅的！虽然大部分人可能觉得你不帅，但至少在我心目中很帅！”何雨凝很认真的说道。

　　“咳咳……”胡东汗了一下，你说的前一句我想当赞同，你为毛又说后面一句呢，什么叫大部分人可能觉得我不帅？你你这是严重违反客观现实！

　　楚梦瑶没有问胡东一个问题，但胡东的气场，当然了，胡东也没有表现什么气场，至少胡东震慑了那个穆星文，就给胡东眼前一亮的感觉，隐隐的，在楚梦瑶的心目中还是有点承认胡东还是很神秘的。

　　楚梦瑶一直觉得自己对胡东这个土鳖看得很清楚——一个土鳖、土包子、会点江湖医术、还会点三脚猫的功夫！但现在楚梦瑶忽然觉得自己有点片面了，她忽然觉得胡东有点小神秘了，并不是自己想象中那种样子。

　　“瑶瑶姐，你想什么呢？”何雨凝见楚梦瑶在那里怔怔出神，忙问道。

　　“呃，没什么。”楚梦瑶微微觉得有点尴尬，自己怎么会想那个土包子？我堂堂大小姐为毛要想一个从山里来的土包子呢？切，我才不会想呢！

　　这是一顿丰盛的午餐，由于何雨凝出了心头一口恶气，所以多点了几样贵到离谱的海鲜。何雨凝吃没吃相，吃的狼吞虎咽，胡东更加不遑多让！倒是楚大小姐，顾及自家是大小姐身份，所以就吃的相当斯文了。吃一口，用餐巾纸擦了擦嘴角，胡东默默地欣赏着，观美人吃饭，大概也是一种人生的乐趣吧。

　　“嗝……”

　　酒足饭饱，何雨凝抚了抚自己的肚皮，胡东就看向了何雨凝的咪咪，呃，肚皮吧。

　　“怎么样，吃的满意否？”胡东问。

　　“还好吧。”

　　“那就好。”胡东道。

　　“土包哥，看在你中午相当优秀的表现的份上，不如这顿饭就由我来请吧。”何雨凝说道。

　　“这怎么好？我是男人，当然我来请了。”胡东说道。

　　“但是我是大小姐！你是跟班！”何雨凝很霸气地说道。

　　“……”

　　何雨凝跑去付款去了。胡东笑眯眯地看着楚梦瑶，要和楚梦瑶说几句话，楚梦瑶只是冷哼一声：“你要是再看我，我就把你眼珠子挖出来！”

　　“……”

　　过了一会儿，何雨凝居然满脸惊讶地跑了过来：“他们居然没收我钱！”

　　“为什么？”胡东问。

　　“因为你！”何雨凝讶异道。

　　“因为我？”胡东讶异问。

　　“昂！他们说，只要你来吃饭，或者带人来吃饭，他们就不收钱！”何雨凝讶异道。

　　胡东暗暗发笑，他自然知道是怎么回事，这一切当然都是因为那个赵主任了！那个赵主任为了巴结胡东，自然和饭店打了招呼，只要胡东来吃饭，饭单全免，如果实在多的话，就计他账上去。老板一听赵主任都要巴结的人，那自然是大人物！

　　就说刚才饭店发生的那一幕，穆星文和马仓逼着楚梦瑶何雨凝不让走，老板本来想要出来解决一下的，但是一看胡东出场，还是吓得躲在了一边，果不其然，那个穆星文一见胡东就吓得屁滚尿流，足见胡东的牛逼！不用特制饭卡也直接免了！

　　“呃，大概是因为我长得帅吧。”胡东很淡然地道。

　　就在此时，老板跑了出来，直接对着胡东作揖：“我是本店的老板，你是胡先生是吧，以后你来本店吃饭，饭单全免！”

　　“这……是为什么？”胡东故作愕然。

　　“因为胡先生长得帅啊！我这辈子见过不少人，但真正称得上帅哥的，怕只有胡先生一人！”老板拍马屁是一绝，早就听到胡东说自己长得帅的那句话，于是趁机发挥，就那样拍胡东马屁了。

　　扑通……

　　楚梦瑶和何雨凝双双跪倒。只有胡东摸了摸鼻子，惆怅的叹息一声：娘阿娘，你为毛要把我生的这么帅呢？

　　……

　　当穆星文把马仓弄出了饭店之后，马仓挣脱了穆星文的双手，气得直接指着穆星文的鼻子大骂道：“姓穆的，老子把你当朋友，你特么阴我！”

　　穆星文心头也暗恨不已，如果可以的话，他恨不得把胡东大卸八块，此时他听到马仓的话，居然冷笑了一声。

　　“姓穆的，你还有脸笑？”马仓怒声道。

　　“我也不怕告诉你，那人是我的生死仇敌！”

　　“嘎！”马仓愕然了：“我不明白，既然是你的仇敌，你为何这么怕他！刚才你我合伙，干死这小子，不就行了嘛！”

　　“我也不怕告诉你，如果刚才我不那样做，只怕你和我……”穆星文神色沉重，忽然想到了京城那屈辱的一幕，他接着用不寒而栗的声音道：“只怕你和我得成植物人！”

　　“？？！！”马仓不是笨蛋，从穆星文的脸上可以读出穆星文的害怕，但是他不相信难道那小子真的就这么牛逼吗？马仓接着问：“难道他就真的那么厉害吗？”

　　穆星文用阴沉的声音回答：“他不是厉害，他是恐怖！”

　　“……”

　　马仓最终被穆星文送往了医院，但马仓一直不明白胡东到底怎么恐怖？胡东从表面给人的感觉是无比的瘦弱的，所以马仓对胡东的实力，并没有什么特别的感觉，在马仓的眼里，胡东不过如此！以后怎么也得教训他一下！

　　马仓所在的马家不是没有势力的人，恰恰相反，马家是想当可怖的家族，马家是靠着黑社会发家的家族，现在虽然明面上做的是白道生意，但是内里却和淮海市诸多黑社会团伙有着千丝万缕的关系，凭着这一层关系，马家的生意做的是风生水起，一时之间成为淮海商界的翘楚！

　　得罪了马家，就是得罪了淮海的黑恶势力！马仓躺在病床上，并没有给自己的父亲打电话，作为一个男人，这点小伤怎么能跟家里的人随便说呢？况且伤得还十分郁闷？不是被敌人打的，而是被自己“哥们”打的，这说得过去吗？丢不起那人！

　　马仓必须要报复，而且还要狠狠地报复！所以他立马拨到了一个电话，这个电话一接通，就听马仓亲切地叫了一声：“陶叔叔，我是小仓啊！”

　　马仓打的这电话，就是一个极其有权势的黑社会的一个头目，而且此人跟自己父亲的关系走的十分之近，自己父亲每年都要给这位陶叔叔所在的帮派奉上大笔的金钱，为的就是希望这个势大的帮派能够照应着马家！况且，最近这个陶叔叔所在的帮派势力越来越大，几乎从城南扩张到了城西，看来有成为淮海地下势力的王者的趋势！

　　“啊，是小仓，你怎么给叔叔打电话了？”里面传来了一个浑厚的声音，从声音可以断定出来，这是一个在帮派里极具威严的人物，也是一个发惯了命令的人物。马仓找到他，还有什么事办不成的？


第三百五十二章 马仓要报复

　　“陶叔叔啊，侄子主要是给叔叔请安，这另外一方面……”马仓说到这里显得无比的委屈的样子，声音都变得低沉了许多。

　　那个陶叔叔微微一惊，直接问道：“小仓贤侄简直太客气了，还能想着叔叔，叔叔还真是高兴，怎么了？难道遇到什么麻烦了不成？”

　　“陶叔叔！你侄子现在……唉，躺在了医院了！”马仓说道。

　　“嘎？”那个陶叔叔吃了一骇：“小仓贤侄这是怎么回事？你怎么到医院去了？”

　　“被人打的！肋骨断了三根！而且……唉，陶叔叔，你侄子现在真是可怜哪！”马仓哀声道。

　　“卧槽！有人敢欺负我小仓贤侄，这事你叔叔我管定了，说吧，是哪个王八羔子做下的事？我立马派人灭了他！”这个陶叔叔声音有些勃然，当然了，他也不得不如此，马家一年给他所在的帮派交纳N多的金钱，如果自己不表示一下，而且罩着马家，这不是太说不过去了吗？

　　马仓微微笑了一下，只要陶叔叔派人出马，那小子一定死定了！谁不知道陶叔叔人心狠手辣，在帮派里就有“活阎罗”之称，杀人不眨眼！做掉一个小人物，那还不给玩的似的？

　　“那多谢谢陶叔叔了！等有时间，你侄子亲自给你老下跪请安！”马仓还不忘说体面话。

　　“嗨嗨，这都是小事不是！谁叫你是我侄子呢！对了，你说的那人是什么身份啊？”姓陶的家伙精着呢，万一马仓得罪了大人物，自己也不好动，所以还是问问为妙。

　　“他……是一个学生，而且还是一个穷学生，目前给两个女孩子当……跟班的。好像会几手三脚猫的功夫。”马仓说道。

　　“好了，你给你一个号码，你直接联系这个人就好了，他会带帮里兄弟为你报仇的！”姓陶的说道。

　　“那谢谢陶叔叔了！”马仓说道。

　　“小事小事。”

　　接着姓陶的说了一串号码，然后马仓记下了，他暗暗欣喜地叫了一声：小子，你再横，面对黑社会，也得给老子讨饶！

　　马仓想好了，等自己伤口好了，先联系了陶叔叔介绍这人，然后带着一伙黑社会找个隐秘的地方灭了胡东这小子，自己也牛逼一下，当当古惑仔的感觉！马仓崇尚暴力，眼前这可是一个展现暴力的好时机啊！

　　说着，马仓直接拨通了那个号码，甜蜜的叫了一声“李叔叔”，那边传来一个阴冷的声音：“你是马少爷吧？”

　　“别别，李叔叔你叫我小仓就行了，别叫我少爷啊，这不折煞小侄嘛！”马仓嘴甜着呢。

　　“嗯，好，我听三当家的说了，你遇到了一点麻烦，叫我帮你找回场子？”姓李的说道。

　　“对啊！那还麻烦李叔叔了！”

　　“没什么，你希望什么时候灭了他？直接告诉我，我立马给你派人去！”姓李的说道。

　　“呃，要不等我伤口好了的吧，我想亲自参与其中，找寻一下快感。”马仓说道。

　　“呵呵，好好。随时联系叔叔吧。”姓李的道。

　　“嗯，谢谢李叔叔了，对了，李叔叔你老目前住在哪里，我想送一点礼物笑纳一下李叔叔。”马仓深知用人之道，所谓送礼，自然就是送钱。

　　姓李的如何不知道，哈哈一笑道：“贤侄何必这么客气，到时候灭了那小子再说吧。”

　　“好说好说。”

　　挂断了电话，马仓还沉浸在欣喜里面，太爽了！自己要带着黑社会去灭人！想想摸着砍刀杀人的滋味就是爽！到时候一定要叫那小子给自己跪舔！呃，是不是有点恶心了！

　　穆星文很郁闷，觉得自己受到了奇耻大辱，刚才自己在胡东的面前就像是孙子一样，但是人家比自己拳头硬，不得不服啊！现在看来只能找到祝老为自己报仇了！真没想到胡东这小子居然就在淮海大学！所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　不过，穆星文并不想看着祝老直接灭了胡东，这样他就没有报仇的快感了，他想要祝老直接废了胡东，比如把胡东的全身经脉全部废了，这样也就废了胡东全身的实力，这样自己就可以亲手宰了这小子！这有多痛快呢！

　　于是穆星文直接拨通了祝老的电话：“祝老啊。你现在在哪了？”

　　“少爷，我目前在学校外面的四星级酒店开了一个房间，我打算晚上就去第五人民医院找胡东晦气去。”

　　“不用了，那小子就在淮海大学了，刚才我还遇到了他，遭受了点侮辱。”穆星文沉声道。

　　“啊！他就在淮海大学了？那太好了！少爷，我现在就去灭了他！”祝老跃跃欲试道，毕竟多年不杀人了，连手都痒痒了！

　　“不行，现在还不行，现在你去灭了他，会引起慌乱的，还是做得隐秘一点吧，到时候我也跟着你老去，到时候你把那小子全身经脉废了，让我也品尝一下报仇的快感！我对这小子实在是太恨了！”穆星文咬牙切齿道。

　　“呵呵，行，就这么说吧，我把他经脉废了，然后由少爷来手刃了他，也算是报仇了！”

　　“嗯。”

　　“对了，少爷，那位孟少爷，你打听到了没有啊？灭胡东的事情交给老奴吧，找到那个孟少爷才是你的大计啊！”祝老劝着。

　　“嗯，正在找。不过我也不能大张旗鼓的找，要不然会引起那个孟少爷的猜疑，他一旦猜疑我，我再跟他相处就难了。”穆星文分析道。

　　“少爷分析的极是。”祝老道。

　　“嗯，好好。我先挂了，我看到了一个熟人，先跟他说说话！”

　　穆星文挂断了电话。在打电话的时候，穆星文就看到了那个熟人，此时那个熟人居然跟在一个少女的后面，像是在说着什么话，而且还带着一副哀求的神色。那少女身量不高，而且穿着朴素，但从气质和相貌来看，却十分清纯动人，有一种让人陡然间置身于茫茫大自然之感。总之，那是一个极品美少女！

　　穆星文冷笑了一声，心底暗道没想到京城的第一少，居然对一个少女卑躬屈膝，还真是好笑！


第三百五十三章 穆尔蝶的决定

　　窦德宇！

　　那熟人不是别人，正是京城世家窦家的大少爷窦德宇，而且也有着京城第一少的美称的窦德宇！

　　穆星文对于窦德宇本来是十分崇拜的，而且还鞍前马后的像个马仔，但自从上次，穆星文被暴打一顿，而窦德宇却熟视无睹，居然在那胡东的面前像是个孙子一样，这就让穆星文对窦德宇暗暗记恨上了！

　　但二人表面的友情还是没有撕破脸皮，穆家需要窦家的罩着，窦家同样也需要穆家的支持，唇亡齿寒，就是这个道理。

　　穆星文并不知道窦德宇追的那女孩就是本校的平民校花穆尔蝶！楚梦瑶能成为淮海大学的第一校花，也并非偶然，楚梦瑶毕竟家世、背景、穿着各个方面都比之穆尔蝶强之百倍万倍……甚至于无数倍，这些自然也都是楚梦瑶能成为“第一”资本！穆尔蝶不同，穆尔蝶出身贫贱，但因为长相清纯动人，气质超然，而且有着天然倔强，能当上平民校花，就更加不容易了！

　　窦德宇喜欢穆尔蝶，喜欢的发狂，从窦德宇进入淮海大学，第一眼看到穆尔蝶开始，就被穆尔蝶清纯玉女的形象深深折服！他发誓他一定要得到眼前这个姑娘，而且他发誓他要凭借着“个人魅力”去征服这个女孩子！

　　于是窦德宇进入淮海大学的第一目标，就是征服穆尔蝶！而穆尔蝶却对窦德宇直言不讳：我不会喜欢你！

　　“你会！”窦德宇坚定地道。

　　“那就试试。”穆尔蝶留下了一个傲然的眼神。

　　“好，那我就试试。”

　　按照窦德宇小弟的意见，直接把这小妞绑了，灌点迷情药就成了，何必费那么大的事，窦德宇当时什么话也没说，直接一脚踹在了那个小弟的第三条腿上，差点把那小弟废了！而后窦德宇冷冰冰地看着那个小弟，说了一句很牛逼的话：“如果我再听你说过类似的话，你就会从这个世界消失！”

　　从不痴情的窦德宇变得如此痴情，让人很觉得的匪夷所思。

　　穆星文追了上去，直接叫了一声：“宇哥！”

　　窦德宇微微一怔，就看到了满脸欢笑的穆星文，他立马也露出了一个笑容：“啊，是星文啊，你……你怎么会出现在这里呀？”

　　“啊，为了跟随宇哥的脚步，我转学过来了呀，在京城宇哥罩着我，现在到了淮海大学宇哥也要罩着我啊！”窦德宇说这话显得很是揶揄。

　　“呵呵，星文老弟说这话是折煞愚兄了，但凡愚兄能帮上忙的地方，愚兄能撒手不管？”窦德宇也是假情假意的样子道。

　　“呵呵，那多谢宇哥了，咦，这位姑娘是……？”此时穆星文快速打量了一下穆尔蝶，他只看了大约两秒钟，忽然面色一凝，心头微微一动，她忽然觉得穆尔蝶的面庞有点……

　　穆尔蝶锁了一下眉头，抱着一摞书，直接转头就走，根本也不跟穆星文打招呼，窦德宇本来还要跟着的，而且还要请穆尔蝶吃饭，但穆尔蝶一直不答应，此时穆星文来了，自己怎么好亮着自己的小弟？

　　“刚才那位姑娘好漂亮啊！难不成是我的又一个嫂子？”穆星文说道。

　　又一个？嫂子？

　　好毒的一句话。

　　窦德宇瞥了一眼穆星文，微微一笑道：“她将是你最后一个嫂子，也是唯一的一个嫂子。”

　　嫂子这个词打在窦德宇的心头还真是舒服呢。窦德宇恨不得告诉全世界人，穆尔蝶会成为自己的女人！

　　“哦？”穆星文饶有兴致的哦了一声：“刚才见了嫂子，小弟也没请安，希望宇哥不要怪我哦。”

　　“呵呵，不会的，以后你请安的机会有的是。”窦德宇笑着道。

　　“嗯，也是，对了，嫂子芳名是什么？”

　　“穆尔蝶。”窦德宇回答：“就是你那个穆的穆，尔你的尔，化蝶的蝶。”

　　穆星文心头一动，神色又是凝了一下，心头不禁升腾起一片思绪，但随即是一片笑意：“呵呵，还真是巧呢，我和嫂子居然还是本家，呵呵。以后若遇着了嫂子，还得跟嫂子续一下家谱，好看看我们是不是一个老祖宗呢。”穆星文道。

　　窦德宇别有深意地看了一眼穆星文，露出一个微笑道：“星文老弟，走，咱们喝几杯去。我多来了一段时间，算是地主了，刚好尽尽地主之谊。”窦德宇不希望失去这个“小弟”，失去了这个小弟，窦家将会失去一个盟友，在下次的世家大会上，竞争第一世家的机会就少了，而穆星文更不想失去这个靠山！在京城，不依靠窦家，下次的世家大会，说不定就会被排斥出十世家的行列！

　　既然窦德宇抛出了橄榄枝，穆星文怎么敢不答应，于是忙道：“宇哥客气了，在京城我就是你小弟，现在我还是，走，我敬宇哥几杯去！”

　　“呵呵。这样吧，二人不成席，我再叫一个朋友来喝喝酒吧，大家也好共同聚一聚吧。”窦德宇接着就想到了王少群，王少群也是世俗世家的人物，如果能一块叫来喝酒，大家彼此认识一下，岂不是又多了一个盟友？

　　“又是哪位朋友？”穆星文问。

　　“和你我都一样，世家王家的少群少爷。”窦德宇介绍道。

　　穆星文眉头一挑，拍着手笑道：“好好，这位王少爷我是久仰大名啊，既然今日我们都能相聚，那确实得好好大喝一场！这不禁有点让我想到了三国的‘桃园三结义’呢！”

　　“哈哈！有意思有意思！我这就联系王家少爷。”窦德宇说道。

　　窦家、穆家和王家的三大少爷齐聚淮海大学，真可以说是蛇鼠一窝、狼狈为奸的“桃园三结义”呢！

　　……

　　穆尔蝶中午一放学就受到了窦德宇的纠缠，她不喜欢窦德宇，所以也不会给窦德宇好脸色看。当窦德宇遇到了王少群，然后和王少群讲话之时，穆尔蝶就气鼓鼓的离开了。她在图书馆看了大约半个小时的书，然后就走出了图书馆，要到餐厅去吃饭。

　　当穆尔蝶到了餐厅门口，却正好看到了一个熟悉的背影，在穆尔蝶仔细辨认之下，那背影不正是胡东的么？穆尔蝶本来想要跟胡东打招呼的，但是穆尔蝶却又看到胡东身旁跟着两个极品美女，而且那两个极品美女穆尔蝶居然还认识——一个是楚梦瑶，另外一个则是何雨凝！

　　穆尔蝶之所以认识楚梦瑶和何雨凝，还不是因为有好事者，给本校的美女排了一个排行榜，而楚梦瑶名列第一，而自己则名列第三，那个何雨凝居然名列第四！所以穆尔蝶对两个人还是有点印象的，真没想到在这里，她居然看到胡东和两个美女走在一起，而且那个何雨凝居然还跟胡东有说有笑的。

　　难道他们认识？又难道是最近才认识的？

　　此时的穆尔蝶不知怎的，心头忽然升腾一阵奇异的感觉，这种感觉她说不出来，她只是感觉出淡淡的失落感。这种失落感，自然是因为胡东和两大校花在一起了！穆尔蝶咬了咬牙，已经暗暗下定了一个决心，她决定以后再也不跟胡东坐一位了，至于理由是什么，她自己也不知道。

　　她转头一看，却见胡东和何雨凝有说有笑的，穆尔蝶看到这里，便毅然决然地在心底立下了一个誓言：从此以后和胡东一刀两断！再也不理他了！

　　穆尔蝶立下了这个誓言之后，径直走进了餐厅，脚步行的如此的稳健，但心头却是无比的混乱。


第三百五十四章 足球场风波

　　胡东作别了大小姐楚梦瑶和何雨凝，径直向着教室走去，还有二十分钟就上课了，虽然胡东上课从来不听讲，但是能跟穆尔蝶坐一位还是无比的舒爽的！他喜欢看穆尔蝶侧脸，他喜欢嗅穆尔蝶身上散发的处女香。

　　要到教学区，穿过足球场则是一条捷径，胡东是一个喜欢走捷径的人，于是胡东直接从足球场穿过去！

　　可是胡东万万没想到的是一个阴谋正在逐渐地展开，而这个阴谋的设定正是为了对付胡东！

　　此时操场上正在踢足球，踢足球的是几个青年学生，从这几个青年学生就可以看出来，这是一群很牛逼的学生，至少在学校是没人敢惹的！

　　只听“啪”的一声，一只足球直接飞了过来，重重地砸在了胡东后背上，由于巨大的冲击力，胡东的身子一晃，差点跌倒在地上。毕竟胡东是高级的修炼者，所以胡东最终还是站直了身子。

　　一只足球直接飞了出去，胡东却才明白过来，自己原来被足球袭击了，看来是那群青年不小心踢到了自己。胡东转过了身子，要看看是什么人不小心用足球踢到了自己，然后静静地等候那个人来给自己道歉，然后自己就很大方的说一句：没关系，就这么完了。

　　但是当胡东转过了身子，却见到了四五个穿着足球服的人虎视眈眈的看着自己，而且每个人的脸上都泛着轻蔑的意思。

　　胡东眉头微微皱了一下，心道自己不像是得罪了他们呀，他们为何要这么看着自己？应该是他们给自己道歉啊！胡东耸了耸肩，就当自己倒霉了，何必和这一群小人物计较呢？

　　可是当胡东还没迈出一步，后面陡然传来了一个暴喝声：“小子！站住！”

　　胡东脸色一凝，但还是站住了自己的身子。

　　后面那五个穿着足球服的青年，快速地走到了胡东的面前，用着很牛逼的目光看着胡东道：“小子，快点给我们道歉！”

　　道歉？！给你们道歉？！胡东真的愣住了，好像是自己受到了袭击吧？为何还要自己道歉？他们不会是一群傻逼吧？从外貌看起来不怎么像是傻逼啊！

　　“我给你们道歉？”胡东讶异道。

　　“废话，难道是我们给你道歉吗？”五个人中间的那个个头十分高大壮实，足有一米九高的家伙冷声道。

　　“好像是你们踢球砸到了我吧？”胡东苦着脸道。

　　“放屁！我们正在踢球，踢得好好的，你走过来挡着了我们的球，导致我们的球没进，这难道不怨你？”中间那大块头怒目圆睁的骂着道。

　　卧槽！

　　胡东在心底骂了一声，这歪理还有这么讲的？胡东简直想笑，这都他妈的什么逻辑啊！

　　“好了，我不想跟你们见识，我要走了。”胡东说着，就要走。此时一个瘦个子直接拦住了胡东的去路：“想走，门都没有！打扰了我们踢球，居然想要一走了之，你小子太牛逼了吧！”

　　胡东似乎明白了什么，这几个人是来找自己麻烦的，自己无路怎么解释，只怕也休想把道理弄清楚了！于是胡东冷笑一声道：“你们几个看来是要找我的麻烦了？”

　　“不！我们没想找你的麻烦，只是让你给我们五个人，一一道歉！”大块头冷声道。

　　“如果我要不呢？”胡东反问。

　　“那么等会你就会成为一个植物人！”大块头冷笑着道。

　　植物人？

　　胡东神色一凛：“我好心提醒你们几个人，如果你们想要找人麻烦的话，最好不要找我，因为后果不堪设想。”

　　“哈哈哈哈！”五个人一阵狂笑，其中一个瘦子捂着肚子笑，差点都笑倒在了地上：“听到没有，这小子说后果不堪设想，这特么是我听到一辈子最好笑最好笑的笑话了！哥几个，好笑不好笑？”

　　“哪里是好笑啊！简直是滑稽！”

　　“是啊！这小子一个人敢说这么牛逼的话，是不是傻逼啊？”

　　“我看是傻逼！”

　　“瞧他长着一副小沈阳的外貌，说起话来大言不惭的，不是傻逼是什么？”

　　……

　　胡东愤怒了，你可以说我是傻逼，但请你别说我长得像小沈阳！你才是小沈阳，你全家都是小沈阳！

　　“哟哟！看到没有，这小子似乎生气了！”那个瘦子很牛逼的要用手去推胡东的胸脯：“你不是很牛逼的吗？叫我不堪设想一下啊！”

　　那瘦子的手还没触及到胡东的胸脯，胡东的右手直接抓住了那瘦子的手腕，微一用力，便听得“咔吧”一声，瘦子直接惨嚎一声，瘦子的手臂直接从手腕处生生脱臼，耷拉着下来，显得十分可怖！

　　“嗷嗷嗷……”瘦子痛的哭爹喊娘，连脸都红了：“哥们为我报仇啊！这小子好狠毒，居然捏断了我的手臂！”

　　其余四个人也是微微一惊，真没想到这小子出手这么狠毒，只是一手就捏断了瘦子的手腕，这一手功夫看来可不简单啊！

　　“刚才只是略施惩戒，如果你们还自不量力的话，就不要怪我不客气了！”胡东觉得面对这个时刻，总要表现的大义凛然的样子。

　　“特么的！给我打！”

　　四个人当真冲了上来，胡东无奈叹息了一声，对着向着自己面门的攻击而来的人，直接踹出了一脚，直接踹在那人的腹部，只听得“砰”一声闷响，那人直接“嗷嚎”地叫了一声，飞了出去，开始在地上打滚！

　　还有两个要抱住胡东的身子，胡东只是侧肘一击，便击中了其中一个家伙的下巴，那家伙“啊”的一声，下巴便直接脱臼，失去了战斗力！接着胡东再次飞起了一脚，踢中了后面袭击那人的腿部，只听得“咔嚓”一声脆响，那小子还没来得及惨叫，一条腿就被踹断了！

　　现在只剩下那个大块头了，大块头是本校拳击社的副社长，打遍淮海无敌手，此时见到胡东出手狠毒，招招致命，比之自己还要毒辣，心头居然有点气馁，如果自己真和这小子拼命，说不定得鱼死网破！他暗自着急，按照约定他们也该来了啊！

　　赵主任赵光印正在行政楼前的花园里闲溜达，享受着老师们还有学生们那崇敬的目光，但就在这时，两名学生直接一脸焦急地跑了过来，口中叫着：“赵主任不好了，赵主任出大事了！”

　　赵光印微微一恼，就看到了两个学生跑了过来，这两个学生他居然还认识的，因为他之前多次处分过这两个学生，所以印象很是深刻，其中一个叫张小福，另外一个叫高乃炮！

　　“你们两个是要死啊！我不是好好的嘛，什么要出大事了！”赵光印着恼道。

　　“咳咳，对不起对不起赵主任，是这样的，这个我和乃炮刚经过足球场，看到了一群人在那斗殴，而且打得可激烈了，其中一个学生居然把四个人都打倒在了地上，好像是打……死了！”张小福不无夸张道。

　　“什么？在学校斗殴？！”赵光印暴怒的头发都几乎站了起来，大叫了一声：“这还了得！快带我去！”赵光印最恨的就是学生打架斗殴了，作为学生不好好学习，不好好泡妞，你打什么架，万一打死了人，岂不是学校倒霉？学校倒霉，自己这个教务主任还不跟着倒霉？

　　赵光印在前面跑着，张小福和高乃炮在后面追着，高乃炮直接对张小福竖起了一个大拇指：“高啊！小福你真是高啊！”

　　张小福微微一笑，露出了一个得意的笑容。


第三百五十五章 装逼是怎样炼成的

　　不错，这正是张小福导演的一出戏，也是张小福的诡计，其目的就是让赵主任把胡东开除了！至于其余那四个人，家庭都是有势力的，赵主任就算想开除也不敢开除。胡东不一样啊，一个插班生，说开除就开除了！

　　张小福为了除掉胡东可真是煞费苦心啊。不过，张小福看来就要成功了！因为赵主任真是气急败坏地赶往了足球场，而且还直接拨打了学校保安室的电话，通知保安们前来拿人！

　　“赵主任你休息一会儿吧，跑那么快干嘛？”张小福在后面好心的叫着。

　　“不行！这都要打死人了！我非得狠狠地处分这一群小子，我要是不把他们一个一个都开除了，我就不姓赵！”赵光印气鼓鼓地说道。

　　“嗯，赵主任你真是英明啊！你能在我们学校当主任，那是淮海大学的福气啊！”张小福拍马屁道。

　　“是啊是啊，赵主任按理说，你该当咱们校长的，当个主任，那太不符合你老的身份了！”高乃炮也拍马屁道。

　　赵光印几乎要飘了，感情自己还这么牛逼的呀？当校长？那可是自己的梦想！为了自己这两个“得意”学生的夸奖，自己今天怎么也得展现一下做主任的铁公无私的一面。

　　“你们两个小子还不错！我之前那么处分你们，你们也不怪我吧？”赵光印道。

　　“嗨！赵主任说这是啥话啊，你老处分我们两个，还不是为了我们好，让我们到了社会上去做一个对社会有用的人！”张小福吹牛逼道。

　　“呵呵，你们明白就好。不过，本主任还是提醒一句，对于那些害群之马，本主任是一定要除掉的！比如打架斗殴的学生，必须开除！”赵主任相当牛逼哄哄的道。

　　“那是那是，对于赵主任的客观公正、铁面无私、大义灭亲……哦不不，说错了，大义凛然，我们做学生的，那是万分敬仰啊，那当真是犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾啊！”

　　“……”张小福说话这么牛逼，高乃炮一时之间都不知道说什么话了。

　　足球场终于到了。

　　张小福指着足球场中间围得一群人道：“他们就在那里打架，而且还围了不少人，影响极其恶劣！”

　　“哼！”赵主任哼了一声，向着围观的人群快步走去。张小福和高乃炮也跟着了。

　　胡东对峙大块头。直接围了一群学生，这群学生站的远远的，他们怎么也没想到打倒四个人的居然是个瘦弱的青年，而此时那个瘦弱的青年居然和本校的拳王对抗，这让人未免觉得有点期待了，瘦弱的青年能打得过拳王吗？这场打斗还真让人拭目以待呢。

　　学校的保安队快速的向着足球场集结，保安队长看到了赵主任，直接飞奔过来，口中叫着：“报告赵主任，我们全部来了！”

　　“好！你们快点去把打架斗殴的同学全部抓来！”赵主任吩咐道。

　　“是！”

　　一大队保安直接冲了过去……

　　围观的学生“啊”的叫了一声：“快跑啊，赵主任来了！”

　　“啊？赵主任来了！娘唉，都快点跑啊！”

　　……

　　一溜烟的功夫，围观的学生像是耗子一样逃窜的一干二净，有的甚至于连鞋子都丢了，也不来捡。

　　保安队迅速围了上去，而后查明了情况，保安队长直接向着赵主任汇报道：“主任，有六个学生涉嫌斗殴，而且已经有四个躺在了地上，而且都……受了很重的伤，断胳膊的断胳膊，断腿的断腿！而两个没事的本来就要开战了，但现在已经被我们控制了，直接拿下了！”

　　“什么？！这么严重？快点把受伤的人送到医院吧！那两名没受伤的，直接带过来，我倒要看看什么人这么无法无天，敢在学校里斗殴！”

　　“是！”

　　胡东和大块头都被带了来，大块头好整以暇的样子，显得一点也不害怕的样子。大块头叫蔡伟，他的父亲和赵主任私交匪浅，按照道理他该叫赵主任一声叔叔，所以他不害怕，自己叔叔怎么可能处分自己呢？他看了一眼胡东笑着道：“小子，你倒霉了！”

　　胡东早已看到了赵主任，他只是没有去叫赵主任罢了，他也只是露出了一个别有深意的表情，我等着我倒霉。

　　“赵叔叔！我是蔡伟啊！”蔡伟直接叫了一声，然后委屈道：“赵叔叔，我和同学们在这里好好踢球，居然被这小子欺负了一顿，而且还把我的同学，都打成了重伤！”蔡伟还没上来，就开始告状道。

　　赵光印一听这声音，居然是蔡伟的，脸色一缓，刚想勃然作色，却听一个淡淡的叫声：“赵主任你好啊。”

　　赵主任浑身一震，睁开了老花眼仔细打量了一下这声音来源，却直接看到了胡东，他身子一颤，双腿一软，差点跪倒在地上！他暗叫了一声操蛋，感情打架斗殴的是胡东！这下完蛋了，刚才还要牛逼哄哄的要开除人呢！

　　“赵叔叔，就是这小子欺负我和我的同学！而且还殴打了我们！”蔡伟继续告状道。

　　张小福和高乃炮也鬼头鬼脑地挤了进来，瞧着胡东露出了一个神秘的笑容，这下你完蛋了吧，跟我们斗，你还嫩了！现在居然还跟赵主任打招呼，讨好赵主任，已经晚了！

　　赵光印此时那叫一个尴尬啊，刚才还在张小福和高乃炮面前吹牛逼说要开除打架斗殴的学生的，但现在完蛋了，一个是自己的侄子，另外是一个大人物，自己万万不敢得罪的，这……可如何是好？

　　胡东见赵光印露出了一个尴尬的神色，自然知道赵光印在左右为难。而蔡伟此时还用着一副很牛逼的表情看着胡东，胡东摇了摇头，居然走到了蔡伟的面前，微笑了一下！

　　“你……傻了吧！”蔡伟看胡东神色古怪，忙叫着。

　　啪！

　　胡东直接一巴掌扇在了蔡伟的脸上，这一巴掌，胡东灌注了黄级二品的真气力量，直接把蔡伟的半张脸扇肿了起来，而且蔡伟的牙齿也直接被扇掉了三颗！

　　赵光印、张小福和高乃炮还有那群保安全部都愕然……这是什么情况？

　　“他马勒戈壁的！敢特么扇我！……”

　　啪！

　　胡东接着又是一巴掌，这一巴掌力气实在的大，蔡伟饶是一个大块头，也被大力带的跌倒在地上！左脸有脸全都肿了，蔡伟连话都说不出来了！

　　胡东看了一眼赵主任，露出了一个淡淡地微笑道：“赵主任不好意思，给你添麻烦了，至于今天的发生的事情，我相信赵主任一定会秉公处理。”说完这话，胡东又饶有兴味地看了一眼张小福和高乃炮，张小福和高乃炮全部都是一哆嗦……

　　接着胡东就直接向着教室的方向走去了，连看也不看后面几个人一眼。

　　“追！把他给我拿下！”保安队长似乎才反应过来。

　　“站住！”赵主任大喝一声。

　　“主任！这小子太狂了！”保安队长叫着。

　　“赵主任，你不是要开除他的吗？”张小福也在一旁叫着。

　　胡东离开的那句话，无疑给赵光印很大的压力，叫自己秉公处理？怎么个秉公处理法？自己又不敢开除胡东！看来只能拿蔡伟下刀子了！还有这两个王八蛋，要不是这两个王八蛋举报，自己也不会这么尴尬！

　　蔡伟被打的鼻青脸肿，自己赵叔叔连个屁也没放，这让蔡伟十分委屈，他叫着：“赵叔叔，你看到了没有？我被欺负了，我都被打成了这样，呸呸，牙都掉了三颗！”

　　赵光印直接冷声对着蔡伟、诸位保安和张小福和高乃炮道：“记住，今天什么事也没发生！如果谁要在胡搅蛮缠、胡说八道，我就直接开除他！”

　　说完这话，赵光印也很牛逼的离开了。


第三百五十六章 人家不理你了

　　当胡东扇了蔡伟离开之后，胡东露出了一个十分好看的微笑，这种感觉真的太棒了，原来装逼可以爽，以后倒要时常装装！装逼的至高境界就是，装起逼来，自己都觉得自己就是个逼了！

　　可是一个“爽”字来形容胡东此时的心境，打架怎么了？斗殴怎么了？赵主任能奈我何？哈哈！

　　这正是：仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！

　　胡东很快乐的回到了教室，当胡东出现在教室之时，崔康凯别有深意地看了胡东一眼，露出了一个怨毒的神色，他自然已经接到了两个小弟张小福和高乃炮的汇报，赵光印并没有对胡东怎么样，恰恰相反，胡东倒是牛气了一把。

　　胡东也别有深意地看向了崔康凯，露出了一个不屑的表情，崔康凯把胡东当成了一个敌人，但胡东却并没有把崔康凯当成敌人，实在不是因为胡东是一个慈悲为怀的人，而是因为……胡东根本不把崔康凯放在眼里，一个芝麻一样的小人物，自己倒也不把他当根葱！

　　如果崔康凯知道胡东的这种想法，是不是会气得吐血呢？

　　胡东接着就去寻找穆尔蝶了，他自然还想和穆尔蝶坐一位，班里的屌丝们都用着仇恨的眼光看着胡东，他们怎么也没想到，这个新来的乡下小子居然恬不知耻的和校花坐在一起！如果眼睛可以杀人的话，我一定会用眼睛把你彻底的杀死！

　　胡东神识能力超强，他如何体会不到自己的新男同学对于自己的痛恨？只是爷不在乎，论文的，你们斗不过我，我怎么也是神医，论武的，那就来吧，咱们先打一场再说！此时的胡东当真有点自信心膨胀了，他不是一个多么骄傲的人，但此时他忽然觉得自己很骄傲，这种骄傲是一个男人所特有的尊严。就好比刚才那个蔡伟牛逼哄哄的要自己道歉一样，明明是你错了，却还要我道歉？这是不是欺负人呢？既然你喜欢欺负别人的话！那么好，就让我来欺负欺负你吧！我扇你两耳光，叫你说出来话，看你怎么还吊？

　　别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人若是来欺负咱，我灭你全家！

　　穆尔蝶依然坐在那个位子，那个位子好像是穆尔蝶专有的位子一样，她的旁边依然空着一个位子，但是却没有敢去坐，胡东微微一笑，直接走了过去，就要跟穆尔蝶打个招呼然后坐下去，但是穆尔蝶却开口了：“请你不要坐在这里。”

　　声音冰冷、僵硬，就像自己欠她几百块钱似的。胡东微一尴尬道：“我是胡东啊。”

　　“……”

　　“不对啊，我上午就坐在这里的呀。”

　　“……”

　　胡东真的尴尬了，我怎么说也是偶像派加实力派的民工，上午还坐的好好地，怎么现在变成了这般模样？难道自己欠她钱了吗？没有啊！胡东仔细地摸了摸自己的脸型，还是那么的棱角分明，那么的帅呀！

　　“这个……”胡东有点尴尬，要找个台阶下下：“这个穆尔蝶同学，我今天遇到了几个问题不会要请教你一下……所以要和你坐一位，希望你能够批准。”为了能够和美人坐一桌，胡东连小学三年级的招数的都用了出来。

　　穆尔蝶一听这话，差点“噗”地笑了出来，这人还真是讨厌呢！居然找了这么个弱智的理由，她本着脸忍着，绝不能违背了自己中午发下的誓言，说不理你，就不理你！哪能随便的变来变去？这不是我穆尔蝶的风格！怎么说我也是个堂堂的平民校花！

　　穆尔蝶后面坐着一个男生，此时用十分鄙夷的眼睛看着胡东，心道人家都不让你和人家坐一位了。你还在那里死缠烂打作什么？见过不要脸的，没见过这么不要脸的，如果可以的话，你代表最不要脸的能不能给我签个名？我十分感谢！

　　崔康凯一直在注意着这边的动静，他瞥眼看到穆尔蝶神色不善，对胡东好像不理不睬的样子，而且好像拒绝胡东跟自己坐一位，这让崔康凯暗暗欣喜，看来穆尔蝶对胡东并不来电啊！这样就好了，自己爽多了！

　　胡东挑了挑眉头，还是“扑”的一下直接坐在了穆尔蝶的同位，穆尔蝶眉头皱了一下，本来要赶胡东走的，但仔细一想这位子也不是自己的，自己凭什么不让人家坐？算了，不理他就是了。于是穆尔蝶同学，当真的对胡东不理不睬，连头都没转过来，眼睛一直在看着自己的书本。

　　胡东瞥眼看着那张径直的侧脸，心头暗自迷惑，到底发生了什么事了呢？谁能告诉自己呢？

　　“呃，中午吃饭了没啊？本来中午想请你吃饭的，但……遇到了两个朋友，所以……就那个……呵呵。”胡东解释道。

　　“……”穆尔蝶一听胡东说这话，中午胡东和两大校花在一起的那一幕就直接跳了出来，心头越发有点乱：你跟谁在一起管我什么事啊，我管你和谁在一起吃饭啦！谁叫你请吃饭了，我才不要你请吃饭呢！以后你想请我吃饭，我都不会去吃！哼，你以为人家很廉价吗？你以为人家就在乎你那点饭吗？你以为……你以为……

　　呃，穆尔蝶同学似乎以为的有点多？

　　人家不理自己，胡东有点尴尬，摸了摸鼻子，瞥眼再次看了穆尔蝶一眼，用中医“望”字诀为她诊断一下，这小妞是不是来了大姨妈？从穆尔蝶的侧脸的种种迹象表明，穆尔蝶没有来大姨妈，正适合于XXOO……咳咳，想多了。

　　胡东深刻地检讨了一下自己，他发觉自己没有问题，如果自己没有什么问题，那么问题就来自于外面了。难道是有人威胁了穆尔蝶，让穆尔蝶如此对待自己？如果按照这个推论往下走的话，那么这个人最有可能就是……崔康凯！

　　胡东的眼神一凛，看来非得揍一顿这小子了，他的两个小弟刚才出现在足球场，就一副鬼头鬼脑的样子，让胡东暗暗怀疑，刚才的打架事件和那两个家伙有着直接的关系！而那两个小弟的直系老大就是崔康凯，而崔康凯又喜欢穆尔蝶……胡东微微笑了一下，自己真是神推断，现在的推断能力堪比能够断定无头女尸必死无疑的神探狄仁杰了！

　　终于快要上课了，张小福和高乃炮快速地跑进了教室，他们一进门也别有深意地看向了胡东。二人到了位子上，就和崔康凯嘀嘀咕咕开了。

　　“凯少，那小子真是嚣张啊！一瞬间就打伤了蔡伟的四个兄弟！而且当着主任的面，刷刷给了蔡伟两个耳光子，直接把蔡伟打成了猪头，赵光印连个屁也没放！”张小福叙述道。

　　“是啊！而且赵主任临别之时，还威胁我们说，今天啥事也没发生，要不然就开除我们！”高乃炮道。

　　“这个胡东看来身份十分可疑啊！难道真的有什么大的来头不成？貌似赵主任相当害怕他一样。”张小福道。

　　崔康凯一直皱着眉头，他也知道胡东是个棘手人物。看来自己还是有点轻视了这个对手，崔康凯能在学校排四大恶人的老四，自然还是有点脑子的。轻视敌人最大后果就是害了自己！

　　崔康凯出身商业世家，深深知道这个道理。

　　“凯少，现在怎么办？”张小福也无计可施问道。

　　崔康凯咬了咬牙，看着胡东和穆尔蝶坐在一起的背影，冷冷地说了几个字：“小不忍则乱大谋。”


第三百五十七章 决定找胡东决战

　　三个人，来自三个不同世家的佼佼者，也都是三个世家第三代的顺位继承者，可以说是以后的家族的少家主乃至家主！

　　窦家的窦德宇，来自京城，实力最强，是玄级一品内家高手，当然是刚刚进阶到玄级一品的高手。

　　穆家的穆星文，来自京城，实力次之，乃是黄级五品高手，但却被胡东基本废了，现在只能算个黄级半品内家高手了，只能说比之一般的普通人要强一点，实力相当于一个善于格斗的武警。

　　王家的王少群，家族就在淮海本埠，实力是三人里最弱的，但现在看来，却比穆星文强得多，他怎么说也是实实在在的黄级三品内家高手。

　　王家的实力最弱，比之穆家还要弱，在十世家里面算是倒数第一，倒数第二的角色，所以王少群也很客气地称窦德宇和穆星文为宇哥和文哥。

　　王少群善于拍马屁，是一个能言善辩的家伙，王家是修炼者世家不假，但却更是一个富余商业色彩的世家，所以王家可算是三家里最有钱的存在！但若论修炼者的实力，窦家当然是第一位，不说窦德宇爷爷、父亲、叔叔……一干家族成员的实力如何恐怖，就算是窦德宇本人也是玄级的高手了！又岂是穆家、王家这种罕有高手的小世家可以比拟的？

　　三世家的得意公子聚在一起，那自然是意义重大，对于窦家来说，又拉了两个盟友，在世家大会上，窦家成为第一世家的希望又大增了一步，而王家和穆家能有窦家的照顾，无论是在商业上还是修炼者界，都算是有了极大的靠山，在世家大会上，怎么也不会被排除出世家层面了！

　　“宇哥，文哥，做小弟的，怎么也要敬二位哥哥三杯！”王少群也很激动，能跟窦德宇穆星文坐在一起喝酒，而且还处的很好的样子，要是回去告诉爷爷父亲，说是自己结交了窦家的大公子，还有穆家的大公子，那自己还不被夸死？说不定老头子一高兴，就直接给了自己几个亿，随便花着玩！上次被何雨凝坑的半死，现在想来还心有余悸啊。

　　刺啦……

　　王少群还真的喝了三杯酒，而后窦德宇和穆星文都客气地一一回敬了。

　　“宇哥，文哥，以后我王少群就是你们的小弟了，以后烦请二位哥哥照应着小弟一点。”王少群精明着呢，趁着酒席之上摆明立场，自己拜了二位哥哥，也就是说王家以后和你窦家和穆家就绑在了一起！

　　窦德宇如何不明白，脸上挂着浅浅地微笑道：“少群老弟言之过重了，以后我窦德宇和二位兄弟就算是过命的交情了，以后二位兄弟能用得上在下的，在下定当竭力而为！”

　　穆星文嘴角微微牵扯了一下，露出了一个不可察觉的表情，也笑了笑道：“宇哥都这么说了，小弟还有什么话说？总之，我的话都在酒里了，来来，我敬二位兄弟三杯！”

　　哗！

　　三人又喝了三杯。

　　一时之间，推杯换盏，觥筹交错，好不热闹？三人醉醺醺地都像是喝醉了的样子，其实三人都是混迹于酒场出来的，这点小酒，自然喝不到三个人！但三个人都是各怀鬼胎，目下只是为了一个共同的目的，暂时拧在了一起罢了。

　　“唉，说句实话，最近兄弟心理郁闷啊。”王少群唉声叹息道。

　　穆星文微微一怔，对着这个新盟友道：“少群老弟怎么了啊？看你郁郁不乐的？”

　　“不说也罢，还是喝酒吧。”王少群摆摆手道。

　　窦德宇像是明镜似的看着王少群这种故作姿态。

　　“别啊，现下都是兄弟了，有什么话不能说的？”穆星文道。

　　“少群老弟还是说说吧。”窦德宇也说道。

　　“宇哥，你是知道的，我喜欢我表姐，但我表姐却跟另外一个男的有点什么猫腻似的……”王少群说到这里，穆星文惊讶道：“啥，你喜欢你表姐？这也太刺激了吧。”

　　“文哥有所不知，那个表姐也不是亲表姐，我姑姑嫁入了她们家，然后就当她的后妈，我时常到她家去作客，一来二去……呵呵。”王少群说到这里做了一个“你懂的”的表情。

　　“哈哈！原来是这样啊！其实没什么，就算是亲表姐，也照样喜欢不是？怎么？看来，令表姐长得一定十分十分漂亮了！要不然少群老弟不会这么执着啊！”穆星文啧啧道。

　　十分十分漂亮？那怎么能叫十分十分漂亮呢？那应该叫相当相当漂亮？

　　王少群一想到唐语诗浑身都酥了起来，伴着点猫尿就开始胡咧咧开了：“文哥，你说的还真的不错，我表姐那叫一个……”说着王少群很恬不知耻地吸了一下嘴巴，发出了哧溜声：“恕小弟直言，我认为我表姐比我们学校的第一校花高端大气上档次的楚梦瑶也不遑多让！跟我们学校的清纯玉女、平民校花穆尔蝶也不分伯仲！”

　　咚……！

　　窦德宇和穆星文心脏差点都跳了出来，王少群这么一说，直接涉及到了二人！窦德宇狂热的喜欢着穆尔蝶，而穆星文则第一次见到了楚梦瑶，就深深地迷恋上了楚梦瑶。感情王少群他表姐，跟自己心目中的女神一样漂亮？！在二人心目中，自己的女神那都是相当完美的。所谓情人眼里出西施，正是这个道理。

　　当然了，窦德宇和穆星文自然不会承认王少群的“表姐”会比自己喜欢的女孩子要漂亮，但是表面的功夫却还要做足。

　　“啊？少群老弟的眼光，我是相信的，虽然我没见过令表姐，但听少群这么一形容，我倒也想要见见令表姐了。”窦德宇说道。

　　“嗯，我倒也想见见了。”穆星文也这么说道。

　　“以后我把我表姐弄到手了，就让她来拜见二位兄长！”王少群牛逼哄哄地说道。

　　“好啊好啊！那我主少群老弟早日抱得美人归！”窦德宇和穆星文一块这么说道。

　　“那谢谢二位哥哥了。”王少群喜得什么似的，连嘴巴都咧到了耳朵旁，但随即却安黯然神伤了起来。

　　“少群老弟，你怎么了？怎么又是一片郁郁不乐的样子？”穆星文忙问道。

　　“唉，不说也罢。”王少群又开始卖关子。

　　“别啊！你还信不过我们嘛？”穆星文道。

　　“虽然我喜欢我表姐，但却也有阻力啊，阻力直接来源一个可恶的人，而且这人还是我的仇人！”王少群说到这里，咬了咬牙，显然是气得不轻。

　　窦德宇则露出了一个心知肚明的表情，倒是穆星文直接问道：“少群老弟说说看，到底是什么人这么可恨啊？而且还是你的仇人？”

　　“此人宇哥也是认识的，叫胡东！”

　　“嘎！”穆星文直接站了起来，脸上也现出了一片愤然的神色：“你说此人叫胡东？”

　　“对啊！这人就叫胡东！一个长着一副土包子脸的家伙！”王少群道。

　　穆星文别有意味地看了一眼窦德宇，然后冷哼了一声道：“实不相瞒，这个胡东也是我的仇人！我早就想把他灭了！只是没有找到机会罢了！”

　　“什么？也是文哥的仇人？你和那小子怎么结仇的？”王少群问。

　　“不错！此事说来话长，等以后有时间告诉兄弟吧。”穆星文实在不愿意提及当天的羞辱事情。

　　窦德宇却心知肚明，此时也不点破。

　　窦德宇开口了，他的声音听起来也是淡淡的：“那个胡东也是我的仇人。”

　　王少群惊骇不已，感情那个胡东这么牛逼，居然直接得罪了三大世家的人物，这让王少群简直太高兴了，自己苦于没有办法对付那个胡东，没想到自己又拉了两个盟友，而且这两个盟友实在是强势人物，能够竭三人之力去对付胡东，胡东定然玩完！

　　穆星文开口了：“实不相瞒二位兄弟，此番我前来淮海还带来了家族的一个长者，而这位长者是高级修炼者，我和胡东那小子有仇，此番就决定让那位长者灭了胡东那小子！”

　　王少群阿一乐，自己苦于没办法把胡东干掉，感情这王少群为了报仇，连家族的高手的出动了，这简直是太棒了！看胡东那小子还怎么活！窦德宇却皱了皱眉头，神思像是在想着什么一样。

　　“这太好了，对了，文哥，你说的那位长者的实力如何呢？”王少群问。

　　“实力很强！对付胡东那小子跟玩似的。”穆星文道。

　　“呵呵，那就好！那就好！”王少群喜欢道。

　　此时窦德宇忽然开口了，他直接说了一句：“星文老弟，我看还是不用那位长者出手了。”

　　穆星文神色一凛，微微一怔道：“宇哥为何说这话？”

　　王少群也一脸迷惑地看着窦德宇，穆家要派人灭了那小子，窦德宇为何阻拦？难道窦德宇有什么鬼心思不成？

　　“呵呵，星文，你误会了，我不是阻止你们报仇，同样的，我跟他也有仇恨，我也恨不得他死，只是这次不必那位长者出手，我决定自己动手！”窦德宇自信满满地说道。

　　“嘎！”穆星文和王少群喜欢的差点跳了起来：“宇哥，你说你要亲手灭了那小子？”

　　“不错，我就是这个意思，我现在已经是玄级一品高手的实力了。所以我迫切地要灭个把人玩玩。”窦德宇神色阴冷，说的很是牛逼。

　　“啥！宇哥，都是玄级高手了？”穆星文惊讶万分道：“宇哥，你真是天才啊，在世俗世家的青年里，你只怕是第一人了！”穆星文一听窦德宇要亲自灭了胡东，对窦德宇重新钦佩起来了，所以马屁开始拍得提溜响了。

　　王少群之前就知道窦德宇的实力等级了，所以此时也不惊讶。倒是现出了满脸钦羡的神色罢了。

　　窦德宇微微点了点头，显得很是牛逼的样子：“星文老弟，之前在京城发生的事，我也深表愧意，只是当时我还没突破至玄级大关，所以不敢贸然而动，你知道的，胡东那小子也是玄级六品巅峰高手，如果我和他拼命的话，说不定鱼死网破，而现在不一样了，我的实力直接高他一个等级！这下再也不必害怕他了！”

　　窦德宇开始解释当初在京城大酒店里，胡东揍穆星文，揍得半死，自己没有出手的那件事。

　　穆星文点了点头道：“宇哥，别说了，我明白你的苦心了。”

　　“呵呵，明白就好。”窦德宇微微一笑。

　　“为了宇哥成为玄级高手而干杯！”王少群举起了杯子。

　　几个人都举起了杯子，开始喝了起来。

　　“对了，宇哥，到时候你动手灭掉那小子的时候，一定要叫上小弟我，我好看看宇哥大展神威，把胡东那小子打的落花流水，也好解解心头之恨！”王少群说道，王少群还深深地记着胡东打了他一拳的仇恨呢，如果到时候对着胡东的死尸能踩几脚，那该有多么的痛快啊！想想都觉得刺激呢！

　　穆星文也是一般心思，直接说道：“就是啊，宇哥出马，一个赛俩，到时候小弟也去看看宇哥的神威，这下好了，等会我就给那位长者打电话，叫他回京城吧，不劳他动手了！”

　　“呵呵，好好，我灭那小子的时候，你们两个就都去吧。”窦德宇笑着道。

　　“哈哈！为了灭掉胡东而干杯！”

　　接着三人又喝了一杯。

　　“宇哥，你决定什么时候动手？”穆星文问。

　　“宜早不宜迟。”窦德宇淡淡回答。

　　“好！”穆星文和王少群俱都叫了一声。

　　喝完了酒，穆星文就通知祝老回京城了，说是窦家大少爷要动手灭掉胡东，祝老你不要出手了。祝老觉得挺失望的，毕竟来就是来杀人玩的，但既然小少爷都吩咐了，自己也不好拒绝不是，于是交代了几句，带着行李返回了京城。

　　窦德宇决定就在这两天找胡东决一死战，所谓夜长梦多，早灭了胡东，早放心！况且自从升到了玄级一品也没找个人练练手，也觉得手痒痒。

　　穆星文和王少群只期待着窦德宇尽快灭了胡东，也就没人跟自己抢女人了！


第三百五十八章 好霸道的邀请

　　却说下午上自习课的时候，何雨凝接到了一个电话，一接到那个电话，何雨凝喜欢地几乎要从教学楼上跳下去！

　　楚梦瑶见到何雨凝这么高兴，不禁怀疑小胖妞到底遇到了什么事嘛？怎么会这么高兴？

　　“瑶瑶姐，我要回去一趟。”

　　“回去？为什么要回去？”楚梦瑶讶异道。

　　“我的别墅又来了一个客人了。”

　　“什么？”楚梦瑶微微一怔：“又来一个保镖？”

　　“哪儿啊，这次来的不是保镖，而是……回去你就知道了。这样吧，我课不上了，暂时先回去了喔，车子我开走了喔，到下午放学的时候，你和土包哥直接打车回去吧。”说着这话，何雨凝就直接窜出了教室。

　　“！！？？”

　　楚梦瑶相当无语，和胡东打车回去？这怎么可能？我怎么可能和那个土包子打车一块回去？

　　楚梦瑶无奈地摇了摇头，怎么也猜不出来何雨凝的别墅究竟会来什么人。

　　……

　　胡东下午课上的很是沉闷，他怎么也没想到，穆尔蝶居然一下午都没理自己一下，而且连看自己一眼都没有，胡东的心，那叫一个拔凉拔凉的呀，到底出了什么事？胡东一点也不清楚。

　　快要到放学的时间了，胡东却收到了一个短信，短信居然是楚梦瑶发来的，楚梦瑶给自己发短信？这让胡东又惊又喜，但随即还是机灵灵打了一个冷战，如果是何雨凝的恶作剧的话，这恐怕又是一个坑！

　　但事实是，短信还真的是楚梦瑶发来的，因为口气和楚梦瑶这傲娇的大小姐很像。短信内容是：土包子，下午放学，你自己打车回别墅吧。我先走一步了，小凝也早就回别墅区了。

　　“……”

　　胡东有点无语，大家不都是在一起行动的吗？怎么一个一个的先走了？难道何雨凝和楚梦瑶发生矛盾了？胡东暗想。如果这二人出了什么矛盾，那还真是糟糕呢！自己该向着谁呢？楚梦瑶？还是何雨凝？

　　胡东拍了拍脑袋，觉得真有点烦恼。

　　既然形只影单地只剩下自己的话，那也好办了，胡东决定先不回别墅了。现在和穆尔蝶好像是发生了点误会，不如……请穆尔蝶出去吃个饭，问清楚到底发生了什么吧。想到这里，胡东转过了脸，给穆尔蝶送去了一个十分真诚的脸庞，但穆尔蝶却直接视而不见，我看不见！

　　“这个……咳咳，穆尔蝶同学，我知道我们之间，或许真的发生了一点什么误会，为了表示我对穆尔蝶同学的歉意，我决定请穆尔蝶同学出去吃饭！”胡东说的郑重其事的，倒是让穆尔蝶心头一动：我到底是答应呢？还是答应呢？还是答应？

　　胡东见穆尔蝶张口刚要说一个“不”字时，连忙说道：“我放学就在学校的那片树林里最大一棵树旁等着你，如果你不去的话，我就一直等，今夜不回家的等……”说完这话，胡东很牛逼地站了起来说了一句：“老师，我要上厕所。”

　　白学海一看是胡东，哪有不同意之理？忙道：“去吧去吧。”

　　胡东直接走出了教室……

　　穆尔蝶咬了咬牙，在心底恨恨地道：“坏人！大坏人！谁答应你了，你等就等呗，你等死了，也没人问你！”

　　穆尔蝶本来就要拒绝的，但没想到胡东很牛逼的离开了！这让穆尔蝶有点傻了眼了。自己到底去不去呢？自己发誓说过了不理他的，况且他还有两个校花女、朋友，自己算什么呢？穆尔蝶神思恍惚，拿着笔在纸上写着去还是不去……

　　崔康凯给张小福使了一个眼色，意思是你出去看看那小子要干甚么。张小福也紧接着站了起来：“老师，我要上厕所！”

　　“憋着！”白学海恨恨道。

　　“……”

　　胡东心情有点不愉快，他在想穆尔蝶到底怎么了？难道穆尔蝶真的因为什么生自己的气了吗？

　　就看放学的了，如果放学穆尔蝶到学校树林里来找自己的话，那就没事了，如果不来找自己……胡东难道真的要等到天荒地老？快要放学了，胡东径直向着学校的那片树林里走去。

　　那片树林不是很隐秘，三三两两有几个情侣在里面的小路上散步，时不时的，还表现出一点亲密的动作，比如男方偷偷摸摸女方的屁股一下，而后女方娇叫一声“死鬼”，小粉拳捶打男方的……一下……看得胡东心旷神怡，如果自己和穆尔蝶也可以这样的话，那该多好呢？

　　欣赏一对一对青涩男女那青涩的举止，让胡东有点暗暗的鸡动，胡东是一个标准的处男，除了时常性自我解决，那话儿，便连女人的毛都没沾过，标准的饥渴青年……于是那个伟大的目标便又在胡东的心头升腾起来：在二十一岁之前，自己一定要解决处男的问题，实在不行，就去找……小姐！

　　胡东咬了咬牙，捏了捏拳头，他深深地为自己还是处男而感到一种耻辱！这都什么社会了？我们改革开放都改了特么三十年了，自己居然保持了二十年的处男之身？三比二？卧槽！耻辱耻辱！

　　“啊，轻点……”

　　“坏死啦，谁叫你摸人家那里的。”

　　“哎呀，好痒啊。”

　　……

　　谁叫胡东的听力就这么好呢？走在小路上，始终听到这些少儿不宜的话语，胡东吓得落荒而逃，不争气的小弟弟昂首挺胸，似乎在痛责这个社会，为毛不让好人有出路？

　　最大的一棵树？

　　胡东找到了！

　　于是胡东就向着那最大的一棵树走去，那棵树还真是大呢，三人合抱，恐怕也合抱不过来。

　　就在胡东靠近那树的一旁之时，他陡然听到从树的那一侧传来了一个声音：“你要干什么？”

　　“干什么？你特么说要干什么？”这声音醉醺醺的，说这话的时候很是牛逼，但胡东一听到这个声音，登时笑了，这声音不是别人的，正是那个穆星文穆少爷的，胡东躲到了大树的一旁，开始偷看树的这边到底发生了什么！

　　胡东瞥眼一瞧，就看到了喝的醉醺醺的穆星文和一个又矮又瘦的、戴着博士伦的学究一般的青年对站着。穆星文个子高，俯视着眼前的小个子，而且一副牛逼哄哄的样子，而那小个子却浑然不害怕，只是用着淡淡的眼神看着穆星文。

　　“小子，早上你骂老子有病，老子还特么没……揍你呢！现在，老子非得揍你一顿不行！”

　　“你本来就有病。”小个子淡淡说道。

　　胡东暗暗惊异于这小个子的淡定，穆星文显然是在欺负小个子，但小个子却不怕，这让胡东暗暗惊异。

　　穆星文有病？胡东暗暗纳闷，自己也是个神医，怎么没看出来穆星文有病啊？穆星文除了被自己废了七成的经脉，没别的病了吧？难道是脑子有病？呃，也是，穆星文本来就是个傻逼，勉强算是一个病症吧。

　　“你特么还说老子有病！你这是找死！”说着穆星文直接伸出了手，抓住了小个子的衣领，直接把小个子拽了过去，小个子神色不惧，即便到了这种情况下，还跟穆星文对峙着。

　　小个子依旧是一副淡然的神色看着穆星文，穆星文简直气死了，手上一用力，直接推了一下小个子，小个子身子向后直接退了几步，穆星文飞起一脚，直接要踹向小个子的腹部，小个子神色一凛……

　　胡东暗叫一声糟糕，穆星文这小子太毒了，这一脚要是下去的话，小个子直接完蛋，怎么也得在医院呆上几个星期！算了吧，自己虽然不是雷风，但是却是从小听惯了雷风故事长大的，还是出手吧！

　　胡东从地上迅速捡起了一枚小石头，暗暗用了几分真气，“劈”的一声直接击了出去，而后直接射中了穆星文那条要踹人的腿！

　　“嗷嚎！”穆星文惨叫了一声，腿上痛的撕心裂肺，哪里还能够使出半分力气？直接“噗”的一个不稳，身子都差点倒了下来！

　　“特么的？什么人偷袭老子？”穆星文骂了一声，却才见到一枚石头直接跌落在地上。

　　小个子看着石头，若有所思的样子，但随即还是一个淡然的神色……

　　胡东现身了，笑呵呵的道：“真没想到穆少爷真是好雅兴啊，居然在这里欺负人玩。”

　　“啊？呵呵，原来是胡大神！”穆星文腿上痛的呲牙咧嘴，本来还要骂人的，但一看是胡东，吓得差点都尿了，自己怎么这么倒霉，怎么老是遇到这个煞星！他忙接着说道：“哪儿啊，这个是我同学，我正在……问他问题呢。呵呵，哪里是欺负人了。”

　　“还是穆少爷好学啊，才来这么一天，就这么喜欢学习。”胡东淡淡道。

　　“嘿嘿，还好啦，这个不打扰胡大神了，小的这里先告辞了。”穆星文真是怕了胡东，但心底却暗暗冷笑：“小子，你也就这两天的蹦跶了，待我宇哥灭了你，你就不祸害了！”

　　小个子看了一眼胡东，神色微微一怔，他似乎想起了眼前这青年是什么人了，在巴云山上，胡东当时昏迷不醒，正是小个子施针唤醒了胡东。小个子不是别人，正是药老口中的孟少爷——孟志摩，来自神秘世家孟家的孟少爷。


第三百五十九章 没事欺负人玩

　　“那个胡大神，我先走了啊，嘿嘿，这里不打扰你了。”穆星文忙着说道，他可是害怕得罪眼前这一尊大神，这一尊大神，别看平时笑眯眯的，打起人来，那可是十分暴力的，简直就是个暴力狂。

　　“等一下。”

　　嘎！

　　穆星文急忙止住了自己一瘸一拐的步子：“胡大神，还有什么事吗？”穆星文看着胡东，一脸讨好的样子。

　　“没什么事就不能叫你了吗？”

　　“不不，没事当然可以叫我了。”穆星文努力地摆出了一张笑脸，但这笑脸怎么看都觉得别扭。

　　“我今天很不爽，想要学学你，欺负欺负人玩。”胡东淡淡道。

　　“！”穆星文都要哭了，欺负人玩？感情欺负人还带玩的？这眼前就自己和那个小个子，这肯定是欺负自己玩了！穆星文哭丧着脸道：“别啊，胡大神，我只是路过这里，不曾得罪你啊！你看看这……嘿嘿。”

　　孟志摩饶有兴味地看着胡东，他忽然觉得胡东这人很有意思，当初自己还徘徊于是否该救他的，但现在想来，救他应该是对的了。

　　胡东慢悠悠地走到了穆星文的面前，穆星文吓得汗水直流，就差尿裤子了，身子也往后退着，他觉得胡东身上有着一股压力向着自己压迫而来，叫自己怎么也喘不过气来，终于，但穆星文往后退，再也承受不了压力，居然一屁股坐在了地上：“哎哟喂，胡大神，你老就放了我吧！我刚才只是和这位同学开开玩笑。”

　　“道歉！”

　　穆星文神色一迟疑，胡东“嗯”的一声，穆星文吓得急忙说道：“胡大神，对不起，我在这里碍着你老人家了，让你老人家烦了，我在这里正式道歉。”穆星文就差跪下磕头了。

　　“不是给我！给你的同学。”

　　嘎！

　　“胡大神，他说我有病，我还给他道歉？”穆星文看着胡东，希望胡东能够客观公正一点。

　　“傻逼不算病？”胡东反问。

　　孟志摩差点笑了出来……

　　“！！！？？？”穆星文直接无语，感情自己的病是傻逼啊？穆星文表面苦着脸，心头暗道：小子你给老子等着，等以后老子要不用脚踩在你的脸上，老子就跟王八的姓！

　　“我道歉！胡大神你别生气！”说着穆星文走到了孟志摩的面前：“那个志摩同学，对不起，我有病，所以请你原谅我刚才那个啥吧。”

　　孟志摩微微点了点头：“我原谅你了，我和你没仇，但你硬要认为和我有仇，我也不在乎。”

　　高端！大气！上档次！好装逼的一句话！

　　胡东不禁暗暗佩服这个小个子了，都那样了，还这么装逼，以后自己也要学学这句话：我和你没仇，但你硬要认为我是你的仇人，我也不介意！

　　穆星文恨得牙痒痒：小子叫你装逼，以后老子不弄死你，老子跟乌龟的姓！

　　“那个胡大神，志摩同学原谅我了。”

　　“滚吧。”

　　“是是，胡大神再见。”

　　“再见？”

　　“那……不见了。”

　　别看穆星文一条腿被弄伤了，跑起来还不慢，一溜烟就看不到人影了。

　　胡东望着孟志摩笑了一下道：“好了，危机解除了。你可以离开了。”胡东还要在这棵大树约会呢，你孟志摩当然得离开了。

　　孟志摩在博士伦背后的眼睛里充满了欣赏的目光，这让胡东看起来很不自在，你应该是崇拜知道不，而不是欣赏！

　　“我叫孟志摩。”孟志摩介绍着自己。

　　“呃，好吧，我叫胡东。”胡东无语了，我没要你自我介绍啊，我管你是谁啦。

　　孟志摩微笑地点了下头：“我记住你的名字了。你为人我很满意，我也很欣赏你。”

　　靠！

　　胡东真的很无语啊！欣赏我？还很满意？这都特么什么逻辑啊？

　　“好好，你很欣赏我，我也很满意，这样吧，我也不用你请我吃饭了，你以后小心一点那个姓穆的，那个家伙不是个东西。”胡东提醒道。

　　“嗯，多谢了。”孟志摩仔细地打量了胡东的身子几眼，神色间露出了一个疑虑的神色，但随即还是点了点头：“好，我是经管院，经济学专业的学生。”

　　啰嗦！

　　“我是……中医药理学专业的学生。”胡东有点不耐烦了。

　　孟志摩眉头一挑，微笑道：“看来你有事，好了，我不打扰你了，就此别过吧。”说着孟志摩头也不回的离开了。

　　真是一个古怪的家伙！自己就够装逼的了，这下子比自己还会装逼！我胡东装逼，尚且还有点实力，你小子装逼装个毛？

　　放学铃声响起……

　　学生们都狂热地返回宿舍，小树林里是幽会的天地，但不是现在，是晚上，晚上黑灯瞎火的，可以做一些白天不敢做的事情。

　　穆尔蝶会不会来呢？胡东不知道，他只能在那里等，他期待着那个娇小的身影能快点出现。

　　却说穆尔蝶在下课的前三十秒钟就决定好了，自己绝不会去和胡东“约会”，就让胡东等死吧，最好等到天荒地老。

　　穆尔蝶收拾着书，决定等会路过餐厅买点炒饭带回宿舍吃，晚餐就这么解决了。但令穆尔蝶万万没想到的是，一个讨厌鬼找上门来了。

　　班里的同学基本走的差不多了，崔康凯直接走到了穆尔蝶的身旁：“穆尔蝶同学，我想邀请你去吃个便饭，还希望穆尔蝶同学赏个脸。”

　　“我不去！也没空！”穆尔蝶直接冷声道。

　　“呵呵。穆尔蝶同学，你把自己包裹的太严实了，我们都是新时代的大学生了，你何必这么包裹自己呢？你要学会打开自己心扉，去看看周遭的人，哪个是对你好的，哪个是对你坏的……”崔康凯说到这里，居然伸出了自己的手要去抚摸穆尔蝶的小手，穆尔蝶如何不知，直接退后了一步，恶狠狠地看着崔康凯：“你要干什么？”

　　“呃，不干什么，我只是觉得心疼，从你的手看来，你一定在家里时常劳动，而且还特别的废手，这么美好的一双手，有点糙，所以我很心疼啊！”崔康凯说的很是肉麻。

　　穆尔蝶眉头锁了一下，她在家里当然要干活，她的妈妈一个人在外面卖烧烤，而自己一旦在家里就要和妈妈一块去，按照妈妈的逻辑，自己只要去了，客人一定会大增，而且都以男青年为主，因为穆尔蝶生的漂亮啊，所以是吸引顾客的一个法宝！

　　穆尔蝶一走，生意直接惨淡。穆尔蝶帮着妈妈出摊的话，客人一增多，自己当然要帮忙洗菜洗肉什么的，长期得不到很好的保养，自然会变得有点糙。一经崔康凯这么一提，穆尔蝶也忽然觉得有点酸楚，如果换个男人来关心自己的话，自己或许真的会被感动，但是这个一双眼睛带着欲望的家伙，穆尔蝶却觉得越发的厌烦！

　　“这不关你的事！我要走了！请你让开。”

　　“你要到哪儿去？图书馆？”崔康凯问。

　　“你管不着。”

　　“我跟着你，直到感动你，答应我的请求一块去吃饭。”崔康凯很无赖的道。对于其他的女生，或许崔康凯只要掏出一沓钱，那些小妞就跟着走了，但穆尔蝶不一样，穆尔蝶可是个倔女孩，她虽十分缺钱，也希望有很多钱，但对于来路不正的钱，她根本不屑于睬一眼。

　　本校的一些女孩子说穆尔蝶喜欢“装逼”，我要有你这种相貌的话，早就入了豪门了，还上毛学？你故作清高，而且拒绝这一个拒绝那个富二代，是钱财如粪土的模样——恶心！

　　但穆尔蝶依旧我行我素，整个班里只有她一个女孩子，她也没有朋友，独来独往，不管外面的说法！在广大的男屌丝的眼里，这叫“清纯玉女”的展现，但在那些嫉妒的女学生眼里，这叫装逼！

　　再说楚梦瑶，楚梦瑶也性格孤僻，而且一副清高，但她至少还有个何雨凝这么个朋友，而穆尔蝶却连个朋友也没有。

　　“你敢跟着我！”穆尔蝶冷声道。

　　“我自然敢。”崔康凯微笑着道。

　　“……”穆尔蝶真的很无奈，自己作为一个弱女孩子，虽然看起来表面坚强，但是骨子却万万不敢得罪这富二代的。楚梦瑶可以毫不留情的泼穆星文一脸果汁，何雨凝更加可以！但……穆尔蝶却不可以！穆尔蝶有点委屈，泪水都在肚子里打转，但她的表面却依旧是一片倔强。

　　“呵呵，怎么样？穆尔蝶同学是不是要答应我的请求呢？等吃过饭回来的时候，我们再去大商场，给你挑几件高端大气上档次的衣服！到时候，你就可以惊艳全校，几乎连楚梦瑶的风头都可以遮盖下去！”崔康凯道。

　　崔康凯还没说完这句话，穆尔蝶已经抱着一摞书，向着外面走去了，张小福和高乃炮就要跑过去拦着，但崔康凯还是摆摆手，两个小弟还是退下了，崔康凯直接快步跟了上去，看来他还真要跟定了穆尔蝶！

　　又是这样！又是这样！穆尔蝶很无语，那个窦德宇也是这样死缠烂打自己，这个崔康凯有过之而不及！

　　穆尔蝶本来是想要路过餐厅买一点饭带回宿舍的，但是现在看来是不能回宿舍了，如果她回宿舍，这个崔康凯也跟着，势必会引起住在同一栋宿舍楼的女生的一片震惊、骚乱、鄙视、嘲讽——

　　“看着吧，咱们的玉女还说不谈恋爱，这一次居然让个富二代送来了！”

　　“装逼呗！最终还不是屈服于金钱这个婊子之下？”

　　“咯咯！至于金钱是不是婊子我不知道，但我就知道金钱会让什么样的女人都可以变成婊子！包括那个穆尔蝶！”

　　……

　　一栋宿舍楼的女生会认识穆尔蝶？废话，自然认得！如果连堂堂平民校花都不认得，那还好笑了呢。

　　穆尔蝶十分敏感，也富余想象，一想到那些可怕的议论声，她就吓得双腿发麻。不能回宿舍！况且这个凯少很有手段的，说不定能突破阿姨的阻拦，直接跟着自己进入寝室，想到这里，穆尔蝶都觉得害怕！

　　怎么办怎么办？穆尔蝶愁死了！

　　“呵呵，穆尔蝶同学不要回宿舍吗？”崔康凯在后面问着：“看来那是答应了我的请求了。”

　　“……”

　　穆尔蝶愁得半死，就在这时，她的心头微微一亮，横下一条心，咬了咬牙，直接向着树林的方向走去了！

　　崔康凯是真的鸡动了，他见穆尔蝶朝着树林走去，喜悦的几乎要蹦到月球上去，那里可是情侣约会的好场所！而且还可以干点出格的事！

　　难道……？崔康凯此时真的想哭，老天终于让我感动了穆尔蝶，她要和我约会了呢！


第三百六十章 约会怎么还带个男人来

　　天真的崔康凯以为穆尔蝶进入树林要和他约会呢。崔康凯想到了树林里旖旎的一幕，不自禁地觉得无比激动！张小福和高乃炮还紧紧跟着，却被崔康凯直接赶走了，老子去约会，你们还跟着，有毛病吧！

　　“哈哈！穆尔蝶同学，这个我还真激动呢？没想到……呵呵。”崔康凯笑嘻嘻道。

　　“！”穆尔蝶纳闷了，我到树林里去找另外一个人，你激动个毛线！穆尔蝶冷声道：“你不要跟着我了。”

　　“嘎？你的意思是我和你并排走，对不对？而不用跟着你了？我懂！”崔康凯很是聪明的回道。

　　“！”穆尔蝶真的很想哭，这个崔康凯平时看起来很阴险很机灵的崔康凯，怎么现在就像个傻逼？听不懂人话呢？难道他本来就是个畜生吗？

　　崔康凯还真的大摇大摆地和穆尔蝶并排走了，作为一对情侣自然要并排走的，哪有情侣，一个走在前面，一个跟在屁股后头的？那岂不是成了贴身跟班了？崔康凯高兴的想要唱歌，就唱《今天是个好日子》吧。

　　“我说了，你不要跟着我，我要去……”穆尔蝶不知该怎么说出来：“已经有人请我吃饭了，所以请你回去吧。”

　　“嘎！”崔康凯脸色一变，变得无比尴尬，眼睛里立时布满了可怖的神色：“你说有人要请你吃饭了？”

　　“不错。”

　　“谁？”

　　穆尔蝶神色迟疑了一下，她不想给胡东添麻烦，胡东似乎已经得罪了这个崔康凯，而崔康凯家里有的是钱，又有势力，如果自己说是胡东，这不是给胡东找麻烦的吗？胡东虽然有个很牛逼的小弟——唐语峰，但是唐语峰根本不在这里呀！胡东也应付不过来呀！

　　唉！愁！穆尔蝶虽然嘴上说不理胡东了，但一想到给胡东带来麻烦，忽然变得无比自责起来了。自己看来不应该朝这里来的，但话已经说出去了，怎么还能悔改？况且这个崔康凯还是个难缠鬼！

　　“你管不着！”穆尔蝶冷声道。

　　“呵呵，如果是个女孩子请你吃饭的话，那么我毫不介意她一块去，如果是男人请你吃饭的话……呵呵。我也不会介意和他竞争一下。”崔康凯牛逼的道。

　　竞争？好有深意的两个字。

　　穆尔蝶心头一动，这两个字被崔康凯说的这么重，显然是别深意，以崔康凯的性格，哪一件事不是暴力解决的？

　　“你……不要太过分了！”穆尔蝶咬着牙道。

　　“我过分吗？似乎不过吧？我喜欢你，所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女君子好逑，我喜欢你有错么？我又不是不容许别人喜欢你，只是我可以和他们竞争啊！论家世、论金钱……实在不行论相貌！我哪点差了？”崔康凯这叫一个大言不惭啊。

　　穆尔蝶实在无语了，这个崔康凯不要脸到了不要脸中的航空母舰了！比那个窦德宇还要不要脸！人家窦德宇号称京城第一少，你崔康凯还不知道是淮海第几百少，还这么大言不惭，有意思吗？

　　想想，还是胡东实在，一副民工装扮，居然还有个牛逼的小弟，你看看人胡东把自己小弟天天挂在嘴边了么？

　　嘎！穆尔蝶微微一羞，自己怎么会想到胡东这么好？这家伙不也是个色胚，讨厌鬼的吗？乱！乱死了！穆尔蝶一时之间小脑袋里乱七八糟的，比背《伤寒杂病论》还乱！

　　最终穆尔蝶还是决定去和胡东相见了，虽然她怕给胡东找麻烦，但是穆尔蝶又知道胡东有个厉害的小弟——唐语峰少爷，况且崔康凯还在忙胡东的小弟唐语峰的手下吃过亏，说不定崔康凯看在唐语峰的面子上不会找胡东麻烦了！所以穆尔蝶想到这里，心底一宽，径直向着树林最大的一棵树走去。

　　“你跟着吧，反正已经有人请我吃饭了！”穆尔蝶道。

　　“什么人？”崔康凯忙问。

　　“不跟你说了，你见了就知道了。”

　　最大的一棵树到了，那一棵树也是本校的一个奇观了，所以穆尔蝶找起来也十分容易。

　　崔康凯牛逼哄哄的，到底要看看是谁敢请穆尔蝶吃饭，这不是赤果果的虎口夺食吗？如果是女生则罢，如果是男的，自己怎么也得给他点颜色看看！

　　胡东在大树下等的有点焦急了，万一穆尔蝶真的没来，自己难道真要傻乎乎地等一晚上吗？如果是这样的话，自己是不是有点傻逼了？自己当初说那话，自然有点装逼的成分，现在想来，不该那么说的，算了算了，等过了六点，那小妞还不来，自己就跑路算了。

　　就在胡东胡思乱想之际，一个娇小而又倩丽的身影出现了，当那个身影出现的时候，胡东在心底狂叫了一声“耶！”但表面却还装作风轻云淡的样子，一副我就知道你会来的！

　　胡东很自然地伸出了手，要跟穆尔蝶打招呼，但他的手一伸出来，登时凝在了那里——

　　嘎！

　　后面居然还跟着一个男的，而且那男的还不是别人，正是自己班里的一个知名恶少——崔康凯！

　　胡东真是又震惊，又想哭，这特么是怎么回事？难道穆尔蝶到这里来不是来找自己的？难道穆尔蝶带着崔康凯是来约会的？难道崔康凯对穆尔蝶下手成功了？难道……卧槽！胡东一点也不敢想，机灵灵地打了一个冷战！不会的不会的！穆尔蝶就算是瞎子，也不会喜欢这么一个家伙的！

　　穆尔蝶一看到胡东，神色微一迟疑，心底不知怎的，还是有点抵触心理，但是一想到后面跟着个讨厌鬼崔康凯，自己竟然觉得胡东是可爱的了，此时胡东正用着一副愕然地表情看着自己，要多疑惑有多疑惑了！

　　穆尔蝶好不容挤出了一个微笑：“我来了。”

　　“咳咳，来啦？”胡东很尴尬，心道你来了就来嘛，怎么还带来一个男的？这太令人感到桑心了吧。

　　“嗯。”接着穆尔蝶指着胡东，对着崔康凯说道：“瞧！就是……胡东同学请我吃饭的！所以请你离开这里吧，我不会跟你去吃饭的！”

　　胡东心头一亮，登时明白是怎么回事了，感情那个讨厌鬼崔康凯一直在纠缠着穆尔蝶，要请穆尔蝶吃饭，而自己刚好当了“挡箭牌”，看来如果不是崔康凯去逼着穆尔蝶，穆尔蝶只怕还不会来找自己！靠！真桑心！但桑心归桑心，胡东还是很兴奋的，倒是有点感谢崔康凯了，若不是崔康凯“逼着”穆尔蝶，穆尔蝶哪能拥入自己的怀抱呢？

　　崔康凯一直很牛逼的样子，抬起头来看了要请穆尔蝶吃饭那人一眼，眼珠子登时瞪了起来，而且差点跌落在地上。崔康凯在心底暗骂了一声：我了个草，原来要请穆尔蝶吃饭的人，居然是这个土包子！

　　问题变得棘手了，崔康凯有点想要哭的节奏，这个土包子据王少群描述可是个暴力狂，而且还把蔡伟几个小弟打的半死不活的，足见有几手三脚猫的功夫！自己自然不是对手！若是换做一个人，叫张小福和高乃炮吓唬两下子也就算了，但这家伙却不一样啊，这家伙特么的就是个变态！

　　崔康凯神色有点尴尬……

　　倒是胡东饶有兴味地说道：“我要请穆尔蝶同学吃饭，难道凯少爷也想请穆尔蝶同学吃饭？”

　　穆尔蝶暗暗给胡东使眼色，叫胡东不要再说了，咱们抓紧走吧，惹不起，还躲不起吗？

　　胡东像是没有看见一样，还是用着柔和的眼睛看着崔康凯，倒是把崔康凯看得浑身发毛。


第三百六十一章 带着校花去坑人

　　崔康凯暗自思量脱身之计，但胡东却又紧接着说了一句话了：“既然凯少爷这么大方要邀请穆尔蝶同学吃个饭，不如……我也搭个伙混吃一顿，想必凯少爷不会介意吧？”

　　“……”

　　“哦？凯少爷不会这么小气吧？”胡东揶揄道。

　　穆尔蝶暗暗皱眉头，你惹这人干什么，要想吃饭的话，自己和你随便吃一点呗，何必要吃崔康凯的一顿饭呢！

　　“不不……”崔康凯一听胡东这话暗含杀机，忙吓得说道：“胡东同学肯赏脸，那自然是在下的万幸了！我刚才在想……我们要到哪家去吃的，我想了想，既然是胡东同学赏脸，那自然要去一个上档次的，好，就去星辉大酒店吧！”

　　星辉大酒店？！

　　穆尔蝶差点要晕倒，她在淮海都呆了一年多了，自然知道星辉大酒店是淮海市最大的酒店之一，其规模、豪华程度，只比帝豪酒店差了一点。穆尔蝶一听崔康凯邀请自己去吃饭，居然要去星辉大酒店，这叫一个震惊啊。

　　胡东挑了挑眉头道：“那里应该很贵吧？那里可是五星级大酒店！算了吧，还是为凯少省点钱吧！”

　　“别别啊！胡东同学有所不知，那里虽然是五星级大酒店，菜系丰富，但花不多少钱的。”崔康凯家里有钱，虽然在星辉大酒店吃一顿饭，对于普通人来说是一个天文数字，但对于崔康凯这种阔少来说，实在是不算什么。

　　“那得花多少钱？”胡东很实在问了一句。

　　“呃，一顿饭大概也就是几万块吧。”崔康凯很好奇地说道。

　　胡东一听这话，登时皱了一下眉头，心道一顿饭吃这么多，不能撑死啊？

　　而穆尔蝶则张大了嘴巴，不可想象啊，自己妈妈一年卖烧烤也挣不了两三万元，感情这一顿饭吃了自家一年的饭啊？

　　崔康凯“嘎”的叫了一声，心中暗道：操蛋，看来这个土包子还是见过一点世面的人，自己说了几万，他居然皱了眉头，这说明什么？这说明这小子不满意！自己得显得阔气一点啊！

　　于是崔康凯“嘿嘿”笑了一下道：“当然了，我刚才说的几万块，也就是里面档次比较低的，如果是胡东和穆尔蝶同学大驾光临的话，最低也得几十万一桌的，才够二位的档次！当然了，这些还都是菜的价钱，再上一点好酒，怎么的也得小一百万吧！”崔康凯算的头头是道。

　　穆尔蝶震惊地差点再次昏死过去，小一百万？妈妈卖烧烤，得卖到啥时候啊？一辈子？两辈子？三辈子？……难以想象。

　　胡东再次露出了一个古怪的神色，这尼玛吃饭就吃了一百万，还有没有天理了？崔康凯看胡东的表情还是很怪异，心中暗骂了一声：老子请你吃饭，一顿饭花了百万，你小子居然还不满意？

　　“怎么样，胡东同学？你们可满意？如果满意的话，现在就出发吧。”崔康凯真想朝肚子里咽泪，但一想到自己已经装逼要大请人家一顿，自己怎么也不能反口，况且这小子还是个暴力狂，只能等到以后再想着报复吧！

　　穆尔蝶一听到崔康凯要花这么多钱请自己吃饭，忙吓得摇了摇头：“我不去！你喜欢去你就去吧。”穆尔蝶不是一个喜欢占人便宜的人，如果这一次吃了崔康凯的百万元大餐，那自己还不得膈应死？

　　“别啊，穆尔蝶同学你和胡东同学一块去，我真的十分十分高兴的，所以请你们二位务必赏脸！”崔康凯忙说道。

　　“我一定不会去！”穆尔蝶坚定地说道。

　　胡东摸了摸鼻子微笑道：“对了凯少，你是不是特别特别真心的想要邀请我们两个吃饭啊？”

　　“那是自然。”崔康凯脸上一片笑靥，但心底却恨得什么似的，老子想请穆尔蝶吃饭，跟你小子有什么关系？

　　“呃，既然穆尔蝶同学不愿去，我看就算了吧，我也不去了，我十分十分感激凯少爷的盛情邀请。”胡东说道。

　　穆尔蝶暗暗舒了一口气，这下好了，胡东终于不纠缠着要去了。

　　崔康凯也不禁舒了一口气，如果胡东非要去，自己还不得不真的邀请去，但现在胡东居然顺从穆尔蝶的意见不去了，崔康凯也不禁舒了一口气，虽然他家里很有钱，但是他的生活费却是有限的，每月也只有一百至二百万左右。如果装逼请胡东去吃一顿饭，给吃了差不多，那自己不亏大发了？

　　虽然自己没有邀请到穆尔蝶，有点小失落，但想想还是很值得，但是他还是要装逼一下的：“胡东同学，我是真心邀请你的啊，其实钱嘛，都是小意思的，既然胡东同学执意不去，那我也不好勉强胡东同学了，还免得胡东同学说我矫情呢，呵呵呵。”

　　“嗯，凯少爷真是个热心肠之人啊，让我感动的不得了呀。既然凯少爷也不在乎这点小钱，不如凯少就把这点小钱打到我的账户里吧，也算是请我和穆尔蝶同学吃饭了！”胡东无比认真的说道。

　　擦！

　　崔康凯想要骂娘，感情你不要我请你吃饭，你还要饭钱？不在乎这点小钱？还算是领了我的心意了？这尼玛你也太无赖了吧！

　　“怎么了？凯少？刚才你不说的好好的吗？说是要邀请我们两个吃饭，而且还要花掉一百万，我就想既然饭不去吃了，也不能拂了凯少的心意不是，所以这钱我们就留着吧，反正凯少爷也不在乎这点小钱！”胡东说的煞有介事的样子。

　　崔康凯小眼瞪大眼，几乎吐血身亡，还有这逻辑？

　　无赖！赤果果的无赖！

　　穆尔蝶一听胡东这么耍无赖，差点笑了出来，但是她的眉头还是蹙了一下，像是在生气的样子，这一蹙不要紧，直接被崔康凯看着了，崔康凯心头直接“咯噔”一声，心道穆尔蝶是不是在瞧不起自己呢？连一百万都舍不得花？如果穆尔蝶瞧不起自己了，以后自己还怎么去追人家？

　　人家都说女人都喜欢大方的男人，这话看来说的不假，为了更加讨好穆尔蝶，崔康凯直接咬了咬牙，说道：“胡东同学，你这话我就不爱听了，一百万怎么能行？你一百万，穆尔蝶同学也得一百万，所以我给你们两个每人都打一百万，就算我崔康凯请你们两个吃饭了！”

　　哗！

　　穆尔蝶有点晕……但她还依旧理智十分清醒，这钱自己万万不能要！自己要是要了的话，岂不是欠了崔康凯很大一个……人情了？胡东见穆尔蝶就要拒绝，忙说道：“既然凯少都这么说了，我也不好说什么了。我的卡号是……”于是胡东说了一串数字，接着道：“穆尔蝶同学的钱，暂时打到我这张卡里来吧，等我有空了，给穆尔蝶同学转过去！”

　　“呃……这……好吧。”

　　崔康凯心底在流血，极不情愿地拿出了手机，用手机网银给胡东转了二百万，胡东的手机“叮咚”一声，胡东看了看，确认是二百万到账了，于是笑着说道：“好了，太感谢凯少的盛情款待了，我们就此别过吧，走，穆尔蝶同学，我请你吃饭去！”

　　“！！！”

　　扑通……崔康凯直接跪倒，什么叫赔了夫人又折兵，这特么就是赤果果的例子！

　　穆尔蝶果真跟着胡东离开了。

　　“你……怎么能要他的钱呢？”穆尔蝶有点不满意地样子，走在小石路上，此时天色有点擦黑了。

　　“他不是要请我们吃饭吗？”胡东反问。

　　“可是我们没去呀。”

　　“对啊，就是因为我们没去，所以把这钱省下来了。反正这钱都是要请我们吃饭的，既然我们没去，这钱自然也算我们的……”胡东自从和何雨凝处了一段时间，整个人也变得和何雨凝有的一拼了。

　　“……”穆尔蝶哀声叹息一声：“这不好吧。”

　　“放心吧，那小子不缺钱。”

　　“可是我不想要他的钱！”

　　“可是现在这不是他的钱了。这里面至少有一半是你的钱！”胡东说的振振有词。

　　“……”

　　“走，吃饭去。”胡东笑眯眯邀请道。

　　“不去！”

　　“既然你不去，你为什么来找我？我下午可说的很分明哦，我要请你吃饭，你要是答应的话，就来找我，你果真来找我了。”胡东说的言之确凿：“身为当代大学生青年，说话讲诚信，可是最起码的道德，穆尔蝶同学的品德高尚，我是万分敬仰的，难不成要在这件事上……”胡东此时看起来有点像是《九品芝麻官》里的那个周星驰，死的都能说成活的。

　　“够了！”穆尔蝶叫了一声。

　　胡东急忙闭上了嘴巴，一脸喊冤地看着穆尔蝶。

　　“我去还不成，我发觉你真啰嗦！跟唐僧有的一拼。”穆尔蝶很气愤地说道。

　　“？”

　　啰嗦吗？似乎不罗嗦吧，胡东暗想。

　　“我们到哪吃饭呢？”当胡东带着穆尔蝶都走出了学校门口，忽然问出了这个意义重大的问题。

　　“？”穆尔蝶咬咬牙：“是你要请我吃饭的唉！”

　　“我请你吃饭，你好像对我恨之入骨的样子。”胡东看着穆尔蝶咬着牙，一副气鼓鼓的样子道。

　　“我……”

　　“要不……我们去吃烧烤怎么样？”胡东想了半天也不知道要吃什么，最终还是锁定了既经济又实惠的烧烤。

　　胡东这一句话一说完，但见穆尔蝶的脸色居然一变，恶狠狠地瞪了胡东一眼，胡东被瞪得莫名其妙：“你不喜欢吃烧烤？”

　　“……”

　　穆尔蝶之所以去瞪胡东，还不是误会了胡东的意思，胡东说去吃烧烤，完全是正常的提议，而穆尔蝶则多心地想到了自己的家，自己妈妈就是做烧烤的，胡东这么说，是不是在讽刺自己呢？敏感多疑的穆尔蝶这么一想，就自然出了问题了。但穆尔蝶也没有多想，胡东怎么会知道她家是做烧烤的？其实胡东还真知道，那一次他带着盛家大小姐盛冬叶去夜市玩，还不是看到了穆尔蝶的烧烤摊？而且当时盛冬叶还重重地踩了一个阔少。

　　“烧烤很好吃的，你在京城难道不吃……”胡东登时止住了自己话，因为此时的穆尔蝶的眼睛里闪现出了要杀人的目光，但也就在这一刻，胡东也似乎想到了穆尔蝶为何要这么盛怒原因了，穆尔蝶家不就是做烧烤的吗？自己还一本正经地提出吃烧烤，这会不会让敏感多疑的穆尔蝶多想呢？

　　会！一定会！

　　胡东拍了拍自己的脑袋，忽然“呀”的叫了一声：“看那边的面摊围了好些人，不如我们去吃刀削面吧！”


第三百六十二章 借你女人一用

　　胡东十分机智，就在这时，他忽然看到了许多人围在了一个面摊旁，而且招牌上赫然地写着晋西正宗的刀削面，于是胡东灵机一动，抓紧转移话题，说要吃刀削面。

　　穆尔蝶直接白了胡东一眼，胡东猥琐一笑道：“我突然觉得刀削面好吃了，因为我从小就喜欢吃面条……”

　　“怪不得你长得像苗条。”穆尔蝶神拆台道。

　　“……”

　　胡东见穆尔蝶居然和自己开了一个玩笑，心头也十分高兴，只要你和我开玩笑，就没问题了。

　　“走，吃刀削面去。”胡东嚷嚷着。

　　穆尔蝶虽未答应，但步子却紧紧地跟着胡东，穆尔蝶的美貌着实吸引了不少屌丝的注目，这让胡东与有荣焉，感情被人注视的感觉是这么的爽啊！但是一个诚实的家伙的一句话，直接打破了胡东那美好的想象：“那美女旁边的猥琐男是真特么的猥琐，居然比我还猥琐！”

　　胡东听了这话，暗暗着恼，你才猥琐，你全家都猥琐！

　　穆尔蝶听了，心头却吃吃在笑，她也不知道此时为什么想笑，之前的自己可是一个不苟言笑的人。

　　当胡东和穆尔蝶靠近面摊的时候，害死为刀削面那扑鼻的香气刺激了一下，毕竟二人放学都没有吃饭。现在居然咕嘟咕嘟的肚子都叫了起来。

　　吃面的人有点多，而且位子有限，所以只得排队。那些排队的人们兀自还在议论着这家刀削面如何如何的正宗，说是只要吃了这家的面，尤其是刀削面，天下的面都不必再吃了！可见这家面有多火？

　　一个小摊子，搭上一个简陋的帐篷，旁边摆了几张小桌子，小桌子旁是几张小板凳，胡东怎么也难以想象的出来，在堂堂的淮海大学旁边居然还有这么一个土鳖的面摊，看起来比自己还要土鳖！

　　“你去坐着吧，我去排队。”胡东很好的发挥了一个男人的绅士的一面，如果你要泡妞，怎么也得表现出来自己是会关心人的人。

　　“嗯。”穆尔蝶倒也心安理得的应了一声，反正是你请我吃饭，我来了，就是我给你面子。

　　穆尔蝶走到了小摊子旁，要去找一张凳子，但苦于没有，但那些屌丝们，一看这么个大美女一来，那还得了啊？

　　“来来，美女，坐我的板凳吧。”

　　“别啊，坐我的吧，我的还热乎着。”

　　“别啊，坐我的吧，你看我的板凳新。”

　　“美女，这一顿面我请了。”

　　“你请一顿算个毛，我请三顿！”

　　……

　　穆尔蝶很无语，这群饥渴的少男们，你们能不能让我感觉你们是一群嗷嗷待哺的娃，最终穆尔蝶没有接受任何人的板凳，而那些吃面的屌丝们还偷偷瞄着穆尔蝶。就连有女朋友的半屌丝也偷偷地瞄着穆尔蝶，引得他们的女朋友一阵恨意！

　　穆尔蝶不知忍了几个世纪，胡东终于端了一碗热气腾腾的刀削面过了来，而且此时一对情侣——男的在女朋友扯着耳朵之下离开了，因为这顿饭实在也吃不下去了，自家的男朋友瞅着那女人居然连眼睛都直了，最后连口水都流进了碗里。

　　那对情侣一走，刚好空出了一张小桌子，胡东就直接占了，胡东将面放在了桌子上，然后叫穆尔蝶道：“来吃吧，我去端另外一碗。”

　　看着胡东那认真的表情，穆尔蝶居然有着一点感动。穆尔蝶有点怔怔出神地坐了下来，看着眼前的一碗刀削面上面铺满了牛肉，心头居然有点暖洋洋的，而鼻子也有点酸溜溜的。

　　穆尔蝶哀怨地叹息一声，我是到底怎么了？

　　胡东的面也端来了，却看到穆尔蝶并未动筷子只是在那里怔怔出神，忙问：“你怎么不吃啊？”

　　“我……我在等你一块吃。”

　　“呵呵。”胡东很满意这个答案，有穆尔蝶这一句话，就算是做奴才都做的心安理得。

　　胡东开始大快朵颐起来，而穆尔蝶则是细嚼慢咽，胡东给穆尔蝶弄了很多牛肉在上面，所以看起来很可观，穆尔蝶一片一片地慢悠悠地吃着牛肉，胡东有时候会停下来偷看穆尔蝶吃饭的姿态。

　　很美，虽然不具古典气质，但却有一种别样清丽的感觉。

　　能和你在一起吃饭，就算是一件很幸福的事情了。

　　“大哥，你看那边，有一个极品美女！”此时在面摊远处的一个角落里，几个无业染着五颜六色头发的小混子看向了面摊，说话的是一个形容猥琐，有着绿毛的青年。他的旁边站着的是一个红毛青年，此时他的嘴里还衔着一根香烟，看起来很吊的样子。此人叫红毛，一听绿毛这么一说，急忙看向了面摊，却看到了穆尔蝶！然后几个小弟，黄毛、蓝毛、杂毛……也都看着了穆尔蝶，眼睛都直在了那里。

　　红毛是老大，一看到穆尔蝶，登时眼睛发直，四肢乱颤，口中呻吟一般的叫了一声：“老子今天要定了这个女人了！”

　　“我们支持老大！”小弟们一阵淫笑道。

　　“可是，她旁边有个男人啊，只怕不好下手。”绿毛不无担忧道。

　　“我说绿毛你不会是傻了吧，那极品美女对面的家伙长得就像面条一样，咱们怕个毛？到时候来点硬的，他还有个屁放？只怕早已溜之大吉了。”黄毛分析道。

　　红毛老大忽然开口道：“好了，你们别废屁了，跟老子去泡妞去！”

　　“好！”小弟们一阵响应，虽然老大时常给自己换嫂子，而且换嫂子的速度赶得上换鞋垫的速度了，但这亦不能影响老大在小弟们心目中的神圣地位。

　　胡东吃的很香，他根本不知道自己的危机在逐渐逼近，胡东为了表示自己很懂得体贴女孩子，居然从自己的碗里夹了一块牛肉递到了穆尔蝶的碗里，穆尔蝶神色迟疑了一下，但随即却叫了一句：“谁叫你给我夹肉的？你的口水都沾肉上去了，我还怎么吃？”

　　“……”

　　口水？将来万一成了一对，说不定淫水你的嘴里都会沾到！胡东恶劣的想着。

　　其实吧，穆尔蝶的心头还是觉得挺甜蜜的，除了自己的妈妈，还没人给自己夹过菜，更别说男人了。

　　穆尔蝶是一个很容易满足的人，她什么都在乎，但什么又不敢在乎，心头想的，和表面做的有时候真的一点也不一样。

　　女人啊！你的名字叫复杂。

　　就在胡东要咽下嘴里那一片牛肉之时，一个声音传了过来：“小子，你是这位小姐的什么人？”

　　胡东疑惑地抬起了头，却看到了一个红头发的青年后面跟着四五个小弟走到了面摊里。面摊老板看到了小混混，脸色瞬间骤变……天不怕，地不怕，就怕小混混闹事，而且这几个小混混也时常来骚扰自己，自己也只能掏几百块钱给他们，这叫“保护费”，谁叫这里是他们罩着的呢。

　　“你问我吗？”胡东耸了耸肩，反问道。

　　“不错。”红毛答。

　　“你问我啥来着？”胡东又吃了一块牛肉问道。

　　“……”红毛有点无语，感情自己遇到了傻逼了。

　　穆尔蝶无比担忧地看着眼前的小混混，这些小混混长得一副非主流的样子，而且显得流里流气的，一看就不好惹，她居然有点担心胡东会吃亏。

　　“这位美丽的小姐是你的什么人？”红毛很有耐性又问了一遍。

　　“你应该看得出来。”胡东淡然道。

　　穆尔蝶一听胡东这一句富余玄机的一句话，秀眉再次皱了一下。

　　“好！既然她是你的女人，那我就直说了，借你女人一用，用完了就还给你。”红毛如此说道，而且嘴角泛起了淫荡的笑容。


第三百六十三章 暴力的胡东

　　噗……

　　胡东本来吃了一口牛肉面的，但随即直接吐了出来，直接吐了那个红毛一脸，那个红毛快速揩了脸，气急败坏的看着胡东，露出了一个要杀人的表情。而穆尔蝶听到这句话，真是又羞又恼，也几乎要吐血，这女人还有借着玩的？但换句话说，谁是他的女人呀！你才是他的女人，你全家都是！

　　“不好意思啊，刚才我不是有意要吐到你脸上的，实在是因为你的话又傻逼又好笑，所以我就没忍住……呵呵。”胡东开始火上浇油地解释着。

　　穆尔蝶心头咯噔一声，这个惹事鬼，居然还这么说，你这么说不是有意激化矛盾的嘛，你这么说不是有意让这伙小混混放不过你的嘛！

　　但胡东却一副无所谓的样子……

　　“小子，你可以滚了，你的女人我征用了。”红毛无比牛逼的说道。

　　我的女人？呵呵，听着真爽。征用？你以为你是华夏政府吗？随随便便征用我的女人！呃，就算华夏政府也不行！

　　胡东耸了耸肩，望着那个红毛眯缝着眼睛道：“我说红毛傻逼，你说她是我的女人，我怎么还能随随便便借给别人？我又不是你，我又不是王宝强～！”

　　穆尔蝶真是晕生双颊，想要去反驳胡东，谁才是你女人啊。不过这话听着，心头咋就这么甜蜜蜜的呢……

　　红毛“喝”的叫了一声，你骂我傻逼或许我就忍了，但你骂我是王宝强，我是万万不能忍！

　　于是红毛直接老羞成怒，伸出一巴掌，直接扇向了胡东，这一掌力气极大，而且快速无比，从掌风来看，红毛傻逼还是打过几场架的……

　　啪！

　　好响的一巴掌，穆尔蝶目瞪口呆的看着眼前的一切，一个人被扇了一耳光，这一耳光力气达到了极点，被扇之人直接趔趄着差点跌倒在地上，而且脸颊瞬间肿了起来，嘴里直接喷出了一口鲜血！

　　“卧槽！老大你没事吧？”绿毛黄毛杂毛直接冲了上去扶住了红毛。

　　是的，被打的不是胡东，而是红毛，红毛本以为自己那一扇，能够扇中胡东的脸，但没想到，胡东倏然出手，直接打在了红毛的脸上，而且其速度快到不可思议的地步，力气也大的惊人！

　　穆尔蝶觉得很震惊，她一直没想到这么瘦弱的青年，怎么会这么牛逼？至少扇人算是一个绝活！穆尔蝶露出了一个担忧的神色，这下玩蛋了，你扇了这小混混的老大，他们还怎么罢休！哎呀，怎么办呢！一想到此间，穆尔蝶真有点想要跺脚。

　　“哇呀呀，小子，你有种！”红毛吐出了一口血。

　　啪！

　　胡东快速向前迈了一步，对着那个红毛又扇了一巴掌，而且打在了另外一边的脸上，这一巴掌直接把红毛差点打懵，身子一个趔趄，要不是小弟们扶着，只怕红毛早已跌倒在地上！

　　穆尔蝶简直愣住了……

　　卧槽！

　　红毛气急败坏到了极致，那些小弟也愤怒不已。

　　“兄弟们给我上！灭了这小子！”红毛实在忍不住了，直接大叫道。

　　“是！”

　　几个小弟直接冲向了胡东。

　　穆尔蝶心道这下操蛋了，胡东要完蛋了。她开始暗暗自责起来，自己何必要跟着他出来呢，要是不跟他出来的话，或许他不会遇到这些小混混，要不遇到这些小混混，他或许也不会……

　　嘎！

　　穆尔蝶还没想到这里，几声砰砰砰闷响声直接传来，几个人直接飞了出去，接着就是噼里啪啦的落地砸桌子声音……

　　这么一闹腾，现场直接混乱了起来。

　　“啊！打人了！”

　　“快跑啊！快跑啊！打架了！”有的人撂下了手中的面直接跑路，连账也不结了，害的老板在后面叫着：“面钱！面钱还没给呢！”

　　“给你妹，都打死人了！还给！”

　　没要十秒钟，战斗结束了，几个毛直接趴到在了地上，像是泥鳅一样在地上窜动，显得无比的可怖。

　　穆尔蝶实在也想不到胡东会这么强悍，强悍到他连动一动也没有，只是快速出了几脚，这几个家伙就像是沙包一样飞出去了，干净利落，就像是电影里的英雄一样。

　　他，到底是什么人呢？有着精深的医术，还有一身功夫，而且还有着……美人陪伴，真让人想不通他的身份！这是一个神秘而又让人好奇的男人。

　　胡东向着红毛靠近，红毛吓得魂不附体，遍体筛糠，连脸色都绿了，差点尿了，他怎么也没想到今天惹事居然碰到了铁板上了，这小子太彪悍了，彪悍到吓死人的地步，这个这个……

　　“对不起！对不起！我刚才是瞎了狗眼了，没认出你老是个牛逼人物！”红毛连声道歉。

　　咔嚓！

　　胡东一脚踹在了红毛的腿上，一声脆响，这小子的两条腿，直接了账，红毛也扑通一声，跪倒在了地上！他也痛的差点昏死过去！

　　穆尔蝶再次目瞪口呆……

　　狠人！暴力狂！而且绝不手软！

　　胡东的脸上依旧是一个风轻云淡的神色。

　　红毛痛的直流汗。

　　几个滚在地上的小弟也吓得半死，直接装死过去，生怕胡东去断他们双腿！

　　“大神……你老饶了我吧。”红毛直接哀求着。

　　“我再次告诉你一遍，她既然是我的女人，就绝不容许别人动一下，所谓神圣领土不可侵犯！”胡东觉得有必要再装逼一下，但想了半天，也没想到什么好词，就把初中学的“宝岛是华夏的领土，神圣不可侵犯”用了出来。

　　领土？还不可侵犯？

　　穆尔蝶差点气得吐血，谁是你的领土！怎么听着这句话就这么怪怪的？

　　“呃，大神，现在你就是借我一百个狗胆，我也不敢呀！”脸肿的像猪头一样嘴里吐着血及其可怖的红毛说道。

　　胡东今天着实是在穆尔蝶面前装逼了一把，英雄救美，是老的不能再老的桥段了，但是今天这几个傻逼，还是很好地配合胡东完成了此次装逼活动，胡东其实是从骨子里感激这个红毛的，如果可以的话，事后，我会给你点医药费的。嘎嘎！

　　“好！限你们在十秒之内从这里滚蛋！”胡东还没说完，几个装死的人影直接从地上火速地爬了起来，就要跑路。

　　红毛腿已经断了：“谢谢大神！喂喂，把我也抬走啊，我腿断了，不能走！”

　　几个毛走了，是带着深深的恐惧离开的，这是他们当小混混最悲催的遭遇，如果可以的话，他们几乎连想都不敢想！

　　面摊被砸的稀巴烂，人也走的差不多了，打架斗殴也没人敢围观，面摊老板哀声叹息，但一看胡东比那伙小混混还要害怕，早吓得不轻了，哪里还要胡东赔钱，他只盼着这一尊大神能早早离开最好。

　　“你……”穆尔蝶说了一个你字，再也不知道如何说下去了。

　　“我怎么了？”胡东微微一笑道。

　　“你刚才……”

　　“是不是很暴力？”

　　穆尔蝶摇了摇头，其实她还是觉得胡东很暴力的，但面对那伙可恶的小混混，暴力就暴力吧。

　　“你会功夫？”

　　“三脚猫而已，好，我们继续吃面。”胡东淡然道。

　　是三脚猫的功夫吗？似乎不是吧。穆尔蝶摇摇头，暗自思忖，这是一个神秘的男人。哥很神秘，一直都神秘。

　　嘎！

　　面摊老板耳朵尖，一听胡东还要吃面，急忙去弄面，自己可得好好伺候着，万一这个恶魔发起火来，自己岂不完蛋了？

　　“你刚才说那话。”穆尔蝶声若蚊虫地问，而且脸上还带着羞涩。

　　“什么话？”胡东很无辜的反问。

　　“……”穆尔蝶哼了一声，其实她想问你怎么说我是你的女人，你这么说，怎么也得给我个解释吧。没想到自己这么一问，胡东居然忘了说什么话了，这倒让穆尔蝶有点郁闷。

　　胡东如何不知道？摸了摸鼻子，心头暗暗笑了一下。

　　穆尔蝶不理会胡东了。

　　老板端上了两碗面，一副讨好的态度，但从老板的态度看来，他是被吓得。

　　“还吃不吃？”胡东问穆尔蝶。

　　“呃，不吃了，刚才已经吃饱了。”穆尔蝶回答。

　　“那就不吃了。”

　　老板垂头丧气地下了去。

　　穆尔蝶看了看被胡东砸的稀巴烂的面摊，秀眉微微蹙了一下，居然从身上掏出了几百块钱，然后叫了一声：“老板。”

　　面摊老板一听那美少女叫自己，急忙反应过来，一溜烟跑了过来，这女人可是恶魔的女人，不敢有丝毫得罪啊。

　　胡东也看到了穆尔蝶的举动，穆尔蝶是个善良的女孩子，自己砸了人家场子，她就想着要赔钱。而且也根本不问自己要。胡东暗暗赞叹，真好的一个女孩子。如果能和她成一对，你挑水来你种田，呃，是我种田，那该有多好啊。

　　穆尔蝶如何不知道摆摊者的艰辛，自己妈妈就是个摆摊者，时光消耗了妈妈那姣好的面庞，艰辛也逐渐让妈妈变得无比功利起来。

　　“老板你过来。”胡东也说了一声。

　　面摊老板心头咯噔一叫，操蛋了，恶魔叫自己了！他苦着脸，也不顾穆尔蝶叫他了，急忙窜到了胡东的面前。


第三百六十四章 接受生死挑战

　　面摊老板实在是吓得不轻，胡东叫他有什么事了？难道是要教训他吗？一想到这里，他双腿发软，浑身发抖，瑟瑟缩缩地走到了胡东的面前，苦着脸道：“恶……先生，这个……你有什么吩咐？”

　　“今天实在不好意思了，打扰了你的生意，这里有一点钱你拿着吧。”说着胡东从身上掏出了一小现金，大约有几千块的样子，他是一个不喜欢带多少现金的人，虽然他已经从民工变成了一个土豪。

　　嘎！

　　面摊老板差点吓趴下了，口中叫着道：“别别啊，先生，我不要钱！我不会要你钱的！”

　　面摊老板以为胡东耍他玩的，他一直连头都不敢抬，他也不敢看着胡东的脸，其实胡东此时的表情显得很是歉意。

　　穆尔蝶很欣赏地看着胡东举动，她也走了过来，直接拿了胡东手中的现金，然后连同自己的现金放在了一起，口中柔声说道：“老板，刚才实在是对不起，搅了你的生意不说，而且还破坏了你的东西，这点钱，就当是我和他的一点赔偿吧。你拿着吧。”

　　穆尔蝶人长得漂亮，而且说话十分温柔，颇具亲和力，老板看着眼前这个清纯动人小姑娘，此时一脸温柔地看着自己，自己心头也安定了许多：“嗯，姑娘你是好人……哦，还有这位先生也是好人，这钱我不要，况且这些东西也值不了几个钱的。”

　　“你摆摊的，挣不多少钱，这一次混乱，说不定我们也影响了你的后续生意，所以这钱你拿着吧，要不然我不会心安。”穆尔蝶说的十分认真。胡东饶有兴致地看着穆尔蝶的劝说，显得无比欣赏的样子。

　　老板轻叹一声，心道这么好的姑娘，怎么就跟了暴力狂在一起了呢？但这个暴力狂，似乎也不是很坏的样子，于是他直接说道：“姑娘这么样子吧，我拿三百块钱，这剩下的钱，你们都拿回去吧。”

　　“你都拿着吧。”穆尔蝶把钱直接塞入了老板的手里，老板含泪接着了：“好人啊好人啊，你们都是好人！好人一生平安。”

　　胡东和穆尔蝶离开了，面摊老板注视着离去的背影，还是摇了摇头，怎么看都不像是一对啊。女菩萨和恶魔在一起，这能好过吗？

　　穆尔蝶一直没说话，倒是胡东先开口了：“你把钱都给他了，只怕这个月没伙食费了吧？”

　　穆尔蝶听到胡东的话，微一迟疑，但还是淡淡道：“没什么，我可以兼职赚钱。”

　　兼职？

　　胡东心底一痛，溺爱一般地看着眼前这个善良而又倔强的姑娘，说道：“我还欠你一百万，你卡号是多少，我现在转给你。”胡东也不会傻傻的说，你不是没钱吗？我给你几十万，你随便花去吧。

　　穆尔蝶不会要，同时也不屑于要，胡东是民工出身，出身卑微，虽然卑微，却有卑微人自尊心，所以根本不会随便要人家的钱！

　　但穆尔蝶的反应却出乎胡东的预料：“那不是我的钱，我不要，我也不会要！”

　　“……”

　　傻瓜，胡东真想骂一句傻瓜！但胡东也没有勉强：“那你想做什么兼职？”

　　“什么都可以，我大一就是这么过来的。”穆尔蝶淡淡道。

　　胡东下意识地瞥了一眼穆尔蝶的小手，虽然小巧玲珑，可爱非凡，但上面却有点小粗糙，这让胡东有点心疼的感觉，恨不得想上去摸摸。

　　“好吧，我也不勉强你了，反正这一百万就是你的，你不承认是你的，也是你的。”胡东道。

　　穆尔蝶没有再说话，她也没有必要再在这个问题上说话了。胡东今天真的有点小感慨呢，换句话说，他有点被穆尔蝶感动了，这是一个敏感、善良而又倔强的姑娘！对自己有着一种莫名的吸引力。

　　胡东想了一下，她还是和楚梦瑶不同的，虽然有着共同的倔强性格，但最终两个人的思考基础不同。

　　到了学校门口，胡东硬要把穆尔蝶送进女生宿舍，但穆尔蝶却执意不同意，说是就在学校门口就分离了。穆尔蝶骨子里还是怕有人说三道四的，她不想被人说自己已经谈恋爱了什么的。

　　胡东无奈地摇了摇头，道：“好吧，你注意安全。”

　　“嗯。”穆尔蝶只是这一个字。

　　回学校的宿舍了，穆尔蝶的脑袋里总是乱糟糟的，她一路之上控制不住地在想胡东，在想胡东的神秘性，在想胡东到底是个什么样的人？难道真的是自己定位的色胚、花心大萝卜吗？

　　但似乎又不是……

　　唉，穆尔蝶叹息了一声，自己这是怎么了？

　　穆尔蝶终于进入了女生宿舍，一个瘦削的身影出现在女生宿舍的门口，而后停了下来，他看到了女生宿舍上面的编号——8号楼，暗暗记下了。这个人自然不是别人，而是胡东，他一直跟在穆尔蝶的身后，穆尔蝶自然察觉不到后面有人跟踪着她，因为胡东至少是玄级高手，待得穆尔蝶进入了宿舍楼，他却才安心的转身离开。

　　不知怎么的，胡东很有一种要保护穆尔蝶的欲望，这种欲望已经充斥着他的内心，他觉得他该一直守护着这个卑微的姑娘！

　　这是他面对其他漂亮女孩子所没有的感觉，楚梦瑶不会有，因为她本身就很强大，强大到你会觉得自卑的地步，何雨凝更加不要，得罪了她，也就得罪了全华夏的军队，唐语诗呢？似乎有一点，但不强烈……至于罗芳和李曼柔，那是另一翻滋味的爱怜……

　　就在胡东走到了人工湖的小道上之时，胡东却直接冷声道：“一路跟踪的朋友还不现身吗？”

　　果然一个快如闪电的人影出现在了胡东的身后，这个人从胡东护送穆尔蝶进入女生宿舍开始，就一直跟踪着胡东，但胡东却一直没有点破他而已，而胡东却一直在提防着此人会用暗器！他也怕自己和这家伙一见面，会惊动穆尔蝶，所以直到穆尔蝶进入了女生宿舍，胡东才反身走到了人工湖旁，让跟踪这人现身。

　　此时天色已黑，胡东转过了身子，看到了一个黑色的人影，胡东的眼力十分之好，还是看清楚了跟踪自己的人是谁了。

　　“看来胡先生也是个痴情之人。”跟踪之人忽然说了这么一句颇富意味的话。

　　胡东对于这人能够说出这一句话来，却没有太大的惊讶，因为此人真是一个痴情之人，甚至于比之自己还要痴情。

　　痴情的人不一定不可恨，所以这是一个可恨的痴情人！

　　“好了，不要废话了，说说吧，你找我要做什么？是不是要决斗？”胡东直接说道。

　　“决斗？哈哈！胡先生还真是直接，此时月色凄然，还真是决斗的好时段呢，但是现在我不会和你决斗。”此人说道。

　　“哦？这是为什么？”胡东眯缝着眼睛问。

　　二人的对话颇有点武侠小说里的味道，世人对于修炼者还不明晰，其实修炼界就相当于武侠小说里的江湖。

　　“因为我的兄弟们不在这里，我要当着他们的面把你打残，然后接着，让他们也爽一爽。”此人大言不惭道。

　　胡东神色淡然：“你的兄弟？穆星文？”

　　“当然。还有王少群。”此人说道。

　　“噗……”胡东笑了：“这两个傻逼是你的小弟？我还真看不出来阁下居然有这种嗜好呢。”

　　嗜好？胡东的意思是，你居然有这种专收傻逼小弟的嗜好。

　　来人神色一凛，但随即释然，他不是穆星文更不是王少群，他是一个有城府的反派（恕我直言），没有城府的反派都是小BOSS，死的很快的，所以跟踪之人，努力地把自己塑造成一个工于心计的人。

　　没所谓反派不反派，谁取得胜利了，谁就是正道，谁特么输了，就是反派！你以为你是奥特曼、铠甲勇士啊，是正义力量的化身啊！扯淡！

　　“很好。我喜欢狂人。”此人说道：“你越狂，我把你踩在脚底下，我就越痛快！”

　　“呵呵。我喜欢傻逼，专治各种傻逼！”胡东也学着此人的话说道。

　　“……”

　　“决斗的理由是什么？或者说你要灭我的理由是什么？”胡东开始摸了摸自己的鼻子问道。

　　“理由？如果你非得要个理由的话，也可以说为了爱情、为了尊严而战！”此人说道。

　　“穆尔蝶？”胡东道。

　　“正是。我喜欢她，你也喜欢她，所以我们决斗，采用西方的方式，最公平的方式，这是最主要的理由；另外一个，你曾侮辱了我，所以我要灭你，这也算是一个理由。”此人道。

　　“呵呵。我随时接受你的挑战。”胡东淡然道。

　　“很好。你挑个日子吧。”此人说道。

　　“我说过，我随时都可以。”胡东道。

　　狂妄！

　　“那就明天晚上八点在城郊的一座废弃的工厂决斗里如何？”此人说道。

　　“呃，为毛要跑那么远？”

　　“你不敢？放心吧，我要亲手灭了你，不会设伏的，你也要知道我的地位，我可是堂堂京城第一少！”此人越来越牛逼了。

　　“我的意思是，跑那么远的话，我不好回去，因为我不知道那里有没有出租车。”

　　“……”此人哈的一笑道：“回去？你恐怕回不去了。”

　　“哦，行，那就这样吧，具体地址你发到我的QQ里吧。”

　　“……”此人十分无语：“我没空加你号。你直接说手机号。”

　　“好吧，我的手机号是……”接着胡东说了一串手机号，此人默默记下了，然后笑着道：“明日晚上见。”

　　“好。”

　　此人飞速的离开了，当真有武侠小说里的那种高手的风格。此人也不是别人，正是窦家的第一顺位继承人——窦德宇！

　　这是一场生死决斗，但被胡东搞得很儿戏，胡东真的把这当成很儿戏的东西了么？自然不会，自窦德宇一走，胡东就紧锁住了眉头，他也在暗暗的疑虑，窦德宇毕竟是玄级一品高手，和自己实力相当，而唯一占便宜的地方，窦德宇只是以为自己是黄级六品高手，而其实自己也是玄级一品高手，所以窦德宇一直很自信！自信到只要和自己决斗，就可以轻而易举的解决了自己！

　　该来的还会来，这是胡东最近的座右铭。窦德宇会来，霍哲也会来……牵引出来的一个一个敌人都会来！

　　怕，是没用的！不怕，也不可能！该来的就要去面对，勇敢面对或许有一线生机，但不面对，或许就是完蛋！胡东还没破处呢，可不想完蛋！


第三百六十五章 小萝莉钻进我的房

　　淮海大学距离何雨凝的卡通别墅并不远，所以也不用打车，这点距离对于高手中的高手的胡东来说，实在是张飞吃豆芽，小菜一碟。没错，胡东决定走着回去。

　　当胡东出了校门之时，他下意识的拿出了自己的手机，这一看不得了，差点惊吓的把眼珠子瞪了出来，此时自己的手机已经有十条未阅短信了！都怪自己把手机调成了静音，导致自己没有发觉来信息！

　　胡东很激动啊，居然有十几个人给自己发来了信息，可见自己是多么的受到欢迎啊？但胡东这么一看短信的发件人，差点要吐血，感情自己真是多虑了，发信息来的全部是一个人，这个人不是别人却正是自己的女主人——何雨凝！

　　第一条：“快回来，限你十分钟之内！”那是在放学的时候发的。

　　第二条：“死哪去了！限你在二十分钟之内抓紧滚回家！”那是在前一条短信十分钟之后发的。

　　……

　　接着的短信，内容大致相同，但语气越来越可怕，胡东看到最后一条短信差点吓趴下，也就是刚才发的：“限你十分钟之内赶回来，如果你不回来的话，那么我就直接打电话给我爷爷，后果自负！”

　　何雨凝真的生气了，要不然怎么会拿自己爷爷来压人？虽然，她时常经常拿她爷爷来压人！

　　她爷爷是什么人？胡东想想就觉得害怕，双腿发抖，虽然你是修炼者，很牛逼的存在了，但是在人家爷爷面前，那就是渣一般的存在，你再来劲，你敢跟导弹较量不？不敢！

　　十分钟？

　　胡东数数，也就六分钟了，从学校门口到别墅，虽然不是很远，如果以平时速度走回去，怎么也得三十分钟的样子，但是六分钟……胡东不在多想了，直接催动玄级高手的实力，风一般的向着别墅赶去了。

　　如风的男人，说的就是胡东。

　　五分十三秒的时候，胡东到了别墅区，饶是胡东身为玄级高手，但还是累的不轻，大口喘着粗气。

　　砰砰……

　　胡东敲着门，打开门的是王妈，王妈看了一眼胡东，眼睛登时笑成了月牙状：“啊，胡先生你回来了啊？”

　　“小凝呢？我要找她报道。”

　　“小姐……？呃……”王妈沉吟了一下，像是不好意思说出何雨凝的下落一样。

　　“怎么了？”胡东疑惑地问。

　　王妈还是不好意思说，胡东不顾这么多了，直接冲了进去，一进入客厅，就见到了楚梦瑶拿着一份时尚杂志在那风轻云淡的看着。却没有见到何雨凝的身影。楚梦瑶连抬头都没抬头看胡东一眼，仿佛胡东并不存在一样。

　　胡东很无语……

　　“楚大小姐，雨凝呢？”胡东问。

　　“……”楚梦瑶似乎沉迷在了杂志里面，居然没有回答胡东的话。

　　胡东很无语，不带这么欺负人的，你好歹也理人家一下嘛！胡东只能默默祈祷何雨凝千万不要打电话给他爷爷了！

　　急！急死人了！

　　就在此时，胡东凭借着高超神识能力，发觉自己的房间里有声音，而且似乎还是女人的声音：“哇哦哇哦……”

　　胡东登时愕然了！自己房间传来了女人的声音？难道……？胡东一下子想到了刚才王妈那古怪的神色，难道何雨凝钻进了自己的房间？！

　　胡东暗叫一声不妙！脸色都变了！这个小胖妞太不像话了，居然钻进了自己的房间，自己的房间里虽然单调了些，但是却还是有点秘密的，比如房间里的那台电脑，是的，胡东的房间里有电脑，电脑里胡东就安装了一个广大屌丝热爱的一个软件：慢播，里面自己至少下了三百多部成人爱情文艺动作片！如果何雨凝打开了电脑……呃，胡东不敢想象，那自己一世英名岂不是毁于一旦？

　　况且在电脑桌后面的一个隐秘的角落里，胡东还放了一个神秘的东西，那个东西还是自己浏览套宝购物的时候，好奇点进去，然后看到介绍很诱人，说是什么是广大宅男的YY神奇，让你爽到爆！于是胡东才好奇买了的，而且胡东还是偷偷摸摸摸从快递那取来的，取来之时，胡东的心跳几乎有一百八十度！

　　书友很疑惑，我怎么没看你之前叙述这些事情啊。这里笔者解释一句，咱们叙述主人公的成长史，自然不会面面俱到，那样难免啰嗦，所谓详略得当，就是这个意思。

　　却说胡东真是很尴尬，而楚梦瑶则从始至终也没有抬起头来一下，仿佛这个世界与她无关。

　　胡东委屈至极，几乎想哭，人家的闺房也是随便可以进去？人家的秘密岂不是……胡东的眼泪在眼圈里生生憋着，差点就要掉出来，他像是一个泼妇一样，气鼓鼓地向着自己的房间冲去，进入一定要打何雨凝的屁股！一定的！

　　砰！

　　胡东直接猛烈地推开了自己房间的门，胡东本来要冲过去打何雨凝的屁股的，但胡东一打开门，看到了屋里的情形之时，直接愣在了那里……这一愣，包含无数的情思在里面：惊讶、愕然、震惊、愤怒、又羞又恼……！

　　自己的房间里确实有一个女孩子，但却不是何雨凝！胡东看到的是一个……身材娇小，穿着一身充满青春气息的服装，而且面庞像是一个瓷娃娃的一样呆萌少女，从整体来说，这是一个标准的小萝莉！这不禁让胡东联想到了东瀛众多的爱情文艺动作片里那些以小萝莉为主角的电影，那些小萝莉总是做着一些可爱的动作，诸如嘟嘴，比如学着猫咪握着粉嫩的小拳头……

　　总而言之，这是一个让人可以浑身融化的小萝莉！

　　这小萝莉少女一听门被打开，急忙关掉了显示器，但是电脑的音响里，却还传出了“啊哦啊哦”的呻吟声……

　　胡东这叫一个尴尬啊，感情这小萝莉钻到了自己的屋子里就在那看小片的？胡东真是想找个石头缝钻进去，但是胡东却并没有这么做，胡东表现的很是泰然，这是我的房间，我想怎么样就怎么样！

　　这少女又急忙地睁着大眼睛看向了门口，却看到了胡东，她微微一怔，随即露出了一个呆萌的笑容。

　　胡东微微一愕，这小萝莉居然对自己笑，而且还是嘟着嘴笑的，像极了东瀛爱情文艺动作片里的那些小萝莉女主角。一个小萝莉钻进了自己房间？这……算不算是一个艳遇呢？看这小萝莉的样子，就让人有种想要XXOO的感觉。

　　但胡东还是为了维护自己的领土主权说道：“这是我的房间。”

　　小萝莉把手背在身后，做出了一个小女孩的姿态，眨着明亮的大眼睛，然后点了点头。

　　“既然知道这是我的房间为什么进来？”胡东质问。

　　这小萝莉打量了几眼胡东，然后用着一副很欣赏的样子，点了点头，像是在认可胡东现在的样子。

　　这小妞不会是哑巴吧？胡东暗自思忖。这小妞既然能出现在这里，要么是楚梦瑶的朋友，要么就是何雨凝的朋友！可是再怎么着，也不能朝我屋里带吧，而且还偷看了我的电脑，而且还偷看了我的海量资源！我的妈呀，这还让人活不活？

　　电脑的音响里还不时传来“啊……哦……啊……哦”的销魂声音，这让胡东小弟弟有点膨胀感，倒是那个小萝莉显得一副幸灾乐祸的样子。

　　“你必须出去。”胡东道。

　　小萝莉点了点头，然后真的要出去了，但是当小萝莉路过了胡东之时，胡东陡然看到了那小萝莉手里的一样物事，差点吓尿了，直接叫了一句：“你站住！”


第三百六十六章 非礼小萝莉？

　　这小萝莉离开的时候，手里居然拿着胡东从套宝上买的一个神秘的东西，这是一个可以让广大没有女朋友的宅男爽到爆的神器！这神秘的东西叫——飞机杯！这飞机杯从买来，胡东还没来得及尝试一下，就被这小萝莉发现了，这叫一个坑爹啊！

　　胡东此时真是尴尬到了极致，而小萝莉也真的止住了身子，用着一副玩味的态度看着胡东，她见胡东连脸都涨红了，心底别提多快乐了，整人是她人生的一大乐趣，她把那飞机杯拿了起来，对着胡东摇了摇，露出了一个“你也太饥渴了吧，居然用这个”的表情……

　　“请……你把我的东西还给我。”胡东的语气登时变得无比客气起来，而且还显得没有底气，要不然声音也不会这么小。他怕楚梦瑶和何雨凝发觉，看到了飞机杯，自己就真的糗大发了。

　　小萝莉神秘一笑，直接摇了摇头，指着外面客厅。胡东心头咯噔一跳，这是要把飞机杯拿给楚梦瑶和何雨凝看的呀！我的妈呀，这也太狠了吧！胡东完了，他本来想要去抢的，但是一考虑到，自己去抢的话，这小萝莉要是叫了起来怎么办？

　　咦？胡东陡然想起来一事，这小萝莉是个哑巴，不会说话的，自己去抢的话，恐怕也没事！但随即胡东就打消了这个念头，还是算了吧，哑巴虽然不会说话，但总是能发出来声音的，如果她发出了“阿巴阿巴”的声音，惊动了正在看杂志的楚梦瑶，那一切就直接完蛋了！

　　胡东咬了咬牙，露出了一个笑眯眯道：“这个……有话好好说，这个东西呢，也不是我的，而是我的……一个朋友的，对对，一个朋友的，所以你就还给我吧，嘿嘿。”胡东开始发挥自己胡编乱造的能力了。

　　那小萝莉一听胡东这么说，直接“噗”的笑了出来，表情变得无比可爱的样子，她觉得此时的胡东可爱极了，比之在京城的时候还可爱。

　　胡东简直想哭，心道你到底是什么人啊？为什么要来坑我？虽然你长得很可爱，但你做的事，也未免太不可爱了吧！

　　“给不给我？”胡东又问。

　　小萝莉摇头。

　　“真不给我！”胡东声音变得有点小严厉。

　　小萝莉点了点头。

　　“好，你厉害！看我这暴脾气……”胡东捏了捏拳头。

　　小萝莉睁大眼睛看着胡东，一副看着牲口的样子。

　　“我说大姐啊，你就给我吧，那东西不好玩，我也是替朋友买的……”胡东神色一苦，差点都哭了出来，直接哀求这小萝莉了。

　　“咯咯……”小萝莉忽然发出了银铃一般的笑声。

　　胡东彻底愕然……

　　就在这时，外面传来了一个气鼓鼓的声音：“气死我啦！气死我啦！这个土包哥还没来么？”一听这声音就是何雨凝的，接着就是楚梦瑶的声音：“他已经回来了。”

　　“啊？回来了？气死我啦！回来了，怎么不向我报道？”何雨凝气愤地说道。

　　“因为你在洗澡。”楚梦瑶道。

　　“啊喔……嘻嘻，也是喔，那土包哥现在在哪呢？”

　　“回房间了。”楚梦瑶淡淡的声音。

　　“回房间了？天哪！那不好了！我那妹子还在他的房间呢！我那妹子长得那么可爱，万一被土包哥非礼了怎么办？我得去看看！”何雨凝说道。

　　感情这小萝莉是何雨凝的妹子啊。

　　嘎！

　　胡东差点要跪倒，我的妈呀，怕什么来什么！他已经听到了何雨凝的脚步声，而且显得很轻的样子，像是要偷偷摸摸地过来，偷窥自己房间里要发生什么一样。

　　小萝莉一副幸灾乐祸地看着胡东，一副我姐来了，看你怎么办的表情。

　　胡东暗叫了一声操蛋！操蛋到家了！

　　小萝莉举着那飞机杯，看着胡东，简直想笑，何雨凝的轻轻地脚步声越来越近了，胡东再也不能等了，身子快速一闪，直接闪到了小萝莉身旁，然后一把抱住了小萝莉的身子，小萝莉刚要发出惊呼声，胡东一只手快速掩上了小萝莉的嘴巴。然后胡东身子一动，直接把小萝莉抱进了房间，右脚轻轻一勾，就把那房门就勾上了。进了房间，胡东另外一只空闲的手一把夺过了那飞机杯，向着开着的窗外直接扔了出去……

　　这叫销毁证据，反正你是哑巴，不会说话，就算是等会你要和何雨凝表达自己有那东西，自己也来个死不认账。接着胡东一手捂着小萝莉，一手直接“啪”的一声拔掉了电脑的电源。

　　完成这一系列的动作，胡东只用了四十五秒，速度之快，简直达到了令人惊骇的地步。

　　小萝莉被胡东抱在怀里，而且胡东一只手捂着她的嘴，她并不挣扎，也不惊叫，只是静静地品尝着胡东温暖的怀抱，看着胡东的一举一动，仿佛觉得胡东的一举一动十分有趣一样。

　　胡东终于舒了一口气，威胁道：“无论你会不会说话，等会你都不要胡说，要不然我就……我就打你屁屁！”

　　呃……小萝莉愣了一下，这威胁也太狗血了。胡东瞥眼看了一眼小萝莉的屁屁，紧致而又浑圆，还真是诱人呢，如果能摸一下，哇咔咔……

　　“土包哥！你在里面吗？”外面传来了何雨凝的声音。

　　“呃，在的。”胡东回答。

　　“啊喔，那……我妹子在不在？”何雨凝神秘兮兮的样子。

　　“……在。”胡东不得不这么回答道。

　　“咦？她怎么不理我呀？妹子妹子，你在干嘛呢？”何雨凝问。

　　胡东眉头一皱，这何雨凝不会是傻了吧，跟一个哑巴说话，这也太好笑了吧？

　　“咦？你怎么不说话呀？”何雨凝再一次疑惑着。

　　小萝莉直接看了一眼胡东，胡东微微一愕然：“你……会说话？”

　　何雨凝在外面有点不耐烦了，心道那个小妞怎么不理自己呀？难道是被胡东……！想到这里，何雨凝暗叫了一声不好，难道自己妹子被胡东……XXOO了？一想到这里，何雨凝真的惊骇不小，对着那门直接用力一推，只听得“砰”的一声响，那门居然被推开了……

　　何雨凝就看到了房中的一幕，何雨凝的两只小眼直接瞪得提溜圆，看着眼前操蛋的一幕，自己妹子被胡东紧紧地抱在了怀里，而且胡东一只手还捂着自己的妹子，像是要拨起自己妹子的脸，然后要吻她一样，这让何雨凝真是又是错愕，又是气愤，几乎要把肺气炸了！

　　“土包哥！你居然……居然非礼我的妹子！”何雨凝气急败坏地叫着，声音里充满了酸溜溜的味道，你要非礼的话，也可以考虑一下我嘛，为毛要对我的妹子下手，我的妹子刚来到淮海，你就下手，你你也太不像话了吧。

　　嘎！

　　胡东怔住了，谁非礼了？这不是……胡东快速放开了自己的手，而且直接离开了小萝莉的身子，自己抱着人家，还真像是非礼的一样。

　　何雨凝快速走到了小萝莉的身旁，对着小萝莉浑身上下连连打量了十几眼，担忧地说道：“妹子，你跟姐姐说，你被这家伙非礼了没有？”

　　“小凝姐姐，没有啦。”

　　扑通……

　　胡东震惊地差点跪倒，这小萝莉居然开口讲话了，根本不是哑巴，而且口音自己居然十分熟悉，这声音不就是……

　　胡东愕然半晌，直接叫道：“你是……盛冬叶？！”这小萝莉一开口的声音就和盛冬叶一模一样，所以胡东才想了起来，当胡东看到盛冬叶的眼神之时，还是觉得有点熟悉，只是一时之间没有想起来罢了。

　　当时胡东在京城之时，盛冬叶陪着胡东到鬼村之时，一直是带着狐狸面具的，所以胡东在何雨凝的别墅里见到了盛冬叶，居然没有认出她来。

　　何雨凝倒是郁闷了半天，也显得十分愕然：“你们居然认得？”

　　“那是当然，小东哥哥初到京城的时候，我还和小东哥哥有着一段巧妙不凡的遭遇呢。”小萝莉开口了，无论是从语气，还是举止神态都和盛冬叶十分之像，不用想，这个小萝莉就是盛冬叶了！

　　没错，这少女就是盛冬叶，盛冬叶和自己爷爷申请说是要来淮海市上学，而且还要跟何雨凝住在一起，还不是为了找胡东算账！谁叫他在鬼村地界的时候抱了自己的？自己万万不能放过他！

　　今天下午，盛冬叶到了淮海市，就给何雨凝打了电话，于是何雨凝火急火燎赶到了机场去接盛冬叶，看到了自己从小的玩伴，何雨凝别提多激动了，二人性格相似，而且都是唯恐天下不乱的角色，所以见到面激动地差点都哭了。这二人可是传说中的“捣蛋二人组”，都有着刁钻古怪的性格，是两个想让人随时想找块豆腐撞死的人物！

　　何雨凝在接盛冬叶回来之时，详细地介绍了别墅里的成员，于是就说到了楚大小姐，对于楚大小姐，盛冬叶是不来电的，但是对于何雨凝的贴身保镖，盛冬叶倒显得很是好奇的样子。


第三百六十七章 小萝莉霸占我的床

　　一到别墅，盛冬叶就看到了楚梦瑶，一看到楚梦瑶，盛冬叶差点自卑死，这天底下居然还有这么漂亮的女人？于是乖乖地叫了一声：“瑶瑶姐。”

　　楚梦瑶也十分喜欢这个小萝莉，于是就向她微笑着表示了欢迎。盛冬叶一回到别墅，就嚷着要见何雨凝的贴身保镖，所以何雨凝无奈，只得连续给胡东发信息，但直到刚才胡东才看到欣喜，赶了回来，而何雨凝刚好去洗澡去了，而盛冬叶则偷偷摸摸地钻进了胡东的房间。

　　盛冬叶为了窥探胡东的隐私，居然直接打开了胡东的电脑，而且看到了里面的海量资源，于是盛冬叶好奇心起，就点开了一个制服诱惑，里面播放起了刺激的画面……

　　盛冬叶是个机灵鬼，在桌子的一角，她还找到了一个奇怪的东西，盛冬叶直接打开了那飞机杯的盖子，里面出现如同女人隧道一般的小洞洞，盛冬叶虽然不知道这是什么东西，但从那隧道盛冬叶还是判断出来这东西是给留男人爽的东西，盛冬叶“哇哦哇哦”笑了一阵子……

　　此时就在外面的胡东听着了盛冬叶的声音，于是就窜了过来，打开了自己的房门，看到了那惊呆了的一幕……而盛冬叶则把那神秘的东西藏在了背后。

　　何雨凝听罢了盛冬叶的话，心底忽然觉得酸溜溜的，直接看着胡东，一脸疑惑地问道：“土包哥，什么遭遇喔，你和小凝说说吧。”

　　胡东咳嗽了一声：“没什么，当时就是……呵呵，出去玩的。”胡东尴尬地解释着，他此时就生怕盛冬叶说出自己有飞机杯那事。

　　“不对吧，小东哥哥，似乎当时你还把我……那个啥了，你忘了吗？当时好刺激好刺激哦。”盛冬叶一脸兴奋的说着。

　　胡东不禁汗了一下，当时的情形还不是一群毒蜂要去攻击盛冬叶，而自己出于无奈，只得把盛冬叶扑倒在地上了。没想到这盛冬叶居然说的这么隐晦，搞得自己和她有一腿一样。

　　何雨凝一听这话，却还了得，直接瞪了胡东一眼，露出了一个愤怒的神色：“土包哥，我妹子是个单纯的小姑娘，你对她做了什么？快点说！是不是非礼我妹子了？是不是看了我妹子的咪咪，是不是摸了我妹子的屁屁？”

　　嘎！

　　胡东简直无语了，怎么哪壶不开提哪壶，我不就是在帝豪大酒店的厕所里摸了你的咪咪和屁屁了吗？为何要百般暗示，说了又说，实在不行，我在让你摸咪咪和屁屁就是了嘛！

　　盛冬叶也不禁汗了一下，没想到自己这个姐姐自从到了淮海上学，居然变得如此彪悍！

　　“小叶，你说，这家伙是不是非礼你了？！”何雨凝开始问盛冬叶。

　　“小凝姐姐，没有啦。当时也是情非得已，小东哥哥才抱了我的……”盛冬叶说道。

　　“其他的没做？比如……摸咪咪？”

　　“没有！”

　　“摸屁屁？”

　　“没有！”

　　呼……

　　何雨凝长舒了一口气，笑了一下道：“没有就好，没有就好，如果他敢这么对你的话，我就我就……阉了他！”

　　靠！

　　“你可以滚了。”何雨凝瞪了胡东一眼。

　　“呃。好好。”胡东早就想走了，跟这两个小魔女在一起，自己迟早要死。

　　说着胡东就要溜之大吉，但盛冬叶却直接开口阻拦道：“小东哥哥，你别忙走啊，我还有件事要跟小凝姐姐说呢。”盛冬叶说这话的时候，一脸坏笑，像是要拆穿一件糗事一样。

　　胡东心头“咯噔”跳了一下，这小妞不会要说自己买了一个飞机杯和电脑里有海量资源的事情吧？如果是那样的话……胡东真的不敢想象，脑袋一大，连忙给盛冬叶使眼色，你可千万不要说，盛冬叶则一脸坏笑，根本不闻不问，何雨凝见胡东和盛冬叶眉来眼去的，看着心底就不舒服，口上厉声叫着：“喂！土包哥，你不要勾引我小叶妹子！”

　　“呃……呵呵。”胡东尴尬一笑。

　　盛冬叶一本正经的，然后开口了……

　　胡东的心都提到了嗓子眼！倒是何雨凝一副迷惑地神色看着胡东，土包哥今天到底怎么了吗？怎么怪怪的？难道他刚才对自己妹子做了什么亏心事了不成？

　　“小凝姐姐，我告诉你一个好消息哦。”说着盛冬叶瞥眼饶有兴味地看了胡东一眼，胡东面色涨的通红。

　　“哎哟，你怎么搞得神秘兮兮的，这不像你的作风喔。”何雨凝道。

　　“我要转学了！”盛冬叶一字一顿地说出了自己的好消息。然后别有兴味地看了胡东一眼，胡东登时舒了一口气，原来不是说自己的糗事啊，她只是说自己要转学的事情，胡东对盛冬叶露出了一个感激的神色。

　　“你要转学？”何雨凝讶异地问。

　　“对啊，我要转到淮海大学来。”盛冬叶眨着大眼睛说道。

　　何雨凝面色迟疑了一下，看了一眼胡东，然后生生挤出了一个欢快的笑容：“这么好啊，嘻嘻，那我们调皮捣蛋二人组岂不是要重新复合大战淮海大学了！”

　　“咦？小凝姐姐，看你表情僵硬，似乎是不欢迎我的到来哟。”盛冬叶疑惑的说道。

　　“怎怎么可能！姐姐想你都想疯了。对了，你是什么专业的？”何雨凝有点心神不在焉的问，其实心底有点苦涩，如果是之前自己这个如同亲妹妹的妹妹到来，说不定自己能喜欢死，但现在……她居然觉得有点酸酸的，为毛会有这种感觉呢？何雨凝有点想不通。

　　“嘻嘻，我就知道姐姐欢迎我嘛。我是……中医药理学专业的……”盛冬叶眨着大眼睛回答道。

　　啊？

　　胡东差点震惊叫了出来，中医药理学？那不是……自己学的专业吗？这小妞转学来，居然转到了自己班级！这……也太坑爹了吧！

　　“什么？！”何雨凝惊讶地叫了一声：“你说你要转到中医药理学专业去？你原来不是学……计算机的嘛。”

　　“计算机太简单了，我什么都会，所以我想学点其他的，嘻嘻……”盛冬叶说道。盛冬叶确实是计算机上面的天才，在高中的时候，就已经设计了一套程序，成功的攻入了西方某军事强国的秘密基地的电脑里。

　　“呃，那好吧。你居然跟土包哥一个班级唉。”何雨凝有点很不爽道。

　　“嗯，对啊，所以我要把小东哥哥留下来，跟他说这事呢。”盛冬叶一脸认真的样子道。

　　“呵呵，原来是这样啊。”如果面对的是其他的女孩子，恐怕何雨凝早就出击了，但盛冬叶却不行，本是同根生相煎何太急？

　　“怎么了？小凝姐姐，你不高兴吗？”

　　“咳咳，怎么不高兴？高兴的要死呢！”何雨凝回答着，两只小眼睛努力睁得大大的，显得很高兴的样子。

　　“小东哥哥，你不高兴吗？”盛冬叶看到胡东也是一脸苦涩。

　　“啊？怎么可能！我也高兴的要死！”胡东其实是在苦涩于自己留下了两个把柄在这个小妞的手里，以后这小妞万一以此要挟自己，自己可怎么办啊！

　　“那太好了！以后我就住在这里，陪小凝姐姐了！咱们一块上学，一块睡觉，多好啊！”盛冬叶兴奋地说道。

　　一块睡觉？那包不包括我呢？胡东暗想。

　　“啊？你要住在这里啊？”何雨凝神色古怪。

　　“对啊，我不住在这里，小凝姐姐难道是要我住在马路旁吗？”盛冬叶问。

　　“怎么可能！你能住在这里，姐姐高兴还来不及呢，怎么不欢迎呢！嘻嘻！以后你就和我住一屋吧。”

　　“和你？不好，让瑶瑶姐和你住一屋吧，我不和你住一屋！”盛冬叶连连摇着头道。

　　“啊？那也行，楼上空房间多得是，回头我让王妈给你收拾一间，你就住在楼上吧。”何雨凝提议道。

　　盛冬叶连忙摇头，摇的什么是的：“不行不行，我不喜欢爬楼梯的……我要住在这里！”

　　扑通……两声！

　　胡东和何雨凝差点跪倒。

　　什么？和我住一屋？胡东暗叫了一声，这……这太也让人意外了吧？虽然你并未征得我的同意，但我要告诉你的是，和我住一屋，我绝对没意见！胡东喜滋滋的想着，斜眼打量了一下盛冬叶那瓷娃娃一般的脸，怎么想怎么都觉得像是东瀛爱情文艺动作片里的萝莉女主角！

　　“你没意见吧？”盛冬叶转过头来看着胡东。

　　胡东故作深沉地，缓缓地摇了摇头，意思是我没什么意见。何雨凝则恶狠狠地瞪了胡东一眼！你当然没意见了，有个女人和你住一屋，你睡觉都能笑出声！

　　何雨脸色无比古怪：“小叶妹子，你三思啊，你和土包哥住在一起，其实土包哥很流氓的，万一万一……”

　　靠！谁流氓了？胡东心头腹诽一句，你才流氓，我那叫色！哈哈！

　　“啊？小凝你说什么呢？我的意思是……我住在这里，小东哥哥呢，从这里搬出去。”盛冬叶解释着。

　　嘎！

　　胡东心一沉，感情自己自作多情了，还以为这小妞硬要和自己住一屋呢，没想到人家只是把自己赶走了而已，这叫什么？这叫鸠占鹊巢！胡东真的想哭啊！这叫什么事啊！

　　何雨凝“噗哈哈”笑了出来：“原来是这样啊，我没什么意见。那土包哥你到楼顶去住吧。”

　　楼顶？胡东心头一动，难道是要和楚梦瑶和何雨凝住在一屋，那太好了，两个女人一个男人，还可以玩三批，想想都觉得无比的刺激呢！胡东刚要说没意见，小凝就呜呜咽咽哭了起来。

　　“怎么了？小叶？你怎么哭了呀？不哭不哭啊！”何雨凝微微一怔，忙去哄盛冬叶。

　　“小凝姐姐，你和瑶瑶姐住在了楼上有人陪伴，现在居然又让小东哥哥也上去，叫我一个人在一楼孤孤单单的，没人呵护，没人陪伴，没人理解，没人做饭……我好桑心啊……5555”盛冬叶说起来居然是一把辛酸泪。

　　“……”何雨凝很无语，真想找块豆腐去撞死！何雨凝天不怕地不怕，就怕盛冬叶把眼泪擦！这就叫恶人还需恶人磨！何雨凝道：“那你想怎么办呢？”

　　“我看这间房间的隔壁不是有一间房吗？就让小东哥哥住在那里吧，也算是有个邻居的。”盛冬叶提议道。

　　“嘎！那似乎不行吧，隔壁的房间是……库房，里面装的都是一些工具、材料什么的……”何雨凝瞪着两只小眼睛道。

　　“55555！”盛冬叶又开始一阵狂轰滥炸的哭泣。

　　何雨凝无奈了，直接把头转了过来，看着胡东咬牙切齿道：“土包哥，住在库房你没意见吧？”

　　“呃，我……有……还是没有？”胡东看到了何雨凝那杀人的目光，立马坚定地道：“没有！”

　　胡东绝不是一个随随便便屈服于暴力的人，但是面对何雨凝那杀人的目光，自己居然屈服了！自己可以和何雨凝一个人作对，但却不能和全国二百八十万的军队作对啊！

　　“嘻嘻！”盛冬叶立马转哭为喜，直接抱住了何雨凝的大咪咪，哦不，是身体，开始一阵狂热地亲吻：“小凝姐姐，你对我真好哦，我好感动哦！”

　　“废话，做姐姐的哪有不疼妹子的？”

　　于是乎胡东就很悲催的成了盛冬叶的邻居，住在隔壁的库房，库房里的装修都是相当粗糙的，反正胡东出身艰苦，也不在乎，也无所谓，能有张床，就行了。

　　就在此时，盛冬叶则对胡东露出了一个狡狯的笑容，这个笑容别有深意，意思是告诉胡东，看我以后怎么整你！

　　胡东无奈的耸了耸肩，自己以后的噩梦是不是就要降临了呢？

　　“好，这个电脑，我搬过去吧。”胡东道。

　　“不行！这电脑现在属于我的了，你要想用电脑，我给你买个笔记本吧。”盛冬叶霸气地说道。

　　“……”胡东登时无语。

　　何雨凝暗暗无语，一台电脑什么好的，还要争来争去的，何雨凝怎么看二人怎么觉得别扭！

　　为了表示对于盛冬叶到来表示最热烈的欢迎，王妈特地准备了一桌子丰盛的菜，而三个女人在桌子上叽叽喳喳地说着什么，根本就忽略了胡东的存在，胡东也无所谓，只在那里吃着自己的，然后思考着自己心头之事，明天就要找窦德宇决斗了，所以今天晚上要更加用功才可以！

　　其实胡东还是很幸福的，能跟三个大美人住在一起，自己也觉得很是兴奋，齐人之福或许就是这样吧。

　　王妈替胡东收拾房间去了，库房里也刚好有一张床。盛冬叶为了要找胡东算账，特别的转学到了淮海大学，而且还和胡东弄成了一个专业，可见盛冬叶是煞费苦心了的。

　　一个别墅，住着四个女人，一个男人。胡东想到这里，也不禁觉得好笑，自己的桃花运真是好到爆啊！

　　盛冬叶嚷着要到淮海市去玩一天，何雨凝和楚梦瑶都没意见，而胡东根本不要征询意见。他们就定于这个周六出去玩一天。

　　胡东不禁有点感慨，明天一战，自己真的不知道能不能回来了，所以还是期待一下这个周六吧。

　　几人吃罢了饭，就各自去洗澡了，然后回到了自己的房间，在离开的时候，何雨凝还是别有意味地看着胡东和盛冬叶走向了同样的一个方向，她不知怎的，心头居然有点酸溜溜的，但还是迈着大步上了楼！

　　楚梦瑶和何雨凝一上楼，盛冬叶直接对着胡东“嘿嘿”冷笑了起来，这一笑，直接把胡东浑身的鸡皮疙瘩都笑了出来。


第三百六十八章 穿上学生装诱惑我

　　长相如同瓷娃娃一样的盛冬叶，笑的如此诡异，让胡东不禁升腾起了一身的鸡皮疙瘩，要不要这样啊，这样很瘆人的好不好。

　　“胡东！你是不是很爽啊？”盛冬叶没好气地道，像是陡然间变了一个人一样。

　　“……？”胡东登时很无语：“很爽？为毛很爽啊？”

　　“你一个人跟三个大美女住在一起，难道不很爽？你说你是不是经常偷看她们洗澡？”盛冬叶别有深意地道。

　　“？”胡东汗了一下：“你把我想成什么人了？我是那样的人吗？从我的长相你也看不出来我是那样的人！”

　　“切！你的电脑里，至少有三百部黄片，而且你居然还有一个……飞机杯！你自己说你是什么样的男人？”盛冬叶揶揄道。

　　“……”能不饥渴吗？自己怎么说也是个处男，小弟弟一辈子也没有和女人那隧道亲密接触过。但胡东很坦然道：“我毕竟是个男人啊。而且还是一个很正常的男人。”

　　“告诉我，你是不是处啊。”盛冬叶很神秘兮兮地问。

　　“这是个秘密。”胡东很是惭愧道：“不跟你说了，我回去睡觉去了。”

　　“嘻嘻。去睡吧，我回去欣赏你的海量资源去了。拜拜。”说着盛冬叶直接钻进了胡东的……哦不，自己的房间，房间里面的被子什么的，也被王妈换了一新，盛冬叶则迫不及待地打开了胡东的……哦不，目前是自己的电脑了，去欣赏小片去了。

　　胡东则很纳闷地钻进了库房，还好，库房被收拾的还可以，一张温馨的小床铺在那里，也还不错，虽然没有电脑没有茶几没有柜子，但胡东还是很满意的。

　　胡东上了自己的床，而后盘膝而坐，开始准备修炼，但是隔壁盛冬叶的房间总是传来一阵一阵女人刺激的叫声，这让胡东心神不安，根本修炼不下去，胡东虽然定力已经很强了，但是作为一个处男，还是难以抵制那种销魂的诱惑的！

　　胡东瞥眼看了看自己四角内裤，鼓起了一个大包，这让胡东暗暗发愁！没办法，还是解决一下吧，于是乎胡东就直接拿了一卷纸，开始要解决一下，是的，胡东伴着隔壁盛冬叶放的小片声音，开始解决自己的生理问题……

　　胡东作为一个高级的修炼者，耐力变得越来越强，所以导致胡东倒腾了半天，也没让自己得到释放，胡东这叫一个着急啊！这特么成了修炼者，连特么打飞机都打的不畅快了，怎么还不出来呢！胡东这叫一个郁闷啊！

　　于是胡东又坚持了五分钟，到第十分钟的时候，胡东觉得一种快感陡然袭来，而且小弟弟也膨胀到了一种极限，于是大姨夫就要来临了！

　　哗……

　　胡东爽快地轻呼了一声，任由那液体从身体里激发出来，胡东在静静地享受这种快乐的时光之时，自己的房门却被猛烈地敲响了！

　　靠！

　　胡东在心底暗暗骂了一声。这是要害死人啊，自己目前在开闸放水呢，谁特么来打扰自己，这是要让自己阳痿吗？

　　“小东哥哥～～你在里面吗？我要跟你聊聊天。”外面传来了盛冬叶的声音。

　　胡东竭力地忍着自己小弟弟上面传来的震动：“我……我睡着了，明天聊吧。”

　　“睡着了怎么还能说话？”

　　“……”

　　“快点嘛，人家要和你聊聊天嘛～～”盛冬叶本来就是个小萝莉，这么一发嗲，胡东差点回流。

　　胡东急忙把纸从小弟弟上拿了下来，然后把那打飞机用过了的纸扔在了垃圾筒里，口中说道：“等……等一下啊，我穿一下裤子。”

　　“不用穿了啦。穿裤子多费事啊。”盛冬叶道。

　　“嘎！不穿不行啊！我可是一个正人君子。”胡东道。

　　“那好吧。”

　　胡东打开了门，本来想要保持一个很淡然的姿势的，但看到了盛冬叶穿着，差点震惊的跪倒！

　　盛冬叶居然穿着一身学生装！而且就像东瀛爱情文艺动作片里那种以学生妹为题材的女主角穿的那种诱惑的学生装，白色上衣，褶皱的超短裙，露出了一对白花花的大腿的那种学生装，而且盛冬叶还穿着一双直筒到了膝盖的白色丝袜，脚上穿着的是一双小皮鞋！整个人显得又清纯又可爱！

　　胡东的小弟弟虽然已经经过了一番厮杀，但此时还是不老实的昂起了头颅，胡东呼吸有点急促，咕嘟一声咽了一口唾沫。

　　“好看不？”盛冬叶眨着大眼睛问。

　　“你大晚上的不睡觉……穿这一身干什么呀？”胡东讶异地问，但一双不老实的眼睛早已瞥向了盛冬叶的一双雪白的大腿，还有那一对雪白的白丝袜！

　　“喜不喜欢呀？”盛冬叶问。

　　胡东艰难地摇了摇头。

　　“不喜欢啊？好像不对哦，你下载的那些海量资源里，至少有一百五十部都是以学生妹为题材的！”盛冬叶道。

　　“……”胡东只得点了点头。

　　“嘻嘻。我转几圈给你看啊。”说着盛冬叶真的转了几圈，她转的很是优美，而且小短裙居然飘了起来，露出了里面白色小内内，这让胡东着实激动了一下！不带这样的，这大晚上不带这么诱惑人家的！胡东暗暗叫着委屈。

　　盛冬叶一看胡东一副饥渴的样子，就觉得好玩，我就这样诱惑你，不让你吃，是不是一种很好的报复呢？哈哈！

　　“这学生装还是我在京城偷偷买的呢，我就想的啊，我转学到了淮海大学了，为了表明我是一个好学生，所以我决定明天穿着这学生装去上学！”盛冬叶一本正经地说道。

　　扑通……

　　胡东差点跪倒，不是吧！心道你要是穿着这一身去上学，没人会认为你是好学生，他们只会认为你是女优！或许会引起学校的一片骚乱！

　　“这不好吧，你如果穿着这一身衣服去学校……只怕会让学校地震。”胡东说道。

　　“嘻嘻，那是！我可是青春无敌美少女，如果穿这一身去学校的话，一定能让学校里的男生为我而抓狂！”盛冬叶显得无比自信道。

　　胡东无语了一下，感情还有比自己还要自信的。

　　“其实，我骗你玩的，我当然不会穿这一身去学校了，如果我穿这一身去，别人不还以为我是女优了？”盛冬叶一本正经地道。

　　“是的。”胡东道。

　　“所以啊，我只把这一身穿给你看，其他人根本没有机会看！”盛冬叶说的无比认真道。

　　胡东的心头一动，原来自己还这么幸运的呀！一个长得像是瓷娃娃一样的小萝莉，特地来诱惑自己，让自己睡不着觉。

　　“天色不早了，我要睡觉了，你还别说你下载的那些小片还真是刺激呢。”盛冬叶很是认真道。

　　“……”胡东很无语，别提这事行不行啊。

　　“对了，我跟你一个班级对吧，明天你还要带我去报道哦，要不然我摸不到教务处的大门在哪里。”盛冬叶笑嘻嘻地道。

　　胡东点了点头道：“行，我带你去。”

　　“嗯，好。”

　　盛冬叶回去自己的房间了，临走的之时，还刻意转了一下身子，露出了超短裙下的小白内内，让胡东小弟弟差点喷血！

　　盛冬叶回去了，胡东才舒了一口气，他第一次发觉自己的定力会这么差，这么一个未成年少女，居然把自己迷得有点神魂颠倒，自己在道上还怎么混啊？胡东想到这里，还是摇了摇头，回到了自己的房间，而后坐在了自己的床上，开始疯狂的修炼了起来。

　　明天晚上就和窦德宇生死一战了，不努力是万万不行的！胡东十分渴望自己的实力能迅速变强，强大到无可想象的地步！但这需要需要时间，在这一段时间里，胡东要一点一点进步，从弱小变得强大！

　　……

　　窦德宇处于一种兴奋状态，今天晚上他终于向胡东下达了战书，而且胡东居然也应战了！在窦德宇看来，一切都是为了爱情和尊严而战！为了爱情，为了尊严，战斗到底！

　　穆星文和王少群得知了窦德宇真的已经向胡东下达了战书，别提多么激动了，他们第一时间去见了窦德宇，要为窦德宇鼓劲加油。

　　“宇哥！灭掉那小子，就在明天一举了，到时候宇哥把那小子废的差不多，然后让小弟也揍他一顿，好叫小弟品尝一下报仇的快感！”穆星文阴险地笑道。

　　“宇哥，还有我，到时候我也想揍那小子一顿，品尝一下报仇雪恨的快乐！”王少群也是一片阴测测的脸庞。

　　“行！明天和胡东决斗的时候，我争取把他打成残废，然后让二位兄弟把他打死，二位兄弟也算是报仇雪恨了！”窦德宇道。

　　“哈哈！那多谢宇哥了。”穆星文和王少群齐声道。

　　窦德宇点了点头，显得一副很牛逼的样子。

　　……

　　世俗世家霍家，这是一间古朴的房间，但这个古朴的房间里却坐着一个青年，这青年露出了一个十分神秘的脸色，正看着手中的一打资料，资料上的是一个女孩，而且还是一个微微有点胖的女孩子。

　　旁边站着一个中年人，这中年人神色恭敬地看着这青年，像是一个奴才一样。

　　“少家主，这些就是何小姐的资料了。”中年人就是霍哲，此时他开口了。

　　“很好，也很详细。真没想到何雨凝居然是全国大元帅的孙女，这太好了，简直好的不得了……”青年正是霍家的少家主霍哲。霍哲说到这里，神色有点激动，他很喜欢何雨凝，而且当得知何雨凝居然是大元帅何天虎的孙女时，就更加坚定了他要得到何雨凝的心思。

　　只要霍家能够和何家连接在一起，那霍家就和军方连接在了一起，那霍家的势力得得到多么大的提升！一旦世家大会召开，霍家还不是名正言顺的成为世家第一，将来很有可能跻身入神秘层面！

　　一想到这里，霍哲就浑身激动，激动的血液都流得很快。他目光灼灼地看着手中一打资料上面何雨凝的照片，眼睛里露出了贪婪的神色。倒是霍元忽然开口了，神色显得有点凝重，像是有一件事当讲不当讲一样。

　　“好了，你有什么只管说吧。”霍哲直接说道。

　　“是，少家主。据探子打探，何小姐就住在淮海大学旁边的一个别墅区的一个别墅里……”霍元神秘兮兮地汇报道。

　　“哦？这又怎么了？”霍哲疑惑地问。

　　“这……如果是何小姐也就罢了，但何小姐却并非一个人住的。”

　　“嗯？废话不要多说，说重点！”霍哲有点不乐意了，直接说道。

　　“是！何小姐和楚氏集团的千金楚梦瑶住在一起，而且别墅里还有一个姓王的保姆……这些自然算不得什么，但是……整个别墅里，却还有一个男人住在里面！”霍元说这话，显得有点愤恨之意。

　　“一个男人？”霍哲的脸色微变，显得很不爽的样子。

　　“没错，而且这男人不是别人，却正是……胡东！”霍元说到这里，直接止住了自己的话，而霍哲却早已“啪”的一声拍案而起！

　　“你说胡东和何雨凝住在一起？”霍哲露出了一个仇恨的目光。

　　“正是。”

　　“那他们是什么关系？”

　　“什么关系还不清楚，总之何小姐对胡东似乎很亲密的样子，据探子来报，胡东居然到淮海大学上学了，而且就住在何雨凝的别墅里。”霍元说道。

　　霍哲听到“很亲密的样子”之时，心头居然升腾起了一种特别味道，这种味道是霍哲之前从所未有的！他心里暗暗愤恨，这个胡东为什么这么可恶，总是和自己过不去，打伤自己的人不知凡几，已经结下了弥天大恨，而且居然还和自己抢女人！是可忍叔叔大爷不能忍！

　　霍元察言观色的能力十分之强，他早已看到了一片盛怒的霍哲，他知道当霍哲真正愤怒一个人的时候，那个人的灾难，也就真的来临了！这个少家主的性子他太了解了，这是一个好强到了极致的青年，即便有人打败了他，他也不会承认失败，而且会想尽一切办法去打败对方，告诉对方，自己才是真正的强者！

　　要不然，凭借着霍家的家大业大，子孙众多，就算是少家主的位子就竞争的十分激烈，但最终少家主地位却能落到了霍哲的手中，而且霍哲也受到了自己爷爷重视，这不得不说明一点，霍哲还是有几把刷子的！

　　“胡东迟早要灭！”霍哲一字一顿地说道。

　　“是！那少家主，我们现在怎么办？要不要请他们出山？”霍元口中的他们，自然是霍家的真正高手们。

　　“现在还不用他们出手，对付一个小人物，如果还惊动他们，那岂不是要被爷爷骂？”霍哲沉声道，霍哲的爷爷从小就教育霍哲一句话：要用最小的代价换取最大利益！对付胡东，尚且还不用霍家的真正的高手出山，况且那些高手一旦出山，难免会惊得世俗修炼界满城风雨。

　　“是。”霍元点了点头。

　　“说实在的我倒对这个胡东很有兴趣。”霍哲饶有兴味地道。

　　“那少家主的意思是？”

　　“其实在唐老爷子酒席上我就已经和胡东约定了一件事，那就是和他打一场！”霍哲说到这里，眼睛里放出了异彩。

　　“少家主要亲自去教训那小子？”霍元也很激动，少爷亲自出马，那可是一件无比炫酷的事情。

　　“不错。我倒要看看这家伙到底是不是真的有几把刷子！”如果说霍哲之前要和胡东打一场的话，尚且还要三思一下，但现在却一点不用想了，因为霍哲似乎想要告诉胡东一件事：我霍哲比你强，你不配何雨凝，而我才配何雨凝！

　　为了爱情和仇恨而战！


第三百六十九章 小胖妞吃醋了？

　　胡东加紧修炼，他渴望突破玄级一品的实力，而进入玄级二品的实力，此时他的实力和窦德宇不分伯仲，如果明天二人真的动起手来，自己也不一定是窦德宇的对手！

　　在玉璧空间里，胡东疯狂地吸收着玉璧里的真气，智嶂大师的元神看到胡东如此卖力的修炼，也不禁啧啧赞叹道：“我说小东子啊，你现在修炼起来，真是越来越卖力了啊！”

　　“智嶂大师，那没办法啊，我明天就要和一个家伙决一死战了，如果我不努力修炼增加实力的话，说不定明天我就完蛋了！”胡东说的很是苦涩道。

　　“他是什么实力的高手？”智嶂大师问。

　　“也是玄级一品内家高手，和我的级别是一样的。而且他的年龄和我也差不多大。”胡东回答。

　　智嶂大师微微一惊：“和你差不多，就有此种进境了？难道此人也是天才不成？”

　　“不，他是世俗窦家的人。”

　　“怪不得，我说呢，你说的这个年轻人要是散修的话，有此修为，那简直是逆天的存在了。但如果说是世家的人，还可以理解，尤其是窦家，窦家虽然是世俗世家，所占的修炼资源没多少，但是窦家却可以和神秘层面的人进行交易啊，从神秘层面交易来一些辅助修炼的天材地宝，这对于世俗世家的子弟修炼起来是极其有好处的。”智嶂大师侃侃而谈道。

　　胡东本来也挺惊异于窦德宇的修炼修为的，胡东自认为是修炼天才了，但没想到那个窦德宇居然也是个和自己旗鼓相当的高手，这不禁让胡东有点沮丧感，看来自己不是什么天才啊。但经智嶂大师这么一说，胡东也似乎明白了一些，窦德宇身为世俗世家窦家重点培养的子弟，自然向他提供了大量辅助修炼的天才地宝！这样更快地加速窦德宇的修炼速度！

　　事实情况还真是如此，窦德宇因为天资聪颖，而且修炼具有天赋，所以窦家老祖就着重培养窦德宇，为窦德宇从神秘层面买了很多天材地宝给窦德宇服用，才让窦德宇的修为上升的更加快了。

　　“不过，小东子，你也不要自以为自己是天才，其实你和那个窦家小辈没什么区别，都是借助了外力才使得自己修炼进境这么快的。”智嶂大师见胡东有点沾沾自喜，于是直接泼了一盆冷水。

　　胡东微微汗了一下，想了想自己，也不得不承认这一点，自己其实也不算什么天才，如果不是智嶂大师传给自己毕生的真气实力，再加上自己借助了玉璧空间得天独厚的真气空间，另外还有自己的纯阳之体，自己恐怕连修炼者都没机会当，更别说什么高手了！

　　想到这里，胡东登时塌下了心，自己并不是什么天才，既然不是天才，就更加要认真而又努力地修炼了！

　　其实胡东真的有点多虑了，他其实就是一个天才，一个拥有特殊体质的天才，纵数整个修炼者界这么多年，真正拥有纯阳之体的能有几人呢？这种身体正适合于修炼，而且对于真气的消化能力实在是强悍到了可怖的地步。

　　智嶂大师之所以“打击”胡东，还不是让胡东塌心修炼，不要胡思乱想，不要自以为很牛逼了，老子天下无敌了，其实自己还差得远了！智嶂大师这一番苦心，谁人能理解？世道重要乱，而胡东或许就是那个拯救世道的人，在智嶂大师看来。

　　胡东很努力地修炼着，他只觉得自己的经脉里不断涌动着一股真气，而且那些真气也慢慢地被自己所吸收，他可以分明地感受到自己的实力在一点一点提升，如果非要给自己现在的实力做个细分的话，胡东可以算是玄级一品中期高手了，而窦德宇不过才是玄级一品初期高手。

　　虽然二人的实力仅仅只是在一个品级里相差一点，但所谓失之毫厘谬以千里，实力强一点的人，在决斗的时候，或许就能灭了对手！而胡东正是在努力地提升自己的实力，即便不能十分强势地超过窦德宇的实力，但是能比窦德宇强一点，或许就有取胜的希望！

　　说到底胡东还有一个优势，只是胡东现在还不清楚而已。胡东在家乡的时候算是一个小混子，而且天天带着人打架，什么卑鄙、下三滥的招数都能使得出来，所以胡东可以说是“战斗”经验丰富，虽然修炼者凭借着的是修炼真气的实力来战斗的，但有战斗经验总比没有的强，这自然也算是胡东的一个优势了！

　　而窦德宇不同，他养尊处优惯了，平时基本没有动手的机会，虽然实力超强，但是却没有一点实战经验，所以他在此处和胡东比较起来，则弱势了一些。

　　即便胡东真的能战败窦德宇，但他面对的却不是一个敌人，因为霍家的霍哲也要出山了，霍哲的实力，胡东却还不清楚，所以霍哲是胡东潜在的一个可怕的敌人！

　　当夜无话，却说第二日，胡东今天并没有起早去偷看楚梦瑶晨练，这倒让楚梦瑶觉得有点小奇怪了。

　　四人，也就是楚梦瑶、何雨凝、盛冬叶和胡东吃了一个早饭，然后胡东带着他们出发了。

　　盛冬叶今天穿着还算中规中矩，显得一片小可爱、小萝莉的样子，胡东担忧的盛冬叶穿着那种暴露的学生装去上学的事情，并没有发生。盛冬叶嚷着要坐副驾驶，楚梦瑶和何雨凝自然不会去抢。

　　一路之上，盛冬叶不停地和胡东说话，而且说一些稀奇古怪的问题，这差点让胡东崩溃！

　　送三个美人去上学，本就是一件无比刺激的事情，但对胡东来说，却着实感觉到压力甚大！

　　胡东驱车缓缓驶入了淮海大学，胡东径直把车子开入了停车场，然后三大美人下了车子，胡东也跟着下了车子。

　　“瑶瑶姐、小凝姐姐，你们去上课吧，我要小东哥哥带我去教务处报名去。”盛冬叶眨着大眼睛看着楚梦瑶和何雨凝。

　　楚梦瑶点了点头：“嗯，去吧。”

　　倒是何雨凝有点为难的样子，但最终还是咬咬牙道：“土包哥，我家妹子交给你了，你务必保护我妹子的周全！如果有一点闪失，看我不治你！”何雨凝之所以说这话，显然在暗示一件事，胡东是我的人，是我让他保护你的，他才保护你的。楚梦瑶皱了皱秀眉，微微摇了摇头，如何不理解何雨凝的这一点小心思？

　　胡东汗了一下，点了点头道：“没问题。”

　　楚梦瑶和何雨凝一离开，盛冬叶则“哈哈”笑了起来，笑的胡东有点莫名其妙，胡东用着古怪地眼神看着盛冬叶：“你笑什么？”

　　“我在笑我小凝姐姐。”

　　“为什么笑她？”胡东一脸疑惑。

　　“我感觉我小凝姐姐恋爱了。”

　　“？恋爱？”胡东摸了摸鼻子，显得饶有兴致的样子。

　　“没错，你没感觉她跟我说起话来，总是酸溜溜的吗？”

　　“这是为什么呢？”胡东反问。

　　“因为我对你的态度，对她感到了一种威胁！所以她在吃醋，而且感觉我是她的潜在敌人！所以她跟我说话则显得有点……酸溜溜的！”盛冬叶虽然从外貌看起来是个未成年少女，但却是一个成熟的未成年少女，自从十七岁那年雨季，看了《一起来看雷阵雨》之后，对于爱情，她还真有点见解。

　　“……”

　　“难道不是吗？”盛冬叶说的很确定的样子。

　　“你们不是好闺蜜？好闺蜜吗？”

　　“这又怎么样呢？挖墙脚的事情往往就发生在闺蜜的身子上呢，所谓防贼防盗防闺蜜！”

　　“……”胡东暗暗郁闷还有这一句话？

　　“嘻嘻，反正我小凝姐姐这种态度，我看着就觉得好玩。她居然恋爱了，而且爱上了一个土包子。”盛冬叶无比确定地道。

　　“一个土包子？”胡东耸了耸肩：“那又是谁呢？”

　　“切，你心底只怕乐开了花了吧。”盛冬叶有点揶揄。

　　胡东微笑了一下，打趣道：“那你这个闺蜜什么时候来挖墙脚呢？我还真有点期待呢。”

　　“你！你去死！”盛冬叶直接一脚就要去踹胡东的腿部，而胡东行动敏捷，早已避开了。

　　胡东自己如何看不出来何雨凝对自己有点爱意呢？正是因为此，所以胡东有一点小惆怅，自己爹妈为毛把自己设计的这么帅呢，让那么多的美少女爱上自己？给自己平添了这么多的忧愁！

　　胡东把自己受到女孩子的欢迎，归结于自己长得很帅，胡东一直认为自己很帅，帅的掉渣的那种帅！而且胡东还有点小自恋，他认为有很多女孩子疯狂而又不要脸的喜欢他！如此自恋而又不要脸的人，我叙述起来都觉得有点手抖。

　　盛冬叶是个好动的性格，一路之上对胡东捶捶打打，这让胡东觉得自己回到了童年一样，同村有个叫二丫的姑娘，就是自己跟屁虫，她一直叫自己毛蛋哥，到了大了一些的时候，二人一块去上学，一路之上就打打闹闹的，现在想来，居然又是一番重演，还当真有趣呢。

　　二丫？

　　胡东想到了那个梳着两只小辫的小姑娘，胡东曾在八岁那年雨季，在厕所拉屎的时候，暗暗立下的一个誓言，我一定要去娶二丫！但后来二丫却被自己爱钱的爹妈嫁给了村长的儿子……这对胡东着实是一个不小的打击，所以胡东那天晚上纠结了几个小混子，把村长的儿子狠狠地暴打了一顿！后来，村长勃然大怒，说要灭了胡东，于是胡东就跟着铁头跑到了大城市来打工！

　　想到这里，胡东居然叹息了一声，这让盛冬叶有点奇怪，她转过了瓷娃娃一般的脸蛋看着胡东道：“你为毛叹息？”

　　“我想到了二丫。”

　　“二……丫？好古怪的名字。”

　　“你不会懂，那是我在三岁时的初恋。”胡东道。

　　“噗……”盛冬叶差点要吐出一口鲜血，她一直觉得自己很雷人，但跟胡东这一招比起来，自己之前都是小儿科了。

　　胡东很认真的样子道：“请你不要嘲讽我的初恋……”

　　“大哥，我不是在嘲讽你的爱情，我是在蔑视你的爱情！你敢不敢再不要脸一点呢？”盛冬叶一副很好笑的表情道。

　　“噗哈哈……”胡东也开心的笑了起来。跟盛冬叶说说笑笑的，其实很有意思，在车子里，迫于楚梦瑶这个冷美人的村在，所以胡东有点施展不开，但跟盛冬叶在一起，胡东就可以尽情地耍了。

　　盛冬叶跟着胡东走在淮海大学的路上，着实吸引了一些男屌丝们的眼睛——

　　“喂喂！你看到了没有，那个小萝莉，哇靠，真像东瀛爱情文艺动作片里的小泽去尼玛！”小泽去尼玛是东瀛一个专门扮演小萝莉的女孩，素以同样巨乳著称！

　　“靠！这小萝莉比小泽去尼玛还要可爱，你看她的脸蛋，就像是……芭比娃娃一样！”

　　“是啊！如果，我说的是如果能让我捏一下，我就是死了也愿意！”

　　“死不要脸！你看她的眼睛睫毛，我了草，这么长，这么富于诱惑力……哇哦，我要……射了……”

　　“臭死不要脸的！对了，你说咱们学校啥时来了这么一个美女了？我记得本校十大校花里，没有她吧？”一个人疑惑道。

　　“十大校花？我可以确定一点，这小萝莉绝对可以入本校四大校花的行列！”

　　“嗯嗯，我也这么觉得，这个小萝莉绝对可以挤掉何大校花的第四名的位置！”

　　“甚至于可能挤掉咱们的平民校花的名次！”

　　“靠！有种你再说一遍，平民校花是我的女神，这小萝莉精致有余，但比我的女神却少了几分神韵！”其中一个居然维护起来穆尔蝶了。说着二人就要动手打起来，但其中一个劝解道：“好了好了，你们打什么打呀？对了，你们看小萝莉旁边那个土鳖是什么人啊？”

　　“土鳖？”此时别人却才看到了胡东，刚才他们一直忽略了的。

　　土！一身接近民工才穿的衣服。

　　“是啊，那个土鳖长得比我丑了百倍，居然跟小萝莉在一起，这还有没有王法了呢？”

　　“所谓，好白菜都让猪拱了，就是这个意思！”

　　“呸！照你的话的意思是，这小萝莉是那土鳖的女朋友？这怎么可能！那男的或许是小萝莉……雇的杂工。”

　　“杂工？”

　　……

　　万众瞩目！

　　盛冬叶居然像是大明星一样，受到了众家屌丝的追捧。胡东也着实小火了一把，胡东耳力惊人，自然听到了别人的议论声，而对自己的议论，当然以蔑视侮辱居多，而对盛冬叶则是YY居多。

　　盛冬叶则用着一副大眼睛好奇地看着那些向着自己注目的屌丝们，显得一片呆萌，让那些屌丝们兴奋地几乎有一种自杀的冲动！

　　盛冬叶看到这么多男生喜欢自己，其实早已习以为常了，在京城青华大学的时候，她就是一个万众瞩目的小萝莉了。她瞥眼看了一眼胡东，则见到了胡东一脸尴尬的样子，笑嘻嘻地问：“你幸福不幸福？”

　　“我为什么幸福？”胡东反问。

　　“因为你和一个极品小萝莉走在了一起啊。他们不知道有多嫉妒你呢，如果可以的话，他们会用自己的唾沫淹死你！”

　　胡东摇了摇头表示不幸福。

　　盛冬叶狡狯一笑，露出了一个阴险表情，直接伸出手臂像是一个小女孩一样掺住了胡东的胳膊。而且盛冬叶的脑袋直接亲密地贴在了胡东肩膀上。


第三百七十章 亲一个！亲一个！

　　哗！

　　那些注视着盛冬叶的屌丝们，发出了一阵唏嘘声，感情这小萝莉和那土鳖真的是一对啊，那小萝莉居然掺住了那土鳖的胳膊，而且还紧贴在那土鳖的肩膀上，这是多么亲昵的动作啊！

　　群人都激动了，群人都怒了，这个世道怎么变成了这样了？那样极品的小萝莉居然和这么一个土鳖成了一对，敢问这个世界还有没有爱了？不再有爱，这个世界已经不再有爱了！

　　他们捏着拳头，他们愤怒地看着胡东，他们甚至于要冲上来要杀了胡东！胡东感知力十分之强，他也感知到了众人的仇恨！这一切的仇恨源泉都在于盛冬叶的这么一个恶作剧！

　　盛冬叶为了整整胡东，让胡东和广大的男屌丝们结下一些“仇怨”，所以才故意像是女朋友一样掺住了胡东的胳膊，看起来无比亲密的样子。

　　胡东本来心头还震动了一下，而且也苦笑了一下，这个小妞是要坑死自己啊！盛冬叶那如同瓷娃娃一般的脸庞贴在了胡东的肩膀上，而且口中还一脸坏笑地问道：“这下你幸福了吧？”

　　胡东本来是有点气愤的，但随即他不气愤了，自己为什么要气愤？自己吃亏了吗？似乎没有吧？于是胡东耸了耸肩头，也居然恶作剧心起，他微笑了一下道：“你说我幸福吗？”

　　“你自然是幸福的，因为那么多男人都在嫉妒你。”盛冬叶道。

　　“嫉妒我？为什么嫉妒我？”胡东一脸迷惑地问。

　　盛冬叶心底暗暗骂了一声，你不要装逼了行吧，但脸上还是一副笑眯眯的神色，嗲声嗲气地道：“他们都以为我是你的女朋友呢，而且他们都用着嫉妒的目光看着你，你说你能不幸福吗？”

　　“咳咳。他们以为你是我的女朋友？”胡东问。

　　“那是当然。我现在拉着你的胳膊，难道不像女朋友么？”盛冬叶回答。

　　“不像不像，如果是这样的话，就更像了……”说着胡东采取了一个十分大胆的动作，他居然直接伸出自己的那一只被盛冬叶拉着胳膊，然后……

　　哗！

　　群人又是一阵愤怒，道道杀人的目光向着胡东射击而去。如果目光可以杀人的话，胡东只怕早已死了几十几百次了。

　　却说平明校花穆尔蝶昨夜一宿都没怎么睡好，因为她一直在思考一件事，那就是胡东是不是她想象中的那个色胚、花心大萝卜？但胡东昨天晚上请自己吃饭，把小混混打了一顿，而且还主动给老板赔钱，这些举动无疑让穆尔蝶觉得胡东是个神秘的男人，他，或许不是自己想的那样吧。

　　但穆尔蝶转念又一想，胡东就算是色胚，就算是花心大萝卜，跟自己又有什么关系呢？自己又不是他的女朋友，管那么多干什么？自己仅仅只是他的同位而已，如果说多一点，就是一个同位兼普通朋友而已！

　　想到这里，穆尔蝶的心底忽然松了一口气，自己毕竟还是想多了，她是一个从来不会过多去想一个男人的，但胡东却是一个例外，她把胡东当成了朋友，之前她是基本上没有朋友的，男的没有，连女的都没有！

　　穆尔蝶是一个独行侠，一路都是孤独的走来……

　　穆尔蝶永远都是一个被男屌丝注目的对象，但穆尔蝶却从来不会因此有一点自豪的心理。恰恰相反，她很厌烦这种感觉，即便她被广大的男屌丝们称之为“我心中的女神”，但她却对此无动于衷，女神？呵呵？如果我是神的话，我妈妈就不会在街上去烧烤了！

　　行走在淮海大学那条路上，路旁是密密丛丛地百年梧桐树，此时已是秋季，梧桐树叶落了一地，显得画面极端美丽，但穆尔蝶却无心欣赏眼前的一切，她只想着，好好学习，好好找个工作，然后从浩如烟海的古典医书里找到根治自己体寒病的方法……这就是她的目标！

　　如果可以的话，就期待着老天能给自己送一个不是很帅，不要花心，敢作敢当的男人来……这样自己就满足了，骨子里，穆尔蝶是期待着爱情来临的，她不期望着一个骑着白马的王子来把她接走，她只期待着一个敢作敢当的男人敢于站在她的身旁告诉她：即便全世界都背叛了你，我会站在你的背后背叛整个世界！

　　穆尔蝶行走的很是寂静，她抱着一打书，看起来清纯动人，让路边的男屌丝们有种如入《一起来看雷阵雨》那部很火的偶像剧里一般。

　　这条路的前方两旁居然站满了人，而且在路的中间，居然行走着一对亲密的情侣，从那一对情侣看来，男的正用着一只手拥着女的腰肢，而且还让女的腰肢紧贴着自己的身子。如此亲昵的动作，自然表明了这一对情侣是多么的亲密，至于为何路两旁为何有那么人看，这都不是穆尔蝶所关注的了。

　　穆尔蝶微微皱了皱秀眉，轻叹一声，他们在秀恩爱，和自己又有什么关系呢？想到这里，穆尔蝶抱着那一摞书，沿着路边目不斜视地向着前方走去，别人秀恩爱，跟她没有一点关系，所以她也不会看！

　　穆尔蝶经过的时候，也没有去看那一对“情侣”，她永远只是一个静悄悄的人。一个被万人注目的静悄悄的一个人！

　　盛冬叶恨死了，她怎么也没想到，胡东居然伸出一只手，直接楼主了她那纤细的腰肢，而且让她的腰肢紧贴着胡东的腰肢，此时看起来，二人真是亲密到了极致！

　　“这样就像了。看，我们是多么亲密的一对啊。”胡东微笑道。

　　“你！”盛冬叶恨恨地说了一个字。

　　群人一阵羡慕，其中还有几个人叫着道：“谁说世间没有真爱？谁说美女都爱高富帅？看看这位土鳖同志，还不是一样抱得美人归！哇哦，我是真的真的好羡慕的说！”

　　“别发骚了！看看人家，哇哦，都要亲了耶！”

　　“爽爆了！看现场直播！”

　　……

　　盛冬叶一听大家赞美自己和胡东是恩爱的一对，所以也不好发火，只得强忍着怒火，任由胡东胡作非为。

　　胡东的那只手在盛冬叶腰肢上游走着，而且还恶作剧一般地捏了捏盛冬叶，盛冬叶直接发出了一声轻吟声，心底恨得半死，但嘴里还是嗲声嗲气道：“坏死了，你要是再掐人家的话，我就让你回去跪搓衣板！”其实盛冬叶恨不得杀了胡东。

　　“哇哦！跪搓衣板唉！我喜欢～～”屌丝们叫着。

　　“我也喜欢！美女，让我跪搓衣板吧，我天生就是跪搓衣板的！”

　　“我祖传都是跪搓衣板的！”

　　……

　　胡东笑眯眯地，手一直在揩油，接着胡东居然快速地摸了一下盛冬叶的小屁股一下，引得盛冬叶脸色一凝，神色间陡然一阵恨意，但随即还是舒展了开来，因为大家已经在喊着：“亲一个！亲一个！……”

　　胡东笑了一下，这正是他所愿意的，也是他恶作剧的第二步：“亲爱的，不如我们当众亲一个吧。”

　　“嘎！”盛冬叶差点要爆发，瓷娃娃一般的脸上但还是一副笑意：“不要吧！如果那样的话，你会死的很惨～～”

　　“没什么啦，我们都老夫老妻的了。”说着胡东就要伸出了嘴巴要去亲盛冬叶……众人很是刺激而又羡慕地看着眼前的一幕，他们几乎连平民校花穆尔蝶的经过，都忽略了！

　　穆尔蝶一听大家喊“亲一个”的时候，很无奈地摇了摇头，她虽然是一个清高的女孩子，但还是下意识地转脸看了一眼那一对“作秀”的情侣，这一看不得了，穆尔蝶的眼睛直接直了！而且一股别样的怒气直接从穆尔蝶的心底往外迸发，她几乎为眼前的这一幕震惊到死的地步！心中所有的幻想全部在一瞬间崩塌！穆尔蝶本来还要打算回到班级主动给一个人擦位子的，迎接着他的到来，但是现在……

　　穆尔蝶忽然很想哭，她不知道自己为什么想哭，但是心头那种难受，她自己都难以形容出来，堵得慌！她觉得自己就是个笨蛋，笨到家的笨蛋！她看到了这样一幕，胡东正伸着嘴，一副笑眯眯地脸色，朝着一个长得像是小萝莉女孩子脸上凑去，而那女孩子则也是一副“笑眯眯”脸色……

　　盛冬叶决定了，这小子要是真敢亲自己，自己当场废了他！这小子太过分了，居然假戏真做，自己本来还要整整他的，没想到居然被反整！是可忍叔叔大爷都不能忍！

　　穆尔蝶失望到了极致，她决定漠视眼前的一切，她想这一切跟她又有什么关系呢？呵呵！她刚要转身离去，这时一个声音响起——

　　“呀！平民校花，平民校花在这里了！”这时一个刺耳的男声叫着。

　　哗啦啦……

　　众人的目光全部集中在了穆尔蝶方向上，所有的目光都集中在了穆尔蝶身影上，他们居然发现穆尔蝶站在了那里，他们很震惊，他们很迷惑，穆尔蝶是一个走在路上从不会停留的人物，今天居然站在了那里，而且眼睁睁地看着胡东和盛冬叶方向，表面很平静，而且眼神里也似乎看不出什么别样的东西……

　　胡东自然也听到了喊叫声，他神色一滞，急忙放开了手，也看向了大家看的方向，他果然看到了一身上身着白衣，下身浅色牛仔裤的穆尔蝶，而且此时穆尔蝶居然还在看自己，胡东忽然觉得很是尴尬，尴尬到了极致！他居然在一瞬间升腾起了一阵负罪感，他刚才在做的什么，难道都被穆尔蝶看到了？

　　胡东露出了一个歉然而又无奈的表情，解释！对，我要去解释！胡东给了穆尔蝶一个奇异的眼神，但穆尔蝶只是嘴角微微牵扯了一下，然后目光空洞地转过了身子，向着教学区的方向快速走去，连头也没有回一下。

　　胡东本待去追的，但步子却一点也移不动，他忽然感觉语言已经太过苍白了。当胡东看到了穆尔蝶那空洞的眼神之后，他就明白了，自己就算去解释也已经没用了。穆尔蝶的那个眼神实在是太令胡东感到震撼了，胡东并不能说出那究竟是什么眼神，但这种眼神给胡东感觉有一种钻心的疼痛，这就好像一个和你亲如兄弟的朋友，陡然站在了敌人的阵营，而后在你背后猛刺你一刀的那种背叛的感觉。

　　胡东想，自己做了什么？似乎没有做什么，但是自己为什么会觉得那么愧疚呢？胡东也不明白。自己和穆尔蝶到底是什么关系？是情侣吗？不是！是好朋友吗？似乎也不是！但那种关系却无比的奇妙，胡东只知道自己很想去疼爱这个女孩子，他觉得自己天生的任务，就是要去保护这个女孩子，但现在他居然生生去刺了这个女孩子一刀！而刺了这一刀之后，他自己忽然觉得无比疼痛！

　　那个眼神，他再也不能忘记，那是一个空洞的眼神，但却又是一个可怖的眼神。

　　上课铃声已经响了，男学生们早已跑去上课了，对于没有看到“现场直播”他们表示了深深地遗憾，而对于胡东的恨意，却一点也没有减。

　　盛冬叶也认出了那个女孩子，那天晚上，一个恶霸来穆尔蝶的摊子找穆尔蝶麻烦，还是盛冬叶帮着摆平的！而当时盛冬叶就十分欣赏穆尔蝶，穆尔蝶给盛冬叶的感觉就是漂亮而又倔强！刚才盛冬叶也看到了穆尔蝶的那个眼神，当穆尔蝶又看到了胡东呆呆地站在那里，像是一个傻瓜一样的时候，她忽然意识到了一件事，这件事还是一件错事，而且还是因为自己而起……

　　“你喜欢那个女孩子。”盛冬叶在后面说道，她的语气无比的确定。

　　胡东怔怔地没有回答。

　　“那个漂亮姐姐，她……似乎对你也有感觉。”盛冬叶用了一个“似乎”，因为她也不确定，从那个眼神里，她只看到了“似乎”，盛冬叶很欣赏穆尔蝶，所以她用了一个“漂亮姐姐”来称呼。

　　胡东还是没有回答这一句话。

　　“你在生我的气？”盛冬叶又问。

　　胡东摇了摇头。

　　“哼！你就是生气了！”盛冬叶瓷娃娃一般的脸上有一点委屈的样子。

　　“我们去报道吧。”胡东显得很是淡然道。

　　“你……你？”盛冬叶看着胡东那一副淡然的表情，忽然觉得心头有点负罪感，但她也是一个倔强的女孩子。所以她不会向胡东去道歉。

　　胡东走了，步伐轻捷，似乎什么事也没有发生一样。他自然不会去责怪盛冬叶破坏了自己和穆尔蝶之间的关系，因为自己和穆尔蝶本来就没什么关系，也谈不上破坏！这种感觉很奇妙，说是没有关系，但是却像是有着千丝万缕的关系一样。

　　盛冬叶静静地走在了后面，一路之上，她试图和胡东讲话，但胡东却很没有礼貌地拒绝和她讲话。

　　“你个混蛋！”盛冬叶气鼓鼓骂了一声，她也不知道自己为什么会去骂胡东，但是她觉得骂了这一句“混蛋”，自己心头就爽了一些。

　　穆尔蝶回到了教室，很正常地擦了擦自己时常坐的位子，而后坐在了位子上，她的旁边依旧是个空位子，穆尔蝶并没有去擦拭。她依旧很认真地去看书，去背题，好像今天什么也没有发生一样。

　　崔康凯坐在了后面，用着一双阴测测眼睛看着穆尔蝶，从穆尔蝶进入教室的那一刻他就注视着穆尔蝶，只是他觉得今天的穆尔蝶有点不正常，至于如何不正常，太仔细的他没有看出来，但是他看出来穆尔蝶的步伐比平时快了一些。


第三百七十一章 很神秘的女人

　　穆尔蝶怎么了？崔康凯并不知道，他虽然是一个察言观色的人物，但此时却也难以看出穆尔蝶究竟是怎么了。

　　“凯少，嫂子，今天有点大不同啊。”张小福在一旁道，他似乎也看出来穆尔蝶的不一样了。

　　“嗯？你也看出来了？哪里不一样？”崔康凯问。

　　“我感觉嫂子今天有点……怎么说呢，有点……不像嫂子了！”张小福说的有点玄乎，倒是高乃炮揶揄道：“小福，你就吹牛逼吧，什么叫有点不像嫂子了？嫂子不还是那个嫂子吗？一直那么清纯动人，让人看了浑身发抖！”

　　“擦，人自然是本人，但是……给人的感觉……哎呀我也说不清楚。”张小福摇摇头。

　　崔康凯也觉得张小福说的有点道理，于是他看了看四周同学，发觉胡东并没有回到教室，现在他是对胡东畏惧如虎，这小子可是个暴力狂，连群哥都怕的人物，自己如何不怕？一看胡东不在教室，他就放了心，直接站了起来，走到了穆尔蝶的身旁，而后坐在了那个位子上。

　　若是平时，穆尔蝶一定会赶他走，但今天出奇的是，穆尔蝶并没有赶他，她一句话也没有说，这让崔康凯着实高兴了一下。看来穆尔蝶开始不排斥自己了，一想到这里，崔康凯心头那叫一个兴奋啊。

　　“穆尔蝶同学是不是遇到了什么不开心的事情了？”崔康凯问。

　　“……”

　　“咳咳，有什么不开心的事给我说说吧，我替你去出气！”崔康凯又说。

　　“……”

　　崔康凯搭讪了几遍，人家对他连理睬一下也没有理睬，崔康凯觉得有点失败，但还是觉得没啥，自己要学小强，有一种打不死的精神。

　　上课铃响了，胡东也没有来教室，这让崔康凯着实舒了一口气，看来今天胡东又旷课了，要不然不会不来呀！一想到胡东旷课了，崔康凯就觉得高兴，只要能不见到胡东，崔康凯就觉得痛快，这小子要是来了班级，自己总觉得有一种危机感！

　　崔康凯决定了，趁着胡东不在，今天就在这个位子坐一天了，反正穆尔蝶也没有赶自己走，崔康凯想着就觉得爽！能陪自己女神坐一位，这不是一件很快乐很快乐的事情吗？

　　白学海来上课了，他下意识地看向了穆尔蝶，然后再看向穆尔蝶旁边坐的是不是胡东，但只是这么一看，白学海就有点吃惊了，今天居然坐的不是胡东，而是崔康凯，白学海皱了皱眉头，看了一眼班级的同学，胡东居然没到，他本来想要点名的，但现在直接放弃点名了。胡东没到就不要点名了。

　　白学海相当看好胡东和穆尔蝶，认为两人是天造地设的一对，但现在崔康凯坐在这里算什么事，但白学海又不能赶走崔康凯，毕竟大学的座位都是随便坐的。白学海看了一眼穆尔蝶，发觉穆尔蝶眼神有点空洞，他本来就是个厉害的中医，对于“望”字诀，自然深有研究，穆尔蝶今天有点古怪，白学海判断。

　　但白学海还是认真地去上课了，年轻人的事，自然有年轻人自己去做，自己老了，也不必搀和。

　　淮海大学传说中的教务处到了。但一到教务处，胡东忽然皱了一下眉头，胡东耳力惊人，虽然声音极其细微，但胡东还是听到教务处里的动静，此时他居然听到了教务处里传来一个女人的娇笑声，而且这声音还十分的销魂，就像是在XXOO发出来的一样。

　　盛冬叶耳力不如胡东，所以并没有听到隔音效果很好的教务处里的声音，她看到胡东迟疑了一下，说道：“你怎么不敲门？难道你很怕那个主任吗？我来敲门吧。”

　　胡东并没有阻止盛冬叶去敲门，听到这种声音，胡东就是用脚趾头去想，也知道那个赵主任正在风流。禽兽～！禽兽中的战斗兽！

　　“咚咚……”盛冬叶敲了敲门，胡东听到里面的声音陡然止住，接着就是一阵手忙脚乱的收拾的声音。

　　“谁啊！”赵光印不耐烦的声音传了来，显得十分不爽，正风流着呢，居然被人打扰了，能爽吗？

　　“我是一名转学来的学生，特别来向赵主任报道的！”盛冬叶说着。

　　又来一个转学的学生？赵光印有点纳闷，然后说了一声“进来吧。”于是盛冬叶就推门而入。

　　胡东并没有走进去，但他在外面却可以看到教务处里的情形，胡东先看到了赵光印端坐在自己的位子上，而在赵主任旁边却站着一个制服OL极品令人窒息的美女，她浑身黑色制服筒裙装，而且腿上缠着诱人的黑色丝袜，浑身散发着一股淡淡的骚气，胡东不禁激动了一下。

　　盛冬叶一进门，赵主任抬头看了一眼盛冬叶，就眼前一亮，脸上登时堆出了欢笑，他对着旁边那制服美女道：“苏老师啊，这个工作问题啊，我们以后接着深入……探讨，现在你就回去吧。”

　　苏老师不是别人，正是穆星文转入的班级，经济学专业班主任苏纤老师，也就是楚梦瑶和何雨凝的班主任！

　　如此性感诱惑的美女在赵主任的办公室？而且还发出了那么销魂的声音，这难免让人多想了一些！难道……这么极品少妇级别的美女，居然和赵主任这个糟老头子搞在了一起？胡东不是一个八卦的人，但浑身还是起了一身鸡皮疙瘩。你这么美的美人可以来找我啊，为毛要找这么个糟老头子呢？还真是令人想不通呢？

　　苏纤的声音听起来有一种柔弱无力的风骚感，这是一个可以撩拨人心弦可怕女人：“嗯，赵主任，以后我们深入……探讨，好了，我先走了啊。”声音里充满了暧昧，对于“深入探讨”几个字，胡东还是未免多想了一下。

　　苏纤扭着好看的屁股走出了赵主任的办公室，而后顺手带上了盛冬叶未关上的办公室门，她一出门就看到了用着眯缝的眼睛打量她的胡东，胡东的眼睛还真的在苏纤的丝袜上游走了一番。好看的一双腿，穿着丝袜，自然是好看至极的，如果楚梦瑶穿上这一条黑丝，会有什么样的效果呢？胡东想想都流鼻血。

　　苏纤很已经习惯了这种目光，因为她是美人，美人就是留着男人来欣赏的，但当她看清了胡东脸部的轮廓之时，她的眼神里陡然间变得凌厉了起来，而且神色也是一凝，在那一刻她忽然像是想到了什么。

　　胡东也刚好捕捉到了这个女人的那一刻神秘的表情，为何这美人看到自己的那一刻，会露出那样凌厉的表情？那一刻看起来和一个风骚的少妇美人极不相称。但随即那个苏纤老师，脸上有露出了一个风骚到可以瞬间让人昏死过去的表情。她望着胡东吃吃一笑道：“小弟弟，你叫什么名字？觉得姐姐好不好看呢？”

　　小弟弟？

　　胡东的小弟弟还是动了一下。老师叫自己为小弟弟？这年头节操何在？

　　“我叫胡东。”胡东淡淡回答。但一双眼睛却始终停留在苏纤那饱满的胸脯上，跟人讲话理论上是应该看别人的眉心的，但胡东却看向了美人的胸脯，胡东认为这样是对美人的更加的尊重。

　　苏纤神色微微一凛，只是一瞬，随即笑了笑：“好好听的名字哦，记住姐姐的名字，姐姐叫苏纤，是经济学专业的班主任老师，有时间咱们深入探讨一下哦，哦，对了，你是什么专业的？”

　　也要和自己深入探讨？胡东小弟弟告诉自己，它希望深入的探讨一番，能和这样的美人深入探讨，是个男人都喜欢！除非他是太监！

　　“哦，对了，你是学什么专业的？”苏纤问。

　　“中医药理。”

　　“嗯，很好的专业呢，至少自己生病了，还可以给自己开药。”

　　“……”

　　“小弟弟。姐姐要先走了哦，以后我们会有机会再见的。”

　　“嗯。”

　　苏纤扭着那包裹在黑色直筒裙下的屁股离开了，留给了胡东一个风骚的背影，胡东总感觉这个女人有点大不同，哪里不同，他还看不出来。如果胡东可以看到苏纤的表情的话，他一定会十分震惊，因为此时苏纤的表情，显得无比凌厉，而且也很可怖。

　　当苏纤走出了行政楼之后，她快速走到了一个隐秘的所在，而后掏出了一个秘密仪器，那仪器看起来就像是奥特曼里面队员们之间联系的那种仪器，果不其然，苏纤迅速地把那仪器，放在了嘴边，而后她快速地按动了一个按钮，上面传来了滴滴的声音，接着一个“叽里咕噜”声音传来，那是东瀛语！

　　接着苏纤也用熟练的东瀛语说道：“目标已经出现在淮海大学。”

　　“收到。”

　　“请指示。”

　　“秘密注视目标人物的一举一动，随时汇报。”

　　“是。”

　　“另外，秘密行动一号、二号，依旧进行！”

　　“是。”

　　苏纤说完了这个“是”，然后把那仪器收了起来，没错，她把那仪器放在了一个神秘的地方，那个神秘的地方也是男人最向往的地方，而后她露出了一个阴险的笑容，嘴里嘀咕了一句：血债血偿，你们这群华夏猪！

　　盛冬叶的报道似乎并不顺利，因为盛冬叶迟迟没有出来，胡东神色一凛，如果风流的赵主任敢对盛冬叶怎么样的话，那岂非完蛋！于是胡东决定，直接推开房门进入看看，但就在这时，赵主任的房门里，陡然传来了一声撕心裂肺地叫声：“啊……！”接着就是什么东西到倒地声响——

　　胡东微微一惊，直接一脚踹开了房门，快速走进了办公室，而后就看到了令得他感到万分惊愕的一幕：盛冬叶举着拳头，抬着脚，很酷的站在那里，呈着一副随时攻击的状态！

　　而赵光印则像是一只泥鳅一样倒在了地上，手捂着肚子，连他的椅子都翻到在了一边，而且赵光印口中连声痛苦地叫着：“哎哟痛死我了，你这小妞怎么说打人就打人！我要叫保安，把你赶出去！”

　　“怎么了？”胡东问盛冬叶。

　　盛冬叶看到了胡东，露出了一个呆萌的表情：“刚才我报道的时候，这个赵主任看我的眼神总是色迷迷的，所以我就我就打了他一顿。”盛冬叶放下了自己的拳脚，显得很是心安理得的样子。

　　“……”胡东微微有点无语，看着倒霉的赵主任在地上痛苦的样子，微微轻叹一声，他还真是一个风流主任呢。

　　“我要叫保安！我要保安把你这暴力的丫头抓起来！你这样的学生就算转过来，我们也不敢收！哎哟哟……”赵光印兀自叫着。

　　“赵主任别来无恙啊！”胡东声音提高，引起了赵光印的注意，赵光印心头一震，这声音好生熟悉啊，连忙坐定了一看，却看到了胡东一副笑眯眯地看着自己。

　　“啊？原来是胡东同志啊！”赵光印挣扎着坐了起来，一副讨好地看着胡东：“胡东同志有什么贵干么？”赵光印那丑陋的脸上笑容拧成了一块，他深深知道一点，眼前这尊大神自己万万得罪不起！

　　“你刚才用色迷迷的眼神去看这位小姐了？”胡东直接问。

　　赵主任的心直接“咯噔”跳了一下，胡东这么问，难道是要为这丫头出头？胡东和这丫头是什么关系呢？难道……赵主任差点双腿一软，重又跌坐在了地上！

　　“没……没有啊！我都那么大年纪了，还什么色迷迷的眼神，我只是觉得这位小姑娘长得十分可爱，所以就很欣赏的看了几眼，哪里什么色迷迷的，怎么说我也是为人师表的不是？请胡东同志明鉴啊。”赵主任说的无比诚恳。

　　“哼！你就是个老色鬼，老流氓！配当什么老师！”盛冬叶直接拆台道，赵光印微微露出了一个愠色，但迫于胡东在身前，不好发作。盛冬叶也看出来了，这个赵主任对胡东那是相当相当地畏惧，就像是羊看到了大老虎一样的畏惧。于是她说起话来也直言不讳了，反正有人罩着，怕个毛。

　　“好了，不要废话了，这位盛冬叶同学要转入我所在的班级，而且她也有介绍信，你安排一下吧。”胡东说道。

　　“是是，胡先生的吩咐，我不敢不遵从。”赵主任一副讨好的样子：“介绍信不用看了，我马上就安排！”

　　“嗯，那随你了。”

　　盛冬叶很崇拜地看着胡东，眼前这个男人此时看起来好像很牛逼样子唉！虽然人家土，但人家有做大爷的潜质！胡东认真的脸庞，无疑让盛冬叶这个小少女有一种“哪个少女不怀春”的想望……

　　办好了转学的事情，胡东就说道：“冬叶，你先出去一下，我有几句话，要和赵主任说。”

　　盛冬叶看到胡东的面色很是认真，于是应了一声“哦”，走了出去，盛冬叶暗暗迷惑于胡东能有什么事情和赵主任说呢？难道是要替自己教训一下这个老色鬼？这不对啊，刚才自己已经教训这个老东西了呀！

　　盛冬叶出了去，关上了门，然后附耳贴在门上听着里面的动静。而胡东来这么一出，着实把赵光印吓得不轻，他口中叫着：“胡同志，我不知道那位姑娘是你的女人啊！我刚才……哎呀，求你老不要生气啊！”

　　胡东微微一愣，这小妞什么时候成了自己的女人了？瞧赵光印吓得那样，感情他以为自己得罪了自己的女人！于是胡东摇了摇头道：“我不是说这个，我想向你打听一点事。”

　　“说！胡同志尽管说，只要我知道的，我是言无不尽，尽无不言！”赵光印登时舒了一口气。


第三百七十二章 转来一个萌小妞

　　“刚才那个苏老师是……什么人？”胡东问。

　　赵光印心头又是“咯噔”一跳，心头暗暗思忖，难道这个胡东看上了自己的姘头？这下大事不秒了，虽说女人如衣服，但这衣服穿着舒服，却也不想丢下啊！但赵光印最终还是克服了心中魔障，口中露出了一个神秘的微笑道：“这位苏老师是经管院的一名教经济学管理的老师，她也算是本校女老师里面的极品了，而且这个苏老师性格开放，透露出了一股特别迷人的气息……”说到这里，赵光印的神色间像是在品尝一样好吃的东西一样。

　　一个主任该跟一名学生说这事吗？似乎不该吧！但胡东是普通的学生吗？不是！所以赵光印也不避讳，很直接地说出了这些“大逆不道”的话。

　　胡东挑了挑眉头，反问一语：“难道赵主任……品尝过这位苏老师？”

　　“咳咳……”赵光印没想到胡东问的这么直接，看来这个胡东是真的对这个苏老师有意思了，这样的极品尤物谁人不喜欢呢？但胡东这一问，也着实直接，这让赵光印有点下不来台，显得无比的尴尬：“胡同志，我跟她只是正常……的同事关系，所以没什么的没什么的。”

　　“真没什么？”胡东的声音微微有些加重。

　　“呃，一点点，太深入的没有做过！”赵光印经不住胡东的吓，连忙坦白从宽了，这叫一个羞愤难当啊，当着一个学生的面，说出自己的风流事，还真是无比尴尬呢。不过赵主任话锋一转，忙道：“难道胡同志对苏老师有意思？不如这样吧，我给胡同志牵牵线，让胡同志和苏老师……”说到这里，赵光印“嘿嘿”一阵淫笑。

　　卧槽！

　　胡东暗暗骂了一声，这尼玛有这样当主任的么？居然唆使自己的学生跟老师搞暧昧，这年头节操何在？不过，胡东心头一动，他的小弟弟告诉他，这未尝不可，在年前把处男的问题解决了，也算对十八代老祖宗有个交代了！胡东在此时未免有点复杂，被赵光印这一番勾引，着实弄得有点乱！

　　“嘿嘿。怎么样？胡同志？那个苏老师很好上手的，只要这么……一用力，就直接上了你的……嘿嘿！”赵光印笑着道。

　　“咳咳！”胡东咳嗽了一声：“赵主任，有点过分哦，你是老师，我是学生，这样不好吧。”

　　赵光印微微一笑道：“所谓关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑，没什么的没什么的！况且像胡同志这么牛逼的人物，就更不要纠结于这些小结了。”赵光印拍马屁的功夫那绝对是一流的。

　　“那……这个苏老师的家在哪里住呢？”胡东总觉得那个苏老师神色间有种神神秘秘的古怪，尤其看到自己陡然露出的那个神色和眼神。那个眼神给胡东的感觉就像是一个人陡然看到了自己的仇人一样，所以胡东十分不舒服，他要向赵光印打听个清楚。

　　“家？这个我不太清楚，不过她曾在东瀛留过学，而且还是东瀛帝国大学的高材生，会说的一口流利的东瀛语。”

　　“东瀛？”胡东心头一动，小弟弟更是一动，因为一提到东瀛，他难免还是想到了东瀛盛产的爱情文艺动作片，那些可都是宝贝啊！胡东决定了，等自己把媳妇娶了，天天和媳妇窝在房间里看东瀛爱情文艺动作片，而后再一一学着里面试验！

　　卧槽，真爽！胡东想到这里，几乎有一种酥软的冲动。不过从刚才那个黑丝女人的风骚劲来看，应该是在东瀛“历练”过的，对于胡东来说，东瀛，那无疑是一个充满了女优和诱惑的神秘的地方，胡东还有一个打算，等将来有机会了，务必要去东瀛一趟，去看看东瀛大街上的女人是不是真的如同在动作片里的演的那样不穿衣服！

　　就在胡东YY之际，赵光印开口了：“实不相瞒胡同志，这个苏老师和我走的这么近，其实还不是因为是我把她弄进来的。”

　　“？”胡东疑惑：“此话怎么讲？”

　　“本校是全国的顶尖大学，而本校的老师，也都是顶级的学者，而那位苏纤老师虽然人长得漂亮，而且出身帝国大学，但资历根本不够，所以还是我把她弄进来的！能进入这里来教学，自然是一件极其荣耀的事情。”赵光印说到这里，显然是对自己本事感到满意。

　　胡东却才明白，那个苏老师为何要亲近赵光印了，因为赵光印可以罩着她，在淮海大学这一亩三分地上，赵光印还是很牛逼的，看来以后自己要想在这里很牛逼的存在，也不得借助一下赵光印的势头了。

　　“嗯，好了。赵主任，你继续忙吧，我回去了。对于刚才那位女孩打了你，我表示诚挚的歉意。”

　　“这都小事小事，嘿嘿！”赵光印哪敢找那个女孩子麻烦，那毕竟是胡东的女人。其实他心底苦的什么似的，自己何尝被这么欺辱过？自从胡东来了，自己就几乎没有顺利过！

　　煞星！

　　“呃，对了，那个苏老师，要不我给胡同志安排安排？”赵主任说这话，别有深意的样子。

　　“呵呵，不必了，我有机会自会拜访她。”胡东也一副别有深意的样子。

　　“嘿嘿。”

　　“嗯，告辞。”

　　“呃，等一下，胡同志要不我送盛小姐去上课吧。”赵主任亲自送去的学生，自然是很牛逼的。

　　“不用了，你电话通知一下白老师说是有一个新同学和我一块去上课就好了。”胡东说道。

　　“行。”赵光印应了一声。

　　煞星离开了，赵光印揩了揩额头的汗水，跟这家伙说话，真有压力，赵光印有一种床上征战三百回合的疲累感。但他还是掏出了手机，拨通了白学海的电话……

　　胡东去开门，盛冬叶连忙站到了一边，盛冬叶的耳力不如胡东，所以她并没有听到胡东和赵主任说了什么。

　　胡东见到盛冬叶规规矩矩地站在那里，就暗暗笑了一下，你当我不知道你在偷听吗？

　　“走吧，我带你上课去。”胡东道。

　　“你和那个老色鬼说什么？”盛冬叶眨着大眼睛问。

　　“说……没说什么，本来要教训他一顿，替你出出气的，但他恐怕连我一拳都撑不住，所以我放弃了。”胡东挑了挑眉头道。

　　“假！”

　　“呵……呵……”

　　“对了，我刚才进办公室的时候，你注意到了那个女人了没有？”盛冬叶居然也提起了苏纤，胡东不动声色地问：“那个女人怎么了？”

　　“你感觉漂亮不漂亮？”盛冬叶很认真地问。

　　“……”

　　“说！”

　　“很漂亮。”

　　“比我呢？”盛冬叶又问。

　　女人总是喜欢比来比去的。

　　“呃……没你漂亮。”

　　“我要听实话！”

　　“呃，那她可能没你漂亮。”

　　“实话！我要的是实话！你说实话，人家不会生气的～～”盛冬叶很认真地道。

　　“从年龄上看来，你比她占优势。”胡东最终还是无奈地说了实话。

　　“我杀了你！”

　　宁可相信这个世界有鬼，不可相信女人那张破嘴。胡东的当务之急，还是逃命要紧。

　　盛冬叶追了一会儿胡东也追不上，气得直跺脚：“不追了，胡东你给我站住！”

　　胡东真的站住了。

　　“我来问你，咱们班级有多少人啊？”盛冬叶问。

　　“不知道。”

　　“那有几个男生呢？”

　　“不知道。”胡东还是这个回答，事实上胡东还真的不知道。

　　“哼！那有几个女生？”

　　“一个。”胡东回答。

　　盛冬叶愕然地睁大了眼珠子：“就我一个？”

　　“算你两个！”

　　“才两个？”

　　“不错。”

　　“那个女生是谁？她叫什么名字？脾气好不好？漂亮不漂亮？我能跟她玩的一块去吗？”盛冬叶显然是很在乎这个唯一的女同学的。

　　胡东现在根本不敢想穆尔蝶，他一想到穆尔蝶，就想到那个可怖的眼神，一想到那个眼神，胡东就觉得心头一紧，就像是被钳子箍住了一样，让他一句话也说不出来，所以他并未回答穆尔蝶的话。

　　“怎么了？你怎么不回答我？难道又不知道？”

　　“不知道。”胡东的声音有点冷。

　　“唉……你怎么会这样呢？你新到了这个班级，总该去了解一下自己的同学呀。”盛冬叶道。

　　“没有必要去了解。”胡东的声音依旧冷漠。

　　“就知道装逼，这样有意思么？”

　　“……”

　　白学海正在上课，胡东和盛冬叶双双站在了门口，胡东叫了一声：“白老师。”白学海一看是胡东，喜得什么似的，脸上的皱纹都舒展了开，也看到了旁边的那个长得像是瓷娃娃的女孩子。这女孩长得太可爱了，像是一个小芭比娃娃一样，看起来就是个未成年的少女。

　　“哦，胡东同学，这位是新同学吧？”白学海问胡东。

　　“是的，她就是那位新同学，叫盛冬叶。”胡东回答。

　　“好好，进来吧。”

　　于是胡东带着盛冬叶进入了教室……

　　哗！

　　教室里登时一片沸腾，就像是炸锅了一样，显然地他们在为进来的这个长得像是瓷娃娃的女孩子而激动！

　　“天哪，这女孩子长得真可爱啊！”

　　“就是啊，这女孩子只怕没有十八岁吧？”

　　“这女孩子跟胡东进来，不会是胡东的……”

　　“怎么会，胡东那土包子，怎么可能配得上这个小萝莉～！”

　　“现在好了，我们班里有两大极品美女了，一个清纯玉女，一个可爱小萝莉，想想就让人觉得刺激呢！”

　　……

　　“大家安静一下，这位盛冬叶同学就是我们的新同学，现在我们让盛冬叶同学自我介绍一下吧。”白学海显得热情洋溢的样子，这个女孩子是胡东带来的，自然要受到了别样的待遇。

　　盛冬叶可爱一笑，扫了一眼全班的同学，却看到一张一张脸庞，全部都是男生，就在盛冬叶有点失望的时候，她终于看到了班里唯一的女孩子，是的，她看到了穆尔蝶，此时穆尔蝶正低着头在快速地在笔记本上写着什么，而且写得十分之快，像是在记着什么笔记一样。

　　啊～！原来那个漂亮姐姐也是这个班级的！盛冬叶在心底叫了一声。怪不得胡东和这个漂亮姐姐有一腿呢！

　　穆尔蝶似乎并未看到胡东进来，几乎连头抬一下也没有抬，在穆尔蝶的眼中，她已经忽略了胡东的存在。胡东也下意识地看向了穆尔蝶，但如他所料，穆尔蝶已经忽略他了，他苦笑一下，却看到穆尔蝶旁边坐着崔康凯，一看到崔康凯居然趁虚而入，坐在了穆尔蝶的身旁，胡东心底居然有点愤怒！这个无孔不入的蛆虫！

　　崔康凯低着头不敢和胡东对视，他显然是无比害怕胡东的，胡东不是一个什么君子，胡东并不认为穆尔蝶是他的女人，但是在心底他却渴望穆尔蝶属于自己，而崔康凯坐在穆尔蝶的身旁，这让胡东很不爽！

　　胡东眯缝着眼睛看着崔康凯，他在等下课……

　　“大家好，我叫盛冬叶，盛开的盛，冬天的冬，树叶的叶……我的家在京城，现在转学到了淮海大学中医药理学专业这个班级，希望大家能够多多指教。”盛冬叶面相可爱，说话动听，着实引起了班级男同胞的一阵骚动。

　　哗啦啦……

　　爆发出了一阵掌声，在大家的心目中，自然而然把盛冬叶归入了和穆尔蝶并列的校花级别的女生了，他们太激动了，班里虽然只有两个女生，但是却是极品中的极品，其中任何一个似乎都可以秒杀一些班级里所有的女生！

　　幸福，他们第一次体会到了幸福，他们觉得穆尔蝶太过冰冷了，他们也知道自己没有机会了，但是现在却不同了，居然来了一个傻乎乎的小萝莉，这下他们终于有目标了，所以他们的目标就瞄准了盛冬叶，一双双魔爪，向着盛冬叶笼罩而去……

　　如果他们知道盛冬叶才是一个真正的小魔女的时候，他们恐怕连后悔都来不及了。

　　“叮铃铃……”外面刚好响起了下课铃，白学海很客气道：“盛同学，这班里还有不少位子，你随便坐吧。”

　　“嗯，老师。”盛冬叶甜甜地应了一声。

　　下面一阵混乱——

　　“跟我坐一位吧，我会变魔术。”

　　“跟我坐一位，我会吹箫……”

　　“跟我坐一位，我会……吃饭！”

　　……

　　盛冬叶转过头来望着胡东道：“你要坐在哪里？”

　　“我哪里都可以。”

　　“那我和你坐一位。”

　　哗！

　　班里的男同学又一次沸腾了，如此极品小萝莉居然和那个土包子坐在一起，而且还公然邀请，敢问这个世界还有没有节操了？

　　“嗯。”胡东简简单单地应了一声。

　　“好了，下课吧。”白学海说着，但还是看了看盛冬叶和胡东的背影微微叹息了一声，这怎么半路又杀出了个程咬金？这胡东不是和穆尔蝶有一腿的么？白学海自以为年纪大了，搞不懂年轻人的世界了，只得微微摇了摇头，走出了教室。

　　盛冬叶也一直在注视着胡东，她发觉胡东正在注视着那个漂亮姐姐旁边的那个猥琐的男生，盛冬叶很是机灵，也明白了其中的过节。于是盛冬叶直接走到了胡东的身旁，低声地说了一句：“我支持你的想法。”

　　胡东微微一怔，随即点了点头，快步走到了崔康凯的面前，崔康凯陡然觉得一股巨大的压力袭来，他抬头看着胡东，露出了一个讪笑道：“怎么？你要打我不成？”崔康凯仗着在班级里，而且都是同学，胡东不会拿他怎么样，所以说起话来也很硬气，张小福和高乃炮直接跑了过来，要来护卫自己的主子。


第三百七十三章 我们的关系很复杂

　　胡东眯缝着眼睛，看着眼前这个崔康凯，而穆尔蝶显然不在乎旁边发生了什么，只是在笔记本上快速地写着什么。盛冬叶则有意识地注视着穆尔蝶，她觉得穆尔蝶真是好看，好看到了自己都觉得嫉妒的地步。

　　穆尔蝶的那种好看，是出于自然的，纯真的，像是大自然的造化。盛冬叶也好看，但更偏于可爱一点，那种卡通版的可爱小妞。

　　“胡东！你要干什么？我们都是同学，你是要挑衅么？”张小福在后面叫着道。

　　“就是啊！你要做什么？崔康凯同学坐在那个位子碍着了你什么了没有？你很牛逼的到那里，怎么你要装逼是吧？”高乃炮也在一旁挑衅着，他相信胡东不会当着众位同学的面动手的。

　　胡东嘴角微微一撇，陡然踹出了一脚，直接踹在了崔康凯坐的那个凳子上，只听得“砰”的一声巨响，崔康凯直接跌到在了地上，摔了一个狗吃屎！

　　“你！妈呀，痛死我了！”崔康凯叫着。

　　众人一片目瞪口呆。

　　张小福和高乃炮看到这里，哪里能忍，但是摸起来椅子要冲过来，却被胡东一个凌厉的眼神吓得憋了回去，不敢过来了。他们曾见过胡东把蔡伟那几个人打得跟狗一样，所以他们两个人此时自然也害怕。

　　崔康凯想要反抗，但他也知道胡东是个暴力狂，所以就不敢反抗了，他口中兀自逞强道：“好好，你有种！”

　　盛冬叶在后面拍着粉嫩的小手笑着道：“胡东，你好厉害哟，人家好好佩服你的哦！”盛冬叶嗲声嗲气的，像足了一个小女孩，把一些男人们迷得神魂颠倒。

　　崔康凯被张小福和高乃炮扶了起来，恶狠狠地瞪了胡东几眼：“你有种！哼！小子，你给我等着，我要不弄死你，我就跟王八的姓！”

　　啪！

　　胡东一巴掌扇在了崔康凯的脸上，崔康凯嗷嚎地叫了一声，连脸都肿了，牙齿差点跌落几颗。身子一歪，差点又倒下，要不是张小福和高乃炮扶着，恐怕早就又倒下了。

　　同学们一片目瞪口呆，堂堂牛逼的凯少，居然被一个土包子欺负的这么厉害，而且连个屁也不敢放，这也太古怪了吧？

　　眼前这个土包子是什么人？为何这么恐怖？

　　“你！”崔康凯一个你字还没说出来，胡东早就啪的又是一巴掌。

　　“你……”

　　啪！

　　“我……”

　　啪！

　　崔康凯终于憋得一句话不敢说了，他发觉自己只要说话，胡东就会暴打他一耳光，此时他的嘴里都是鲜血，根本连话都不能说了，而胡东则是一副淡然的神色，连话都不说，只是冷冰冰地看着胡东。

　　崔康凯真的怕了，眼前这个家伙就是个恶魔，自己怎么想起来要坐在穆尔蝶的同位的？这不是要找死的么？

　　“我……不不，不要打了，我服了还不行！”崔康凯吓坏了，苦声道。

　　“今天不要让我见到你，你现在必须给我消失。”胡东说道。

　　“是是……”

　　崔康凯和两个小弟消失了，不带走一片尘埃，今天一天崔康凯和两个小弟都没有沾教室。

　　同学们都被胡东的暴力行为吓坏了，他们怎么也没想到眼前这个家伙是个暴力狂！盛冬叶向着胡东竖起了一个大拇指。

　　穆尔蝶的同位居然又空了，大家都以为胡东会坐在那个位子上，但胡东却并没有坐在那个位子上，他径直地向着后面的位子走去，居然走到了一个偏僻地角落坐了下去。而后一脸充满了沉思地看向了窗外的落叶……

　　同学们终于知道了一件事，和这个男人去竞争穆尔蝶，那无疑是找死，即便像是崔康凯这么牛逼的人物，还不是被打的连个屁也不敢放？于是呼他们明白了一件事：穆尔蝶是胡东的女人，谁也不能动。

　　盛冬叶在心底暗暗好笑，胡东啊胡东，你也太会装逼了吧。但很令人遗憾的是，穆尔蝶并未去看胡东的英勇行为，她几乎连头都没转过来一下。她当时其实有一种冲动要迅速离开教室的，但最终她还是放弃了，因为她还要去上课，对于胡东这种弱智的行为，她尚且不放在眼里。

　　弱智，简直就是弱智！

　　盛冬叶很自然地坐在了那个位子，她突然觉得很想去亲近这个姐姐，这一辈子，除了何雨凝这个姐姐之外，她还第一次有这种感觉，所以她径直坐在了穆尔蝶一旁的位子。

　　穆尔蝶依旧没有转头，旁边坐的是谁，对她已经无所谓了。虽然她已经知道旁边这个女孩子是胡东的……女朋友！能在大路上随便亲的，不是女朋友是什么？

　　盛冬叶是个鬼精灵，瞥眼看着穆尔蝶在笔记本上写的内容，她一看，就不禁在心底笑了出来，她一直以为穆尔蝶是在记笔记，但盛冬叶却看到了穆尔蝶的笔记本上是乱七八糟的一片，其中有几个娟秀的字体，居然写的是“弱智白痴”！

　　弱智？白痴？

　　这说的是谁呢？盛冬叶心知肚明。这个姐姐看来是个外冷内热的女孩子，表面看起来冷冰冰的，倔强的不得了，其实是个自卑、脆弱的、敏感的小女孩。盛冬叶知道眼前这个姐姐出身贫苦，母亲是靠烧烤维持生计的女孩子，是一个极度需要安全感的女孩子。

　　“姐姐，你还认得我不？”盛冬叶说道。

　　“咦？”穆尔蝶心头疑惑了一下，这声音好熟悉啊，这声音不就是那夜帮助自己对付了一个小混混那蒙面女侠的声音么？穆尔蝶转过了脸，看着眼前这个长着瓷娃娃一般脸庞的小女孩子，再也不能和那个“蒙面女侠”联系在一起。盛冬叶对着穆尔蝶露出了一个俏皮的笑容：“怎么了？不敢认？”

　　穆尔蝶确定了，这女孩子就是那天帮助自己的蒙面女侠，而且当时她还讹了那坏蛋很多钱，而且把那些钱都给自己了。

　　“你是……蒙面女侠！”穆尔蝶说道。

　　“噗……”盛冬叶眨了眨大眼睛，笑了出来：“你认为我是女侠？”

　　穆尔蝶神色感激地看着眼前这个小小萝莉，心头充满了温暖，当时她就十分欣赏盛冬叶，盛冬叶别看是个女流之辈，但是教训起来那个小混混来，实在是令人感到痛快！如果不是这个小萝莉出手，当时自己和母亲不知道得受多少委屈。

　　此时穆尔蝶的思绪纷至沓来，她也终于确定了另外一件事，当蒙面的盛冬叶离开的时候，穆尔蝶居然看到了那个熟悉的背影和盛冬叶走在一起，她一直怀疑那个背影是胡东的，但从今天胡东和盛冬叶秀恩爱的事件里看来，那个背影就是胡东的！换句话说，胡东和盛冬叶本来就认识，或许本来就是一对情侣，而自己是那可悲的“第三者”，自己还有什么资格去生胡东的气？再换句话说，胡东是属于眼前这个小萝莉的，人家当众秀恩爱，和自己有什么关系呢？自己莫名其妙的去生气，去厌恶胡东，去漠视胡东的存在，这又代表什么呢？

　　唉，穆尔蝶轻叹一声，她忽然觉得自己才是那个傻瓜，才是那个弱智，自己到底是怎么了？为何要那么去在乎胡东呢？人家本来就不是自己的，自己何必又理所当然地当成了自己的东西？

　　想到这里，穆尔蝶心结陡然有点被解开了一样。盛冬叶见到穆尔蝶神色变换，知道穆尔蝶想了很多很多。

　　“我叫盛冬叶，我觉得我和你是一类人，所以我愿意叫你姐姐。”盛冬叶又主动介绍起了自己，而且主动套近乎。

　　“我是穆尔蝶。”说着穆尔蝶翻了一页笔记本上的纸，然后在空白的纸上认认真真地写下了穆尔蝶三个娟秀的字体。

　　“嗯，穆姐姐的名字真好听。”盛冬叶赞叹道。

　　“呵呵。还好吧。”穆尔蝶终于露出了一个笑容，一个得之不易的笑容，穆尔蝶笑起来有一种能够融化冬天的力量，就算是盛冬叶都微微在心底赞叹了一下：好美的女人！

　　“姐姐，你应该时常笑的，这样你就可以迷倒众生了。”盛冬叶道。

　　笑？

　　我为什么要时常笑？穆尔蝶问了自己一句，她实在也找不到令自己欢笑的理由，于是她摇了摇头：“我才不能迷倒众生呢，倒是你，可以迷倒众生！”

　　“本来呢，我也以为我能够迷倒众生的，但自从遇到了穆姐姐，我才知道什么是天外有天，人外有人了，如果我是男人的话，只怕会被穆姐姐迷死！穆姐姐，如果有一天我变成了男人，你一定要嫁给我哦！”盛冬叶说的很是坚定地道。

　　“噗……”穆尔蝶终于没忍住笑了出来，而且笑得很是大幅度，她忽然觉得眼前这个小妞和自己很是投缘，而且说起话来，自己都会觉得很快乐。她的心头忽然升腾起来一阵阵暖意，这种暖意让穆尔蝶有一种特别奇异的感觉。

　　盛冬叶大眼睛一眨，忽然露出了一个狡狯的笑容，然后陡然本着脸道：“穆姐姐，我突然觉得一个人又讨厌、又弱智！”

　　穆尔蝶微微惊疑：“什么人啊？”

　　“胡东！”盛冬叶咬牙切齿说道。

　　穆尔蝶的心头一颤，但表情还是很淡然：“你……你和他的关系不是很好的吗？你怎么会觉得他讨厌呢？我刚才还看到……你们很恩爱的样子呢。”穆尔蝶一下子想到了刚才胡东和盛冬叶大秀恩爱，而且还要亲来亲去的样子。

　　“切！这个胡东简直就是个弱智，一点表演天赋也没有，表演起来简直太浮夸了！”盛冬叶咬牙切齿道。

　　表演？

　　穆尔蝶微微有点惊讶。

　　“表演？”穆尔蝶惊疑地问。

　　“对啊！我一进淮海大学，就觉得淮海大学的环境氛围太棒了，使我想起了西瓜台播放的偶像剧《一起来看雷阵雨》里的一幕幕……所以我就突发奇想，想要过一把大学校园女主角的瘾，但我要当女主角的话，总得有个男主角吧，刚好胡东就在我的身旁，所以啊，我就让胡东客串了一下男主角，你知道女主角是公主，总得有一个骑着白马的家伙来衬托吧……没想到这小子表演水平相当失败，我让他搂着我的腰肢，说要给我一个甜蜜的亲吻，当然了，这都是假的啦，但是这小子……你也看到了，那简直就是……妈呀，恶心死我了！”盛冬叶说的煞有介事的样子，像是在说一件真事一样。

　　盛冬叶当然是在说谎，而且还编了一个漏洞百出的理由，说是刚才那一幕是自己逼着胡东和自己的一个表演，而且还是大银幕上最最浪漫的校园亲吻一幕。你还别说，如此聪明机智的穆尔蝶居然真的有点信了盛冬叶的话，她认为盛冬叶不会骗她！她的心底忽然有种拨开云雾见到彩虹的感觉。

　　“你说……你们刚才……”穆尔蝶试探性地问。

　　“哼！气死我了！我本来还要过一把女主角的瘾的，但都被这小子破坏了，还有你不知道，当时你一出现的时候，这家伙一看到你，就给丢了魂似的，直接把我扔了，而且一双眼睛直勾勾、贼兮兮地盯着你离去的背影，像是一个傻逼一样……”穆尔蝶说到这里，恨得咬牙切齿。

　　“啊？真的假的？”穆尔蝶心中居然是一阵甜甜的。

　　“你不知道我当时这叫一个气啊！我怎么着也算个大美女吧？再说了，你当时的情况是我的‘男主角’吧，居然生生把我扔下！你说说，哪有男主角抛弃女主角的？去看另外一个女孩子？这让我个女主角情何以堪？所以我就觉得这家伙又是讨厌，又是弱智，不不，还得加上一个傻逼！”

　　穆尔蝶眉头一挑，眉头之间舒展了开来。穆尔蝶不知怎的，一听盛冬叶这么一说，心头忽然觉得甜蜜蜜的。那个讨厌的家伙，居然抛弃了“女主角”，去盯着自己看，而且像是傻逼一样，这让穆尔蝶觉得有点……说不明的感觉。难道自己真的是误会了胡东了么？穆尔蝶神色不动，但心底总想转过头来看一眼胡东，这种感觉很奇妙，就像咱们上小学时候，喜欢班里一个女孩子，然后总会情不自禁地去看她一样。

　　盛冬叶察言观色的能力十分之强，她心头暗笑，看来自己终于解决了一桩大难题！其实盛冬叶根本没有必要去做的，如果是自己的小凝姐姐看到了自己和胡东那一幕，盛冬叶一定不会去解释，小凝姐姐不是喜欢吃醋么？那我就恶作剧，让你吃醋到底！但面对穆尔蝶，盛冬叶居然有一种特别的亲近之意，看到穆尔蝶难受，她居然也很难受，所以她还是主动去解开了穆尔蝶的心结。

　　但穆尔蝶忽然转过头来欲言又止地看着盛冬叶。

　　“怎么了？穆姐姐？”

　　“那……你和那个胡东是什么关系啊？”穆尔蝶真是鼓足了十二分勇气，问出了这个问题。

　　“这个……”盛冬叶眼睛不停地转，转的十分之快，这个自己和胡东的关系还真是难说，终于……她心头一亮，直接说道：“他跟我啊，关系十分复杂。”

　　穆尔蝶心头一沉，关系十分复杂？这怎么搞的……

　　“哦，我明白了。”穆尔蝶喃喃应了一声，心道你直接说是情侣就好了，还说什么关系复杂，其实其实人家能理解的啦。

　　“嗯！我们的关系十分复杂！”盛冬叶很认真地道：“这家伙救了我爷爷的命，我爷爷呢，为了感激这家伙，居然把我许配给了他！而我呢，和这家伙又有仇，穆姐姐，你说说我们关系复杂不复杂？”


第三百七十四章 穆尔蝶的妹妹？

　　“啊？！”穆尔蝶直接惊讶地叫了出来，而且神色无比古怪，穆尔蝶一辈子的表情只怕也没那一刻的复杂，这关系居然复杂成了这样。穆尔蝶讶异地问：“你说他你爷爷的救命恩人，而他又是你的仇人？这……这很奇怪。”

　　“对啊！事情是这样的，这家伙是个兽……不不，是大夫，我爷爷呢，要到淮海来看病，能死人的病，但被这小子在半路治好了，所以啊，我爷爷为了表示对于胡东感激，特别邀请了胡东到京城一聚，胡东上次还真的去了，而且而且我爷爷他老糊涂了……居然还要把人家许配给这家伙！”盛冬叶说到这里，一副气急败坏的样子，其实盛老头还真有意思把自己孙女许配给胡东，只是绝对没有和盛冬叶明说，而盛冬叶之所以这么说，还不是瞎咧咧开了。不过这么一说，倒也给二人“亲密”的关系一个解释了。

　　穆尔蝶听得一愣一愣的，这年头还有为了报恩，许配自己孙女这一说，看盛冬叶的样子，她似乎并不喜欢胡东，这倒让穆尔蝶有一种安定的心理。

　　“那仇恨之说是……怎么回事？”穆尔蝶问盛冬叶。

　　“嗯，我和他的仇恨……就是就是……啊，是这样的，我爷爷呢把我许配给他，那对于他来说可是天上掉馅饼的好事吧？怎么说我也是个公主级别的人物吧？这家伙算什么？他只不过是从山村来的土包子，就算会几手医术，也只能算是个野郎中！把我许配给他，这不是一朵鲜花插在牛粪上了么？没想到，在我刚要愤怒地拒绝我爷爷的这个操蛋安排之时，没想到这家伙居然抢在我之前、毫不思索地向我爷爷拒绝了这个安排，他还说什么令孙女乃是鲜花一般的人物，我只是一个小人物……所以我拒绝盛老的美意，当时我这叫一个气啊！你说说这个家伙是不是很过分？”盛冬叶说了一大串子道。

　　“他……本来就配不上你啊。”穆尔蝶很迷惑的样子，既然你不喜欢他，他也拒绝了，这不就行了么。

　　“不是了啦！穆姐姐，关键点不在这了，主要在……他居然先拒绝了我，怎么着，也得我先拒绝他吧！他有什么资格拒绝？当时这话他凭什么抢先说的？应该是我先说，我可以说这家伙是个牛粪，本小姐是鲜花，鲜花怎么能插在牛粪上？但没想到这家伙倒是先说了，穆姐姐你说我能痛快么？难道我盛冬叶就这么差么？难道我盛冬叶就真的配不上他么？即便你真的意识到了自己配不上我，你也不能先说吧，这让我情何以堪，所以我恨他，我和他是仇家！我之所以转学到这来，还不是为了报仇！”盛冬叶说的有板有眼，撒谎的功夫真是一流的。

　　“……”穆尔蝶真的无语了，这个妹子也太……那啥了吧。不过穆尔蝶看到盛冬叶说话的状态，还是喜欢的不得了，脸上露出了一个打抱不平的神色道：“嗯，如此看来这家伙确实讨厌，居然连我们的盛大小姐都不要，还真是瞎了他的狗眼！”

　　“啊？穆姐姐也这么认为？”盛冬叶眨着大眼睛问。

　　“呵呵，好了，不说他了，为什么始终说他呢，他反正就是个讨厌的人物，不说了不说了。”穆尔蝶不知怎的，嘴上虽说不说了，但是心头却老是想着胡东，这还真是一个神秘的人物呢，居然连盛冬叶这么可爱的女孩子都拒绝了，而且盛冬叶好像还很不甘心的样子。

　　盛冬叶眼睛一转，心中暗喜，她的终极目标达到了！盛冬叶成功的成为了胡东的“未婚妻”，而且还和穆尔蝶成了好姐妹，而且穆尔蝶对于自己这个“未婚妻”显然是一点介怀也没有了。

　　穆尔蝶是一个没有朋友的人，但从今天开始，她多了一个姐妹！

　　盛冬叶也是一个没有多少朋友的人，她性格张扬，喜欢恶作剧，能和她玩在一起的，就是何雨凝，但二人多以“捣蛋”的搭档出现，此时能和穆尔蝶成为姐妹，她自然也是无比的高兴。

　　“穆姐姐，以后我们就是好姐妹了对吧？”

　　穆尔蝶直到此时心底还是一动，她转过头来看着盛冬叶，盛冬叶那瓷娃娃一般的脸上露出了一个极其认真的神色，穆尔蝶忽然很想哭，她居然有一个姐妹了！而且这个妹妹在自己遇到侮辱的时候，毫不留情的教训了侮辱自己的人！

　　“怎么了？穆姐姐不喜欢我这个妹妹么？”盛冬叶有点委屈问道。

　　穆尔蝶摇摇头，又坚定地点了点头：“冬叶，以后我们就是好姐妹了！”

　　“嗯！穆姐姐！”

　　“嗯！冬叶妹妹。”

　　胡东摸了摸鼻子，看着穆尔蝶和盛冬叶有说有笑的，心头也居然一阵欣慰，有时候他也觉得穆尔蝶太过孤单了。但现在这个盛冬叶的到来，居然让她多了一个朋友，这让胡东心底舒坦了不少！

　　胡东不希望穆尔蝶孤单！一点都不希望！

　　虽然现在穆尔蝶和自己的关系已经变得……但胡东还是希望穆尔蝶能够快乐，能够有朋友，能够活的不孤单！她毕竟一个人太久了……

　　就在这时，胡东的手机震动了一下，那是来信息的状态，胡东看了看信息的内容，神色还是凝固了一下，他的眼神中流露出了一种奇异的神色。就是今天晚上，他就要和窦家的大少爷决一死战了，按照窦德宇的说法，他是为了爱情而战，为了仇恨而战！而胡东是为了什么而战呢？

　　难道他也是为了爱情么？似乎不是！难道也是为了仇恨么？也似乎不是！但有一点是可以确定的，如果对方非得指着自己的鼻子要和自己决斗，那么胡东绝不会眨一下眼睛会和对方拼命！

　　胡东闭着眼睛坐在那里，理了理自己的思路。他本来打算要给唐语诗她们打个电话，和她们说说以后或许看不到自己了。但是最终胡东还是放弃了自己这个想法，他不知道为什么会放弃这个想法，但他感觉，他欠语诗太多了。这个女孩子心思细腻、内敛、温柔，她如果关心一个人，就像是关心自己的宝宝一样关心。胡东有种不敢和她走得太近的感觉，他给不了她什么，所以他不想让他自己和语诗都陷入一种不能自拔的境地！

　　罗芳呢？李曼柔呢？

　　胡东拍了拍自己的脑袋！桃花运多了，就变成了劫，这叫桃花劫！胡东从巴云山下来，到了淮海市，已经经历了太多太多了。这些经历几乎可以写成一本书，这本书的名字可以起名叫《一个小民工的逆袭记》！

　　这一路……

　　成为名医，成为黑社会的老大，成为院长，成为大元帅亲自指派的保镖！这一切的一切，根本不是当初那个初入大城市的屌丝民工所能想到的，当时的胡东只想在工地好好地干，找个老婆，把老婆娶回家，和娘在一起，老婆孩子热炕头，了却这一辈子！但最终胡东是不平凡的，至少对于一个民工的一生来说，都是不平凡的！

　　胡东从未想过自己会不平凡，从他十三岁那边被教书先生一句“就算是孔夫子他老人家在世也别想教好这个混账”赶出学堂起，胡东就觉得自己这辈子注定是完蛋的一辈子……但机遇有时候也会眷顾一些没有准备的人，在他们还没有准备好的时候，就已经把他们拉上了不平凡的人生路！

　　一上午的课就这么过去了，胡东想的很多，也很乱，快要放学的时候，胡东收到了穆尔蝶的短信：小子，在我的百般努力之下，你的女神已经不生你的气了，以后你可要好好地报答我哦！中午，我决定和穆姐姐出去吃饭了，你自便吧。

　　胡东笑了……

　　就在放学的时候，胡东居然看到穆尔蝶偷偷地看了自己一眼，虽然十分之快，但还是让胡东欣喜若狂了一下。胡东真的有点佩服盛冬叶的本事了，她是如何忽悠穆尔蝶叫她不生自己的气的？胡东决定了，如果今天晚上侥幸没有完蛋的话，那么以后要好好报答一下这个盛冬叶，怎么报答才最好呢？以身相许？咳咳，那我岂不是太吃亏了？

　　当胡东走出了教室的时候，一个人拦住了胡东的去路，胡东微微一惊，却见到一张老脸笑眯眯地看着自己。

　　“白老师？”胡东微微一惊。

　　“呵呵，胡院长，这个在下有几个问题要求教一下胡院长，请胡院长随我到办公室去一趟吧。”白学海对胡东那真是万分尊重啊，这让胡东有点受宠若惊的感觉。但这个白学海是如何知道胡东是院长的呢？

　　“你怎么知道我是院长？”胡东疑惑。

　　“呃，这个胡院长有所不知，在下在医学的圈子里还是有一些朋友的，比如吴柳成主任、袁泽平老院长……所以自然也听说过胡院长在淮海的大名，而且也得知了胡院长就是第五人民医院的院长，呵呵，真是失敬失敬啊。”白学海一副谦卑的样子。

　　“嗯，既然白老师知道了，我没什么了，我这次到淮海大学来进修，其实是有点任务的，所以希望白老师不要声张出去。”

　　“这个在下省的。”

　　“嗯，你有什么问题，我们可以探讨一下，至于请教，我不敢当。”胡东也谦虚地说道。

　　“呵呵。胡院长谦虚了。”

　　于是胡东跟着白学海走进了他的办公室，白学海研究药理一辈子自然也积累了不少的问题，现在遇到了胡东这个牛逼的人物，自然不会放过机会请教，所以很谦恭地把胡东请到了自己的办公室。

　　盛冬叶并没有让胡东带着去吃饭，而是让穆尔蝶带着自己去吃饭了，当两个惊人为天人的身影出现在了淮海大学的路上，着实引起了一番不小的骚动！

　　“天哪，那不是咱们的平民校花么？”

　　“蚂蚁噶的！平民校花旁边的那个小萝莉是什么人啊？”

　　“可能是平民校花的亲妹妹吧？！”

　　“真的有可能是呢！你没看着二人长得还挺像的么？”

　　“姐姐漂亮，妹妹也是极品！天哪，我的小心脏啊！”

　　……

　　“穆姐姐，他们说我是你的亲妹妹呢。”盛冬叶感觉这种感觉很刺激。

　　“难道不是吗？”穆尔蝶打趣道。

　　“嘻嘻，穆姐姐说是，那就是了。”盛冬叶露出了甜甜一笑道。

　　穆尔蝶和盛冬叶俱都在笑，引得那些男屌丝们一阵抓狂！平时都是穆尔蝶一个人行动，影响力自然不如现在，而楚梦瑶和何雨凝经常一同出来，所以楚梦瑶和何雨凝影响力看起来比穆尔蝶的要大，但现在……穆尔蝶加上盛冬叶的影响力，堪堪比之楚梦瑶和何雨凝在路上走的影响力还要大了！

　　穆尔蝶很不喜欢这种感觉，但盛冬叶却一副无所谓的态度，她毕竟是一个见惯了大场合的人，所以这种小风小浪，根本不算啥！

　　“穆姐姐，你平时都吃什么？”盛冬叶问。

　　穆尔蝶沉吟了一下，心道这个冬叶妹妹出身大富大贵家庭，如果自己带她去吃食堂的话，她能适应得了么？穆尔蝶第一次觉得很尴尬，觉得自己做姐姐的很不合格，如果去饭店去吃的话，那自己这个做姐姐的，自然要抢着付钱，但是自己的钱……穆尔蝶着实纠结了一下。

　　盛冬叶人小鬼大，如何不知道穆尔蝶的心思，忙说道：“穆姐姐，为了表示我有了这么好的一个姐姐，我决定请姐姐下馆子！”

　　嘎！

　　穆尔蝶神色微微一尴尬：“还是姐姐请吧……”

　　“哎呀！你放心去吃吧！跟妹妹还客气什么？难不成你不认我这个妹妹了么？”盛冬叶说的很认真的样子。

　　穆尔蝶咬了咬牙，觉得真是……但她还没说话，就被盛冬叶拉着胳膊向着远处那个校内饭店奔去了。

　　穆尔蝶第一次觉得钱这个东西，居然这么重要！连请自己妹妹吃饭都觉得那么别扭，唉……自己是不是要考虑把胡东那一百万要过来呢？唉，还是算了吧，我有一双手，我能凭借着一双手挣钱的！

　　二人坐定了一个位置，着实又吸引了不少富二代的注意，但因为平时穆尔蝶冷冰冰的，而且十分倨傲，所以也没有什么男人敢招惹，至于盛冬叶这个新面孔，却着实吸引了大家的注意力，而盛冬叶则一直用着一副柔柔弱弱、对什么一片好奇的样子看着周遭的一切……看起来像是邻家的小妹妹一样。

　　盛冬叶和穆尔蝶都是北方人，所以二人都以北方菜为主，口味也偏重。穆尔蝶吃饭姿势中规中矩，不算优雅，也不算粗鲁，而盛冬叶则带有一点小狂野，有点饥不择食的样子，和何雨凝有的一拼，而且还不时咂嘴。

　　穆尔蝶看着盛冬叶一副憨相，就觉得这个妹子有意思。第一次觉得吃饭这么好玩，而且穆尔蝶还主动给盛冬叶夹菜，北方人喜欢客套，尤其喜欢给亲近之人夹菜，所以盛冬叶“嘻嘻”笑着：“穆姐姐，你别看着我啊，你看我我都不好意思吃了，你也吃啊！”

　　穆尔蝶浅浅一笑，也开始吃了。

　　一个VIP包厢的门打开，从里面走出了一个酷酷的青年男人，这男人抬头一看就看到了穆尔蝶和盛冬叶两个女孩子在那里吃饭。他神色一喜，然后快速走进了包厢。包厢里一张桌子旁，坐了四五个人，而且个个都是穿着光鲜明亮的阔少。


第三百七十五章 谁说校花不踩人？

　　“你小子不是要出去上厕所的么？怎么又跑回来了？”内中一个很是牛逼的人物道。

　　“凯哥，我刚才刚要出去，你猜我看到了谁？”这个青年一脸兴奋的神色，对着那个说话很牛逼的人道，那个很牛逼的人不是别人，正是胡东的同学——崔康凯。

　　崔康凯被胡东教训了一顿，心头实在是堵得慌，于是纠集了几个狐朋狗友来到这饭店里大喝一顿。这五个人中赫然就有那个在足球场上找胡东麻烦的蔡伟。

　　“嗯？你看到了谁？”崔康凯问。

　　“我看到了……穆尔蝶！”

　　“穆尔蝶就在外面？”崔康凯差点要激动地跳了起来，但随即还是控制了自己，他神色不定地道：“和她在一起的是什么人？不是男的吧？”崔康凯之所以这么问，还不是怕胡东和穆尔蝶在一起了，如果是那样的话，自己岂不是要倒大霉？

　　“男人没有，我倒是看到了一个极品小萝莉和穆尔蝶坐在了一起，而且二人都在吃的火热。显得很亲密的样子。”此人汇报道。

　　“哦？”崔康凯眉头一挑，笑了起来：“没有就好没有就好！”他多喝了两杯酒，所谓酒壮怂人胆，崔康凯这两天可是憋屈坏了，处处被胡东压制，今天怎么着也得和穆尔蝶亲近一下，这就叫一亲芳泽。

　　“凯哥，穆尔蝶在那里，那是属于大哥的，我不敢动，但是那个小萝莉……我倒是十分喜欢的，不如让给小弟吧。”此人一副喜悦的样子，此人就是凯少的狐朋狗友之一，叫罗本，家里主要经营娱乐行业，比如酒吧、游戏厅、赌场……也算是有名的富二代之一，但跟崔康凯比起来，则又差了一大截！崔康凯又是王少群的小弟，王少群在淮海大学那可是牛逼人物，开着限量款法拉利在学校那叫一个拉风，而崔家跟王家比起来自然又差了一大截！

　　罗本一看到穆尔蝶一旁坐了个极品小萝莉，那还得了？两只眼睛差点盯了上去了。所以他立马回来汇报给了崔康凯，叫崔康凯带着自己去泡妞！蔡伟人高马大，一听这话瓮声瓮气道：“凯哥，你可不能放了穆尔蝶啊，她可是极品中的极品啊！”

　　“那是自然！”崔康凯叫着，哗的站了起来。

　　罗本抓紧起哄道：“哥几个！既然嫂子就在外面，我们去给嫂子请安去吧！”

　　“好！”

　　嫂子？

　　崔康凯好喜欢这个称呼啊。他们居然还要给嫂子请安，这让崔康凯想想都觉得刺激！大家都这么说了，崔康凯就直接说道：“哥几个，别惊吓了你们的嫂子，到地方一定要表现的绅士一点！”

　　“放心吧，凯哥，我们尊重嫂子像尊重凯哥一样尊重！”

　　“嗯，那就好，走！”

　　崔康凯很牛逼带着一群小弟向着外面走去，而罗本和蔡伟则像是两大护法一样跟在左右，张小福和高乃炮还不够格，所以也没在这里。

　　“没想到这家饭店的菜还不错呢。”盛冬叶吃的嘴角流油赞道。

　　“嗯，还好啦。”穆尔蝶很少有机会到这里来吃饭，所以味道也觉得不错。

　　就在二人说着话期间，六个男人站在了穆尔蝶和盛冬叶的桌子旁。当头就是崔康凯，几个人都是喝的一股酒气，而且还端着酒杯子，酒杯子里居然还有酒！

　　穆尔蝶瞥眼一瞧，就看到了崔康凯正一脸猥琐地看着自己，而另外一个家伙则用着色迷迷的眼睛看着盛冬叶。

　　“穆尔蝶同学，今天我的几个兄弟在这里喝酒，遇着了你，非要敬你几杯酒，请你给个面子。”崔康凯说道。

　　如果死其他的女人，看到这么多的阔少站在自己的面前，只怕能昏倒，但眼前的却不是其他的女子，而是穆尔蝶。

　　“你们要敬我姐姐喝酒？”盛冬叶忽然开口了，一副好奇的神色看着崔康凯，显得一片呆萌。

　　“你姐姐？”崔康凯微微一怔，穆尔蝶什么时候有了个妹妹了？

　　“嗯！她以后就是我的姐姐了，你以后不要骚扰我姐姐了。”盛冬叶说道。

　　“呵呵。盛冬叶同学对吧？我弟兄要给穆尔蝶同学敬酒，这似乎是一件好事，怎么能说是骚扰呢？”崔康凯道。

　　“我不会喝酒！请你们离开这里，不要打扰我们进餐！”穆尔蝶作为姐姐，自然要拿出来一点威严，所以说话也显得很是硬气。

　　“穆同学，你就给我个面子吧，我几个哥们要来给你敬酒，你也不能不给点面子是吧，这让我多难看啊！”崔康凯一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“就是啊，穆尔蝶嫂子，你就给我们点面子吧！”崔康凯几个朋友叫着。

　　哗！

　　这一句话直接激怒了穆尔蝶，穆尔蝶神情严肃，眼神如电一般扫向眼前这几个富二代：“你们说什么？”

　　几个富二代为穆尔蝶这个眼神吓得连连后退了几步……都说穆尔蝶冷酷的如同一把刀子，此时看来果然不错。

　　盛冬叶也拧着小脸怒声道：“你们这群不要脸的家伙，胡乱叫什么呢？”

　　“盛同学，你不要生气嘛，来来，我罗本敬你几杯，这个……弟兄们都知道凯哥喜欢穆尔蝶同学，所以开玩笑叫一下嫂子，你也不要生气，来来喝几杯。”罗本迷上了盛冬叶，所以要和盛冬叶喝几杯。

　　“你又是什么东西？”盛冬叶看着那个罗本问。

　　“我？我不是东西……”罗本发觉这话说的有问题，忙道：“我的意思是我叫罗本，不是个东西，是个人！”

　　“裸奔？你都裸奔了，你还穿衣服？”盛冬叶一脸揶揄道。

　　“嘎！你！”罗本被说的有点无语，因为这个名字他没少受到笑话，此时盛冬叶这么笑话他，自然让他有点拿不住了。

　　“我怎么了？你跟你的老大都是不要脸的家伙，快点滚蛋，不要影响穆姐姐和我吃饭！”盛冬叶丝毫情面不给这些阔少。

　　罗本脸色无比难看，自己长得这么帅，也算是广大美少女的杀手，但没想到这个盛冬叶连睬自己都不睬，而且还来揶揄自己，这叫他如何能忍？他“哇呀呀”的叫着，显然要发怒。

　　倒是崔康凯及时阻止了罗本：“罗本，你不要生气嘛，盛小姐心直口快，可爱无比，这不正是你喜欢的类型么？”

　　“嘎！凯哥说的没错。”罗本笑嘻嘻的。

　　“啊？那个什么凯的，你说你的小弟喜欢我？”盛冬叶一脸好奇地的问崔康凯道。

　　“这个你得问我的兄弟。”

　　“盛同学，我是千真万确地喜欢你！从我第一眼看到你，我就深深地为你的美貌所吸引。”罗本以为这是个契机，急忙大胆示爱，而且一双眼睛里都闪出红心。

　　“哦？你真的喜欢我呀？”盛冬叶像是很感兴趣的样子问。

　　“那是啊。盛同学，你觉得我长得怎么样，是不是很帅啊？我觉得我们俩是天造地设的一对，唉，只恨老天让我这么晚遇到了盛同学，如果能在早一点的话，我恐怕早就和盛同学成双入对了！”罗本的甜言蜜语说的那真是一流的，而且说着说着他都像是把自己都感动的样子。

　　盛冬叶差点要笑出来，但还得竭力忍这，穆尔蝶听到罗本那恬不知耻地表白，也暗暗皱了皱眉，见过不要脸的，却还没见过这么不要脸的，她怕盛冬叶吃亏，但盛冬叶一脸呆萌的样子，而且嘴角露出了一个神秘的笑容，穆尔蝶向着盛冬叶使眼色，穆尔蝶露出了一个自信的眼神，意思是穆姐姐，你不要为我担心的。

　　“那……你叫罗本是吧？你说的那么感人，我几乎都被你感动的哭了……”盛冬叶一本正经道。

　　“真的吗？盛同学真的被我感动了么？”罗本一脸激动的样子，而且脸涨的红扑扑的，他真想对全世界大喊一声：老子找到真爱了！

　　“你的语言虽然感动了我，但是这还不能彻底地把我感动。”盛冬叶微微摇了摇头道。

　　“嘎！这……盛同学，你说说我怎么才能把你感动呢？为了表明我对你的真爱，我能够为你做任何事！”傻孩子罗本说的信誓旦旦的样子，崔康凯皱了皱眉，怎么感觉这个罗本比之自己还要恶心呢？

　　“真的吗？可以做任何事情？”盛冬叶狡狯一笑问。

　　“绝对是真的！”罗本拍着胸脯道。

　　“好，既然你这么爱我，而且还可以为我做任何事情。那我要你打这个什么凯少的两巴掌！这家伙刚才在欺负我，你没看见么？”盛冬叶道。

　　哗！

　　几个人一片震惊，盛冬叶居然让罗本打崔康凯，谁不知道罗本是崔康凯的小弟，这不是强人所难的么？崔康凯脸色变换，但还是竭力镇定了一下道：“好了，盛同学不要开玩笑了，他不可能打我的。来来，我先敬盛同学一杯酒。”

　　罗本脸涨得通红，刚才自己保证要替盛冬叶做任何事，但这个小萝莉上来就要让自己打自己老大，这不是坑自己么？

　　“你还说你喜欢我，爱我，连这点小要求你都完成不了。还有什么资格说爱呢？”盛冬叶说的一本正经的样子。

　　“我……我……除此之外，我可以做任何事。”罗本保证似的道。

　　“那好，你替我打这几个讨厌的家伙几耳光。”盛冬叶指着蔡伟几个人说道。

　　哗！

　　罗本再一次怯场：“我……我……”

　　“别你的，我的了，我看不起你！你说的甜言蜜语看来都是假的，唉唉……说的好听，不如做的好看！”盛冬叶极尽揶揄。

　　罗本咬牙切齿，握了握拳头，望着自己兄弟几眼，像是真要去打自己兄弟耳光的，蔡伟叫着：“罗本，你真的不会为了这小娘们真的来打我们吧？兄弟的感情常在可不能因为一个娘们坏了咱们兄弟的情义！”

　　“就是啊！罗本你可不能糊涂啊！”

　　“我可把你当兄弟！”

　　……

　　罗本彻底地愣在了那里，拳头也松开了，一副蔫了的样子，盛冬叶露出了一个无比嘲讽的脸色。

　　崔康凯很是自信地说道：“他，不会打我的，因为他是我的兄弟。”

　　“呵呵。”盛冬叶微微一笑。

　　倒是穆尔蝶忽然受到了什么启发一样，眼睛一亮，然后望着崔康凯说道：“你也说你喜欢我？”

　　“千真万确！我崔康凯对穆尔蝶的爱意，天日可见，如果可以的话，我真想把心脏剖开，让穆尔蝶同学看看是不是真心的！”穆尔蝶问崔康凯这个问题，这让崔康凯激动至极，他也亟不可待地要来表白自己的爱意。

　　盛冬叶饶有兴味地看着自己的穆姐姐……

　　“好，既然你口口声声地说喜欢我，那为了证明你喜欢我，你就替我把这个讨厌罗本打残了吧！”穆尔蝶淡淡说道。

　　哗！

　　群人再一次震惊，没想到穆尔蝶居然也用了同样的手段，盛冬叶赞赏地看着穆尔蝶：“穆姐姐好高明的招数哦。”

　　“还不是跟你学的。”

　　“嗯，这是验证一个男人是不是真喜欢你的一个很好的办法。”盛冬叶说的像是情场老手一样。

　　崔康凯脸色登时一变，变得无比的可怖，然后狠辣地看着罗本，罗本心头“咯噔”一跳，口中叫着：“凯哥，我可是你的兄弟！你刚才还……口口声声……”

　　咚……！

　　罗本这一句话还没说完，崔康凯一脚就踹在了罗本的腹部，罗本身子直接跌了出去，口中“嗷嚎”叫了一声：“崔康凯你特么阴我！”

　　蔡伟他们彻底愕然了，所谓无毒不丈夫，说的就是崔康凯吧？刚才还把你当兄弟，转眼就把你当仇人！崔康凯这个举动无疑让穆尔蝶始料未及，她微微错愕了一下，倒是盛冬叶饶有兴致的看着，说道：“凯什么的，我穆姐姐是叫你把他打残，可不是让你打他一顿了事。”

　　崔康凯露出了一个阴险的表情，点了点头，然后走到了罗本的身旁用脚猛踹罗本的胸脯，罗本也不甘示弱，直接伸手抱住了崔康凯的双腿，开始拼命地要推到崔康凯，崔康凯还真的被推了一个趔趄！

　　“是我兄弟的，过来，把这小子给我打残！”崔康凯看着蔡伟他们叫着。

　　蔡伟他们神色变换，脸上浮现出了失望和鄙视的神色。他们并没有动手！罗本大叫着：“哥几个，崔康凯这狗日的就是个狗杂种，反复无常，不配做我们兄弟，可不能受他蛊惑了呀！”

　　崔康凯一脚踩在了罗本的脸上，叫罗本不能讲话，不知从什么地方窜来了两个人，一胖一瘦，正是张小福和高乃炮，这可是崔康凯两个狗腿子。

　　“小福、乃炮，把这小子给我打残为止！”崔康凯命令道。

　　“是，凯少！”

　　张小福和高乃炮上去就去暴打罗本，把个罗本暴打的人不像人鬼不像鬼，罗本在地上乱滚。

　　穆尔蝶皱着眉头，刚要阻止，但盛冬叶却拦住了穆尔蝶，低声道：“他们两个都不是好东西，狗咬狗才有意思呢。”

　　穆尔蝶缓缓点了点头。罗本已经被打的不成人形了，而蔡伟几个人实在看不下去了，叹息一声就离去了。他们似乎也看透了崔康凯的为人，而他们却也不想就此得罪了崔康凯，所以都及早跑路了。

　　“怎么样，这下可以证明我的真爱了吧。”崔康凯对着穆尔蝶露出了一个笑容道。

　　“……”穆尔蝶不知道怎么回。

　　“你证明了你的真爱那和我穆姐姐又有什么关系呢？”盛冬叶却直接回答了崔康凯的话。

　　“……”崔康凯神色一凛：“我证明了我的真爱，而且这也是穆尔蝶同学要求的，所以穆尔蝶同学总要给我一个交代吧。”


第三百七十六章 很弱智的行为

　　“交代，什么交代？穆姐姐，你知道什么交代么？”盛冬叶问穆尔蝶。

　　穆尔蝶摇了摇头：“我不知道。”

　　“……”崔康凯几乎想要吐血。

　　“凯什么的，麻烦你把这一顿餐费给付了，想要追女孩子，如果连一顿饭都请不起，这可不是一件好事哦。”盛冬叶笑嘻嘻道。

　　“……”

　　崔康凯简直无语，这个小魔女居然又坑自己一顿饭！

　　“穆姐姐，今天太好了，有人请客呢。我们走吧。”盛冬叶笑着道。

　　“嗯。”

　　盛冬叶和穆尔蝶要离开，崔康凯觉得无比的憋屈，这叫什么事啊，你让我证明我是真爱你，叫我打残了罗本，罗本此时真的成了个残废了，你居然拍拍屁股走人了，这不好吧！

　　“怎么？你要拦着我们两个？”盛冬叶问。

　　张小福和高乃炮也站在了凯少的两旁，虎视眈眈地看着穆尔蝶和盛冬叶。

　　“崔康凯你不要太过分了，你一而再再而三的，这样有意思么？”穆尔蝶有点忍不住了。

　　“我喜欢你！我喜欢你到疯狂的地步，我喜欢你甚至于连我兄弟都可以打残！难道穆尔蝶同学就看不出来么？”崔康凯一副咬牙切齿的样子，我该如何证明我对你的爱呢？

　　“你喜欢我，是你自己的事情！”穆尔蝶说道。

　　“对啊，你可以喜欢很多人，你可以喜欢女人，你也可以喜欢男人，但这一切和我穆姐姐有什么关系呢？”盛冬叶还不忘补充道。

　　“……”

　　“让开！”穆尔蝶冷声道。

　　不让！

　　崔康凯居然不让！

　　“你……崔康凯你不要欺人太甚了！”穆尔蝶怒目注视着眼前这个混蛋。

　　“滚开！”盛冬叶一副盛气凌人的样子。

　　“穆尔蝶我想告诉你，我会得到你的，即便得不到你的心，我也会得到你的身体！”崔康凯说这话的时候充满了坚定。

　　穆尔蝶怒不可遏，盛冬叶也怒不可遏，她刚要出手要教训一下这个不知天高地厚的家伙，在崔康凯的身后陡然传来了一个“艹”的粗口声：“什么狗东西这么牛逼，还想要得到穆尔蝶的身体？”

　　穆尔蝶一听到这声音，不禁又皱了皱眉头，所谓一波未平，一波又起，这个麻烦还没解决，居然又来了一个麻烦！

　　崔康凯神色一凛，眼中充满了杀气，也很牛逼哄哄地道：“是老子我！你特么是什么狗东西！”崔康凯气得半死，直接转过了身子，要去砍死这个骂自己狗东西的家伙，但他一转身，看到了眼前的情形之时，差点震惊地跪倒在了地上！

　　来了三个人，三个青年人。站在中间的和右边的，崔康凯并不认识，而站在最左手边的那个人……就算是化成了灰，崔康凯也认得！最左边那人此时正怒目而视崔康凯，崔康凯登时有一种被几千把刀子刺穿了身体一样觉得恐怖！他双腿一软，差点跪了下去：“群哥，你怎么来了？”

　　最左边那人正是王少群，乃是崔康凯的老大，崔康凯的两个小弟也叫了一声：“老大。”

　　而站在最右手边的那个看起来十分帅气的青年正是穆星文，而站在中间的那个气质非凡，正一脸蔑视地看着崔康凯的青年，正是窦德宇！刚才这一句“什么狗东西这么牛逼，还想要得到穆尔蝶的身体”，正是窦德宇说的，窦德宇喜欢穆尔蝶，听到有人说要得到穆尔蝶的身体，他如何能忍？

　　王少群之所以如此愤怒地看着崔康凯，还不是因为崔康凯居然敢跟自己的老大窦德宇抢女人，这也太自不量力了吧！

　　盛冬叶见到这三个青年，不禁叹息一声，心道又来了三个不要脸的家伙。

　　窦德宇果真看到了穆尔蝶，脸上登时挂着一副笑意：“尔蝶，刚才是不是这狗东西得罪了你？”这狗东西指的自然是崔康凯。

　　崔康凯心头咯噔跳了一下，感情这个家伙也喜欢穆尔蝶，而且从自己老大王少群跟在这青年的身旁来看，这小子一定不是个简单的人物，崔康凯瞬间有种摊上大事的感觉。

　　穆尔蝶眉头都没有动一下，对于窦德宇她也是极其不来电的。倒是盛冬叶知道好戏又要开场了，她狡狯一笑道：“你难道是我穆姐姐朋友么？对哦，刚才这家伙真的得罪了穆姐姐了呢，这家伙还说什么喜欢我穆姐姐，要把心脏挖给我穆姐姐，还说什么就算得不到穆姐姐的心，也要得到穆姐姐的身体～～这话听着好可怕哦～～”

　　窦德宇不听这话则罢，一听这话愤怒地差点要跳了起来……

　　“你是？”窦德宇还是不禁疑惑了一下穆尔蝶什么多了这么一个极品小萝莉妹妹？

　　“我是穆姐姐新收的小妹，以后穆姐姐就是我老大了。”盛冬叶说的很江湖气道。

　　“啊？呃……失敬失敬。”窦德宇自己喜欢穆尔蝶，自然知道穆尔蝶旁边的女孩子也是万万不能得罪的。

　　“我看你还不错，不像这个家伙那么讨厌！你不知道唉，刚才我穆姐姐那叫一个尴尬啊，这家伙就拦着我穆姐姐不让走……气死我了！”盛冬叶道。

　　窦德宇心头觉得高兴，能被穆尔蝶的小妹赞扬，那理应高兴！但这个狗东西的所作所为却让窦德宇气得不得了，他直接转过了脸，一脸杀气地看向了崔康凯，崔康凯只觉得一股杀气袭来，但他还不清楚眼前这是个什么人物呢，但是他却只有一种感觉，那就是瘆的慌！

　　“群哥！你得罩着我啊！”崔康凯急忙向王少群求援。

　　窦德宇冷哼了一声看向了王少群：“少群老弟，这位难道就是你的小弟？”

　　“嘎！”王少群知道这个崔康凯犯事了，而且弄得窦德宇很不高兴，于是他噌噌快步走了过来，“啪啪”给了崔康凯两个嘴巴子：“特么的，你小子是特么的找死了，穆尔蝶同学是我宇哥看中的人，你特么是狗一般的人，也敢虎口夺食！”

　　崔康凯被打的鼻青脸肿，一脸委屈地看着王少群。

　　窦德宇看着王少群的举动，微微一笑道：“少群老弟，我认为收小弟要收一些有眼力价的，这么个狗东西要着还有什么用？”

　　“！！”王少群心头一震，知道窦德宇的意思是要除掉崔康凯了。

　　“群哥！我……！”崔康凯忽然意识到自己的末日要来临了，居然扑通一声跪在了王少群的面前。王少群冷哼一声道：“你特么跪我有什么用？”

　　崔康凯一阵机灵，忙跪在了窦德宇的面前：“宇哥！我不知道穆尔蝶同学是你老的人啊！如果我知道，你就算给我十个狗胆我也不敢得罪穆尔蝶同学啊！”

　　“唉，算了算了，你怎么说也是少群老弟的小弟，我也不能做的太绝不是？你既然是少群老弟的小弟，这一切自然由少群老弟来发落了。”窦德宇不无装逼得的道。在穆尔蝶面前，他自然也展示自己很牛逼、很宽容的一面。其实窦德宇恨不得杀了这小子，跟自己抢女人，死不足惜！但他毕竟是王少群的小弟，现在正是用人之际，也不能做的太绝了！

　　王少群眼睛咕噜咕噜一转，含笑道：“你小子本来是死不足惜的，但宇哥宽大为怀，饶了你的狗命，你还不感谢宇哥！”王少群自然是在维护自己的小弟。

　　“是是！感谢宇哥饶了小的狗命！以后我再也不敢了。”崔康凯连声求饶道。

　　“嗯，算了吧，以后在淮海大学再也不要让我见到你，如果再让我见到你，哼哼……”

　　“是是！我以后遇着了宇哥都躲着走。”

　　“还不滚！”王少群叫着。

　　崔康凯千恩万谢地带着两个小弟滚了，到了门口的时候，崔康凯冷笑了一声，恶狠狠道：“别特么的牛逼哄哄的，跟老子抢女人，老子迟早弄死你这东西！”他自然不知道窦德宇很牛逼，而且刚才他害怕成那样，还不是因为王少群在，崔康凯可以不怕任何人，但绝对不可能不怕王少群，王少群弄死他，还不给捏死一只蚂蚁似的！

　　穆尔蝶要走，她实在不想和窦德宇讲话。盛冬叶则奇怪地打量着窦德宇三个人，她也看得出来，窦德宇三个人和崔康凯几个人都有着本质的区别，虽然这三人的身上也散发着纨绔气息，但是从他们的眼睛里，盛冬叶还是可以看出一种野心的存在的！

　　“穆尔蝶请你等一下。”窦德宇拦住了穆尔蝶。

　　“你也不让我走？”穆尔蝶瞪着窦德宇。

　　“不不，你不要误会，我不是这个意思，我的意思是，以后有什么人找你麻烦了，你要跟我说，我替你摆平一切。”窦德宇道。

　　“那谢谢了。”穆尔蝶只是冷冰冰说了这几个字。

　　“呵呵，没什么，这都是我心甘情愿的。对了，现在遇到了穆同学，我要跟穆同学说一件事。”窦德宇神秘兮兮道。

　　“我没工夫听。”穆尔蝶冷声道。

　　“今天晚上在一个神秘的地方，会有一场十分精彩的决斗，这场精彩的决斗或许还会死人！”窦德宇故作神秘道。

　　“这跟我有什么关系？”穆尔蝶问。

　　“呵呵，这是一场为了爱情和为了尊严的决斗，获胜的一方一方面报了仇，另外一方面也灭掉了一个情敌。”窦德宇说的煞有介事的样子。

　　“无聊！”穆尔蝶头也不回地走了出去，倒是盛冬叶落后了几步，然后用着狡黠的眼睛看着窦德宇问道：“决斗的双方不会是你和另外一个人吧。”

　　“盛小姐果然聪明！”窦德宇笑着道。

　　“那和你决斗的人是谁呢？”盛冬叶问。

　　“盛小姐或许不认识。”窦德宇道。

　　“嗯，好了，祝你好运，但我可以确定一点是，即便你打败了对方，我穆姐姐只怕也不永远不会喜欢你。”

　　“你！”

　　“拜拜哦。”

　　盛冬叶又露出了一副呆萌的表情，然后快速走出了饭店。

　　盛冬叶是个机灵鬼，一听窦德宇的话，就已经怀疑了起来，而且试探性地问了窦德宇几个问题，没想到盛冬叶居然还真的问出了一点猫腻，窦德宇要和一个同样爱慕穆尔蝶的男人决战，而决战最终结果是相当恐怖的，一个人如果不敌另外一个人，那么那个人就会死！

　　情敌间的决斗，这让盛冬叶想到了西方的爱情，两个王子为了得到公主的爱，就选择了决斗，输了的一方，自然退出，而胜的一方自然获得了公主的爱情。盛冬叶想到这里，还真的有点羡慕穆姐姐了呢，什么时候有两个男人来为自己决斗呢？

　　盛冬叶追上了穆尔蝶，说道：“穆姐姐你的人气好旺哦，怎么有那么多的臭男人喜欢你？”

　　“你这丫头。他们喜欢我，就喜欢呗，我又不喜欢他们。”穆尔蝶淡淡道。

　　“那穆姐姐喜欢谁呢？”盛冬叶鬼头鬼脑地问。

　　“还没出现！”穆尔蝶四个字概括。

　　“啊？原来是这样啊。对了，刚才那个什么宇的说的话，穆姐姐你听明白了没有？他说他要和一个人决斗！而且那个人还是她的情敌！”盛冬叶说道。

　　“这跟我有什么关系。”穆尔蝶眉头一皱说道，这都什么年代了，都自由恋爱好不好？还搞什么决斗？

　　“怎么没有关系。那个什么宇的喜欢你，而和窦德宇决斗的人也自然喜欢你，所以他们要决斗，都是为了要得到穆姐姐的爱，想想都让人觉得羡慕呢。”盛冬叶一脸钦羡地说道。

　　“羡慕个毛线。”

　　“对哦，穆姐姐，你说谁会和窦德宇决斗呢？”

　　“这我管不着。”

　　“我知道！”

　　“谁？”穆尔蝶还是禁不住地问。

　　“你不是管不着的么？”

　　“呃，那不用说了。”

　　“好！我说，我猜这个人就是……”盛冬叶说到这里，陡然止住了自己的话，显得一片神秘兮兮的：“依着穆姐姐这么聪明的人，难道还不知道是谁吗？”

　　穆尔蝶心头剧烈地跳动一下，她的脑海里也瞬间闪现出了一个人影，而这个人影十分的瘦削，平时眯缝着眼，露出了一个猥琐的笑容，这个人自然就是胡东！难道是胡东要和窦德宇决斗么？这怎么可能？理由是什么？难道真的是为了获得自己的爱才要决斗的么？穆尔蝶想到这里，脑袋里一片混乱。为什么为什么！

　　“穆姐姐，你想到了吧？”

　　穆尔蝶摇了摇头，脸上露出了一个鄙夷的神色：“太弱智了！简直是太弱智的行为了！”对于穆尔蝶来说，为了得到自己的爱情，居然选择去决斗，这是多么可笑的一件事情啊，你以为你获胜了就会获得我的爱么？这怎么可能！我的爱情我做主！

　　“穆姐姐认为弱智，那或许就是弱智吧。那个人（胡东）答应和那个什么宇的决斗，或许并不是为了得到你的爱情，他或许只是希望你可以寻找到你喜欢的人，而不是被那个什么宇的纠缠。”盛冬叶一副深谙人世的话语，让穆尔蝶心头一动，忽然一阵酸酸的感觉袭来。

　　盛冬叶的话，其实可以用一句话来概括它的意思：胡东不奢望得到穆尔蝶的爱情，但也绝不希望窦德宇能够得到穆尔蝶爱情。爱情掌握在你穆尔蝶的手里，我胡东只是为你除掉了一个纠缠你的人罢了。你选择的一定要是你喜欢的，你不喜欢的，还要纠缠的你的人，我先替你解决了吧！


第三百七十七章 唐语诗的危机

　　白学海的积压的问题十分之多，胡东只捡了一些重要的问题回答，而这些问题经过胡东一一解释，白学海登时有一种茅塞顿开的感觉，直到此时，他才彻底信服胡东的牛逼，眼前这个年轻人让他有一种莫名的崇拜感！

　　白学海决定要请胡东吃中饭，然后趁机敬胡东几杯酒，而胡东是严词拒绝，白学海无奈只得说道：“这个以后我还要请教胡院长，希望胡院长多多予以指教。”

　　“不算指教吧，只能算是互相切磋。”

　　“呵呵。好好，像胡院长这样的大才，还这么谦虚，真是令人佩服呢。”

　　胡东作别了白学海，径直向着食堂赶去，今天他决定到食堂吃一顿普通的饭菜。毕竟一个人，如果下馆子的话，那实在是有点太浪费了。

　　当胡东路过饭店门口之时，居然碰到了穆尔蝶和盛冬叶，胡东尴尬地向着二人打招呼，盛冬叶倒是笑嘻嘻地和胡东说笑了一下，而穆尔蝶则神色古怪地看了胡东一眼，而且眼神里充满了奇异的神色，然后带着盛冬叶匆匆离去了。在盛冬叶走出了十几步之后，忽然转过脸来，对着正在发呆的胡东神秘一笑，这让胡东有点摸不着头脑，盛冬叶这个笑容搞得好神秘，就像是发现自己的飞机杯一样……

　　咯噔！

　　胡东的小心肝差点跳了出来，这个小妞不会把自己买飞机杯的事情给穆尔蝶说了吧！如果是这样的话……我的妈呀，胡东陡然有一种想找一块豆腐撞死的冲动！胡东决定了，自己以后一定要教训这个小妞一下！最少的也得打她屁屁！

　　想到这里，胡东猥琐的笑了笑，径直走进了餐厅里，去吃饭去了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说游玉树自从拜了日月神门的门主勾箭为师之后，居然也开始了最基本的修炼。其实修炼应该从小就开始，像游玉树都二十多岁了，骨骼、经脉基本成型，所以也基本与修炼绝缘了。

　　但勾箭却有着自己的独门秘法，他自己研制了一种药物，这种药物只要成人服用了，就可以重新修炼，只是这种药物一旦服用了，会有产生十分狗血的后遗症，而这些游玉树都是不知道的。游玉树却还傻乎乎的以为师父对自己多么好呢，至于这种后遗症会给游玉树造成什么非主流的后果，此处不表，留待后续。

　　游玉树目前的梦想就是能把师父给自己的那特制的迷情迷幻药给唐语诗服下，这样唐语诗就会死心塌地地爱上自己了。一想到这里，游玉树几乎做梦都能笑出声来，但问题是自己怎么才能让唐语诗把这药服下呢？这成了游玉树的一大困扰，这几天游玉树依旧去第五人民医院上班，但是却没有怎么去骚扰唐语诗。

　　罗芳和李曼柔则经常来找唐语诗，见到游玉树老老实实的，本本分分的，都觉得有点奇怪。他们哪里知道游玉树被胡东给吓怕了，胡东曾一脚踢飞了王少群的法拉利，这让游玉树想到这里还是心有余悸，虽然他现在也算是修炼者了，但是实力极低，只有准黄级一品的水平，跟胡东比起来还差了十万八千里，所以不得不低调啊！

　　其实游玉树如此低调，还不是正在计划着要让唐语诗服那种很神奇的迷幻药，而后让唐语诗狠狠地爱上自己。

　　游玉树一直在寻找机会，终于游玉树找到了一个机会，这个机会来自于一个小护士，这个小护士叫小红，小红有着一个有着圆圆的脸蛋，小小的眼睛，而且还带着一副圆眼镜。

　　小红是个标准的花痴，最喜欢看的电视剧就是韩剧，对于韩剧那些狗血的剧情和那些长得像是女人的男人有着发狂的热爱。她虽然生就一副宫女的命，但还YY着有一天能够有着一个骑着白马的人把她给带走，然后浪迹天涯，让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华！

　　这个小护士是唐语诗所在的科室的小护士，唐语诗身为那个科室的主任，所以工作也是相当的繁忙，而端茶倒水的重任自然就落到了小红的身上，对于这个年轻漂亮的女主任，小红还是无比敬佩的，她工作那叫一个卖力，好像医院就是她家开的一样。

　　唐语诗喜欢喝淡茶，但是这几天却比较喜欢喝咖啡，因为咖啡可以提神，也可以给她带来精神，让她继续工作下去。所以每到晚间，唐语诗埋头工作的时候，小红就会十分细心地给这位女主任泡一杯浓浓的咖啡。

　　游玉树也在唐语诗的科室工作，虽然这几天不经常上班，但也注意到了小红天天给唐语诗泡咖啡的举动，终于，他眼睛一亮，灵机一动，想起了一个绝妙的好办法，于是这一天晚上，游玉树就直接找到了小红。

　　游玉树无疑是个美男子，而且正和那个骑着白马的人有着几分酷似，当小红护士看到了游玉树的时候，就莫名的有一种窒息感，浑身上下都酥麻不已，尤其游玉树那充满了诱惑的微笑，让小红几乎恨不得有一种瞬间窒息死亡的感觉。

　　“小红护士，你在忙什么呢？”游玉树用着他那迷人的声音问道。

　　“啊啊，是游医生！……我……我在为主任泡咖啡。”小红激动的心脏差点从嘴里吐出来。

　　“哦？主任在科室里面？”

　　“……是。”小红面色通红，连说话都说不利索，呼吸显得很是急促。

　　“怎么了？你很激动？”游玉树忽然伸出了一只手指勾住了小红的下巴，小红浑身一震，身子机灵灵地颤抖了一下，她实在太兴奋了，游大美男子居然勾住了自己的下巴，这是多么暧昧的一个举动啊！如果可以的话，我愿意被勾一辈子！

　　“游……游医生，你……有什么事么？”小红眨着桃心一般的眼睛看着眼前这个美男子。

　　游玉树给小抛了一个媚眼，小红浑身一荡，身子一软，差点倒在游玉树的怀里，游玉树露出了一个帅到爆的表情道：“主任都喜欢什么咖啡啊？”说着游玉树用手很轻浮地抚摸了一下小红的嘴巴，小红浑身抽搐，差点死了过去。

　　“主任她喜欢喝……鸟巢咖啡，这种咖啡提神很好，所以我……每天都给她泡鸟巢咖啡！”小红像是被催眠了一样说道。

　　“鸟巢咖啡？嗯，不知小红护士可否为我泡一杯咖啡啊？”游玉树问。

　　“啊啊……好好，我现在正在给主任泡咖啡，既然游医生想要喝的话，不如我先给你泡吧！”小红色迷心窍地道。

　　“这怎么行呢？你先给主任泡，然后再给我泡吧。”游玉树道。

　　“不不，没事没事的，游医生喜欢咖啡，我愿意天天给你泡咖啡的！”小红一脸讨好的神色道。

　　游玉树微微一笑道：“呵呵，我也是突发奇想，哪至于天天让你泡咖啡啊，主任工作很辛苦的，你先给主任泡吧，我在这里陪你待一会儿，看看你是怎么泡咖啡的。”

　　“嗯。那好吧！”小红甜甜地应了一声，游玉树居然主动陪自己待一会儿，这是一件多么让人激动的事情啊。

　　玉树小红就开始为游玉树泡咖啡了，游玉树一直站在小红的身旁，这让小红有一种莫名的压力，导致小红有点小紧张，所以不是很顺利，倒是游玉树看得津津有味的样子。

　　终于，一杯咖啡终于泡好了，咖啡杯子里飘来了阵阵的浓香，游玉树看着咖啡的黑褐色露出了一个神秘的微笑：“小红啊，这杯咖啡我帮你给主任送过去吧，你现在就给我泡一杯咖啡吧，等我回来了，就品尝你的咖啡如何？”

　　“啊？怎么能劳烦游医生送去呢？还是我自己送去吧。”小红圆脸红扑扑地说道。

　　“没什么的，还是我帮你送去吧。你现在就给我泡咖啡吧，等会我来找你，不过你一定要等着我哦。”游玉树诱惑一般地说道。

　　“嗯，我现在就给你泡咖啡，我一定会在这里等着你的。”小红很认真地说道。

　　游玉树微微一笑，就端起了咖啡，然后向着门外走去，他一走到了门外，就快速地从身子上拿出了一个小药瓶，然后快速地向着咖啡杯子里倒了一些迷情迷幻药，他晃动了一下杯子，而后那药物就融入倒了咖啡里面去！接着他又转过了身子，端着咖啡杯走回了小红所在的大值班室。

　　小红正在忙着幸福地泡咖啡，却见游玉树端着咖啡返了回来，她微微一怔道：“游医生，你怎么又回来了啊。”

　　“哎，我仔细想了一下，还是你送去的合适。我如果给主任送过去了，主任还以为我讨好她呢，对不对？我游玉树行的端做得正，哪能让领导以为咱是阿谀奉承之辈！小红你说是不是啊！”游玉树这叫一个神忽悠啊。

　　“嘻嘻，游医生说的没错。我真佩服游医生这一番话！”小红眼睛里闪耀着星星说道。

　　游玉树摆了摆手道：“不算什么，不算什么。人活在世间，最主要的就是无愧于心，你说对不对啊。”

　　“嗯，游医生说的太对了，我好崇拜游医生哦。”

　　“呵呵，快送去吧，别让咖啡凉了。”

　　“嗯！”

　　小红当真端起了咖啡盘，把咖啡向着唐语诗的办公室送去了，游玉树差点要“耶”的一声叫了出来。

　　这种迷情药的特点就是，只要让一个人服了这种药，TA就会昏昏沉沉地睡过去，等TA醒来之后，看到的第一个异性，这个人就会爱上TA！

　　按照游玉树的计划，小红把咖啡送到了唐语诗的办公室，唐语诗喝了这杯咖啡，就会犯困，然后睡过去，然后自己再蹿到唐语诗办公室去，把唐语诗弄醒，让唐语诗第一眼看到自己，那样的话，唐语诗就会死心塌地地爱上自己！而且还会主动地投怀送抱！那么自己的计划也就成功了！想到这里，游玉树别提多么兴奋了。

　　过了一会儿，小红当真回来了，但是小红的脸上却是一脸古怪的神色。

　　“小红，主任喝了咖啡了没有？”游玉树便问。

　　“喝了。只是主任……她喝了一口咖啡之后，居然说自己觉得有点困，然后就趴在桌子上睡着了。这……不对啊，这种咖啡喝了会提高精神的，怎么主任居然想要睡觉？”小红一脸迷惑地道。

　　游玉树一听这话，差点兴奋地蹦到了月球上去，唐语诗昏迷了！现在正是自己出现的好时机！

　　“主任可能是这几天工作累了。对了，小红啊，这个咖啡，你先给我泡着吧，我现在有一个病人要看，等会就回来喝咖啡。”游玉树借机逃脱。

　　“嗯。好的，游医生你去吧。”小红又开始去甜蜜地泡咖啡去了，她决定了，她要给游医生泡最好喝的咖啡。

　　胡东一出值班室，就火速跑到了唐语诗的办公室，唐语诗办公室的门关着，游玉树就跑了过去，敲了敲办公室的门，但敲了一会儿，里面还是没有应答声，游玉树神秘一笑，知道唐语诗一定是昏迷过去了。于是他就要直接推开门，却听得后面一个声音传来：“游医生，你有什么事么？”

　　一听到这个声音，游玉树差点震惊地昏死过去，这个声音不是别人的，却正是唐语诗的。游玉树快速地转过了身子，就看到了唐语诗那曼妙的身影，此时唐语诗正用着古怪的神色看着游玉树，而游玉树则用着惊讶地眼睛看着唐语诗。

　　“怎么了？”唐语诗错愕的问。

　　“呃，没什么没什么，我就是来找你汇报工作的。”游玉树尴尬一笑，但他心里却着实迷惑不已，刚才小红不是说把咖啡递给了唐语诗喝了么？怎么唐语诗会出现在门外？难道唐语诗喝了那咖啡之后，很快就醒了？然后又出去了？嘎！不好，如果是这样的话，唐语诗如果看到了别的男人，爱上了别的男人，那自己的计划岂不是泡汤了？

　　“汇报工作？”唐语诗露出了一个微微惊讶的神色，但随即还是镇定道：“也好，你进来吧，我要跟你说一件事。”

　　游玉树这叫一个满腹狐疑啊，唐语诗到底喝了那咖啡了没有？

　　唐语诗推开了办公室的门，然后就走了进去，游玉树很无奈，也只得进了去，可是就在这时，唐语诗“咦”了一声。

　　游玉树一进门就看到了一个女医生趴在了桌子上，而且像是在睡觉的样子。游玉树一看到这女医生趴在了桌子上睡觉，而且她的桌子旁还放了一杯咖啡，游玉树登时明白是怎么回事了，感情小红把咖啡拿给喝的不是唐语诗，而是眼前这个女医生！但，这不对啊，眼前这个女医生，难道也是主任吗？这个科室的主任不是唐语诗的么？

　　嘎！

　　游玉树暗叫一声不好，如果是眼前这个女人喝了咖啡，万一在这个时候醒来看到了自己，那还不爱上了自己？一想到这里，游玉树大惊失色，千万不能让这女医生醒来，要不然死心塌地地爱上自己就完蛋了！

　　“这个……唐医生，我有事，我先走了。”游玉树忽然说道。

　　“等一下，我有事跟你说。我先把刘主任叫醒，她怎么上班的时候睡觉，刚当上副主任也不能这么搞吧。”唐语诗工作态度认真，看到六副主任居然在上班的时候睡觉自然有点生气了。


第三百七十八章 带着校花去决斗

　　没错，趴在桌子上睡觉的，正是这个科室的副主任刘琴，刘琴也是这两天才升上本科室的副主任的，只是游玉树没怎么来这里，自然有点不清楚。当小红把咖啡要去送给唐语诗的时候，唐语诗刚好不在办公室，而刘琴则要了那杯咖啡，小红知道这位副主任脾气大，而且动不动喜欢骂人，就只得把咖啡给了副主任。刘琴喝了一口咖啡，就觉得有点昏昏沉沉，说着就趴在了桌子上睡了去。

　　所以小红神色古怪的回来和胡东说“主任睡着了”这些话，刘琴是副主任，说是主任自然也有合理性，但游玉树却一直误认为是唐语诗！

　　刘琴年龄在三十左右，人长得奇丑，尤其一个蒜头鼻子，使得整个人看起来显得无比的滑稽，她肿眼泡，大嘴巴，小眼睛，让人看了都觉得害怕，所以至今还是老处女一枚，但她工作能力强，而且医术还不错，所以袁泽平怕胡东的“女人”唐语诗累着，就把刘琴给派了来。

　　游玉树想要开溜，但是唐语诗却不让他走，这让游玉树有一种想要哭的冲动，如果平时唐语诗能够拦着他不让他走，他都能高兴疯，但现在却不一样了，他现在生怕刘琴醒来，第一眼看到他，而后死心塌地地爱上他，纠缠他！刘琴趴着，游玉树也根本看不到刘琴是长得什么样，如果是个美女还好说，但如果是个丑女，游玉树不就操蛋了？一想到这里，游玉树就觉得害怕！

　　唐语诗叫了一声“刘主任”，但刘琴却依旧没有醒过来，唐语诗暗暗纳闷，这个刘琴平时工作挺努力的呀，怎么今天睡得这么死？于是唐语诗摇了摇刘琴的身子，刘琴却依旧没有醒来。

　　游玉树吓得不轻，忙道：“刘主任可能工作累了，你不是有什么要和我说的吗？那先跟我说说吧，让刘主任睡一会儿吧。”

　　“嗯，也好。”

　　唐语诗端坐在了自己的办公桌旁，神色严肃地看着游玉树，游玉树站在那里，神色有点尴尬，唐语诗毕竟是他的女神，看到自己的女神，他总有点又惊又喜的恐慌感。

　　唐语诗刚开始要说事，但听得后面嘤咛一声：“哎呀，我的头好沉啊！刚才怎么睡着了！”

　　刘琴醒来了！

　　游玉树暗叫一声操蛋！怕什么来什么！

　　刘琴一醒来，一眼就看到了游玉树那张帅气的面孔，刘琴只觉得浑身一震，就像是被五雷轰顶的错觉一般，这……不就是自己夜夜做梦梦到的白马王子吗？刘琴药效发作，看着了第一个男人就是游玉树，于是她就深深地爱上了游玉树！

　　“天哪！我的郎君！我日思夜想的郎君，你终于出现了～～我要亲亲～～亲亲～～”刘琴叫了起来，撅着嘴巴，张牙舞爪地向着游玉树扑去。

　　游玉树一看到了刘琴的脸，那简直是一张丑陋、可怖到了极致的脸庞，他“嘎”的一下，心头一股浊气冲击而出，脑袋一空，直接倒在了地上，而刘琴四脚八叉地直接趴在了游玉树的身子上，而后疯狂地亲吻起了游玉树，而且口中还叫着：“郎君啊，你让妾身想死了啦！这么多年，你到哪去了嘛？今天让妾身好好地伺候一下吧～～”

　　“哇哦～～”游玉树被刘琴控制地动弹不得，而且刘琴开始在游玉树的身子上胡乱摸了起来，而且刘琴的一只手，居然很无耻地摸到了游玉树的小弟弟上，引得游玉树一阵狂叫。

　　“给我嘛～～我要～～”刘琴叫着。

　　“卧槽！”

　　“脱掉人家的衣服嘛～～”

　　“啊哦～”游玉树差点吐了。

　　唐语诗皱了皱秀眉，看着眼前操蛋的一幕，微微摇了摇头，心道就算你们之间是真爱的，却也不必在办公室来这一出吧？唉……一时之间，唐语诗倒是觉得很尴尬，她居然能成了电灯泡，于是唐语诗灰溜溜地跑出了自己的办公室，然后关上了门，十分认真地而又沉痛的祈祷了一句：阿门，祝你们幸福吧。

　　就在此时，唐语诗的办公室里传来了一声惨嚎声“啊……”这一声惨嚎当然是游玉树叫出来的。

　　唐语诗被吓得落荒而逃。

　　……

　　中午吃过饭，胡东就踏着铃声走进了教室。穆尔蝶旁边的位子依然坐的是盛冬叶，而此时盛冬叶正在嘀嘀咕咕地和穆尔蝶说着什么。胡东自然不会介意盛冬叶和穆尔蝶坐一位，他找了一个靠后的位子坐了下去。

　　就在胡东坐下去的时候，他陡然收到了一条短信，短信是盛冬叶发来的，内容是：你要和人决斗？

　　胡东微微一惊，回复：这话是什么意思？

　　盛冬叶：你当我不知道么？有个叫什么宇要找你决斗。穆姐姐也知道了。

　　胡东：……

　　她们怎么会知道？胡东着实纠结了一下。

　　盛冬叶短信：我穆姐姐让我告诉你，她不想你去决斗。

　　胡东看罢了这一条短信，心头忽然一动，虽然这只是一句轻描淡写地传话，但胡东还是觉得很温暖。即便穆尔蝶不希望自己去决斗，但是自己能不去吗？

　　胡东：我必须得去。

　　盛冬叶：好！我也去！

　　胡东：你去干什么？

　　盛冬叶：我去看热闹！

　　胡东：……

　　胡东觉得有点恨悲剧，人家去拼死拼活的决斗，这个小妞居然要去看热闹，这也太伤人了吧！胡东真的有点想哭。

　　胡东：我有可能去拼命。

　　盛冬叶：我是去看热闹。

　　好了，胡东真的要哭了。

　　胡东：千万不要跟小凝和大小姐说，要不然得出事。

　　盛冬叶：嘻嘻，放心吧，我不会跟她们说的，到了晚上，我们两个悄悄地出发，对了，你要在哪里和那个什么宇的决斗？

　　胡东微微汗了一下，搞得好像是私奔。

　　胡东：此是机密，到时便知。

　　盛冬叶：好。

　　胡东跟窦德宇的生死决斗，在盛冬叶的眼中居然当成了热闹去看，这让胡东很是无语而又想哭。胡东本来是要拒绝盛冬叶前往的，毕竟一个女孩子家家看着打打杀杀的也不大合适，但胡东却陡然想到了盛冬叶根本不是个普通的女孩子，或许血腥对于这个长得像是瓷娃娃一样的小妞有着别样的诱惑力。

　　而且胡东还有一个心思就是：你窦德宇居然带着穆星文和王少群两个小弟去助场，我自然也可以带人去助场，于是盛冬叶就成了一个不错的人选，到时候万一动起手来，盛冬叶也好替自己骂骂这三个不要脸的家伙。盛冬叶百无禁忌，正是自己的最佳助攻！

　　整个下午就那样过去了，在放学的时候，胡东经过穆尔蝶的时候，穆尔蝶居然轻轻地唤住了胡东。胡东微微一惊，但心头还是欣喜若狂，穆尔蝶还是要找自己讲话了，盛冬叶则一脸坏笑地看着胡东。

　　“那个那个……”穆尔蝶支支吾吾地半天没有说出自己要说的话，倒是盛冬叶急的什么似的，直接说道：“我穆姐姐也要去。”

　　“嘎！”胡东惊讶地叫了出来：“你也要去？”

　　穆尔蝶微蹙秀眉，狠狠地点了点头：“我也要去。”

　　胡东的心脏瞬间爆棚，如果穆尔蝶也去的话，那么自己这一场比试看来无论如何都得赢了，咱如果输了，咱都丢不起那人！胡东很是兴奋，穆尔蝶主动要求陪自己去，这代表着什么？这代表着穆尔蝶是站在自己这边的，换句话说，她是支持自己的！她希望自己能够获胜！

　　“怎么样？你是不是觉得很爽啊？”盛冬叶不物揶揄道。

　　“不爽。”胡东摇了摇头。

　　“嗯？”

　　“是很幸福。”胡东道。

　　“……”

　　穆尔蝶是一个不善于表露自己感情的人，而当他选择跟着胡东去，要去看胡东去跟另外一个喜欢自己的男人决斗的时候，似乎就已经在暗示了什么，这种暗示胡东如何不知道？美人的芳心既然向着自己倾斜，自己怎么也得不蒸馒头也得蒸个窝窝头吧！

　　“我不想你和那个窦德宇决斗。”穆尔蝶还是忍不住说出了这句话。

　　“我也不想。”

　　“那你还去？”穆尔蝶道。

　　“别人指着我的鼻子，要灭了我，我难道要站在那里由着别人来灭我么？”胡东反问。

　　穆尔蝶明白了，胡东和窦德宇那一战，似乎不可避免，而这一战，或许有百分之八十的理由是因为自己，她的心头居然有一种负罪感，胡东如何看不出来，他道：“其实你也不要多想，该来还会来，该面对的还得面对，逃脱不是最终的办法。”

　　穆尔蝶点了点头，表示明白胡东的话，她道：“七点的时候，我会在学校门口等着你们。”

　　胡东也点了点头。

　　穆尔蝶知道盛冬叶和胡东住的地方十分之近，但却不知道盛冬叶和胡东住的地方只有一墙之隔。而穆尔蝶自然更加不知道胡东还和两大校花住在一起。

　　胡东开着车子载着何雨凝、楚梦瑶和盛冬叶向着别墅回去，而盛冬叶忽然出奇的，话变得十分少了，而何雨凝则瞪着两只小眼睛，贼兮兮地打量着胡东和盛冬叶，看看二人是不是有什么奸情。

　　当一个女人学会了吃醋，麻烦也就来了，不知道何雨凝此时是不是个麻烦的女人。何雨凝分明感受到了胡东和盛冬叶二人的古怪，于是她就断定了一点，胡东和盛冬叶一定有着说不清道不明的奸情！

　　“啊喔，那个土包哥，你把今天的行程向本小姐汇报一下。”何雨凝实在忍不住了，于是命令胡东这么说。

　　“上午上课，中午吃饭，下午上课。”胡东十分简单明了地汇报了自己一天的情况。

　　“似乎不是那么简单吧？”何雨凝反问。

　　“嗯。不是那么简单！”盛冬叶在一旁忽然开口说道。

　　胡东心头“咯噔”一声，这小妞不会把那些事给捅了出来吧！

　　何雨凝笑眯眯地看着盛冬叶：“小叶妹妹，你说说土包哥今天都做了什么坏事了？”

　　“嗯，我必须说。”

　　“说。”何雨凝满怀期待的样子。

　　“我和这家伙一块去上课，然后到了教室呢，我想要和他坐一位，但是他却死活不和我坐一位，这简直让我气死了，然后我就问你凭什么不和我坐一位？然后他居然一板一眼地回答我：小凝大小姐不让我和任何女人近距离接触，所以我不和你坐一位！你说我气不气？”盛冬叶撒谎的功夫，那绝对是一流的。

　　胡东本来担心的什么样，一听盛冬叶说的话，差点“噗”的笑了出来，盛冬叶和稀泥的本事可真令自己佩服。

　　何雨凝差点喜欢的要笑出来了，感情这个土包子还那么实在啊，虽说自己的小叶妹妹没自己长得漂亮，没自己长得可爱，没自己乖巧，但总之也是个大美女吧，这个土包子居然生生放弃了这么好的泡妞机会，而且还把自己的话当成了圣旨，这让何雨凝如何不喜？她肥嘟嘟的脸上登时露出了一个得意的神色，但随即还是一眼一眼地对着盛冬叶说道：“好妹妹，你不要生气啊，这个家伙就是个死心眼。”其实何雨凝心底想的是，这家伙表现的还不错么，看着以后得好好奖励他一下。

　　“哼，我能不生气吗？小凝姐姐，这家伙必须得向我赔罪！他他凭什么不让我跟他坐一位的。”盛冬叶一副小女孩的态度，让何雨凝有点拿不住，她自己就是个“未成年”少女！

　　“呃，好好，土包哥，你给我小叶妹妹赔罪！”

　　“哦，这个小叶大小姐，对不起，对于今天我没你跟坐一位，我深表诚挚的歉意。”胡东说着。

　　“看，他道歉了。”何雨凝笑着道。

　　“不行！这个太没诚意了。”盛冬叶气鼓鼓地道。

　　“嘎，那你想怎么办？”何雨凝有点无奈了，这个小魔女为毛非要转学，转到这来，不是给自己添麻烦的嘛！

　　“他既然白天不想和我坐一位，那他晚上必须陪我玩。”

　　晚上陪你玩？何雨凝瞪大了小眼睛，这这……难免让人产生误会，晚上一男和一女能玩什么？XXOO？

　　“这……恐怕不好吧。”何雨凝脸色有点异样。

　　“怎么不好！我要他晚上陪我出去玩。”

　　出？去？玩？

　　何雨凝眼睛瞪得大大的：“大晚上出去玩？这不好吧，我们不是商量好了，周六出去逛街的吗？这大晚上的……”

　　“不行！”盛冬叶断然拒绝。

　　“那……晚上姐姐也陪你出去玩怎么样？”何雨凝眼睛咕噜咕噜转着，心想胡东和你大晚上出去玩，那万一玩出点事，可怎么办？

　　“我不要你陪我玩，我就要他一个人陪我玩。我要玩死他！”

　　“这……”

　　“5555555……”盛冬叶又开始一哭二闹三上吊了。

　　胡东差点忍不住要笑了出来，他起初还为自己晚上和盛冬叶一同出去，找不到理由呢，没想到这个小妞却在这里来了个伏笔，胡东真是有点佩服这个盛冬叶了，这么聪明的小妞自己将来若是谁娶了，还不被坑死？

　　“好！不哭不哭啊！土包哥，你晚上陪小叶出去玩吧。”

　　“啊？这不好吧，我还得睡觉。”胡东有点装逼地回答。

　　“你敢睡！”

　　“呃，那好吧。”胡东苦着脸道。

　　“但我必须强调一点，如果我小叶妹妹浑身上下有一点损失，看我不……灭了你的！”何雨凝最终还是来了一个下马威，但语气中却有着别样的意思，很明显，她怕胡东和盛冬叶玩出事。

　　“……”

　　胡东登时无语。

　　楚梦瑶此时抬了一下头，别有深意地瞥了胡东一眼，然后重又低下了头，翻弄着自己的手机。


第三百七十九章 决战前夕

　　盛冬叶略施小计，就把可怜的小凝姐姐玩的团团转。大约在七点的时候，盛冬叶就“逼着”胡东带自己出发了。

　　一出别墅门，盛冬叶就哀声叹息了一声：“我小凝姐姐之前也是很聪明的人，怎么现在变得这么笨了呢？难道是被你迷的？”

　　胡东摇了摇头，心道我从来也没觉得那个小胖妞聪明，那个小胖妞古灵精怪是有的，但若是说聪明还真有点让人难以置信。

　　到了学府路，胡东和盛冬叶招呼了一辆出租车停了下来，而后二人上了出租车，叫司机朝学府路开去。

　　在就在胡东搭乘的车子走过去大约一百多米，后面却紧紧跟着另外一辆车子，车子上有两个少女，驾车的是一个身材微胖，但脸蛋肉呼呼的少女，而另外坐在副驾驶是一个身材高挑的少女。那个身材微胖的少女露出了一个狡狯的笑容，而身材高挑的少女则是一脸淡然，像是全世界都与她无关一样。

　　胡东搭乘的出租车到了淮海大学的门口径直停了下来，穆尔蝶果然等在了那里，胡东向她招了招手，然后穆尔蝶直接上了车子。

　　后面那辆车子里的那个微胖的小女登时露出了一脸愠怒的神色，真想要冲下车子，暴打胡东一顿，但还是被旁边那个高挑的少女拦着了：“不要打草惊蛇，我们继续看着。”

　　“啊喔，这家伙也太过分了吧！居然夜间幽会两大美女。真不知道要弄什么风流账呢！”微胖少女气鼓鼓道。

　　“恐怕事情没那么简单，我们只管往下看就好了。”高挑少女说话极富于理智。

　　“那好吧，我们继续跟踪吧。”

　　“离的远一点，那家伙很机警的。”

　　“我知道了。”

　　车子继续跟踪，而胡东的出租车径直向着城郊开去，窦德宇把自己要和胡东决斗地址已经给胡东发在了胡东的手机里，所以胡东只要按图索骥就好了。

　　司机师傅倒是很惊讶于，这个年轻人为何带了两大咪咪，要到那么偏僻的地方去，难道……是要到那里去打野战？司机师傅未免有点邪恶，而且脑袋里出现了风光旖旎的一幕幕……

　　“小哥，好福气啊。”司机师傅别有深意地说道。

　　“呵呵。”胡东笑了一下，如何不明白司机的言外之意。

　　淮海市虽然是整个华夏最为繁华的城市，但是它的城郊却也显示出了一些破败之意，越到城郊，越是荒凉。这让穆尔蝶有点暗暗心惊之意，盛冬叶紧紧握住了穆尔蝶的手，她发觉穆尔蝶的手有点冰凉，盛冬叶则温言说道：“穆姐姐放心吧，我相信胡东。”

　　“我……能不能不比？”穆尔蝶再一次说出了自己的希望。

　　“我相信胡东！”盛冬叶没有正面回答穆尔蝶的话，只是再一次强调了自己的立场。她也不知道自己为什么会那么信任胡东，但她总感觉胡东是一个创造奇迹的人，自从自己带着胡东去了一次鬼村之后，盛冬叶越发觉得胡东是个神秘到不可测的人物。

　　虽然表面上盛冬叶总是去坑胡东，而且天天嚷着要报复胡东，其实心底却对胡东有一种别样的感觉。

　　穆尔蝶也感觉胡东很神奇，她也知道胡东会点功夫，但她也知道窦德宇功夫也很牛逼，据说还是京城第一少，犯在了窦德宇的手里，胡东会有问题么？

　　胡东一点也不担心窦德宇会设下埋伏来伏击自己，因为他知道窦德宇是个十分骄傲的人，骄傲到他想亲手灭掉胡东，而不是靠着埋伏干掉胡东！窦德宇和霍哲都是阴险的人，但窦德宇却还相对的骄傲一点，而霍哲则纯属是一个伪君子，一副道貌岸然的样子，总是给人一种自己是个君子的感觉。

　　窦德宇很狂，他一直在表现自己狂妄，他的狂妄确实是建立在他的实力之上的，一个有实力的人，狂妄一点又算得了什么呢？

　　这是城郊的一座废弃已久的化工厂，里面还有一些破败的建筑，江湖人物决战总喜欢一些山头、水泊边，而窦德宇则选择了这座废弃的工厂，也着实受到了一些黑道的电影的影响。在黑道电影里，工厂总是充满了杀戮、杀机、埋伏、阴谋的地方！

　　窦德宇的状态很好，而穆星文和王少群的状态更加好，他们两个像是两个小弟一样侍候在窦德宇的身旁。

　　“宇哥，你说那小子回来么？”王少群不无担忧地道。

　　“会来。”窦德宇有点坚定地道。

　　“宇哥，你为什么会这么确定？”

　　“别看他表面一副无所谓的样子，其实他也是一个骄傲的人，我们都是骄傲的人。”窦德宇像是很了解胡东一样，而事实上胡东还真是一个骄傲的人，每当胡东用着镜子照自己的时候，他都会很骄傲，自己为毛就生的这么帅呢？这令他一直感到很惆怅。

　　穆星文最知道胡东是个骄傲的人，当初自己在京城得罪了胡东，胡东居然把自己打的半死，而且还让自己爬着走，如此看来胡东是一个横、骄傲到了极限的人！

　　“宇哥，等会你动手的时候，把他的经脉全部废了，把他打的半死，然后让我动手把他宰了吧，我实在是想过过报仇雪恨的瘾。”王少群狠辣地说道，他自知自己不是胡东的对手，所以他才这么不知廉耻地要求窦德宇这么做。

　　“少群老弟，到时候我和你一块动手把这小子弄死，我实在也对这小子恨之入骨！”穆星文也说道。

　　“行，这都是小事，等我把那小子废了七七八八，你们就动手灭了他吧，我们兄弟，也算是一同报仇了！”窦德宇牛逼哄哄道。

　　“那真是太棒了，想想都觉得刺激呢！”王少群笑着道。

　　出租车到了废弃的工厂大门口直接停了下来，胡东三人直接下了车子，司机师傅别有意味地说了一句：“祝三位好运。”然后扬长而去。

　　如此荒凉的地方，如此破败的地方，这让盛冬叶觉得很刺激，她是一个敢于冒险的女孩子，越是可怖的地方，她越是觉得兴奋。

　　穆尔蝶虽然平时看似坚韧非凡，但此时还是有点暗暗心惊，暗自后悔为什么要到这里来，他们比试就比试呗，跟自己有什么关系呢？但穆尔蝶一想到胡东在飞机上，当自己身上寒冷病犯了，快要丧命的时候，胡东居然把自己拥入到了他自己怀里，用他的体温融掉了自己寒冷之时，她就义无反顾跟来了。虽然穆尔蝶骨子里还是觉得决斗是一件十分弱智的事情。

　　盛冬叶一直在牵着穆尔蝶的手，给穆尔蝶一点安全感。三人像是一支探险队一样，向着工厂里面走去。

　　就在这时，胡东的手机陡然响了，胡东的铃声十分操蛋，选取的是《红高粱》这部电影的主题曲：妹妹你大胆的往前走……所以在这凄凉的夜空里显得无比滑稽和搞笑。

　　胡东一看来电显示，居然是窦德宇打来的，看来他早已到了，胡东接了电话：“喂，你到了？”

　　“没错，我早就到了。”

　　“你很迫不及待。”

　　“不错。能早一点灭掉你，我早一点安心。可惜了，如果穆尔蝶在这里的话，那就好了。可以让她亲眼看看我的强大，你的弱小。”窦德宇无比的牛逼道。

　　穆尔蝶听到了窦德宇的话，秀眉蹙了一下，这是一个狂妄、自信到自负的人。你以为你战败了胡东，就可以得到人家的爱情了么？这未免也太自以为是了吧？

　　“如你所愿，穆尔蝶同学还真的来了。”胡东淡淡道。

　　“什么？！”那边讶异地声音显得十分刺耳，“你的意思是说穆尔蝶跟着你来了？”

　　“嗯。”

　　那边陡然一阵沉默，而后声音阴冷地道：“她跟着你来，你也未必会获胜，胜利最终是属于我的！”窦德宇的声音里有着一种特别的嫉妒，胡东如何听不出来？胡东只是微笑了一下道：“我也不会输！尤其当着穆尔蝶的面。”

　　穆尔蝶俏脸微红了一下，只是黑夜却看不出来罢了。两个男人在为自己而战，自己是不是真的感到很幸福呢？多少少女做着这种梦，两个男人骑着白马去为自己决斗？今天居然发生在了穆尔蝶的身上，这却让穆尔蝶一点也不觉得快乐。

　　“好，你进来吧，方向是……”

　　胡东按照窦德宇说的方向走进了一间废弃的车间，这里相对空旷，三辆小汽车停在了那里，车灯俱都打开，照亮了整个车间，使得整个车间显得无比的诡异，窦德宇、穆星文和王少群三人就站在一辆车子旁。

　　王少群正在狠狠地吸着烟，香烟上面猩红显得无比的诡异，而当胡东三人出现在窦德宇三人的视线里的时候，窦德宇还是呻吟一般地叫了一声，因为他果真看到了穆尔蝶，他失望地摇了摇头，脸上现出一副悲伤的神色，自己的女人居然站在自己的对立面，这让他如何不感到悲戚而又伤心。

　　胡东眯缝着眼，打量着三个人，而后用自己的神识能力检查了一下四周是不是有埋伏，果然没有，窦德宇是个骄傲的人，骄傲到根本不屑于去埋伏人。他自信到自以为可以打败胡东的地步！

　　“穆尔蝶你选择了他？”窦德宇的声音听起来阴阳怪气的，他居然没有跟胡东打招呼，面对自己喜欢的女人，仇人是暂时可以忽略的，或许从今天晚上开始，这个仇人就不复存在了。

　　“我……没有。”穆尔蝶支支吾吾地回答，倩丽的身影在车灯之下，显得极具魅惑。而盛冬叶则一副嬉皮笑脸道：“窦德宇对吧，你此时是不是感到心虚呢？”

　　“心虚？盛小姐的话，我不明白。”窦德宇声音极其淡定道。

　　“因为我穆姐姐站在胡东的身旁，所以你感到心虚。”

　　“哈！荒唐！穆尔蝶现在只是一时蒙蔽了双眼罢了，等一会儿，她就知道她的选择是错误的了。”

　　“我没有选择！”穆尔蝶再一次重申了自己的立场。

　　“呵呵。这样就好，我在这里大声地再说一遍，穆尔蝶，我不会放弃你，我窦德宇选定的目标，就从来没有失利过！”

　　狂妄！

　　一个帅气、富有、家世浑厚的男人跟一个女人如此强烈的表白，这是多少万千少女渴望的一件事，穆尔蝶遇到了，但她却一点也不觉得开心，她只感觉到一只枷锁瞬间封锁了自己的内心，让自己窒息地喘不过来气。他不知道自己为什么会有这种感觉。

　　“好了，不要废话了，我们开始吧。”胡东的声音听起来还是很淡然。

　　“宇哥，灭了他！”

　　“宇哥，把这小子干掉！”

　　穆星文和王少群在后面起哄道。

　　窦德宇“呵呵”一笑：“你等不及去死了么？”

　　“你太自信了。”胡东道。

　　“自信是建立在实力之上的。”窦德宇道。

　　“哦？我希望你是个有实力的人。”胡东道。

　　“我不会让你失望的。”窦德宇说道。

　　“好。”

　　“我们开始吧。”

　　“等一下。”盛冬叶陡然开口了。

　　“怎么了？盛小姐？”窦德宇问。

　　盛冬叶打量了几眼穆星文和王少群，见他们两个虎视眈眈的样子，她生怕这两个家伙会狗急跳墙，一起协助窦德宇围攻胡东，所以她说道：“既然是你们之间的决斗，那么请你两位小弟出去吧。”

　　穆星文和王少群神色一凛，穆星文道：“盛小姐以为我会去围攻胡东么？”

　　“这保不齐。”盛冬叶翻着白眼道。

　　“呵呵，盛小姐多虑了，这是宇哥和胡东之间的决斗，我们只是来观战了，和二位小姐的目的一样。”王少群不无虚伪地说道。

　　窦德宇有点无奈了，胡东带谁来不好，非得带这么个善于和稀泥的小妞来，这不是让人觉得烦么？于是他挥挥手道：“好了，星文、少群你们两个先出去吧，为了保证公平性，我和胡东在这里决战。放心吧，你要相信我的实力。”然后窦德宇给穆星文王少群使了使眼色，意思是我会把胡东打个半死，然后让你过瘾的。

　　穆星文和王少群登时会意，点了点头，穆星文却十分机智地说道：“既然我们出去了，二位小姐恐怕也得出去吧。”

　　“我们不会武功。”盛冬叶道：“也不会帮助胡东。”

　　“呵呵，但你们会用美人计。”王少群很不知廉耻地说道：“呵呵，开个玩笑，你们知道的决斗一定是十分血腥的，这种场面对二位小姐来说，不是什么好的记忆，所以我们都出去的好。”

　　其实王少群是怕穆尔蝶影响窦德宇的心情，窦德宇喜欢穆尔蝶，穆尔蝶站在一旁，万一试出来一点幺蛾子，比如脱衣服，使出美人计，还不害了窦德宇？王少群毕竟不了解穆尔蝶，在他眼睛里只有自己的表姐——唐语诗，才是最冰清玉洁的人，其他的女人都是婊子，甚至于连婊子都不如。

　　盛冬叶和穆尔蝶都迟疑了一下，倒是胡东微笑道：“冬叶你和穆尔蝶出去吧。”

　　“那……好吧。”盛冬叶无奈道，她本来是来看“热闹”的，但是却不能看，着实有点失望。但盛冬叶还是为胡东鼓励道：“你是一个能够创造奇迹的男人，我相信你！”

　　“呵呵，我也相信我自己。”胡东道。

　　穆尔蝶并没有说话，她刚才已经表明了自己中立的立场了，但在离去的那一刻，她还是情不自禁地给了胡东一个特别的眼神，当胡东捕捉到了这个眼神之后，他也坚定地点了点头。


第三百八十章 决战好一记耳光

　　那间废弃的车间被从里面锁上了。穆尔蝶、盛冬叶、穆星文和王少群都站在外面焦急地等待着……

　　他们一点也听不到里面的声音，外面也像是死一般的沉寂。但他们每一个人都知道在里面却有一场十分可怕、而又激烈的决斗！决斗的双方都是修炼界的高手，而且旗鼓相当，俱都是玄级一品高手！

　　穆星文和王少群觉得无比的遗憾，因为他们不能目睹两大高手的战斗，而感到遗憾。而穆尔蝶和盛冬叶则感到无比的焦急，她们生怕胡东不是那个窦德宇的对手。

　　“呵呵。穆小姐认为谁会赢？”穆星文实在觉得无聊，于是开口和穆尔蝶说话。他二人都姓穆，而且穆这个姓在京城都是十分少见的，所以这让穆星文觉得有点大家都是本家的感觉。还有一点就是，穆星文总觉得穆尔蝶的神宇之间，有一点像一个人……只是他一时之间想不起来像谁而已。

　　“我不知道。”穆尔蝶道。

　　“呵呵，那穆小姐希望谁会赢？”

　　穆尔蝶的心底告诉自己，她希望胡东会赢，但是她的表面却无比的倔强：“这你管不着。”

　　王少群却直接开口道：“不用想，也知道宇哥会赢。”

　　“你凭什么这么说？”盛冬叶笑嘻嘻地问。

　　“因为宇哥实力超强，你们不懂修炼者的事情，宇哥是玄级一品的实力，而那小子不过黄级六品的实力，差了一个等级，所谓差之毫厘失之千里，就是这个意思。”

　　穆尔蝶不懂修炼者的事情，但是盛冬叶却知道一点，她脸色微微一凝，眼睛里露出了一丝担忧的神色，但随即她还是镇定了心神：“呵呵，不到最后一刻，谁也不知道谁是胜利者。”

　　“呵呵。那好吧。就等着看结果吧。”王少群笑着道。

　　穆星文又开口了：“穆小姐是不是对那个胡东有一点好感？或者说你认为你自己和胡东能够有一点结果？”

　　穆尔蝶冷冷地瞪了穆星文一眼：“这和你有什么关系？”

　　“呵呵。唉，我真为穆小姐的眼光感到失望呢，我宇哥痴情一片，只唯独喜欢你一个人，如果你和我宇哥在一起，那真是郎才陪女貌，豺狼配虎豹，天生的一对，如果你要是选择了那个胡东……呵呵，那我就真的为你感到遗憾了。”穆星文说的阴阳怪气的，显然是在破坏胡东和穆尔蝶的关系。

　　“姓穆的，你在放什么屁？”盛冬叶厉声道。

　　“我不是在那个啥，我只是实话实说而已，穆小姐有所不知一件事，胡东这家伙可是个花心大萝卜，我昨天还看到他和两个顶级的大美人在一起吃饭，而且吃的不亦乐乎，他们之间显然有着暧昧不明的关系……据说，这两位都是校花，一个是本校的第一校花，另外一个微胖，是本校的第四校花……哎呀呀，啧啧……当时的情景真是让人羡慕呢。”

　　穆星文说的是胡东和楚梦瑶和何雨凝在一起吃饭的事情，当时穆星文对楚梦瑶死缠烂打，但被楚梦瑶泼了果汁，所以心头不爽，而且还被胡东教训了一顿，怎么都难受至极，现在能趁机破坏胡东和穆尔蝶的关系，何乐而不为啊？

　　穆尔蝶也陡然想到了自己那天在饭店门口看到了胡东和两大美女在一起的一幕，她的心头忽然一寒，觉得有点难过……则又开始纠结于胡东是不是色鬼、花心大萝卜的这个问题上去了。

　　卑鄙！穆星文真是无比的卑鄙啊！盛冬叶在心底骂着，她自然知道胡东是和楚梦瑶、何雨凝在一起的。因为胡东是何雨凝的贴身保镖，自然要在一起，至于什么暧昧不明的关系，似乎并不存在吧。

　　“啧啧，原来还有这事啊？没想到这个胡东真是艳福不浅哪，居然跟本校的两大校花都有一腿，还真是让人羡慕呢！怎么着？难道是两个校花分享一个男人？啧啧，想想还真爽呢？这叫什么，这似乎叫三批吧？哈哈！”王少群也在一旁揶揄道。

　　穆尔蝶脸色寒到了极致……

　　盛冬叶却待开口责骂王少群，却听得后面一声断喝声传来：“哪个不要脸的在背后嚼舌头，说人家坏话呢？”

　　王少群脸色微微一变，随即喝道：“什么人？”

　　穆星文则脸色一变，心道说曹操曹操就到啊！如果这小胖妞来了，那么楚梦瑶岂不是也要来？穆星文从第一眼见到了楚梦瑶开始，就疯狂地迷恋了上这个大美人。

　　盛冬叶脸上现出了一副古怪的神色，她怎么来了？说这话的不是别人，正是何雨凝！何雨凝和楚梦瑶一直躲在后面，听到穆星文和王少群在那里侮辱胡东，而且还牵扯到了自己，所以再也忍不住，直接站了出来。

　　车灯打起，一个身材微胖，脸蛋肥嘟嘟的少女走了出来，而且在她的身旁则站着一个身材高挑，面目如画，让人一见之下，可以瞬间融化的极品美女。

　　楚梦瑶、何雨凝到了！

　　盛冬叶讶异地叫了一声：“小凝姐姐你怎么来了？我不是……”

　　何雨凝狡狯一笑，捏了捏盛冬叶的小脸道：“凭你那点鬼心思还想来忽悠我，别忘了我可是你的姐姐。”

　　盛冬叶傻乎乎一笑：“就知道小凝姐姐聪明绝顶，平时看起来傻乎乎的，其实是一流的聪明，小叶自叹不如啊。”盛冬叶知道自己可能闯祸了，于是马屁开始拍得提溜响。

　　“瑶瑶姐～～”盛冬叶又叫了一声楚梦瑶。

　　楚梦瑶点了点头，拍了一下盛冬叶小脑袋瓜，充满了爱怜之意，接着她的眼睛却一下子锁在了穆尔蝶的身子上，同样的穆尔蝶的眼睛也锁在了楚梦瑶的身子上。二人四目交投，彼此看着彼此的眼神，她们居然都从彼此的眼神里找到了自己的影子，那是一种倔强，那是一自命清高的不屈服。换句话说，二人虽是第一次这么近距离地照面，但却都从彼此的眼神里找到了老朋友的感觉……

　　好漂亮的女人！好倔强的眼神！楚梦瑶和穆尔蝶的心头俱都闪现出了这两句话。令人感到不可思议地是，堂堂的楚大小姐，居然快步走到了穆尔蝶身旁，伸出了手，十分友好地说道：“楚梦瑶，经济管理学专业。”

　　穆尔蝶微微吃了一骇，眼前这比自己好看、贵气的少女居然就是本校的第一校花，有着贵族校花之称楚梦瑶！

　　穆尔蝶居然也伸出了自己的手，也十分礼貌回道：“穆尔蝶，中医药理学专业。”

　　楚梦瑶也是微微一惊，眼前这少女居然就是本校最富人气的平民校花，有着清纯玉女之称的穆尔蝶！

　　贵族校花和平民校花握手，多么具有历史意义的时刻？二人彼此握手，居然同时说出了一句令二人都差点笑出来的话：“久仰大名。”

　　何雨凝和盛冬叶大眼瞪小眼地看着二人，露出了一个吃味的表情。尤其何雨凝暗暗叫苦，完蛋完蛋了，自己瑶瑶姐另寻新欢了，恐怕得把自己抛弃了，这搞得平民校花和贵族校花的眼神交投起来，就像是一对缱绻的情人一样。何雨凝这叫一个吃醋啊，自己为毛要拉着瑶瑶姐来这里呢，叫瑶瑶姐遇着了穆尔蝶，这下好了，二人“成了一对”，把自己亮一边去了。

　　盛冬叶也很吃醋，自己这刚认得穆尔蝶姐姐，就这样生生被楚梦瑶给抢走了。她本以为贵族校花和平民校花相遇，怎么也得发生一场比美的风云大战，但是二人一见，就给知己一样，这倒是让人觉得始料未及。

　　何雨凝和盛冬叶对视了一眼，俱都露出了委屈的神色：看来，只能我们俩凑合过了，让这一对“狗男女”得过且过去吧。

　　穆星文和王少群看着眼前的情景，真是有点呆了，两大校花齐聚化工厂，而且历史性地握手了，这让人看起来看起来还真是无比的赏心悦目。尤其穆星文，由于喜欢楚梦瑶，从楚梦瑶出现的那一刻起，他的眼睛就一直没有离开过楚梦瑶。王少群虽然心里有了唐语诗，但美人在前，还是难免咽了几趟口水。

　　“你真漂亮！”楚梦瑶发自肺腑地赞叹穆尔蝶。

　　穆尔蝶微微一笑，露出了一个不好意思的神色：“比起楚姐姐来却还差得远。”是的，穆尔蝶也承认自己很漂亮，只是得谦虚一下，说我比你还差得远。

　　“呵呵，我也不必谦虚了，你我可算不分伯仲。”楚梦瑶也不谦虚地道。

　　楚梦瑶说完这句话，二人居然都不约而同的笑了出来，显得无比默契的样子。

　　何雨凝和盛冬叶俱都咬牙切齿地在心底骂了一句：真是“不知廉耻”呢，居然自己夸耀自己长得漂亮！平时看着这二位姐姐也不是那么自恋的人啊！

　　楚梦瑶和穆尔蝶开始在那里有说有笑起来，也不知道二人说些什么，但说的十分投机。简直都忽略了何雨凝、盛冬叶、穆星文和王少群的存在了。

　　“咳咳，不知二位小姐到这里做什么？”穆星文阴阳怪气地问。

　　“看热闹！”何雨凝回答道。

　　“呵呵，我知道胡东他跟你们的关系非同一般，但我今天会很遗憾地告诉你们，胡东今天会躺着回去，至于是生是死，两位小姐一定要做好心理准备。”穆星文说这话显得一片自信。

　　穆尔蝶一听胡东和这两位校花“关系非同一般”，登时有点桑心，但楚梦瑶却直接握住了穆尔蝶的手低声说道：“别听他的，胡东是小凝爷爷请来的……保镖，所以要时常和我们在一起的。”

　　保镖？！穆尔蝶微微一愕，看着楚梦瑶：“他不是……一个医生么？什么时候又成保镖了？”

　　“怎么说呢，他会点医术，会点功夫，而小凝的身份有点特殊，所以就被他爷爷请来了。”楚梦瑶低声解释着。

　　穆尔蝶暗暗想，这个胡东还真是个神秘的男人呢，又是医生，居然又是这个胖校花的保镖。不过穆尔蝶想到这里，心情也登时松了一下，感情人家的关系不是那样的复杂，换句话说，人家只是雇主和保镖的关系。

　　至于何雨凝的身份如何特殊，这就不是穆尔蝶所能忖度的了，她知道无论是楚梦瑶还是何雨凝，都是高高在上的千金公主一般的人物，哪里是自己这个贫家女所能比拟的？

　　决斗还在继续。

　　何雨凝和盛冬叶紧张地看着工厂的那个大铁门，而穆星文和王少群则显得很是气定神闲，他们对于窦德宇太过盲目自信了。

　　穆尔蝶也用着奇异的眼睛看着大铁门，心头有点思绪万千，如果胡东真的失败了，或者说躺着出来了，这岂不是跟自己有着直接的关系。楚梦瑶则一脸淡然地看着大铁门，仿佛里面的决斗跟她一点关系也没有，本来嘛，一点关系也没有。如果非得说出点关系，就是胡东曾救治过自己的爷爷，也算是自己爷爷的救命恩人了，但是这又有什么呢？自己父亲已经给了他好多钱了呀。

　　没人知道里面到底发生了什么情况，这是一场隐蔽的决斗，二人无论使出了什么大招，在外面的人，都不可能看到。

　　但这一定是一场十分精彩绝伦的决斗！时间耗得越久，穆星文和王少群越觉得紧张，这不对啊，窦德宇不是玄级一品高手么？为何对付胡东这个黄级六品高手会这么慢？但他们却不知道一点，胡东其实也是玄级一品高手，而且修为比之窦德宇还要高一点点。

　　他们不知道等了多久，大约半个小时又三分钟的时候，大铁门陡然被“吱嘎”一声打开，从大铁门缓慢地走出了一个人，这个人走起路来就像是僵尸一样的僵硬。众人俱都是长呼一声，决斗终于完了！

　　穆星文和王少群的手电筒齐刷刷地照射到了那个人的身子上，当他们看清了那个人的身影之时，俱都惊呼了一声——

　　穆星文和王少群简直是“哈哈”大笑出来，笑声刺破整个寂静的夜幕，显得无比的诡异。

　　出来的人不是别人，正是窦德宇！

　　穆尔蝶心底一沉，心脏陡然间像是被什么刺中了一样在那里流血，出来的居然是窦德宇，却不是胡东，这说明了什么？胡东失败了！

　　天哪！胡东失败了！穆尔蝶突然觉得好难过，她以为她不会怎么难过的，但此时她居然难过的要死去！两行热泪“哗”的从穆尔蝶那俊美的双颊流了下来！

　　楚梦瑶眉头紧锁，仔细打量着眼前的窦德宇……

　　何雨凝和盛冬叶“啊”的叫了一声，直接冲进了大铁门里去，她们两个也不相信此时的结果。

　　哈哈！

　　穆星文和王少群得意的笑了起来，穆星文道：“宇哥！你真牛逼！你是不是把他打得半死了？哈哈，只要留得一口气在，那就交给我吧！少群老弟，现在正是雪耻的机会来了！”

　　“好好！文哥，走，我们进去杀人！”王少群也是一片欣喜。

　　穆尔蝶要的身子横在了二人的面前，瞪着这二人：“你们敢！”

　　“穆小姐，这样的废物，你还维护他？哈哈！看看我们宇哥多牛逼，还是跟我们宇哥吧！他会给你世间最美好的一切的，以后你会过得像是公主一样！”穆星文在劝诫着穆尔蝶。

　　啪！

　　穆尔蝶直接一巴掌打在了穆星文的脸上，声音多么的响亮，多么的刺耳，她是一个贫家女，她虽然倔强，但卑微的她从来不敢正面对抗这些有权势的人，但今天她却为了胡东狠狠地扇了眼前这个极富权势的穆家大少！

　　好一记耳光！楚梦瑶赞叹。


第三百八十一章 孰胜孰败？

　　穆星文怒了，怒到了极点。谁说男人不打女人？穆星文就要打女人！他快速地伸出手来，就要去打穆尔蝶，但就在这时，一声绝不可质疑地断喝声传来：“星文住手！”

　　这声音是窦德宇发出来的，穆星文手咬了咬牙，喘了口粗气，还是放下了手，穆尔蝶依然用着一副倔强的目光看着穆星文，此时的她真是无所畏惧。

　　“哈哈！我差点忘了，穆小姐以后就是我的嫂子了，嫂子教训一下小弟，也实属应该。”穆星文生生挤出了一个笑容，自己给自己找了一个狗血的台阶。

　　“文哥，别磨蹭了，我们快进去灭了那小子吧，免得我们还没到，这小子就嗝屁了！”王少群直接叫着道。

　　“好！”

　　说着二人就要冲进车间去，但窦德宇却直接叫了一声：“你们站住。”

　　嘎！

　　穆星文和王少群俱都站住了。

　　“宇哥，这不是之前说好的么。你把他打个半死，然后我们进去雪耻。现在你获胜了，你怎么又阻止了我们呀？”王少群不无疑惑的道。

　　窦德宇脸上现出了一片古怪的神色，他的脸色有点灰白，眼睛的瞳孔严重收缩着，而且他的嘴唇在颤抖着，他的心底像是在憋着什么一样。

　　“我们走吧。”最终窦德宇还是说出了这一句话。

　　“走？怎么能走？”穆星文讶异道。

　　王少群也是瞪着眼珠子，一脸困惑。

　　窦德宇的口气不容置疑，他不待二人回答，直接上了车子，楚梦瑶心思细腻，还是看到窦德宇在上车的那一瞬间，整个人像是陡然间失去了什么一样。

　　穆星文和王少群跟着窦德宇离开了，他们两人十分不满意，一路上嘀嘀咕咕的，宇哥既然取胜了，为何不乘胜追击！窦德宇脸色像是死灰一样，根本不理睬二人的话，眼神里也是一片无比的空洞……

　　终于，到了工厂门口，窦德宇再也忍受不住穆星文和王少群二人的唧唧歪歪了，他大叫了一声：“你们两个闭嘴！”窦德宇还没说完这句话，嘴里却突然“噗”的一声吐出了一大口鲜血……

　　“宇哥！”

　　“宇哥！”

　　接着窦德宇整个人直接昏死在了那里，而且身子还在发生着剧烈的痉挛，显得无比的可怖。

　　在工厂外面的一个角落一双锐利的眼睛捕捉到了这可悲的一幕，露出一个饶有兴致的表情，然后快速地返身离去。

　　……

　　何雨凝和何雨凝拿着手电筒冲进了工厂的车间里，里面漆黑非凡，在手电筒的照射下，还是显得有点诡异。

　　她们很着急，她们要快点赶到胡东被打败的地方，看看胡东是不是真的死了，终于，盛冬叶惊叫了一声：“小凝姐姐，你看胡东躺在那里了。”

　　果然胡东躺在了那里，何雨凝一片心痛，直接扑了过去，口中叫着：“土包哥，你不能死啊！你死了，小凝怎么办？”

　　呃，胡东似乎和你没多大关系吧。

　　盛冬叶也扑了过去，怎么说这家伙也曾经舍身救过自己吧。

　　二人一片哀伤，每人抓着胡东的一只手。

　　“土包哥，你放心的去死吧，我会给你好好地安葬的，另外你的仇，我会找人给你报的，你怎么说也是我的保镖。”何雨凝呜呜咽咽地说着。

　　盛冬叶汗了一下，这话怎么听着这么别扭啊。

　　“其实……反正你死了，我也和你坦白一件事吧，其实，小凝小凝……有点喜欢你。”

　　嘎！

　　盛冬叶睁大了眼珠子：“小凝姐姐，你是在表白么？”

　　“反正人都死了，把心里话说出来也痛快点，也让他死的痛快点。”何雨凝不着四六地说着。

　　盛冬叶不禁汗了一下，但就在这时，盛冬叶握着胡东的那只手，忽然动了一下，这让盛冬叶微微一惊，而后她迅疾看向了胡东的脸，胡东快速地向着盛冬叶眨了一下眼睛，然后重又闭上了。

　　盛冬叶心头一乐，感情……哈哈，盛冬叶心头笑了起来，但表情还是一副悲悲戚戚地样子。

　　“小凝姐姐，你是不是有很多话要跟小东哥哥说？不如趁着他死了，你就说了出来吧。”盛冬叶开始诱导何雨凝道。

　　“嗯。其实……我还喜欢另外一个男生，那个男生长得又帅，而且人品又好，又有着一双忧郁的眼神，只不过我也有点喜欢土包哥，土包哥虽然长得丑了一点，而且有点屌丝，但是为人还算真诚……”何雨凝呜呜咽咽说道。

　　“嘎！小凝姐姐，你还喜欢另外一个男生？那男生是谁啊？”盛冬叶没想到自己的小凝姐姐还有个暗恋的男生。

　　“那个男生叫陈良，只不过他……不喜欢我，他之前为情所伤，我知道我跟他没可能了……”何雨凝说道。

　　“那如果要你选择这两个男人的话，你会选择谁？”盛冬叶问何雨凝道。

　　“如果发自肺腑的，我想选择和陈良在一起，但事实是我会选择土包哥！”何雨凝说道。

　　“为什么？”盛冬叶问。

　　“因为……因为，我瑶瑶姐好像对那个陈良有点意思，所谓君子不夺人之美，所以我就想，那个陈良那么优秀，而我瑶瑶姐也长得漂亮，我就大大方方地把陈良让给瑶瑶姐吧，然后算我倒霉，就委屈一下和土包哥在一起吧。”何雨凝一副歪理说的振振有词！

　　躺在地上的胡东不知是喜是悲，感情何雨凝喜欢自己，选择和自己在一起，自己只不过是个备胎！是没得选的选择了！

　　不过胡东还是蛮高兴的，能作为备胎也不容易，只是……胡东的心头咯噔跳了一下，听何雨凝的口气，楚梦瑶和那个叫什么陈良有一腿的样子，那自己岂不是又多了一个情敌？自己的压力岂不是又增加了一重？想到这里，胡东暗暗叫苦。

　　“这样吧，反正这家伙已经死了，为了表示小凝姐姐对他有点感觉，你就和他亲一个，然后咱们就把他弄出去埋了吧。”盛冬叶提议道。


第三百八十二章 平民校花和贵族校花交锋

　　咯噔！

　　胡东的心脏跳了一下，差点乐开了花，还有这好事啊，他本来想在这时起来的，但一想到还能被亲一口，抓紧继续装死！

　　可就在这时，何雨凝忽然感觉到一点异样，她发觉胡东的嘴角忽然动了一下，就像是一个人竭力忍住笑意一样。何雨凝小眼睛咕噜咕噜地转，瞥了一眼盛冬叶，发觉盛冬叶的眼睛贼兮兮地看着自己。

　　何雨凝陡然像是明白了什么一样，心头那叫一个老羞成怒啊，然后她的小粉拳直接狠狠地捶在了胡东的胸口，而后口中大叫了一声：“小叶，你居然和这家伙合伙来骗我！”

　　“嗷嚎……！噗噗……”

　　只听得一声惨叫在车间里四处飘荡。

　　穆尔蝶很悲伤，心像是刺刀刺的一样。楚梦瑶俱都看在了眼里，楚梦瑶忽然露出了一个意味深长的表情道：“你很心痛？”

　　穆尔蝶摇了摇头，但又轻轻点了点头，显得很是矛盾的样子：“是有点。”

　　“如果我没说错的话，他有一部分的原因，是因为你才和那个人决斗的。”楚梦瑶的推理能力很强，直逼神探狄仁杰。

　　“是。”穆尔蝶努力地说出了这个字。

　　“你喜欢他？”楚梦瑶忽然问出了这么个富余哲理性的问题。

　　“我……”穆尔蝶摇摇头。

　　“不喜欢？”

　　“我不知道。”穆尔蝶神色恍惚地回答，“我只把他当成一个好朋友。至少我之前没有朋友。”

　　看着穆尔蝶那略显孤单的身影，楚梦瑶居然微微蹙了一下秀眉，这个女孩子比自己还要封闭，自己总还有何雨凝这个闺蜜，但穆尔蝶却连一个朋友都没有，当胡东误打误撞地冲破了一点她的防线的时候，她居然有点不能自拔了。她当胡东是他的朋友，但真的有这么简单么？

　　“以后我、小凝、小叶都是你的朋友。”楚梦瑶坚定地道。

　　穆尔蝶抬起了头，用着一双充满了奇异光彩看着楚梦瑶，然后她点了点头，一字一顿地说道：“以后我们是朋友。”

　　穆尔蝶有朋友了，而且还是三个极品大美女。人说人以类聚，物以群分，美女的朋友是不是就一定是美女呢？

　　“我要进去看看胡东。”穆尔蝶的声音听起来有点悲戚。

　　“我想你不用进去看了。”

　　“啊？这是为什么？”穆尔蝶有点吃惊地问。

　　“因为他马上就会出来。”

　　“？”穆尔蝶有点发愣：“出来？”难道是被何雨凝和盛冬叶抬着出来么？

　　“走着出来。”楚梦瑶淡淡道。

　　“楚姐姐，你这话的意思是……？”穆尔蝶的脸上忽然洋溢着奇异的光彩，这显然是兴奋。

　　楚梦瑶一副风轻云淡的表情：“你认为胡东输了？”

　　“难道……？”穆尔蝶讶异地张大了嘴：“难道不是么？”

　　楚梦瑶摇了摇头，露出了一个高深莫测的表情：“等会你就知道了。”

　　果不其然就在楚梦瑶这句话刚一说完，就听到车间里传来了愤怒的声音，这声音显然是何雨凝发出来的：“气死我了，真是气死我了！这家伙居然骗人，合该被打死！你这小妞也坏透了，居然和他合伙来骗姐姐，你这有意思么？害的我……”何雨凝想说的是：害的我连白都表了，这叫一个尴尬啊。

　　“小凝姐姐，你不要生人家的气了嘛，这一切都是小东哥哥指使的，跟我没有关系啊。”盛冬叶抓紧撂挑子，把责任都朝着胡东的身上堆。

　　“反正这家伙就该打！”

　　后面传来了一声无奈的干笑声，这声音一听就是胡东的声音，穆尔蝶脸色登时流出一片惊喜，直接冲着里面叫了一声：“胡东，你没事么？”

　　“哈哈！当然没事。”

　　穆尔蝶朝着楚梦瑶看了一眼，露出了一个钦佩的神色，真没想到楚梦瑶会这么聪明，居然断定了胡东没事了。

　　胡东出现在了穆尔蝶的身前，只是神色间有点虚弱，嘴角挂了点血。

　　“还说没事，你都流血了。”穆尔蝶皱着眉头道。

　　“咳咳……那是……”胡东没好意思说出来是被何雨凝一拳打的：“呵呵，决斗嘛，难免磕磕碰碰。”

　　“不管你赢没赢，反正能活着就挺好。”穆尔蝶十分认真地道。

　　胡东心头暖暖的，穆尔蝶怎么不会关心人？关心人起来，让人觉得浑身上下都是一片暖洋洋的。

　　楚梦瑶则一个人落寞地站在一边，没有关心胡东，也没有跟胡东说一句话，何雨凝则一脸愤怒地看着胡东和穆尔蝶卿卿我我。盛冬叶则一脸笑意地看着胡东和穆尔蝶的“亲密”行为。

　　胡东有点尴尬，自己和楚梦瑶、何雨凝虽然没有多大的关系，但是此时居然为了穆尔蝶去决斗，也难免有点尴尬。

　　虽然胡东已经猜出了何雨凝是跟踪盛冬叶到了这里的，而且楚梦瑶居然也跟着来了，这只能说明楚梦瑶和何雨凝都是关心自己的。况且何雨凝居然还向自己“表白”了，虽然这那种表白很让人生气，但胡东还是有一点点觉得小幸福的。

　　“谢谢。”胡东对着楚梦瑶和何雨凝忽然说出了这么一句富余哲理性的话。

　　楚梦瑶神色不动，只是说了一句：“小凝，我们走吧。”

　　“？我们就这么走了？”何雨凝困惑不已。

　　“难道你要当电灯泡？”

　　“我……”何雨凝气鼓鼓地叫了一声：“走就走！”

　　楚梦瑶离别的时候，给了穆尔蝶一个坚定的眼神，穆尔蝶点了点头。楚梦瑶带着何雨凝离开了，却不带走一片尘埃。

　　盛冬叶则有点尴尬了，自己算是那一伙的呢？是跟着走呢？还是留在这呢？最终她还是选择留在这了。毕竟她是跟着胡东过来的。

　　“其实你该跟着她们离开的。”穆尔蝶道：“因为你是小凝小姐的保镖。”

　　胡东微笑了一下道：“没什么。”

　　“小东哥哥，你赢了是吗？”盛冬叶眨着明眸问胡东。

　　胡东神色一紧，想想刚才决斗惊险的一幕幕，胡东也不禁黯然心惊，他怎么也没想到窦德宇的实力会这么强，自己差一点……就差那么一点点……

　　决斗之时，窦德宇步步紧逼，动作有条不紊，而且出招狠辣，招招致命，起初之时，胡东真的有点措手不及，处于下风……

　　但当胡东展示出了自己所有的实力的时候，窦德宇惊骇不已，他一直以为胡东是黄级六品高手，当他发觉胡东居然也是玄级一品高手之时，他那叫一个震撼，而且当时就有点紧张了。

　　窦德宇的骄傲、自信源自于他自己比胡东高一个等级上面的，但当他发觉胡东的实力居然和自己不分伯仲之时，他就真的慌了，自信心也瞬间消失殆尽，胡东的机遇来了，胡东也抓住了这个机遇！趁着窦德宇慌神之间——

　　砰砰砰砰砰！

　　五拳灌满真气，连续出击，全部击中了窦德宇的丹田、胸脯位置，窦德宇站在那里，一动不动，生生挺了过去，而且居然连哼一声也没有，胡东错愕了，这家伙练就了铁布衫了么？怎么会一点也不觉得痛？

　　事实是，窦德宇爱面子，他一直在憋着。终于他的瞳孔陡然扩大，嘴角哆嗦地说出了一句：“我败了。”

　　窦德宇承认自己败了，然后像是一个僵尸一样走出了车间，也就发生了刚才的一幕……

　　胡东则一直停留在那里，仔细地回味一下刚才的过招，自己为什么会胜？窦德宇为什么又会输？

　　胡东和窦德宇的决斗远比我这三言二语叙述的要凶险、激烈的多，当胡东回想起刚才的一幕幕，手心还是不自禁地流出了冷汗。


第三百八十三章 霍哲的考虑

　　世俗霍家。

　　霍元恭敬地站在了少家主的霍哲的身旁，然后汇报道：“少家主，据探子来报，就在刚才八点左右，京城世家窦家的大少爷和胡东在郊外的一个工厂进行了一场隐秘的决斗。”

　　霍哲眉头一挑：“结果如何？”

　　“窦德宇和胡东决斗之后，就带着两个小弟乘车离开，但是到了那座工厂的门外，窦德宇再也忍不住吐出了几口鲜血，然后就昏死在了那里，浑身上下发生了可怕的痉挛。”

　　霍哲听了这句话，眼皮一跳：“看来窦德宇输了。”

　　“嗯，是的。而且还伤得不轻。”霍元回答。

　　霍哲露出了一个轻蔑的笑容：“窦德宇一直把我当成他最潜在的敌人，没想到我还没出手，他就倒下了，这不禁让我有点瞧不起他了，窦家大少都倒下了，其他的窦家第三代，都不足为惧了，胡东也算是替我解决了一个障碍了。现在的窦家还有什么资格和我霍家竞争第一世家？”霍哲是一个极具野心的人，窦德宇完蛋了，他很高兴，即便胡东不出手，他也会迟早干掉窦德宇。

　　但是此时一个问题出现了，霍哲发觉胡东根本不是他想象中的那么弱了，他连窦德宇都可以打败，而窦德宇跟自己也算是南北齐名。这不由不让霍哲有点暗暗担忧，这小子成长的这么快，自己稍不留意，这小子就要成长成一棵大树，以后再想把它砍伐，恐怕就没那么简单了！

　　霍哲在暗暗沉思，霍元则在一旁连个屁也不敢放，终于霍哲眯缝了一下眼睛道：“我之间还有点迟疑是不是要亲自出手灭了他，但现在我一点也不迟疑了……”

　　“难道少家主真的确定要亲自出手了么？”霍元眼睛闪现奇异的神色问。

　　“不，我不出手了！”

　　“……”霍元差点被少家主的话噎死，感情看到胡东这么牛逼，连少家主都心存畏惧了，所以不敢出手了。

　　“你是不是觉得我怕了他？”霍哲看了霍元一眼。

　　“不不，我没有这意思，我觉得少家主的这个想法是十分正确的，现在胡东的实力看起来没有那么简单，恐怕最起码也得是玄级高手，至于是几品，还不清楚，所以少家主还是不要贸然出手的好，少家主千金之躯，万一有点闪失……”霍元说到这里，觉得自己这话怎么说的这么别扭啊。

　　霍哲“嗯”的一声厉色，霍元吓得连连摆手，低着头：“我不是那个意思……我是……”

　　“好了，词不达意，我明白你的意思。现在胡东这么狂，而且把穆家的穆星文、窦家的窦德宇打成了重伤，而且还把王家的王少群也得罪了，加上咱们霍家，他一下子得罪了四大世家，有他受的！”

　　“是，少家主所言极是。”

　　“窦德宇受了这重挫，窦家人岂能坐视不理？不跟胡东没完才怪！另外穆家也不是省油的灯，就说穆家那个祝老，想想都是让人发抖的人物，前几天还听说来了淮海，只怕要找胡东晦气……”

　　“那按照少家主的意思是？”

　　“鹬蚌相争渔翁得利！无论是三世家灭掉胡东，还是胡东搅了三大世家，这一切都对霍家有利！”霍哲露出了一个阴险的神色。

　　“是！”霍哲也笑了起来：“少家主你真是高啊。”

　　霍哲的意思很明白，霍家暂时不出手，让三世家和胡东斗个鱼死网破，胡东完蛋了，霍哲也就相当于报了仇，三世家要是能被胡东搅得翻天覆地，那也是霍哲希望看到的。相对于窦德宇来说，霍哲显然是个阴谋家。

　　……

　　窦德宇似乎真的完蛋了，当他在车子上吐出了几口鲜血，然后昏死过去，浑身发生可怕的痉挛之后，就再也没有醒来。

　　穆星文和王少群在那时才忽然明白了一件事，感情这个窦德宇和胡东决斗失败了！穆星文和王少群这叫一个沮丧啊，也暗暗后怕，刚才还让着要去找胡东报仇呢，亏得没去，要是真去了，自己还不完蛋？

　　穆星文和王少群不敢耽误，连忙把窦德宇送往了医院，经过医院的及时抢救，窦德宇算是脱离的生命危险，但是胸脯的肋骨却断了十几根，比之当初的穆星文还要惨烈。穆星文表面虽然觉得很是难过，但是心头还是很痛快的，有一个人和自己一样倒霉，甚至于比自己还要倒霉，这种感觉真的很爽！

　　窦德宇虽然被抢救过来了，但基本成了木乃伊，浑身上下打满了绷带，显得十分滑稽，穆星文看了都差点笑了出来，窦德宇的眼睛一直在怔怔地看着天花板。

　　“宇哥，你放心吧，我一定会为你报仇的！”穆星文在一旁恶狠狠地道。

　　“是啊！还有我，我跟那小子也是生死仇家，我也会灭了那小子的。”王少群也在一旁说道。

　　窦德宇似乎也在回想自己和胡东决斗之时的一幕幕。他实在是嘀咕了胡东的实力，他怎么也没想到胡东居然也是玄级高手！

　　窦家的人也获知了窦德宇被打伤的消息，窦德宇的二叔窦泥完迅速赶到了医院，看到了像是木乃伊一样的侄子，登时大叫了一声：“贤侄，是哪个王八羔子把你打成了这样？”

　　“飞机上那小子。”窦德宇恨恨道。

　　窦泥完微微一怔，随即想到那小子很有可能是“国家人员”，他当时就警告窦德宇不要去得罪他，看来自己的侄子又去招惹他了。而且自己的侄子还被打成了这样？自己的侄子实力超凡，居然被那小子打成了这样，这只能说明一点，那小子有着无比可怖的实力！

　　“你怎么又去招惹他！”

　　“我……叔叔，他抢我女人，侮辱窦家，我能袖手旁观么？”窦德宇显得一片正气地道。

　　“唉……说的也是，这小子看来不简单啊。对了，他是什么级别的高手？”

　　“玄级一品高手。”

　　“嘎！玄级高手？那小子是玄级高手？”窦泥完瞪大了眼珠子：“和你的实力一模一样？”


第三百八十四章 狼狈再为奸

　　“嗯，确切的说，应该比我还高一点，我只能算是玄级一品初期高手，而他……居然是玄级一品中期高手，我找他麻烦，我是以为他是黄级六品高手，真没想到这小子实在卑鄙，居然隐藏实力啊！”窦德宇越说越委屈。

　　“这小子的麻烦一定要找，但当务之急是给你看伤，你是修炼者，这里的治疗不行，我必须把你立即送回京城家族，叫你爷爷给你看伤。”窦泥完说道。

　　“嗯，叔叔，你一定要给我报仇啊！”

　　“那是自然！任谁也不能欺负窦家！”窦泥完恶狠狠地道。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　向少华自从上次为了要获取袁姗姗的芳心，玩浪漫行动被保安打断了双腿之后，就一直郁郁不乐，腿虽然接好了，但是行动依旧不利索，这算算自己的腿，在一个月之内，已经连连断了两次了。这叫一个悲催啊！

　　向少华怎么想怎么觉得别扭，心情那叫一个糟糕，人也彻底地消沉了下去，翻了翻手机的通讯录，他拨通了游玉树的号码。游玉树可是他的知己，遇到情场上的事，自己还真想找个人来诉说诉说，游玉树自然是不二选择。

　　游玉树这两天也很悲催，之前和向少华计划的事情彻底失败，另外自己师父给自己的那迷幻药居然被唐语诗科室的副主任刘琴给吃了，刘琴现在对游玉树那叫一个百般着迷，而且吃过药之后在办公室里直接夺走了游玉树的第N次处男之身。而且由于刘琴太过激烈，差点把小游玉树弄成了阳痿。

　　游玉树回到家恶心的直接吐了三天三夜，人也消瘦了下来，使得整个人看起来像是个大烟鬼。他再也不敢去上班了，他怕遇到那个比凤姐还要丑的女人！

　　向少华的电话来了，游玉树接了电话。

　　“游老弟，你现在在哪？”

　　“在家。”

　　“快来，我要和你聊聊。”

　　“好。”游玉树也憋得慌，想要找个人诉苦，向少华自然是最好的选择了。

　　他们在一个大酒店的包厢里相遇了，二人彼此看到彼此，俱都吃了一惊，而后都“哈哈”大笑了起来。二人都是气质消沉，显得一副没精打采的样子，显然的，都在感情上遇挫了。

　　当你觉得不痛快的时候，你发觉你最好的朋友也很不痛快，那样你就会很痛快。此时向少华和游玉树二人就是如此。

　　“失败了。”向少华显得无比悲哀地说道。

　　“我也失败了。”游玉树也叹息一声道。

　　“但我不会放弃。”向少华坚定道。

　　“我也不会！”游玉树咬了咬牙道。

　　“哈哈！”二人俱都相视而笑，而后喝了一杯酒。

　　“华哥，其实之前吧，也是我有欠思考，你跟袁小姐越是玩浪漫，找回原来的记忆，其实越是给她心里添堵，你不想想，女人都是怀旧的动物不假，但是她一想到过去那么美好，而现在却这么糟糕，心底能痛快么？”游玉树又开始给向少华侃侃分析情感问题，向少华也听得十分认真，被游玉树说的一愣一愣的。

　　“游老弟你这话说的一点也不假啊，我本以为骑着脚踏车，去跟她找寻过去的记忆，这应该算是浪漫的事了吧，但是她根本连睬你也不睬，而且我还倒霉催的，被一群吊保安打了一顿，想想我就来气啊！”

　　“华哥，你不用这么灰心，这个追女人，和打仗是一个道理，不做好打持久战和自我稍微的毁灭的准备，是绝不能成功滴。”游玉树侃侃而谈，显得一副牛逼哄哄的样子。

　　向少华深以为然地点了点头：“游老弟说这话，我何尝不明白呢。但是现在一点进展也没有，我这叫一个急啊，我之前就风流、纨绔过来了，现在能找到真爱，如果不抓紧的，万一叫哪个王八蛋捷足先登了，你说我能痛快么！”向少华说到这里哀声连连。

　　游玉树微微露出了一个笑意道：“华哥还真是一个痴心的人呢。”

　　“那是自然，之前的心都野惯了，现在也该是收心的时候了，男人嘛，总是由不成熟期走向成熟期，现在我就是走向了成熟期！”向少华无比牛逼的说道。

　　“呵呵，华哥是干大事的人啊，小弟万分佩服。”

　　“哎哎，这些话就不用说了，再来说说感情的事吧。你说说我怎么才能让袁姗姗重新爱上我呢？之前我可能干了一点荒唐事，但现在我都改了，这小妞似乎还把一竿子打死，要想改变她的想法还真有点难呢。”向少华一说到感情的事，就有点沮丧。

　　“我觉着吧，华哥，你还是没有弄到点子上。”

　　“此话怎讲？”

　　“现在的袁姗姗已经是个成熟的女郎了，思想价值观都不比上大学那会了，如果你再用大学生的那一套来感动她，自然没用。那些都是小资情调，都是骗骗小孩子的东西，现在得玩点真格的了！”游玉树开始给向少华分析起来，显得无比专业的样子。你还别说，向少华还就信他，游玉树说一句，向少华就点一下头，就给小鸡啄米似的。

　　“那按照游老弟的意思是？”向少华沉吟了一下问。

　　“按照我的意思……咱们来点真正能感动袁小姐的。只要你能把她彻底地感动了，她才会重新审视你，这样你再加把劲，和她也就成功了！”游玉树说到这里，打了一个响指，像是一个阴谋家一样。

　　“游老弟你说我该怎么办？”向少华现在智商基本为零，对游玉树那真是言听计从啊。

　　“我的意思是……呵呵，我给你说件事吧。”游玉树话锋一转，向少华有点不乐意了：“你就给我说说呗，怎么又给我说什么事了？”

　　“我说这事跟我要给你指的路子其实是一条路上的事，只是为了抛砖引玉，使华哥更加明白罢了。”游玉树道。

　　“呃，原来如此，那你说吧。”

　　“嗯。我之前有个同事叫罗芳的，人长得挺火爆的，就是有点土了吧唧的，没见过什么世面，和那个……土鳖一样的土……”

　　“咳咳，你跟说这个干吗？你不是要给我介绍吧？我除了袁姗姗其他人一概不喜欢的。”向少华道。

　　“不不是，华哥，你别打扰我说啊，我只是给你举个例子，你看你怎么变得这么敏感了？”

　　“呃，也是我有点多心了，游老弟继续说吧。”向少华道。

　　“嗯，是这么回事，之前这小护士对我是百般痴恋，而且还为我去谋杀过胡东那个鸡巴……”

　　“这个小护士我知道啊。”向少华忍不住道。

　　“嗯，就是那个小护士。后来这小护士居然彻底迷上了那个胡东，而且居然还和胡东那小子同居了！”

　　“艹！胡东这小子真是他妈比的禽兽！人长得给小沈阳似的，居然桃花运这么好，真特么的让人嫉妒！”向少华不禁骂了起来：“唉，不对啊，按照你说的，她都可以为你去谋杀那家伙，怎么后来又喜欢上那个家伙了？难道那家伙会妖术不成？”

　　游玉树摇了摇头，露出了一个意味深长的表情。

　　“那是为什么呢？这我也很奇怪啊？”向少华被游玉树勾的什么似的，再次逼问。如果胡东真的有什么妙法的话，自己岂不是也可以学学？

　　游玉树举起了杯子，嗞的喝了一口道：“因为罗芳那小护士被胡东感动了，而且感动的一塌糊涂。”


第三百八十五章 游玉树的救美计

　　向少华“哎呀”了一声：“游老弟，你啥时候学会卖关子了，说话喘大气，这可不好，咱们俩那给亲兄弟似的，你这样吞吞吐吐的，叫兄弟我心底膈应膈应的。”

　　“呵呵，华哥，你也别嫌我啰嗦。我这就说，其实很简单，就是那个小护士被胡东的英雄救美行为感动了！”游玉树终于道破了玄机。

　　英雄救美？！

　　向少华不听则罢，一听这话差点要“噗哈哈”笑了出来：“我说游老弟，这个英雄救美的这种狗血的剧情你也能说的出来，这都是电视剧、三流网络小说里讲烂的剧情，你怎么还说，咱都丢不起这人了。”

　　游玉树微眯着双眼，笑了一下道：“华哥，甭管他是不是狗血，也甭管他是不是用烂，最终的目的，只要管用就行！”

　　向少华一听游玉树这话，沉吟了一下道：“游老弟这话也有些道理，只是我有点不明白，这个英雄救美管用么？”

　　“怎么不管用？那个罗芳被一伙歹徒抓了去，而且据说还被脱了个干净，当时歹徒要挟罗芳，叫罗芳找人来救她，罗芳第一个想到了我，就借着歹徒的电话打了一个电话给我，叫我去救她，你说我能救她么？我又不是王宝强（傻逼），我能去送死？谁知道她又打电话给了那个胡东，谁知胡东还真的去了，然后胡东凭着三脚猫的功夫，居然还真的打败了歹徒，救出了罗芳，所以罗芳才对胡东死心塌地的。”

　　“啊！还有这回事？那个罗芳为什么会被绑架？”向少华有点迷惑道。

　　“呃，这个我也不太清楚，可能是胡东用的苦肉计吧。反正胡东这小子是彻底俘虏了那个小护士的心，虽然那个小护士不咋地，但玩玩还是可以的，毕竟前凸后翘，在床上也算是一个好手。”

　　“难道真的有用？”向少华眼睛一亮。

　　“怎么没用？”

　　“那按照游老弟的意思是……”向少华眼睛咕噜咕噜的转：“咱们也用一场苦肉计加上英雄救美计？”

　　“我就是这个意思。”

　　“那具体怎么操作？”向少华问。

　　“呵呵，这个计划说起来简单，但也不简单，尤其各个方面一定要做的周全一点。”游玉树露出了一个阴险地笑容道。

　　“这个自然。”向少华也露出了一个阴险的笑容。

　　“只要这个计划一成功过，你彻底地感动了袁小姐，那么袁小姐还不成了你手中之物了？女人最怕感动了，你一感动她，她就死心塌地地跟了你。”游玉树分析道。

　　“哈哈，是是。你说说怎么操作吧。”向少华被游玉树这么一忽悠，居然也是一片心痒难挠啊，觉得这个计划还真的不错！

　　“咱们可以这样，你派一伙人当成歹徒，把袁姗姗给绑架了，然后再令‘歹徒’打电话给袁小姐的爷爷，就威胁她爷爷说不准报警，报警就撕票，而且还必须拿一千万才能放了袁姗姗。”

　　“不对啊，你说这个跟我有什么关系呢？”向少华有点纳闷地问。

　　“哎呀，华哥，你糊涂啊。咱们问袁姗姗她爷爷要一千万，她爷爷是个老顽固，当了一辈子的大夫，能挣多少钱？能有一千万么？他就算有一千万，咱们也不怕，咱们还有后招！”

　　“此话怎讲？”

　　“到时候就让‘歹徒’给袁小姐的爷爷说，必须派一个人把那一千万拿来，然后来换取袁小姐！你不想想袁小姐她父母都出国了，就一对爷爷奶奶在家的，那老头子就算有一千万，也不敢贸然前来，他一把老骨头还不怕搭进去了？就算那老头子真的敢来，袁小姐她奶奶也毕竟不让来！”

　　“这……还没我啊？”向少华有点郁闷。

　　“马上就有你了。就在袁老头一筹莫展地时候，你就去拜访袁老头，然后询问袁老头出了什么事，袁老头肯定得跟你说，然后你就表现的很是大义凛然的样子，要拿着一千万去救袁姗姗……！后来的结果，你可想而知，袁老头看你这么不畏生死，自然对你刮目相看，而且你还救了袁姗姗，感动了她，这不是一箭双雕之计吗？”游玉树终于说完了，然后嗞了一口酒。

　　“高啊！游老弟你真是高啊！”向少华赞叹道。

　　“呵呵，还好吧。”

　　其实游玉树的计谋也算是精巧，向少华派一伙人绑架了袁姗姗，然后威胁袁泽平叫他拿出一千万，而且还必须派一个人来交换袁姗姗，袁姗姗的父母远在国外，自然鞭长莫及，此时袁老头自然就会一筹莫展，或许一千万能够凑齐，但是让谁拿着这一千万深入龙潭去换取袁姗姗，这成了一个巨大的难题。而此时向少华适时的去拜访袁老头，也刚好装逼对着袁老头说，救袁姗姗的事情就交给我吧。袁老头看向少华这么勇敢，为了自己的孙女，居然敢深入“歹徒”的腹地，自然也会感动。

　　感动了袁姗姗的爷爷，这是其一，其二就是到时候肯定得排演出一出戏，表现出向少华的英勇无敌，然后也彻底地感动袁姗姗……

　　这就叫苦肉计和救美计的合一！向少华听到这里，眼睛都睁得大大的，搓着手，觉得很是刺激。

　　“到时候，你深入‘绑匪’腹地，然后和绑匪做‘生死搏斗’，救出袁小姐，到时候袁小姐说不定就以身相许了！”游玉树笑着说道。

　　“哈哈哈哈！高啊！高啊！”向少华笑了起来，一想到自己英勇搏斗，干掉敌人，救了美人，那叫一个爽啊！

　　“不过华哥，你没练过功夫，和‘绑匪’的搏斗，你得排练一下，尽量弄得的真实一点，要不然袁小姐看你表演成分太重，看出了破绽，就功亏一篑了啊。”

　　“哈哈！这个我都明白，放心吧，绑票的事情，我会让驴脸他们去做的，他对这事有经验。”

　　“呵呵，那祝华哥马到成功。”

　　“些游老弟了。来，再干一杯。”

　　“刺啦”，二人都喝了一杯。

　　“对了，游老弟，你和唐小姐的事情可有进展？”人家给自己想了这么好的一个计谋，自己怎么也得关心一下人家吧，于是向少华便问道。

　　“这……”游玉树微微露出了一个阴险的表情，他有师父给的迷幻药，这自然算是法宝，但这却不能和向少华说，他不是信不过向少华，而是自己师父要求自己，必须隐藏身份，不能轻易地说出自己是日月神门的弟子，实在不行，游玉树也要来硬的了，游玉树笑着道：“华哥不须为我着急，我自有办法。”

　　“好好，游老弟足智多谋，这一点我是相信的，那祝愿游老弟也马到成功吧。”说着向少华举起了杯子敬了游玉树一杯。

　　……

　　胡东和穆尔蝶的关系有了一些长足的进步，但和何雨凝的关系却直线下降，此时的何雨凝定然对自己恨之入骨，自己非但招惹了其他的女人，而且还为其他的女人决斗，以何雨凝这么能吃干醋的性格，如何能忍下去？

　　胡东觉得危机慢慢降临，他只期望何雨凝不要给她爷爷打电话，然后把自己枪毙了，就万幸了。

　　胡东和楚梦瑶的关系还是那样，不冷不淡的，甚至于连普通的朋友关系都不如，这抬头不见，低头见的，胡东确实觉得有点怪尴尬的。

　　胡东执意邀请穆尔蝶去吃饭，但穆尔蝶还是拒绝了。胡东知道穆尔蝶是一个不能随意勉强的人，于是只得点头由她了。


第三百八十六章 让我们私奔吧

　　在淮海大学门口作别了穆尔蝶，胡东本来想要送送穆尔蝶的，但考虑到盛冬叶这个电灯泡在，也不好意思开口了。

　　“你喜欢穆姐姐，为什么不和穆姐姐表白？”盛冬叶很认真地问。

　　“我……”胡东迟疑了一下：“我喜欢很多人，是不是都要表白？”

　　“唉，真没想到你长得这么土，桃花运居然这么旺，真是难以置信。”盛冬叶有点揶揄道。

　　胡东不禁汗了一下，自己长得很土吗？胡东自己倒是觉得自己挺帅的！胡东耸了耸肩头，说道：“我们回去吧。”

　　“回去？”盛冬叶眨着明眸，看着胡东。

　　“这大半夜的不回去干什么？”

　　“如果你现在回去的话，会经历一场十分可怕的暴风雨。”盛冬叶很认真道。

　　胡东的心头不禁打了一个寒噤，他也想到了何雨凝，何雨凝如果发起怒来，那还真的如同暴风雨。

　　何雨凝曾给自己约过法，说是不准和其他女孩子随便厮混在一起，而现在居然还为了一个女孩子去决斗，这岂不是更加操蛋？

　　盛冬叶一副看笑话的态度看着胡东：“我劝你还是别回去了，躲过了今天，或许我小凝姐姐心情就会好了。如果你现在让她看到你，后果……会十分可怕！”

　　胡东摸了摸鼻子，耸了耸肩道：“不回去那到哪儿去呢？”

　　“私奔！”

　　“私奔？！”胡东睁大了眼珠子，惊讶地看着眼前这个小萝莉。

　　“对啊，今夜我们私奔，不回去了，先疯个半夜，然后再以天为盖，以地为床！如何？”盛冬叶说这话颇为豪气，就像是一个江湖豪客说出来的话一样。

　　胡东眯缝了一下眼睛道：“很不错的想法。玩什么呢？”

　　“你说私奔能玩什么？”盛冬叶道。

　　胡东的心脏“噗通”跳了一下，私奔能玩什么？私奔能玩好多东西，比如男女之间的游戏——XXOO。

　　胡东微微沉吟了一下：“只要你喜欢的，我自然没什么意见。”胡东心头窃喜，破处难道就在今夜么？

　　“我认为私奔可以去大醉一场！不如我们去喝酒！”盛冬叶拍着自己那略显充实的胸脯道。

　　嘎！

　　大醉一场？胡东有点无语了，感情我和你私奔，就去喝酒？胡东还以为要破处了呢。喝酒也太没劲了吧。

　　胡东酒量很好，喝一瓶白酒没问题，但是这大半夜的和一个小妞喝酒这有意思么？男人和女人之间干的事情，最起码得上点档次，光喝酒，这也太……

　　“你不乐意？”

　　“乐意。”胡东硬着头皮道。

　　“那好，我们走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去喝酒啊。”

　　喝酒自然要去酒店，但盛冬叶招呼司机所说的地方却并不是酒店。

　　“二位你们要去哪里？”饶是这么晚，司机师傅还是很懂礼貌，但是他的眼睛却在盛冬叶的身子瞟了几眼。面对长得给瓷娃娃一样的小萝莉，任谁都要看几眼的，至于是不是将盛冬叶当成成年人来看，却是另外一番说法了。

　　“我们要去本市最大的酒吧。”盛冬叶说道。

　　“最大的酒吧？”司机师傅有点愕然，眼前这么个小丫头居然要去酒吧，酒吧里充斥着大量的少儿不宜的场面，这不是要带坏孩子么？再看看小萝莉旁边的那个青年，司机师傅就更加愕然了，一个小丫头和一个土鳖去酒吧，这……司机师傅有点凌乱了。

　　“这个这个……”司机师傅也是个善良人：“那里可是很不好的一个场所，二位最好还是别去了。”

　　很不好的一个场所？

　　胡东心头一动，他自然也从电影里看到一些关于酒吧的镜头，酒吧里有酒、有帅哥……最主要的是有美女，而且每一个美女都穿着火爆，能穿多少就穿多少，有的甚至于还不穿衣服！而且她们还会跳舞，各种诱惑人心的舞蹈，比如钢管舞、脱衣舞……只要朝她们的胸罩里、小内内里塞钱，她们就顺溜溜地把那些贴身衣服给脱掉……一想到这里，胡东的鼻子有点发热，差点要流出来血。

　　酒吧？我喜欢！因为那里有不穿衣服的美女！盛冬叶居然要带自己到那里去，胡东想想都觉得刺激呢。

　　“我们两个在私奔，所以无所顾忌。”盛冬叶说道。

　　司机师傅无奈的叹息了一声，心道现在的孩子都怎么了？为什么要这么开放呢？他摇了摇头，道：“二位上车吧。”

　　既然是私奔就要私奔的痛快一点，盛冬叶也从未去过酒吧，传说那里是充斥着不健康的地方，今天正好借着和胡东“私奔”的机会去见识一下。胡东在四个月前还是个民工，自然更加没有机会进入酒吧了，今天能去见见世面，就算是死了也觉得无憾了。

　　出租车将胡东和盛冬叶带着送往了本市最大的酒吧，这绝对是一家高端大气上档次的酒吧，灯光闪烁，耀人耳目，而且门前的停车场上，还停了一溜豪车。有钱人也会来这里，没有太多钱的人也会来这里，穷人自然不会来这里，这里是快乐的天堂，这里是疯狂的世界！

　　胡东和盛冬叶在司机师傅无奈的眼神中下了车子，一下车子，胡东凭借着高超的神识能力还是可以听到酒吧里传来了让喧闹的声音——鼎沸的音乐声，男人的嚎叫声，还有女人的尖叫声……

　　这家酒吧在夜里的经营是十分火爆的，其实说的准确一点，这家酒吧已经不单纯是饮酒的地方，而纯粹是一个夜店，经营范围是集娱乐消遣于一体。如果你喜欢唱歌，里面有十分棒的卡拉OK！如果你喜欢跳舞，这里非但有完美的舞池，更有完美的舞伴！如果你想赌博，这里自然也会有给你赌博的地方……如果你想找个妞上床玩个一夜情，恭喜你，来对地方了，这里十分之九的女人，只要你敢于去勾引，她就不怕和你上床！

　　贞操这玩意，对于她们来说，已经是历史书里事了。

　　一个土鳖，一个未成年的小萝莉到了这里，一时之间还真是有点新奇和激动呢。


第三百八十七章 盯着舞女裙底看

　　美酒、音乐、舞池、帅哥……当然还有美女，这是整个酒吧，或者说是夜店，给胡东最大的印象。

　　胡东现在虽然已然变成了一个土豪，而且也已经经历了这么多的大风大浪，但到了这里，他忽然有一种自卑感，自己就是个土鳖，何必朝着这里挤呢？

　　几个穿的不能再少的劲爆美女正在跳舞，他们的舞姿实在好看，至少胡东的眼睛是一直盯在那几个劲爆美女身上的。看着那些劲爆美女跳得舞蹈，火辣、劲爆、性感、诱惑……胡东忽然有一种浑身热血沸腾之感。

　　自己不是没见过没穿衣服的女人，当然了，那都是在东瀛爱情文艺动作片里看的，但是当他眼睁睁地看着这些基本没穿衣服的女人在自己面前耍来耍去的时候，那种激动的感觉，真是难以莫名！

　　跳舞的女人，穿着黑色超短裙、束缚着黑色的胸衣，露出了雪白的肚腩，肚脐眼上还拴着一种银亮的金属……时不时的，跳舞的女人会陡然抬一下腿，胡东的神情就会紧一下，然后盯着人家裙底的小白内内看……

　　“爽不爽？”盛冬叶忽然开口。

　　“呃，爽。”胡东下意识地回答，连盛冬叶的脸都没有看，因为他的眼睛始终被吸引在了那几个跳舞的劲爆女人身上。

　　“你爽，我很不爽！”盛冬叶的声音有点恶狠狠地道。

　　“啊？”胡东陡然惊醒，看到盛冬叶一副盛怒的表情正在看着自己，胡东尴尬地笑了一下：“那不爽了，一点也不爽，这里有点热……呵呵。”

　　“是因为看得太刺激才热的吧？”

　　“……”

　　胡东有点无语，不带这么直接拆穿人家的，能不能给人家留一点尊严呢？胡东的小弟弟部位幸好被桌子挡着，要不然暴露了目标，可就操蛋了。

　　“二位，你们喝点什么？”穿着黑色燕尾服脸上挂着温柔的侍者十分有礼貌地向着二人问道。

　　胡东一想到了这里，怎么也得来点上档次的酒，于是直接说道：“就来一瓶金六福吧。”

　　“……”侍者浑身震动了一下，一脸怪异地看着胡东，看到了胡东的穿着，侍者才在心底暗暗叹息了一声，这年头什么人都进酒吧来消费，就连工地里的民工也居然也跑来了。

　　胡东=民工。胡东也不介意，反正自己是民工出身，我当民工，我骄傲啊！

　　“对不起先生，如果你说的金六福是白酒的话，我们这里没有。”侍者的语气有点不礼貌。在他的眼里尚且不把胡东这种攒了一个月钱，然后拼在一夜的家伙放在眼里。

　　“我看这里挺牛逼的呀。怎么会没有白酒呢？以后你们需要改进啊。”胡东像是大爷一样说道。

　　“……”侍者相当无语，苍天啊大地啊，他真怀疑，门口看门的人员，是如何把这个家伙放进来的呢？

　　当侍者转过头来看到了盛冬叶的时候，脸上又是一片错愕，刚才没看清，现在终于看清楚了，这少女有着瓷娃娃一般的脸庞，而且眼睛大的出奇，睫毛也长的出奇，只是她怎么看起来都像是一个未成年少女啊！

　　一个未成年少女和一个民工走进了酒吧？这……这，侍者有点崩溃！这年头到底咋了？

　　节操何在？

　　盛冬叶眨着大眼睛看着这个侍者道：“对了，你们那边那样的小姐有没有空闲的？给这位先生叫几个来。”

　　扑通……

　　侍者差点跪倒，胡东也差点跪倒。

　　盛冬叶指的就是正在跳舞的那些小姐，盛冬叶的意思很明白，你胡东不是喜欢这些舞女的吗？好啊，那我就给你招来几个，叫你爽一下。

　　侍者十分尴尬，这个民工刚才要金六福酒，就已经深深地把自己震撼了，没想到这个小萝莉的话更加震撼，差点把自己都震撼到崩溃的地步——居然要点几个小姐来？这尼玛搞得怎么给过去的青楼似的？

　　“不不，别听她瞎说，我没要，嘿嘿，你就随便上点饮料就好了。”胡东有点尴尬，他毕竟是一个纯情小处男，如果真的给自己叫几个那样的小姐来，自己还真的难以承受呢。

　　“不行！我不喝饮料！什么好的红酒尽管上来！反正不是我请客！”盛冬叶很牛逼哄哄地说道。

　　侍者有点错愕，如果不是你请客，那就是这位民工兄请客了，这位民工兄有钱请客么？

　　“你怕他请不起？别看他穿的像是土包子一样，其实他有的是钱，买下这家夜店只是分分钟的事情！”盛冬叶替胡东撑场道。

　　胡东微微汗了一下，自己怎么不知道自己这么牛逼。

　　“呃，呵呵，我没这个意思，我这就去。”这年头土豪多得是，说不定这民工真是个土豪也保不齐，于是侍者急忙应着。

　　“小东哥哥，我替你架势牛逼不牛逼？买下这家酒吧，你只是分分钟的事情……嘻嘻……”盛冬叶一脸呆萌地看着胡东。

　　“……”

　　胡东有点无语，跟着这个小妞出来，随时要做好被坑的准备！

　　“虽然咱土，但是到了这个场合，你也不能要金六福啊，这地方都是西洋人的玩意，你怎么也得要一瓶鸡尾酒吧。亏你没要二锅头，要不然人家会把你赶出去的。”盛冬叶像是很懂的样子给胡东说道。

　　“我本来想要说二锅头的。”胡东淡淡道。

　　“噗……”

　　“果然是狗肉不上桌啊，我服了你了。”盛冬叶那叫一个严重无语啊，感情这家伙真要二锅头来着。

　　土包子就是土包子！

　　胡东的贼眼依旧时不时地瞥着那边几个劲爆女郎的热舞的裙底世界，胡东已经分析出来了，五个热舞女郎，两个穿的是白色小内内，一个穿的是粉色的小内内，一个穿的是黑色小内内，最后一个居然穿的是……豹纹内内！胡东的眉头皱着一副沉思的样子，他在想五个热舞女郎为什么要穿不一样颜色的内内呢？你们既然跳得是同一个舞蹈，总该穿一样的内内吧。

　　就在胡东认真地欣赏着五个热舞女郎裙底世界之时，一个男人温暖的声音陡然传了过来：“美丽而又可爱的小姐，能否请你跳支舞呢？”

　　胡东转过头看去，却看到了一个俊俏、秀气到了极致的男人站在盛冬叶的身旁，一副极其绅士的样子看着盛冬叶。

　　“你要邀请我跳舞？”盛冬叶打量了一眼眼前这个秀气到有点过分的男人。

　　胡东承认自己很帅，但跟这男人比秀气，自己还当真是差了一筹。

　　“不错。”秀气的青年男人嘴角露出了一个迷人的弧度，凭着这个迷人微笑，这个秀气的男人也绝对可以吸引万千少女的痴狂。

　　盛冬叶得意地看了一眼胡东，意思是怎么样，你始终盯着那些不穿衣服的美女看，而我却有一个帅哥来邀请跳舞，虽然盛冬叶根本不会跳舞，但跆拳道却还挺拿手的，跳舞和跆拳道，应该没有多大差别吧？

　　胡东露出了一个古怪的神色看着那个秀气过分的男人，那个男人根本忽略了胡东的存在。

　　“对不起这位先生，我带了男伴来了。”盛冬叶瓷娃娃脸上露出了一个温柔而又富于礼貌的表情道。

　　秀气男人微微一笑道：“你指的是这位……先生么？”

　　“这位先生”这几个字在秀气男人的嘴里，显得有点揶揄，仿佛胡东称不上这位先生一样。胡东则暗暗纳闷，我难道不是先生么？如果你实在不相信的话，我可以把裤子脱掉让你验证一下可好？

　　“呃，正是他。”盛冬叶回答道。


第三百八十八章 她是我带来的妞！

　　“这位……先生好像对那几位没怎么穿衣服的舞女更加感兴趣一点，不如……我把那个最漂亮的舞女介绍给这位先生……认识一下、交流一下吧。”秀气男人这话听起来别有韵味，他的意思是胡东你这家伙只知道盯着人家舞女的裙底看，却忽略了身旁这个绝代佳人，还真是个傻逼呢！

　　胡东眉头挑了挑，最漂亮的舞女？正是那个穿着豹纹小内内的舞女，胡东不禁激动了一下……

　　秀气男人说话十分揶揄，胡东如何没听出来他的言外之意，但他一点也不生气，如果能给自己派那个最漂亮的舞女来，让自己“交流”一下，自己还真的有点小感激呢。况且自己已经保持了二十年的处子之身，现在已经不考虑送给谁了，只要有人要，自己就无偿奉献了，当然这得是在对方是个美女的状况下。

　　但胡东最终还是放弃了自己的想法，虽说破处乃是当务之急，但跟着自己来的女人，哦不是女孩子，岂能被人邀请去？这岂不是太不给自己面子了？于是胡东摇摇头说道：“这位女孩子是跟我来的，所以我不会让她跟你去跳舞。”

　　盛冬叶的眼神里现出一片喜色，心道算你小子有点良心，但表情还是一副不情愿的样子。

　　“她是你的女朋友么？”秀气过分的男人问胡东。

　　胡东摇了摇头：“不是。”

　　秀气男人露出了一个很迷人的微笑道：“既然这位小姐不是你的女朋友，所以我就有权利邀请她跳舞，或者更进一步的要追求她做我的女朋友。”

　　胡东眉头一挑道：“但很快她就会成为我的女朋友。”

　　盛冬叶在心底“哈”的差点笑了出来，但她的脸上还是故作幸福地看着秀气的男人道：“你也要我做你女朋友么？”

　　“是的，小姐。从我第一眼看到你开始，我就被你的相貌迷的神魂颠倒，如果可以的话，请你给我个追求你的机会。”秀气男人说这话显得绅士。

　　“你让我做你女朋友，我是十分十分乐意的，可是有一点悲剧的是……他不会让你得逞，正如他所说的，他也在追求我。”盛冬叶无比委屈地指着胡东道。

　　秀气男人的眼睛里登时闪现了一丝阴沉的神色，随即脸上露出了一个春风一般的神色道：“我可以和他竞争，实在不行，我可以和他决斗！”

　　又是决斗？胡东摸了摸鼻子，眯缝着眼睛看着这个秀气男人的脸，露出了一个十分好笑的表情，这个表情像是在嘲讽这个秀气的男人，连窦德宇都不是我的对手，就凭你这个长得像是娘们一样的男人还是我的对手？

　　“呵呵，他怕了！美丽的小姐，你跟我走吧。”说着这秀气男人伸出了自己那葱白的右手，做了一个邀请的姿势。

　　盛冬叶“哎呀”叹息了一声：“我不能跟你走，我要是跟你走了，他一定不会放过我，他一定会变着法子对付我的，我很害怕。”盛冬叶像是在刻意激化胡东和这个秀气男人的矛盾一样。

　　“他敢！”

　　盛冬叶向着胡东快速眨了眨眼睛，像是在说，看你怎么办？盛冬叶喜欢恶作剧，而且千里迢迢来到淮海市就是为了找胡东算账，能够借着一个富二代的手来“对付”一下胡东，她是十分乐意看到的。况且，刚才胡东一直在盯着舞池里那些美女看，根本已经忽略了自己，这让盛冬叶很不爽，我不好看么？我难道比那些穿着五颜六色小内内的女人不好看么？真是瞎了你的狗眼了！

　　“如果你可以让他放弃追我的想法，那我就做你女朋友。”盛冬叶挑拨道。

　　秀气男人的脸上洋溢着一片喜色，道：“这位……先生，我现在和你说话已经是很客气了，这位小姐，我已经看上了，从此之后她和你再无联系，你也不要骚扰这位小姐了，这样我可以给你一笔很大数目的钱。”

　　钱？钱是个好东西。

　　“你能给我多少？”胡东居然问。

　　“五十万！够你挥霍一段时间的了！”秀气男人很牛逼的说道。

　　“那好，我给你一百万，你给老子有多远滚多远！”胡东也很牛逼道。

　　“你！”秀气男人神色一凛。

　　“好了，我再强调一遍，她是我带来的，所以我不会让你带走，况且以后她还有可能是我的女人。”胡东说这话无比的牛逼。

　　说着这话，胡东就拉着了盛冬叶的胳膊往外走，盛冬叶表面很是委屈的样子，但心底却甜蜜蜜的，没想到胡东吊起来，也居然很帅哦！

　　秀气男人眼神中充满了杀气一般地看着但离去的胡东和盛冬叶。此时他的旁边居然出现另外一位秀气的青年，这青年有着十分纯真的脸庞，但此时他的嘴角也挂着阴险的笑容……

　　“洪少，这小子还真是狂！”

　　洪，正是那秀气男人的姓，他姓洪，名开诚。但凡在淮海的上层社会混的人，还没有不知道洪开诚这个名字的。所以换句话说，洪开诚这个人是个名人，而且还是一个极其出名的名人。洪开诚家世恐怖，而且个人能力非凡，长相俊俏，有着“赛潘安”的诨号。

　　之所以说洪开诚的家世恐怖，其原因就是洪开诚来自洪家，洪家是世家，而且还是修炼者世界，再说的详细一点，洪家是十大修炼者世家之一，在淮海是仅次于霍家的存在……

　　洪家和霍家不同，洪家修炼的是外家，外家虽然在实力品级上比之内家少了半个品级，但洪家的高手林立，而且个个实力非凡，根本也不比世家霍家的高手要少！

　　内家和外家只是两种修炼方式而已，谁的实力强，谁才是王道！洪家也是世俗界的四大世家之一，和霍家、窦家齐名，也有机会竞争十大世家之首的能力。

　　洪开诚旁边站的那个看起来有点纯真的男子却是六小世家之一仇家的第三代的佼佼者——仇万丈！

　　仇家在六小世家里算是顶尖的存在了，虽然仇家在财富方面比之王家要少的多，但仇家的修炼者实力却比之京城的穆家还要恐怖！


第三百八十九章 让我们回去睡觉吧

　　洪开诚和仇万丈是好朋友，这种好朋友关系，自然也是建立在一定的利益上面的。洪家势大，仇家势力也不算弱，二者强强联合，独占一片天地，和京城的窦家、淮海的霍家抗衡，也不算什么难事。

　　这家酒吧，就是洪家罩着的。洪开诚时常来这里，当然了，他不会在这里，而是在一个十分雅静的地方，那个地方有你想要的一切。

　　洪开诚心血来潮，和仇万丈到了这个混乱的地方，却一眼看到了盛冬叶的存在，登时两眼发直，浑身发抖，他是一个标准的萝莉控，而盛冬叶刚好是一个极品小萝莉，有着瓷娃娃一般的脸庞，长长的睫毛，大大的眼睛，小巧的身材。这让洪开诚激动地差点要跳起来，于是他向着仇万丈微微一笑道：“我看中了一个女孩，而且也是我人生第一次的怦然心动。”

　　“哦？洪少看中哪位名媛，待我把她请来。”仇万丈笑嘻嘻地说道。

　　洪开诚指了指盛冬叶的方向，仇万丈果然看到了一个极品小萝莉和一个长得如同山村土包子的家伙在一起。

　　“怎么样？”洪开诚问。

　　仇万丈点了点头，笑眯眯道：“是洪少的菜！”

　　“哈哈！待我手到擒来！”说着洪开诚就亲自出马，去邀请盛冬叶跳舞去了。也就发生了刚才那一幕。但洪开诚失败了，失败的原因是因为那个土鳖的存在，要不是那个土鳖捣乱，自己怎么不能成功？

　　你也不看看你是什么东西？一个和民工并无二样的家伙，居然还和自己抢女人，洪开诚想想都觉得滑稽。但事实是胡东这个土包子还真的把自己第一眼看上的女人抢走了！华丽丽地抢走了！

　　他如何不气愤？

　　洪开诚也立马派人跟踪了胡东和盛冬叶，他要弄清楚盛冬叶究竟住在哪里，然后自己好趁机下手！

　　胡东拉着盛冬叶出了酒吧，盛冬叶一直乖乖地跟在后面，等到了门口一条十分僻静的路上，盛冬叶才问：“你说我以后真的会成为你的女朋友？”

　　“不会。”胡东十分干脆地回答。

　　盛冬叶眼神里闪现了一丝不快：“那你刚才你为什么要那么说？”

　　“因为我不想你成为他的女朋友。”

　　“噗嗤……”盛冬叶欢快地笑了起来：“你不觉得他很帅么？”

　　“帅。”

　　“既然帅的话，我和他成为一对，不是一件很美妙的事情么？”

　　“正是因为太帅了，所以跟你才不合适。”胡东回答。

　　“？？！！！”盛冬叶被这一句话给绕糊涂了，因为太帅了才不合适，那言外之意，自己只能找个不帅的？盛冬叶微微一恼道：“你的意思是，我只能找你这样的丑八怪了？”

　　“既然你也承认了，我倒没什么意见。”胡东回答。

　　“噗……那好啊，既然这样的话，从今天开始我就是你女朋友了！”盛冬叶显得很是认真的样子，瓷娃娃一般的脸上挂着一个可爱的表情。胡东看到了这个表情，心头涌起了一股冲动，这个冲动就是把小萝莉给扑倒！

　　“不行。”胡东摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为你还未成年。”

　　“我……切！谁稀罕和你在一起，看着吧，我还要找那个帅哥的，看着就让人赏心悦目，刚才也忘记问他的名字了，怎么也得留个QQ号吧。”盛冬叶在那里喋喋不休地说着。

　　胡东有点无语，满头黑线。

　　二人本打算喝个不醉不归的，但是却被那个秀气的男人给破坏了，所以此项计划也就彻底玩完了。

　　此时盛冬叶忽然开口神神秘秘对着胡东说道：“你告诉我，你刚才吃醋了没有啊？”

　　“吃醋？”胡东有点摸不着脑袋。

　　“嗯，刚才我说想要成为他的女朋友，你没有吃醋？”

　　“没有。”

　　“切，我知道你不但吃醋了，而且还有点小自卑。”

　　“自卑？”胡东愕然。

　　“对啊。你面对那么帅的帅哥，要抢我去当他女朋友，你自己没自信，所以就把拉了出来，要不然你为什么把我拉出来，你可以跟他决斗的呀！”盛冬叶想当然地说道。

　　“……”

　　胡东有点想哭，他自以为自己已经算是世界上最为自恋的人了，没想到这个小妞比自己还要自恋！

　　胡东问：“那我做的这一切的动机是什么？”

　　“动机？哼哼！动机就是你喜欢我！”

　　“噗……”

　　“别不承认了，我知道你喜欢我的！从你的眼神，我可以看出你是喜欢我的，要不然你怎么会吃醋，你怎么会自卑，你怎么会没自信？”盛冬叶一连串问出了这么多的问题。

　　胡东真恨不得要上去打人！我那样做，其实是因为……呃，胡东也不知道是因为什么？难道……咳咳，怎么可能？这个小妞只不过是个未成年的小妞罢了。自己怎么可能喜欢上呢？

　　但胡东还真的不得不承认，那个男人确实很……漂亮，像是漂亮女人的那一种漂亮。这个人对于胡东来说只是个过客，其实胡东不知道的是，这个人也会成为他的一个敌人。胡东永远都不知道自己会莫名其妙地就会多了一个敌人！

　　“啊，有点困了，我们回去睡觉吧。”盛冬叶打了一个呵欠。她以为自己精力很好的，可以和胡东“私奔”一夜，没想到走着走着就困了。

　　我们回去睡觉？

　　胡东未免有点多想了。

　　“好吧，让我们回去睡觉吧。”胡东点头道。

　　“你……！坏蛋！”盛冬叶听出了言外之意，怒目瞪了一下胡东，这个土包子真是越来越可恶，变着法子占人便宜。

　　“呵呵。”

　　……

　　一个神秘的地方，三个神秘的绝美的黑衣少女，正在和一个风韵的二十七八岁的女郎会话。

　　“梅川库子小姐，现在正是行动的最佳时机，华夏国的大元帅居然把自己孙女周围的所有的保镖撤走了，却只给她指派了一个保镖。”风韵女郎说道。

　　“只给她指派一个保镖？”梅川库子有点错愕。

　　“而且那个保镖就是杀死梅代乃兆和梅川内内小姐的家伙！”

　　“胡东！”梅川库子恶狠狠地说道：“你上次汇报，不是说他出现在了淮海大学了么？怎么又会去给华夏国大元帅的孙女当保镖？”

　　“这……我也有点搞不懂，想必是那老头（华夏国大元帅）的阴谋吧。”

　　“阴谋？我看不出什么阴谋！今天晚上必须行动，先把那老头的孙女抓了，然后逼迫那老头立即从抓鱼岛撤兵！然后我们的自卫队，迅速占领抓鱼岛！完成天皇收回抓鱼岛的志愿！”梅川库子恶狠狠地说道。

　　抓鱼岛本就是华夏国的领土，但从华夏国解放以来，全部由着东瀛占领，在前一个月的时候，华夏国军部派遣人民军以迅雷不及掩耳之势，攻占了抓鱼岛，完成了从解放以来华夏国全体人民收回抓鱼岛的夙愿！而且收回抓鱼岛的伟大行为，也受到了联合国多数成员国的拥护。

　　全世界面积最大的国家尔罗斯总统普精认为，抓鱼岛本就是华夏国的固有领土，华夏国以武力手段收复抓鱼岛，是正义的、是能够获得全世界热爱和平人士的支持的伟大行为！

　　全世界面积最小的国家梵蒂缸教皇嗤史认为，华夏国收复抓鱼岛是上帝的旨意，也是耶稣他老人家的福音！

　　……

　　而东瀛国间谍的此次行动，妄图绑架华夏国军部最高元帅的孙女，逼迫元帅做出撤离抓鱼岛军队的命令，这无疑是极其狠毒的一招！


第三百九十章 传说中的特工008

　　三个神秘的黑衣人，出现在了一栋十分卡通的别墅。她们身手矫捷至极，直接开了房门的锁，进入了别墅中。此时别墅中黑漆漆的一片，显然别墅中的人都在睡觉，三个黑衣人爬上了二楼，在一个房间门口陡然停下，而后快速地打开了门锁，直接推门进去了房间里。

　　房间里的床上此时却睡着两个少女的，一个身材微胖，另外一个十分高挑。

　　“动手！”其中一个黑衣人命令道。

　　“是！”

　　就在三人要动手对付那个身材微胖的少女之时，身材高挑的少女，忽然“嘤咛”一声，醒了过来！当她看到隐隐中站着三个人影之时，还是不无惊骇地惊叫了一声：“你们是什么人？”

　　身材高挑的少女这一声惊叫直接弄醒了旁边睡熟的身材微胖的少女：“呜呜，瑶瑶姐，这大半夜的你不睡觉，说什么梦话？”

　　身材高挑少女反应敏捷，直接打开了床头柜子上的灯，她看到了在暗黄色的灯光映照出了三个身材玲珑、穿着黑衣，蒙着面的人！

　　“你们到底是什么人？”身材高挑的少女胆子并不小，直接逼视着三人道。

　　当头那黑衣人也不答话，身子快速冲了过来，一记手刀直接劈向了身材高挑的少女，身材高挑的少女，显得十分沉着冷静，拿起了旁边的一只杯子，扔向了冲击过来的黑衣人！接着这身材高挑的少女很完美的用了一个侧踹，方向正是黑衣人的腰部，而黑衣人行动敏捷，在那一瞬间非但避开了杯子的袭击，而且身子一侧，也躲过了身材高挑少女的那一踹！

　　身材高挑少女一脚不中，这一招已然使老，身子微微向前一倾，黑衣人速度快如鬼魅，接着又是一记手刀，直接砍在了身材高挑少女的脖子上，高挑少女发闷哼一声，直接倒在了床边。

　　“瑶瑶姐！”后面传来了一个惊叫声：“你们到底是什么鬼东西！”在床上那身材微胖的少女，气鼓鼓叫着道。居然也冲了下来，拿起了床边一张椅子砸向了袭击身材高挑少女那黑衣人！

　　后面两个黑衣人不待身材微胖少女得逞，早已冲了过来，其中一个居然也是一记手刀砍在了微胖少女的脖子上，微胖少女闷哼一声，居然也倒在了黑衣人的怀里，椅子也直接掉落在地上……

　　“全部带走！”

　　“是！”

　　三人黑衣人即便带着两个少女，行动依然无比迅速，快速出了别墅……整个过程不超过一分钟，行动干净利落，训练十分有素！

　　就在三个黑衣人出了别墅门向着一个方向奔去的时候，一个身影陡然拦住了三人的去路！这是个年龄在三十岁左右的男人，他身影挺拔非凡，透过淡淡的月光，可以看到他那坚毅的脸庞！

　　三个黑衣人看到了这个男人，脸上俱都现出了惊骇的神色。其中一个黑衣人，居然失声道：“是你！特工008！”

　　特工008，是华夏军部特别部门的负责人，也是之前死在东瀛人手下三名特工的直系领导。此次军部居然派出了特工008，足见军部对于此次任务的足够重视！

　　“正是我！你们终于现身了！”特工008沉声道。

　　“我们承认你狠厉害，但凭你一个人想要拦下我们三姐妹，恐怕还不容易！”这声音婉转动听，说的华夏语虽然不是很标准，但却也有一种勾魂摄魄之力。

　　“留下一个便是一个！”特工008傲然地说道。

　　“好！”

　　三个黑衣人放下了两个少女，快如鬼魅地向着特工008冲了过来，特工008沉着应战，不慌不乱。

　　三个黑衣人的速度快，而特工008的速度更快！

　　三个黑衣人虽然人多势众，而且动作狠辣非凡，但在特工008的手下却讨不着一点便宜！

　　你来我往，双方已然拼斗了十余个回合。特工008觑着其中一个黑衣人的倏忽，陡然拳头变掌，一掌劈在了那黑衣人的腹部，那黑衣人一声闷哼直接飞了出去，扑扑倒在了地上……

　　剩下两个黑衣人骇然而惊，她们在国内已经算是顶尖的存在了，但跟特工008比起来，似乎还差得远！

　　特工008不露声色，接着又是一拳向着正面的黑衣人袭去，那黑衣人反应灵敏，觑着了特工008的这一拳，直接飞身闪过。处于领导地位的黑衣人，处在特工008的身后，眼神中闪现了一丝狠辣，忽然抬起了手臂，一枚银白之物陡然从她袖口飞出，向着特工008射来……

　　特工008听声辩形，那银白之物，还未到他的身子，他一个翻身，早已避了过去，但紧接着，另外一名黑衣人也居然抬起了手臂，从袖口之处居然也飞出了一枚暗黑之物，方向正是特工008！

　　特工008速度非凡，闪转腾挪，躲避十分机巧，但一枚银白之物，却还是射中了他的腿部，钻心疼痛直袭他的心脏，他脑袋迷糊，身子一个不稳，差点跌倒在地上！

　　两个黑衣人“嘿嘿”冷笑一声。

　　“特工008，爽不爽啊！中了我暗器的毒，就算你有大罗神仙的本事，也休想撑得过三分钟！”

　　特工008浑身酸软无力，身子开始发出了一阵痉挛，都说东瀛人狠辣，居然很辣到这种地步！

　　“特工008，我不得你很厉害，为了表示我对你的敬佩，我现在不杀你，让你好好地体会一下死亡的快乐！哈哈哈！走！”

　　三个黑衣人全部消失，居然也带走了那两名少女。特工008倒在地上，脸色已经慢慢地变绿，显得无比的可怖。

　　他知道中了这种毒，只有等死！他死不足惜，只是令他暗暗心惊的是，大元帅的孙女却被东瀛人挟持走了，若是他们要挟大元帅做出从抓鱼岛撤兵，那自己岂不是成了全国的罪人？

　　想到了这里，他一声长叹，自己从进入特别部门十余年，立功无数，但临死之时……居然落得这般地步……

　　……

　　“你敢回去么？你就不怕我小凝姐姐治你？”盛冬叶偏着头看着胡东问道。

　　对于何雨凝，胡东是一点也不怕的，当初还摸过人家的咪咪和屁屁呢，但自从得知了何雨凝的爷爷居然就是全国的三军大元帅之后，就彻底地怕了，一想到那个长得跟老虎一样的老头，胡东就有点骇然而惊。

　　“不怕。”

　　“真不怕？我小凝如果生起气来，打电话给我何爷爷，那你就完蛋了。”盛冬叶幸灾乐祸的道。

　　胡东揩了揩额头的汗：“大不了撂挑子不干了呗。”

　　“这可不行，既然何爷爷派你来保护小凝姐姐，那就是何爷爷信任你。你不想想我小凝姐姐地位多么特殊，多少势力惦记着？咱不说别的，就说东瀛间谍，也多么希望绑架了小凝姐姐，然后威胁何爷爷，达到他们的利益！你说你不干了，何爷爷一定会把你枪毙三十分钟！”

　　胡东“咯噔”的心头一跳，自己的任务原来还那么牛逼啊，如果万一这何雨凝被东瀛人抓去了，自己这个保镖还不完蛋了？自己现在不在别墅，别墅别出了什么事吧！一想到这里，胡东忙道：“你这么一说，我还真的有点怕，我们快回去吧。免得何雨凝真的被东瀛人抓了！”

　　“呵呵，瞧你怕的。就算你不在，也会其他人保护小凝姐姐的。”

　　“其他人？其他人不是派走了么？”胡东疑惑道。

　　“你是明面上的保镖，还有暗中的呢。暗中的那人，我虽不知道是谁，但我知道一定也是一位绝世高手！”盛冬叶说道。


第三百九十一章 运气逼毒！

　　胡东心头登时舒了一口气，原来保护何雨凝的人不只自己一个，如果是这样的话，自己的压力，登时小了很多。

　　“那就好那就好，如果就我一个，你说我发个烧，感个冒啥的，我也忙不过来不是？”胡东笑着道。

　　“切！如果小凝姐姐出了什么事，你的责任是最大的，少则枪毙，多则还是枪毙！”盛冬叶说道。

　　胡东苦笑了一下，心道我为毛要接下这个狗血的任务呢？动辄枪毙，这任务也太难了吧！

　　“好了，不跟你说了，我们快回去吧。反正等会有好戏看！”盛冬叶说的无比轻松道。

　　当二人走到了离何雨凝别墅不远的地方之时，胡东陡然停住了自己的脚步，而且神色变得有点严肃。

　　“咦？你怎么不走了？”盛冬叶微微一怔问。

　　胡东摆了摆手，示意盛冬叶不要打扰他，他努力地嗅了嗅，发出了嘘嘘声，他嗅到了别样的味道，这种味道他有点熟悉，他努力地想，自己在哪里嗅过这种味道，终于，他的眉头舒展了一下，他想起来这是什么味道了。这是一种花的花香，从经历过那次事件之后，胡东才知道这是樱花的香味！

　　那次事件，也就是东瀛几个女人要截杀盛天泽的事件，当时胡东一出手就干掉了两个东瀛女人！

　　在这里，胡东又嗅到了相同的味道，他不禁神色一凛，心头剧烈的跳动了一下：难道那些女人又来了么？！她们可都是东瀛人啊！如果她们出现在了这里……胡东脸色巨变，他想到了刚才何雨凝说的话——东瀛人希望绑架何雨凝！

　　盛冬叶也努力地嗅了嗅，她的神识能力不如胡东，只是嗅到了一点点香气，却并不能辨别出来是什么花的味道……

　　“怎么了？”盛冬叶茫然地问。

　　胡东也没有回答盛冬叶的话，直接向着别墅快速奔去，而盛冬叶也十分迷惑，这个胡东到底怎么了嘛，怎么搞得神秘兮兮的？她很无奈，只得跟在了身后！

　　胡东跑在前面，陡然的，他止住了自己的步子，因为他看到了一个人躺在了路边，面呈墨绿色，而且浑身痉挛着，发出了“荷荷”的呻吟声……

　　胡东再定睛一看，差点“呀”的一声叫了出来：“三哥！”

　　躺在地上的人，似乎听到了胡东的声音，努力地睁开了自己那可怖的双眼，就看到了胡东：“胡……老弟……快快……”

　　是的，躺在地上的人不是别人，正是唐语诗的三叔——唐小三，也就是传说中的特工008！

　　一看到唐小三的这种状况，胡东就知道唐小三中了剧毒，而且这剧毒他还有点熟悉，当初盛天泽的儿子还不是受到了东瀛女人的袭击，中了这种毒！而且唐小三中毒像是更深的样子，随时有可能毙命！

　　唐小三支支吾吾的意思是快去救何雨凝，但胡东以为是快去救他，胡东叫着道：“我知道你中了剧毒，而且还是东瀛人干的！我现在就给你治伤！”

　　“不不……小凝她……被东瀛人……抓走了！”唐小三努力地才说出这句话。

　　“啊！”胡东一声惊叫，差点倒在了地上，他明白了，唐小三就是盛冬叶口中的暗中保护何雨凝的高手，而自己就是那个明面上的。

　　盛冬叶也过了来，看到了唐小三，惊骇叫了一句：“三叔，你怎么了？”

　　“东瀛人来了，三哥中毒了，而且还劫持走了小凝！”胡东言简意赅道。

　　“啊！”盛冬叶讶异地叫了一声。

　　“楚小姐也被抓走了……”唐小三努力地说道。

　　“！！”胡东所受到的震撼真是难以复加。

　　“胡东，你快救三叔吧！救三叔要紧！”盛冬叶大眼睛里充满了恐怖。

　　“救……小凝！”唐小三叫着。

　　“不行！必须先救你，她们暂时还不会伤害小凝姐姐！”盛冬叶无比确定地说道。

　　“我救不成了……”唐小三不无悲哀的说道。

　　“能！我可以！”胡东郑重地说道。

　　“你……”唐小三这一个你字还未说完，直接昏迷了过去。胡东直接双手扣住了唐小三手腕上的脉门，然后一股精纯的真气，流经胡东的双手，向着唐小三的身体里冲击而去，盛冬叶讶异地看着胡东的举动，不知道胡东在干啥，但她知道胡东是一个神秘的男人，在他身上总有着一些不可思议，所以闭上了嘴巴，站在一旁，不敢讲话。

　　胡东是纯阳之体，但凡纯阳之体所修炼的真气，都有着一个十分BUG的功能，那就是疗伤！虽然唐小三是中毒，根本不算伤，但胡东希望凭着自己的真气，逼出唐小三身上的毒！

　　这和武侠小说里的运功疗伤有着一点相似，武侠小说里虽然都是想象的东西，但在现实生活中，为广大人群不知道的是，确实存在一批修炼者，这些修炼者分为练气者和练体者……

　　而拥有特殊体质的胡东是个另类，他的真气居然可以为别人疗伤，这自然是难以让人置信的，但事实是真的存在！

　　胡东的真气都来自于玉璧空间里，所以是无比的精纯，而当胡东的真气到了唐小三的身体里之时，胡东居然惊讶的发现，自己的真气和唐小三身上的真气进行了冲突，显然，唐小三也是修炼者，而且据胡东初步估测，唐小三居然是黄级五品内家高手！实力相当了得，那记个东瀛女人若不是使出下三滥的招数，唐小三也不会中毒如此之深！

　　胡东要去逼迫唐小三身上的毒，但是他却遇到了一个极大的难题，唐小三身上的真气似乎正在抵抗胡东输入的真气，二者相互冲突，让胡东的真气阻滞在那里，根本不能去为唐小三逼毒！

　　胡东有点着急了，看着唐小三的生命气息一点一点散去，他真的不知道该怎么办了！他在努力地想着办法！之前都是用真气为别人疗伤，显得轻而易举，但现在运转真气为别人逼毒，却居然有这么大的障碍，这是胡东始料未及的。


第三百九十二章 很BUG的升级法

　　胡东运转的真气在唐小三的身体里冲撞着，而且还和唐小三身体里的真气发生了冲突，根本起不到运功逼毒的作用。

　　胡东暗暗着急，而且额头还冒出了汗。盛冬叶在一旁睁大了眼睛看着胡东，也是一片焦急。她此时根本不知道胡东在干什么，胡东的举止倒像是武侠小说里的运功疗伤一样神奇……

　　胡东在思索着如何才能解决唐小三自身真气抵抗的难题，他快速地思考着，留给自己的时间越来越少了！唐小三的气息也越来越微弱，像是要随时死去一样。

　　“胡东！我三叔怎么样了？”盛冬叶在一旁焦急地问着。

　　胡东并没有空闲回答盛冬叶的话，他只是眉头紧锁，在想着办法！胡东想，唐小三身体里的真气在抵触胡东运输过去的真气，如果唐小三身上的真气没有了就好了，这样就不会抵触胡东运输过去的真气了！

　　胡东一想到这里，灵光登时一闪，他脸上登时呈现出了一片喜悦的神色，他想到了办法！这个办法叫不破不立，如果胡东废掉了唐小三的功力，唐小三浑身的真气岂不是就不存在了！

　　胡东想到的办法就是要废了唐小三的浑身经脉，这样唐小三的真气就会快速从身体里流失出去，这样唐小三身子里就没有真气来抵触胡东的真气了！胡东想到这里，登时觉得茅塞顿开，但是紧接着一个问题又出来了，自己如果废了唐小三的经脉，也就相当于废了他的功力，那以后唐小三岂不是成了一个没有功力的“废人”了？

　　所以胡东还是微微迟疑了一下，废了唐小三浑身的功力，唐小三从小的修炼岂不是都白费了？

　　但紧接着胡东的脑袋里灵光又是一闪，这一闪，胡东真的兴奋了起来，他暗暗骂了自己几句真是笨蛋，自己怎么连这么简单的问题都想不通呢？自己现在废了唐小三的经脉，为唐小三逼走了全身的毒，等到救了唐小三的命之后，然后再次运转《达摩驭水诀》心法修复他的经脉不就好了？

　　虽然此时唐小三的真气已经流失殆尽，但是自己可以给他运输真气啊。胡东的想法无疑是十分奇特的，他先废了唐小三的经脉，然后再修复他的经脉，对于胡东来说，修复经脉这真是一件简单的事情。

　　而穆星文还要千里迢迢跑到淮海大学去找一个孟少爷寻找通络丹，而胡东就有这个能耐，他当然不知道。

　　等胡东修复好了唐小三的经脉，然后自己再给他输送真气，就像当时智嶂大师给自己输送真气一样，直接给他输送到黄级五品的真气，让他恢复功力就好了！想到这里，胡东“哈”的一声笑了出来，直接运气一掌劈在了唐小三的丹田之上……

　　“砰”一声闷响，唐小三吐出了一口鲜血，丹田被废，浑身经脉也就自然被废！盛冬叶惊讶地看着眼前的一幕，怎么胡东陡然打了唐小三一掌？盛冬叶怒声叫着：“胡东你在干什么？为什么要打我三叔！”

　　“不要打扰我！”胡东的声音显得无比严厉和可怖。

　　盛冬叶讶异地看着胡东，居然真的闭上了嘴巴，不敢讲话了。她虽然内心惊疑不已，但是对于胡东的医术，他还是有点自信的，毕竟胡东曾经治疗过自己的爷爷、父亲和母亲！

　　唐小三浑身的真气迅速散却，胡东急忙扣住了唐小三的脉门，而后逼迫自己的真气，继续向前推进！

　　胡东的身体的真气源源不断地向着唐小三的身上流去，而胡东的真气在胡东的控制之下开始在唐小三的身体里四处“追赶”毒液……胡东要将那些毒液从唐小三的血液里逼向一个固定的方向——十只手指尖！然后扎破唐小三的十只手指头，将毒液从手指头逼迫出去！

　　胡东凭借着肉眼都可以看到一股一股暗黑色突起沿着唐小三的手臂血管向着唐小三的十只手指袭来……

　　胡东露出了一个微笑，看来自己真的成功了，他叫了一声盛冬叶：“小叶，你想办法扎破三哥的十只手指头！记住，扎破了手指头之后，迅速躲开，不让那些黑色血液触及你的皮肤！”

　　盛冬叶不敢有丝毫违抗，叫了一声“是”，但随即她却难为了，自己根本没针啊，该怎么去扎破三叔的手指头呢？难道用呀咬？连皮肤都不能沾，自然不可以用牙咬，一时之间他陷入了为难之境。

　　“快点啊！”胡东看着那一股一股暗黑凸起向着唐小三的手指头袭去，再次催促道。

　　“我……”

　　“快点啊！”

　　盛冬叶面露难色，终于，她一着急就开始摸自己的耳朵，一摸自己的耳朵，她脑袋灵光一闪，她摸到了自己的耳钉，她虽然是一个调皮捣蛋的小女孩，但耳朵上也浅浅地扎了一个耳钉，耳钉有一个尖刺……

　　盛冬叶火急火燎地拽掉了自己的耳钉，也不管是不是把耳朵拽破了，用耳钉上突刺，一一扎破了唐小三的手指头……

　　滋滋……

　　唐小三的手指头顺着被扎破的小孔开始往外喷射黑色的液体，等到盛冬叶扎破了唐小三所有的手指头，唐小三十只手指头便俱都喷射黑色毒液，显得十分壮观。

　　盛冬叶骇然地看着眼前的一幕，真是难以想象一个中毒，血液居然会变得这么黑，原来武侠小说里说的都是真的！

　　胡东继续向着唐小三的身体运转真气，真气在唐小三的身体逼迫着他身体的毒药朝着十只手指头的方向逼来……

　　这种情形大约持续了十分钟之久，黑色毒液铺在地面上在路灯的映照下显得极其可怖……

　　终于，唐小三的手指头开始喷出暗红色的毒液了，这代表着唐小三血液里的毒液在逐渐减少……

　　大约又过了五分钟，唐小三的手指头直接喷出了鲜红的毒液，而且脸色逐渐变好，胡东脸色有点憔悴，但露出了一个欣慰的报表情，盛冬叶看在眼里，心头也不禁安定了一下。

　　“啊……”终于唐小三发出了一声舒服的闷哼声，而且眼睛也悠悠地睁了开来，他看到了胡东双手掐着自己的脉门，而且浑身上下涌动着一股股真气波动，他不禁有点困惑，这是什么法门？

　　“三叔，你醒了？”盛冬叶欣喜地叫着，对于胡东的神奇，她居然有一点真的佩服了呢。

　　“胡老弟，你……”唐小三出声询问。

　　“我用我的方法为你去毒。”

　　“好神奇的方法，我闻所未闻，见所未见，多谢你救了我的命！”唐小三带着钦佩和感激地眼睛看着胡东。

　　胡东露出了一个微笑：“跟我你还这么客气。”

　　“呵呵。”

　　唐小三身上的毒液全部被驱赶出去了。

　　“刚才我为了帮你解毒，废了你浑身的经脉，现在我来帮你修复经脉。”胡东说道。

　　唐小三微微一惊，但随即释然，自己父亲的经脉，还不是胡东帮着修复的，于是他道：“我越来越感到你是个神奇的男人了。”

　　胡东微笑了一下，加紧运转真气到了唐小三的丹田部位，唐小三只觉得丹田一片温暖，以十分舒服的方式开始逐渐愈合。唐小三真是感到震惊，他知道胡东有此能耐，但没想到这种方法居然如此的神奇！

　　三分钟之后，唐小三的丹田被修复好了，接着一股精纯的真气，顺着丹田流向了唐小三的浑身经脉，唐小三又是一声舒服的闷哼声。

　　唐小三的经脉也被修复好了。唐小三感觉到自己的经脉被修复好了，但是却没有一点真气了，但是他也不伤心，毕竟能够去掉自己身上的毒液，留下一条命在，就已经算是一件极其幸运的事情了，所以他已经感到很满意了。

　　但胡东接着又说了一句话：“三哥，我来帮你恢复实力吧。”

　　“恢复实力？”唐小三震惊地睁大了眼睛，这怎么可能，修炼有多难，他是知道的，眼前这个神奇的青年，居然还可以为别人恢复实力？这是多么恐怖的存在？

　　“是，按照原则上讲，应该是可以的。”胡东道。

　　接着胡东开始向唐小三身上疯狂地运输真气，唐小三察觉一股一股真气向着自己身上流来，而且自己的实力居然真的在逐渐的增长！

　　太神奇了！唐小三一辈子遇到的奇事并不少，但这一次他真是大开了眼界，这太神奇了，神奇到了难以想象的地步。这就像是武侠小说里讲的那样，一个老前辈为了快速提高自己传人的实力，直接把自己的功力传输给自己这个传人了！

　　一代奇书《天龙八部》无崖子岂不就是把自己的功力传输给了虚竹？想到这里，唐小三不禁骇然而惊，一个问题却在唐小三的心头升腾起来，他不禁为胡东暗暗担忧起来，胡东显然是把自己身体的真气向着自己身体里运输的，那么他的真气岂不是在逐渐减少，而胡东的实力岂不是在下降？无崖子给虚竹传输功力，而自己的实力却变成了零，胡东这么做，岂不是害了自己？

　　“等一下，胡老弟。”

　　“怎么了，三哥？你不舒服么？”

　　“不不，你把你的功力传给我，那你自己怎么办？我不用真气了，能留下一条命在，我已经满意了。”

　　胡东微微一笑道：“不碍事的，我的实力不会损失。”

　　“不会？”

　　“嗯。”胡东镇定地点了点头。

　　“好神奇！”

　　“三哥不要说话了。”

　　“好。”

　　胡东自然不会损失实力，他只是把玉璧里的真气向着唐小三的身上运输罢了，而自己只是做一个中介而已！

　　唐小三对于胡东现在真是心服口服了，怪不得自己的顶头上司盛天泽和全国大元帅这么赏识这个年轻人，这真是一个神奇到了极致的男人！这青年就像是一个超人一样有着超凡的异能！

　　盛冬叶也在心底暗暗默念着，这是一个奇怪的男人，他长相朴实、说话油嘴滑舌，但却有着精深的医术，还有着超强的功夫，当然还有一个金子般的心，这样的男人真是令人感到着迷……

　　唐小三分明感到自己的实力在上升——

　　黄级一品！

　　……

　　黄级二品！

　　……

　　黄级三品！

　　……

　　黄级四品！

　　……

　　到黄级五品的时候，唐小三只觉得浑身有一种肿胀感，这种肿胀感就像自己当初修炼的时候那种膨胀感！唐小三知道自己马上就要突破了！

　　神奇！真是神奇！

　　半个小时不要的工夫，自己居然从一个普通人变成了一个黄级四品的高手，而马上自己就要升到五品了！天哪，这升级也太容易了吧！

　　胡东此时也感到一种阻塞感，但他依旧不敢有丝毫迟疑，依旧加紧向着唐小三的身体里运转真气！

　　终于……

　　膨胀感涨到了极限，唐小三分明感受到了“砰”的一声闷响，他居然突破了！是的，此时他是黄级五品高手了！

　　胡东迅速地放下了手，而后揩了揩自己脑门的汗水，笑着道：“好了，你的实力恢复了。”

　　“胡……老弟，你的太神奇了？你居然可以让一个普通人变成了一个高手！”唐小三赞叹道。

　　一听唐小三的话，胡东的心头一动，眼睛一亮，他忽然想到了一个令他激动不已的问题，如果自己真的可以把一个普通人变成了一个高手，那自己岂不是可以批量制造高手了？比如他可以让盛冬叶这个没有一点真气实力的普通人，变成一个修炼者，而且只需要在几十分钟之内，让盛冬叶成为一个黄级高手，乃至和自己一样成为一个玄级高手？想到这里，胡东真的有点欢呼雀跃了，自己居然如此牛逼，可以批量制作高手！但他却没有把自己这个想法告诉唐小三，这未免有点骇人听闻了。

　　“呵呵，也不算吧，只是中医的一种治疗妙法。”胡东不愿意和唐小三说那么BUG的事情，只得这么解释着。

　　“嗯。”唐小三点了点头，站起了身子，他觉得浑身轻松自在，而且运转了一下真气，居然比之前还要精纯，他觉得自己浑身有使不完的力气一样，有种爽到爆的感觉！

　　“哇！小东哥哥真是神奇呢，居然在一眨眼间就解了我三叔的毒！”盛冬叶一脸崇拜的看着胡东道。

　　“呵呵，雕虫小技而已。”胡东未免得装一下逼。

　　此时唐小三忽然叹息了一声：“我的毒虽然解了，但是……我却严重失职，小凝和楚小姐都被东瀛樱花组的杀手抓走了！”

　　咯噔！

　　胡东光顾着治病，差点忘了这事，忙说道：“不，三哥，主要责任在我，我才是小凝的贴身保镖！你已经尽力了！”

　　“你是，我也是！你是明面的，我是暗地里的。”唐小三脸上露出了一个敢于担当的神色：“不过主要责任在我，如果不是我一时疏忽，怎么能够放走那三个可恶的女人！”

　　胡东暗暗惭愧，自己要不是和盛冬叶出去“私奔”，又怎么会让东瀛人来挟持走何雨凝和楚梦瑶呢。

　　盛冬叶叫了一声道：“好了，你们别在抢责任了，其实我也有责任，我要不是拉着小东哥哥去……玩，恐怕也没这事，现在当务之急不是要去救回小凝姐姐么？”

　　唐小三眉头紧锁，他知道何雨凝和楚梦瑶在东瀛人的手里，是十分危险的，如果东瀛人威胁大元帅不成功，那么他们就会毫不留情地杀了何雨凝和楚梦瑶，在东瀛人的眼里华夏人的命贱如草芥！

　　如果何雨凝和楚梦瑶发生了任何意外，自己苟活还有什么意义？想到这里，唐小三的脸色显得越发的凝重了。


第三百九十三章 东瀛人的蓄谋

　　胡东如何不知唐小三的想法？当即说道：“如果我没说错的话，那几个东瀛人应该是几个女人。”

　　“是的。你怎么会知道？”唐小三疑惑地问。

　　“如果我没说错的话，她们应该还剩下三个人。”

　　“嗯，不错。”

　　“本来他们是五个人，被我打死两个，现在只剩下三个了。”胡东淡淡道。

　　唐小三微微吃了一骇：“她们是东瀛著名的暗杀团伙——樱花组，受雇于东瀛军部，心狠手辣，传说在一月前折损两人，原来是胡老弟干的？”

　　盛冬叶叫了一声：“我知道了，在二十多天前，这五个女人要刺杀我爷爷，是小东哥哥救了我爷爷，而且还打死她们两个人！”

　　“不错。”胡东点了点头。

　　唐小三不禁暗暗佩服胡东，当时五个人，胡东都能干掉两个，而且还救下了盛天泽，想到今天自己的表现，他不禁有点惭愧。

　　“唉，现在小凝和楚小姐被她们抓走……”唐小三说到这里，神色显得有点悲伤。盛冬叶说道：“那我们去救她们不就好了。”

　　“她们行动隐秘，我们根本不知道他们在哪里，之前的我们派了三名杰出的特工去查找她们，还不是失败而反，而且俱都损命！”说到这里，唐小三的脸上是一片凝重，显然这几个女人不好对付。

　　“那小凝姐姐和楚姐姐该怎么办呢？”盛冬叶焦急地说着。

　　唐小三沉默不语。

　　胡东也皱着眉头不知如何是好，治病是他擅长的事情，但是抓间谍就不是他所擅长的事情了，他猛地嗅了嗅鼻子，那股樱花的香味便向着鼻子里窜来……就在此时他的脑袋里灵光一闪，他忽然想到了办法！他“呀”的叫了一声：“三哥，我有办法了。”

　　“什么办法？”唐小三和盛冬叶俱都叫了出来，一脸期待地看着胡东，而且脸上俱都流出了喜气，他们自然知道胡东是一个神奇的男人，而且在他的身上总是创造着这样或者那样的奇迹！

　　“你们嗅得到一股香味么？”胡东问二人。

　　盛冬叶努力地嗅了嗅，她只从空气里嗅到了一丝若有若无的香气，而唐小三却是一个黄级五品高手，神识能力自然比盛冬叶强很多，他嗅到了那股花香十分浓郁，而且像是从一个方向飘来……

　　他拍了一下手，脸上一副喜欢道：“胡老弟，你真是高啊！这个办法棒极了！”

　　盛冬叶迷惑地问道：“喂，你们说什么办法啊？”

　　“樱花香……”唐小三一字一顿地说着，盛冬叶听到了这三个字陡然明白了，瓷娃娃的小脸上登时露出了一片欢喜：“我明白了，你们要循着花香追踪那东瀛女人？”

　　“不错！”唐小三和胡东俱都应着。

　　“可是，这花香这么微弱，你们该怎么去追踪呢？”盛冬叶迷惑不解。

　　“你嗅不到，是因为你不是修炼者，神识能力比较弱，而胡老弟和我是修炼者，所以神识能力比较强，所以跟踪气味不算什么。”唐小三解释道。

　　“哇！好神奇哦！”

　　“事不宜迟，我们现在就追踪吧。”胡东道。

　　“嗯！好！”

　　“我也去！”盛冬叶抬着俏生生的脸叫着。

　　唐小三直接拒绝道：“你不能去，你去就是我们的负担，等会有可能还要动手，所以我们可能顾及不到你。”

　　“啊？我……”盛冬叶叹息一声：“好吧，你们去吧，我回别墅去等着你们的好消息了。”盛冬叶很无奈道。

　　“你要注意安全。”胡东关心道。

　　“知道啦，他们不会抓我的，我没什么利用价值。”盛冬叶眨着明眸，露出了一个笑脸道。

　　“好！我们出发吧。”胡东说完这句话和唐小三二人迅速循着樱花香，向着一个方向奔去。

　　二人俱都行动如风，像是一对武林高手穿行于夜间一般，看着二人离去的身影，盛冬叶怔怔出神，露出了一个羡慕的神色，心道原来修炼者会这么帅，自己有没有机会也当个修炼者呢？等胡东来了，一定要胡东教自己修炼，自己也要成为一个修炼者！

　　……

　　一个神秘的地方，三个一身黑衣，美到令人窒息的少女，她们的脸上俱都挂着一副恭敬的神色，在她们面前一张巨大的椅子里坐着一个人中处有着一撮胡须，穿着一身黄色军服，军衔十分高级的男人，这男人身材矮小罗圈腿，是一个典型的东瀛男人。

　　“梅川库子小姐，你这次做的不错，居然抓来那老头（华夏大元帅）的孙女，这可是一张好牌啊！”一撮胡须男人脸上露出了一个赞赏的表情道。

　　“多谢将军夸奖，这也是将军领导得当和美叶赤静子（每夜吃精子？）小姐情报准确。”梅川库子显得很谦虚道。

　　“呵呵，梅川库子和美叶小姐都是我的左膀右臂，一个负责情报，一个负责行动，有你们二人，我心底很踏实啊。这一次，梅川库子小姐立了这一个大功，我一定会申明军部，给你们记一笔功的。”

　　“那多谢将军了，我们会誓死效忠神武天皇陛下的。”

　　“嗯。你们下去休息吧。”

　　“是！”

　　三个美到极致的女人下去了，将军的脸上焕发一片红光，樱花暗杀组抓来了一个极其重要的人物，他一想到可以凭借着那个女孩威胁华夏国最高军事指挥做出从抓鱼岛撤兵阴谋……心头就觉得无比的快乐。如果自己能够完成这一件大功的话，那么自己一定可以连升三级，成为大将军，受到天皇的亲自接见！

　　想到这里，他“呵呵”笑了出来，拿起了旁边桌子上的一部黑色电话，迫不及待地要把自己的阴谋和自己的顶头上司汇报，让自己的顶头上司“照会”华夏国军部，威胁他们从抓鱼岛立刻撤兵！

　　还是那个神秘的地方，一个奇特的房间，这个房间全部采用防弹措施，就算是导弹也别想将那个房间轰开。里面一张简易的床上，躺着两个少女，一个身材微胖，另外一个身材高挑。


第三百九十四章 不想死，还没破处！

　　身材高挑的少女率先醒来，当她悠悠睁开眼睛看到眼前的一切的时候，她意识到自己被绑架了，或者说被抓到了一个神秘的地方，她转过头来看到了旁边的那个长相俊美而又可爱的胖女孩，推了推她，要把她叫醒。

　　“啊喔，讨厌了啦，不要摸人家啦。”躺在地上的胖女孩口中嘀嘀咕咕地叫着，像是在说梦话。

　　身材高挑少女不禁一怔，这家伙就算被人打晕了，居然还做春梦，可算够奇葩的啊！她捏了捏胖女孩子鼻子，胖女孩觉得呼吸有点困难，直接“呜呜”叫了一声，醒了过来，一睁眼就看到了身材高挑的少女。

　　“啊喔，瑶瑶姐，你怎么还不睡觉啊？都这么晚了。”何雨凝疑惑地看着楚梦瑶说道。

　　这两个女孩子不是别人，正是楚梦瑶和何雨凝。

　　“……”楚梦瑶不禁有点无语：“我们被绑架了。”

　　“？”何雨凝叫了一声：“我们被绑架了？”然后她快速地看向了四周，发觉自己处在一个狭小的空间里，而且墙壁还是那种金属模样的，显然的，自己被关在了一个特殊的房间里。

　　“嗯！”楚梦瑶回答。

　　“我想起来，绑架我们的就是那几个黑衣女人！”何雨凝却才想到在自己别墅闯入的那几个黑衣人。

　　“就是她们。”楚梦瑶皱着秀眉道。

　　何雨凝气鼓鼓地站了起来，敲打着房门，发出了“砰砰”声响，叫着：“你们是什么人，快点放了我！”

　　何雨凝越叫越大声，而且敲得房门越来越响，十分吵人：“快来人啊！你们为什么要绑架我？你们知道我们是什么人么？你知道我瑶瑶姐是什么人么？说出来吓死你们！”

　　何雨凝叫了半天，也没人出来，倒是楚梦瑶十分淡定：“不用叫了，他们暂时不会放了我们的。”

　　“为什么？”何雨凝瞪着两只小眼睛问。

　　“因为她们都是东瀛人。”

　　“东瀛人？”何雨凝睁大了眼珠子，却才想到那几个黑衣人虽然说着华夏语，但却十分僵硬，带有东瀛人语气的味道。一想到东瀛人是十分可怖的，何雨凝居然有点骇然变色：“瑶瑶姐，东瀛人抓我们做什么？不会要杀了我们吧？我们跟他们无冤无仇，真的不会杀了我们吧？”

　　楚梦瑶摇了摇头，站起了身子，长身玉立地她沿着四周的房间走了一圈，摸了摸墙壁，发现墙壁是一种特殊的金属，而且这种金属多数都用作防弹设施，楚梦瑶神色越来越凝重，她隐隐觉得有一种阴谋正在逼近……

　　何雨凝傻乎乎的，一直在看着楚梦瑶，一直以来，她都是以楚梦瑶为主的，此时遇到了这种情形，她自然什么办法也没有。

　　“瑶瑶姐，你说瑶瑶姐为什么要抓我们啊？”何雨凝禁不住问。

　　“因为……”楚梦瑶还是没有说出理由，因为她的心底隐隐有了一个答案，东瀛人或许不是为了抓自己，而是为了抓住何雨凝，因为何雨凝的身份实在特殊，她毕竟是华夏国大元帅的孙女，所谓奇货可居，东瀛人希望靠何雨凝来达到不可告人的目的！楚梦瑶的推断无疑是十分准确的，她当然是个附带品，但是她却不会怪何雨凝，她毕竟是何雨凝的姐妹，责怪何雨凝有什么用呢？何雨凝毕竟也是无辜的。

　　“啊喔！瑶瑶姐，对不起。”何雨凝陡然说出了这一句话。

　　楚梦瑶微微一怔，说道：“小凝，你说这话做什么？”

　　“我……我感觉东瀛人是为了绑架我，而你跟我在一起，所以才连累了你，我……瑶瑶姐，我不该让你和我住在一起的，我是个危险分子，随时都有危险。”何雨凝说到这里，充满了委屈，而且也充满了愧意。

　　楚梦瑶直接走了过去，捏了捏何雨凝的肥嘟嘟的脸蛋道：“小凝你说什么呢？我们本来就是姐妹嘛，姐妹就是有福同享有难同当嘛，你要这样说的话，是不是不认我这个姐姐啦？”

　　“啊喔，不是啦，我总感觉你是无辜的，我不该连累你。”

　　“难道你就是有罪的？你也是无辜的。”楚梦瑶说着，又捏了捏何雨凝的肥嘟嘟的脸蛋：“表情欢快一点，看，都不漂亮了。”

　　“嗯！瑶瑶姐！”何雨凝乖巧地露出了一个笑意。

　　其实何雨凝心头还是充满了担忧的，如果东瀛人一旦从何雨凝达不到自己的利益，那么何雨凝和自己一定难逃魔爪，或许……或许就死在这里了！想到这里，楚梦瑶不禁微微叹息了一声……

　　“其实，这一切都怪土包子！”何雨凝忽然叫着。

　　“为什么？”

　　“如果不是他出去陪女人快活，一直守在别墅里，我们就不会发生危险了！”何雨凝说到这里，小脸气得什么似的。

　　胡东是何雨凝的贴身保镖，而现在胡东居然出去为了一个女人决斗去了，导致自己的雇主被东瀛人抓了，这叫何雨凝如何不生气？何雨凝气鼓鼓的，巨型胸器一起一落，显得无比的诱惑。

　　但，胡东陪女人快活，这一点还是有待商榷的。

　　“我以后一定要找他算账，叫我爷爷枪毙他三个小时！”何雨凝恨得咬牙切齿，她把自己被抓，完全归咎于胡东！

　　但楚梦瑶还是摇了摇头道：“也不能全部责怪胡东，这是东瀛人有预谋的一场策划。”

　　“啊喔。”何雨凝奇怪地看了楚梦瑶一眼，露出了讶异的神色：“瑶瑶姐，你在为胡东说话哦。”

　　“谁给他说话了，我只是就事论事。”楚梦瑶颇有点心虚道。

　　“对喔，瑶瑶姐，你说土包哥会不会来救我们呢？”何雨凝问。

　　“应该……”楚梦瑶摇了摇头：“他就算想来救我们，恐怕也不知道我们在哪里，这里一定十分隐秘，不是一般人能发现的。”

　　何雨凝的脸上登时露出了一个沮丧的神色：“瑶瑶姐，你说我们就在这里等死么？我还不想死呢，我现在还是个处女呢，你说说我还没破处，就死了，这亏不亏啊？我不想死！”

　　“……”楚梦瑶登时无语。连死都能想到自己是不是处，这个何雨凝可真是个奇葩。但楚梦瑶转念一想，自己何尝不是处呢。一辈子也没恋爱一场，自己倒是亏不亏啊？

　　就在楚梦瑶怔怔出神间，房门“哐”的一声被打开了，走进来三个穿着一袭黑衣，脸蛋美到爆的三个少女，三个少女十分之美，但是眉宇之间却露出了一股杀气，她们自然就是闻名整个东瀛的女子樱花暗杀组！

　　楚梦瑶和何雨凝陡然看到这三个美女，也不禁一愕，难道抓自己的就是这三个美女么？这三个美女的相貌，不比自己要差啊！

　　“你们醒了。”当头那没到令人窒息的少女开口了，她声音婉转动听，而且带有勾魂摄魄之力，虽然华夏语说的不是很标准，但却可以令得任何男人浑身酥麻一片。

　　“你们是东瀛人？”楚梦瑶脸上丝毫不惧地问道。

　　“不错。”梅川库子回答，她是个女人，当她看到一个女人比之自己还要美的时候，她自然要打量几眼，此时她正在打量楚梦瑶，她觉得这个华夏女人真是极品中的极品，无论是从身材还是气质来说，都是一级棒！“你很漂亮，漂亮的令女人也很嫉妒。”

　　楚梦瑶神色淡然，她自然知道自己很漂亮，被一个同样美丽的东瀛女人夸赞，她还是觉得有点自豪的，但表情却是一片淡漠：“你们的目的是什么？”


第三百九十五章 死前憾事：没恋过爱！

　　楚梦瑶是个聪明的女人，聪明的女人往往不会啰嗦，即便面对这三个可怕的女人，她也没有丝毫的畏惧，赤果果地问她们的目的是什么。

　　“我们的目的？美丽的小姐，你说我们的目的是什么？我们从八十年前就开始针对华夏实施我们的目的了，难道你们还不知道我们的目的么？”梅川库子说的话十分赤裸裸，八十年前，东瀛人就开始大规模地侵略华夏了，试图要奴役华夏，而且在华夏的领土之上犯下了累累的罪行！当时的华夏政府所在地江宁生生被屠杀了三十万人，这一桩桩一件件还不能说明他们的目的是什么？

　　楚梦瑶嘴角哆嗦了一下，心头微微有点颤抖，这么多年过去了，东瀛人依旧没有放弃自己的野心，他们还要试图努力华夏人！作为华夏人的楚梦瑶如何不感到震惊？心头有一种莫名的悲愤感。

　　“哼！你们不会得逞的！现在的华夏已经不是过去的那个羸弱的华夏了！我们不欺负人，但我们也不代表我们会被欺负，只要你们敢来，我们就会打死你们，逼急了我们，我们就直接灭了你们！”何雨凝再也忍不住了，她出生在红色家庭，自小耳濡目染这些爱国思想，所以一听到眼前这女人的野心计划，登时忍不住要说出来。

　　“呵呵。何小姐一腔爱国之心，还真是令我佩服呢。我们现在确实不敢明目张胆地和你们硬碰硬了，但是我们却可以打间谍战，打间谍战，你们似乎还不是我们的对手！不要忘了，你们华夏已经死了三位知名的特工！”梅川库子冷酷地说道。

　　楚梦瑶心头一骇，她虽然只是一名普通的大学生，对于政治、军事知之甚少，但是在报刊杂志上，她还是了解一点现代战争的模式的，在现代战争里，间谍战是十分恐怖，凭借间谍在一个国家的活动，很容易就瓦解了一个国家的政权，一旦政权瓦解了，这个国家也就面临覆灭的危险了。

　　东瀛人再也不是过去的东瀛，他们学会了间谍战，他们希望凭借着间谍战，来瓦解华夏国的政权，达到覆灭华夏的目的，其用心之歹毒，可见一斑。

　　何雨凝出身军事家庭，对于间谍战，也有点了解，一听这话，她也是倒吸了一口凉气：“你们不会得逞！”

　　“呵呵。你说我们不会成功，可是现在我们马上要成功了第一步。”梅川库子说的很是自信。

　　“什么第一步？”何雨凝呆呆地问。倒是楚梦瑶显得心知肚明的样子：“你希望抓住我们来达到不可告人的目的？”

　　“还是这位小姐比较聪明。”

　　“你们希望达到什么目的？”楚梦瑶冷冷问。

　　“反正你们也在我们的手里了，我也不怕告诉你。何小姐是你们国家大元帅的孙女，我们请何小姐来，自然是希望你的爷爷从抓鱼岛撤兵。再者说了，抓鱼岛是我们领土。你们占着，实在有点让人觉得可笑！我们这么做，也是保护我们固有领土的权力。”

　　“放屁！”楚梦瑶和何雨凝居然同时叫出了这一声，她们的脸上俱都现出了愤然的神色。没想到东瀛人抓住何雨凝，居然要达到这个目的，以何雨凝的生命来换取军部撤兵，这真是歹毒的计划！而且这女人还居然冠冕堂皇的说抓鱼岛是他们的领土，真是可笑至极到了难以想象的地步。

　　“无论是不是放屁，总之抓鱼岛很快就是我们祖国的领土了。”梅川库子显得多无比高兴地说道。

　　“你妄想，你用来威胁我的爷爷从抓鱼岛撤兵，这是不可能的。”何雨凝说的无比的坚定。

　　“如果你爷爷不撤兵，那么实在不好意思，你们两个就必须去见阎王了，我知道，你爷爷十分疼爱你，我想只要让他知道你在我们的手里，他会撤兵的。”梅川库子说的自信满满的，说完了这句话她露出了一个迷人但充满杀气的微笑道：“你祈祷你爷爷撤兵吧，如果他不撤兵的话，那你们两个就在这里等死吧。”

　　说完这句话，三个女人不带一片尘埃的离开了那里，显得无比的洒脱。何雨凝偏过头来看着楚梦瑶道：“你说我爷爷会撤兵么？”

　　楚梦瑶坚定地摇了摇头：“不会！一定不会！”

　　“啊！我也认为我爷爷不会撤兵，不过这也是我希望看到的结果，如果我爷爷真的因为我撤兵了，我爷爷就成了千古罪人，而且我也会成为分裂祖国的罪人。唉，我就等死吧，不过我会央求他们放了瑶瑶姐，毕竟这一切和瑶瑶姐都没关系。”何雨凝说出这些话，显得有点悲伤，但眉宇之间却显得有点决绝。

　　何雨凝知道自己爷爷即便十分疼爱自己，但涉及国家领土主权，自己爷爷一定会为了国家利益而牺牲自己！答案就摆在面前，如果能为了国家领土完整而死，何雨凝还是不觉得有多少遗憾的！生在红门，当思红门之事！

　　“如果你死了，我也会陪你一块死！”楚梦瑶动情地说着，眼睛里充满了钦佩的目光看着何雨凝，何雨凝说出那些话无疑是十分令人佩服的。只是楚梦瑶这句话却显得有点暧昧，这不是情人之间才说的话么？

　　“啊喔，摇摇姐，你好好喔！我刚才还有点害怕，可是我现在却一点也不害怕了。”何雨凝坚定的道。

　　楚梦瑶也坚定地点了点头。

　　“不过瑶瑶姐，我突然觉得有点遗憾。”

　　“遗憾？”

　　“嗯。难道你不遗憾么？你不为没有谈一场恋爱而感到遗憾么？”何雨凝显得很是认真地问。

　　问及这个问题，楚梦瑶的心头忽然微微颤抖了一下，她怎么不觉得遗憾，而且是相当遗憾，想自己生的绝代芳华、人见人爱、花见花开、车间车爆胎，但活了这么大，却没有谈一场恋爱，而且马上就要死了，这种遗憾感，显得很是强烈。

　　“你很遗憾对吧？”何雨凝笑嘻嘻道：“其实我也觉得遗憾，活这么大了，还没有谈一次恋爱，死了到阎王那都觉得悲剧，阎王一定会把我嘲笑死的，你没恋爱就死了，你说你亏不亏啊！”

　　楚梦瑶被何雨凝这一句话逗乐了，笑着道：“你这个小妮子是思春了吧，叫你整天不要去看那些带色的小片，你非得看，看你现在……”

　　“啊喔！瑶瑶姐，你说什么呢，谁看那些小片了，你这是赤果果的诬陷！”何雨凝瞪着两只小眼睛显得很是心虚道：“好了，不说这个了，对了，瑶瑶姐，你说如果让你选择恋爱的对象的话，你会选择谁呢？”

　　“我不知道，我没有喜欢的人！”

　　“切，谁不知道你和陈良有一腿，你说你喜欢不喜欢他？”何雨凝拆台一般的问。

　　楚梦瑶的脑海里立刻浮现出了陈良那俊朗的身影，那是一个意志力十分坚强的男人，而且聪明、勇敢、谦虚，极富于冒险精神，而且楚梦瑶时常跟着他一块出去冒险，所以未免有点……

　　但，楚梦瑶想，那是喜欢么？那或许是欣赏。陈良本来有女朋友，本是郎才女貌的一对，后来因为一件特殊的事件，导致了那个女孩子离开了陈良，也导致了陈良为情所困，迟迟不能忘了那个女孩，自己虽则安慰了他，而且相谈甚欢，但这根本不是爱情！这只是美好的友谊而已！

　　陈良就是一个浪子，一个令人十分欣赏的浪子。

　　他不会为自己驻足，自己或许也不会最终和一个浪子在一起。所以……楚梦瑶最终还是摇了摇头，坚定地说道：“我和他不可能，因为我们只是朋友。”


第三百九十六章 恋上春梦里的男主角

　　何雨凝瞪着两只小眼睛思考着楚梦瑶的这一句话的意思，她的脸上露出了一个疑惑的神色：“瑶瑶姐，难道你不喜欢陈良吗？”

　　楚梦瑶摇了摇头：“那不是喜欢，而是欣赏，一种对于冒险者的欣赏。”

　　“啊喔……我一直以为你和陈良能成为一对的，看来，这是不可能的了。”何雨凝看起来有点惋惜的样子道。

　　“你还说我，你不是一直喜欢陈良的吗？瞧你一看到陈良就是花痴样，要不，你跟他表白去，和他在一起不就行了。”楚梦瑶开始打趣这个小胖妞。

　　何雨凝快速地摇了摇头：“算了吧算了吧，瑶瑶姐你都不可能和他在一起，我更加不能了。我喜欢……哦不，也是欣赏他不错，但根本没有考虑过和他在一起。”何雨凝十分认真的道。

　　“那你说的遗憾，是没和谁谈恋爱？”楚梦瑶狡黠地反问道。

　　“这……我只是表明没谈恋爱很遗憾，并没有说和谁谈恋爱啊，瑶瑶姐，你在偷换概念唉！”何雨凝肥嘟嘟的脸上露出了一个不满意的神色道。

　　“如果让你选择谈恋爱的对象，你会选择谁？”楚梦瑶闲着没事，居然也八卦地问何雨凝这个问题了。

　　“啊……”何雨凝的脸上露出了一个羞怯的神色：“哎呀，瑶瑶姐，你问这个问题好让人难为情喔。”

　　“咳咳，还有你难为情的？”楚梦瑶有点无语。

　　“其实要让我选择的话，我一定不会选择陈良，他虽然很帅，很有风度，很绅士，但我要是和他在一起，一定充满了压力，因为我总是觉得配不上他，瑶瑶姐你说我能痛快吗？”何雨凝分析道。

　　“你是吃不着葡萄说葡萄酸吧？”楚梦瑶笑着道。

　　“呀！瑶瑶姐，你坏死啦，谁吃不到葡萄，我只是就事论事罢了。其实我要选的话，我就选择……嘻嘻嘻……”何雨凝忽然神神秘秘的笑了出来，而且笑得很是诡异的样子。笑得楚梦瑶浑身发麻：“怎么笑得这么诡异？”

　　“哎呀，不说了。”何雨凝忽然不说了，这让楚梦瑶微微有点错愕：“其实你不用说，我都知道是谁。”

　　“啊？你知道是谁？”何雨凝的眼睛瞪得大大的。

　　“我又不是傻瓜！你选择的一定是你做春梦的那个男主角，对不对？”楚梦瑶露出了一副坏笑道。她若是和别人在一起，自然要表现的端庄大方、淑女一些，而跟何雨凝在一起，自然不必在意这些细节。两个好姐妹无话不谈。

　　何雨凝脸“刷”的一红，是的，最近她总是做一些不健康的梦，而且梦里自己还是女主角，有女主角自然就有男主角，女主角和男主角自然做一些……让人羞羞的事，何雨凝从未谈过恋爱，更加没有和男人那个啥过，所以只能在梦里过过瘾，当然，这也源于她前一段时间，进入了一个特别的网站，欣赏了一些特别的影片造成的影响。

　　“啊呀！瑶瑶姐，你坏死啦！谁做春梦了呀！人家可是一个单纯的小女孩，哪会做那种让人羞羞的梦！”何雨凝立马否认道。其实她的脑海里立时浮现出了春梦里的男主角，那个男人身材瘦削、一脸土包相，而且油嘴滑舌、一副色迷迷的样子……但，这个男人却是在生活里第一个摸了何雨凝的人，而且还摸了她关键部位的人，这让何雨凝想起了都觉得刺激！

　　这个人自然不是别人，而是胡东！

　　“自欺欺人！”楚梦瑶四个字评价。

　　“啊……”何雨凝心虚至极：“其实其实……哎呀，好了，其实他也是个不错的选择，只是人长得丑了一点，而且还色迷迷的……但他心眼不错，而且还有着精深的医术、还会功夫……”

　　楚梦瑶嘴角一撇，露出了一个揶揄的笑容：“看来你真的是喜欢上那个家伙了。”

　　“你感觉土包哥怎么样？”何雨凝问。

　　楚梦瑶神色一呆，但还是摇了摇头：“不怎么样。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”楚梦瑶显得语气果决。

　　“那瑶瑶姐……”何雨凝神秘兮兮地问：“你说你会不会喜欢上土包哥？”

　　“绝……不……可……能！”

　　果决至极的话语久久回荡在那个神秘的房间里。

　　……

　　此时已是夜间十一点多。

　　唐小三和胡东的速度十分之快，循着樱花香已经追踪了三十多里路了，而且已经出了淮海的市区，进入了城郊的一片丘陵地带。

　　淮海市在西南方的城郊坐落着一片丘陵，这些丘陵错落有致，最高的不足二百多米，最矮的也不过七八十米。

　　当胡东和唐小三到了这一片黑漆漆的丘陵地带之时，樱花香瞬间断了。饶是他们的神识能力十分之强，也嗅不到一点樱花香了。

　　“线缩断了。”唐小三道。

　　“嗯。”胡东应了一声，眉头紧锁，他抬头看了一眼黑漆漆的小山，露出了一个沉思的表情。

　　唐小三是一个出色的特工，而且还是特别部门的负责人，无论是追踪、侦查能力都是一流的，但是看着眼前四处荒凉、黑压压的一片，他也有点毫无头绪。

　　二人沿着那里四处转了几圈，依然一点发现也没有。唐小三起初认为香味在这里中断，或许她们的秘密基地就在这里，但是他找了一圈，是什么线索也没有，所以就否定了这个推断。

　　香味断了，难道是那三个女人凭空消失了么？这当然相当荒诞。

　　不过在唐小三的推测里，东瀛的间谍很有可能就在这片丘陵地带里，这里人迹罕至，而且丘陵上面长满了松树，显得鬼气森森的，隐蔽性却是极好的，敌人若是在丘陵里面建立了一个秘密基地，这完全有可能！

　　“她们很狡猾。”唐小三道。

　　“嗯。”胡东也不得不承认。

　　“如果气味在这里断了的话，我有一种推测，可以说明这种情形的原因。”唐小三心思缜密，而且想象能力十分之强，当先说出自己的推测。

　　“说。”

　　“很有可能她们到了这里，然后他们的人派了直升飞机来接走了他们。这样香味自然就断了。”唐小三推断道。

　　胡东深以为然地点了点头：“这确实一个可能。如果是这样的话，我们追踪的线索岂不是彻底的断了？”

　　“嗯。也不是，我们可以联系当地警方对这片区域的空中进行侦测，看看是不是有直升飞机在空中飞行！一旦发现可疑目标，我们可以立即采取行动！”唐小三长期从事特工活动，自然懂得借助当地的能力。

　　“这个方法不错。”胡东说道。

　　于是唐小三迅速掏出了一部特别制作的电话，拨通了当地的警方指挥中心，接电话的是一个浑厚的中年男人声音，他的声音里充满了恭敬的神色，显然的，他们知道唐小三的电话号码是十分特殊的，那是只有军部才会持有的号码。

　　“请问阁下有什么需要淮海警方协助的？”那边传来一个浑厚的声音道。

　　“请你们迅速调卫星定位一下在淮海西南城郊是不是有什么不明飞行物体，比如直升飞机……”唐小三说道。

　　“是！”

　　“发现结果立刻报告我，至于是否派人支援，听我通知！”

　　“明白！”

　　电话直接挂断。

　　简洁明了，不多说一句，这就是军部特别人员的行事风格。胡东不禁对于这个唐小三的神秘身份有点敬佩了，居然凭着一部电话调动淮海警方来协助，那可真是牛逼哄哄啊。


第三百九十七章 神探胡东

　　淮海警方立刻对西南丘陵地带的上空进行了卫星的定位……

　　唐小三和胡东只等了一分钟左右，唐小三特制的电话就震动了一下，唐小三迅速地看了来的信息，遗憾的是，淮海警方并没有在西南城郊发现任何不明飞行物！

　　唐小三继续发布了一条指令，请求淮海警方对淮海市整个区域的上空的“不明飞行物”进行侦测。如果三个女人在这里真的被直升飞机接走了话，或许已经离开了西南城郊，但至于是不是离开了整个淮海的区域，唐小三也不知道！

　　淮海这么大，难免有直升飞机巡弋，所以他这么做，也是无奈之举，或许三个女人在这里凭空消失，并不是被直升飞机接走了，如果不是这样的话，那该是什么样子的呢？唐小三一时想不起来任何推断。

　　倒是胡东趁着唐小三发布命令的时候，沿着那淡淡的樱花香，来回走了几十步，而且鼻端开始猛嗅那些樱花香……他希望凭借着这些樱花香，来找到突破口！

　　“三哥。我觉得还有一种可能，只是我不能确定这种可能性是不是准确，所以我要验证一下。”胡东忽然开口道。

　　唐小三的眼睛里立时闪着精光，看着胡东，他知道胡东是个神奇的男人，而且还可以为人凭空升级，这种本领，只怕纵数修炼界，是无人能够做到的了，所以他对胡东有一种莫名其妙的自信。

　　“现在就验证吧。”唐小三道。

　　“嗯。”

　　于是胡东居然循着那樱花香朝着相反的方向走去，也就是说胡东此时沿着的是自己追踪的相反方向，而且他一路走，一路狠狠地嗅着，像是要从樱花香里辨别出来什么一样。唐小三跟在后面一言不发，只是静静地跟着，他生怕打扰了胡东。

　　他们经过的是一条小路，而且小路十分崎岖，也根本不能行进车辆。终于胡东到了一个巨石嶙峋的地带停了下来。

　　一停下来胡东开始四处走了几步，嗅了嗅，然后脸上露出了一个微笑道：“三哥，我认为玄机就在这个地方。”

　　唐小三不禁有点纳闷：“我有点不明白，这个地方怎么了？”唐小三看了看四周，发现这是一座丘陵的山脚，而且山脚地势还很险要，人迹也罕至。

　　“我现在有点验证我的想法了。”胡东露出了一个微笑说道。

　　唐小三还是一脸困惑，不知道胡东到底要玩什么幺蛾子。

　　“他们既然不会在那里凭空消失，而且也不是被直升飞机接走，那么那就是她们玩了花样。”胡东说道。

　　“玩了花样？”唐小三迷惑不解。

　　“嗯！”胡东说完了这一个字，然后快速地走到了那几块巨石旁，而后拿出了手电筒，照着那些石块，仔细对着那几块巨石观察了起来，那几块巨石突出在那里，而且在巨石后面居然还有一些空间，胡东仔细地观察巨石后面的空间……

　　唐小三也走了过来，顺着胡东照射的光认真地观察巨石后背的空间。胡东指了指山壁上古怪的一处，唐小三顺着胡东所指，仔细地看了一会儿，而后伸手摸了一摸……

　　“啊！”唐小三情不自禁地叫了出来，因为他看到了丘陵壁上居然有着一个隐蔽十分之好的石门，而且那石门若不是仔细看，根本和山壁的状况一样，换句话说，那个石门就像是生生从山壁上切割下来的一块，然后再镶嵌在山壁上一样，显得无比的自然，从远处看来，就像是山壁一样。只是在石门四周隐隐有一些被切割的线，暴露这是一个石门的目标……

　　唐小三一脸不可思议地看着胡东，有点暗暗钦佩：“你是怎么发现的？”

　　胡东稍微解释了一下……当唐小三听到胡东解释，直接竖起了大拇指：“胡老弟，你该做一个侦探的，你的分析能力真是强！”

　　其实胡东的之所以能够发现那个石门的秘密，还是源于他的仔细思考，起初他和唐小三追踪樱花气味到了刚才那片丘陵地带之时，樱花气味瞬间消失，而唐小三推断是三个女人是被同伙用直升飞机接走了，而胡东虽然点头认为有这一种可能，但是他的心底却也有一个推测。

　　只是胡东的推测有点不大成熟，他需要验证一下，当他验证的时候，他发觉自己的推测应该是没问题的，于是直接在这里停下，直接锁定了那几块巨石，而后在巨石上寻找突破口，果不其然，还真被胡东找到了突破口！胡东寻找到了一个石门，那个石门还真是东瀛人的秘密基地入口！

　　其实胡东的推测是这样的，当他到了尽头，发觉樱花香没了，他开始仔凝神思考，自己这一路上是不是疏忽了什么？于是胡东开始仔细思索，终于他的脑袋灵光一闪，被他想到了一个容易忽略的一点，而这一点也是唐小三不会注意的，因为唐小三不是中医，对于气味不是很敏感，而胡东不一样，他跟着林学民学过一段时间中医，所以对于气味是十分敏感的。

　　他重新回想了一路追踪的细节，他想到了在追踪到巨石的地方之时，气味发生细微的变化，这种变化不是气味变了，樱花香依然是樱花香，只是它的浓度却变了，从巨石往后的这一段距离，樱花香要浓的多，而从樱花香往前的那一段路，樱花香却淡的多，所以胡东直接有了一个推测……

　　三个女人带着何雨凝和楚梦瑶到了基地门口，并没有贸然进入基地，而是顺着基地前面的这一条路继续向前走了一段路，而且到了尽头，她们然后折身而返，到了基地门口（这几块巨石所在地），然后再进入基地里。

　　她们这么做，自然是为了防止有人靠着气味追踪，直接发现基地的秘密，而她们再向前走一段路，误导追踪者也朝前走一段路，自然也就起到了误导追踪者的目的，使得追踪者不能够发现基地入口！

　　而胡东正是凭着气味的浓烈程度发现了这个突破口，当她们再朝前走一段，折身而返再回到基地，就相当于在后面的这一段路走了两遍，这样的话，她们散发的樱花香气，自然也会浓烈的多，而之前的那一段路，她们只走了一遍，所以气味自然也淡了很多，就凭着这一个突破口，胡东发现了这个基地的入口！

　　胡东只是简单地和唐小三解释了一下，唐小三就明白过来了。胡东现在的细心和推断能力那叫一个噌噌往上涨，堪比能断定无头女人必死无疑的神探狄仁杰！

　　石门隐秘，而又紧闭。这就像是《西游记》里妖怪的洞府一样。胡东和唐小三敲了敲石门，果然发出了空洞的声音，这证明里面应该是一个甬道。

　　胡东用手电筒照了照四周，希望发现有什么机关，他看过一些武侠小说里，遇到这些石门，总是要寻觅一番看看有什么机关的，但令他无比遗憾的是，外面并没有机关！

　　“我猜测这座石门是从里面控制的，在外面并不能打开这个石门。”唐小三说道。

　　胡东点了点头：“看来只能硬破了。”

　　唐小三点了点头，表示赞同。他们破这种石门，自然不需要任何工具，他们本身就是最好的工具了，因为他们毕竟都是高级的修炼者，而这种石门对于高级修炼者来说实在是不算什么！

　　于是胡东和唐小三各自催动真气力量到得手上，他们的手掌开始逐渐变得鼓鼓的，那是被真气充斥的迹象。


第三百九十八章 午夜喋血

　　二人将双手灌满了真气，然后俱都大叫一声：“喝——！”然后四只手掌直接拍向了那石门，发出了“砰”的一声巨响，整个山体就像是受到了剧烈的震动一样，但那石门却一点模样也没变！

　　二人面面相觑，各自灌满真气于双掌，各自又冲击出了几掌，发出了“轰隆隆”的响声，但那石门却一点模样也没有变，几乎连个裂缝也没有！

　　二人放下了手掌，却才明白这根本不是石质的门，而是一种特别的金属，这种金属即便二人发出了千钧之力，也奈何不得。

　　“这门看来不是石门，而是一种特别的金属制作的门。”唐小三分析道。

　　“我也这么认为。”胡东道。

　　而且这种金属还十分坚硬，若是一种普通金属，比如铁、铜等金属，即便胡东一个人一掌拍在上面也会留下一个深深的手印，但这种金属却一点痕迹没变，足见这种金属的坚硬！东瀛人为了自己的基地可谓是煞费苦心啊！

　　胡东和唐小三不禁有些气馁，他们发现了入口，但是因为这门过于坚硬却不能打开。二人都是凝神思索，希望找个办法来破了这奇怪的金属门！

　　……

　　一个神秘的地方，三个美到窒息的女人，有一个穿着黑衣的男人用东瀛语汇报：“报告！两个华夏人闯到了基地的地界，而且还要破门而入！”

　　“什么？！华夏人发现了这里？”梅川库子脸上一片震惊，这里如此隐蔽，居然被华夏人发现了，她如何不惊？

　　“是的，这两个人实力不凡，而且合力要冲破我们的入口，但由于我们的金属门实在坚硬，他们也奈何不得！”

　　梅川库子娇美的脸上露出了一个阴险的表情：“你派几个人出去速速灭了这两个华夏人！免得他们惊动了华夏的官方！这样我们就麻烦了！”

　　“是！”

　　这黑衣人应了一声，快速走了出去。梅川库子阴鸷地说了一句：“愚蠢的华夏猪！来一个灭一个！迟早让你们臣服于我们的脚下！”

　　……

　　就在胡东和唐小三一筹莫展之时，金属门“轰”的一声打开了，接着从金属门里冲出了四个黑衣人，四个黑衣人和樱花暗杀组的衣服相似，只是他们的身材魁梧，一看就是男人！

　　胡东和唐小三无比机警，看到出来四个黑衣人，急忙闪到了一边，脸上俱都露出了喜色：只要你们敢出来，我们就好进去！

　　四个黑衣人却不打话，直接向着胡东和唐小三攻击而去。

　　两个人对付胡东，两个人对付唐小三！

　　这四人实力不弱，而且速度敏捷、快速非凡、出招狠辣、招招致命！东瀛人和华夏的武者有着本质的区别，华夏武者有一种装逼心理，那就是杀人的时候要将动作做得十分好看，而东瀛人却不一样，他们更注重的是招数的功效性，而却不必在意的审美性！

　　所以四个人的招数看起来丑陋无比，但是招数却极度狠辣，胡东和唐小三都能感受得到。

　　二人各自交了一招，俱都发现对方是修炼者，而且从他们的真气波动可以看出，这四个人还是高级修炼者。

　　只是胡东和唐小三一时之间，却还不能分辨出来他们的实力到底是多少！四个人更是微微诧异，他们一出招，就被胡东和唐小三一招凌厉招式划开，接着胡东和唐小三也各自击出一招！

　　四个东瀛人震惊于：华夏人居然也是修炼者！而且也是高级修炼者！

　　这里值得一提的是，修炼者自然以华夏人为主，但是东瀛人却也有一部分修炼者，他们的祖先都曾在华夏留过学，而且也有几个人拜了当时的修炼者为师，把修炼这种功法带回了东瀛，所以他们的修炼全部都是从华夏学习而来！

　　再说胡东和唐小三相当默契的击出了一招，唐小三的那一招中规中矩，掌法绵密，用的是军方特制的军体拳的一招，而且灌满的真气，而胡东那一招，则显得有点狗血了，那一招并无章法，也只是原先当混子和人打架之时惯用的一招“天马流星拳（野拳）”……

　　迎击唐小三的两个黑衣人见唐小三凌厉的一招，其中一个实力显然强一些，居然也快速击出了一招，要和唐小三对拳！而另外一个则趁着唐小三和自己搭档对拳之时，自己则去偷袭唐小三的腹部……

　　“砰！”一声闷响，一声惨嚎，接着“克拉”一声脆响，一个人的肩膀直接被震断，而且生生从肩膀处脱去，拳头也被击的模糊一片！显得可怖至极，直接跌到在地……

　　唐小三的拳头上有血，但那不是自己的血，却是黑衣人的血！唐小三嘴角露出了一抹微笑，为民族、为自己复仇的时刻来了，必须招招下狠手！另外一个黑衣人本来要偷袭唐小三的腹部的，但此时却也不禁一滞，这人好生恐怖啊！自己要不要上呢？就在他迟疑间，一只脚早已携带一股劲风向着他的脑袋踢来……

　　胡东面对的两个黑衣人实力稍强，但是他们却忽略了一点，胡东的实力更强，胡东可是玄级高手！而他们却不过是黄级三四品的高手，在胡东的眼里还只是虾米一样的存在！

　　他们双双联合，配合的十分默契，而且你出脚来，我出拳，互相补充，互相屏障，但胡东一招“天马流星拳”来的也太快速了。胡东那一拳，直接灌注了玄级真气力量，面对东瀛人不须手软！

　　胡东从小就看到了好多关于抗战题材的影片，里面的东瀛鬼子，十分残暴，奸淫掳掠，无恶不作，胡东此时心头也积压了一股气，这股气使得他誓要见一个东瀛人，杀一个东瀛人！当然了，那些女优除外～～

　　流星拳来的好快！

　　两个黑衣人感受到了胡东那一股强大的气息，他们震惊的腿肚子几乎翻转过来，他们是怎么都没有想到自己居然会碰到华夏的玄机高手！

　　东瀛人虽然在电视上演的十分不怕死，而且还会剖腹自尽，以效忠于天皇陛下，但此时他们面对如此强大的敌人，他们还是不禁暗暗害怕，身子俱都向后退却，要躲过胡东那一拳！

　　但他们的速度实在太慢了，在胡东的眼里还不够看的。黑衣人只觉得一个人影在身前一闪，接着两人的胸脯各自中了剧烈的一击，接着五脏六腑，像是陡然间爆炸了一般……

　　“砰砰……噗噗……”

　　被胡东击中的二人，丝毫不拖泥带水，吐出几口鲜血，直接翻转出去，见了阎王！胡东一出手干掉二人，他还相当满意的，他不是一个喜欢杀人的人！但是他遭遇了两次东瀛人，杀了四个东瀛人，却一点也不觉得有任何不爽之处，只因这些东瀛人该杀！

　　他们都是间谍，他们都是危险分子，他们妄图破坏华夏人的安定团结，他们妄图重新奴役华夏人！必杀之！

　　其实在胡东的心底，对于东瀛女人还是有点好感的，毕竟她们善于在大银幕上表演不穿衣服的剧目，配过自己走过了略带雨季的青春……如果可以的话，他真希望亲眼看看东瀛女人的表演。

　　唐小三那边也传来几声“砰砰”的声响，唐小三也干掉了另外一对黑衣人！战争如此迅速，只用了四十秒中，四个人就见了阎王！

　　“好身手！”唐小三赞叹，毕竟他从未见过胡东出手，此时却更加佩服胡东的身手了。

　　“彼此彼此。”胡东也不谦虚，学了一句武侠电视剧看来的一句话。

　　“哈哈！”二人相视而笑，看了一眼洞开的甬道，唐小三打头、胡东跟在后面，向着甬道里奔了进去。

　　夜色有点凄迷，天上半轮明月照耀着华夏大地，四具脸上俱都露出了可怖和悔恨的尸体。

　　他们似乎在死的那一刻明白了一点，此时的华夏再也不是以前那个羸弱的华夏。睡狮已然醒来，再也不会沉睡！他们的领导人在此时还希望来奴役华夏，这是多么荒唐的笑话！

　　华夏自古有一句话：犯我天威者，虽远必诛！

　　胡东和唐小三觉得很痛快，他们从来没有这么轻松过，尤其胡东，觉得自己突然间变成了一个大英雄，而且浑身充满了热血沸腾，他觉得他为了这个国家做出了一点贡献！在小学的时候，他们就会喊着一句话：锻炼身体，保卫祖国！

　　此时，他真的保卫了自己的祖国！他如何不激动？

　　金属门过后，就是一个甬道。二人用着手电筒照射着这个甬道，这个甬道从情形看来，倒像是一个山洞，但从甬道壁看来，这个甬道也是后天开凿的，说不定是古时候哪个皇帝为了逃避叛乱者的追杀，在此处躲避，凿出了一个甬道，里面或许就是另外一番天地！当年的皇帝就曾在里面生活过，只是现在却变成了东瀛人的基地。

　　唐小三的手掌有点发热，胡东的脑袋也发热，大干一场的时间到了！祖国需要你的时候来了！


第三百九十九章 智战双枪神

　　“四个敢死队员都死了！”黑衣男人向着三个脸蛋美到令人窒息的少女汇报道。

　　“死了？！”梅川库子娇媚的脸上现出了一副吃惊的神色：“这两个华夏还不简单嘛！”梅川库子并不知道来的两人就是胡东和唐小三，她还以为胡东还在外面风流快活，而唐小三恐怕早就见了阎王！

　　他们认为这两个人是华夏军部派来的另外两名优秀的特工，这两名特工看来还不简单，居然能够发现基地入口。

　　“是，他们现在已经在甬道里了，现在正往基地赶来！”

　　梅川库子蹙了蹙她的秀眉，然后冷声道：“绝不能让他们到了基地，派枪神狙杀他们！”

　　“是！”

　　……

　　黑暗的甬道，在手电筒微弱的光芒照射下，显得诡异阴森，唐小三作为优秀的特工人员，自然有着良好的心理素质，而胡东更是狗胆包天，曾经还陪着盛冬叶进入了鬼村，而且还在那里遇到了鬼东西！

　　二人都把自己的神识能力提高到了最警觉的地步，稍微有点风吹草动，都可以察觉出来。

　　唐小三的神识能力并不如胡东，但是他是一个训练有素的特工，所以在暗夜行走，发现凶险的能力，比之胡东还要强。

　　拉史一郎是基地最著名的枪手，也是东瀛国内最知名的枪手，素有枪神的称呼。此时他就出现在了如此黑暗的甬道，不带有一丝声息，训练有素的他，相信自己可以凭借着自己宝贝（枪）解决这两个狂妄的华夏人。

　　唐小三走在前，胡东走在后，二人俱都小心翼翼，作为修炼者高手的他们，走在甬道里，几乎连一点声息都没有发出，比猫踏在地上的声息还要小。这样更加有利于他们发现偷袭自己的目标！

　　拉史一郎静静地站在那里，等待着自己的目标出现，他的眼睛上带着一副特别制作的红外线眼镜，这样更有利于他在黑暗中看到移动的物体。

　　他知道有两个人，而且还是两个高手，这两个高手躲避能力一定十分十分之强，但若想逃过他的子弹，却也难上加难！

　　他的手枪是经过自己的改装的，已经陪伴他十五年了，杀人，从来没有闪失过，他亲切地称呼自己的那手枪为宝贝，在现实生活中，他都没有称呼他的女优妻子为宝贝！

　　低级的枪手，是凭借着眼睛看到目标的，中级的枪手，是凭借着气息和声音判别目标的，而高级的枪手，是凭借着经验和感觉来判别目标的！

　　目标终于出现，在狭长而又弯曲的甬道里，射击是个极具的挑战，但对于拉史一郎来说，却根本不成问题。

　　目标出现了，即便没有眼镜，他也可以判别自己的目标已经出现！他举起了自己的手枪，拉开了保险栓，发出了几乎毫无声息的“克列”响声，接着他扣动了扳机，一颗子弹从装有灭音器的手枪上射了出去，不带有一丝声响……

　　胡东和唐小三走着，他们忽然身体一滞，眉头俱都锁了一下，他们似乎都感觉到了一声奇怪的声音存在——克列……

　　胡东并不知道那是什么声音，但唐小三脸色登时一变，只在零点零三秒的反应时间里，他的身子直接翻了起来，扑到了胡东，而且二人双双在甬道里滚了起来，像是一对缠绵的情侣一样……

　　胡东还未反应过来是怎么回事，只听得空气里发出了“啾”的一声破空声响，那声音十分之小，但胡东却分明感受到了，胡东看过港台的一些枪战片，知道对方这是子弹的破空的声音！

　　胡东额头冒出了汗，若不是唐小三紧急地扑倒了自己，或者说，唐小三自己躲避，根本不闻不问胡东，那么那颗子弹或许就从胡东的脑袋上穿过了！

　　“谢谢。”胡东悄声道。

　　“嘘……”

　　啾……

　　一声呼啸再次划过，这一次二人都反应了过来，向着甬道一头，快速滚了过去。

　　唐小三暗暗心惊，这是一个狡猾的枪手！自己若不是训练有素，恐怕脑袋早已被打穿！

　　拉史一郎，露出了一个饶有兴致的表情，他起初还并未重视眼前这两个敌人，但是现在他忽然觉得这两个人很有意思，能在黑暗中躲过自己两发子弹的人，看来还有两把刷子！

　　他的嘴角微微牵扯了一下，然后从身上迅疾地掏出了另外一把枪，是的，此时在拉史一郎的手上有两把枪了！

　　双枪！

　　他的双手同时扣动了扳机，子弹无声地蹿了出去。你可以躲过一枪的攻击，但你却不可以躲过两发子弹同时射出去！

　　两发子弹平行飞出去，甬道不是很宽阔，两发子弹就将甬道分隔成了四分，无论你站在哪里，都难以躲得过子弹的袭击，而且拉史一郎的子弹居然像是长了眼睛一样，向着躺在地上的唐小三和胡东攻击而去！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨烈的叫声从甬道传了来，两个人的身影直接倒在了地上，痉挛了一会儿，直接一动不动了。

　　拉史一郎的嘴角露出了一个得意的笑容，他很自信地收起了其中一支手枪，对于他来说，使用两支手枪未免有点觉得耻辱了。是的，他干掉了这两个人，而且他看到了两发子弹，一先一后射击进入了两人的身体，拉史一郎确信他的子弹射击进入了两个人的心脏部位，就算是有着神仙的本事，恐怕也难以活下来。

　　拉史一郎迈着轻快地步伐向着两个死人走去，他要看清楚是什么样的人，能躲得过自己两发子弹！

　　他是一个骄傲的人，骄傲到了极致的人，能够有人躲得过自己的子弹，他自然有点好奇！

　　当他走到了两人的身旁，拿出了手电筒照射着二人的时候，两条人影突然腾身而起，直接扑向了拉史一郎，拉史一郎瞳孔陡然扩大，反应也是无比的迅速，连忙扣动扳机……但他却只觉得手腕一阵酸麻，接着他的手枪就被一只手夺了过去，很快他身上的那一支手枪也被收了。

　　一支手枪直接指在了拉史一郎的脑袋上，拉史一郎面如死灰，口中像是鼓着一口气道：“狡猾的华夏人！”

　　“呵呵，你的枪法很好，但并不代表的你的枪法一定会打死我们。”说话的是唐小三，而且拿枪指着拉史一郎的也是唐小三。

　　而抢夺拉史一郎手中的手枪的则是胡东，唐小三也是顺势拿了拉史一郎身上手枪，然后指着了枪神的脑袋。

　　胡东和唐小三确实中枪了，但却不是主要的部位，只是肋骨部位被子弹擦破了，这一点小伤对于一个修炼者来说，根本不算什么，然后他们两人像是极其默契一样，各自叫了一声，倒在了地上，直接装死！

　　这当然也是他们暗中商定的，他们只用了两个字来表达了这个阴谋——装死！拉史一郎很沮丧，但是他不得不承认他失败了，他面对的是两个狡猾的华夏人。既然失败了，就选择死亡吧。

　　“说说吧，你们抓的那两个女孩现在哪里？”唐小三冷声道。

　　“……”拉史一郎沉默。

　　“你不信我会打死你？”唐小三问。

　　“我不怕死！”拉史一郎十分骄傲的说道。

　　一个不怕死的人，最难对付，这群亡命之徒，一旦被俘虏了，就已经抱着必死的决心了。

　　“很好。”唐小三直接扣动了扳机，拉史一郎的脑袋瞬间开了花，身子也倒了下去。

　　胡东迅速退后了一步，生怕那些红白之物，溅到自己的身上。唐小三的眉头连皱一下都没有，他深深知道这个罪恶的枪手手上不知沾染了多少无辜人的血液，所以让他死亡，其实是对更多无辜的人的负责。


第四百章 你为何不去当女优？

　　“枪神被杀了！”下属向着梅川库子汇报道。

　　梅川库子觉得有点骇然了，来的两个华夏人还真是变态的存在，一举杀了四个敢死队员，而且还干掉了大名鼎鼎的枪神。

　　这两个华夏人到底是什么人？这是梅川库子此时最为疑惑的问题，她现在有点不相信这两人是特工了，因为华夏的特工不会有这么大的本事！

　　“现在我们该怎么办？”下属询问。

　　“好了，你下去吧，这两只华夏猪，就交给我们三姐妹吧。”梅川库子说道。

　　“是！”

　　……

　　唐小三和胡东沿着甬道走了大约三分钟，终于拨开了云雾，见到了光明。当他们能够看到眼前的一切之时，他们真的震惊了，里面有着现代化的照明设施，照的四周一片发白，还有着一条不是很宽阔走廊，走廊一旁都是一些现代化的房间。

　　唐小三可以判断出来，这本来应该是山体里一个被掏空的空间，只是被东瀛人稍加改变，变成了一个秘密间谍基地了。

　　“东瀛人真是用心良苦啊。”唐小三冷声道。

　　“是。”

　　秘密基地里没有多少人，唐小三和胡东即便进入了基地里，也没有看到一个人，唐小三自然知道这里不是军事基地，而且是间谍的所在里，根本不需要多少人，人越多，目标越大。换句话说，这里都是东瀛的精英人才！

　　唐小三有点亢奋，派了N多特工寻找的秘密基地，居然就在这里，唐小三发誓，自己一定要破了这里。

　　那个走廊一旁是一些房间，唐小三认定楚梦瑶和何雨凝就被关在了其中一个房间里。以唐小三观察那些房间做出的结论，那些房间都是防弹效果十分良好的金属做成的房间。

　　胡东并不懂这些，他只是仔细用自己的耳朵去倾听这个神秘的地方到底有什么特别的动静。

　　“我们去看那些房间。”唐小三说道。

　　“嗯。”

　　说着二人就向着那些房间走去，他们要挨个查看那些房间，希望凭借着一些细微的线索来找到楚梦瑶和何雨凝的线索。

　　就在他们走到了第一个房间要去查看第一个房间的时候，房间门陡然打开，从里面飞出了三个黑衣人，而且三个黑衣人根本不打话，直接向着胡东和唐小三袭击而来！她们一出手，就要灭了这两个华夏人！

　　胡东和唐小三也早已发觉了有人偷袭，连忙应战。胡东察觉自己的背后有一股劲风袭来，他嘴角只是微微一撇，直接翻身击出了一掌，那一掌直接击在了那黑衣人的胸膛……

　　嘎！

　　胡东入手之处，只觉得一片软绵绵的，像是摸在了一团软肉之上，他心头一片震惊，力量也直接减少了不少，但那黑衣人根本不能承受胡东的这雷霆一击，身子直接飞了出去，撞在了墙壁之上跌倒在了地上，昏死过去。

　　胡东却才发现被自己击倒的居然是个女人，那么自己刚才那一掌刚好击在了人家的咪咪之上！

　　罪过啊！胡东暗自忏悔道。

　　来的三个黑衣人不是别人，正是梅川库子三个姐妹，而被胡东击晕的，却是三个姐妹中实力最弱的老五。

　　梅川库子和另外一个女人本待要去偷袭唐小三的，但当他们看到了唐小三那坚毅的脸庞之时，还是震惊地退后了几步，使出来的杀招，也直接放弃。当她们再转过头来又看到了胡东的脸庞之时，差点震惊地晕倒！

　　唐小三不是中了自己的毒么？此时应该死了啊！怎么又活蹦乱跳地站在了这里？而那个煞星胡东居然也在这里！

　　梅川库子真的害怕了，她和自己的四妹身子往后退了几步，娇媚的脸上露出了惊惧的神色，她们自然知道，这两个人任何一个出手，都可以灭了自己三姐妹，她操着半生不熟的华夏语说道：“怎么会是你们？”

　　“你想不到吧。”唐小三冷哼一声：“没想到你们居然把秘密基地建在了这里，可真是用心良苦啊。”

　　胡东饶有兴致地打量了几眼眼前的两个美人，绝美的脸庞，有点像女优小泽去尼玛的脸蛋，挺拔的身姿，浑圆而又坚挺的咪咪，加上玲珑的身段，这样的女人实在该去当女优出演那种不穿衣服的爱情动作文艺片的，为何要苦苦去当个杀手？胡东还有点沉浸在刚才“摸”了其中一个东瀛女人的咪咪上的感觉，他是可怜的娃，活了这么大，还没怎么摸过女人的咪咪，尤其是东瀛女人，那可是天天只能在小片里才能看到的女人啊。所以刚才的感觉对于他来说，真是太棒了！

　　“我们又见面了？”胡东很不客气地瞄着人家的咪咪部位道。

　　梅川库子恶狠狠的瞪了胡东一眼，她跟这个胡东自然有不共戴天之仇，想当初自己五姐妹去执行暗杀盛天泽的任务，居然被这家伙给破坏了，而且这家伙一出手就干掉了自己的大姐梅代乃兆和二姐梅川内内！这仇恨，真是比天高来比海深。

　　胡东耸了耸肩头，然后摸了摸鼻子道：“我对于贵国的爱情文艺动作片事业还是相当关注的，对了，以你长得还不错的样子，为什么不去当女优啊？”胡东提出了自己的困惑，而且忍不住问了出来。

　　嘎！

　　唐小三听到胡东的问题，差点“噗”的笑了出来，这个胡老弟还真是个滑稽人物，如此严肃的场合居然还能开如此大的玩笑，只是这个玩笑却带有明显的讽刺性。这话无疑和骂人是婊子有什么区别？

　　梅川库子脸色登时一变，娇媚的脸上气得发青了，看起来愈发的诱惑人心，而她的眼神却极具杀伤力，如果眼神可以杀人的话，红胡东只怕早已死了十八回了。

　　“唉……好了，我们做一笔交易。”胡东淡淡说道。

　　唐小三饶有兴味地看着胡东的表演，在他的眼中，胡东是个神奇的男人，所以他此时也不必须出头了，此时该是胡东的舞台了。

　　“我不会和你做交易！”梅川库子冷声道。

　　“我还没说，你怎么不愿意？”胡东眯缝着眼睛道：“想你们青春年华，如果尽早的死去，岂不是太亏了？”

　　胡东的这一句话绝不是大言不惭，他和唐小三任何一个都可以杀了这三个女人！此时躺在地上那女人已经醒了过来，捂着自己的胸脯，俊美的脸庞上痛的呲牙咧嘴，她感觉自己的咪咪恐怕被打烂了！

　　“我跟你的交易就是，你们三个立刻把那两个女孩子放出来，而且你们还要把这个基地里其他的东瀛人全部杀光，另外还要炸毁这里的一切！这样我就可以放了你们三个……”胡东的条件看起来很简单。

　　哗！

　　逼迫！

　　胡东在逼迫这三个女人同类相残，而且还要销毁自己的基地，胡东自然是恨透了卑鄙的东瀛人，让他们自相残杀，看起来不是很爽么？

　　“休想！”梅川库子冷声道。

　　“很好。那我就亲自动手，杀光这里面所有的人！”胡东狠辣道。

　　三个女人的脸上还是露出了一个惊怖的神色，但是她们却显得很决绝，当她们选择走这一条路开始，她们或许就把脑袋别在了裤腰带上！

　　胡东这话刚一说完，就要动手，却听得一个房间里传来了一声惊喜叫声：“土包哥！是你么！快来救我们！”

　　胡东一听这声音登时惊喜不已，这声音不是别人的声音，却正是何雨凝的声音！他一失神之间，却给梅川库子留下了机会，梅川库子眼神中立时闪出了一股杀气，她的手臂一振，接着一个白色的物体直接飞了出来，方向正是胡东！


第四百零一章 还可以玩三屁

　　楚梦瑶和何雨凝在那个神秘的房间里，坐在一个相对光明的角落里，她们都感觉到了死亡的笼罩，她们一点困意也没有，只因她们要享受这死前的一段平静时光。

　　“瑶瑶姐，你说人死后真的能投胎么？”何雨凝眨着两只小眼睛问楚梦瑶道。

　　如果是平时，楚梦瑶肯定立时说出没有，但此时她却也迟疑了一下，她看着眼前这个天真可爱的小胖妞道：“应该有吧。”

　　“那……那我们如果都死了，我们的灵魂是不是一起去阎王殿呢？”何雨凝问。

　　“？”楚梦瑶微微汗了一下：“应该是吧。”

　　“啊喔，那样就好了，其实我还挺怕死的，我一想我死了，灵魂无依无靠，而且还要独自被牛头马面带到阎王殿，想想都觉得害怕、都觉得孤单……”何雨凝的心智相当不成熟，脑袋还停留在《西游记》宣扬的思想里，此时说的话却也傻乎乎的，而楚梦瑶听来却觉得有点心酸。

　　何雨凝平时看起来古灵精怪，大大咧咧的，而且说话还不着四六，但却是一个极度缺乏安全感的人，因为她的身份十分特殊，她从小就被关在一个“牢笼”里，她的身旁都有着无数的保镖，这种氛围给她的印象就是她是一个危险分子，随时会面临危险。所以这种环境也就造成了何雨凝一点小叛逆精神。

　　楚梦瑶抱住了何雨凝那微胖的肩膀，给她一点安全感，口中安慰说道：“小凝，放心吧，我们会一块死，我会和你一起面见阎王爷，而且还会恳求阎王爷答应我们两个托生在同一个家庭，这样我们下辈子又可以做姐妹了！”

　　“嗯？真的么？”何雨凝喜悦的抬起了脑袋，瞪着一双惊奇地双眼看着楚梦瑶：“那阎王爷会答应吗？”

　　“他肯定会答应的！”楚梦瑶坚定地道。

　　“阎王爷为什么会答应？”何雨凝打破砂锅问到底。

　　“呃……”楚梦瑶微一沉吟，笑着道：“他如果不答应的话，姐姐就给他使美人计，他被姐姐迷得神魂颠倒，岂不就答应了？”

　　“噗哈哈……”何雨凝忍不住笑了出来，看着楚梦瑶那一脸呆萌的样子，觉得有趣极了：“瑶瑶姐，你现在看起来真是可爱呢？说话可爱，表情可爱。比你平时冷冰冰的可爱多了。其实你只要表现这么可爱的一面，阎王爷当场都被你迷倒了！”

　　楚梦瑶耸了耸肩道：“那是当然，姐怎么也是淮海大学的第一校花，能不可爱么？”何雨凝突然觉得楚梦瑶这个动作有点熟悉，于是笑嘻嘻说道：“瑶瑶姐，你和土包哥越来越像了呢。”

　　“？”

　　“你刚才耸肩的动作和土包哥真的很像，他平时就喜欢耸肩，但你耸肩比他要好看的多？”

　　“嗯？我耸肩了么？”楚梦瑶脸上露出了困惑：“谁耸肩了，谁和他像，你要再胡说，我撕烂你的嘴！”楚梦瑶连忙矢口否认。

　　何雨凝吓得真的闭上了自己的嘴，瞪着两只小眼睛看着自己的瑶瑶姐，楚梦瑶心头其实还是有点感触的，何雨凝说自己耸肩了，自己或许真的耸肩了，自己为毛会耸肩呢？难道真的潜移默化地受到了那个土包子的影响吗？

　　楚梦瑶除了自己的爷爷和爹地，基本没有接触过什么男人，陈良也只是接触几天，而胡东却接触了很长时间，而且胡东给楚梦瑶的印象很深刻，因为这是一个花心、可恶的男人！

　　“瑶瑶姐，你说我们要是投胎在一个家庭里做了姐妹，如果我们长大了同时爱上了一个男人怎么办？”

　　“……”楚梦瑶登时无语，这个小胖妞也太会奇思妙想了，她笑了一下道：“你想怎么样？”

　　“那我们就一块嫁给那个男人吧。”

　　“……”楚梦瑶暗道，那自己不亏大发了，但她出于姐姐的身份道：“如果我和你同时爱上一个男人，那么姐姐就把那个男人让给你了。”

　　何雨凝“啊喔”一声，露出了一个羞赧的神色：“这不好吧，我看还是我们两个同时嫁给他吧，这样的话……还可以玩三屁！听说玩三屁很爽的！”何雨凝说到这里，眼睛里闪耀着光彩。

　　扑通……

　　楚梦瑶直接跪倒在地上。

　　就在这时，她们忽然听到了外面的打斗声，而且还隐隐听到了一个熟悉的声音——

　　“啊！是土包哥的声音！”何雨凝喜悦道：“土包哥来救我们来了！”

　　楚梦瑶也听出来了，心头也是微微一动，但却表现的很是淡定：“他当然该来，谁叫他是你的保镖。”

　　何雨凝奇怪地看了楚梦瑶一眼，还是惊声惊喜万分地叫了出来：“土包哥！是你么？我们在这里啊！快来救我们啊！”

　　胡东听到了何雨凝的声音，他微一失神，就给了梅川库子一个机会，梅川库子直接手臂一振，一枚白色物事直接向着胡东射了过来。胡东自然也看到了那枚白色物事，他其实是可以躲得开那枚白色物事的，只是就在他还没反应之时，直接响起了一声枪响，那枚白色物事，直接变成了一团白雾……

　　开枪的不是别人，正是唐小三。当那枚白色物事朝着胡东射来的时候，唐小三就已经反映了过来，他直接举起了枪，对着那白色物事射击而去，不得不说他的枪法真是好到爆！那枚白色物事小到不能再小，而起移动速度极快，唐小三那一枪居然可以“迎头痛击”，足见他的枪法之准！

　　胡东向着唐小三微微一笑，唐小三的枪直接对着了梅川库子。

　　“杀了我吧！”梅川库子显得很不屈的样子。

　　“好。”唐小三恨恨地说出了这一个字，他对于这个梅川库子实在是太痛恨了，这个妖女差点害得自己丧命！

　　砰……

　　唐小三毫不犹豫地爱扣动了扳机，梅川库子的身子直接倒了下去，即便倒下去她的嘴里还说了一句大言不惭的话：“你们这群华夏猪迟早会成为大东瀛人的奴隶！”

　　看着这个身材一级棒的东瀛妞倒下去，胡东居然觉得有点遗憾，其实该威胁她在临死前表演一下东瀛女人善于表演的不穿衣服的游戏的。

　　还剩下两个女人，这两个女人流露出了恐怖的神色看着胡东和唐小三，这两个华夏人有点可怖，杀起人来连眼睛都不眨！

　　老五，似乎很是倔强，她已经被胡东打伤了，挣扎着站了起来，咬破了嘴里的毒药，嘴里登时流出了血，然后也显得很是牛逼哄哄的说道：“大东瀛迟早要灭了华夏！”说完这句话，她露出了一个痛恨表情，直接死在了地上。

　　胡东皱了皱眉头，还是觉得很遗憾，如果她们去当女优，自己或许还会成为她们的粉丝……

　　“土包哥！你死了么？快来救我们啊！”何雨凝在那边着急了，大喊大叫着。

　　“这个女人交给你了。我去救她们。”唐小三发觉胡东对这几个东瀛女人很感兴趣的样子，于是主动请缨道。

　　“好。”胡东露出了一个好玩的表情。

　　于是唐小三直接向着何雨凝说话的方向冲过去：“小凝，你在哪？”

　　“啊！三叔是你么？你也来啦！土包哥那个死家伙呢？……我在这！”何雨凝有点错乱的叫着。

　　唐小三循着声音找到了那个房间的门。

　　“你们在这么？”

　　“在！”

　　唐小三看了一眼那个房间的门，就发觉自己遇到麻烦了，那个房间的门是采用一种先进的密码设计——验证掌纹。如果没有系统设定的掌纹验证，就算是用炸弹也休想炸开。


第四百零二章 东瀛女人脱衣服

　　唐小三作为一名出色的特工人员，面对这种麻烦，自然也不会被难倒，他皱了皱眉头，快速思索了一下，终于，他眉头一展，想到了破解这设有掌纹密码的房门。

　　胡东饶有兴致地打量着眼前这个仅剩下来的东瀛妞，她是老四，而且身材最为饱满、火爆，她的脸虽然不如梅川库子看起来标志，但微圆的脸蛋还是俊美的让人心碎，这女人从整体来说像东瀛的一个女优，那女优也有着劲爆的身材和迷离的眼睛，只是胡东一时想不起来她的名字而已。

　　胡东总是把东瀛女人和女优联系在一起，因为胡东所接触的东瀛女人，全部源自于东瀛人拍得小片！

　　这女人显然不比她两个姐妹，这女人有点有点怕死，从她布满恐惧的脸上就可以看得出来，她求生欲望极强，并不像梅川库子和那自杀的老五那么坚强。

　　胡东浑身上下打量了这女人几眼，这女人就吓得浑身发抖，眼神里充满了仇恨，但更充满了恐惧。

　　“你听得懂我说话？”胡东忽然开口问。

　　“听得懂。”这女人点了点头，而且声音婉转动听，不比梅川库子的要差。

　　“你叫什么名字？”胡东实在想不起来什么问题，于是就问了这个极其富余哲理性的问题。

　　“梅川娃子。”

　　“啥？噗……”胡东直接笑了出来：“没穿袜子？”

　　“是的。我的名字叫梅川娃子。”

　　“你的名字很有才，我看得出来，你怕死。”

　　梅川娃子疯狂地点了点头：“我很怕死，我不想死，我是被逼的，才进入了暗杀组。”

　　胡东摸了摸鼻子，瞄了她的咪咪部位一眼道：“好好的女优事业你不去做，为毛要干杀手？这打打杀杀多危险了？当女优多安全，还能挣钱，还能爽！”

　　胡东此时在为这个梅川娃子当了杀手而感到惋惜，如此漂亮的东瀛妞，当杀手实在可惜了，该去当女优的！

　　“……”梅川娃子简直有点无语，眼前这个华夏人真的有点“二逼”，其实当女优对于东瀛人来说也算是一个合法的职业，所以她们也没有羞耻感，而胡东之所以那么说，自然带有一定的讽刺性。

　　“说实在的，我对于东瀛的女人很有好感。”胡东很坦白的道，因为东瀛女人至少陪伴他度过了略带雨季的青春。

　　梅川娃子微微一怔，脸上现出一片迷惘神色，但看着胡东那一副色迷迷的神色，登时明白了什么，她咬了咬牙，“刷”的一下，在一秒钟之内，直接脱掉了她的黑色衣服，露出了里面火爆的身材——黑色的文胸拖着一对大咪咪、蜂腰、翘屁股上缠着一条粉红色的小内内……

　　胡东眼睛爆睁，鼻端一热差点要喷出来鲜血！

　　卧槽！

　　胡东怎么也没想到眼前这东瀛小妞居然直接脱衣服了！这让胡东有点手足无措，胡东瞥眼偷瞄了几眼梅川娃子的咪咪……还有小内内的中间部位……小弟弟情不自禁地要进行一番抗议了……

　　“只要你放了我，我可以和你做任何事。”梅川娃子决绝地道。

　　“？”胡东心头一动，脑袋发热：“还有这好事？”

　　难道……难道破处只在今日？而且给自己破处的还是一个外国妞？这事想想就刺激啊！

　　“我其实是个处女，除了平时用黄瓜自慰一下，男人基本没沾过。”梅川娃子诱惑胡东道。

　　“噗……”

　　胡东深深吸了一口气，面露难色，人家都那么坦诚地面对自己了，而且还要求自己上人家，你说我是答应呢？还是答应呢？还是答应？胡东真想扑过去，直接和她大战三百回合！

　　人家都表现的这么好了，你说你不放了人家，你好意思么？胡东觉得有点矛盾了。就在胡东迟疑不决的时候，一个惊讶地声音说道：“胡老弟，你可真是风流啊？”这声音赫然就是唐小三的。

　　“不不……”胡东看着唐小三居然返了回来，而且一脸怪笑的看着自己，让胡东真是尴尬万分：“这小妞他用美人计，我……我哪能随便就范？”

　　唐小三瞥了一眼那东瀛妞道：“咱们都是男人，当年他们的军人欺辱咱们的女同胞，现在这东瀛妞投怀送抱，不要白不要！”唐小三一脸坏笑的样子。

　　“……别啊别啊！”胡东知道唐小三在暗暗挖苦自己，急忙快速击出一掌，这一掌刚好拍在了梅川娃子的腹部，入手之处滑腻非凡，但胡东绝没有去仔细品尝，梅川娃子身子直接向后退了几步，而后吐出一口鲜血，脸色怪异地看着胡东。

　　是的，胡东这一掌并未要了她的命，只是废了她的浑身功力，以后这女人就算有天王老子的本事也休想再修炼了。

　　唐小三露出了一个微笑道：“胡老弟，你不忍杀她？”

　　“唉，念在大家都是地球人的份上，我就饶了她吧。我已经废了她的功力，从今之后她再不能修炼，也再不能害人了，你快走吧，记得回去找个正经的职业，千万别当杀手了，我建议就做个女优吧，我认为你们国家的女优事业还是可以发展发展的！”胡东像是大爷一样的说道。

　　噗……

　　唐小三差点笑尿，这个胡东总是要语出惊人。梅川娃子，直接给胡东跪了下来，连连磕了十几个头：“多谢您饶了我的命，多谢多谢！”

　　“滚吧。”胡东冷声道。

　　“是是。”

　　梅川娃子捡起了黑色的衣服披在了身上，朝着甬道处就冲了出去，临别的时候，她还别有韵味地看了胡东一眼。是的，梅川娃子后来成了东瀛最知名的女优之一，当她混迹于床场的时候，她依然不能忘了自己做杀手时那个饶了自己一命男人。一想到那个男人，她的下体……哦不，心底就充满了愧意，无耻的战争，让人丧失了一切良知……

　　“你是个多情的男人。”唐小三道。

　　“其实我是不是该杀了她的？”胡东反问。

　　“你的选择你做主。”唐小三道。

　　胡东点了点头，表示理解：“对了，你怎么返回来了？小凝和大小姐呢？”

　　“就在里面，我是来找一样东西的。”唐小三道。

　　“什么东西？”

　　“钥匙。”

　　“钥匙？”

　　“对，开门的钥匙。”唐小三已经在梅川库子的身旁弯下了身子，从身子上快速掏出了一只锃光瓦亮的匕首，手起刀落，梅川库子的右手就被唐小三那锋利的匕首齐弯割断，血液溅在了唐小三的眉头上，他几乎连眼睛都没有眨一下。

　　梅川库子的右手断处血淋淋一片，唐小三拿了她的右手，对着胡东微微一笑道：“这就是钥匙。”说完这句话他就向着关着何雨凝的房间走去。

　　胡东暗暗心惊，这是一个冷酷的男人，长期的间谍战争，已经使他变成了一个“冷血”动物……但胡东也明白一点，唐小三是个军人，如果没有唐小三这样的冷血军人来保卫祖国，那祖国迟早会沦为他国的亡国奴！从唐小三他们当上特工的那一天，他们就明白了一点，如果你对敌人怀有怜悯之心，那么你就是对自己残忍，对祖国残忍，对自己的人民残忍！

　　胡东不是军人，他只是一个普通人，当他看到梅川娃子的那火爆的身材之时，难免会心猿意马，而且还会动了恻隐之心，放了她。胡东忽然觉得自己很惭愧，自己放了那个东瀛妞是不是应该的呢？

　　或许胡东真的做了一件蠢事。因为东瀛人对华夏人从不会怀有怜悯之心，当年的东瀛人侵略华夏，所做下的一桩桩一件件，还不证明了他们就是一群禽兽不如的东西！


第四百零三章 变态的坂田少佐

　　胡东看着唐小三把那只断掌放在了一个凹槽里，那凹槽登时闪耀着亮光，发出了“滴”的一个响声，而后一扇门直接被打开了。

　　这果然是钥匙。胡东也看过一些科幻片，里面是有用掌纹来做钥匙的。唐小三把那断掌扔在了一边，而后走进了房间里，胡东也跟了进去。

　　“哇！三叔！真是你！土包哥！你也来啦！”何雨凝激动的想哭，自己获救了，自己再也不必去死了！

　　何雨凝快速跑了过来，跑得速度相当之快，身前的一对巨型咪咪一起一伏的让人看了，简直想喷血！她的身子直接扑向唐小三，唐小三向后一躲，直接避了开去，毕竟人家女孩子大了，各方面都发育了出来，人家朝着自己怀里扑来，自己怎么也不能占人家姑娘便宜不是？

　　楚梦瑶悬着一颗心也放了下来，劫后余生的感觉使她感慨万千，即便有再多的感慨，她也不会表现的太过明显，她只在心底默默地品尝着。她静静地走了过来，和唐小三四目接触，竟然有着别样的意味，但她还是真挚地叫了唐小三一声“三叔”，而后感激道了一声：“谢谢三叔，如果不是你来救我们，我和小凝只怕……”

　　唐小三摆了摆手道：“我是辅助，这都是胡老弟的功劳，要不是胡老弟，我们三个全都完蛋。”

　　楚梦瑶看了一眼胡东，神色古怪，怎么都没有说出一句谢谢。胡东很无奈地耸了耸肩，摸了摸鼻子装作很无所谓的样子。

　　何雨凝一抱成空，自己三叔居然不和自己抱抱，那叫一个伤心啊，口中委屈道：“555，三叔，你不会不喜欢小凝了吧？小凝要抱抱，你也不给抱？”

　　“呃，我……中毒了。不能抱！”唐小三连忙借着中毒解释道。

　　“啊？你中毒了？会不会有事啊？”

　　“本来快死了，但被胡老弟给治好了。现在生龙活虎，没什么事了。”唐小三道。

　　“啊喔！哇哦！土包哥，你好厉害喔！我就知道你会来救我的，刚才你不知道我都吓死了，真害怕去见了阎王呢！你不想想一只灵魂孤苦伶仃去见阎王，没人聊天，没人陪伴，没人吹牛，没人做饭，那得有多惨啊……”说着说着何雨凝差点哭泣了出来，这种劫后余生的感觉，使她有点想哭。何雨凝越想越难受，居然伸出了双臂，朝着胡东扑去，她显然要寻求一个安慰。

　　胡东暗暗欣喜，揩油的时候到了，他已经张开了自己的双臂，等着美人投怀送抱，而后给自己一个甜蜜的亲吻了……

　　嘎！

　　何雨凝陡然止住了身子，瞪着两只小眼睛看到了胡东胸前衣服上一片血迹，脸上一片焦急地说道：“呀！土包哥，你受伤了？”

　　胡东还没说话，唐小三已经解释了：“我们两个和一个东瀛枪手大战，都被打了一枪！”

　　“啊！”何雨凝大叫了一声，就连楚梦瑶脸色都是一变。

　　何雨凝急忙要去脱胡东的衣服：“快把衣服脱了，我看看是不是中弹了？脱嘛脱嘛，我看看伤得怎么样？”

　　“……”胡东有点无语，但心头却是暖洋洋的，看着何雨凝一片关心自己的样子，很知足。“没什么的，就刮破点皮。”

　　“那个枪手呢？我要去干掉他！”何雨凝恶狠狠的说道。

　　“他已经被我们干掉了。”

　　“死得好！死得好！”何雨凝却才舒了一口气。

　　楚梦瑶也无疑是十分感动的，为了救自己，这两人不知道遇到了多大的阻拦，而且他们还受伤了，她不怎么会关心人，但此时还是说了一句：“我们快离开这里吧，你们看伤要紧。”

　　楚梦瑶这一句话虽然说的轻描淡写，但胡东听了，还是有点知足的，毕竟大小姐有着十分傲娇的性格，一般人是绝不会关心的。

　　“嗯，好，我们离开这里吧。”胡东道。

　　“胡老弟，你带着二位小姐先走，我要把这里炸了！”唐小三露出了很辣的表情道：“绝不能给东瀛人留下任何东西！”

　　“好！”胡东点了点头，就要带着两个女孩子出去。

　　可就在这时，唐小三所处的位置旁边的墙壁，忽然一下子开了一个房门，那房门悄无声息的被打开，就像是被什么机关控制的一样。

　　唐小三反应十分机敏，他暗叫一声不好，刚要拔枪向着那扇打开门射击，但是他的手腕一酸，直接被一只脚踢中，接着他的手枪直接飞了出去，那只脚非但力气极大，而且行动无比快捷，简直如风一般！

　　唐小三微一错愕，就见到一个穿着黄色军装、嘴上有着一撮小胡须，面相极其丑恶的东瀛男人从房门里跳了出来。这男人不是别人，正是基地的负责人——坂田少佐，也就是暗杀组口中的将军。

　　坂田年龄已过四十，看起来瘦的可以，但是却绝对是一个顶尖高手，而且陡然出现，一脚踢飞唐小三手中的手枪，这让唐小三有点错愕。坂田也不打话，直接一拳向着唐小三冲击而来。他的那一拳灌注了十分巨大的真气力量，唐小三浑身罩门被那一拳真气力量所笼罩，居然有点喘不过气来。

　　唐小三本是黄级五品高手，但是却被这个东瀛人压制的喘不过气来，足可以证明这少佐是个高级修炼者，最起码是黄级六品以上！

　　坂田“哼”的一声：“愚蠢的华夏猪，受死吧！”

　　坂田那一拳来的好快，快的让人看不着影子，唐小三知道自己绝不可能躲得过这一拳的攻击，索性就拼尽全力和这家伙拼到底吧！于是唐小三也直接出了一拳，这一拳直接使出了他的极限功力！

　　二人拳拳相对。

　　砰……

　　一声闷响，一个人居然受不了巨大的冲击力，手臂直接脱臼，而且身子一塌，差点扑倒在第，接着一只穿着黑色马靴的脚，直接踢中手臂脱臼之人的胸脯，手臂脱臼之人的身子直接飞了出去，砰的一声撞在了墙壁之上，身子跌在地上，连连在地上滚了四五圈……

　　“三叔！”

　　“三哥！”

　　胡东、楚梦瑶和何雨凝直接向着唐小三跑了过去。

　　被击飞的人，正是唐小三，唐小三躺在地上，当然没有死，但却也死的七七八八了，他的另外一只手臂摆了摆，用着迷离的双眼看着胡东，口中挣扎叫了一声：“胡老弟，带她们……走！”

　　胡东在坂田出拳的那一刻，也早就看出坂田的实力非凡，而且比之自己的实力还要强，他本待要出手，但是却迟了一步……

　　“土包哥，快救救三叔！”何雨凝哀求着。

　　“胡东，快救救三叔。”楚梦瑶也居然哀求着胡东，这让胡东心头居然有点酸酸的感觉。

　　“不要管我，快走！”唐小三叫着。

　　胡东摇了摇头，表示自己不会走！

　　坂田狞笑一声，整理一下军装，马靴踏在了地上，发出了“咚咚”的声响，口中发出了可怕的声音：“华夏猪、华夏的花姑娘，一个走不了！”坂田的华夏语水平看起来并不是很高，比之那几个杀手却还要差。

　　胡东站起了身子，直视着眼前这个可怖的家伙，眼中充满了怒火。

　　“我不得不承认这个华夏猪有点实力，如果我没说错的话，他该是黄级五品的实力，而且还是内家，但跟我比起来却还差的很远很远！怎么？你这个华夏猪要和我斗一斗么？”坂田狂妄的口气说道。

　　胡东眯缝了一下眼睛，他知道眼前这个东瀛男人的功力十分十分变态，唐小三都撑不了一招，那么自己或许也不是对手。

　　但，狭路相逢必亮剑！


第四百零四章 实力悬殊

　　“华夏猪来吧！”坂田摩拳擦掌，跃跃欲试，一脸蔑视的表情。

　　楚梦瑶和何雨凝担忧地看着胡东和这个东瀛军人对峙，她们也不知道胡东是不是这男人的对手，如果和唐小三一样，被这家伙一招击飞，后果自然难以想象。

　　胡东未动，因为他不知道坂田的真正实力如何，如果贸然出动，以全力相拼，后果很难想象！

　　“华夏猪出招吧，我让你先出招！怎么样？”坂田显得牛逼哄哄的样子。

　　“东瀛鬼子，你先出招吧。”

　　“很好。那我就先出招！”坂田说完这句话，一掌带着凌厉地攻势向着胡东的面门攻去。

　　二人相距只有一米五左右，而当坂田这一掌向着自己袭来的时候，胡东登时觉得一股压力笼罩了自己全身，这种压制力显然是只有比自己高很多的高手，才能做到的，直到此时，胡东也难以判断出来这家伙的真正实力！

　　坂田那一掌威力大极了，胡东也在右掌蓄力，他打算生生接下这一掌，胡东的右掌已经蓄满了真气，他使出了自己的最强实力——玄级一品的实力！他打算一掌将这骄傲自大的东瀛鬼子击毙！

　　坂田凌厉的一掌带着千钧之势凌厉袭来，他的脸上挂着蔑视天下的笑容。二人就像是两个武侠小说里的绝世高手相斗一般，根本不用出什么花哨的招数，只需要对上那么一掌，就可以分辨出来彼此的胜负！

　　高手过招，不在招数。

　　坂田的那一掌和胡东的那一掌，终于接在了一起……

　　“砰”的一声闷响。

　　坂田的脸色登时变得无比怪异，而且身子晃动了几下，向后直直退了一步，蓄力于脚底才站定了身子，这一掌也着实让他够呛，他也只觉得丹田里一阵发热，像是要生生吐出一口鲜血一样，为了尊严，他还是忍着没有吐出。他怎么都没想到眼前这个年轻人的实力会这么强，居然是玄级一品内家实力，这让他觉得十分惊骇……看来眼前这个年轻人不可小觑啊。

　　但胡东却比坂田更惨，当自己的那一掌和坂田那一掌相接的时候，胡东登时觉察到了一股大力，向着自己右掌上击来，而且顺着自己的胳膊冲击到了自己的浑身。接着他的脸色巨变，身子再也站不稳，被生生逼退了四五步，而且胸部一热，一股鲜血直接吐了出来……

　　噗……

　　胡东吐血了。

　　“土包哥！你没事吧！”何雨凝担忧地叫着。

　　楚梦瑶未叫，但眼睛里却满含着奇异的神色。胡东转过脸来，对着何雨凝露出了一个俏皮的神色，意思是我没事。何雨凝竖起了自己的小胖拳头，给胡东鼓劲道：“土包哥，你加油！我们的小命就交给你了！”

　　压力，胡东忽然感觉到了身子上的压力。自己死了就死了，但是自己还要保护三个人！

　　“我会拼命的！”胡东淡淡地说道，但语气了却充满了无比的坚决。

　　胡东的这一句话像是一把尖刀刺痛了楚梦瑶的心脏，楚梦瑶偷偷看了一眼胡东那充满坚毅的脸庞，她的秀眉微蹙了一下，她忽然像是意识到了什么一样，当她意识到这一点的时候，她忽然觉得有点愧意。

　　谁会为自己拼命？

　　胡东自然不知道楚梦瑶复杂的心思，他面对着一个强大的敌人，而这个敌人瞬息之间或许可以灭了自己！自己不敢有丝毫疏忽！

　　“你是玄级一品内家高手？”坂田问。

　　“不错。”胡东答。

　　“很好很好。你能看得出来我是几品高手么？”坂田一副骄傲的样子。

　　胡东眉头一凝，他并不能看出来对方的身手，对方的实力显然比自己还要强，强到自己不能忖度的地步。

　　“我也不怕告诉你，我是玄级三品外家高手。”

　　坂田自己说出了自己的实力，这不禁让胡东的心震动了一下，怪不得胡东察觉不到此人的真气波动，只因这人修炼的外家功法，外家功法在于练体，内家功法在于练气。坂田是外家高手，并无真气波动，所以胡东一时之间也难以察觉他的实力等级。

　　外家修炼者的实力，同等级默认比内家修炼者少半个品级，比如坂田的实力是玄级三品的实力，却相当于玄级二品半内家高手实力，比之胡东的玄级一品实力，直接高了一个半品级！

　　所谓差之毫厘谬以千里，怪不得胡东和这家伙战斗，体会到了前所未有的压力感！敌人太强大了，强大到了令胡东有点发憷的境地，他之前遇到的敌人，都比自己的实力低很多，自己随随便便就可以击杀他们。那时胡东有点自信心膨胀，自以为老子天下无敌了。

　　就算胡东遇到了窦德宇这样的高手，胡东也没有什么害怕，因为他知道窦德宇和自己旗鼓相当，只要自己拼尽全力，借着点聪明劲，就可以灭了那家伙。但眼前这个东瀛鬼子却不同，他是实实在在的玄级三品外家高手！

　　胡东在心底暗自焦虑，实在不知怎么办，无论是用什么花招，恐怕都不能杀掉这家伙了。拼命？拼命却也只是拼掉了自己的性命！

　　怎么办？怎么办？如果自己完蛋了，大家岂不都完蛋。

　　楚梦瑶和何雨凝虽然不是很明白修炼者的实力，但从胡东那严峻的脸色和坂田那蔑视的态度，可以看出来胡东和坂田的实力相差甚远。果不其然，坂田狂妄的语气道：“刚才我只使出了我的七分实力，若是我使出八分力，恐怕你就是死人一个了！”

　　胡东眉头皱了一下，暗暗赞同坂田的话。

　　对方八分力，自己尽全力，对方灭杀自己！这还真是一场实力悬殊的战斗呢。

　　但，狭路相逢勇者胜，自己绝不能退缩，就算是拼死也要和这家伙纠缠到底！就当胡东想到这里，坂田陡然出手，又是凌厉和诡异的一招，这一招是拳法，这一拳的威力，比之刚才那一掌的威力不知大了多少。

　　外家高手出招，虽无真气压制，但是却有一股战气笼罩，这种战气姑且可以看做是外家高手的一股气势，而胡东就是被这种战气所压制，压制的几乎有种窒息的感觉。

　　其实这里值得一提的是，当两位高手过招，而且俱都以实力相拼的时候，内家高手的真气会逐渐损耗，比如胡东刚才拼尽全力的迎接坂田的那一掌，就已经损耗了胡东的一部分真气。当然这点真气力量，对于胡东来说，并不算太多，如果胡东连续出招，而且每招都灌慢真气，那么胡东至少可以出几十招，才可消耗全身一半的真气，即便消耗一般真气，胡东的实力也不会降低，只是处于一种虚弱的状态！

　　这就像是我们打的一种叫《拳皇》的街机游戏，里面的角色会蓄几格气，而那几格气，足以支撑角色发出几个大招！等到几格气用完了，角色自然不可发出大招，但还可以凭着小招和对手纠缠。但游戏毕竟是游戏，他们人物之间的实力，是旗鼓相当的（虽然不乏大蛇这样的变态存在），不像胡东面对这个东瀛将军，这家伙根本就是变态，比之胡东的实力强的不是一点点，而是呈几何级的倍数。

　　修炼者之间的实力差距，我可以举一个例子来说明一下，这就像地震，八级大地震所造成破坏力是七级大地震所造成的破坏力的几倍一样。

　　坂田的那一拳来的不但快，而且还猛！暴风骤雨即将袭来！


第四百零五章 绝境逢生：突破的契机

　　胡东绝不能束手就擒，他也拼出了自己极限实力。坂田这一拳，想要避开，根本不可能，与其避不开被打，不如和他对拳拼死！胡东居然也出了一拳，坂田的拳头和胡东拳头就那样相接在一起……

　　“砰”的一声闷响，胡东只觉得浑身一阵大力袭来，而且喉头一甜，喷出了几口鲜血，身子直接飞了出去，撞在墙壁之上，然后跌到地面之上。

　　“土包哥！”

　　“胡东！”

　　何雨凝和楚梦瑶俱都叫了出来，然后又向着胡东冲去，胡东是趴在地面之上的，身子一动不动，就像是死了一样。

　　坂田没什么事，他的身子依然站的直直的，虽然身体里有一点点损伤，但对于他来说根本不算什么，他“哈哈”狂笑起来：“华夏猪不行不行！”

　　何雨凝摇动着胡东的身子，胡东连动一下都不能够，何雨凝555的哭泣着：“土包哥，你死了么？你不要死啊！”

　　楚梦瑶也一脸悲戚地看着胡东的背影，心头复杂至极，她暗暗骂自己，自己凭什么要去讨厌胡东？人家为了救自己，几乎可以拼命，自己又有什么资格去讨厌他？

　　坂田无疑是十分骄傲的，他迈着步伐，皮靴跺在地上发出了“咚咚”刺耳的声响，显得不可一世的样子。

　　“二位美丽的小姐，你们放心吧，我不会杀了你们，因为你们对我来说，有着巨大的作用。”坂田依然不能忘了自己的阴谋，那就是以何雨凝来威胁华夏军方做出从抓鱼岛撤兵的阴谋诡计！

　　“你还是杀了我们好！”楚梦瑶对着坂田怒目而视。

　　“不不，我不会杀了你们的。杀了你们，我什么也得不到，这种蚀本的生意我可不会做。”坂田丑陋的脸上露出了一个得意的笑容，仿佛一切尽在掌握之中一样。

　　“你不杀我们，但我们可以自杀！”楚梦瑶厉声道。

　　坂田脸色一变，但随即露出了一个笑容：“在我的面前，你们就连自杀都十分困难。你们要相信我的能力。”

　　何雨凝依然在呜呜咽咽的，而胡东却依旧一动不动。

　　其实胡东此时并没有死去，也没有昏迷，他确实受到了重创，而这种重创也确实使他险些要完蛋，但他却留了几口气在，即便他浑身血液翻滚，真气流窜，他也不必害怕，因为他的特殊体质——纯阳之体和十分BUG的修炼功法《达摩驭水诀》的原因，可以使他快速修复身上所受的伤，而且还可以快速使他恢复真气实力，这一切只需要十几分钟……

　　所以胡东趴在那里，根本就是在运转《达摩驭水诀》修复五脏所受的伤，然后继续从玉璧里吸收真气，来补充自己损耗的真气！骄傲自大的坂田也根本不会来查看胡东是不是真的死了，他坚信自己那刚才那一拳，足以将胡东打死，即便不死，也只是几口气的问题了。

　　一个区区玄级一品高手而已，哪里是玄级三品外家高手的对手？他们的实力差距，就像是一只猫和一头老虎之间的差距一样。

　　坂田虽然损失了樱花暗杀组、枪神、四个护卫人员，但是能留下这两个美丽的小妞，还算是成功了的。坂田也丝毫不为死去的战友感到惋惜，他们是为天皇死的，那是一种荣耀！

　　如果可以的，他也会选择死亡！但这两个华夏人却不能使他死亡，这让他觉得很爽，没人是自己的对手！

　　胡东疯狂地运转《达摩驭水诀》来修复自己的伤势和恢复自己的实力，他可以清楚地感受到自己的伤势在逐渐愈合，而且他还发觉自己的实力在一点一点恢复，而且他还可以感受到真气灌满浑身经脉的那种舒爽感。

　　胡东觉得自己就像是一个气球一样，真气把自己一点一点的充满，他发觉自己的真气很快被补充了上来，而且气球的体积和原来已经一样大了！胡东心头暗叫了一声“爽也”，他的实力恢复了！他刚想要停下自己的运转功法，但是他却感到一件奇异的事情发生在自己的身上，他发觉自己恢复了实力之后，还可以继续吸收从玉璧里引进来的真气！

　　“小子，你不要停，继续吸收真气！”智嶂大师在一旁兴奋骄地叫着：“你居然又要升级了？”

　　胡东也体会到了这种感觉，每当他有这种感觉的时候，他就知道自己就要突破了，这种膨胀的感觉很痛苦，但却很刺激！痛并快乐着吧！

　　胡东处于玄级一品的实力已经很长时间了，每天的修炼，胡东也找不到升级的契机，但刚才被坂田暴打一顿之后，居然要升级了！胡东隐隐悟出了什么，他欣喜地问智嶂大师：“大师，你说我升级的契机是不是就是被打？打的越厉害，就越容易升级？”

　　“放屁！”智嶂大师骂了起来：“不是因为这个，如果被打就可以升级了，那你天天被暴打就好了。”

　　胡东汗了一下：“也是，那我为什么被他暴打了，就有突破的迹象？”

　　“我怎么知道？你快点吸收真气吧，不要胡扯了。”

　　“呃，好吧。”

　　于是胡东继续运转《达摩驭水诀》修炼起来，他浑身的真气力量在逐渐上升，一点一点地向着玄级二品的实力冲击而去，而且在胡东疯狂地催动口诀之下，他隐隐有摸着了二品壁障的感觉，那种行将突破的感觉，让胡东真是痛苦不已，但却又舒爽不已！

　　其实，值得一提的是，胡东之所以有升级的契机，就是因为胡东在前一段时间的刻苦修炼，打下了根基，另外就在今天，胡东和窦德宇大战了一场，接着又给唐小三运输了N多真气，刚才又和坂田大战了一场，这都使得胡东的真气发出了急剧消耗，但胡东又适时补充了上来，旧的真气消耗了，新的真气来补充。就这样不住地消耗和补充间，就让胡东找到了升级的契机！

　　努力！

　　努力！

　　继续努力！

　　胡东咬着牙坚持着，他有一种要随时的爆炸的感觉，但是他却一点也不敢放弃，如果他放弃了，那么他就前功尽弃了。他必须冲破玄级一品和二品的等级壁障，使得自己尽早进入玄级二品高手的行列！

　　坂田见胡东半天没有爬起来，而且何雨凝依然在呜呜咽咽哭个不停，他笑了，这家伙真的死了！

　　“这条华夏猪死了！看来你们华夏人真的不怎么样啊！”坂田冷嘲热讽道。

　　“你才是猪！你全家都是猪！你祖宗十八代都是猪！”何雨凝再也忍受不了了，于是大骂了起来。

　　坂田微微一愕，露出了一个阴险的表情道：“如果不是因为你有妙用，我早就把你杀了！”

　　“要杀就杀，费什么屁！”何雨凝爆了一句粗口。

　　“好好，我不跟你一般见识，等你爷爷哭着从抓鱼岛撤兵，那才是最爽的时刻。”坂田脸上露出了一个美好的神色，仿佛抓鱼岛已经到了东瀛人的手里。

　　“好了，二位小姐，我要让你们休息休息了，免得你们自杀了！”说着坂田走了过来，要把何雨凝和楚梦瑶弄晕。

　　“混蛋！不要过来！”楚梦瑶厉声骂着。

　　坂田依旧一副阴险的表情走了过去。但就在他走到了楚梦瑶和何雨凝的身边的时候，一个身影陡然腾身而起，如风一般潇洒，如暴雨一般的猛烈，一拳直击向坂田的腹部。坂田本就毫无戒备之心，等到他发现要出事，刚要运功抵抗的时候，腹部陡然中了四拳——

　　砰砰砰砰！

　　四拳全部击中坂田的腹部，坂田只觉得五脏六腑瞬间像是爆裂了一样，身子受到了一股大力，也直接滚了出去。

　　噗……

　　坂田吐出了令自己可耻的鲜血。


第四百零六章 美女赋予的力量

　　“哇！土包哥！你没事啊！”何雨凝一脸崇拜地看着胡东，而且眼睛里闪耀着小星星，像是看着自己的偶像一样。胡东向自己的小粉丝何雨凝露出了一个偶像般的微笑，何雨凝“啊喔”叫了一声：“土包哥，那简直帅爆了。”

　　胡东摸了摸鼻子，自然承认自己很帅，胡东一直认为自己是以偶像派自居的顶级民工！

　　楚梦瑶也神色古怪地看着胡东，本想露出了一个笑脸的，但发现表情却很僵硬，只露出了一个奇异的眼神，她发觉在那一刻，她的心陡然安定了下来。

　　坂田在地上滚了几圈，吐了几口血，口中“哇哇”怪叫着：“你不是玄级一品高手，你是玄级二品高手！”坂田刚才身受巨创，发觉胡东的实力根本不是玄级一品的实力，而是玄级二品的实力。

　　没错，胡东突破了，此时的胡东是玄级二品内家高手了！根本不是刚才那个玄级一品高手了，此时的胡东生龙活虎，看起来精神抖擞。

　　“谁告诉你，我是玄级一品高手了？”胡东不无装逼道。

　　“哼！”坂田挣扎着站了起来，露出了一个狰狞的笑容：“即使你是玄级二品高手，也不是我的对手，我可是玄级三品外家高手！”

　　胡东的心还是咯噔地跳了一下，是的，这个家伙是玄级三品外家高手，虽然外家默认比之内家少了半品，但是以坂田的实力，他还是比之胡东高了半品，胡东就算和坂田打，还是不占便宜。

　　其实胡东却也占了一点便宜，那就是胡东刚才偷袭了一下坂田，使得坂田受了一些伤，而外家高手恢复起来并不是很容易，所以胡东相当于和一个受伤的玄机二品半内家高手相斗！

　　所以孰胜孰败，此时还不能过早的说。

　　“来过！”胡东开始采取攻势了，刚才都是坂田攻击，他防守，此时他要攻击了。胡东向着坂田冲击而去。

　　“这是找死！”坂田大叫一声，向着胡东迎了过去。

　　此时胡东的实力，再也不是玄级一品的实力，胡东发觉自己此时浑身上下充满了无数的力量，而且无论出什么招数，都比之前都要痛快的多，这是胡东初次升入了玄级二品，所拥有的奇异的感觉。此时胡东的境界再也不是玄级一品的境界了！

　　二人你来我往，已经斗了几个回合。坂田出招狠辣，招招致命，而胡东则招数轻灵，多以闪避为主，不敢和坂田硬碰硬，他知道自己和坂田硬碰硬，根本不是他的敌手！胡东唯有以守为攻，找到一个契机，然后一举将这家伙击败！

　　坂田一生战斗经验丰富，是个极其狡猾的家伙，他左拳虚晃一招，向着胡东的面门击去，胡东急忙把面门躲避过去，但坂田那一拳忽然急转弯，向着胡东的胸脯袭击而去，胡东暗叫一声糟糕，忙运气抵抗，紧接着胸脯就生生中了一拳，接着坂田的右手呈掌状，向着胡东的腹部一掌拍去……

　　胡东直接闷哼两声，身子再次飞了出去，玄级二品和三品的实力，还是有差距的，胡东和他相斗，还是以卵击石。

　　“啊！土包哥！”何雨凝一直在焦急地看着胡东和坂田战斗，心脏都提到了嗓子眼，生怕胡东发生什么意外，胡东被坂田连击两招，让她的小心肝差点从嘴里吐了出来。

　　楚梦瑶秀眉紧蹙，心头也担忧到了极点。

　　砰……

　　胡东再次摔倒在了地上，而且在地上滚了四五圈，何雨凝刚要跑过来，胡东就大喝一声：“你们不要过来。”

　　何雨凝陡然止住了身子。胡东挣扎着站了起来，摸了摸嘴角的血液，露出了一个坚毅的表情道：“再来过！”

　　“好！”坂田沉声道。

　　胡东的身子又冲了过去，义无反顾地冲了过去。而坂田也向着胡东冲了过来，他真的觉得眼前这个“小强”有点意思了，看来自己要好好的陪他玩玩，都玩够了，就使出大招，把他干掉！

　　坂田胜券在握，心头别提多快乐了，他很长时间没有动手了，一般都是由樱花组出手，今天能够遇到一个有趣的年轻人，他如何不觉得有趣？

　　坂田和胡东这一次的战斗，让坂田忽然觉得胡东的招数有些变化，刚才胡东好自己打的时候，一味以小巧腾挪为主，而这一次胡东根本就是和自己硬碰硬，也就说胡东是在和自己拼命！这让坂田有点诧异，以其之短攻己之长，这小子不会傻了吧！

　　但胡东的表情却依旧淡然而又坚毅，而且出招招招狠辣，招招都是拼命的招数。是的，胡东要拼命！其实他是故意要拼命的，因为他有着自己的目的，这目的的灵感也源于刚才升级时的发现！

　　其实说白了，胡东希望凭借着自己和这家伙拼命，然后被这家伙暴打一顿，最好打到半死的地步，然后胡东在进入玉璧空间里，找寻升级的契机！胡东还想要升级，他还想要升到玄级三品的实力！当胡东有了这个打算的时候，他果断选择了拼命，反正自己能够自我修复伤势，拼命就拼命了吧！况且拼命还能使得这个东瀛人变得疲劳，等到这东瀛人被自己纠缠到了疲劳到极限的时候，也正是自己灭杀他的时刻！

　　楚梦瑶的眼神一直在注视着胡东，她也看出了胡东奇异的举动。

　　“瑶瑶姐，土包哥似乎在拼命。”何雨凝口气里充满了特别的语气。

　　楚梦瑶一句话不说，眼睛只是注视着此时如同疯狂的狮子一样的胡东。她的心底在想着什么，没人知道，总之很复杂。

　　坂田有点纳罕，这小子不会有什么奇异招数吧，招数不禁一缓，就生生中了胡东一拳，坂田身子往后滞了一下，他恶狠狠地说道：“好小子，你不怕死，我送你去死！”坂田一个大招，向着胡东命门袭击而去。只要胡东中了这一招，多则致死，少则致残。但胡东不闻不问，也是一个大招，向着坂田的命门攻击而去！

　　坂田的瞳孔陡然扩大，这小子果然不怕死！看看谁的威力大吧！

　　砰……

　　二人各自击中了对方的命门，而且俱都使出了全力，胡东的身子率先飞了出去，坂田却只是向着后面退后了几步，坂田受伤也不轻，只是不如胡东严重而已。但坂田相信一点，胡东这一次必死无疑！所以自己受伤，他也就不在乎了，反正三五天，自己也能恢复过来。

　　但坂田心头还是很佩服这个华夏的年轻人，这年轻人有一种拼死的精神，他想如果整个华夏人都像这年轻人一样，东瀛人将永远无法奴役他们！

　　胡东的身子飞了出去，速度快极了，胡东在那一刻痛苦到了极致，他感受到了自己浑身经脉在一根一根爆裂，是的，他的经脉被摧毁了，坂田这一招致命打击，只给胡东留下了一口气。

　　胡东有了瞬间的昏迷，当胡东撞击到了地面之时，他居然醒了过来，醒来的只是思想，而他的身体却一动不能动了，他几乎连自己的小指头都抬不起来，在那一刻，他有一种思想脱离了身体的错觉感。

　　痛苦已经体会不到，只能够体会到思想飘飞于寰宇。

　　他几乎连声音都听不到了，那种无声无息的感觉，就像是瞬间陷于死亡一样。外面的世界全部化作虚无一片！

　　他只感受到了自己的思想飘飘悠悠地进入了一个空间里，那个空间四处都是迷雾，而且什么影子都看不到。


第四百零七章 实力暴涨：连升二级

　　“敌人太强大了，你不是对手。”智嶂大师直接泼了冷水。

　　“我是死了么？”胡东问。

　　“就剩下一口气了。”智嶂大师道。

　　“啊？”胡东那是无比的沮丧，就剩下一口气了，那也就是说自己马上就要死了，胡东忽然觉得很是难过，自己都要死了，却还未破过处，这人生也特么的太遗憾了吧？

　　“那我怎么办？我本来想借着这家伙把我打的半死，找寻升级的契机的，但我马上都要被打死了，还找个毛啊！”胡东在那里自怨自艾道。

　　“你小子就特么的是个傻逼，这一步棋他太险了吧！难道你升级的契机就是被打？”智嶂大师很不满意地道。

　　“那我该怎么办？”胡东无奈问。

　　“怎么办？你特么不修复自己的经脉，就真的死了！”智嶂大师提醒道。

　　“是是！”

　　于是胡东开始运转《达摩驭水诀》要修复自己的浑身的经脉，但胡东运转了一会儿，“啊”叫了出来：“大师，我怎么感觉修复不了啊！”

　　“修复不了？”智嶂大师也是一阵惊讶。

　　“是啊！我感觉我的真气在全身流转，但根本起不到修复的作用。我是不是已经死了？死人就没办法修复了？”胡东真是担忧啊，自己要是死了，自然不可修复了！

　　“这……你应该没死透吧。”智嶂大师不确定地道，他也不知道胡东到底是怎么回事，为毛不能修复自己的经脉了呢？

　　胡东再次尝试了一下，要去修复自己的经脉，但还是没有作用，他发觉自己浑身的经脉基本成了碎屑，自己想要运转《达摩驭水诀》将这些经脉连接起来，但一点作用也没有！

　　那些经脉碎屑依然像是漂浮在水面的浮萍，一点被修复的迹象也没有。

　　完蛋了！完蛋了！胡东在心底叫着，自己本来想要走一步险棋，找寻升级的契机，这一下操蛋了，连经脉都毁完了，命都不在了，还升级个毛线！

　　智嶂大师在一旁唉声叹息：“看来纯阳之体也不是万能的嘛。自己的经脉坏了，都不能修复！”

　　胡东有点自暴自弃了，元神直接躺在了那里，一动不动，横竖等死了。智嶂大师怒骂道：“臭小子，你起来继续努力，不许等死！”

　　“没用啊！真的没用！”胡东沮丧地说着。

　　胡东再一次面临死亡，居然选择了自暴自弃。自己的经脉恢复不了，就算活着，也没有了功力，那活着还有什么意思？穆星文那几个狗日的，还不是想欺负自己，就欺负自己？想到这里，还不如直接选择死！

　　但就在这时，一个冷笑声传来：“废物废物！彻底地废物！这小子是废物，你这老和尚也是个废物！”

　　这声音十分严厉，不但骂了胡东，而且还骂了智嶂大师。智嶂大师被骂了，却连个屁不敢放，而且脸上立时露出了一个谄媚的神色：“前辈，你、你醒啦？近来修炼进境如何啊？”

　　智嶂大师口中的前辈不是别人，正是胡东在鬼村招来的“鬼东西”，这鬼东西一直藏匿在胡东的玉璧空间里修炼，而且疯狂地吸收玉璧里的真气，把玉璧空间搞得乌烟瘴气的，这鬼东西吸收真气十分之多，有时候在胡东修炼的时候，他都感觉玉璧空间的真气都铺天盖地地朝着那鬼东西的方向流转过去，自己只能吸收一点。这迫于这鬼东西不知道是个什么东西，胡东也不敢得罪。智嶂大师则像是十分惧怕这鬼东西一样，整天一副谄媚的神色。

　　“这里还不错，真气充足，我吸收的还可以。”那鬼东西喃喃说道。

　　“啊，哈哈，这就好这就好。”智嶂大师陪着笑声道：“对了，刚才你说……我和这小子是废物，是什么意思？”

　　“怎么？我说你是废物，你不满意？”

　　嘎！

　　“不不，满意满意，前辈说在下是废物，那在下肯定是废物了，呵呵。”智嶂大师连声道。

　　胡东本来还有点生气的，但一想到这家伙连智嶂大师都骂了，心头也爽了一点，他知道这鬼东西是个高人无疑了，于是忙着顺着声音的方向，“咚咚”磕了几个头，口中道：“我都要死了，请前辈指点我吧，我现在该怎么办？”

　　“等死！”这声音冷冷道。

　　“嘎！前辈……不不，我不想死啊。”

　　“你凭什么不想死？你全身经脉被打成了碎屑，还不死，还等着毛？”鬼东西说话十分不客气。

　　胡东露出了一副苦笑：“我听前辈刚才说我是废物，想必是有办法了，还请前辈救命啊！”

　　“咚咚……”胡东又磕了几个头。

　　“前辈，求求你救救这小子吧。”智嶂大师也帮腔道。

　　“你闭嘴！”

　　智嶂大师连忙闭嘴，连一个屁都不敢放了。

　　“前辈，其实我死了不算什么，只是还有两个女孩子，她们就危险了。”胡东道。

　　“？你这小子要英雄救美？”鬼东西的声音讽刺道。

　　“不是不是，我的意思是，这两个女孩子其中一个身份特殊，如果被那个东瀛鬼子利用了，说不定咱们就丢了抓鱼岛了！”胡东道。

　　“你说什么？和你打斗的是东瀛人？”鬼东西怒声道。

　　“嗯，是啊，是一个极其牛逼的东瀛人。而且还十分骄傲，说是华夏人没有一个是他的对手，自己天下无敌！华夏人都是猪！……”胡东添油加醋道。

　　“操他奶奶的，老子一生最恨东瀛人了。这狗日的东瀛人算个小杂毛，敢说自己天下无敌？还要妄图占领我抓鱼岛？老子灭了他去！”鬼东西怒的可以，几乎要杀人，胡东真没想到这鬼东西居然还是个爱国之人，民族气很足嘛。

　　“不行不行！”鬼东西叫着：“我不能离开这里，我离开这里，元神会形成巨大的损耗，这一段时间就白白修炼了，小子，还是你去灭了他吧。”

　　胡东心头暗乐，但表情还是一副委屈道：“我也想去灭了他，但是我都要死了，而且经脉都碎了，还灭个毛啊？”

　　“奶奶的，你真是个傻逼！那个智障更是傻逼。”鬼东西骂着道。

　　“嘎！前辈，我不明白你的意思啊，敢请前辈指教。”胡东道。

　　鬼东西叹息一声道：“你特么的现在都是玄级二品的实力，还特么的用玄级一品的功法来修复经脉，你说你是不是傻逼啊？玄级一品功法只可修复玄级一品以下的伤势，而你现在都玄级二品了，你修复个毛啊！”

　　扑通……

　　胡东和智嶂大师俱都跪倒，原来自己真是傻逼了。

　　“前辈真乃高人，在下有点……傻逼了。”智嶂大师不得不承认道：“我疏忽了这一点。”

　　“好了，傻逼不要讲话了。”鬼东西道。

　　“呃，是！”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　看来这个鬼东西对智嶂大师不怎么来电，总是打击这个大和尚，胡东想想就觉得有意思。

　　“那谢谢前辈了，我现在就修复经脉。”于是胡东仔细回忆了《达摩驭水诀的》功法，找到了玄级二品对应的法门，他刚要运转，鬼东西早已忍不住地说道：“别运转了，这一次你遇到了狗日的东瀛人，老子想想都来气，我来助你一臂之力吧，你灭了这东瀛人，也算代我出手了！”

　　“啊！”胡东讶异地叫了出来：“前辈的意思是？”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　就在胡东刚一闭嘴间，胡东只觉得浑身被一股温润的真气气息包裹了，接着那股温软的气息直接向着胡东的浑身涌入，比之胡东运转《达摩驭水诀》吸收真气还要痛快，那种感觉真是爽爆了！

　　接着胡东就感觉到了经脉以不可思议的速度，快速愈合，比之自己运转心法修复要快上万倍。不到一眨眼的功法，胡东浑身经脉全部被修复了！胡东欣喜若狂，但也大吃一惊，心道这鬼东西怎么也会修复经脉？而且速度比之快上万倍？

　　“前辈，你怎么会修复经脉？修复经脉不是只有拥有纯阳之体的人才可以的么？”胡东疑惑地问。

　　“小子，你是傻逼么？我好像早就说了，我也是伪纯阳之体，虽然比你不纯，但也算是纯阳之体了！”鬼东西解释道。

　　“哦，原来是这样啊！嘿嘿！”胡东话还未说完，接着他就感觉到了浑身一阵膨胀感袭来，接着他发觉自己浑身的真气在逐渐暴涨。天哪，胡东差点要叫了出来，鬼东西再给自己提升实力！哦，是了，纯阳之体可以给人提升实力，这位前辈是纯阳之体，自然也可以为自己提升实力！

　　胡东不用修炼，就可以提升实力，想想就觉得爽！

　　黄级一品……

　　黄级二品……

　　黄级三品……

　　……

　　突破黄级壁障，进入玄级一品。胡东的实力还在上升，玄级一品……

　　玄级二品！

　　胡东以为鬼前辈会止住自己的步子，但胡东惊奇的发现自己的真气还在上升！胡东惊愕万分，刚要开口，但鬼东西却直接骂道：“闭嘴！”

　　“……”

　　胡东分明的感受到了自己的实力在逐渐的上升，是沿着玄级二品的实力往上升的。是的，鬼东西居然可以把自己的实力朝着玄级三品提升！这让胡东欣喜到了极致，这个鬼东西真是厉害啊！非但可以帮助自己恢复实力，还可以帮自己提升实力！那……胡东脑袋灵光一闪，如果鬼东西可以为自己提升实力，那么自己岂不是也可以给别人提升实力？比如唐小三现在是黄级五品的实力，那自己岂不是可以给他提升到玄级二品的实力？而不单单是简简单单地给他恢复实力那么简单了？

　　想到这里，胡东几乎欣喜地要跳到月球上去。就在胡东胡思乱想间，胡东发觉自己的实力突然来了一个质的跨越——

　　玄级三品！

　　我滴妈呀！胡东差点叫了出来，自己目前居然是玄级三品的实力了！这特么的也太BUG了吧！

　　“对了，小子，那个狗日的东瀛人是什么实力？”鬼东西问。

　　“他……他是玄级三品实力。”胡东道。

　　“既然他也是玄级三品的实力，目前虽然我给你提升到了三品的实力，你还不好对付他，我就给你提升到四品吧，轻轻松松秒杀他！”鬼东西道。

　　扑通……

　　胡东差点跪倒，不是吧？这一下子就升到了四品？胡东喜悦的有点要疯狂！胡东此时真的有点暗暗后悔了，刚才自己其实该夸张一下的，说那东瀛人是玄级六品的实力的，让这鬼东西给自己升到地级高手就得了。但，当胡东想到这里的时候，鬼东西直接说道：“小子，你别骗老子，人心不足蛇吞象，我给你提升到四品，就是你的运气了，以后就靠你自己了！”

　　胡东差点震惊到趴下，这鬼东西居然能够察觉自己的想法，这也太恐怖了吧。不过胡东还是万分感激鬼东西的：“晚辈万分感激前辈提升实力。”

　　“嗯，要不是东瀛人在那里耀武扬威，我根本不会给你提升实力。”

　　“是是。”

　　胡东只觉得自己浑身一阵剧烈膨胀感，接着脑袋像是被刀子割了一下……

　　胡东只感受到了“砰”的一声闷响，他居然真的突破了，直接突破到了玄级四品的实力。

　　太不可思议了，胡东此时已经玄级四品的高手了！比那个坂田还高了一品！这一下还不轻轻松松地秒杀那个狗日的！

　　鬼东西给胡东提升实力，是十分迅速的，大约只持续了三分钟左右，而坂田还未离开那个房间。

　　此时他一脸玩味地看着何雨凝和楚梦瑶，而何雨凝已经哭成了一个泪人，肥嘟嘟的小脸上挂满了泪珠，她的双手抱着胡东的手，胡东的手就被何雨凝放在了一对巨型咪咪上面，但可悲的是，胡东此时正在升级中，根本不知道自己还有此豆腐吃，要是他清醒的话，早就摸了几把了。

　　楚梦瑶看着胡东那张惨白至极的脸，而且胡东此时眼睛微闭着，和死人无所区别。楚梦瑶居然伸出了手，轻轻地放到了胡东脸上，而后滑到了她的嘴角，为胡东抹去了嘴角的血渍，她的动作温柔至极，就像是一个母亲抚摸着自己的孩子一样。

　　楚梦瑶一辈子也没对任何男人有如此温柔的举动，这是她的第一次，人生第一次！


第四百零八章 大小姐的第一次

　　坂田此时的心头急剧膨胀，而且爽到了极点，他虽然受到了一点伤，但这点伤对于一个胜利者来说，根本已经不算什么。坂田的双眼盯着楚梦瑶看，楚梦瑶那俊美的脸庞和高挑的身材无疑勾起了坂田的性欲。

　　坂田本是一个好色的男人，但由于长期在基地里从事间谍工作，基本没有接近女色，而当他看到了楚梦瑶，浑身上下忽然升腾起了一种莫名的冲动感，他的眼睛里，立时闪耀出了淫荡的光芒！

　　坂田淫笑一声，快步向着楚梦瑶走了过去，皮靴砸在了地上发出了刺耳的“咚咚”声。

　　“你要干什么？”楚梦瑶叫着。

　　“华夏的花姑娘，我很喜欢你，今天晚上我要和你快乐一番！”坂田这话的意思再也明确不过了，他要强暴楚梦瑶！

　　楚梦瑶脸色一变，眼睛露出了一道寒光看着坂田：“你敢过来，我就自杀！”楚梦瑶性格比较烈，所以当听到坂田的话，她直接说出了这一句话，她宁愿选择死，也绝不会被凌辱。

　　“你这混蛋滚开！”何雨凝也气鼓鼓地骂着坂田，而且一对巨型傲物，在那里一起一伏的显得无比的诱惑，坂田砸了砸嘴：“没想到这个小胖妞也是个极品，哈哈，我喜欢！好好，今天晚上我们就玩个三屁！”

　　说完了这句话，坂田直接狞笑了一声，冲向了楚梦瑶，楚梦瑶反应哪里比得上坂田，她刚要寻死，坂田的一只手就直接抓住了楚梦瑶的胳膊，而且另外一只手直接要去撕扯楚梦瑶身上的衣服……

　　楚梦瑶苦苦挣扎，一时之间委屈到了极致，她要挣扎，但力气却没有坂田的力气大，她的右手都被坂田抓红了！

　　“哈哈！好靓的花姑娘！我喜欢！”

　　“撕拉”一声，楚梦瑶外套就被撕扯了开来。

　　何雨凝“哇哇”怪叫：“快放开我瑶瑶姐！你这禽兽！”

　　何雨凝一眼瞥到了角落的一张椅子，直接跑了过去举起了椅子，向着坂田冲来，但是何雨凝的动作实在是太慢了，坂田反应那岂是何雨凝这样的所能比的？他直接一掌劈在了何雨凝的身子上，何雨凝“哇”的叫了一声，直接倒在了地上，椅子也飞了出去，她的脸上挂满了眼泪……

　　此时的何雨凝忽然发觉自己好生弱小，面对一个禽兽，居然一点办法也没有。楚梦瑶练过几天的跆拳道，飞起一脚就要踹向坂田的要害之处，但那一脚还未触及坂田，坂田直接将楚梦瑶按到在地！而且一只手直接要去撕扯楚梦瑶外套里面的贴身衣服，楚梦瑶屈辱至极，她决定选择咬舌自尽！

　　就在坂田的魔爪向着楚梦瑶的咪咪袭击而去的时候，一个身影直接飞了过来，一只脚直接踹在了坂田的脑袋之上，坂田承受不了如此大冲击力，身子直接横着飞了出去。

　　“土包哥！”

　　“胡东！”

　　一个漂亮的落地，胡东站在了地面之上，对着何雨凝和楚梦瑶露出了一个十分迷人的微笑。

　　何雨凝又哭又笑：“天哪，土包哥，你没事啊？我刚才以为你死了呢？你知道么？刚才小凝好生难过啊！”

　　“看，我没事，一切都很好。”胡东淡淡地声音。

　　“土包哥，你要为我们报仇。”

　　“我会的，我会拼命的为你们报仇的！”胡东的声音依旧如此坚毅，他的眼睛看向了楚梦瑶，楚梦瑶也向着胡东投来了一个奇异的眼神，当胡东看到这个奇异的眼神的时候，浑身居然是一片温暖，因为此时楚梦瑶的眼神里，充满了……不是拒绝，不是排斥，不是讨厌，而是感激，而是爱怜……

　　胡东向着楚梦瑶伸出了一只手，意思很明显——我拉你起来，楚梦瑶微微迟疑了一下，但眼睛里随即露出了一丝果决，她伸出了自己的手，也握住了胡东那一只大手，二人双手刚一接触，都感觉到了一种奇异的感觉。

　　温润如玉、滑腻非凡、而且她的手还有点颤抖，胡东在那一刻真有一种想飞了的感觉。

　　坚毅、有力、踏实，而且他的手也有点颤抖，楚梦瑶在那一刻的心头居然也升腾起了一种奇异的感觉。

　　楚梦瑶第一次和一个男人牵手，真没想到这种感觉会这么好，楚梦瑶脸上微微露出了一个羞涩站了起来……那一刻，世间停止了，一切都静止了，胡东体会到了前所未有的快乐，而楚梦瑶也体会到了前所未有的踏实感。

　　楚梦瑶人生的第一次就这样给了胡东！

　　“啊啊啊啊啊！土包哥，你快放开我瑶瑶姐的手，你是不是要占我瑶瑶姐的便宜啊？”何雨凝在后面气鼓鼓的，十分不满意地吼道。

　　楚梦瑶脸上一红，直接从胡东的手里挣脱，低着头，一副小女生之态，再也不敢看胡东了。

　　胡东瞥眼看了一眼楚梦瑶衣服被撕扯开露出的雪白粉嫩的肌肤，有一种飘飘乎不知所踪感觉。

　　楚梦瑶似乎也发觉了，眼神嗔怪地看了一眼胡东，而后把自己的衣服穿好了。胡东急忙转过了脸，尴尬地笑着道：“我什么都没看见。”

　　楚梦瑶没有讲话，要是平时，楚梦瑶恐怕直接杀了胡东。她仿佛并不拒绝胡东看她那里了。

　　何雨凝忽然有一种不好的预感，他感觉胡东和自己的瑶瑶姐得有事，这让何雨凝醋意顿生，她直接吼叫着：“该死的家伙，我还倒在地上呢！”

　　“啊？！”胡东微微一怔，就要去拉何雨凝，何雨凝气鼓鼓地道：“我不要你拉我，我要你……抱我起来！”

　　扑通……

　　“我……我……”胡东有点尴尬了，当着楚梦瑶的面，来抱何雨凝起来，这不大好吧。

　　“抱！”

　　“……”

　　“快点嘛！”

　　“……”

　　“你要不抱，我就给我爷爷打电话！”何雨凝气死了，这家伙真是气死个人了，要你抱我，你还推三阻四的，我怎么说也是青春无敌美少女吧！瞧你委屈的那样。

　　一听何雨凝这话，胡东吓得差点跪倒，直接走了过去：“好好，我抱还不行！”

　　“我要公主抱！”何雨凝叫着。

　　“？啥叫公主抱？”胡东有点疑惑。

　　“就是……那样的。”何雨凝比划了一下。所谓的公主抱，就是胡东要像王子抱着公主那样拦腰抱在自己的怀里。

　　这……胡东有点无语了，这不太好吧，胡东瞥眼瞅了一眼楚梦瑶，楚梦瑶蹙了蹙秀眉，把脸转过了一边，意思像是在说这是你的事，你看我干嘛。

　　“抱！”何雨凝叫着。

　　胡东苦笑了一下，硬着头皮把何雨凝拦腰抱着……

　　扑……

　　胡东差点跪倒，这小妞也太沉了吧。

　　“你……有点……”胡东一个“重”字还未说完，何雨凝就怒目而视胡东了，胡东一咬牙就把何雨凝抱了起来。何雨凝脸上挂着甜甜的笑容，脑袋直接倚在了胡东的胸脯，胡东身子一颤，差点又倒了。

　　“咳咳，我把你放下啦。”胡东道。

　　“不行，抱三分钟！”

　　三……分……钟？！胡东眼睛瞪得大大的！等会自己还得大战坂田呢，这抱三分钟还不累死了？

　　“抱不抱？”

　　“抱！”胡东咬咬牙。

　　“瞧你那委屈样，你抱着我不爽吗？你没觉得我屁股很有弹性么？”何雨凝嗲声嗲气道。

　　“嘎！我抱得是你的腿，我又没抱你屁股！”胡东苦着脸解释着。

　　“切！你刚才还偷偷摸了一下我的屁股，你当我感觉不出来么？”何雨凝气鼓鼓道。

　　“……”

　　我摸了么？胡东冤死了！楚梦瑶鄙夷地看了胡东一眼，胡东真想哭，自己没有摸何雨凝的屁股呀！这小妞怎么能这样讹人啊。

　　“啊……你摸我咪咪干啥？”何雨凝叫着：“你是不是喜欢我的咪咪呀！”

　　“我……没啊！”胡东苦着脸。

　　何雨凝狡狯一笑，跟我斗，你……还嫩了！他……是我的！


第四百零九章 一招秒杀

　　就在胡东苦苦支撑抱着这个重量在一百二十斤的小胖妞要超过三分钟的时候，一声爆吼声传了来：“小子，你居然还没死？”

　　“是的，很出乎你的意料吧。”胡东露出了一个迷人的微笑道。

　　“你有种！那我就杀了你这只华夏猪！”坂田歪着脑袋，他的脑袋刚才被胡东踹了一脚，现在还回不过来，但这却并不能阻止他的攻击力。

　　“啊喔，不好，那家伙要发野，土包哥，你把我放了吧。”何雨凝自然知道自己被抱着会影响胡东战斗，于是说道。

　　胡东趁机放下了何雨凝，何雨凝向着楚梦瑶那边跑了过去。

　　“瑶瑶姐，你说土包哥能是那家伙的对手吗？”何雨凝疑惑地问道。

　　楚梦瑶摇了摇头，表示不知道。

　　“我怎么感觉这一次土包哥显得很是自信的样子，你看他那个猥琐的笑容。”何雨凝看到胡东露出了一个自信的笑容，在这个如此的紧张的时刻，胡东居然笑了，这让何雨凝有点摸不着头绪。

　　坂田出招，一看到胡东的笑容，浑身也是一滞，他心头也是暗暗惊诧，这小子实力不过玄级二品而已，为毛总是打不死呢？自己都暴打他三次了，怎么说，这小子也得死了吧？就说刚才那一击，怎么也得把他浑身经脉震碎，但这小子居然又顽强的站了起来了，这到底是怎么回事？

　　坂田虽然觉得怪异，但手下却毫不容情，高手过招，不敢有丝毫迟滞。坂田继续向着胡东冲击而去，令他诧异的另外一件事又诞生了，他发觉这个华夏小子，站在那里居然一动不动，根本连一招都不出，这让坂田真是无比的纳闷！他心道好小子，你既然不出招的话，那我就直接干掉你！

　　坂田来了！

　　胡东嘴角一撇，露出了一个冷笑：“受死吧！”胡东双掌举起，灌注真气，直接鼓足了玄级四品的实力，使出了一个大招！坂田的大招和胡东大招双双接触，但听得一声天崩地裂般的响声骤然响起……

　　砰！

　　一个人直接如同死狗一般飞了出去，而且口中只发出了一声闷哼声，倒在了地上，飞出去之人瞪着眼睛，口中挣扎着说了一句：“你……是玄级四品高手……！”这一句话还未说完，直接“嗝”的一声见了阎王。

　　坂田完蛋了！彻彻底底的完蛋了！胡东只用了一招秒杀了坂田，而且他的身子坚毅地站在了那里，一动不动，像是武侠小说里的大侠一样。

　　其实胡东的心底喜欢的什么似的，玄级四品的实力就是牛逼，只用了一招就秒杀了坂田，如此逆天的实力，让胡东有点要飞的感觉，以后遇到窦德宇、王少群、王少群这样渣渣的存在，一只小手指不就把他们干掉了么？想想胡东就激动！在修炼界里，拳头就是硬道理，谁的拳头大，谁就是王者。

　　“哇喔！土包哥，你好好牛逼喔！你居然一招秒杀了那个坏蛋！”何雨凝在后面疯狂地叫着。

　　楚梦瑶的心彻底放了下来，自己获救了，是被胡东救了的，胡东起初是拼命，但不知为什么躺了一会儿，居然会变得这么强，一招干掉那个坏蛋！

　　何雨凝跑了过来，抓住了胡东的手，摇着胡东胳膊说道：“土包哥，你怎么突然之间变得这么强？”

　　“因为我……很帅。”

　　“哈哈哈哈……自恋狂！”何雨凝憨呼呼的笑着，但随即脸上挂着一些哀伤道：“你刚才躺在地上就像死了一样，我的心底真的很难受很难受，没想到你一点事也没有，这下爽多了。”

　　胡东心头一片温暖，被人在乎的感觉真好。

　　胡东看了一眼楚梦瑶，楚梦瑶迅速偏过了脑袋，胡东耸了耸肩，心道这么快就不认人了。我这英雄做的也太悲哀了。其实胡东还是挺高兴的，毕竟刚才还摸了人家楚梦瑶的手了呢，一想想摸了楚梦瑶手的感觉，胡东浑身就有一种酥麻感，爽爽的，就像是喝了蒙牛酸酸乳一样。

　　“好了，放开我的手吧，我去看看三哥。”胡东对着何雨凝那一脸崇拜的目光说道。

　　“喔喔，是喔，你去给三叔看看吧，他都昏迷了好长时间了。”

　　“嗯。”

　　胡东走到了唐小三的身旁，发觉唐小三已经昏迷，而且呼吸缓慢，显然受了极重的内伤，如果再救治的晚一些，唐小三真就完蛋了。胡东扣住了唐小三的脉搏，为他诊断了一下，发觉唐小三五脏受到了急剧的损伤，但经脉却还完好无损，伤势看起来很重，但是却并无大碍。

　　“三叔怎么样了？”楚梦瑶也走了过来低声问。

　　“是啊，三叔会不会死？”何雨凝也瞪着两只小眼睛问。

　　胡东摇了摇头：“没事，我能治好。”

　　说着胡东双手俱都扣在了唐小三的脉门之上，而后开始运转《达摩驭水诀》心法了，此时的胡东和之前的胡东真是不可同日而语了。现在的胡东是玄级四品的高手了，修复唐小三的伤势，那真如同张飞吃豆芽小菜一碟！

　　楚梦瑶和何雨凝站在一旁，静静地看着，他们不知道胡东在用什么古怪法门，但她们却相信了一点，胡东是一个能够创造奇迹的人！所以她们相信胡东能把唐小三救治过来。

　　源源不断的真气向着唐小三的身体里运转过去，唐小三的伤势迅速愈合，不到五分钟间，唐小三五脏所有伤势全部愈合了，就在这时，唐小三也悠悠了醒了过来，看到胡东就坐在自己的身前，扣住了自己的命门。他本是聪明之人，一下子明白了，胡东又一次救了自己，而且再次为自己输送真气！

　　楚梦瑶和何雨凝喜悦至极，但却不敢说话，生怕打扰了胡东给唐小三救治。

　　唐小三眼神里露出了感激的神色，一句话都说不出，这个年轻人连连救了自己两次，以后自己这条命就是他的了！

　　胡东对着唐小三微微笑着。终于唐小三的伤势全部好了，唐小三刚要说话，胡东却开口了：“三哥，你先别忙，我要做个实验。”

　　嘎？

　　唐小三微微一愣，做个实验？难道是要把自己当成小白鼠么？唐小三心道做实验就做实验吧，反正这条命都是胡东给救回来的。唐小三点了点头，表示自己会配合。

　　胡东微笑了一下，唐小三只感觉一股精纯而又庞大的真气朝着自己的身体里袭来，唐小三微微一惊，自己的伤势不是已经痊愈，而且自己的实力不也恢复了么？为什么还要向着自己的身体里输送真气？

　　哦，是了，唐小三恍然明白，这或许就是胡东的实验吧，自己只要努力配合就好了。一股一股精纯的真气朝着唐小三的身体里袭来，唐小三感觉到浑身无比的舒爽。胡东忽然开口说道：“三哥，你运转你自己的修炼心法。”

　　唐小三点了点头，于是开始默诵着修炼心法，当他一运转修炼心法之时，一件令他感到万分惊诧的事情诞生了，他发觉胡东运输到自己身体里的真气，在逐渐被自己的经脉迅速的接受而且消化！

　　是的，这种感觉，就给自己修炼之时增长实力的感觉是一模一样的，只是此时的实力涨得比自己修炼的时候还要快而已！唐小三心头暗暗思忖，似乎明白了什么……

　　这就是胡东要做的实验，他要学着鬼东西给自己提升实力一样，给唐小三提升实力，自己是玄级四品高手，他也要给唐小三提升到玄级四品的实力！只是唐小三一时之间，还不明白而已！这对于唐小三来说，无疑是个巨大的契机！


第四百一十章 复制高手

　　唐小三运转自己的修炼心法，而胡东也给唐小三输送真气，唐小三只感觉到自己的实力在一点一点的增加。而且比之自己修炼的时候快了不知多少倍，他隐隐有一种感觉，自己升级！会从黄级五品升到黄级六品！

　　获得实力是每个修炼者都渴望的事情，此时胡东助他升级，他如何不激动？但他却不敢讲话，只能把自己的感激埋藏在内心里。

　　胡东的真气源源不断地向着唐小三经脉里涌去，当然了，这里值得一提的是，胡东的真气是直接从玉璧里引出来的，而他自己只是做了一个很好的中介而已。

　　终于……

　　唐小三的身体里有一种剧烈的膨胀感，唐小三激动不已，他懂得这种感觉，这种感觉就预示着他快要突破了！这种膨胀感继续往上升，终于达到了顶点，就像是气球将要爆炸的那种感觉！

　　胡东咬了一下牙，然后又一股庞大的真气朝着唐小三的身体里涌入，终于唐小三感受到了身体像是发生了一下震动，他痛并舒服的闷哼了一声……

　　天哪！

　　唐小三在心底狂叫了起来：自己居然突破了。

　　此时的他居然是黄级六品高手了！

　　胡东也暗暗欣喜，看来自己的实验成功了，自己果然能给别人提升实力！

　　唐小三刚要说话，就被胡东阻止了，胡东轻声道：“你只升了一级而已，我接着帮你升级。”

　　什么？

　　唐小三差点要暴跳起来，还能升？自己已经是黄级六品高手了，如果再升的话，自己可就是玄级一品高手了！不可想象的玄级境界自己就要摸着了？一想到这里，唐小三差点要飞起来。自己父亲修炼了一辈子外家心法，此时才不过是玄级三品的实力，在这里转眼之间，自己就成了玄级高手，这……这也太BUG了吧？

　　唐小三不敢多想，生怕走火入魔，而胡东继续向着唐小三的身体里输送真气。毫不停留的输送……

　　其实唐小三真的很感动，胡东居然毫不保留的为自己提升真气，这足以证明了一点，胡东把自己当成了最好的铁哥们。如果不是最好的铁哥们，他又怎么会屡次三番的救自己，而且还会给自己提升实力？

　　唐小三的实力继续在增加……

　　而胡东也一刻不停歇的运转《达摩驭水诀》。

　　大约过去了十分钟之后，唐小三忽然有一种充盈感，这种充盈感，使得他有一种碰到玄级壁障的感觉，他也加紧了运转自己的修炼心法，希望一举之间，突破玄级壁障！唐小三期待着那一刻的到来，而胡东也很期待……

　　黄级和玄级的壁障，是一个坎，因为迈过了这个坎，一个修炼者就会进入另外一番境界。

　　黄级和玄级是不可同日而语的。世俗修炼界，黄级高手十分之多，但玄级高手却寥寥无几，就算是顶尖的世俗修炼者世家霍家老家主也不过玄级六品的实力而已，所以胡东的玄级四品实力实在是顶尖的存在了。

　　唐小三咬着牙！

　　胡东亦咬着牙！

　　二人相视一眼，点了点头，胡东手上加紧，唐小三“啊”的痛痛快快地叫了一声，全身上下的经脉就像是爆发的长江一样，达到了一种爽到爆的境界。

　　唐小三再次突破！

　　从黄级高手瞬间升级到玄级高手的境界！

　　此时的唐小三是玄级一品高手了！

　　唐小三有点想哭，如果凭借着自己来修炼，自己还不知道啥时候能够升到玄级的实力呢，没想到胡东在半个小时之内，就给自己搞到玄级的境界了，这特么的也太令人激动了吧？

　　唐小三刚要说话，胡东再次说道：“我要继续给你升！”

　　啥？！

　　唐小三愕然了，还可以升么？胡东不是玄级一品高手么？难道还可以给自己升到二品去？

　　“我已不是玄级一品高手了，我现在是四品。”胡东淡淡道。

　　“？？？！！！！”唐小三愕然不解。

　　“嗯，遇到了一点奇遇，所以就升到了四品。”

　　唐小三对于胡东的钦佩那真是到了极致，这个年轻人真是天才中的奇才啊，一夜之间居然连升三品，而且还是在玄级的基础上，这家伙不会是个变态吧？纵览修炼界，只怕这年轻人是前无古人后无来者了吧！

　　其实唐小三不知道的是，胡东能这么疯狂地升级，还不是靠了N多的金手指，而且还有一个鬼东西给他升级。当然了，胡东也不会傻乎乎地告诉唐小三，自己是靠了金手指，胡东又不是王宝强，又不是傻逼！

　　继续给唐小三升级，胡东的想法是给唐小三升到玄级三品，让他比自己低一头就行了。胡东也有点小自私，自然不想给唐小三升到玄级四品、五品的境地，那样不抢了自己的风头啦？

　　但是遗憾的是，唐小三的实力就再也没有涨过了，是的，无论胡东怎么朝着唐小三的身体里运输真气，唐小三的真气无论如何都不涨了。

　　“你运转玄级的修炼心法。”胡东提醒唐小三道。

　　“嗯。”唐小三也反应过来，自己已经是玄级高手了，还运转黄级内功心法，自然不行，于是他直接运转了玄级修炼心法了。

　　胡东再次朝着唐小三的经脉里输送真气，但是遗憾的是，唐小三的实力却依旧一点也未涨。此时的唐小三就像是一个饱和体一样，无论朝里面运转多少真气，唐小三的身体都不能接受。

　　胡东暗暗纳闷，这是怎么回事？难道自己心法错了么？不对啊，没错啊。刚才升级还挺顺的啊。

　　胡东停下了自己的修炼心法，说道：“三哥，你先运转心法巩固一下自己的实力，我闭眼冥想一会儿，不要打扰我。”

　　“好。”

　　胡东哪里是冥想，根本就直接窜入了玉璧空间里去了，他大叫着：“前辈，你在哪里？”

　　“小子小子，你叫什么叫。前辈正在休眠中。”智嶂大师直接轻声喝骂道。

　　“啊？又休眠了？”胡东讶异道。

　　“嗯。你小子可以啊，现在在批量复制高手。”智嶂大师揶揄道。

　　“也不是啦，我就是做个实验。”胡东道。

　　“嗯，感觉怎么样，自己能够复制高手的感觉是不是很爽啊？”

　　“还好，不过，我为什么不能把他升到和我一样的等级呢？现在我把他提升到了玄级一品的实力，怎么也上升不了了。”胡东提出了自己的疑惑问。

　　“自然不能。”智嶂大师道。

　　“为什么不能？”

　　“因为……我也不知道。”

　　“咳咳……那我不问你了，我去问前辈。”

　　“别别，被打扰他，他在休眠，万一被你吵醒了，我们两个都完蛋。”智嶂大师吓得不轻。

　　“……”胡东道：“那你是知道不知道？”

　　“知道一点。”

　　“那你说啊。”胡东真是急不可耐。

　　“关于纯阳之体能给人提升实力的事，我也听过高人讲过。其中就有一条，就是关于提升者和被提升者实力之间差距的问题。”

　　“哦？怎么解释呢？”胡东好奇不已。

　　“纯阳之体给别人提升实力，默认提升者和被提升者的实力相差三品！”智嶂大师说道。

　　嘎！

　　胡东恍然明白，自己是玄级四品的实力，而自己给唐小三提升到了玄级一品的实力，刚好差了三品，所以再无进境！但，这是为什么啊？为什么差了三品，就不能往上升了？

　　“这是为什么啊？”胡东再次疑问。

　　“不知道不知道！”智嶂大师连声道：“我又特么不是纯阳之体，我怎么知道。这就是事实，这就是前人总结的事实！所以不要问为什么！”

　　“咳咳。好吧，我明白了。”胡东无奈道。


第四百一十一章 第一次坐警车

　　经过智嶂大师这一番没解释的解释，胡东终于明白了，自己虽然能给别人提升实力，但却不能无限制的提升，而且跟自己的实力一样也不行，被提升的人的实力只能比自己的实力低三品！

　　不过胡东转念这么一想，这样也就够BUG的了。一些人修炼了一辈子，也只能处于黄级的境界，而自己在半个小时之内就把一个普通人升到了玄级一品的存在了，这要让那些修炼者知道了，还不吐血身亡？

　　人比人气死人！胡东有了这样一个BUG的存在，自然满心欢喜，以后谁跟自己关系好，或者当自己小弟，自己看着爽，就直接提升到玄级高手的境界！

　　胡东从玉璧空间里出了来，睁开了眼睛，他的双手从唐小三的脉门上拿了下来，口中有点歉意地说道：“三哥，我不能为你提升了，我的能力只能给你提升到玄级一品的实力了。”

　　“嗨嗨，胡老弟你这话说的，你能给我提升到这个境界，我已经十分感动了，你要知道我从黄级五品到玄级一品不知道得修炼多长时间呢。像你直接给我升到了玄级一品的存在，我想想都觉得和做梦一样。”唐小三的脸上现出激动的神色说道。

　　“嗯，呵呵。”胡东微笑了一下。

　　“三叔，谢谢你来救小凝。”何雨凝乖巧地向着唐小三道谢道。

　　“傻孩子，谢什么谢啊，这一切都是胡老弟的功劳，我净添负担了。”唐小三谦虚地说道。

　　楚梦瑶也走了过来，向唐小三说了一声谢谢。唐小三不住摆手：“你们越是谢我，我越是觉得脸红了。”

　　胡东倒是有点不爽，好像都是自己在拼命，怎么着也得来谢谢自己吧。胡东虽然这么想，但却没有表现在脸上，脸上仍然挂着一副笑意。

　　唐小三站了起来，觉得浑身上下舒爽至极，而且浑身充满了无穷的力量一样，这不禁使他对胡东又增加了几分钦佩。他瞥眼看到了躺在地上死去的坂田，口气仍然很是忌惮说道：“这家伙可真是个变态。”

　　“是的，他是玄级三品外家高手。”胡东解释道。

　　“怪不得这么厉害，一脚都把我踢飞了。”唐小三心有余悸道：“没想到东瀛国居然还有这样厉害的高手。”

　　“我险些也被这家伙打死，后来要不是……”胡东说到这里，止住了自己话，他还不想道破自己玉璧的玄机，唐小三自也不问。

　　“胡老弟，你先带着两个女孩子离开吧，我想办法把这里给炸了。”唐小三恨恨地说道。

　　“好吧。你小心些。”胡东应了一声。

　　“我没事。”唐小三点了点头。

　　于是胡东带着楚梦瑶和何雨凝走出了那个房间，却看到了那两个少女杀手的尸体，何雨凝对这两个少女还是恨恨的，大骂了几句，还要飞起身子去踹几下那尸体，却被楚梦瑶给拦着了。

　　沿着甬道走出去，她们又看到了双枪神拉史一郎的尸体。出了甬道，门口又是几个黑衣人的尸体，楚梦瑶和何雨凝却才知道胡东和唐小三来救自己这一路遇到了很多的麻烦。

　　出了秘密基地，楚梦瑶和何雨凝都有一种重获的新生的感觉，呼吸着外面美好的气息，何雨凝“噢吼”的叫着，声音传了出去，显得无比的快乐。就连楚梦瑶都觉得感慨万千，重获新生，自己忽然明白了很多，于暗夜中她不禁又偷偷看了几眼胡东，而胡东只是没有发现楚梦瑶看自己罢了。

　　“对喔，土包哥，你是怎么找到我们的？”何雨凝提出了自己的疑惑。

　　于是胡东把自己循着樱花的气味被误导，然后又通过仔细的辨别，发现了这个入口的事情说了一遍。

　　“哇！土包哥，真没想到你还挺聪明的呢，居然凭着气味就可以发现这个基地的入口，你可以去当侦探了，你就是神探胡东了。”何雨凝一副崇拜的口气说道。

　　胡东只是耸了耸肩，一脸憨厚的笑着。楚梦瑶注意到了胡东那个耸肩的举动，不禁一愕，在被关押的房间里，何雨凝就说自己耸肩的样子和胡东有些像，而此时看来，还真的有点像，这不禁让楚梦瑶的心头升腾起一阵异样的感觉。

　　就在这时，唐小三从甬道里跑了出来，口中叫着：“我们快离开这里，基地很快就要爆炸了。”

　　于是几个人就快速地向着远处跑去，几人跑了十几米远，后面果然传了一声不是很大声音闷响声，东瀛人的秘密基地就这样报废了。

　　唐小三露出了一个满足的笑容说道：“胡老弟，这一次你是立了大功了。”

　　“小凝安全就好了，功不功就算了。”胡东坦诚道，他心头还是挺怕的，如果何雨凝真的被东瀛人咔嚓了，自己岂不完蛋。

　　“喔喔，土包哥你这么关系我喔，我好感动。”何雨凝双眼闪着小星星地看着胡东说道。

　　“不是关心你，我是怕你爷爷枪毙我。”胡东道。

　　“胡东！你！我杀了你！”何雨凝恼怒不已。

　　胡东忙嘿嘿一笑道：“说着玩的，就是关心你。”

　　何雨凝满足地笑了起来，胡东无奈的叹息一声，这傻孩子……

　　“天也不早了，我们回去吧。”唐小三道。

　　几个人心情都很舒畅，何雨凝走一路说一路话，叽叽喳喳的，楚梦瑶说话甚少，像是有什么心事一样。说着几人就到了一条大路上，两辆警车停在了路上。原来，唐小三已经通知了警方，叫派来两辆车子来接自己。警方一接到通知，就火速派了最近公安局的同志派车到了这里来接唐小三。

　　派来的警车上警察对唐小三十分客气，见胡东和唐小三一伙的，自然也十分客气。唐小三就要告辞了。

　　临别之时，唐小三和胡东说了几句话。

　　“胡老弟，以后有什么需要我的，只管开口，兄弟就算是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“三哥，我都记下了，以后你有什么需要我的，我也不会推辞。”

　　“哈哈！”

　　二人俱都笑了起来。

　　“胡老弟，我看小凝挺喜欢你的，你要拿住啊。”唐小三显得很是阴险的低声说道。

　　“呃，咳咳，好好。”胡东模棱两可地应了一声，今天夜里的何雨凝对自己似乎真的有点崇拜感了，而且看自己的眼神似乎都充满了爱意，这让胡东有点危机感，这小胖妞不会真的喜欢上自己了吧？

　　“好了，胡老弟，以后来日方长，我们见面喝酒的机会多着了，这里就先告辞了。”唐小三抱拳道。

　　“嗯，好。”

　　唐小三告辞了，临别的时候，还下意识地看了一眼楚梦瑶，楚梦瑶像是不知如何应对一样，转过了脸。

　　“小凝，再见！”

　　“嗯，三叔再见，以后要来看看小凝喔！”

　　唐小三对着剩下那辆警车上的警察吩咐了几句，那警察连连点头，表示自己已经明白。

　　年轻警察自然钦羡于胡东的桃花运如此之好，一个人独占两个极品美少女。人比人气死人，他虽然不知道胡东是什么身份，但他知道唐小三的身份显赫，唐小三都对姓胡这年轻人客客气气的，足见这人也很牛逼。

　　“胡先生、二位小姐，我送你们回去吧。”这警察十分客气地说道。

　　“嗯，麻烦你了。”胡东也十分客气道。

　　何雨凝倒显得很是兴奋地叫了起来：“真是太棒了，我还是第一次坐警车呢，想想都觉得刺激。”

　　何雨凝的心态如此之好，让胡东几人有一种想要立刻跪倒的错觉。


第四百一十二章 摸哪个更爽？

　　胡东此时已经是玄级四品高手了，在坐着警察回何雨凝别墅的路上，胡东还一直沉浸在那份喜悦之中。

　　楚梦瑶和何雨凝坐在后面。何雨凝叽叽喳喳地和楚梦瑶说着什么，深更半夜的了，却一点困意也没有。

　　那个警察当司机，带着两个极品美女，也不禁从后视镜去偷窥楚梦瑶和何雨凝。所谓爱美之心人皆有之。

　　……

　　京城，穆家一座别院里，一对父子正在商讨着什么。

　　“爸，我堂兄到淮海到底要做什么？”说话的是一个俊美的青年，从眉宇之间却和穆星文有几分相似。这人不是别人，正是穆星文的堂弟——穆星武。

　　“这……这我也不太清楚，但是我可以猜测出来，你堂兄到淮海一定有着他的目的的。”说话的是穆乃察，正是穆家的家主穆乃易的弟弟穆乃察。

　　“我总有点不踏实的感觉，你说我堂兄是不是到淮海去找高人医治他的伤势的，如果真的有人把他经脉修复了，那我岂不完蛋了？”穆星武说这话显得很是不甘心的样子，胡东把穆星文的经脉打断了七成，正给穆星武当少家主带来了一个契机，如果自己堂兄穆星文找高人修复好了经脉，自己那可是一点当少家主的机会了。所以穆星武这叫一个惆怅啊。

　　“淮海乃是藏龙卧虎之处，只怕真的是去寻找高人给他疗伤的了，如果是那样的话，你就没有机会了。”穆乃察也是一副忧心忡忡的样子说道。

　　“那……爸！我也要转学到淮海去。”穆星武显得很是认真说道。

　　“你转学去干嘛？”穆乃察讶异道。

　　“我……我堂兄不是要找高人医治他的经脉吗？我正好可以暗中……”穆星武说到这里，冷笑了一下，他自然是想暗中捣乱！

　　大家族为了自竞争家主之位，自然勾心斗角，无所不用其极，况且穆星武野心不小，早就有想要当家主的愿望，这一次能彻底地把自己的堂兄打倒，以后这穆家可就是自己的了。

　　想到这里，穆星武哈哈笑了起来。穆乃察沉吟了一下，说道：“也好，你也转学到淮海去吧，不过你千万要小心啊，在你堂兄的面前，要学会隐忍，不能让他发觉你的野心，要不然吃亏的可是你啊。”穆乃察提醒着。

　　穆星武露出了一个狡狯的笑容道：“爸，你放心吧，这一切我都能应付的过来，你还不相信我的智商吗？”

　　“好好。”穆乃察拍了拍儿子的肩膀赞叹道：“以后这穆家就是咱爷俩的了。”

　　“嘿嘿！”

　　穆星武抱着破坏自己堂兄的目的，居然也要转学。穆星武的转学自然让穆家老家主穆格达觉得有点不爽，而且牛逼人物祝老，也觉得其中必有蹊跷。

　　“老家主，我觉得星武这孩子转学有点蹊跷啊。”祝老对着穆格达说道。

　　“唉，星武也是一个有野心的人，他聪明机灵，不亚于星文，只是修炼起来却没有星文有天赋罢了。”穆格达对于穆星武还是抱着赞赏的态度的。

　　“是这样，但星文却被胡东那小子打伤了经脉，星武只怕蠢蠢欲动了。我只怕……”祝老说到这里，止住了自己的话，他比较欣赏穆星文，所以话里话外都在为穆星文说话。

　　“你是说星武这孩子会害星文？”穆格达反问道。

　　“不，你误会我的意思了，即便不会谋害星文，只要星武从中捣乱，星文即便找到了那位孟少爷只怕求取丹药也不容易。”祝老说道。

　　穆格达沉吟了一下道：“嗯，我明白了，这样吧，你再次返回淮海市，在暗中保护星文，千万不要让他吃亏了。”

　　“好。我明白了。”

　　在暗中，祝老也要前往淮海市了。

　　……

　　当胡东带着楚梦瑶和何雨凝回到别墅的时候，房屋里都是静悄悄的，王妈熬了半夜没睡，当看到胡东三人回来的时候，自然十分激动。她自然不知道胡东三人刚才实则是经历了一番剧烈的凶险。

　　“小姐、楚小姐、胡先生你们都回来了？”

　　“嗯，回来了。”楚梦瑶和何雨凝俱都应了一声。

　　“咦？小叶呢？”胡东疑惑问。

　　“哦，小叶小姐说她困了，然后就去睡觉了。要不我去叫她吧。”

　　“不用叫了，让她睡吧，现在毕竟太晚了，王妈你也去睡吧。”胡东说道。

　　“嗯，王妈你回去睡觉吧，我们也要去睡觉了。哇哦，现在好困喔。”何雨凝打着哈欠道。

　　于是王妈应了一声是，真的去睡觉了。

　　胡东说自己也困了，也要睡觉了。楚梦瑶和何雨凝自然知道胡东很累了，毕竟刚才一场恶战，胡东也着实累坏了。

　　楚梦瑶率先上楼，何雨凝留在了后面。

　　“土包哥，我去睡觉了喔。”何雨凝嗲声嗲气地说道。

　　“嗯，睡吧。”胡东汗了一下，点了点头。

　　“嗯……土包哥，你去睡吧，明天我要给你一个惊喜。”何雨凝脸上露出了一个狡狯的神色道。

　　“惊喜？什么惊喜？”胡东疑惑。

　　“不能告诉你，等明天你就知道了。”

　　“好的。”

　　胡东对于何雨凝的惊喜是没什么期待的，因为这个小胖妞总是会弄出来一点幺蛾子的事情。

　　何雨凝刚要转身上楼，却陡然转过了身子问胡东：“土包哥，我问你一个问题，你要如实回答。”

　　“呃，好的。”

　　“你说，你是拉着我瑶瑶姐的手爽，还是抱着我摸着我的屁股和咪咪爽？”何雨凝很认真地问着。

　　“……”

　　胡东是落荒而逃到了自己的房间，他进了自己的房间，急忙把自己的房门关上了，他此时觉得心脏还在“咚咚”跳着，刚才何雨凝问那个古怪的问题，差点把自己坑死。亏得自己机智，说自己身受重伤，必须要立刻疗伤，要不然以后就得残废，逃回了房间。

　　到底哪个爽呢？

　　胡东此时问着自己，但最终胡东还是给了自己一个答案：都爽！如果上天能再给我一次机会，我希望能摸五个小时。

　　胡东的房间里黑漆漆的，胡东觉得有点累，虽然他已经是玄级四品高手了，但心还是有点累。毕竟今天经历了太多的事情，他连澡都不想洗了，直接躺在了自己的床上。他打算躺一会儿，然后再次进行修炼。

　　胡东本来觉得自己已经很牛逼了，毕竟玄级高手，但他一想到自己玉璧空间里那个变态的存在，自己就觉得自己太过渺小了。人家“刷刷”的，要不了一分钟修复好自己的经脉，而自己的实力，最起码得几十分钟，这就是差距。胡东暗暗推断，自己玉璧空间里那个鬼前辈最起码也得是天级高手！

　　天哪，天级高手！想想都让人觉得羡慕，我胡东啥时候才能升到天级实力呢？胡东虽然对天级高手并无什么特别大的概念，但至少有一点是可以确定的，天级高手一定是变态到无比变态的存在！

　　当一个人有了梦想的时候，就会活的很充实，此时的胡东就是如此。他希望自己能快点升级，升到地级，然后再升到天级，以后可就是真真正正地顶级高手了，按照自己是民工的出身来看，自己可就是真真切切的顶级民工了！

　　胡东躺了下去，双手直接展开摊在了自己的床上，这是一个放松的动作，但是……

　　嘎！

　　胡东讶异了一下，自己右手臂好像放在了一个小山丘上，自己的手搭在上面，还有一点酥麻感，胡东不禁用手捏了捏那小山丘，非但软绵绵的，而且还富于弹性。

　　这是啥？胡东暗自疑惑？


第四百一十三章 走错了房间

　　胡东再次捏了捏，那小山丘就像是一团软肉一样。胡东暗自狐疑，自己的床上怎么会有一团软肉？

　　胡东越想越觉得诧异，就在胡东还要捏的时候，胡东的手突然像是什么东西抓住了一样。胡东心头一跳，抓住自己的手，应该也是一双手！而且还是一双柔滑细嫩的小手！

　　嘎！

　　胡东似乎明白了什么……

　　“爽不爽啊？”一个娇滴滴的声音问道。

　　“？？？！！！！！”胡东愕然无语，急忙把自己的手缩了回来，跑了过去，急忙要把房间的灯打开，但那个娇滴滴的声音说道：“你不要开灯哦，我没怎么穿衣服。”

　　胡东登时止住了自己开灯的姿势。

　　“……盛冬叶！你跑到我的房间干什么？”胡东委屈地叫着。

　　“这是你的房间么？这好像是我的房间吧！”盛冬叶嗲声嗲气的。

　　“？”胡东“啪”的一下拍了一下脑袋，似乎才想起来，这房间根本不是自己的了，而是盛冬叶的，自己不是把自己的房间给了人家了么？自己居然出于习惯，走错了房间！自己还以为是自己的房间！

　　卧槽！胡东这叫一个无比的尴尬啊。

　　“嘿嘿，不好意思，我走错房间了，我说这房间里怎么还有一股香味呢。嘻嘻……我告辞。”胡东那叫一个心虚不已啊。这大半夜的，钻进了一个小姑娘的房间里，这特么是跳进黄河也洗不清了。

　　“站住！”盛冬叶叫了一声：“你要敢走，我明天就告诉我小凝姐姐，说你大半夜跑进了我的房间。”

　　妈呀！我的姑奶奶，你这是要坑死我啊！

　　“我真的不知道，我是出于习惯才走错的了。你就饶了我吧。”胡东此时像是一个小媳妇一样哀求着道。

　　“饶你？怎么能饶你？你朝我床上一躺，而且还摸了我的……胸脯，而且还捏了我的咪咪……你说说这一切能算了么？”盛冬叶气势汹汹地说着。

　　胡东此时自然知道刚才那小山丘正是盛冬叶的咪咪了，虽然小了点，但是手感却还不错。

　　盛冬叶小萝莉一枚，胸脯、屁股都比何雨凝不知道差了几个档次，而且个头也没有楚梦瑶高，但都初具规模，而且十分精致，自己刚才吃了点豆腐，心头还酥麻酥麻的。

　　“这个这个……”胡东咕嘟咽了一口唾沫：“我刚才又不知道是摸了你那里，我要是知道，打死我也不敢啊！”

　　“哼！”盛冬叶哼了一声。

　　“嘿嘿，我给你道歉，盛大小姐，对不起，我不该摸你那里的。”胡东笑嘻嘻地道歉道。

　　“不行。你摸了我，我万一……怀孕了怎么办？”

　　“……”胡东简直想哭：“大姐，摸你那里，是不能怀孕的，这点常识你都不懂？”

　　“哦哦，你的意思是，你摸我那里，我不能怀孕，你就不用负责了？”

　　“？？！！”胡东瞬间无语：“我又不是故意的。”

　　“你就是故意的，这房间分明变成我的了，你半夜图谋不轨，钻进了我的房间，你说你是不是想要……XXOO我啊？”

　　胡东瞬间觉得鼻端一热，差点从鼻孔里喷出血来，这小丫头未成年，也太劲爆了吧，上来就XXOO？

　　“你……还是未成年，我就是有那贼心也没那贼胆！”胡东道。

　　“啊？你真的想要XXOO我？”盛冬叶怒气冲冲道。

　　“%#@%……”

　　“扑哧……”盛冬叶忽然笑了出来：“小东哥哥，你不会是真的想要XXOO我吧？”

　　“？”胡东苦着脸：“没有！坚决没有此种想法！”

　　啪……

　　房间的电灯被打开了，房间里通明一片，胡东抓紧把眼睛闭上，他刚才可是听到盛冬叶说，没穿几件衣服的。

　　“睁开你的眼睛。”

　　“不敢。”

　　“睁开！你不睁开，我就告诉小凝姐姐。说你非礼我了！”盛冬叶威胁道。

　　胡东直接睁开了眼睛，一眼看到了眼前的盛冬叶，此时的盛冬叶居然穿着那天晚上的学生装——齐逼超短裙，露出了里面的小内内，上身就是东瀛爱情文艺动作片小萝莉穿着的那种学生装，而且束缚的一对小咪咪挺拔挺拔的，胡东确信自己刚才摸的是左边的咪咪……

　　这是要干啥？这小妞半夜不睡觉，在自己屋里穿这一身要干嘛？难道要……胡东想想都觉得脸红，难道破处之日就在今夜？

　　“小东哥哥，你喜欢不？”

　　“……”

　　“说话。”

　　“呃，不……喜欢！”

　　“到底喜欢不喜欢？”盛冬叶咬牙切齿。

　　“那就喜欢。”胡东露出了一个猥琐的微笑道。

　　“你觉得我穿这一身跟穆姐姐比起来，谁更清纯一点呢？”盛冬叶很认真的问。

　　“呃，你有你的优势，你很……可爱。”胡东嘴上这样讲，但心底却道你穿上这一身哪一点显得清纯了？倒是显得风骚无限呢。

　　“我跟我穆姐姐自然比不上，你说我跟小凝姐姐比，谁更可爱呢？”盛冬叶又问。

　　胡东想了想，故意打量了一下盛冬叶，然后趁机地偷看了几眼穆尔蝶的白色小内内，盛冬叶转了转身子，白色小内内露的更加多了，胡东的小弟弟直接向上涨了一个档次。

　　“咳咳，你可爱！”胡东很确定地说道。

　　“嘻嘻，那是自然，我小凝姐姐除了屁股大点、咪咪大点，其他的，还有什么优点，还是我更可爱一点吧。”盛冬叶显得很骄傲地道。

　　胡东心道人家何雨凝屁股大点，咪咪大点，那还不够么？自己可是堂堂正正的屁股控，咪咪控！

　　“呵呵，是啊是啊，她就咪咪大点，屁股大点，啥也没有了。”胡东顺着盛冬叶说道。

　　“嗯，那你说，你觉得摸我的咪咪爽，还是摸我小凝姐姐的咪咪更爽一点？”盛冬叶说道。

　　“我觉得吧……”胡东下意识地说到这里，嘎的一下止住了自己的话：“咳咳，我……没摸过，我怎么知道！”

　　“你再说你没摸过，你刚才还摸我的咪咪来着！”

　　“可是我……没摸过小凝的咪咪呀。”胡东十分心虚道，他人生第一个摸的咪咪就是何雨凝的，还说没摸，能不心虚么？

　　“装逼！你分明摸过！我小凝姐姐都跟我说了！”盛冬叶说道。

　　“什么？她跟你说了？”胡东瞪大了眼珠子问。

　　“你不说你没摸的么？这一下承认了吧？”盛冬叶狡狯地笑着道。

　　卧槽！

　　中计了！感情这小妞来诈自己！

　　“你就是个色鬼，谁不知道，我小凝姐姐有此两大法宝，你能轻易放过？你说说，你是在哪里摸我小凝姐姐的咪咪和屁股的？坦白从宽，抗拒从严！要不然，明天我就让我何爷爷知道……”

　　“别别。呃，是在厕所。”胡东苦着脸道。

　　“靠！你倒是好兴致啊，居然在厕所里干那事。”盛冬叶无比鄙夷地说道。

　　“……没干啥！当时就喝多了，然后呢，情不自已，所以呢，就那样了。”

　　“就只是摸摸？”盛冬叶疑惑问。

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你还真傻！当时把我小凝姐姐推倒算了，就摸摸有什么劲啊！”盛冬叶很是为胡东心亏说道。

　　扑通……

　　胡东差点跪倒，摸摸就已经担了很大的风险了，居然还要自己推倒何雨凝，这不是作死的节奏么？

　　“其实我是个正人君子。”胡东说道。

　　“呸！”

　　胡东擦了擦脸上被喷的唾液，苦着脸道：“我真的是正人君子！要不然这么多年了，我还能是处么？”胡东一想到这里，就觉得哀伤，自己马上都二十一了，居然保持了二十年的处子之身，这说出去，多特么的丢人啊！


第四百一十四章 弥漫荷尔蒙味的一夜

　　“噗……”盛冬叶忍不住笑了起来：“看起来，你还真是个正人君子呢，能保持这么多年的处男之身，还真不容易呢。”盛冬叶的声音有点揶揄，似乎在说，你胡东就是个废物，当了那么多年的处男，你好意思么？

　　“咳咳，对不起啊，我现在走了啊。”胡东陪着笑道。他本来以为自己可以借着盛冬叶破处的，但一考虑到盛冬叶还是个未成年少女，自己若是和一个未成年少女XXOO了，这可是违法的行为！

　　胡东刚要打开门，盛冬叶就一声喝道：“站住！”

　　胡东登时止住了步伐。

　　“你看也看了，摸也摸了，难道就这么算了？”

　　“那……我已经道过歉了呀。”胡东心虚道。

　　“道歉有什么用？我一个还未出嫁的少女，被你这只臭手摸了，你说我以后怎么嫁人啊？”

　　“……”胡东苦着脸，心道不是吧，我摸了你一下，你就不能嫁人了，这似乎有点夸张了吧？

　　盛冬叶一副咄咄逼人的样子。胡东此时真是愁死了，他忽然想到了一句话，宁可得罪小人，不可得罪女人！

　　“大小姐，那你说怎么办吧？”胡东很无奈道。

　　盛冬叶狡狯地一笑道：“我已经吃亏了，现在你必须给我个交代，让我的心里平衡一下，要不然我不能放过你。”

　　胡东明白了，他直接破罐子破摔了：“既然你吃亏了，那好吧，那你也摸我吧。这样我们也扯平了……”

　　“呸！我不要摸你，我还是个未成年少女，我摸你我岂不是吃亏了？”盛冬叶嘟着嘴说道。

　　“那你想咋办？”胡东十分无语道。

　　“我想……”盛冬叶眨了眨那双狡狯的小眼睛：“你刚才让我吃亏这么严重，所以你也必须出糗一次，我才能舒服。要不然，我跟你没完。”

　　“怎么出糗？”胡东疑问。

　　“嘻嘻。你等一下哈，我拿一样东西。”说着盛冬叶走到了柜子边，然后弯下腰打开了最下面的一个抽屉，这么一弯腰，盛冬叶包裹着白色的小内内的屁股就露了出来，胡东虽然是正人君子，但也忍不住地看了十几眼。

　　盛冬叶快速从抽屉拿出了一样东西，然后转过了身子，藏在了背后，没让胡东看见，胡东急忙转过头，生怕盛冬叶发现自己偷窥她。

　　盛冬叶拿出了什么呢？胡东不知道，但胡东隐隐有一种不好的预感。

　　“小东哥哥……你那里是不是很不舒服啊？”

　　“哪里？”

　　“那里。”盛冬叶对着胡东的小弟弟部位努了努嘴，胡东急忙弯了一下腰，他那里何止是不舒服啊，此时简直昂首挺胸起来，而且把裤子顶起了一个小帐篷。这叫一个尴尬啊，叫一个未成年少女看着自己的小弟弟蓬勃起来，这种感觉还真是尴尬呢。这个小妞穿着诱惑人的服装，来生生折磨自己，自己能痛快么？

　　“没有没有。很舒服。”胡东尴尬地笑着道。

　　“你那里，都挺的这么厉害，要是不解决一下的话，会很难受的。”盛冬叶嗲声嗲气的样子，胡东真受不了这种声音，差点要那啥了。

　　解决？！

　　怎么解决？难道……胡东连连摆手道：“不行不行，即便你想，我也不能，你毕竟还是个未成年的少女。”胡东的声音显得很是义正词严的。

　　“呸！你想什么呢你！谁要给你解决啊！”

　　“……嘿嘿。”

　　“我的意思是……”盛冬叶直接“当当当”地拿出了一样法宝，递到了胡东的眼前，胡东差点要跪倒在地上。盛冬叶手中拿着的居然一个飞机杯，而且那飞机杯和胡东之前偷偷摸摸买的飞机杯是一样一样的。

　　“……这这……是干什么？”胡东瞪大了眼珠子：“你从哪弄来的这个？”

　　“我买的。”

　　“买这个干啥？”

　　“送你的礼物啊！”

　　扑通……

　　卧槽！胡东心底爆了一句粗口，送什么东西什么不好，居然送自己飞机杯，这也太那啥了吧。

　　“我……不要！”胡东连连摆手。

　　“嗯？你敢不要？”盛冬叶直接怒声道。

　　“呃，我……”胡东苦着脸接着那个飞机杯：“好好，我要还不行吗？”

　　“嘻嘻，拿着吧，你是我的救命恩人，我也没什么报答你的，本来想要以身相许的，但考虑到还未成年，所以就买了一个这个送给你，毕竟你也太寂寞了。”盛冬叶一副歪理说的振振有词。

　　“……好好，那多谢了，我走了。”

　　“不行！站住！”

　　“？又咋了？”

　　“你现在就用。”

　　“什么？！”胡东的眼珠子差点瞪了出来：“现在就用？当着你的面？”

　　“对啊。”盛冬叶又是一个狡狯的表情，这就是她让胡东出糗的阴谋。

　　“这……”胡东真无语了，不会吧，当着一个未成年少女的面打飞机，而且还要用飞机杯辅助，这也太那啥了吧？

　　屈辱！赤果果的屈辱！我胡东士可杀不可辱，怎么能当着一个未成年少女用飞机杯打飞机呢？

　　“你刚才摸了我，我还没跟你算账呢，现在叫你当我面……那个啥，你都不愿意，哼哼，我明天就告诉我小凝姐姐，说你半夜闯进我的房间来强暴我！”

　　“艹！”胡东面目狰狞。

　　“你要干什么？我叫了啊！啊……”

　　“别别叫。你说我当着你的面打飞机，你一个未成年少女，你好意思看么？”胡东道。

　　“我就是好奇嘛。你快点吧。”说着盛冬叶就坐在了床上，然后向着胡东眨着大眼睛道：“开始吧，我在欣赏呢。如果你觉得火力不够，我给你放一点东瀛爱情动作片助助兴。”

　　靠……

　　那注定是一个屈辱的夜晚，也是胡东一生最屈辱的时刻。

　　“脱裤子。”盛冬叶说着。

　　胡东脱了裤子。

　　“脱内裤。”

　　胡东面目含羞，脱掉了自己的内裤，露出了自己那个巨型家伙，盛冬叶瞪着眼睛叫了一声：“我以为只有西方男人的大，没想到你那也挺大的。将来你媳妇一定爽死了！”

　　“……”

　　“开始吧。”

　　于是胡东真的开始了……

　　（过程省略一万字。）

　　就在胡东到了一个顶点迟迟不能决堤的时候，盛冬叶看得也是浑身燥热，居然直接站了起来，撩起了自己的裙子，把自己的小内内露在了胡东的面前，胡东一看，眼睛瞪得提溜圆，下体一热，登时决堤，达到了痛快的顶点。

　　胡东的眼圈里憋着泪水，他真的很想哭，这是他一辈子最为屈辱的时候。他提起了裤子，整个房间弥漫着荷尔蒙的味道。

　　盛冬叶用手拨起了胡东的下巴，口中“嘿嘿”的笑道：“小妞，不要委屈了，等爷满十八岁了，就给你一个交代。”

　　嘎！

　　胡东的脸上瞬间弥漫着笑容道：“你的意思是？”

　　盛冬叶点了点头，暧昧一笑道：“小东哥哥，你摸了我，你还抱了我，这只是向你收取点的利息，你有什么好委屈的！等三个月之后的今天，我就要成年了，等我成年了，到时候给你一个交代，你可满意了？”

　　给自己一个交代？胡东就算是傻逼，也明白这交代是什么！胡东知道，这个小妞是真的喜欢上自己了，三个月之后正是自己破处之日，哈哈，胡东简直要飞了起来。

　　“满意！一百分的满意！”胡东笑眯眯的盯着盛冬叶的咪咪瞟了几眼，能跟这么个小萝莉XXOO，感觉还不错的！

　　“看你色迷迷的样子，好了，今天晚上就给你点甜果子吃吧，既然你已经摸了人家左边的咪咪了，右边的咪咪就也便宜你小子了。”盛冬叶面含桃花，说不出的无比娇艳。

　　胡东“嘻嘻”猥琐一笑，一只手直接向着盛冬叶的右边咪咪冲去……


第四百一十五章 揉XX体操

　　第二天胡东起了一个早，因为昨夜的“疯狂”，所以胡东看起来气色不错。呃，当然了，胡东作为一个修炼者，一直气色不错。胡东之所以起那么早，还不是要去锻炼，锻炼是假，偷窥楚梦瑶锻炼才是真。

　　于是胡东向着门外就要走去，可当他路过厨房门口的时候，他眼睛只是朝着厨房这么一瞥，就看到了诡异的一幕……看到这诡异的一幕，胡东差点震惊地叫了出来。他看到何雨凝居然在厨房里忙碌着，而且像是在做早餐一样。

　　三个疑问直接在胡东的脑袋上升腾而起，这是肿么了？何雨凝居然在做早餐？王妈呢？做早餐的任务不是由着王妈完成的么？为何今天会换成了何雨凝？在胡东的印象里，何雨凝是个衣来伸手饭来张口的主，今天居然做早餐，这不禁让胡东大跌眼镜。

　　胡东刚要迈进厨房观摩一下，但听得何雨凝嘀嘀咕咕开口说道：“嘻嘻，你想不到吧，我会做早餐。”

　　胡东微微一怔，难道何雨凝发现自己了吗？于是他刚要应声，却听得何雨凝又嘀嘀咕咕地说道：“我昨天说了给你一个惊喜，你一定猜不到我给你的惊喜就是给你做一顿早餐。”何雨凝说这话的时候显得很是幸福的样子，此时看起来像是一个小女人。

　　胡东心头一动，这小胖妞给自己的惊喜，就是要早早起床给自己做一顿早餐。说句实在的，胡东确实很感动，而且有种眼泪往下掉的感觉。胡东悄悄地躲到了厨房的门口，生怕何雨凝发现了自己，破坏了她给自己的惊喜感。

　　“好吧，我就先做一个番茄炒鸡蛋吧。”何雨凝自言自语道。

　　胡东脸上露出了一个幸福的笑容，这傻孩子居然还给自己做个番茄炒蛋呢。胡东正沉浸在满心的喜悦中之时，何雨凝忽然“咦”的一声：“我是先放油呢？还是先放蛋呢？”

　　扑通……

　　胡东差点跪倒。不是吧，这么简单的番茄炒蛋，居然不知道是先放油还是先放蛋？胡东真的想要提醒她一下，但又怕破坏了神秘感，胡东只得生生忍着。

　　“好吧，那我先放蛋吧。”

　　哗……

　　何雨凝直接把鸡蛋倒了进去，接着厨房就传来了一阵焦糊的味道，何雨凝“哇”的叫了一声：“这怎么回事？都糊了？啊喔……我还得放油！”

　　哗……

　　何雨凝手直接一个不稳，倒了小半锅油，油一入锅，就发出了剧烈的噼里啪啦的声音，而且直接向着四处迸溅……

　　“啊啊啊啊……”何雨凝大叫着，躲到了一边。

　　胡东不禁汗了一下，这番茄炒蛋还能吃么？

　　接着何雨凝就发挥了自己超常的厨艺水平，做出了她人生的第一份早餐，而胡东怕何雨凝发现自己直接窜到了别墅外面。

　　胡东还依旧沉浸在自己的小幸福之中，男人最希望的事情，不就是娶一个老婆，然后每天早上都有人给做饭吃么？至于难吃不难吃，那是另外一回事。

　　胡东看到了楚梦瑶，眼睛一亮。楚梦瑶今天穿着一身雪白的运动衣，而且紧贴着身子，把身子上的山水都勾勒了出来，显得极具诱惑。

　　胡东不禁咽了一口口水，死皮赖脸地走了过去，脸上挂着些微有点猥琐的笑容道：“起的有点早啊？”

　　“……”楚梦瑶瞪了胡东一眼，然后抬了一下修长的大腿，让胡东心神一晃，小心肝都差点从心脏里跳出来。

　　不过，胡东还是觉得很悲催的，自己怎么着也是你的救命恩人吧，你怎么就这么对待自己？你不说以身相许也就算了，但你总得给我几分笑脸吧。

　　“我也是来锻炼的。”胡东尴尬地笑着道。

　　“嗯。”

　　哈哈哈哈……胡东狂喜了起来，楚梦瑶终于跟自己好好地说话了，虽然仅仅只是说了一个“嗯”字，这正是一个长足的进步啊。

　　胡东气沉丹田，来了一个太极云手招式，口中“呼哈”了一声，显得有模有样的样子。

　　“怎么样？昨夜我挺爷们的吧？”胡东笑嘻嘻地问道。

　　“一般般。”楚梦瑶道。

　　胡东眉头一挑：“多谢你的夸奖。”

　　“谁夸奖你了？！”楚梦瑶说道，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。

　　“能当得上你一般般的评价的，我已经觉得是最大的荣耀了，自然要谢谢你了。”胡东死皮赖脸道。

　　“死不要脸。”楚梦瑶微微撇了撇嘴，其实她心底还是挺承认胡东爷们的，但她是堂堂的大小姐怎么能随便说出来呢？

　　就在胡东还要搭讪之际，一个娇俏的声音在后面陡然响起：“瑶瑶姐，原来你在这里呀？”

　　一听到这声音，胡东浑身发麻。

　　说着，一个小萝莉直接跑了过来，而且她也穿着一身粉红色运动衣，而且运动衣上面还绣着一个叫海绵宝宝的家伙。盛冬叶出现了，她一出现就给了胡东一个暧昧的眼神，像是在和胡东说，咱们两个昨夜好生刺激啊。

　　胡东脸上微微一红，略显尴尬：“哈哈，你也来锻炼啦，好了，你们姐妹们锻炼吧，我去吃饭去了。”

　　胡东最怕和盛冬叶说话了，况且昨天自己还和她有了不明不白的关系，心头越发显得心虚，所以三十六计走为上计。

　　“站住。”盛冬叶一声断喝。

　　胡东陡然止住了自己的步伐，他不敢不站住，万一这个小萝莉发威把自己昨天的糗事说出去，自己还活不活了？

　　“你不是也要锻炼的吗？那我们一块锻炼吧。”盛冬叶脸上挂着一个笑容道。但胡东瞥着那个笑容怎么都觉得有点阴险。

　　“呃，你们在这里锻炼吧，我锻炼的差不多了，我先走了。”楚梦瑶淡淡地说道。

　　“啊？瑶瑶姐。你要走啊。”

　　“嗯，你在这里锻炼吧，我先去洗漱去了。”楚梦瑶说完这话，带着一阵香风离开了，在胡东和盛冬叶看不到她的表情的时候，她却微微叹息了一声。

　　和盛冬叶在一起，胡东总有一种危机感。

　　“怎么了？你的女神姐姐一走，你就不爽了？昨夜怎么摸得那么爽，玩的那么爽啊？”盛冬叶嘟着嘴道。

　　“……”

　　“没有就锻炼。”

　　于是胡东硬着头皮锻炼起来了。

　　盛冬叶人小鬼大，不停的做着一个古怪的动作——揉搓自己的咪咪，这让胡东有一种瞬间的充血的感觉。你大早上的揉搓自己的咪咪干什么？

　　“你……在干什么？”胡东疑惑地问。

　　“我在做一种体操，叫揉咪咪体操，是我从网上学的，说是可以丰胸的。”盛冬叶很认真的说道。

　　咳咳……

　　“你不要用那么古怪的眼神看着我，我当然要丰胸了，我现在胸脯还没有我小凝姐姐一半的大！”盛冬叶显得很不服气的说道。

　　“可是你还未成年啊。”胡东一语中的道。

　　“可是我小凝姐姐未成年的时候，就已经有现在的规模了呀。”

　　“可是，你现在看起来很好啊，丰胸没有多大意义啊。”胡东劝诫道。

　　“怎么没意义，我的咪咪要是变得再大一点，我以后的男人摸起来岂不是更爽？”盛冬叶一本正经的道。

　　胡东鼻端一热，差点再次喷出血来。

　　“呃，既然如此的话，那我支持你。”其实胡东已经隐隐觉得，自己就是盛冬叶口中的那个男人了，自己如何不支持。

　　“可是，我感觉好像没用的样子，我已经揉了半个月了，但是一点也没有增大。”盛冬叶很无奈地道。

　　“肯定没用，要是揉搓能变大的话，天下就没有小波女人了。”胡东淡淡道。

　　“你有办法？”盛冬叶满心喜悦的看着胡东问道。

　　“……没有。”

　　“到底有没有？”盛冬叶厉声道：“要是没有的话，我就把你那点破事抖落出来。”

　　“那就有！”胡东立时说道。但心地着实猥琐地笑了一下，吃豆腐的机会又来啦。


第四百一十六章 小胖妞的爱心早餐

　　吃饭的时间到了。何雨凝率先大盘小盘端了饭菜上桌，而且脸上还挂着幸福的笑靥。

　　“小凝姐姐，这些饭菜都是你做的吗？你好厉害啊！”看着桌子上的大盘小盘的饭菜，盛冬叶目瞪口呆。

　　“那是那是，这些都是姐做的爱心早餐，也是给土包哥的一个惊喜！”何雨凝不无骄傲地说道。

　　“爱心早餐？”盛冬叶眼神里露出了一丝古怪问。

　　“昨天夜里土包哥为了救我和瑶瑶姐，真是废了九牛二虎之力，差点都死了，所以为了表示我对土包哥的感谢，我特地做了爱心早餐！”何雨凝说的一本正经的样子。

　　盛冬叶昨天夜里也听胡东和自己讲了去救何雨凝和楚梦瑶的凶险，而且胡东险些丧命的事情。

　　但是盛冬叶听罢了胡东的叙述，不知怎么的，居然暗暗羡慕起何雨凝和楚梦瑶了，丝毫不为何雨凝和楚梦瑶被东瀛人抓走而感到有什么害怕的地方。如果可以的话，盛冬叶倒是希望自己被东瀛人抓走，而后胡东来舍命救自己。

　　盛冬叶有此想法，也不奇怪，她是一个豆蔻少女，胡东是第一个闯进她内心的一个人，她少女心性，自然有点动情了，只是此时她却少女不识情滋味罢了。

　　楚梦瑶的眼神里也露出了一点奇异的神色，其实早上何雨凝是拉着楚梦瑶一块要给胡东做个爱心早餐的，但是楚梦瑶不知出于什么心理居然当场拒绝，然后一个人跑出去锻炼去了，所以何雨凝独自承担起了做爱心早餐的人物。其实楚梦瑶很想参与何雨凝一块给胡东早餐的，只是她大小姐脾气使然，使得她自尊心泛滥，所以最终还是拒绝了。看着满桌子惨不忍睹的早餐，楚梦瑶的心底倒是有点小复杂。

　　“土包哥，你快点尝尝小凝给你做的爱心早餐吧。”何雨凝满是期待的样子说道。

　　“呃……大家一起吃吧。”胡东连忙说道。

　　“不不，既然小凝为你做的，那你自己吃吧，我吃个包子就好了。”楚梦瑶看着惨不忍睹的饭菜摇了摇头道。

　　“是啊是啊。小凝姐姐向来不展示厨艺的，今天能给你做一顿早餐，那是你的福气，你要把这些饭菜都吃完啊。”盛冬叶也笑眯眯的落井下石道。

　　何雨凝一听两位姐妹这么说，连忙不好意思道：“不不，这一顿饭是为土包哥做的，也是为了瑶瑶姐和小叶妹子做的，你们都吃吧。”

　　“呃，这怎么好？这怎么好？君子岂能夺人之美？”盛冬叶急忙拿了一杯牛奶，扯了两根油条向着客厅跑去了。

　　楚梦瑶也怕何雨凝逼着自己吃这一顿可怕的早餐，于是也笑眯眯地说道：“小凝啊，我这个……今天早上不怎么饿，吃两个包子就行了。”说着楚梦瑶也拿了两个包子向着客厅跑去了。

　　胡东的眼皮跳动了两下，然后微微一笑，也要找个上厕所的借口。但何雨凝一句话直接断了胡东的希望：“土包哥，我的两个姐妹不好意思吃我给你做的爱心早餐，还是你一个人享用吧。你要是不吃的话，那小凝都伤心死了。”说完这句话，何雨凝露出了一个期待和委屈的样子。

　　“？”胡东微笑了一下，硬着头皮道：“怎么可能，我看着还不错啊。我现在就尝尝。”

　　“好好，你先尝尝这个番茄炒蛋吧，这可是我的独门绝学。我来给你盛粥，对了，这粥里我还放了很多糖呢，甜甜蜜蜜的，正好代表了小凝的心意……”何雨凝别提多高兴了，给胡东盛了一碗自己熬得粥。

　　于是胡东直接夹了一筷子那番茄炒蛋朝着嘴里一送，然后嚼了两口——

　　嘶……

　　胡东脸上露出了一个万花筒一样的神色。

　　何雨凝看到胡东这个脸色，心情一沉，不会是不好吃吧？怎么会有这个表情呢？自己光炒这一道菜，也没尝，她想把这份喜悦留给胡东。

　　“难道不好吃？”何雨凝有点失望。

　　胡东眼睛瞪得大大的，他实在也形容不出来这番茄炒蛋的难吃程度——

　　苦？不是！

　　咸？不是！

　　甜？不是！

　　……

　　总之是那种酸甜苦辣混合起来，而且还带着铁锈的味道……这种难吃的程度，甚至于可以逼着胡东爆发玄级四品实力，把地板跺碎！

　　但胡东还是生生挤出了一个生硬的笑容：“还不错。但……我想喝一口粥……”

　　胡东必须喝粥来冲冲这难吃的菜，要不然自己会被这难吃的菜噎死！

　　“真的么？嘻嘻，你说好吃，那就好了，嗯，喝一口粥吧。”说着何雨凝像是一个小媳妇一样把那碗粥递给了胡东，胡东拿过了粥，直接一口灌了大半碗，这样的话，就可以冲掉嘴里那难以接受的痛苦了！

　　但——

　　嘶……

　　卧槽！胡东差点骂了出来，这碗粥里到底放了多少盐？你们家盐难道不要钱么？如果可以的话，胡东一定会把那口粥吐出来，但是看着何雨凝那满心期待样子，胡东同学居然把那一大口咸到了极限粥咽到了肚子里。

　　咕嘟……一大口粥，比喝毒药还难，但胡东喝下去了。

　　是的，何雨凝同学把盐当成了糖放进了粥里，而且还放了不少。

　　“好喝不好喝？”

　　“好喝。”胡东点了点头，嘴角上扬，笑起来无比僵硬。

　　“嘻嘻，我就知道好喝。啊呀，土包哥你的脸怎么绿了？”

　　“？因为太……好喝了，呵呵。”

　　“嗯，好喝你就多喝点。”

　　“别别，我觉得吧，这个这个……”

　　“来，把这碗粥都喝了吧，你要是不喝的话，小凝会很桑心很桑心的。”何雨凝趁着楚梦瑶和盛冬叶不在，开始发起来嗲，而且巨型咪咪在那里颤抖着，让人不禁产生无限的遐想。

　　“＠￥￥！”

　　“啊呀，土包哥，你是不是不舒服呀，你的眼里怎么都是泪水啊？”

　　“啊！土包哥，你的身子怎么在颤抖……”

　　“土包哥？你没事吧？你怎么晕倒了？”

　　客厅里，楚梦瑶和盛冬叶很有默契地对视了一眼，而后各自做了一个弥撒的动作：“阿门，愿主保佑他渡过此劫……”


第四百一十七章 风起云涌，杀气腾腾

　　这是一个难忘的早晨，吃了何雨凝的一顿“爱心早餐”，胡东几乎死过去，最终他凭借着他玄级四品高手的实力，还是挺了过来。胡东暗自发誓，宁愿出门被车撞死，也不愿再吃何雨凝做的早餐了。吃一顿何雨凝的早餐，和上了一次刑场，遭受了一次千刀万剐，无所区别！

　　何雨凝很满足，因为她凭借着她高超的厨艺是彻底地把胡东征服了。何雨凝的两只小眼睛咕噜咕噜地转着，充满了喜悦，然后讨好一般地对胡东说道：“土包哥，你喜欢不喜欢小凝的爱心早餐啊？”

　　“喜欢～～”胡东的声音听起来无比的牵强。

　　“那太棒了，土包哥要是喜欢的话，我以后天天做给你吃啊！”

　　“嘎！”胡东连哭的心都有了。

　　“好了，就这么说定了，晚上我再下一次厨，然后美美的给你做一次晚餐。”说完这话，何雨凝显得很兴奋的样子，跑上了楼换衣服去了。

　　轰——

　　对于胡东来说，这简直是一个晴天霹雳！胡东呆在那里，像是一个傻逼一样。

　　盛冬叶也鬼头鬼脑地走了进来，望着胡东露出了一个怜悯的神色，然后摇了摇头。

　　胡东的任务很简单，就像是一个下人一样，带着三大美人去上学了，到了学校之后，胡东把车子停在了停车场。何雨凝和楚梦瑶跟胡东做了别，然后盛冬叶跟着胡东朝着中医药专业的教室走去。

　　当胡东和盛冬叶出现在教室的门口的时候，还是引起了全班同学的一阵唏嘘声——

　　“这小子看来又挂上了这个小萝莉。”

　　“是啊是啊，这小子不仅关上了我们的平民校花，还挂上小萝莉，还真是无比牛逼呢！”

　　胡东的同学，自然对他有一种特别的嫉妒感，这家伙长成了这样居然可以泡上这么极品的小萝莉，自然令得他们大是不爽。

　　穆尔蝶只是抬了一下头，就注意胡东和盛冬叶出现在了门口。她的眼睛和胡东的眼睛快速地接触了一下，然后又快速地低下了头，她发觉自己的脸上有点发热。而且心脏跳动的还有点快。

　　盛冬叶别有韵味地瞥了胡东一眼，然后快速走到了穆尔蝶旁边的座位坐了下去，绝不给胡东一点机会，胡东无奈地耸了耸肩，向着最后一个位子走去了。

　　崔康凯和两个小弟也都来上学了，当胡东一出现在门口的时候，他们就用着哀怨的眼睛看着胡东，他们把胡东当成了最大的敌人，但胡东几乎对他们睬也不睬，这几个像是虾米的一样的小人物，胡东自然不放在眼里。

　　胡东坐在最后一排，那一排就他一个人，而崔康凯三个人则坐在了他的前面。坐在胡东的前面，崔康凯浑身感到不自在，就像是被什么东西扎了一样。胡东一到位子上，就直接趴在了桌子上闭目沉思。

　　崔康凯对胡东的恨意，那真是强烈到了一定的程度，如果可以的话，崔康凯恨不得吃了这小子，但是他却对胡东一点办法也没有，他打架又打不过胡东，跟胡东玩武力，那直接是被完虐的节奏。

　　白学海的课对于胡东来说永远都是那么的无聊。就在上第一节课的时候，胡东忽然觉得肚子有点不舒服，咕噜咕噜的叫着，胡东是一个很出色的中医，所以对于自己的身体状况很是清楚。他拉肚子了，拉肚子的原因再也明显不过，自然是因为吃了何雨凝的早餐才拉肚子的！

　　胡东直接举了手，白学海一看胡东举手，忙止住了自己课，问道：“胡东同学，你有什么疑惑么？”

　　“我要上厕所。”

　　“好好，去吧去吧。”白学海的脸上弥漫着笑容，仿佛胡东上厕所也是一件十分优美的事情一样。

　　胡东快速从后门溜出了教室。崔康凯和两个小弟则留下了愤恨的眼神。而其他的同学则也显得很是不满意，白老师对那小子也太偏心了吧。

　　到了厕所，胡东很爽快的拉了一个痛快。

　　……

　　又是一个神秘的地方，坐着几个穿着黄色军装的人，他们个个面色严峻，而且还露出了悲愤的神色。

　　其中一个有着一撇小胡须男人率先开口，声音有点沮丧道：“我们不但失败了，就连基地也被他们摧毁了。”

　　“你不是信誓旦旦地说你能成功的吗？现在你还有什么话讲？”坐在正中间的是一个身材魁梧，脑袋上没有几根头发，但显得十分威严的男人厉声道。

　　小胡须男人听到这魁梧男人的话，立刻低下了头：“将军阁下，我们的一切运作本来是很顺利的，而且我的手下还灭掉了三个出色的华夏特工，而且我们的计划都在进行中，但是却被两个来历不明的华夏人破坏了，他们不但救回了华夏国元帅的孙女，而且还摧毁了我们的基地！”

　　“哼！废物！都是废物！你的手下不都是出色的军人吗？怎么会不是那两个华夏人的对手？”

　　“他们太恐怖了。就连坂田都死在了他们的手下！”小胡须男人显得很是沮丧，坂田可是他的得力干将。

　　“我不管这一切。这两个华夏人必须去死！”魁梧男人怒吼道。

　　“是！我会报仇的！我会让美叶小姐杀死那个华夏人的！”

　　“滚吧！”

　　“是！”

　　“等一下，那两个华夏人到底是什么人？”

　　“另外一个不知道名姓，但其中一个叫胡东。”

　　“胡东？胡东必须去死！”魁梧男人咆哮道。

　　“是！”

　　……

　　京城窦家。

　　窦吉演，窦德宇的父亲，他目前是窦家的家主，他是一个极具威严的男人，他不但是一个高级的修炼者，更是窦家所掌控的商业航母的舵手。

　　窦德宇很惨烈的躺在了床上，此时看起来虚弱不堪，就像是一个死人一样。窦泥完就站在了窦吉演的身旁，脸上现出一片悲愤的神色。

　　窦吉演的眼皮挑动了一下，露出了阴测测的表情问：“那个胡东是几品高手？”

　　“父亲，那个胡东是玄级一品高手。”

　　“和你的实力一样？”窦吉演的脸色现出了一点惊讶，但随即还是镇定了下来。“既然和你的实力一样，你如何不是他的对手？被他打成了这样？”

　　“父亲，那小子……他他扮猪吃老虎啊！之前他和穆星文交手的时候，他只展现出了自己黄级六品的实力，可是没想到我和他决斗的时候，他居然是玄级一品高手，我措手不及，所以被他打伤了。”窦德宇说这话显得无比的委屈。

　　隐藏实力？窦吉演微微沉吟了一下。作为一个散修，这小子居然有如此恐怖的实力，还真是让人难以想象呢。窦吉演最怕就是胡东来自神秘层面，如果胡东来自神秘层面，即便打伤了自己的儿子，自己也是敢怒而不敢言，毕竟神秘层面的修炼者都是变态的存在，可不是自己这个世俗世家的人所能得罪的起的。

　　但，窦吉演仔细那么想了那么一想，也没从神秘层面的世家里找到姓“胡”的世家，所以他也就放心了，这个胡东一定是散修无疑了，既然是散修，也就没有什么背景了，所以窦吉演也就不怕了。他是一个睚眦必报的人，敢把自己的儿子打成重伤，自己如何放过他？

　　其实窦吉演却还有一个深层次的考虑，他甚至于有点怀疑那个胡东是被霍家指使，故意要打伤自己的儿子的。

　　因为世家大会很快就要召开了，往年的世家大会是只排出了四大世家和六小世家，却没有排出第一世家，而这一次的世家大会，按照诸世家的呼声，要排出十世家的第一世家，窦家想当第一世家、霍家也想当第一世家、洪家也想当第一世家，就连四大世家老末的贾家也想当第一世家……

　　但最有希望的自然是窦家和霍家了。窦家和霍家依据的资本有三条，第一，家族的修炼者实力。窦家霍家的修炼者众多，而且老辈的修炼者实力都很非凡，所以差别不是很大。第二，商业实力，窦家在京城，垄断华夏北方的商业命脉，实力自然不可小觑。而霍家则也垄断了华东的商业命脉，谁不知道华东是整个华夏的经济繁荣带，所以霍家更不可小觑。第三，就是两家的第三代佼佼者的比拼了。

　　霍家第三代佼佼者是霍哲，聪明机智，善于隐忍，而且实力深不可测。窦家自然就是窦德宇了，窦德宇实力也很高深，而且也很聪明。如果世家大会召开，这两个年轻人自然也成了两家竞争第一世家的得力筹码！

　　但是现在窦德宇却伤了，而且伤得很重，这一个筹码直接完蛋，试问在世家大会上窦家还怎么压着霍家？一想到这里，窦吉演就觉得有点憋屈，那个胡东到底是不是霍家人暗中指使的？故意要打伤窦德宇的呢？

　　其实窦吉演却不知道的是，胡东和霍哲也有着深仇大恨，只是霍哲派人在胡东手下吃了几次亏之后，就学会了隐忍，叫其他世家和胡东闹个鱼死网破吧，自己则专心一意的想着怎么提升实力，把霍家推向第一世家的地位。

　　“哥，你怀疑胡东是霍家指使的？”窦泥完也很聪明，直接点破了窦吉演的怀疑。

　　“我是有这个怀疑。”窦吉演沉声道。

　　“哥，你的怀疑是多虑了，那个胡东绝不是霍家的人。据我所知，姓胡的和霍家还有仇恨。”

　　“哦？怎么说？”

　　“胡东有个女人，是个小护士，还被霍家派人绑架了，还是胡东出头救了那个小护士，而且还打死了霍家一个高手叫冯思黄的。”窦泥完说道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“关于霍家的一举一动，我自然派人监视了。”窦泥完阴险的说道。

　　窦吉演眉头微微一挑，眼神里露出了一丝厉色：“那霍家为何要绑架胡东的女人？”

　　“这……我就不知道了。”窦泥完坦然道。

　　“嗯，看来姓胡的小子不是霍家的人，可是就算他是霍家的人又怎么样？窦家和霍家迟早是要撕破脸皮的！”窦吉演忽然说出了这么一句很辣的话。

　　“嗯，不错！”

　　“父亲，你要为孩儿报仇啊！”窦德宇在床上叫着。

　　“终究是要鱼死网破，那就先拿姓胡的小子开刀吧！”窦吉演道。

　　“好的。”窦泥完的眼睛里也闪耀了一丝狠辣。

　　京城风起云涌，窦家、穆家的人都要杀到淮海拿一个姓胡的小子开刀！

　　胡东在厕所尽情的享受着拉屎的乐趣，却不知道自己的危机一步一降临。

　　就在前一夜，穆家的变态人物祝老已经偷偷摸摸地到了淮海市。当然了，穆星文的堂弟穆星武也赶到了淮海市。


第四百一十八章 有个凯子请吃饭

　　脸色阴沉，手中捧着景德镇特制的茶杯，轻轻啜了一口杯子里的上好龙井茶，他的身旁站定了一个神色恭谨的中年人。

　　“少家主，都行动了。”中年人开口说道，声音极低，生怕搅扰了青年的雅兴一样。

　　“很好。”被称作少家主的青年眼睛眯缝了一下，露出了一个阴测测的表情。“具体是什么情况？”

　　“穆家的祝老再次到了淮海，而窦家恐怕也要派那几个老家伙的其中一个，总而言之，这一次有那小子受的。”

　　“既然他们都动了，我们暂且不动，等着看好戏吧。”

　　“是。”

　　“对了。今天晚上我想去拜访一下何小姐，你怎么看？”青年说到了何小姐，眼神里透露出了一种奇异的神色。

　　“这……不大好吧，以少家主的千金之体……”

　　“好了，不必说了，为了爱情，我要主动出击。”青年说这话显得很是自信的样子。

　　爱情？

　　中年人不禁遐想了一下，少家主终于承认这是爱情了，天哪，少家主居然真的恋爱了。这是一件好事还是一件坏事呢？中年人不敢想，也不是他该想的。

　　……

　　穆星文一直想要找孟志摩的麻烦，因为在穆星文第一天转学到了这里，就被孟志摩骂了“你有病”，穆星文自然是难以眼瞎这一口气的。

　　这一天早上去上课，穆星文在路上刚好碰着那个书呆子孟志摩，于是直接大喝了一声：“小子，站住！”

　　孟志摩真的站住了。

　　穆星文上次在树林里就要教训一顿孟志摩的，但是被胡东搅了局，所以教训不成，今天早上遇到了，自也不能放过这个小个子。

　　“小子，你很吊，你要以为有人罩着你，我就会放过你。”穆星文一脸倨傲地看着眼前的小个子。

　　“你要做什么？”

　　“给你两个选择，第一个，跪下来给我磕三个响头，然后给我道歉；第二个，选择被我暴打一顿。”

　　孟志摩神色一凛，但随即变得十分平淡，他微微叹息了一声：“你为何总要与我过不去呢？”

　　“不是我与你过不去，而是你先得罪了我，所以我要让你知道，你做错了一件事。我现在已经很客气了，看你这么点个子，我根本不想打你。”穆星文的声音听起来无比的牛逼道。

　　“唉……”孟志摩忽然叹息了一声，反问道：“你到淮海大学的目的是什么？”

　　“？”穆星文微微一怔，这小子为什么这么问自己？很奇怪的一个问题。“我的目的，你特么的管得着？给你三秒钟道歉，你如果不道歉，等着进医院吧。”

　　孟志摩嘴角微微牵扯，露出了一个笑意，道：“我真是不明白，一个废物居然会这么猖狂。”

　　废物？

　　这小个子居然骂自己是废物！叔叔可以忍，婶子也不能忍！穆星文怒气上涌，眼睛爆睁，杀气陡然升腾，飞起一脚就踹向了孟志摩，穆星文这一脚速度奇快，这一脚只要踹中了孟志摩，凭着孟志摩的身体，至少得在医院里躺上一个月。

　　“找死！”

　　穆星文的脚好快，力道好大……

　　但令人无比惊奇的一幕出现了，孟志摩神色不变，身子居然向后轻飘飘的一跃，直接避过了穆星文的这一脚。

　　穆星文微微一怔，接着又是一脚，孟志摩身形一摆，就又避了过去，他的动作看起来十分缓慢，但是不偏不倚刚好避过穆星文的杀招。穆星文有点惊讶了，这小子的躲避功夫真是一流的。

　　穆星文双掌直接拍了出去，这双掌也算是他实力最强的时候的绝学，虽然现在失去了实力，但是对付眼前这个小个子却还绰绰有余。

　　啪啪……

　　两掌向前击出，孟志摩随着他的掌法晃来晃去，十分轻巧地避开了穆星文的两掌。穆星文恼怒至极，接着一个直冲拳，向着孟志摩的下巴打去，孟志摩眼神里陡然露出了一丝杀气，看来自己不出手是不行了……

　　但就在这时，一声断喝声传了来：“穆星文，你住手！”

　　穆星文直冲拳陡然止住，脸上登时挂着一副奇异的笑靥：“怎么？美女救狗熊来了？”

　　楚梦瑶和何雨凝现身了，说话的正是楚梦瑶。楚梦瑶恶狠狠地瞪着穆星文，然后转过头来问孟志摩：“志摩，你没事吧？”

　　“没事。”孟志摩摇了摇头。

　　穆星文的眼睛在楚梦瑶的身子上肆意的划过，而且嘴角还牵扯了一下，露出了一个贪婪的神色，他喜欢楚梦瑶，他早就想要得到楚梦瑶了，他也决定了，无路如何都要得到楚梦瑶。

　　“穆星文，我告诉你，你不要再欺负志摩了。你要是再敢欺负志摩，休怪我对你不客气！”楚梦瑶厉声道。楚梦瑶此时已经知道胡东很牛逼了，如果实在不行，就找胡东教训一下这小子。

　　“呵呵，威胁我？我可以不找他麻烦，不过楚小姐得答应我一个条件，要不然我跟这个叫志摩的没完！”穆星文耍无赖说道。

　　“什么条件？”楚梦瑶禁不住问。

　　“晚上七点左右，我会在星辉大酒店请几个哥们吃饭，到时候，楚小姐只要赏个脸到场，以后我和这位叫志摩的同学的账一笔购销了。”

　　穆星文为了和淮海的一群地头蛇阔少（包括王少群）们搞好关系，特别在星辉大酒店包了场子。而他邀请楚梦瑶去，自然要趁机大献殷勤，向那些哥们透露一下——楚梦瑶是我的女人！

　　楚梦瑶刚要出口拒绝，而且就连孟志摩也给楚梦瑶使了一个眼色，示意她直接拒绝，但何雨凝却笑嘻嘻地率先开口说道：“穆少爷，你是要请吃饭吗？好喔好喔，我也想去吃饭，我最喜欢吃酒席了。穆少爷，你既然邀请了我瑶瑶姐，就手也把我邀请去了吧。”

　　穆星文神色一动，他还怕楚梦瑶不答应呢。这个小胖妞一要去，楚梦瑶自然也会答应了。

　　“何小姐能够大驾光临，那是我穆星文的荣幸。”

　　“嘻嘻。那好喔，我晚上可要到你那把你吃惨喔！”

　　“好说好说。”

　　楚梦瑶瞪了何雨凝一眼，何雨凝却直接道：“嗯，穆少爷，你该干嘛干嘛去吧，我和瑶瑶姐晚上一定会光临你的酒宴的。就算我摇摇姐不去，我也会把她给拉去的！”

　　何雨凝这一句话说的虽然语病百出，但穆星文一听何雨凝打包票，心头暗暗欣喜，没想到这个胖丫头还不错嘛，于是笑着道：“好好，晚上我就在星辉大酒店等待着二位的大驾光临。如果二位能到场，我和这位志摩同学的恩怨，就一笔勾销了，好了，我先上课去了。”

　　“走吧，走吧。”何雨凝笑嘻嘻道。

　　穆星文很兴奋地向着教室走去了，他想好了，晚上就要趁机把楚梦瑶拿下。

　　“小凝，你为什么答应那家伙？”楚梦瑶对着何雨凝怒目而视。“那家伙一看就不是什么好东西。”

　　“我知道啊。但是有凯子请吃饭，为什么不去？”何雨凝眨着小眼睛道。

　　“要去你自己去，我是不去。”楚梦瑶显得很决绝道。

　　“好好，瑶瑶姐不去，我自己去还不行。”何雨凝顺坡下驴道。

　　楚梦瑶心头一动，哪能放心何雨凝一个人去，昨天还发生了劫持事件，差点死了。

　　“你真是气死我了。”

　　“哎呀，瑶瑶姐，没事的，去那个凯子那吃饭，又不是我们两个人去。”何雨凝露出了一个狡狯的笑容。

　　“还有谁？”

　　“把土包哥带上，暴吃完那凯子一顿，咱们就直接砸场子！”何雨凝阴险而又恶狠狠地说道。

　　楚梦瑶脸上一愕——

　　吃完了，还要砸场子？！楚梦瑶明白了，何雨凝这是要复仇的节奏啊！


第四百一十九章 阁下，你的裤裆湿了

　　何雨凝可是唯恐天下不乱的主。何雨凝向着楚梦瑶眨了眨眼睛，显得一副胸有成竹的样子，楚梦瑶无奈地点了点头：“那好吧，就随你吧。”

　　孟志摩还一副呆呆地站在一旁，忙说道：“楚同学，你真的要去吗？那个穆星文看起来不像个好人啊。”

　　“没关系的，我们有法宝。”何雨凝说道。

　　“法宝？”

　　“嗯，我们还会带一个人去，就不用怕他了。”何雨凝显得很是自信地说道。

　　“哦，这样啊。”

　　“你放心吧，你是我们的朋友，我们去了还要替你报仇呢。”何雨凝很是够义气的样子。

　　“报报仇？”孟志摩不禁吃了一惊。“这不用了吧。”

　　“没事的，你要相信我们的能力。”何雨凝一想到胡东，就觉得胡东无所不能的样子。

　　“好，那你们一定要注意安全啊。”孟志摩扶了扶眼镜，但眼神里却露出了一个奇异的神色。

　　“嗯，好，我们去上课吧，有我们罩着你，你不用怕那个凯子的。”何雨凝说的很认真的。

　　“那给你们添麻烦了。”孟志摩显得有点羞涩的样子说道。

　　……

　　人生最悲剧的一件事莫过于上厕所忘记带纸，而此时的胡东就是如此，他的肚子十分难受，直接冲到了厕所，等到解决了一个痛快之后，却发觉自己根本没带纸，这叫一个无比的尴尬。

　　想当初在农村的时候，随便找一个小土包就拉了，然后找几片树叶解决一下就行了，但现在……

　　马勒戈壁的，胡东想跳起来骂人。胡东浑身上下翻了一番，想找一张纸，但是浑身空空，哪里有一张纸？

　　给盛冬叶打电话？这自然不可能。

　　给自己的小弟唐语峰打电话？这更加不可能！

　　隔壁有动静，胡东一想，只能问隔壁的哥们借张纸用了，于是胡东硬着头皮咳嗽了一声，说道：“隔壁的同学，麻烦你一件事。”

　　但是隔壁却没有回声，这让胡东有点诧异。于是胡东又硬着头皮叫了一声：“同学，在不在？”

　　从底面的缝隙里胡东是可以看到一只脚的，所以胡东确定隔壁有人，但是为何隔壁却没有人应声，这就让胡东有点奇怪了。就在胡东恼怒不已的时候，隔壁终于响起了一个不耐烦的声音：“你特么的什么事？”

　　“……”胡东暗暗诧异，这人好大的脾气，自己很礼貌呀。“这个，我上厕所忘记带纸了，麻烦借张纸用。”胡东说出这话，觉得尴尬至极，这话说出来咋就这么别扭呢。

　　“我靠！上厕所拉屎你不带纸，你是傻逼吗？”这人说话相当不客气，而且十分倨傲。

　　胡东尴尬到了极致，他也觉得自己有点傻逼，但是自己被人骂成了傻逼，如何能忍，自己得跟他讲讲理，于是他说道：“咳咳，这个……同学，我跟你说话这么礼貌，你跟我说话能不能有点礼貌，我只是忘了带纸，就问你借张纸，又不能死人，你、你也不能骂我是傻逼对吧！”

　　“小子，你跟老子讲理是吧？”这声音冷声道。

　　“所谓有理走遍天下，无理寸步难行。我只是跟你说明一下情况，你也不必这么傲吧。”胡东一副很委屈的样子。

　　“擦他妈的！老子活了这么大了，还没有人敢在我的面前唧唧歪歪的！你是特么活腻歪了！”

　　哗！

　　隔壁那人不知是擦没擦屁股，居然直接提了裤子，哐当一声，推开了厕所的门，然后直接一脚踢开了胡东所在的厕所门，发出了砰的一声，要不是胡东躲得及时，恐怕就被那门击中了。

　　胡东急忙护住了自己的宝贝，一副扭捏地看着门外的那个人，此人身高马大，而且一副凶相，就像是谁少了他几百块钱似的。

　　“小子，老子刚才特么的心情不好，你打扰老子，老子正要找个人修理修理！”感情这家伙心情不好，刚才胡东在他面前说话有点啰嗦，更加让他烦闷，于是乎他就决定找个人修理修理。

　　胡东真的想站起来跟他一决胜负，但是自己还没擦屁股呢，总不能直接提裤子和这小子干架吧？

　　“你……你到底要干什么？”胡东问。

　　“你说我干什么？我要揍人！”这家伙圆眼爆睁。

　　胡东眉头微微一皱，自己就拉屎没带纸，怎么就要揍自己？这也太那啥了吧？胡东有点无奈道：“行，我接受你的挑战，但是你总得给我一张纸，让我擦了屁股，好和你决斗吧。”

　　“我擦嘞！你要和我决斗？”这家伙像是看着怪物一样看着胡东，露出了一个乐不可支的表情。“好好，我成全你，我让你先擦了屁股，和我决斗！”

　　这家伙直接扔了一包面纸给胡东，胡东一只手直接接住了那包面纸，但他却没有抽纸擦屁股……

　　“你不是要和我决斗的吗？快点擦屁股啊。老子正等着你和我决斗呢！”

　　“你能不能让开一点点，你在这，我不好意思擦屁股。”胡东有点扭捏道。

　　“……”大个子显得十分无语的样子。“你特么的有什么不好意思的，就那么点东西，还怕人看？”

　　就那么点东西？胡东眉头一皱，自己在村子里也算是第一屌，在这家伙的嘴里居然只是这么点东西？胡东真的有点恼怒了，好好，等会我倒要看看你的小鸟是不是比我的大！

　　胡东擦好了屁股，慢慢腾腾地提了裤子，大个子家伙等得有点不耐烦：“你特么好没好？”

　　“好了好了。”胡东从里面一出来，就向着大个子微微一笑道：“这个咱们来日方长，多谢你的纸，至于决斗咱们以后再说吧。”胡东居然很客气地递上了那包面纸。

　　“不行，老子今天的心情不好，必须拿个人修理修理！”大个子牛逼哄哄道。

　　此时厕所刚好进来了几个学生，一看大个子登时脸色一变，吓得躲到了厕所的一旁，注视着大个子欺负小个子，他们自然都知道大个子是个牛逼人物，而且还是学校拳击社的牛逼人物。据说一拳可以打死一条狗，他们都在为胡东感到默哀，你得罪谁不好，你得罪这样的恶煞，这不是找死么？

　　说着大个子直接冲出了一拳，这一拳的方向正是胡东的面门，大个子的这一拳看似很牛逼的样子，但对于胡东来说却是小儿科。胡东也没什么心思跟这小人物一般见识，万一把这小子打残了，挺不值当的。于是胡东心思陡动，露出了一个猥琐的微笑，稍微教训一下他就好了。

　　胡东迅疾一弯腰，直接避过了大个子的一拳，他右手食指直接刺中了大个子腰上的一处穴道，这穴道专管尿道，胡东本就是高超的中医，认穴打穴自然是无比准确的——

　　大个子忽然觉得自己小弟弟部位像是不受控制的样子，直接喷出了一股股液体，就像是打飞机达到高潮那种感觉……

　　嘎！

　　噗哈哈哈……

　　围观的那些个学生初时一愣，但看到大个子和人打架居然直接尿裤子了，直接哄堂大笑了起来——

　　大个子低头一看，自己的裤裆果然湿了一大片，而且小弟弟像是不受控制的样子，直接失禁，直往外边喷尿……

　　卧槽！

　　大个子一时之间又羞又恼，这特么是怎么回事？谁能给自己一个解释？！自己怎么会突然小便失禁？

　　“天哪，你尿裤子了，我不和你打了！真是吓死我了！”胡东脸上一副惊骇，吓得落荒而逃——

　　厕所里传来了一声声哄堂大笑。

　　但接着一个爆怒声传来：“马勒戈壁的，老子下次要不弄死你，老子就跟你姓！”


第四百二十章 误打误撞

　　跟我姓？

　　胡东郁闷的笑了，你跟我的姓，我可没你这么个儿子。在胡东的潜意识里，他是不喜欢儿子的，他喜欢闺女，他希望自己的闺女长得像小公主一样。

　　胡东双手插在裤兜里，显得悠闲自得，他考虑到白学海的课是相当无聊的，于是他决定还是不去上课了，等还剩十分钟放学之时，再去上课吧。

　　去哪呢？胡东是一点目标也没有。好吧，就在学校随便逛一圈吧，或许还能捡到钱！就在此时，胡东的手机响了，胡东拿出了手机，看了看信息标题，是何雨凝那小胖妞发过来了。

　　“土包哥，今天早上有个凯子请瑶瑶姐和我去吃饭，你也跟着去吧。到时候有任务交给你。”

　　胡东读罢了短信，微微蹙了蹙自己那很秀气的眉毛，胡东感到很奇怪，如果说有人请何雨凝吃饭，何雨凝会忙不得答应，但是若是请楚梦瑶吃饭……只怕是难上加难吧。是谁这么牛逼，能够请得动楚梦瑶呢？

　　但听何雨凝的口气，却显得很是不客气，居然叫那家伙为“凯子”。凯子是什么？说句不好听的，凯子就是傻逼！而且还另有任务安排？此中难道深藏着什么重大玄机不成？此时的胡东再也不是过去那个傻乎乎、呆萌的胡东了，此时的胡东精的跟猴子似的，而且推理能力极强，堪比神探狄仁杰！

　　“得令。”胡东回了这两个字。

　　何雨凝回了一个傻乎乎的小脸，自然很满意于胡东“得令”这两个只有奴才才能说出来的字。其实胡东是另有考虑，早上，何雨凝说要给自己做晚餐，自己吓得不得了，而且还因此拉肚子了，这一下子有个傻逼请吃饭，自己可算是躲过了一劫！想到此间，胡东真的想笑！

　　能不吃何雨凝做的饭，胡东想想都觉得痛快！

　　“大姑娘美美，大姑娘浪……”胡东唱着欢快的歌，在校园溜达了一圈，天下的闲人能闲到胡东一个人溜校园的地步，真是奇葩到了奇葩中的战斗机的地步。

　　……

　　京城，一个神秘的地方。两个老人正在下象棋。

　　其中一个老人身材魁梧，饶是古稀之年，却也难以掩饰他眉宇之间的王霸之气。另外一个老人，坐在他的对面，面庞瘦削，但眼神中却流露出了逼人智慧光芒。

　　“我用炮吃你马！”魁梧老人“哈哈”一笑。“看你怎么办。”

　　瘦削老人微微一笑，拨动一子，直接说道：“将军，绝杀！”

　　瘦削老人赢了，他以自己一马相诱对手，魁梧老人以为自己吃了一马，便是占了大便宜，殊不知，这一手正是瘦削老人设下的圈套，魁梧老人输了！

　　魁梧老人盯着棋盘，脸上露出了懊悔的神色：“不行不行，我得悔一棋，我不想吃你的马了，我想吃你的车！”

　　“不行不行！下了这四十年象棋，你悔了四十年棋，今天我是再也不能让你了，输了便是输了！”

　　魁梧老人显得有点不高兴，像是一个赌气的小孩子一样。瘦削老头看了一眼魁梧老人这种表情，显得得意洋洋，哈的一笑：“老何啊，若说运筹帷幄，带兵打仗，我就算是光着脚也追不上你。但若说这下象棋，你就算再修为三十年你也是我的手下败将。我们这叫各有擅长！”

　　老何就是这魁梧老人。老何登时笑了出来：“你呀你，就这张好嘴。下了四十年棋，我败了四十年，我就想不通我为什么每一次都会输给你。”

　　“输给我很正常啊，我毕竟是非职业棋手第一。”

　　“老东西不要脸！”

　　“哈哈！”

　　二人俱都笑了起来，两个老人戎马半生，做了一辈子的战友，此时说起话来，还不失当年的那种亲热感，让人看起来十分钦羡。

　　人说有四种关系最铁——

　　一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，还一起嫖过娼……

　　他们的关系就是最铁的关系！

　　盛天泽笑眯眯开口道：“姓胡那小娃子这一次可立了大功……”

　　“你的意思是？”何天虎反问。

　　“你得兑现你的诺言了。”

　　“姓胡那小子确实不错，小三也不错。好了，就让姓胡那小子和小三一起进京吧。”何天虎眯缝着眼睛说道。

　　“好。”

　　盛天泽眼睛里登时露出喜悦，他知道这一次胡东和唐小三进京，一定会受到了极高的荣誉。大破东瀛人的秘密基地，保护华夏国人的安全，这可是民族英雄才干的事情啊！

　　民族英雄？

　　胡东从未想过。盛天泽对胡东欣赏有加，自然希望胡东能够享受华夏最高荣誉。

　　……

　　我们的民族英雄胡东同学此时还在学校一处花园里溜达。淮海大学的绿化是相当好的，随处可见一些珍稀的花木树种。但胡东既不是一个文人，也不是一个骚客（倒是一个骚货），所以也不懂去欣赏这些花草树木。

　　他打算穿过这个花园，跑到体育馆去看人家妹子跳炫舞，毕竟那些跳炫舞的妹子穿着甚少，有时候还可以偷看到人家的小内内什么的……胡东正在猥琐的想着的时候，一个娇滴滴呻吟声音传了过来……

　　嘎！

　　胡东一听到这声音，身子直接酥麻了一片，这声音尼玛也太勾人，也太诱惑了吧。这声音不禁令得胡东想到自己用电脑上网，偶然会进入一些不健康的网站，然后在右下角会有一个画面出来，一个穿着黑丝袜，袒胸露乳、秀着长腿、嘟着嘴、一脸销魂的妹子在那里喊着——“点我点我～～”

　　每当胡东看到这个画面之时，根本不是想点她，而是想……插她！好吧——我邪恶了！

　　此时那个勾魂的女子声音就在呻吟地叫着：“哎呀，讨厌了啦，不要摸人家那里了啦，这里是学校……别让人看到了嘛～～”

　　“讨厌了啦，你不要捏人家的咪咪了啦～～”

　　“讨厌了啦，人家那里流水了啦～～”

　　……

　　胡东小弟弟直接蓬然而起。他的心中窃喜，没想到自己在学校溜达一圈，到了这里，居然还可以看一场现实中的爱情文艺动作片——有人在偷情，说的好听一点叫打野战。胡东蹑手蹑脚地循着声音走去，躲在了一丛花草之后，抬眼这么一瞧，差点让胡东震惊地摔倒在地上——

　　偷情的两个人居然是胡东认识的两个人，一个人是本校的教务主任赵光印，另外一个极品美女穿着肉丝，而且上衣有点有点凌乱，居然是——苏纤老师！

　　他们果然有一腿！而且在这光天化日、朗朗乾坤之下，居然在这里行此苟且之事，胡东最瞧不起就是这种人了，虽然当初胡东也和罗芳这么干过。

　　赵光印面容猥琐，嘿嘿笑着。一只手直接向着苏纤的黑色直筒裙里塞去，但是苏纤却一只手直接把赵光印挡住了，脸上露出了一个被干的表情，娇滴滴地说道：“哎呀，不要这么着急么～～这大白天的可不好～～”

　　“我等不及了，我现在太需要你了。”赵光印充满欲望地说着。

　　“嗯，等晚上你到老地方找我。”

　　“呃，我的小美人，你要愁死我了，我现在就想把你要了。”说着赵光印又冲了上去，但被苏纤拦住了，“你要是在这么猴急的话，我以后就不搭理你了。”

　　“哦，好好，我晚上去老地方找你。我现在去参加个会议，晚上你洗干净了，等我哦。”赵光印猥琐地笑着，一只手“啪”的打了苏纤的屁股一下，苏纤“啊”的轻呼一声，胡东小弟弟都要喷射而出。

　　“嗯。”苏纤娇滴滴地应了一声。


第四百二十一章 女老师很诱人

　　老风流鬼赵光印离开了，胡东一方面觉得很可耻，另外一方面又觉得失望，本来以为还能欣赏一场现实中的爱情文艺动作片的，但叵耐他们没有进一步的作为。胡东挠了挠头，就要离开，但那个风骚妖娆的苏纤老师居然直接向着胡东所在的花丛这边走来了，胡东不禁一惊，自己居然被发现了。

　　胡东刚要逃跑，一个娇滴滴地声音传了来：“站住。”

　　胡东尴尬地站住了，然后转过头来看着这个穿着肉丝、风骚无限的苏纤老师。苏纤老师打量了胡东一眼，眼神中露出了一丝杀气，但随即杀气消失不见：“我们又见面了。”

　　“呃，刚才我什么都没看见。”胡东此地无银三百两的急忙说道。

　　“噗嗤……”苏纤笑了出来。“真的什么没看见？”

　　“是的，我没看见你和赵主任在那里偷……聊天。”胡东傻乎乎地回答着，眼睛还不住地在瞥着苏纤老师那被肉丝包裹的细长的大腿。

　　“咯咯，对了，你叫什么名字？”

　　“胡东。”胡东忙回答：“既然苏老师没什么事的话，我就先告辞了。”

　　胡东的小弟弟有点膨胀，他试图去掩饰，但越是掩饰，越是显得别扭。所以还是三十六计走为上计。

　　胡东拔腿就要走，但一对挺拔的咪咪，哦不，一个风骚的身影直接挡在了胡东的面前。胡东可以嗅到苏纤身上的一股奇异的香气，这是一种花香，让人十分迷醉的花香，嗅到这种花香，胡东的眉头不禁皱了一下，而且他的眼神里也露出了一丝奇异的神色，当然只是一瞬，随即转为平和。

　　“上次我怎么跟你说的来着，说有机会，我们深入探讨一下。”苏纤的声音听起来犹如铜铃一般，十分动听，而且十分魅惑，让人骨头酥麻的那种魅惑。

　　深入……探讨？胡东不禁摸了摸鼻子，这个我喜欢。

　　就在胡东想着怎么回答苏纤老师的话时，苏纤的手直接抓住了胡东的手，胡东心头一震，苏纤的手实在的柔软，柔软无骨，摸起来手感实在不错。苏纤拿着胡东的手，直接放在了自己的胸脯上——

　　嘎！

　　胡东眼睛瞪得提溜圆：“苏老师，你这是干什么？”

　　“从第一眼见到你，我就喜欢上你了。”苏纤魅惑的说道。

　　胡东的手放在人家的咪咪上，虽然隔着衣服，但手感还是不错，软绵绵的，富余弹性。既然是你让我搭在上面的，我就不客气了，胡东暗想。

　　“喜欢上我？为什么喜欢上了我？”胡东眯缝着眼睛问道。

　　“因为……我喜欢你身上的味道。”苏纤老师的手摆弄着胡东的手在自己的咪咪上揉搓着，这让胡东有点难以忍受，胡东的小弟弟此时有一种充血感，很爽很刺激。

　　我身上的味道？

　　胡东也真的嗅了嗅自己身上的味道，什么味道也没有啊？胡东有点纳闷，难道自己身上有催情迷香么？

　　“咯咯，我喜欢你身上散发的男人味。”苏纤露出了一个美好的笑脸道。

　　“呃，我也承认我男人味很足。”胡东有点不知廉耻地回答。

　　“那你喜不喜欢姐姐呢？”苏纤娇滴滴地问。

　　姐姐？

　　胡东不得不承认喜欢这个姐姐的身体，于是胡东点了点头：“有点喜欢。”

　　“咯咯，那就好，今天晚上，我让你彻底喜欢上姐姐。”苏纤老师很是自信道。

　　胡东玩味这句话，眯缝着眼睛。

　　“不如你今天晚上请姐姐吃饭吧，吃过饭之后，姐姐然后跟你深入……探讨一下如何？”

　　“我很乐意，但是你不是和赵主任有约么？我岂敢夺美？”胡东摸了摸鼻子，问道。

　　“没事的，我把他推了，今天晚上七点的时候在学校门口等着你，到时候你来找姐姐。”苏纤眨着眼睛道。

　　跟赵主任抢女人？胡东突然觉得很狗血。

　　“今天晚上不行，因为今天晚上我有点事，不如明天晚上吧。”胡东坦白地说道。因为今天晚上胡东要跟着何雨凝参加一个凯子的宴会。

　　苏纤沉吟了一下：“行行，那就明天，明天姐姐等着你哦～～”

　　接着苏纤又让胡东的手在自己的咪咪上揉搓了两下，把胡东弄得面红耳赤，却才作罢。

　　“姐姐走了哦，明天不要忘了哦。”苏纤笑眯眯地对着胡东道。

　　“不会忘了的。”胡东淡然回答。

　　说着，苏纤离开了，给胡东留下了一个极其美妙的屁股、肉丝缠着的美腿……

　　是的，胡东觉得这个苏纤老师有点古怪，她在东瀛留过学，而且身上还有一种特别的花香……胡东嘴角微微牵扯了一下，露出了一个别有深意微笑：“我看看你能玩出什么花样。”

　　胡东已不是过去那个呆萌的胡东了，经过了如此多的勾心斗角，胡东的思想也发生了巨变，遇到事情也会独立思考了。胡东本来就很聪明，这个弱肉强食的社会会让他变得更加聪明。

　　胡东的电话响了，他拿出了自己的电话，来电显示居然是唐小三的号码，他急忙接了。

　　“三哥，你怎么给我打电话了？”

　　“你还在上课么？”

　　“没有。”

　　“嗯？现在不是上课时间么？”

　　“我逃课了。”

　　“……”

　　“那些课程对于我来说太简单了。”胡东不无自负地说道。

　　“呵呵，也是也是，中医药理没什么能难得住你的。我跟你说一件事啊。”

　　“嗯。”

　　“明天我们一块赴京。”说到进京，唐小三的声音显得还有点小激动呢。

　　“？”胡东微微一惊。“进京做什么？”

　　“大人物有请。”唐小三说的神秘兮兮的。

　　胡东心头恍然大悟。于是应道：“好，我明天就跟你一块进京。”

　　“嗯。好。我们六点的时候，就在机场集合吧。”

　　“好。”

　　挂断了电话，胡东嘴角露出了一个微笑，这一下子看那个老头该怎么对待自己，上次对待自己还牛逼哄哄的，这一次总得客气一点了吧。

　　但唯一令得胡东遗憾的是，和苏纤老师的“约会”恐怕成了泡沫了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　一个场馆里，此时正在热火朝天进行着一场打斗。十几个黑衣人正在围攻一个帅气的青年，其中一个黑衣人身材魁梧，比之帅气青年壮了不知多少，举着拳头向着那青年直接冲了过去，那青年直接踹出一脚，这一脚还未接触到那黑衣人的身体，那黑衣人直接“哇哇”怪叫了一声，身子飞了出去……

　　“停！”帅气青年叫了一声。

　　另外几个跃跃欲试的黑衣人登时停住了自己的动作，那个帅气的青年很恼火地说道：“我特么的还没踢到你，你就飞了出去，这也太假了吧！”

　　“华少！这不是为了表现你……的英勇神武吗？”那个飞出去的黑衣人委屈地说道。

　　“这样能表现我的英勇吗？我是让你们配合我，展现出我英勇的一面，但你那表演也太过火了吧，我总得踢到你，你才能飞出去吧！”向少华有点无语，为了获得袁姗姗的芳心，导演好“英雄救美”这出戏，他特别的和手下们“排演”了一下，但是这些手下，对自己那真是太“配合”了，还没打到他们，他们就直接哇哇怪叫，摔了出去，袁姗姗就算是傻瓜也看得出来是假的。

　　“那华少，我们该怎么办？”黑衣人苦着脸问，这个差事真的有点狗血，平时打架都是卯足了劲，摸刀直接砍！现在居然要陪着少爷表演被打，而且还要装作很逼真的被打，这个差事还真够难的。


第四百二十二章 华少要动手！

　　“怎么办？你他妈的傻逼啊，表演不会表演啊？要是再让我们看出你们有表演的痕迹，我就宰了你们！”向少华恶狠狠地硕道。

　　“可是如果真的做的很逼真的话，只怕会伤着少爷。”其中一个黑衣人说道。

　　“没事，你们只管向我招呼，确保表演的逼真性。”向少华显得很是淡定地说道。

　　“那好吧。”

　　“你们来吧！”

　　于是这群黑衣人真的向少华动真格的了，他们恶狠狠地朝着向少华冲去，而且按照向少华的意思，他们还必须要接触到向少华，这样才能够确保表演的逼真性！

　　向少华装模作样地摆好了一个动作，等着“演员们”过来……

　　勾拳！

　　踢腿！

　　扑通扑通……

　　这些黑衣人恰如其分表演了被打的节奏，向少华只要一拳打到他们的腹部，他们就会立即捂着肚子，身子直接跌了出去，显得很是逼真，但这样他们必须挨向少华真真切切地打一拳。向少华本不会武功，这一拳对他们来说，实在是小儿科。倒是向少华没注意，被一个家伙打成了熊猫眼……不过向少华也没有责怪他，依然打的虎虎生风，像是那么回事……

　　不到一分钟功夫，向少华就把这群黑衣人“解决”了。这些黑衣人装模作样地在地上翻滚着显得很是疼痛的样子，这让向少华显得很有成就感。

　　此时就在旁边响起了一个鼓掌声：“妙啊妙啊。”

　　向少华拍打了一下身子，露出了一个笑脸：“怎么样，游老弟还算真实吧？”

　　“很真实，刚才看你的样子颇有点像是当年的李小龙。”

　　“哈哈？真的？那太棒了，看来我也得学学李小龙，在打斗的时候嚎叫着两声了。”向少华道。

　　“那倒是不必，这样倒显得做作了。”游玉树道。

　　“也是。”

　　“你打算什么时候动手？”游玉树问。

　　“等几天吧，这几天我要对付一个人。”向少华说这话的时候，脸上挂着阴险的表情。

　　“对付什么人？”游玉树显得很是好奇。

　　“我的商业对手。”

　　商业？游玉树是一点也不懂的，他是学医的。

　　“在淮海市还有人值得华哥动手？”游玉树像是在拍一个马屁说道。

　　“游老弟，此人不可小觑啊。若是能把他……干掉，向氏集团真的就成了淮海的龙头老大了。”

　　游玉树眼皮一跳，即便他不是一个商人，不懂商业，但也知道向少华要对付什么人了。

　　“我知道你要对付谁了。你说的是……”游玉树道。

　　“呵呵，没错就是他。”向少华提到这个人，脸上充满了跃跃欲试的神色，像是只要能够搬倒这个人，自己就会成为淮海的王者一样。

　　“要不要我帮忙？”游玉树的父亲是淮海市的副市长，有着政治的背景，他要帮向少华的忙，向少华自然会获得极大的便利。

　　“暂时还不需要游老弟的帮忙，我心中早有计划。”向少华说的很是自信满满地样子。

　　“好好。那祝愿华哥早日成功，成为淮海的商业之王。”游玉树笑眯眯地说道。

　　“好，借游老弟吉言了。”向少华的脸上露出了一个阴险而又毒辣的表情，你不让我好过，我就让你去死！

　　……

　　硕大、空旷的办公室里，显得无比的简捷，一张宽大的办公桌旁坐着一个面目儒雅的中年人，从他的眉宇之间，可以看出这是一个智慧非凡的男人。看着眼前的一打材料，他的嘴角微微牵扯了一下，露出了一个成功者才有的表情。

　　他实在太高兴了，因为他是一个成功者，他要把自己的喜悦跟一个人分享一下，于是他掏出了自己的私人手机，拨通了一个号码，电话很快被接通了，里面传来了一个少女好听而又欢快的声音：“爹地，你怎么给我打电话了？”

　　“乖女儿，爹地想你了啊。”每当听到自己女儿的声音，他的脸上总会挂着美好的笑容。

　　“爹地，你是不是遇到了什么特别高兴的事情了？”聪明的女儿，一下子察觉了父亲的口气充满了喜悦。

　　“还是我女儿聪明，我太高兴了，所以我不得不找个人分享一下我的喜悦。”

　　“好，说说吧。”女儿像是一个最好的听众一样。

　　“为父在这一次的商业行动中彻底击败了向氏集团，以后楚氏集团真正的成为了淮海的王者！你说为父可该高兴？”说到自己的商业成就，楚宏远的脸上现出得意的神色，他是一个出色的大商人，在别人面前一直都是以不苟言笑的存在，但跟自己女儿说话的时候，才显得很真实。

　　楚宏远本来是要和向氏集团合作的，但向氏集团咄咄逼人，毫无合作诚意，楚宏远一让再让，但最终向氏还是突破了楚宏远的底线，谈判桌上，楚宏远直接拍桌而起，就这样，楚氏和向氏直接成了“死敌”！向氏本想蛇吞大象，但楚宏远一举反击，直接击败向氏集团，使得向氏集团元气大损，在此次的商业行动中，向氏直接损失四十亿华夏币。所以楚宏远很兴奋！

　　少女正是楚梦瑶，听到父亲获得了这么大的成功，自然也替父亲高兴，她虽然表面高兴，但是心底却还是有点失落感，从自己很小的时候开始，父亲就一心扑在事业上，很少来陪自己，这让从小失去母爱的楚梦瑶，觉得这个世界似乎并不完整。

　　“那恭喜爹地了。”楚梦瑶的声音听起来有点发涩。

　　“呵呵。向氏跟我叫板，我打得他一蹶不振，看他们还怎么跟我横。”楚宏远说这话豪情万丈，颇有些当年那个领袖，指点江山，纵意天下的感觉。

　　楚梦瑶并没有回应这一句话，她不知道怎么回应父亲这一句话。

　　“对了，乖女儿啊，你现在是不是和小凝住在一起？”

　　“嗯，是的。”

　　“这就好，你爷爷的身体现在恢复的差不多了，而且嚷着要亲自请胡先生喝酒，到时候你和小凝也跟着去吧。”

　　“？请他吃饭叫上我们做什么？”楚梦瑶有点不乐意道。

　　“他是爷爷的救命恩人，也是我们楚家的恩人，你爷爷请胡先生吃饭，我们全家自然要陪着，听话啊。”楚宏远道。

　　楚梦瑶其实对胡东有一种别样的感情在，胡东拼命救了自己，自己也没跟他说一声谢谢，心底总觉得怪怪的。

　　“那……那好吧，什么时候请他吃饭？”楚梦瑶问。

　　“哈哈，那太好了，你只要答应就好了，随时都可以。”

　　“这几天有课，还是等周末的吧。”楚梦瑶忙道。

　　“也好，我有时间亲自到第五人民医院去邀请胡先生。”楚宏远说道。

　　“啊？”楚梦瑶失声叫了出来。

　　“怎么了？瑶瑶？”

　　“没什么。”其实楚梦瑶想说胡东现在根本不在第五人民医院了，而和自己住在了一栋别墅里，但话到嘴边，还是没有说出来，如果被父亲知道，自己和胡东“同居”，那让父亲怎么想呢？

　　“没什么就好。我挂了啊。”

　　“等、等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“我还想邀请一个人去吃饭。”

　　“谁？”

　　“京城盛爷爷的孙女盛冬叶。”楚梦瑶没有忘了盛冬叶。

　　“啊？那小丫头也来淮海了？”楚宏远笑呵呵道。

　　“嗯，她转学过来了。”

　　“好好，叫那小丫头一块来吧，我有十几年不见她了，她那时还是个分不清男女厕所的小屁孩呢。”

　　“……”

　　楚宏远很满足地挂了电话，父亲的病好了，女儿又这么聪明伶俐漂亮。


第四百二十三章 食堂挑衅

　　中午饭，楚梦瑶和何雨凝在一起吃，而穆尔蝶则和盛冬叶一起吃，所以胡东的中午饭是自己解决的。

　　胡东本就是农村人出身，所以对于伙食并没有什么特别的要求，他随便进了一个餐厅进去打了饭，然后就开吃。

　　胡东吃饭的速度是很快的，有种风卷残云之势，这让不远处其他的同学不禁有种鄙夷的心理。这人不会是从非洲逃荒过来的吧？直直是一个饿死鬼！胡东自不会在意他们的议论，只是埋头大吃。

　　胡东拿起了一个馒头，刚要朝嘴里放，一只巨大的手猛地把胡东的那个馒头打到了地上。

　　胡东微微一惊，抬起了头，就看到了四五个人围着了自己，站在中间的是一个大高个子，而且这大高个子，身材魁梧，一副阴沉的表情看着胡东。显然的，胡东的馒头是被他打掉的。

　　那个大高个子，一脚踩在了掉落在地上的馒头，然后用脚使劲揉搓了一下，使得雪白的馒头，瞬间变成了一个黑乎乎的脏馒头，然后他拿出了一张餐巾纸，包着那黑乎乎的馒头放到了胡东的餐盘里。

　　这个大个子自然不是别人，就是胡东在厕所里整蛊的那个大个子，那个大个子被胡东点中了腰间的一处穴道，导致了小便失禁，出了大丑，所以他发誓要不好好地羞辱羞辱那个家伙，他就跟胡东的姓！

　　刚好，他进入这家餐厅吃饭，刚好看到了埋头大吃的胡东，于是就走了过来，打掉了胡东的馒头，然后踩在脚底，拿起来放到胡东的餐盘里。

　　赤果果的羞辱！

　　坐在胡东旁边的学生，看这个煞星带着几个人走了过来，吓得直接躲得远远的，他们可不想得罪这个恶魔，这个恶魔可是学校有名的霸王，专门欺凌弱小。他们眼睁睁地看着胡东受到了这么大的羞辱，自然知道胡东这个瘦削青年一定得倒霉了。

　　华夏人总有一种看客心理——看热闹、凑热闹，有热闹不看白不看。是以，在胡东的方圆五米之外，围了一群同学，他们要等着一场好戏看，他们也并不是没有丝毫的同情之心，只是他们不敢得罪眼前这个煞星罢了。

　　这个煞星叫陆达，身高一米九，身材魁梧，面呈国字型，乃是本校拳击社的副社长，除了正社长，几乎打遍全校无敌手（当然，这只是局限在非修炼者界）。所以这是一个骄傲的人，在厕所的时候，他就被胡东侮辱了，所以他根本咽不下这口气！

　　陆达的脸上挂着阴沉的笑容，眼睛里闪耀着仇恨的光芒，但他却还显得淡淡地说道：“实在不好意思，碰掉了你的馒头，看我多么懂礼貌，还给你捡了起来，而且还在上面加了点料，吃吧，好好吃吧。”

　　陆达的几个小弟哄堂大笑——

　　“达哥，你干毛这么懂礼貌呢？”

　　“达哥，你给这位同学的馒头加了料，看来这位同学似乎并不领情嘛。”

　　“不领情？不领情可不行，达哥什么时候给别人的馒头加过料？这位同学真是好福气啊，我提议，这位同学还是把这馒头当场吃了才好！”

　　“好！”几个人一片响应。

　　……

　　围观的同学的眉头俱都皱了起来，但大气不敢喘一下，这还真是赤果果的侮辱呢，叫人家吃踩了的馒头，这跟让一个人吃屎有什么区别？他们默默地在为胡东默哀，谁叫你人品不好，得罪了这个煞星？

　　“吃！”其中一个小弟叫嚣着：“你怎么不吃啊！”

　　“吃！”其他人响应着。

　　“你是不是还要我达哥喂你啊？你可没这个待遇哦～～”

　　胡东眯缝着眼睛，打量了一眼餐盘里那个脏乎乎的馒头，然后用眼睛逼视着陆达，陆达微微一笑道：“小子，你应该清楚，你之前得罪了我，所以吃了这个馒头，然后给我磕几个响头，咱们的账就一笔勾销了。”

　　群人一片沸腾，吃这么脏的馒头，还要下跪，这……这简直是侮辱到家的侮辱啊！男儿膝下有黄金，上跪天，下跪地，中间跪父母师长……和媳妇！这简直是侮辱，侮辱到了极限的侮辱！

　　“我要是不答应呢？”胡东眉头挑了一下，淡淡回答。

　　“哼，那我只能喂你了。”陆达显得有点暧昧的说道。

　　哗！

　　“达哥，可使不得啊，你是千金之躯，怎么能喂这个人呢。”

　　“是啊是啊，你喂也只能喂我们倩姐，这家伙算什么东西？”

　　……

　　“哥几个，把这家伙按住，我要亲自喂他！”陆达说道。

　　几个小弟真的冲了过来，要按住胡东的胳膊。

　　“慢着！”胡东叫了一声。几个人登时停住了自己的动作。

　　“怎么了？你自己要吃？不用我帮忙了？”陆达问。

　　“不是。”胡东淡淡回答。

　　“那是……？”

　　“我让你把这个馒头吃了。”胡东的声音很是平静，但这一句话看似平静的话，却着实引起了一阵暴风雨。

　　“什么？敢让煞星陆达吃这馒头？这小子不会是傻逼了吧？”

　　“我看这小子是个傻逼！而且还是一个狗胆不小的傻逼！”

　　“唉，默哀吧……”

　　……

　　陆达的眼睛里露出了一丝杀气，但随即“哈哈”大笑了起来……几个小弟也跟着“哈哈”大笑起来。

　　“我没听错吧？这个傻逼居然让我吃这个馒头？”

　　“是啊是啊，达哥，我用我的节操做保证，你没听错，这个鸡巴让你吃这个馒头。”

　　“哈哈哈哈……”

　　他们一时之间陷入了到了最好玩的境地，仿佛胡东就像是一个笑话，他们看着胡东，露出了一个看着傻逼一样的表情。

　　“小子，我现在严重怀疑你的智商，你能不能告诉我你是怎么能到淮海大学上学的？”陆达问。

　　“这个问题，我也想问你。”胡东反问。

　　“特么的，不要给脸不要脸！”陆达脸色一变，一巴掌直接朝着胡东的脸上扇去。这一掌的力道十分之大，而且带着一股劲风，速度奇快无比。

　　啪……

　　一声清脆的响声。一个人的身子直接侧着飞了出去，然后重重撞在了餐桌之上，餐桌经受不住撞击，一个挨着一个撞击，发出了“砰砰”声响……一个人直接捂着脸倒在了地上，从嘴里“噗”的一声吐出了一大口鲜血，而且鲜血里还跟了两颗牙！此人嘴里流血，看起来无比可怖——

　　围观的人所有人都愣住了……刚才到底发生了什么情况？他们直到现在还未反应过来到底发生了什么情况！

　　“达哥！你没事吧！”

　　几个小弟冲了过去，他们本来是幸灾乐祸地看着胡东被打，但是他们怎么也没想到，被打的居然是自己的老大！而且他们也根本没看到胡东是怎么把陆达打飞出去的，因为胡东始终站在那里，显得风轻云淡。

　　陆达要打胡东，却哪里有胡东的速度快？胡东直接灌注了黄级二品的真气，打的陆达直接飞了出去。

　　群人从发愣中醒了过来，他们却才明白一件事，被打的不是那个瘦个子，却是那个高个子！

　　陆达被扶了起来，一脸恶狠狠的看着胡东：“好小子，你很有意思。我们再来过！”陆达如何能服？他玩弄了一下拳头，然后伸了伸脚，他要展示他的真功夫了！他怎么说也是拳击高手？如果败给了一个小瘦个子，那岂不是被人笑死？

　　轰……！

　　陆达身形一动，朝着胡东就是一招狠辣的直钩拳，胡东站在那里一动不动，就像是没看见一样。

　　群人把心都提到了嗓子眼，似乎比之胡东还要紧张。但他们不明白，何以胡东连动一下都不动呢？这是要挨打的节奏？


第四百二十四章 第二校花闪亮登场

　　陆达来势凶猛，但胡东却一动不动，显得气定神闲。这让围观的人群，显得无比的纳闷，难道这瘦削青年有什么独门秘籍？不须出手就可以干掉煞星陆达的绝招？当然了，大家也只是幻想一下，他们更加相信胡东今天一定会被揍得很惨。

　　陆达的拳头来的好快，就在他的拳头接近胡东只有二十公分的时候，胡东的眉头陡然皱了一下，他要出一个狠招，狠狠地教训一下这个家伙。就在胡东要废了这家伙的时候，一个少女的断喝声登时传了过来：“陆达，你住手！”

　　听到这少女的断喝声，陆达还真的生生住了手，而胡东的那一个大招也生生地憋了下去。

　　就在此时，围观的人群发出了一阵喧哗声——

　　“天哪，倩女幽魂来了！我的女神来了！”

　　“女神！女神！女神！”

　　“倩女幽魂来了！我的心好激动啊，哇哇哇，像是要跳出来了一样！”

　　激动的声音此起彼伏，就像是迎来了一个大明星一样。

　　……

　　说出这些话的都是男生，而且都是男屌丝，因为此时，从人群里已经款款走来一个极品少女。这极品少女身着雪白素纱长裙，走起路来，像是仙女的凌波微步一样轻柔、飘逸……

　　这少女不是别人，正是本校的第二校花——“倩女幽魂”，当然，倩女幽魂只是她的外号，只因她长相酷似张国荣演的电影《倩女幽魂》里的聂小倩——王祖贤，况且这少女平时爱穿白衣白裙，所以众家男屌丝们才给她起了“倩女幽魂”这么一个外号。但事有凑巧的是，这少女的名字刚好叫小倩——韩小倩。

　　当然了，这里值得一提的是，淮海大学的校花排名。淮海大学的四大校花现在已经全部介绍了，第一名是贵族校花楚梦瑶，第二名是倩女幽魂韩小倩，第三名是平民校花穆尔蝶，第四名……好吧，就是小胖妞何雨凝，也不知道这群屌丝是怎么排的。

　　韩小倩白裙胜雪，走起路来，真有点像鬼……仙女一样。众家男屌丝们都用着充满了桃心的眼睛看着韩小倩，仿佛能看一眼就是他们的福气一样。

　　倩女幽魂来了？胡东暗暗郁闷了一下，既然是鬼来了，自己自然也要看一眼的，只是这么一看，胡东就微微一怔，随后就笑了出来，来的这少女居然还是一个熟人呢！胡东确实认得韩小倩，而且二人还有一段“奇缘”呢。

　　想当初胡东懵懵懂懂搭乘火车从靠山村进入淮海这个花都的时候。就遇到了韩小倩和她的爷爷，韩小倩的爷爷老韩在路上突发了疾病，还是胡东用银针给针灸好的。

　　只是韩小倩却和胡东产生了一点误会，因为胡东在车上多瞄了韩小倩几眼，韩小倩就一直把胡东当成色鬼和小偷。直到胡东把她爷爷的病给治好，她才对胡东有点释然，虽然有点释然，但对胡东的人品还是持着否定的态度的，因为在她的心目中，胡东贼眉鼠眼的，一看就是个色鬼，品质一定也不咋地。

　　胡东饶有兴味地看着眼前的一切，难道这个小倩是来美女救英雄的？是救自己的？还是救这个混蛋的？

　　韩小倩从进来就没怎么正眼看胡东，所以也没认出来胡东。她的眼睛直接瞪着了陆达。陆达急忙用餐巾纸擦了擦嘴角的血，然后露出了一个谄媚的微笑道：“小倩，你怎么来了？”

　　任谁都知道陆达喜欢韩小倩，而且追求了两年，丝毫没有结果。当然了，喜欢韩小倩的人可以排到教学区去，但陆达的实力却是追求者中实力最强的。

　　“请叫我的名字。”韩小倩冷声道。

　　“好，韩小倩。你怎么来了？是不是来找我的？”陆达很自恋地说道。

　　“……”韩小倩有点无语。“你凭什么打人？”

　　陆达的眼睛里闪耀过一丝杀气：“这小子不识抬举，得罪了我，所以我要治治他！”

　　“好。现在我让你放过他。”韩小倩冷声地说道。

　　“嘻嘻，只要你让我放，我最听你的话了。好好，我放过他。”陆达一副讨好的神色说道。其实他的心底想，放过了这小子一次，下次再找他麻烦，为了让自己喜欢的人高兴，放他就放他一次吧。

　　韩小倩说完了这句话头也不回地向着餐厅门口走去，一派女神范。陆达转过脸来，阴沉的对着胡东说道：“小子，看在小倩的面子上，这次饶你一命，下次若是再被老子看见，老子一定打断你的腿！”说着他转过了身子，追上了韩小倩的脚步，而且口中还说着：“小倩，给我个机会，我请你下馆子吧。”

　　几个小弟瞪了胡东几眼，也跟了上去。

　　是的，胡东“得救”了，因为“倩女幽魂”的出现，所以胡东“得救”了。看起来这个倩女幽魂还是个热心肠，要不然怎么会这么乐于助人呢？要不是“倩女幽魂”救了胡东，只怕……陆达得变成残废！

　　围观的人群以为热闹就这么结束了，而且女神都离去了，还在这里有什么趣？他们有的失望地叹息了一声就要散去，但此时一个声音却直接响了起来，虽然声音听起来不大，但在场的每一个人都听得清清楚楚的——

　　“谁让你们离开的。”

　　陆达的脚步一滞，他听得出来这声音正是胡东发出来的，就连韩小倩都觉得这声音有点耳熟，只是一时之间她想不起来而已。

　　陆达转过了身子，韩小倩也转过了身子。围观的人群重又围了上来，因为他们也听得出来，瘦削青年那句话充满了挑衅的意味。看来，又有热闹看了！

　　咚咚……

　　陆达快速地走到了胡东的面前，几个小弟也跟了上来，韩小倩蹙了蹙秀眉，居然也跟了过来，因为她觉得那声音有点熟悉，所以她倒要看看是什么人发出了那声音。韩小倩看清楚胡东的面貌了，一看清楚胡东的面目，韩小倩的脸上露出了一个古怪的神色，她想起来了，这个人不就是自己在火车上遇到的色狼吗？为何他到了这里？韩小倩虽然十分讨厌胡东，但是这个家伙怎么也是自己爷爷的救命恩人啊！自己刚才还救了他，他居然又重新挑衅这个煞星，这不是找死的节奏么？

　　胡东的眼睛和韩小倩的眼睛对视了一下，然后胡东露出了一个微笑，韩小倩蹙了蹙眉头，恶狠狠地瞪了胡东一眼，胡东很洒脱的耸了耸肩。

　　这一切俱都被陆达看在眼里，他几乎要气炸了，这小子公然调戏自己的……追求的女人！这太不像话了，陆达决定了，要不卸掉这家伙三条腿，他就跟胡东的姓。

　　“你刚才说什么？”陆达反问胡东。

　　“我说，谁让你们离开的？”胡东淡淡说道。

　　“哦？听你这话的意思，你是要留下我？”

　　“是的。”胡东眯缝着眼睛道。

　　“留下我做什么呢？”

　　“我留下你，就是要你把这个馒头吃了。”胡东瞥眼看着那个黑乎乎的馒头。

　　哗！

　　围观人群再次沸腾起来！好小子，居然和恶煞陆达杠起来了！

　　韩小倩有点无语了，这小子还真是不怕死呢。看来等会自己又得出马。虽然韩小倩十分讨厌胡东，但他毕竟是爷爷的救命恩人啊，自己爷爷总是提起这个色狼，说是如果能再遇着，一定请回家吃一顿饭。

　　陆达是看在韩小倩的面子才饶了胡东的，但现在这小子似乎并没什么觉悟，而且还要让自己吃那馒头，陆达如何不愤怒！


第四百二十五章 没把他当人看

　　陆达怒了，简直怒火中烧。他捏了捏自己的拳头，就要出手教训一下这个不知天高地厚的小子！

　　韩小倩的声音忽然响起：“陆达，你不是要请我吃饭的吗？如果你在这里消耗时间的话，我可就不答应了。”

　　“啊，是是，我不跟这小子一般见识了，现在就去吃饭！”陆达喜得什么似的，几乎要蹦到月球上去。

　　韩小倩这么做，自然是为了“救”胡东，陆达为了讨好韩小倩，邀请她吃饭，她没有一次答应了，他还不高兴的什么似的？

　　胡东摸了摸鼻子，如何不明白韩小倩的良苦用心。而且韩小倩还下意识地给胡东使了一个眼色，叫他快点走，不要得罪这个煞星了，老娘可是牺牲了色相，才“救”了你啊。

　　围观的男屌丝们在心底暗自叹息了一声，“倩女幽魂”答应了陆达的邀请，那么是不是代表韩小倩已经答应了陆达的求爱？看来自己是一点机会也没有了，虽然他们本来就没有机会。

　　如果胡东是以前那个胡东的话，这件事还真就这么算了，但是现在的胡东已经不是过去那个胡东了。

　　“我们走吧，不要理这人了。”韩小倩说道。

　　“好好，你说什么就是什么。对了，你喜欢吃什么？澳洲龙虾怎么样？”陆达那叫一个大献殷勤啊。

　　“随便你。”

　　“……”

　　“站住！谁让你走了！”胡东再一次说道。

　　“特么的！给脸不要脸！”陆达再也忍不住了，转过了身子快速地向着胡东冲去，然后一个直钩拳向着胡东的下巴打去，这一拳若是打中了普通人，下巴一定脱臼！

　　韩小倩吃惊地看着眼前的一切，刚要大喝一声住手。但听得“砰”的一声闷响，接着是一声惨嚎，一个人直接飞了出去，向着围观的人群砸去！

　　“妈呀！快逃命啊！”围观的人群但见一个大块头向着自己砸来，直接逃命去了。飞出的人，直接砸在了几张餐桌上，把餐桌都撞到了。一个人如同死狗一样趴到在了地上……

　　现场死一般的沉寂，如果掉落一根银针的话，只怕也清晰可闻。在场的每一个人都傻眼了，瞪着大眼睛看着眼前的一幕。韩小倩也是一脸惊骇地看着眼前一幕，刚才到底发生了什么？

　　飞出去的人自然不会是胡东，而是陆达，跟胡东比起来，陆达太弱了，弱的就像是一只小蚂蚁一样。

　　胡东很生气，他一直在那里憋着，让自己吃被踩了的馒头，就算是傻逼也咽不下这口气！

　　韩小倩一直以为自己是在“救”胡东，但现在她才发现，他应该“救”的是陆达。几个小弟从痴呆中反应了过来，然后向着陆达冲了过去。

　　“老大，你没事吧？”

　　“老大，你没死吧？”

　　“哇！老大还有气！”

　　“老大还能睁眼！”

　　……

　　胡东并未下死手，而只是用了黄级二品的实力，把他踢飞了出去，虽然如此，陆达怎么着也得在床上躺上一周。

　　陆达被打的半死，口中狂喷了几口鲜血，身子像是面条一样，整个人都死了半截。几个小弟大叫着：“快送医院啊！快送医院！”说着几个小弟就要把陆达搀扶着扶到医院，但胡东却一句话断了他们的后路：“谁让你们走的？”

　　几个小弟浑身一哆嗦，差点跪倒在地上。几个小弟朝着胡东开始疯狂作揖，他们真的怕了眼前这个暴力狂，一脚就将陆达踢飞了，这是什么变态人物？他们口中还不住地哀求着——

　　“大哥，我们可没得罪你啊。求你饶了我们。”

　　“大哥，都是……都是陆达这小子惹事的，跟我们可没关系啊！”

　　“是啊是啊，我们几个只是看热闹的而已。”

　　……

　　“我知道。”胡东淡淡说道。

　　“谢谢谢谢！谢谢大哥！”几个小弟如蒙大赦，连忙道谢。

　　陆达虽然被打的半死，但他却知道一件事，自己根本不是这小子的对手，这小子说捏死自己，就给捏死一只蚂蚁一样。他现在真的有点后悔，自己为什么要得罪这么一个家伙！这小子就是一个扮猪吃老虎的主！

　　“你！”胡东指着陆达一个小弟说道。那个小弟一见胡东指着自己，差点吓得要跪下了，口中忙道：“跟我没关系啊，大哥，大哥～～”说着他双腿一软，差点要跪下去了。

　　“你把这馒头拿给你的老大吃。”胡东淡淡说道。

　　“啊？”那个小弟迟疑了一下。

　　胡东眼神一凛，那个小弟连忙跑了过去拿起了那个被陆达踩得很脏的馒头，递到了陆达的面前：“达哥……你就吃了吧。”

　　陆达幽怨地看了胡东一眼。

　　“你不愿吃？”胡东疑问。“刚才好像是你让我吃的。现在我只是礼尚往来而已。”

　　“不不，我愿意吃。”陆达挣扎着说出了这句话，拿起了那个被自己踩得黑乎乎的馒头，疯狂的咀嚼了起来，伴着他嘴里的血，显得无比可怖……

　　“吃光了，一点也不要剩。”胡东说道。“浪费粮食可不是好行为。”

　　陆达一口一口吃着馒头……

　　现场死一般的沉寂，他们本来想大声喝彩的，因为他们也对这个煞星看不惯，现在终于有人教训了他，他们想当然地把胡东当成了英雄。但是面对这个英雄，他们忽然觉得有点害怕，因为这个英雄太暴力了，一脚就可以把一个人踢飞出去，这是不是太过恐怖了？所以他们保持沉默。

　　脏馒头终于被陆达吃完了。

　　“很好。你们都可以滚了。”胡东说道。

　　“谢谢谢谢！”陆达小弟们如蒙大赦，抬着自己的老大一溜烟跑得一干二净，他们再也不愿意见到这个恶魔了。

　　胡东向着四周看了一眼，四周围观的人群吓得也都一溜烟跑得一干二净了，其中一个人居然连鞋子都丢了。虽然他们把胡东当成“英雄”，但是他们却不敢正视这个英雄，他们生怕这个英雄找自己麻烦。

　　但现场却留下了一个……鬼——倩女幽魂韩小倩。韩小倩用着一副迷惑地眼神看着胡东，她一直觉得胡东是个小混混，会点三脚猫的医术，但是现在她忽然觉得胡东有点神秘了。有着高超的武功，而且还会医术，这是一个神秘的男人。连陆达都敢揍的男人，还真是令人有点别样的感觉呢。

　　“我们又见面了。”胡东扫了一眼韩小倩的身子，露出了一个有点猥琐的笑容道。

　　韩小倩眉头蹙了一下：“你摊上麻烦了。”

　　“什么麻烦？”胡东问。

　　“你得罪了一个不该得罪的人。”韩小倩好心提醒道。

　　陆达所在的陆家也是极其有势力的家族，如果说陆家还不足以让人害怕的话，陆家背后的势力，就让人觉得恐怖了。陆达的姑姑就嫁入了世俗洪家，洪家可是修炼者世家，而且也是四大世家之一……还记得那个试图去泡盛冬叶的洪开诚吗？那个洪开诚正是陆达的表兄。

　　“哦？如果我没把他当人呢？”胡东风轻云淡地说道。

　　“……”

　　自负！这是韩小倩的想法，这家伙非但色，而且还自负。

　　“胡东。胡说的胡，东方红拖拉机的东。”胡东忽然自我介绍起来了，面对如此佳人，你不自我介绍，是不是有点不太礼貌了？

　　“噗……”韩小倩被胡东的自我介绍逗乐了，巧笑嫣然，让人看了十分悦目。胡东不禁有点痴了，她笑起来别有一番韵味，一种醉人，一种让人瞬间进入万花丛中的奇妙的感觉。


第四百二十六章 赵主任找你

　　韩小倩的笑有融化整个世界的魔力，也融化了胡东那颗多情的心。

　　“韩小倩。韩愈的韩，聂小倩的小倩。”韩小倩也本着脸自我介绍道。

　　“怪不得她们叫你倩女幽魂，你不但长得像聂小倩，而且名字也居然这么像。”胡东说道。

　　“他们都叫着玩的。对了，你怎么会在淮海大学？你不说你是一个兽……医生的吗？”

　　“深造。”胡东回答。“在本校的中医药理学专业深造。”

　　“？”韩小倩觉得有点奇特，但过细她也不问了，她才对这个色狼没什么兴趣呢。

　　“还没吃饭？”胡东问。

　　“没有。”韩小倩立刻本着脸道。韩小倩如何不知道胡东的鬼心思，这是要请我吃饭呢吧，等会老娘才不会答应呢。

　　“嗯，我已经吃过了。你去吃饭吧。”胡东笑眯眯地说道。

　　“……”

　　韩小倩判断失误，人家胡东并没有邀请她吃饭的意思，韩小倩脸上不禁有点小红：“好吧，我去吃饭了。”

　　于是胡东朝着餐厅门外就要走去，但韩小倩的声音却又传了过来：“你等一下。”

　　“怎么了？”

　　“我爷爷说要请你吃个饭，只是……不知道你在哪家医院工作，现在好了，你居然也成了本校的……学生。”韩小倩很无奈地说道。她虽然对胡东很不感冒，但自己爷爷可是天天念叨着这个家伙，现在遇着了，自然要把自己爷爷的心意带到。

　　“好。什么时候？”

　　“今天下午就可以，下午放学的时候，你就可以跟我去我家了。”韩小倩说道。

　　靠！好暧昧的一句话，胡东有点认为要去见家长的那种感觉。

　　“今天只怕不行。我晚上……有个活动。”胡东摊了摊手道。

　　“？那……明天。”

　　“明天也不行。”胡东明天要去京城呢，哪里有时间？

　　“你！那你什么时候有空？”

　　“等我有空了，通知你吧。”胡东说道。

　　“也好。”

　　“电话号码。QQ号。”

　　韩小倩真的把电话号码和QQ号给了胡东，胡东微微笑了一下，骗小妹妹的号码和QQ号，原来这么容易。

　　“你千万不要打我的骚扰电话。”韩小倩瞪着胡东道。

　　“不会打的。”胡东摸了摸鼻子道。

　　“嗯，我走了。”

　　“要不，吃个饭？”

　　“滚！”

　　胡东耸了耸肩，心道：“有意思有意思，就是脾气坏了点。”

　　胡东离开了餐厅。

　　但后面的四只眼睛却注视着胡东消失在餐厅的门口。这四只眼睛，其中两只是属于盛冬叶的，另外两只是属于穆尔蝶的……

　　胡东和本校的第二校花在一起的一幕，被穆尔蝶和盛冬叶看了个一干二净。

　　盛冬叶瞥了一眼怔怔出神的穆尔蝶，不禁叹了一口气。问世间情为何物，《圣经》曰：废物！

　　“穆姐姐，你没事吧？”

　　“呃，我能有什么事？我们吃饭吧。”穆尔蝶嘴角牵扯了一下，露出了一个勉强的微笑。

　　“哦。”

　　却说陆达的几个小弟抬着被打的半死的陆达要送到学校的医务室。陆达心有不甘，在心底发誓，一定要干掉那个小子！

　　陆达被抬出了餐厅，一路之上倒是吸引了不少人的注目——

　　“卧槽！陆达咋被打成了那样？”

　　“是啊！他可是煞星，还有人把煞星打成了那样？不会是……王少群吧？”

　　“差不多，本校也只有王少群敢动陆达。”

　　……

　　他们根本不知道把陆达打成那样的却是一个转学来的瘦削青年。

　　陆达被抬到了餐厅门口，刚好遇到了朝着二楼饭店吃饭的教务主任赵光印。几个小弟一看是赵光印，忙叫着：“赵主任，你要给我们做主啊！”

　　赵光印一看几个阔少抬着一个人向着自己这边走来，而且被抬之人居然是赫赫有名的陆达，心头不禁一惊，什么人如此胆大包天，居然把陆达打成那样？陆达也挣扎着叫着：“赵主任，你要给我做主啊，我都要被打死了！”

　　“到底是怎么回事？”赵光印惊讶万分地问，他心头知道这个陆达在学校也是一霸，欺凌弱小，但今天这小子被打成了这样，还是让赵光印有点震撼的。如果不是陆达的背景，赵光印说不定真的会把陆达给开除了。但今天陆达被打了，迫于主任的身份，还是要过问一下的。

　　“我们……我们……咳咳……”陆达也说不清楚，不停地咳嗽。赵光印指着旁边一个人说道：“你说吧。”

　　“是是，赵主任，我们老……我们和陆达同学去餐厅吃饭。不小心碰掉了一个同学的馒头，然后陆达同学就把那同学的馒头捡了起来，也道了歉，但那小子不依不饶的，陆达同学就和他有点小摩擦，然后……然后那位同学就直接动手了，把陆达同学打成了这样！”

　　“是真的？”赵光印问。

　　“是真的！”陆达的几个小弟齐声说道。

　　奇怪啊奇怪，赵光印觉得无比古怪，这个陆达又是什么好人，他居然被别人打成了这样。看来那个人的来头也不小啊。于是赵光印试探性地问：“那名学生是什么人？”

　　“我们也不知道，从来也没见过的一个同学。”

　　没见过？还不知道？看来这个学生是没什么势力和背景的了，要不然以这些阔少公子，怎么会不认得？赵光印想到这里，心底宽松了一下，既然是没什么势力的学生自己就好动了！

　　“主任，你可为我们做主啊！”

　　“是啊，主任，陆达同学……都被打成了……脑震荡了，而且还掉了三颗牙！”

　　“主任，你可是号称淮海铁面无私黑包公！”

　　马屁一个一个拍来，赵光印几乎都要飘了，真他妈比的爽啊。

　　黑包公？我很黑吗？年轻的时候，也曾是个小白脸。

　　“好了，我会替陆达同学伸冤的，敢在淮海大学殴打同学，这是我绝不能容忍的！”赵光印恶狠狠地说道。

　　“是啊是啊！赵主任的为人我们还不清楚吗？”

　　“主任！那个打人的同学过来了，我帮你把他叫过来吧。”陆达的其中一个小弟眼睛尖，早已发现了胡东朝着这里走来，而且还受插在裤兜里，显得很是牛逼的样子。

　　“嗯。去叫来吧，我亲自审问。”赵光印老花眼，也没看清是胡东。他也觉得无所谓，反正就是一个害群之马，等会审问完毕，该赔钱赔钱，该道歉道歉，然后直接开除了就了事。

　　几个小弟跑了过去，直接拦住了胡东的去路。

　　“站住！”

　　“？”胡东微微惊讶。“是你们几个。”

　　“是……我们。”这几个人还有点心虚，这可是个暴力狂，他们朝后面退了退，生怕得罪了这小子。

　　“有什么事吗？你们的老大应该没死吧？”胡东刻薄地说道。

　　“这个……赵主任找你了。”

　　“赵主任？”胡东摸着鼻子，露出了一个笑意。“教务处的赵主任？”

　　“就是他。”

　　“你们打我小报告了？”胡东最恨打小报告的人了。

　　“这个这个……反正赵主任叫你去找他。”

　　“呃，好吧。我去教务处找他，你们该干嘛干嘛去吧。”胡东很是风轻云淡地说道。

　　“你不用去教务处了，赵主任就在那边。”其中一个指着赵主任的位置，胡东还真的看到了赵主任牛逼哄哄地站在那里。而且周围还围了一群胆大包天的学生。

　　“你们知道赵主任找我干什么吧？”胡东问几个道。

　　几个人真想骂胡东是傻逼，你打了人，赵主任自然要找你算账，开除你都是轻的，你居然还问赵主任找你干毛！几个人真的为胡东的智商捉急。


第四百二十七章 恶霸胡东

　　“快点去吧，不要让赵主任等着急了。”几个小弟催促着胡东。胡东眼神一凛，朝着几人看了一眼，几个人惊吓地急忙向后面退了几步，胡东微微露出了一个笑意：“怎么，你们就这么怕我？”

　　“你……你，你快点去吧，赵主任找你，跟我们没关系的。”几个人也都是人精，抓紧撇清关系。

　　“嗯。我这就去。”胡东真的朝着赵光印那边走去了。陆达的几个小弟跟在胡东的后面，倒像是胡东的小弟一样。胡东脸上露出了一个滑稽的表情，等会看看这个赵主任怎么“处理”自己。

　　而那几个小弟则在后面挤眉弄眼的，像是等着看胡东的笑话一样。等会，就是你这土鳖的末日！

　　胡东走到了众人之前，众人指指点点的，互相议论着——陆达难道就是被这个长得跟小沈阳一样的家伙打的？

　　胡东瞥了一眼陆达，陆达浑身一哆嗦，露出了一个哀怨的眼神，口中直接叫着：“赵主任，这人来了，你要为我伸冤啊！”他说完这句话，还得意地朝着胡东看了一眼，等会你就倒霉了！哈哈！

　　赵光印一直在装逼，胡东距离他已经很近了，他也没睁眼瞧胡东一眼。

　　“是你打了陆达同学？”

　　“没有。”

　　嘎！

　　赵光印心头一震，这声音好熟悉啊，他急忙把眼睛睁大一点，然后掏出了自己的老花镜戴上，一下子就看清了胡东。一看清胡东，赵光印的眼珠子都差点瞪出来了，眼前这人……赵光印双腿一软差点跌倒在地上了。得罪了谁，他也不敢得罪眼前这个人啊，这个人可是教育部发文介绍过来的人，而且还有一位副部长亲自打电话过来关照的人，自己可万万不敢得罪啊。

　　“赵主任，你要给我伸冤啊！我们岂能让这样的害群之马，在本校生存？”陆达依然在后面叫着。他见赵光印神色有点古怪，所以才添油加醋地说道。

　　“赵主任，你好啊。”胡东率先和赵主任打了一个招呼。

　　赵光印双腿在发抖，他怎么也没想到打人的人是胡同志。

　　“呃，原来是胡……同学啊。”赵光印生生挤出了一个笑容。现在真是丢人丢大发了，自己本来是一个极具威严的主任，但现在居然像是一个奴才一样，真他么的悲催啊！

　　陆达愕然了，这个赵主任怎么对这家伙如此客气的样子？难道这个家伙和赵光印认识？

　　围观的同学则古怪的看着眼前诡异的一幕，赵主任何时对一个学生奉上笑脸，而且还带着谄媚的神色？

　　“怎么了？赵主任你找我？”胡东问。

　　“这这个……呵呵，是我找你。”

　　“什么事？”

　　“这个陆达说你打了他。”赵光印小心翼翼地说着。

　　胡东转过头来看着陆达：“你说我打了你？”

　　“……”陆达发愣，不知怎么回答。

　　“打还是没打？”胡东一副笑脸问。“现在这么同学围着看呢，你可不能说瞎话啊。”胡东说这话的时候一副笑脸，但是眼睛眯缝着显得极其阴险的样子。

　　“陆达，你说这位胡同学打你了吗？”赵光印开始对着陆达挤眉弄眼地使着眼色，意思很明白，你要是说没打，这事就这么完了，如果说打了，自己可就难做了！

　　他骂了隔壁的！陆达恨不得想要骂人。这他麻痹叫什么事啊！

　　“没打对吧？”胡东威逼利诱的样子。“你可要实话实说，你的伤是怎么来的？你要是来诬陷我，我也会发怒的哦！”

　　发怒？！

　　陆达一听胡东“发怒”两个字说的如此之重，浑身一哆嗦，这小子发怒起来，一定能把自己打死，他直接说道：“没打没打！他没打我！”

　　哗！

　　围观人群一阵喧哗，还有刚才已经目睹了胡东暴打陆达的一群同学在那里，他们分明看着了胡东打陆达了，但现在陆达居然直接否认了，这让他们也觉得事情真是不可思议到了极致啊。

　　“那你刚才怎么说我打你了呢？”胡东反问。

　　“我我……”陆达脸憋得通红。“我记错了！是的，我记错了！哎哟，我刚才脑袋犯迷糊记错了！对不起对不起，都是误会……”

　　“那你这身上的伤是从哪来的呢？”胡东又问。

　　“我……自己摔的，我刚才去吃饭的时候，不小心摔倒了。”陆达咬牙切齿地说道。

　　“赵主任，事情都清楚了吧？我是被冤枉的。”胡东对着赵主任说道。

　　赵光印很满意陆达的回答，他的脸上登时露出了一副笑脸道：“呵呵，胡同学是位好同学，这个我是清楚的，怎么会打人呢？况且胡同学也没陆达同学体积壮，怎么可能打得过陆达同学？好了，陆达同学你给胡同学道个歉，然后就去包扎一下吧。”

　　卧槽！

　　陆达简直想要哭，自己被打了，还要道歉？这特么还有没有天理在？但他还不能不道歉。因为赵主任给陆达不停地使眼色。

　　“胡同学对吧，对不起啊，是我错了。我刚才脑袋迷糊了，不该愿望你的。”

　　“没事没事，大家都是同学。要团结友爱，互帮互助嘛。”

　　噗……

　　围观的人群知道真相者，差点喷出一口鲜血，见过装逼的，还没见过如此善于装逼的！

　　但他们对于胡东却有了一番别样的情愫，这个人到底是谁呢？为什么连陆达都敢打？而且牛逼哄哄的赵主任都对他毕恭毕敬的？这其中又有什么不可告人的目的呢？让我们敬请期待……咳咳，有点跑题了。

　　胡东，从这一刻起，也真的变成了淮海大学的风云人物，至少这个风云人物踩过陆达！但他们要是知道连王少群见到胡东都吓得像狗似的，不知会作何感想呢？

　　陆达在小弟的抬着下，带着通天的委屈逃跑了。围观的学生在赵主任的呼喝下，也都离开了。

　　“胡同志，你没受什么委屈吧？”赵光印生怕得罪了眼前的大神。其实他自然知道陆达就是被胡东打的。没想到眼前这个瘦个子还会功夫？

　　“没什么。”

　　“呵呵，那就好那就好，要不我请胡同志到淮海小饮，小酌几杯？”

　　“不必了，我刚吃过饭。”

　　“那好那好，有时间我请胡同志吃个饭。”

　　“嗯。”

　　“那告辞了。”

　　“等一下。”

　　赵光印立马停住了自己的脚步：“胡同志还有什么事吗？”

　　“赵主任人老了，居然还如此的风流啊。”胡东在含沙射影的说他和那个苏纤老师公然调情。

　　嘎！赵光印人精一般的人物，立时明白过来了胡东的意思。“胡同志，我我……”

　　“好了，我只是好心提醒你一句。别把命搭进去。”

　　扑通……

　　赵光印听这一句话差点给跪了，难道自己和苏纤老师那点破事，居然得罪了眼前这尊大神了吗？看来眼前这尊大神真的喜欢上苏纤了，他这么说，自然是威胁自己远离苏纤。要不然他会灭了自己！想到这里，他遍体生汗，五体筛糠。

　　其实，赵光印误解了胡东的意思，胡东觉得苏纤很古怪……他提醒赵光印注意这个女人，别被这个女人玩弄了，然后把命搭进去了。而赵光印则理解成了，这是我胡东的女人，你再敢骚扰她一下，老子灭了你！

　　“胡……同志，我明白怎么做了。”赵光印暗自发誓，以后一定要远离那个女人，彻底不相往来。

　　“嗯。我告辞了。”胡东淡淡说道。

　　赵光印是注视着胡东的背影消失在小路上的。他太可怕了，他简直就是一个恶魔，赵光印想。


第四百二十八章 霍哲的拜访

　　回到教室上课，胡东和穆尔蝶对视了一眼，但穆尔蝶却直接把脸转了过去，而且脸色显得十分冰冷，仿佛胡东就是洪水猛兽。

　　盛冬叶则向胡东施了一个鬼脸，眼神里流露出了揶揄的味道。胡东挠了挠头，自己到底做了什么？如何得罪这两个小妞了？

　　一下午就这样过去了。等到下午放学的时候，胡东跑到了穆尔蝶的身旁，低声询问：“你怎么了？”

　　穆尔蝶只给他留下了几个字：“你管不着。”

　　看着穆尔蝶那美妙而又倩丽身影离去，胡东摸了摸鼻子，显得有点莫名其妙。穆尔蝶和盛冬叶热情地道了别，然后就离开了。

　　在走向停车场的路上，胡东一言不发，而盛冬叶则一副气鼓鼓的样子。终于胡东忍不住了，问道：“我是不是得罪她了？”

　　“不单单是她。”

　　“嗯？”胡东纳闷，没有明白盛冬叶这一句话是什么意思。

　　“还有我。”

　　“？”胡东郁闷非凡。“我什么得罪你了？”

　　“你做了什么见不得人的事，你自己清楚！”盛冬叶冷声地说道。

　　见不得人的事？

　　胡东连哭的心都有了，自己做了什么见不得人的事了？上午上课，然后逃了课，然后就遭遇了苏纤……难道盛冬叶知道自己和苏纤调情了？不会吧，她当时在上课，不会知道的。

　　中午吃饭的时候，然后踩了一个人，之后就没有什么了呀。等等，胡东陡然想起来了，他想到自己和本校的第二校花聊了会天——

　　难道？被盛冬叶和穆尔蝶看到了？

　　“我是清白的。”胡东解释道。

　　“清白不清白跟我……们没关系，我们又不是你的女朋友。”小丫头盛冬叶的声音里充满了别样的味道。

　　吃醋了？胡东笑了，这个小丫头居然为自己吃醋了。想想自己还挺幸福的呢。

　　“你不要以为我吃醋了！”盛冬叶瞥眼看到胡东那幸福的眼神厉声说道。

　　“……”

　　好一个此地无银三百两。

　　……

　　此时一辆低调黑色奔驰车朝着何雨凝所在的学府别墅区行驶而去。

　　“少家主，据我所知，那个胡东也住在何小姐的别墅了，如果遇着了他……恐怕……”开车的是霍元，而坐在后面的是霍家的少家主霍哲。

　　“在外面叫我少爷。”

　　“是。少爷。”

　　提到胡东，霍哲的眼神里闪现了一丝杀气。“他活不了几天了，一个快要死了的人，我根本不放在心上。”

　　“是。”

　　穆家的祝老已经出动，窦家、王家就要行动。胡东还有命在吗？

　　霍哲是去拜访何雨凝的，或者说是去警告胡东，我要追求何雨凝，何雨凝终将是我的女人，而你，请靠边站。

　　……

　　穆星文很是激动。楚梦瑶能够来参加自己的宴会，他想想都能把嘴咧到耳朵旁，对于这一场宴会，他可是下了血本，把星辉酒店最顶级、最奢华的包厢全部包了下来，他要给楚梦瑶一个惊喜！

　　当爱情来临的时候，他如何不加油？不血拼一把？

　　……

　　胡东驱车。

　　盛冬叶死皮赖脸地坐在了副驾驶，而何雨凝极不情愿地和楚梦瑶坐在了后面。

　　“土包哥，你回去换一身好一点的行头，晚上我们要去参加一个宴会。”何雨凝说道。

　　“啊？小凝姐姐，你们去参加什么宴会啊？”盛冬叶一听这话，眼睛里登时放出饿了精光？

　　“一个凯子请吃饭。”

　　“凯子？”盛冬叶讶异。

　　“嗯，一个从京城转学过来的凯子！今天晚上姐就要大开杀……吃戒！”说到这里，何雨凝的脸上流露出了恶狠狠的神色。

　　“我也要去！我也要去吃死那个凯子！”盛冬叶忙说道。

　　“好！你也去！咱们姐们吃死那个家伙。”

　　胡东和楚梦瑶俱都一汗……

　　“嘻嘻。”盛冬叶笑了起来。

　　“那个凯子为什么邀请你们吃饭？”胡东问。

　　“因为……他是要请瑶瑶姐吃饭的。”何雨凝说道。

　　“嗯？”胡东疑惑了一下。

　　“那个凯子喜欢我瑶瑶姐，所以死皮赖脸地要请我瑶瑶姐吃饭，我为了保护瑶瑶姐，所以主动请缨去的。”

　　“嘎？”胡东心头一沉，一个凯子喜欢楚梦瑶，而且还主动下手设宴请楚梦瑶吃饭，胡东暗暗觉得有点危机感了。

　　“土包哥，你是不是觉得有危机感了，我瑶瑶姐这么个绝色大美人，自然有无数人追求！今天晚上去赴宴的话，你可要把那个凯子比下去喔！”何雨凝不无揶揄地说道。

　　“小凝！你说什么呢！”楚梦瑶厉声道。

　　“啊喔……”何雨凝立马闭上了嘴。

　　盛冬叶则饶有兴味地瞥了胡东一眼，这家伙长得这么丑，为毛桃花运就这么旺呢？车子驶进了别墅区，行至何雨凝的卡通别墅门口，他们就看到了一辆黑色的奔驰车停在那里。

　　“咦？有人来？”何雨凝疑惑地道。从那辆车子，何雨凝自然判断不出来这辆车子是谁的。

　　几个人下了车子。那黑色的奔驰车门就直接打了开来，先下车的是一个中年人，当胡东看到那中年人，讶异地差点把眼珠子瞪了出来，他自然认得那中年人。而何雨凝居然也是“呀”的叫了出来：“原来是他！”

　　何雨凝也想起这中年人是谁了。她曾参加了唐建白的寿宴，所以见过这个中年人，这中年人是一个很骚包的年轻人的跟班，对了，那个骚包的年轻人好像是姓霍。

　　胡东立马镇定心神，露出了一个淡淡地笑意。自己的仇敌来了，自己总得欢迎一下吧。

　　霍元打开了车门，一个一袭黑色西装，生的器宇轩昂、帅到爆的年轻人从车子里走了出来。

　　“哇！好帅！”盛冬叶不禁赞叹了一句。

　　霍哲很帅，帅到掉渣那种的帅，而且他的气场很足。虽然他不喜欢排场，出门总喜欢搭乘一辆最低调的奔驰车，但是当他出现的那一刻，任谁都不可以小觑他，从他的举止、从他的气度，你可以知道这是一个顶尖的少爷！

　　胡东有点眼红地看着这个霍哲，他眼红是因为这个骚包居然长得比自己还要帅！虽然胡东已经承认自己是天下第一帅，但在霍哲的面前，他还是有点压迫感。

　　“小凝姐，这个帅哥是谁啊？”盛冬叶一脸神秘兮兮地问何雨凝。

　　“一个……骚包！”何雨凝道。

　　噗……

　　胡东乐了，这话我爱听。

　　“啊？这人不会就是那个……凯子吧？”盛冬叶试探性地问。

　　“这个骚包还不如那个凯子。”何雨凝说道。

　　噗哈哈……

　　胡东那叫一个大乐。

　　“我们进屋吧。”何雨凝说道。

　　“哦。”

　　胡东摸了摸鼻子，看了一眼霍哲，暗暗思忖着这家伙怎么会来？难道是找自己挑战的么？

　　霍哲对胡东暧昧的一笑，胡东身上登时起了一身鸡皮疙瘩，这小子不会是……？胡东一想到这里，浑身起了一身鸡皮疙瘩，自己可不喜欢男人。

　　霍哲的眼神很温和地扫过了楚梦瑶和盛冬叶，盛冬叶一和霍哲的眼神接触，居然有点小脸红……

　　但霍哲的眼神却最终落到了何雨凝的身子上。何雨凝刚要进屋，霍哲的声音就响起了：“何小姐，朋友特来拜访，难道不请进去喝一杯茶吗？”

　　何雨凝虽然对这个骚包不来电，但也不能失了大家闺秀的风范，她可是堂堂京城何家的小公主——虽然有点胖，但迟早能减肥下去的。

　　“朋友？小凝姐姐，人家来拜访你，你快请人进去喝茶啊。”盛冬叶有点迷糊了，任何少女都难以承受花样美男的诱惑。霍哲不会比韩国任何花样美男要丑。

　　而楚梦瑶则显得风轻云淡。


第四百二十九章 和姐姐抢男人

　　楚梦瑶倒不会冷落了客人，这不符合大家闺秀的作风，于是微笑了一下说道：“阁下是？”

　　“真是冒昧了，在下姓霍，单名一个哲字，想必这位就是美貌与智慧并重的楚小姐了？”说着霍哲伸出了手要和楚梦瑶握手。

　　“霍先生过奖了。”说着楚梦瑶则也自己的纤纤玉手，她的手和霍哲的手握了一下。霍哲也很君子的，不到一秒钟就松开了。和女孩子握手，千万不要超过一秒，要不然人家女孩子以为你要占人家的便宜。

　　霍哲看来做的很好，保持了自己的谦谦君子之态。但胡东却在心底把霍哲骂了几百句了。自己当初和楚梦瑶认识的时候，都没有握手，这家伙居然和自己的女神握手了，这让胡东能爽吗？

　　“这位既可爱又漂亮的小姐是？”霍哲用着温柔的目光看着盛冬叶，盛冬叶瞬间有一种被融化了的感觉。她急忙伸出了手，花痴一般地自我介绍说道：“我……我叫盛冬叶，你……你好帅哦。”

　　霍哲不禁莞尔：“多谢盛小姐的谬赞了。”

　　“没谬赞没谬赞，你真的很帅的，我感觉你有点像……都敏俊西……”盛冬叶眼睛闪耀着桃心说道。

　　都敏俊就是最近东韩国在华夏播放一部超级火爆的肥皂剧《你从星星来》的男主角，据说帅的掉渣，尤其发型都往前梳。

　　胡东也上过网，自然知道都敏俊，在胡东的眼中都敏俊是比不上自己的……因为都敏俊皮肤白白的，像是个娘们，而自己可是个纯爷们！

　　都敏俊西？这又是谁？听起来不像是人名啊？霍哲不禁一愣，他生长在大家族，整天接触勾心斗角的事情，根本没时间或者说根本不会看这些肥皂剧。但他的脸上还是流露出了一副春风拂面的表情：“呵呵，盛小姐如此谬赞在下，在下真的觉得有点不好意思了。”

　　去你麻痹的！见过不要脸的，还没见过这么不要脸的！胡东暗骂。其实胡东不知道别人也这样评价过他。

　　胡东用着一副饶有兴致的表情看着都敏俊，不，霍哲。霍哲也看了一眼胡东，然后微微一笑道：“怎么？胡兄难道不欢迎我？”

　　“我不是此间主人。一切都听主人的。”胡东也笑着回答，努力地让自己的笑容变得更帅一点。他可不想在相貌上输给这个小受男。虽然他已经在相貌上输了。

　　何雨凝知道这个家伙很牛逼，就连唐爷爷都对他毕恭毕敬的，她即便再也不喜欢这个家伙，但出于礼貌还是邀请他进了自己的别墅。她倒要看看这家伙有何贵干？

　　霍哲进入了别墅的客厅，而霍元迫于是下人的身份，留在了外面。霍哲一进别墅就很温文尔雅地坐在了一张沙发上。楚梦瑶让王妈去准备了茶水……

　　“先生，请用茶。”王妈看到了霍哲，也不禁暗暗纳罕，世间居然还有这么俊俏的男人？王妈自然也看了不少韩剧，她也觉得眼前这个年轻人，像是从韩剧里走出来的男主角。

　　“谢谢。”霍哲很客气地说道。然后接过了那杯茶。

　　霍哲说话无疑是很好听，作为一个男人说话这么好听，确实有点骚包了，王妈忙笑眯眯地说道：“没什么。”

　　胡东坐在了最后面的一个沙发上，显得无比低调。看来胡东已经逐渐适应了自己的保镖身份。

　　“霍……先生是吧？你来干什么？”何雨凝直接问道。

　　“呃，自从上次在唐老先生的寿宴之上见到了胡兄，和胡兄在下就觉得投缘，所以这次认个门，特来拜访胡兄。”霍哲自然不会傻逼到说自己是来泡妞的。

　　噗……

　　胡东喝了一口茶差点吐了出来，来拜访自己的？这谎话说的也……假了吧？

　　何雨凝听到这话，也几乎要笑了出来，这么个名门公子特来拜访一个从大山里走出来的兽医身兼保镖的土包子，这也太让人吃惊了吧？何雨凝偷偷瞄了胡东一眼，胡东对何雨凝露出了一个得意的微笑，意思是：看到没有，这个阔少是来拜访我的！

　　何雨凝刚要说话，霍哲忽然又开口了。“当然了，拜访胡兄是一方面，能够认识几位美丽的小姐，在下也觉得万分荣幸。”

　　看人家这话说的，而且还用文言文，简直就像是武侠小说里人物一样，屌爆了！

　　“嗯。既然你和那个胡兄觉得投缘的话，那就和他好还聊聊吧，我们恕不奉陪了。”何雨凝直接站了起来，而且咪咪也跟着晃动了一下，霍哲偷瞄了一眼，差点流出了口水。霍哲第一次发现原来还有女孩子能让自己这么心动。这更加坚定了霍哲要得到何雨凝的心思了。

　　坐在何雨凝后面的胡东绝对不会像霍哲那么猥琐去瞄何雨凝的咪咪，好吧，他只会偷瞄何雨凝那丰满的屁股。

　　“别别啊，何小姐。在下今天来呢，其实是想亲自请各位吃个饭的，也算是和各位认识认识了。”霍哲忙着说道。

　　“吃饭？”何雨凝脸上登时露出了一个笑容。

　　“对啊对啊，请何小姐卖个面子嘛。”霍哲见何雨凝笑了，还以为要答应了。但何雨凝却直接说道：“你走吧，已经有一个凯……同志请我们了，等会我们拾掇拾掇就出发了。”

　　嘎？

　　“有人请了？”霍哲微微一怔。

　　“对啊。也是一个年轻的帅哥，而且还是从京城来的一个帅哥。”何雨凝说道。脸上还挂着一副你来晚了的样子。

　　霍哲心头“咯噔”一沉：“那位同志他是……邀请的何小姐？”

　　“那是当然！所以我们没办法去吃你的饭了，请回吧。”何雨凝坚定地说道。其实人家邀请的是楚梦瑶。

　　既然已经有人提前下手了，霍哲也不好赖在这里了，于是道：“好好，我改日登门拜访，再邀几位吃饭，这里就不打扰了，告辞了。”

　　“好，再见。”

　　霍哲告辞了，临别之时，还别有意味地看了胡东一眼。胡东则也还了一个暧昧至极的眼神。

　　盛冬叶眼睛咕嘟咕嘟转了一下，然后“哇”的叫了一声：“小凝姐姐，我看出来了一点问题。”

　　“？什么问题？”

　　“那个帅哥，他喜欢你。”

　　“你怎么知道？”

　　“他的眼神，他看你眼神充满了……欲望。”盛冬叶很赤裸的说道。

　　“死去！”

　　“我如果是你，就答应了他，做这么帅的帅哥的女朋友多好啊，这人长得像是韩剧里的女主角一样。想想都觉得幸福呢。”盛冬叶一副陶醉的样子。

　　“你既然喜欢那姐姐就让给你了。”何雨凝直接说道。

　　“……那不行，第一，他喜欢的是你，第二，我也配不上他……呵呵，还是姐姐下手吧，我支持你！”盛冬叶为何雨凝加油鼓劲的样子。

　　盛冬叶似乎很希望何雨凝和霍哲在一起。

　　何雨凝有点气恼了，直接把嘴凑到了盛冬叶的耳朵边说了几句悄悄话，盛冬叶脸上一红，气得哇哇怪叫：“小凝姐姐你说什么呢？不要冤枉我好不好？谁……谁喜欢他了？”说出这句话，盛冬叶还一副扭捏的样子。

　　“你那点小计俩想来忽悠姐姐，还不够格！”何雨凝很霸气地看着盛冬叶说道。

　　“哎呀。没有啦！我是真心希望小凝姐姐幸福的。”盛冬叶一副可怜楚楚的样子。

　　“希望姐姐幸福，还和姐姐抢男人？”何雨凝恶狠狠地说道。

　　“……”盛冬叶瞬间委屈的无语了。

　　楚梦瑶看着两个弱智少女，叹息了一声，摇了摇头，迈着十分优雅的步伐朝着二楼走去……

　　倒是胡东愣在了那里。不知两个少女在那里打着什么机锋。


第四百三十章 下等人不得入内

　　星辉大酒店是仅次于帝豪大酒店的顶级酒店。穆星文为了拉拢淮海的阔少，特地摆下了几桌酒宴。

　　“文哥，你真的把楚梦瑶邀请过来了？”王少群一脸惊讶地问。

　　“不错。”

　　“文哥，你真牛逼啊。居然真的把楚梦瑶挂上了。那个小妞可不容易挂啊，据说十分心高气傲啊。”

　　“呃，暂时还未挂上。但是出了今夜，那小妞就是咱的人了。”穆星文一脸阴险地说道。

　　“哦？哈哈……”王少群也是一脸邪恶神色，像是瞬间领会了穆星文的意思一样。“文哥难道是要……？”

　　穆星文露出了一个猥琐的笑容：“你懂得。”

　　“我懂我懂！”王少群连连点头。

　　……

　　胡东载着三个少女到了星辉大酒店的门口停了下来。大酒店的门口已经停了不少的豪车，而胡东开的车子则显得无比土鳖了。

　　门童跑了过来，很殷勤地打开了车门，从车子直接下来了三个美少女。门童看到这三个少女登时眼睛放光，见过不少美女，但如此极品的三个少女，还真是少见呢。

　　胡东也下了车子，虽然此时胡东已经换了一身西装，但是从他的气质看来，他依旧显得无比土鳖。门童连睬他都没睬一眼，只把他当成了三女的司机。

　　三个少女在前，而胡东在最后，三个少女在门童色迷迷的眼睛注视下进去了。但胡东却被那矮小而又滑稽的门童拦住了。

　　“对不起，此乃高贵酒店，司机不得随意进入。”门童说这话，显得一派牛逼哄哄的样子。

　　“我和前面那三个美女是一伙的。”胡东解释着。

　　“知道。”

　　“那让我进了吧？”

　　“不让。”

　　“……”胡东有点无语，非得逼着自己动手吗？

　　“今天有一位少爷宴请淮海无数的尊贵客人，已经包了场子，所以司机、跟班这些低等人不得随便进入。”门童解释道。

　　胡东气得要吐血，自己非但成了司机，而且还成了低等人？

　　“你看我穿的衣服是低等人吗？我的这身西装可价值一万多块。”胡东指着自己的西装说道。

　　门童瞥了一眼胡东的西装，露出了不屑的表情道：“吹牛逼谁不会啊，我这一身还价值十万块呢。”

　　“噗……”胡东真的要吐血了，他真的想不通堂堂五星级大酒店为毛要请这么一个不开眼的家伙在门外看门？

　　就在这时，门童的脸上忽然露出了一个谄媚的笑容，朝着一个方向跑了过去，口中说道：“华少您来了。”

　　“嗯。”一个很牛气的声音应着。“对了，今天是我的一个新结交的好朋友包的场子，千万不要让闲杂人等进来知道吗？”

　　这个被称作华少的人，正是星辉大酒店的幕后投资者，他说的话，可是金口玉言。

　　“是，华少。不过……有一个司机硬要进入酒店，我赶也赶不走，始终在那里纠缠着。”门童苦着脸告了胡东一状。

　　“你傻逼啊。直接叫保安轰走了就好了，跟他啰嗦什么？”华少显得很无语道。

　　“是，我明白了。”

　　胡东看清楚那个华少是什么人了。那个华少不是别人，正是他的老冤家——向少华，他曾经对付过这个华少，而且还害得他断了两条腿。

　　“喂！那个家伙你快滚吧，等会我要叫保安了！”门童得了大老板的圣旨，自然牛逼不可一世。

　　向少华走了过来，后面跟着几个阔少，几乎连睬一眼胡东都没睬，门童已经说了，一个司机而已，自己自然不必去看。

　　门童说着已经叫了几个保安围了过来，胡东简直无语要吐血。向少华刚走进门里去，就听到后面有人叫他：“喂！那个向什么华的，你站住一下！”

　　向少华登时火冒三丈，自己在淮海怎么也是个风云人物，什么人见着了也得尊称一声“华少”，居然还有人叫自己“向什么华”的，这简直是奇耻大辱，他几乎气得肺部都要爆炸了！尤其还当着自己几个小弟的面，是可忍孰不可忍！

　　马勒戈壁的，什么人这么吊！敢这么叫自己？

　　门童也惊吓的脸色煞白，直接喝骂道：“我敢直呼我们老板的名讳，而且还略带侮辱，你这是找死！”

　　向少华折身而返，“咚咚”地向着声音之处奔去。胡东就站在那里，等着向少华过来。

　　“马勒戈壁的。什么人敢叫老子的名讳？给老子打！”向少华边走边怒气冲冲地叫着。

　　说着几个保安就要冲了上去打人。但向少华却看清楚了胡东，而且此时胡东正笑眯眯地看着自己。向少华浑身一哆嗦，这个煞星怎么来了？！这一惊非同小可，向少华几乎要吓死！他和胡东本来就有矛盾，但他却知道胡东可是个暴力狂，打人都往死里打！自己目前是万万不敢得罪的。刚才叫自己向什么华的，自然就是他！

　　“住手！”向少华大喝一声。

　　几个冲上去的保安一听是老板的话，登时止住了手脚。

　　“华少，这小子刚才侮辱你，你怎么就放了他了呢？”门童很疑惑地说道。

　　啪！

　　门童的脸上就被向少华扇了一巴掌，而且脸上瞬间产生了五个手指印，显得十分滑稽。

　　“华少！我……”门童那叫一个困惑，谁能告诉自己到底发生了什么了吗？

　　“闭嘴！”

　　向少华快步走到了胡东的面前，陪着笑脸：“原来是胡……大神，你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”胡东反问。

　　“不不，本店欢迎胡大神还来不及呢，胡大神能来，那可是本店之福啊！”

　　“哦？这酒店是你家开的？”

　　“是我家的产业。”

　　“还不错嘛，有点规模。好了好了，既然不让我这个低等人进入，我就回家了。”说着胡东转头就走。

　　“别啊别啊！胡大神，你老可不能走啊！”向少华哪能让这尊大神走了，万一这小子以后来找自己算账，自己可吃不了兜着走。

　　“我是低等人自然不能入内，这是你们店的规矩啊。”胡东笑眯眯地说道。

　　“哎呀，胡大神，你就是天上明星，你就是天上的明月，你哪里是低等人，我跟你比，那才是低等人呢。”向少华说着，就从身上掏出了一张卡片，那张卡片通体发黄，金光熠熠的，显得极其奢华上档次，然后恭恭敬敬地递到了胡东的手里：“胡大神，些微小意思，还请笑纳。”向少华不表示点诚意出来，这家伙万一闹起来，还不砸了自己的场子？

　　“这是什么东西？一张卡片？又不能吃。”胡东看着那张卡片。

　　“呃，不不，这是本店最顶级黄金钻石卡，到本店消费一律免费的。”

　　“这怎么好意思？我又不是一个混吃混喝，专吃霸王餐的人！”胡东很装逼地说道。

　　“这个，我自然是清楚的，胡大神高风亮节，这谁不知道？这只是一点小意思，拿着不算什么的。”

　　“那好吧，既然是向……老板的美意，我也就拿着了。”胡东心想，不要白不要，留丢着玩也是好的。

　　“嘿嘿。请进。”向少华邀请着。

　　“好。”

　　说着胡东像是大爷一样大摇大摆地走了进去，而向少华则带着几个小弟如同跟班一样走在了胡东的身后。

　　别说向少华的几个小弟愣住了，就连门口那个门童和保安都傻了眼。这到底是什么情况？刚才那个司机到底是什么人？为毛连自己的大老板都那么尊重他？

　　门童直接扇了自己的脸一下，确定自己还活着，他真是欣喜若狂，以后一定要把眼练好了，万一再得罪这样喜欢扮猪吃老虎的人，自己可就玩完了。


第四百三十一章 大小姐的麻烦

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶三个美少女一进入金碧辉煌的大厅里，就吸引了无数帅呆了、酷毙了的阔少们的注意力——

　　“哇靠！来了三个极品美少女！”

　　“我喜欢那个高贵冷艳的，看起来气质斐然，让人不可亵玩！”

　　“我喜欢那个小萝莉，小萝莉才好玩呢。”

　　“呃……我喜欢那个身材丰满的，有肉感，摸着才爽！嘿嘿！”

　　……

　　当然了，穆星文邀请的客人多数都是以阔少为主，但这些阔少也有的带着女……情人来的。当那些自诩美艳不可方物的女人看到楚梦瑶三人之时，个个眼中都充满了仇恨。女人和女人总是有一种天然的仇恨，当自己的男人被别的女人吸引了眼球之时，她们通常更痛恨吸引了自己男人的女人！

　　所以出楚梦瑶三人成了在场阔少们的“猎物”，而却成了女人们的“仇敌”！

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶三个少女对这些阔少们的YY的议论声和女人们的冷眼，根本不闻不问，她们是来砸场子的，自不会把他们的话放在心底。

　　“咦？土包哥呢？”何雨凝走在最后，居然没有看到胡东跟着进来，着实纳闷了一下，这家伙不会是因为自卑偷偷溜走了吧。

　　“就是啊，小东哥哥呢？”盛冬叶一听何雨凝这么一说，也转过头来四处看看，果然没看到胡东的身影。

　　楚梦瑶也是微微一怔，小幅度地转了一下头，果然也没看见胡东。没了胡东，三个少女忽然觉得有点危机感了，她们敢来，自然是因为有胡东“撑腰”，但胡东根本没来，万一有人来找茬……

　　怕什么来什么。

　　此时一个浓妆艳抹的大波女人端着一杯不知从哪弄来的果汁，从楚梦瑶的身旁经过之时，身子一歪，居然向着楚梦瑶的身子上倒去，而且口中居然还娇滴滴地叫了一声“哎哟……”

　　楚梦瑶微微一怔，直接扶住了那美艳女人，那美艳女人才不至于倒在地上。但是一杯黄色的果汁，却直接浇在了楚梦瑶的胸脯……的衣服上，楚梦瑶根本不怎么重视这场宴会，所以穿的很是朴素，只穿了一件雪白色女衫。黄橙橙的果汁浇在楚梦瑶的衣服上，显得十分难看，就像是……好吧，我邪恶了。

　　何雨凝和盛冬叶惊讶地看着眼前的一幕，叫着：“瑶瑶姐，你没事吧？”接着盛冬叶就掏出了餐巾纸为楚梦瑶擦了起来。

　　“没事没事。”楚梦瑶露出了一个微笑，这都是小事嘛。

　　何雨凝性子比较烈，刚要要求那美艳女人道歉，但那美艳女人却直接瞪着楚梦瑶，率先发飙：“你为什么要绊我？”

　　楚梦瑶脸色微微一变，冷声道：“我没有绊你。”

　　“你没有绊我？你没有绊我我怎么会倒？”美艳女人说话咄咄逼人。“你必须给我道歉！要不然今天就没完。”

　　楚梦瑶秀眉微蹙了一下：“我不会给你道歉，而且你还必须给我道歉。”

　　“哈！你绊倒了我，还要我给你道歉？你这女人也太不讲理了吧？”美艳女人此时看起来像是个泼妇。“你，给我过来！”

　　这美艳女人指着一个长相猥琐，但穿着十分华丽的中年人，那中年人面露苦逼之色走了过来。

　　“我都被欺负了，你还不帮我，在那里傻站着干什么？”美艳女人指着这男人的鼻子骂道。

　　“我……我……”猥琐男人像是有点怕这女人。

　　“你什么你，哇呀呀，我好苦啊，都被欺负了，你这个死人也不来帮我，叫我死了算了。”

　　这猥琐男人咬了咬牙，走到了楚梦瑶的面前，心虚地说道：“你，必须给她道歉！”

　　“凭什么？这女人假装摔倒，我在后面看得清清楚楚的，分明是要讹我瑶瑶姐，你凭什么要我瑶瑶姐道歉？”何雨凝性子烈，挺着巨型咪咪也是一副盛气凌人的样子。

　　“就是嘛。以我要瑶瑶姐这么高贵的人，怎么可能绊你这个低等人，你也太看得起自己了吧？！”盛冬叶十分阴损地说道。

　　“你这婊子说谁是低等人了？你才是低等人，你全家都是低等人！”美艳女人一听到这话，气得不得了，直接破口大骂。而且不顾形象，直接举着巴掌向着盛冬叶的脸上扇去……

　　楚梦瑶看到这一幕几乎惊呆，她刚要动手。一只脚直接飞了起来，踢中了那美艳女人的脖子，那美艳女人“嗷嚎”一声，身子直接侧着倒在了地上，样貌狼狈，身上的黑色礼服也翻了起来，露出了那一对缠着肉丝的大腿……

　　盛冬叶很潇洒地放下了自己的脚，拍了拍手。何雨凝给盛冬叶竖了一个大拇指。楚梦瑶也露出了一个赞许的目光。

　　“我们回去吧，这里太脏了。”楚梦瑶冷声说道。楚梦瑶真的有点小生气，所以直接说要回家。

　　“啊……好吧。”何雨凝无奈。

　　盛冬叶倒是无所谓。

　　“哇哇哇……你这死男人，还看什么？我都被欺负成这样了，你还在那里袖手旁观，难道你真的迷恋上那个骚婊子了吗（此处指的是楚梦瑶）！好好，你今天要是不为我出头，我就……把你那点破事抖落出去！”猥琐男人一听把自己那点破事抖了出去，吓得脸都白了，直接咬了咬牙，拦住了楚梦瑶的回路。

　　“三位小姐？打了人想走？这恐怕不大好吧？”

　　“让开！”何雨凝喝道。

　　“我只是希望三位小姐和我的……内人道个歉，其他的，一切都好说，要不然，今天这事就没完！”

　　美艳女人也挣扎着站了起来，叫着：“不行！道歉不行！这三个婊子每人必须被我打上三巴掌！然后再给我磕上三个响头，我才能放了她们。”美艳女人本来也是个察言观色的主，但是她却从楚梦瑶三个少女身上看不到一点富贵人家千金的样子，只因楚梦瑶三个少女穿的太朴素了，所以美艳女人只把楚梦瑶三个少女当成了到本店里来勾搭男人的婊子了！她非要给这三个女人点颜色看看。

　　盛冬叶气得“哇哇”大叫，上去就要揍人，她是军人家庭出身，而且还是跆拳道黑带七段，所以打这样的女人不在话下。但楚梦瑶却拦着盛冬叶，叫她不要冲动。

　　“我跟你们三个婊子讲，我男人可是长江实业的大老板，不是你们这种贫家女能够得罪的起的，乖乖地给我磕上三个响头，被我打上几巴掌消消气，然后我就饶了你们。你们若是有一点反抗，以后清明节就是你们的节日！”美艳女人说这话，显得一片自得。

　　楚梦瑶自然知道长江实业集团是本市最大的实业集团，而且，楚梦瑶还知道一点，长江实业集团却也是楚氏集团的子公司！

　　“哦？哪个不要脸、不是人养的婊子说话这么厉害啊？”就在这时，一个声音从大门口传了过来，而且声音充满了揶揄的味道。

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶脸上俱都露出了笑容——靠山来了。但这“靠山”说话也太不文雅了吧～～

　　哗！

　　在场观望的人瞬间一惊，但见一个略显土鳖的青年，穿着略显不合体的西装，款款走了进来……

　　这青年给人的感觉，就像是一个山村土鳖青年陡然进了城，拼了三百块钱买了一身西装穿在身上装逼一样的人。但令他们震撼的是，堂堂向氏集团的未来掌舵人向少华却带着几个小弟跟在了那个土鳖青年的后面，像是小弟一样。

　　这土鳖到底是谁？！围观看热闹的人，只有这一个疑惑！

　　长江实业集团大老板，那个猥琐的男人宋世雄脸上却是一变……因为他也看到了这诡异的一幕……


第四百三十二章 打女人的男人

　　宋世雄虽然长相猥琐，而且十分怕那美艳女人。但在商业领地上，却是一个强者，在淮海，他可以算是十大企业家之一，此次到星辉酒店来，也正是为了参加穆星文的晚宴。虽然穆星文的晚宴多以富二代年轻人为主，但却也不乏宋世雄这样的中年人。

　　宋世雄脸色巨变，如果是胡东一个人进来的话，或许宋世雄根本不会理睬一下，因为从胡东的穿着品相来看，胡东就是一个赤果果的土鳖。但堂堂的向少华却走在了这家伙的后面，像个孙子似的，这就着实让人感觉到匪夷所思了！

　　“你是哪里来的王八羔子？敢说老娘？”美艳女人对胡东怒目而视，一脸鄙视的样子。

　　“刚才是你骂的人吧？”胡东淡淡地问。

　　“正是老娘我！”

　　“好！很好！”胡东说完这句话，快步走到了那美艳女人的面前，宋世雄大喝一声：“你要做什么？”

　　啪！

　　美艳女人的脸上直接被胡东扇了一巴掌。

　　现场的阔少们直接愣在了那里，这个男人太不懂怜香惜玉了，居然连女人也打！这太也那个啥了吧！

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶则也是一脸惊讶地看着胡东。这个男人还真是奇特呢，居然连女人都打！

　　宋世雄脸色巨变，嘴唇颤抖，大喝一声：“小子，你凭什么打人？在淮海，我似乎还没见过你这么一号人物！”

　　宋世雄从脑海里找寻了一番也没有找到眼前这个人物的影像。宋世雄可以判别出来，眼前这土鳖绝非淮海的名流！既然不是淮海的名流，自己就不必害怕了！

　　“哇哇……”美艳女人直接捂着通红的腮帮子哭了起来，像是被人强奸了一样凄惨。“雄雄。你可要为我做主啊，我被这个野男人打了！”

　　围观的人中早已有人跑到后面去告知穆星文去了，这个场子是穆星文的，公然有人打客人的女人，这可是砸穆星文的场子啊！

　　何雨凝可找到报仇的机会了，直接告状说道：“土包哥，这个恶女人刚才还讹我瑶瑶姐来着，而且还泼了我瑶瑶姐一胸脯的果汁……而且还要我们三个给她下跪道歉，你可要好好地教训这个恶女人！”

　　宋世雄看出来了，这个土鳖小子是这三个娘们的靠山。

　　啪！

　　胡东一句话也不说，一巴掌直接又打在了那美艳女人另外一半的脸上。何雨凝“咯咯”笑了起来：“真爽真爽，打的真爽喔！土包哥最威武霸气了。”

　　美艳女人被打的像是一条狗，直接坐在了地上撒泼耍赖，疯狂骂起了胡东。宋世雄再也忍不住了，直接大叫了一声：“把这小子给我打死！”

　　哗！

　　从四周直接窜出了四五个黑衣人，这些黑衣人都是宋世雄的保镖。几个人围住了胡东，就要冲上来暴打胡东。

　　向少华神色不动，躲在了一旁，要看这一场好戏，反正你宋世雄不怕死，就捅马蜂窝呗。另外向少华也看到了楚梦瑶，一看到楚梦瑶，向少华的眼睛里，就露出了奇异的色彩。

　　好戏才刚刚开始而已！向少华像是个没事人在那里看着这场好戏。他知道今天的主场是穆星文，而穆星文又是京城的阔少，而且还是世俗穆家的人，听说也是一位高级修炼者。向少华倒期待着胡东在酒宴上大闹，穆星文一怒之下，和胡东战斗一场，直接灭了胡东！

　　向少华并不知道胡东在京城就把穆星文给废了！向少华这一招借刀杀人之计，只怕用的不是太好。

　　几个保镖冲了上来。

　　“打死这土鳖！打死这不是人养的！”美艳女人恶狠狠的叫着。

　　保镖们都是好身手，而且还是宋世雄请的退伍特种兵，身手一流，对付眼前这个土鳖青年，实在是小儿科。

　　打架？胡东摸了摸鼻子，他什么都怕，就是不怕打架！

　　两个保镖向着胡东的身子两侧冲了过来，胡东双手如闪电一般击出，直接捏住了两个保镖的脖子。微一用力，直接把两个保镖像是沙包一样丢了出去，撞在了围观的阔少人群中……

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　两个保镖发出了惨呼声。

　　剩下的三个保镖吓得面面相觑，但还是硬着头皮冲了上来。

　　此时整个酒店被胡东这么一闹，弄得鸡飞狗跳，有人大喊着要去找请经理。门口十几个保安也冲了进来，要助战！

　　……

　　“什么有人砸场子？”穆星文脸色一变，勃然大怒，自己第一次在淮海请客人吃饭，居然有人打人，而且打得还是自己客人的女人！这让穆星文如何能够忍受？怎么说，自己也是东道主，这不是打自己的脸吗？

　　“是啊！刚才走进来一个牛逼哄哄的家伙，长得给小沈阳似的，一进来就骂人，接着就打人了，现在……外面已经被那小子搅成了一锅粥！”汇报的人添油加醋地说道。

　　“文哥，这是有人不给你面子啊。”王少群冷声道。

　　“不错，待我去灭了他！”

　　“不用了文哥，还是我代你出马吧。面对这些小人物，可不能脏了你的手。”王少群牛逼哄哄道。

　　“呵呵，好好，少群老弟这个场子就麻烦你了。”

　　“咳！我身为地头蛇，你的小弟，这算什么呀！”说着王少群无比牛逼地走了出去，王少群乃是黄级三品高手，一般人根本不是他的对手，所以他自信心也相当的膨胀。居然有一个人在那里闹事，为了讨好穆星文，所以王少群决定代穆星文出马。但他却还不知道穆星文早已成了一个废人！

　　一到大厅，外面已经乱成了一锅粥……

　　“群少来了！”

　　“群少来啦！”

　　王少群在淮海纨绔子弟的心目中算是顶尖的存在了，就像是窦德宇在京城阔少们眼里的位子是一样一样的。

　　王少群的出场就像是英雄般的降临——超人归来！他很享受这种状态，这种状态让他有一种很爽的膨胀感！

　　“马勒戈壁的！什么东西敢在这里造反！”群少骂人了，这代表群少很生气。于是大家就觉得有一场好戏看了，传说群少是修炼者，那可是无比牛逼的存在，今天各位阔少倒要看看群少的威风。

　　“群少，灭了那小子！”

　　“那小子还真是牛逼呢！”

　　“就是啊，今天就是群少大展雄风的日子了！”

　　……

　　保镖和保安都被胡东解决了。宋世雄吓得双腿直打哆嗦，这是怎么了？今天难道碰上传了传说中的恶霸了吗？

　　王少群火速地冲下了楼梯，刚要施展神功去参战，但是却看到了一个气定神闲，而且笑眯眯地看着自己……

　　嘎？！胡东！

　　王少群脑袋“嗡”的一声：“这小子怎么来了？”看着眼前倒在地上痛的直打滚的保安，王少群愕然了半天，卧槽，感情是胡东来砸场子了？

　　王少群现身了，而且神色古怪，说不出来话，脑袋里闪现着胡东变态的一幕一幕。他在思考对策，刚才说下大话，现在该怎么收场？

　　向少华直接带着一脸阴险的笑容走到了王少群的身旁：“群少，你终于现身了，今天砸场子的，就是这个土鳖！这家店小弟的产业，只要群少替我灭了这小子，我把这家酒店就送一半给群少！”

　　哗！

　　向少华这是以利相诱王少群，叫王少群灭了胡东啊！

　　“向什么华的，你刚才还跟孙子似的跟在我后面，怎么现在叛变了？”胡东饶有意味地问向少华。

　　“刚才是我的权宜之计而已，我承认你很能打，我打不过你，但是现在……群少到了这里，就是你的末日了！”向少华把王少群当成了靠山，毕竟二人交情不浅，一起嫖过娼过。


第四百三十三章 把这酒店砸了

　　向少华是个出色的商人，商人善变，此时的向少华就像是个变色龙，说变就变，刚才还给孙子似的跟在胡东的身后，现在又去巴结王少群去了，可见这是个狡猾，反复无常的小人！

　　“你还真是个小人啊！”胡东笑眯眯地说道。

　　“嘿！多谢你夸奖了。我是小人不假，但等会你就会变成死人！在群少面前，你特么就是一个虾米！”向少华还有点大言不惭地说道。“群少，现在就动手吧，灭掉这个大言不惭的家伙！”

　　“哦？那个什么群的？你是这个小人的靠山？”胡东忽然问王少群。王少群脸上的肌肉蠕动着，显得无比的骇人。

　　“群少，快点灭掉这小子吧，要不，我把这家酒店，都送给你了！”向少华对胡东真是恨之入骨，这小子可是曾经“玩”过自己的女人的啊！这仇恨可不能忘了啊！

　　砰……

　　王少群直接飞起了一脚，这一脚的方向却不是胡东，而是向少华……向少华身子直接飞了出去，伴随着“嗷嚎”惨叫声和大家的惊呼声，这到底发生了什么呀？为何……为何群少去打献殷勤的向少华？这是肿么了？

　　“他妈了个比的，你以为一家酒店就能收买我和胡兄的友谊吗？你以为你向少华是个什么东西，在我眼里连狗都不算的人！”王少群破口大骂起来，而且还快速走下了阶梯，向着胡东走了过去，一脸笑容。

　　嘎！

　　到底肿么了？如果说刚才大家是愣住了话，现在大家简直傻了！

　　楚梦瑶、何雨凝差点“噗”的笑了出来，她们自然知道王少群的鬼心思，而盛冬叶则迷迷糊糊的：“小凝姐，难道这个人是我小东哥哥的朋友吗？他说的好像很感人的样子！”

　　“屁的友谊！”何雨凝粗俗的说道。

　　“啊？那是怎么回事？”

　　“他欠土包哥的钱！”何雨凝说道。

　　“……”盛冬叶无比迷惑。“瑶瑶姐，这是神马意思啊？”

　　“因为……他嫉妒你小东哥哥长得帅。”楚梦瑶来了一个冷幽默。

　　“噗……”轮到盛冬叶笑了起来，没想到楚梦瑶大小姐也会来个冷幽默。

　　王少群脸上挂着笑容，但心底却直流血，这叫什么事啊，自己恨不得把这小子的皮扒了，但现在还得对他喜笑颜开，这还真是憋屈呢！刚才向少华收买自己，自己若不是聪明机智反应的快，只怕又得得罪这小子，这小子说灭人就灭人，那自己可就大难临头了。窦德宇还不是例子吗？现在早就成了废人了！

　　“胡兄。你来了，怎么不给我通知一下啊，我好去接你啊。”王少群这话说的还真假呢。他也暗自迷惑，这个家伙是怎么来的？穆星文好像不会邀请他吧？

　　现场阔少是彻底明白了，感情群少和这土鳖青年是“兄弟”啊，你没听着王少群叫这土鳖为“胡兄”！既然这土鳖是群少的胡兄，这群阔少也就明白了，等会得好好巴结这个土鳖！

　　别看人是土鳖，但人家是王少群的兄弟，牛逼着呢！

　　“我没法通知你，因为我没你号码啊。”胡东淡淡说道。

　　“……”王少群笑着道：“也是也是。”

　　“我是陪着人来的。”胡东说道。

　　“陪着人……？什么人？”

　　“这三位大小姐。”胡东指着楚梦瑶三个美少女，王少群转过脸去一看，却看到了楚梦瑶，脸上登时现出了古怪的神色。穆星文还要对楚梦瑶下手的，这一下子胡东这个暴力狂到了，还没怎么下手？王少群自然是在为穆星文暗自担忧。

　　“胡兄。请到里面去休息一会儿吧。”王少群说道。

　　“等一下。”

　　“胡兄还有什么事吗？”王少群讶异道。

　　“请大小姐吃饭的凯子就是你啊？”胡东问。

　　王少群微微一怔，请吃饭的人，啥时候变成了凯子？

　　“不不，不是我，是……星文哥。”

　　“穆星文？”

　　“呃，是的。”

　　“还真是个凯子呢。”胡东刚开始以为是王少群请吃饭，但仔细一想也不对，王少群似乎喜欢的是唐语诗，自然不会邀请楚梦瑶了，如果是穆星文，就可以解释了，毕竟穆星文喜欢楚梦瑶。胡东信念一动，这个穆星文请楚梦瑶吃饭，自然不会有什么好心思，那家伙可是个心术不正的家伙。

　　向少华被踹了一脚，差点昏死过去。抬头一看王少群和胡东居然有说有笑的，而且还称有“友谊”，这不禁让向少华有点纳闷，难道王少群和这个土鳖是朋友不成？看来自己刚才真是踢铁板上去了。

　　“要不，胡兄和三位大小姐上去休息休息吧。”王少群邀请道。

　　“不行！等一下！”何雨凝当先叫了一声，挺着巨大的咪咪走了出来。王少群心头“咯噔”一沉，心道完蛋了，这小胖妞看来又要玩幺蛾子了。

　　胡东眯缝着眼站在那里，等着何雨凝发飙，何雨凝可不是一个容易被欺负的人！如果胡东不在这里威胁着，王少群或许不会给何雨凝的面子，你一个小胖丫算个毛，你说不行就不行了！但胡东在这，所以王少群也无可奈何：“何小姐，你有什么事要说吗？”

　　何雨凝挺着巨大的咪咪腾腾走到了宋世雄和他那妖媚的情人面前，直接指着那美艳女人厉声道：“这女人必须给我们三姐妹道歉！要不道歉的话……土包哥，你把这家酒店给砸了！”

　　嘎！

　　向少华瞪大了眼珠子，差点要把眼珠子跌出来，她不道歉，砸自己的酒店干什么呀？自己这叫一个冤哪。

　　胡东微笑一下：“很乐意效劳。”

　　向少华一听胡东的话，差点要跳了起来，还真要砸酒店啊，这酒店可是自己的一个小钱袋啊！

　　“别别砸！我说两句。”向少华挣扎着站了起来忙说道。

　　“宋世雄，你叫你女人给三位小姐道歉！”向少华对着宋世雄喝道。向少华可不想看着自己的酒店被砸了！

　　“你他么的凭什么命令我？”宋世雄泥菩萨三分火气，根本不服向少华的话，立马反口道。

　　“我靠！胡……大神的……女朋友让你道歉，你就让你女人道歉！”向少华大喝道。

　　何雨凝一听这话喜得什么似的，自己成了胡东的“女朋友”了。看来这向少华还不是那么讨厌嘛！

　　宋世雄绝不怕向少华，那是因为宋世雄在楚宏远的英明领导下，收购了向氏集团的很多产业。所以向少华在宋世雄的眼里，那根本就是败军之将不足言勇。但宋世雄却不得不怕那个土鳖青年啊！

　　“我告诉你向少华，你别特么在我面前横，你在我眼中就是一个败军之将，还牛气什么？有种咱们商业上见真章！”宋世雄拿向少华发气道。

　　向少华不提商业则罢，一提商业就气得头大，最近向氏集团损失惨重，全都败楚梦瑶他老子所赐，故而向少华一见到楚梦瑶，就露出了一个诡异的眼神。那是仇家相见分外眼红，现在宋世雄居然挑明了说，这不是给向少华火上浇油吗？

　　“哼！迟早我要让你笑不出来。”向少华冷声说出了这句话。别人似乎听不出来这句话有什么特别的意义，但在楚梦瑶的耳朵里，却听出了一点别样的意思，向少华是向氏集团的掌舵人，向氏集团被父亲搞得半死，看来这个向少华要反击！

　　“土包哥！那个猥琐的小老头（宋世雄）不是什么好人，你给丢了出去吧，另外这家酒店直接砸了！”何雨凝直接命令着。何雨凝摆明了是来砸场子的！

　　“得令！”胡东笑眯眯地应了一声。捋着袖子就要行动了。


第四百三十四章 以牙还牙

　　“不要动我男人！”伴随着美艳女人的这句话，一个身影直接从大厅向着门口飞了出去，“砰”的一声，就摔在了地上，不知死活了。现场的人俱都骇然而惊，这小子不会是把宋世雄扔死了吧？

　　其实胡东这一手用的是巧劲，身上的真气包住了宋世雄浑身上下，所以在他落地的时候，根本不会有什么事，至多床上躺上一个星期。

　　但在场的每一个人都怕了。何雨凝“哈哈”大笑起来：“土包哥，这真好玩呢，真好玩，就给丢沙包似的。我改变主意了，不要砸这酒店了……”

　　向少华吐了一口气，只要不砸这酒店，自己就放心多了，但接着何雨凝的一句话差点让向少华堕落到十八层地狱去……

　　“土包哥，我感觉扔沙包好玩，你就把这个什么华的也直接扔出去吧，看看这一次是不是扔的更远！”

　　噗……

　　楚梦瑶忍俊不禁，直接笑了出来。盛冬叶也是一片欢天喜地地叫着：“要不然让那个什么群少的到那边接着，然后小东哥哥和那个群少两个人玩丢沙包游戏，我感觉这个游戏好好玩的。”

　　靠！

　　现场人几乎崩溃，还带这么玩的，把人当成沙包扔来扔去，这不把人玩死了？

　　向少华不听这话则已，一听这话……连哭的心都有了。自己是怎么得罪这两个丫头了，非得如此折磨自己？！其实，何雨凝和盛冬叶之所以要整整向少华，就是因为向少华刚才还扬言要那个什么群少灭了胡东。所以“捣蛋整蛊二人组”要拿向少华开刀。向少华这一惊吓非同小可，几乎要死过去！

　　“群少，别愣着了，咱们去玩丢沙包去吧。”胡东对着发愣的王少群说道。

　　“嘎？呃……好好。”王少群真想骂你麻痹的，就来坑我，但他不得这么应着。玩就玩吧，反正不是玩自己！

　　“别别啊，丢沙包不好玩的！我给二位姑奶奶请安还不行！”向少华哀求着何雨凝和盛冬叶。

　　“我最讨厌小人了！不丢你也可以，那就直接砸这酒店吧。对了，那个什么群少的，你帮着一块砸！”何雨凝说道。

　　“？！”向少华真的要哭了，眼泪都在眼圈里打转，不带这么玩的！碰上整蛊捣蛋二人组，算向少华倒霉！“二位大小姐，你们别砸，你们换个条件吧，我能做到的，我都答应你们。”

　　“真的？”何雨凝眼睛闪着星光问。

　　“嗯。当然是真的。”向少华点着头。

　　“那好，我看这家酒店还不错，要不然你就大大方方地送给我吧。”何雨凝伸开了小胖手，像是个小乞丐一样。

　　“什么？！”向少华眼睛瞪得大大的，这不行啊，这酒店可是自己的小钱袋，刚才是求着王少群灭了胡东，才忍痛送给他的，但现在这个小胖妞管自己生讹，这可不行！这样还不如砸了呢！“那还是砸了吧！”向少华是宁砸不送！

　　“好啊！你说你什么都答应的，现在居然反悔！男子汉大丈夫的，居然说话不算数，罪加一等，丢沙包丢半夜，现在开始！”何雨凝像是发令员一样叫着。

　　“别啊别啊！我给！我给还不行！”向少华是真的被吓住了。

　　“那太好了。这家酒店以后就是我何雨凝的了，哈哈！”何雨凝喜欢的什么似的。“你不会反悔吧？”

　　“不会不会。”向少华急忙说道。

　　“不反悔就好。”

　　众人一片愕然，就这么个胖丫头直接讹了向少华一家酒店。那个美艳女人真是吓得浑身发抖，差点连尿都尿了出来。她朝着一个方向偷偷摸摸溜走，生怕何雨凝找她麻烦。但盛冬叶却瞥眼看到了那美艳女人要逃跑，大喝一声：“你站住！谁叫你走的！”

　　美艳女人惊吓不小，连忙止住了身子，她现在才知道这三个女孩子自己实在是惹不起，刚才自己装逼装大发了！

　　“那个那个，对不起，我刚才真是有眼不识泰山，还请三位姑奶奶饶命！”美艳女人直接软在了那里，苦苦哀求着。

　　“刚才你挺横啊，你骂我们三姐妹什么来着？而且还要我们干什么来着？”盛冬叶不依不饶的。“小东哥哥，什么事都是因为这个恶女人才升起的，你就把她当沙包扔吧！”

　　“啊？”美艳女人直接叫了出来，把自己当沙包扔，这岂不是把自己都扔死了！她连忙哀求着：“别别，都是我的错，我知道我怎么做了！”说着这恶毒女人举起了手掌对着自己的脸上使劲地扇了起来，发出了清脆的“啪啪”声，真是无比的悦耳。

　　美艳女人打个不停，也不敢住手，盛冬叶和何雨凝还不住声地喊着：“继续打，没叫停就不准停！要不然直接丢沙包！”

　　啪啪……

　　现场围观的阔少们真是悚然动容啊。这三个女孩和那个土鳖青年感情真的是来砸场子的，踩了这一个，还要踩那一个，多亏了自己没有惹事啊，要不然自己也得完蛋！

　　美艳女人差点都把自己打死过去了，本来雪白的一张脸上，现在变得通红一片，神态十分狼狈。盛冬叶和何雨凝暗暗叫爽……胡东则饶有兴味地看着眼前的一切。所谓恶人自有恶人磨，就是这个意思。

　　终于……

　　楚梦瑶于心不忍，叫停了那美艳女人。美艳女人连声感谢，直叫女菩萨。

　　“这就完了吗？你刚才还叫我们给你磕头来着。”何雨凝又想起了这一茬。

　　“啊……”美艳女人咬了咬牙，直接扑通地跪了下来，给楚梦瑶三个女孩子磕了头，何雨凝和盛冬叶慨然接受了，但楚梦瑶则向着一边躲了过去，不敢接受。

　　美艳女人本来是要找楚梦瑶晦气的，没想到今天丢人真是丢到家了。她跪完了之后，何雨凝直接大喝一声：“带着你的野男人滚离我的酒店，不要再让我看到你！”

　　“啊……好好。”说着美艳女人一溜烟跑了。

　　何雨凝对胡东眨了眨眼睛，脸上露出一副笑意，表示今天玩的挺爽的。而胡东则微微一笑，表示回应。

　　何雨凝可算是出了一口气，她本来就是抱着砸场子的心思来的。她砸场子自然是来砸穆星文的场子的，谁叫穆星文自以为很牛逼的样子，而且还欺负自己的朋友孟志摩！主角虽然没见着，欺负了一些小配角，何雨凝也觉得很爽。

　　“小凝姐姐，今天我们也出了气了，这里乱七八糟的，我们还是回去吧。”盛冬叶悄声说着。

　　“不走。”

　　“？为什么不走啊？”盛冬叶讶异。

　　“我们是来赴宴的，饭还没吃，怎么能就走了呢？”何雨凝说的大言不惭。

　　“是啊是啊！宴会马上就要开始了，三位大小姐、胡兄请吧。”王少群现在可是真的怕了，急忙笑着脸说道。

　　穆星文得知外面的情况之后，也火急火燎地跑了出来，看到了楚梦瑶，他的脸上挂满了笑容，眼睛里闪耀着一股欲望，而看到胡东则直接皱了眉头，心头升起一阵恨意——原来是这个煞星！

　　“呀！胡大神，你怎么来了？真是稀客稀客啊！”穆星文急忙跑了过来，表示对胡东欢迎。

　　“我是陪着那三位大小姐来的。”胡东淡然道。

　　“啊？呵呵，那胡大神也是稀客啊。请请……楼上请，早就想和胡大神喝几杯了，今天刚好借着这个机会。”穆星文貌似和胡东很客气的样子。

　　被穆星文邀请来的那些牛逼阔少们，则真正讶异了，感情这个土鳖青年还真是牛逼呢。连京城穆家的大少爷都客客气气的，可见这小子多么牛逼！等会上桌喝酒，怎么也得敬他几杯！


第四百三十五章 找胡东拼酒

　　胡东、何雨凝和盛冬叶大闹星辉酒店，并没引起什么太恶劣的后果，毕竟有胡东镇着，穆星文、王少群和向少华还不敢耍什么幺蛾子！

　　本来这场宴会是以穆星文主角的，但现在变了，现在居然变成了以胡东和三个美少女为主角的宴会了。因为那些阔少都来巴结起了胡东。在他们看来，这三个美少女一定是胡大神的女朋友无疑了。你看看人家这土鳖青年牛逼不牛逼？人家有三个女朋友！

　　但这群阔少们还是有疑问的，他们在淮海从来未见过胡东这一号人物，但是穆星文和王少群都对他毕恭毕敬的，这又是为何？

　　“我敬胡大神一杯。”说着一个青年直接干了一杯白酒。

　　胡东也直接喝了。

　　“对了，胡大神现在做什么营生发财？”那个敬酒青年对于胡东的身份十分好奇，于是便问道。

　　“保镖。”胡东淡淡回了一句。

　　陪酒之人俱都一愣。保镖？！这家伙居然是个保镖？但大家随即领会过来了，这胡大神一定不是普通保镖，说不定是国家领导人的特别的保镖，怪不得他的身手这么好。有一部电影是李连节演的，叫《西南海保镖》的，人家里的主人公也是这么牛逼！

　　“怪不得胡大神这么牛逼，感情是国家领导人物的保镖啊！”敬酒青年抓紧拍马屁道。

　　“……不不，我是这三位小姐的保镖。”胡东急忙解释。

　　嘎？！

　　楚梦瑶三个少女一听胡东这么说，心里居然美滋滋的。

　　倒是陪酒之人都愕然在了那里，这小子不过是三个女孩子的保镖，到底有什么超人之处呢？这就让人匪夷所思了……但他们也都是墙头草，王少群敬重的人，一定十分牛逼，所以也顾不得这许多了，直接敬酒！

　　酒桌上，穆星文和王少群别提有多憋屈了。本来穆星文还有计划要拿下楚梦瑶的，但现在有胡东这个贱人在那里，还怎么动手？况且，现在胡东成了桌子上的主角，他们倒成了陪酒的了。穆星文还本来要发表一篇感天动地的演说的，但现在……也没机会了！

　　王少群是个机灵鬼，看到胡东被大家敬酒，敬的有点醉了，他忽然灵机一动，想起了一个妙法。向着穆星文使了使眼色，穆星文会意，二人俱都站了起来，说是要上厕所。

　　穆星文和王少群走出了包厢。穆星文就破口大骂：“马勒戈壁的，今天这一场好事都被那个煞星搅和了！”

　　“文哥，你还想不想对付姓胡那小子了？”

　　“怎么不想？做梦都想，这小子今天来砸我场子，我恨不得吃了他的肉！”穆星文恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿！你想我也想。我倒是有一计可以在酒桌上把这小子弄倒！”

　　“？什么计？”穆星文登时来了兴趣。

　　“拼酒，跟姓胡的小子拼酒，只要把这小子喝倒了，咱们就好动手了，而且你也可以对楚梦瑶下手了。”

　　“计是好计，只是那小子看起来很能喝的样子，只怕不容易灌倒啊！”穆星文担忧地说道。

　　“嗨嗨，这小子骄傲自大，等会咱们一块灌，还灌不倒他？等会我先跟这小子拼酒，接着你再跟他拼酒！还不信喝不倒他一个？我在淮海可是号称千杯不倒！”王少群牛逼哄哄道。

　　“哈哈，不错不错！我在京城也号称酒中霸王！”穆星文很是得意的说道。

　　“咱们只要把这小子喝倒了，然后把那些客人都赶走，也就好对胡东下手了，喝醉的胡东，还不好对付吗？嘿嘿！”

　　“妙计妙计啊！就这么办了。叫服务员上五十六度的二锅头，咱俩要大展神威把胡东这小子喝倒！”

　　“好！”

　　穆星文急忙招来了一个服务生，说道：“你去提几瓶五十六度的二锅头来。”

　　“对不起先生，咱们这里是五星级大酒店，没有二锅头。”

　　“呃……”穆星文也恍然醒悟过来，在五星级大酒店自然没有二锅头。“你上几瓶度数高的白酒就好了。”

　　“嗯……先生你觉得窖藏1573怎么样呢？是五十三度的。”

　　“行，就这个了。”

　　服务生在不可思议中离开了。

　　穆星文和王少群一前一后回到了包厢。胡东瞥了穆星文一眼，见穆星文神色有点古怪，他也不在乎，埋头吃菜，别人敬酒他就喝。楚梦瑶、何雨凝盛冬叶三个美少女则紧紧地贴着胡东而坐，让胡东看起来和大爷似的，那些个阔少们虽然垂涎于三个美少女的美色，但迫于胡东在眼前也不敢动一丝邪念！

　　“那个什么群少，你出去干什么去了？”何雨凝看王少群笑的古怪，忙问道。

　　“呃……我去上厕所去了。”王少群忙解释着。

　　“穆星文你也去上厕所去了？”何雨凝问。

　　“呃……我不是，我觉得桌子上的酒不太够，所以我又叫了几瓶白酒，等会我要和胡兄大喝几杯的。”穆星文笑脸解释着。

　　“你不会是要和我土包哥拼酒的吧？”何雨凝直接说道。

　　穆星文心头一喜，正中下怀！

　　“本来是要和胡兄拼酒的，但……我看胡兄也喝了不少，觉得还是算了吧，毕竟酒乃伤身之物，小喝怡情，大喝伤身！”穆星文不无装逼地说道。

　　“不行不行！我最喜欢拼酒了，等一会儿，我们都一块拼酒！我也要拼！”何雨凝拍着大咪咪喜不自禁地说道。

　　“我也要拼！”盛冬叶唯恐天下不乱直接说道。

　　楚梦瑶则蹙着秀眉坐在那里，不发一言。其他客人也都是酒场里摸爬滚打过来的，自然无不响应！

　　穆星文和王少群对视了一眼，都露出了笑容。本来穆星文还担忧何雨凝和盛冬叶中途捣乱，不好对楚梦瑶下手，现在好了，这两个小妞硬要拼酒，等会就把这两个小妞先喝倒，也就没有后顾之忧了。

　　胡东眯缝着眼睛瞥了一眼穆星文和王少群一眼，嘴角微撇，露出了一个神秘莫测的笑容。

　　喝酒？哈哈！胡东真的很想笑，和一个玄级四品高手拼酒？这不是自取其辱吗？


第四百三十六章 都醉倒了

　　两个服务生十分恭敬地提了八瓶窖藏的1573走进了包厢。穆星文和王少群两个人热情地接着了。

　　那些懂行的阔少们一看到这些酒，登时连脸都吓得绿了，这酒可是烈酒啊！如果喝的猛了，只怕能把人烧死！

　　但穆星文和王少群却浑然不在意的样子。王少群当先说道：“各位朋友们，咱们今天这喝酒呢，主要就敬这位胡兄，胡兄是咱们的顶级贵客不说，而且也是文哥和我最崇拜的人！”

　　那几个阔少们一听这话，登时“哄”的响应着：“明白了，我要和胡兄喝上一大杯！”

　　“我要和胡兄喝上一瓶！”

　　“我要和胡兄喝上两瓶！”

　　……

　　王少群心头暗笑，大家都嚷着要和胡东喝酒，其实也是一种变相的灌胡东酒。看来这胡东是要倒大霉了！

　　“哎呀，胡大神，我们这群兄弟敬你，你可不能不喝啊！你要是不喝，可就是不给我们面子啊！”穆星文煽风点火说道。

　　“喝，怎么不喝。今天我也挺高兴的，能不喝吗？”胡东淡淡回答。

　　王少群在心头暗骂了一句：你就在这里装逼吧，等会把你灌倒了，就是你的末日！

　　何雨凝和盛冬叶也迫不及待地拿了一瓶白酒过了来，打了开，何雨凝夸张地嗅了嗅瓶口散发出来的香气，直接叫了一声：“这酒可真香啊。等会我一定要喝个畅快！”

　　“那是那是，这可是窖藏了几十年好酒呢，能不香吗？在古代那可是特供！等会何小姐要好好喝啊！早就听说，何小姐巾帼不让须眉，也算是酒中女英雄，等会我也得和何小姐好好喝几杯。”王少群不无装逼地说道。

　　“那是那是，我可是号称酒中巾帼英雄！”何雨凝也开始自我吹嘘起来，然后给自己倒了一小杯子白酒。“那个群少，就冲你这么夸我，我就觉得你这家伙不错，既然你想找我喝酒，那我们两个现在就喝吧！”

　　王少群微微一笑，给自己倒了一大杯酒，道：“怎么？何小姐是要找我拼酒吗？”

　　“既然你说是拼酒，那就拼酒吧！早就听说群少是一个怜香惜玉的好男人，你可不能欺负人家喔。”何雨凝说道。

　　王少群被这么一夸，嘿嘿笑了起来：“那是自然，这样吧，何小姐喝一口，我喝一杯如何？”

　　“啊？那样不太好吧，这样是不是有点欺负你了？”何雨凝不好意思地说道。

　　“没什么没什么。喝酒就图一乐嘛！”王少群心想何雨凝作为一个弱智女流，差不多喝一口这种烈酒就会醉倒。所以他才敢放下这种豪言的！

　　当然了，这边群人也没有放过胡东，开始和胡东大喝了起来，他们敬一杯，胡东也喝一杯，他们敬胡东三杯，胡东也喝三杯！其实胡东暗自运用真气，逼迫酒精在肚子里不要挥发，所以胡东除了喝的撑得慌，也没什么事！但胡东还得装作喝的很多的样子，要不然引起别人的怀疑。胡东瞥眼看着何雨凝和盛冬叶，倒要看看这两个小妞要玩什么幺蛾子。

　　楚梦瑶则暗自皱着眉头看着眼前操蛋的一幕，她拉了拉何雨凝，叫她不要那么狂野，何雨凝给楚梦瑶暗自使了眼色……

　　盛冬叶自然也是唯恐天下不乱的人，她和何雨凝自小就在一起，两个人喜欢合起伙来整人，只怕这个穆星文和王少群又得倒霉了！

　　何雨凝要和王少群拼酒，而且何雨凝喝一口，王少群就要喝一杯！穆星文见盛冬叶在那眼巴巴地看着何雨凝，嘴角露出了一个笑容道：“盛小姐是吧？不如我们也来拼酒吧？”

　　“啊？不好吧。我……我不会喝酒的！我号称一口倒，刚才喊要拼酒，说着玩的而已。”盛冬叶故作柔弱道。

　　穆星文心头暗喜，这小萝莉号称一口倒，这太棒了，这正是自己希望的！

　　“没事的，我也不太能喝酒，咱们就图一乐，这样吧，你喝一口，我喝两杯怎么样？”穆星文看来是彻底轻视盛冬叶。

　　听到穆星文装逼要喝两杯，胡东差点“噗”的一口把自己嘴里的酒吐了出来，胡东知道盛冬叶的实力，自己曾经在盛家的时候，就在喝酒上面被盛冬叶坑了，要不是自己临时装醉，只怕得被这小妞弄死！

　　于是何雨凝和王少群、盛冬叶和穆星文的斗酒大会正式拉开了帷幕……

　　“刺啦……”何雨凝脸上呈现出一片痛苦的神色，喝下了一小口，而且装模作样地咳嗽了几下：“这酒真难喝啊，啊啊啊啊，辣死我了！”但是何雨凝还是把那一口酒咽了下去，这代表何雨凝喝下了去。

　　王少群暗暗惊喜，看来这个何雨凝是真的不能喝酒啊。他暗暗惊喜，照此下去，这个小胖妞只怕撑不了两口，就得醉倒。

　　“何小姐，你没事吧？如果你不能喝的话，就算了！”王少群装作好心的样子道。

　　“不……不行！我能喝，我是酒中巾帼英雄，不能认输的！”何雨凝说话都犯糊涂了，而且舌头都僵硬了，这显然是喝醉了的征兆。其实，这是何雨凝装的，何雨凝自从上次和胡东拼酒失败之后，发誓锻炼喝酒，于是现在酒量噌噌上涨，一杯两杯不是问题，她这样做，还不是为了迷惑王少群。

　　王少群撇着嘴，喝了一大杯，脸不红来心不跳，显得很牛逼的样子：“爽快！和何小姐喝酒就是爽快！来来，何小姐，我们继续喝吧。”

　　“嗯，继续喝！”

　　盛冬叶也喝了一小口，装模作样的，像是不胜酒力的样子，而穆星文也很牛逼的喝了两杯，也是面不红来，心不跳，一点事的样子都没有。

　　接着，何雨凝又喝了一小口，还是装模作样的不胜酒力的样子。

　　“好！我再喝一杯！”王少群又喝了一杯。

　　盛冬叶也是这样……穆星文也喝了两杯。

　　当何雨凝喝到第五杯的时候，王少群觉得有点不对头了，这个小胖妞怎么还没醉啊？但是他觉得自己有点犯迷糊了，而且看什么已经出现了重影。

　　“群少，你似乎不能喝了啊？我以为你比我这个弱女子要强呢，没想到你连我这个弱女子都不如，没事没事，群少你不用喝了，等传了出去，别人也不会嘲笑你不如我一个弱女子的！”何雨凝这叫一个讽刺加挖苦。

　　“不行！我……能喝！来来，咱们继续！”王少群那叫一个不服气啊，自己可能连一个女人都不如？这要传了出去不是丢人现眼的节奏吗？

　　穆星文一次喝两杯，等到盛冬叶喝到第四口还没事的时候，他也有点受不了了，这小妞似乎也是个能喝的主啊。喝了四口还没醉，而且还要和自己大喝起来的样子。

　　穆星文和王少群无语了，现在只能是死撑！

　　……

　　当何雨凝喝到第八口，而盛冬叶喝到第六口的时候，那边厢胡东终于“撑不住”了，直接“扑通”一声趴在了桌子上，是的，胡东“喝多了”，而且醉的不省人事，直接醉死过去。

　　楚梦瑶则一脸骇然地看着胡东，叫了几声“胡东”，但胡东却一点反应也没有。

　　穆星文和王少群两个人对视了一眼，现出了得意的神色，虽然自己也够呛，但胡东最终是喝倒下去了，看来自己这些小弟们还真是给力啊！现在就剩下何雨凝和盛冬叶这两个小妞了！

　　“啊！土包哥，你真没用，你居然喝倒了，真没用！”何雨凝在那里疯狂地嘲笑着胡东。

　　“小东哥哥还不如我呢！”盛冬叶也在那里嘲笑着胡东。

　　“来来，咱们继续……”王少群趁热打铁，对着何雨凝和盛冬叶说道。

　　终于……

　　何雨凝“哎哟”叫了一声，盛冬叶也“啊”的叫了一声，然后双双摸了摸脸，身子俱都一晃，也都醉倒了。


第四百三十七章 傻逼年年有

　　穆星文和王少群心底各自笑了起来，这两个小妞终于被自己给喝倒了！看来一切都按照自己的计划施行！

　　“哥几个，我看你们都喝的差不多了，你们都散了吧，这三位喝醉的贵客，我和文哥亲自负责。”王少群要把那些小弟都轰走了。

　　于是那群小弟俱都应了一声，东倒西歪的离开了那个包厢。

　　“我们也要走了，今天多谢穆少的宴请，麻烦二位找几个人，把我的朋友抬上车子。”楚梦瑶对着穆星文和王少群说道。

　　穆星文和王少群笑而不语。

　　王少群接着向穆星文使了一个暧昧的眼色，然后也走出了包厢门，而且居然从外面把包厢门锁上了！

　　楚梦瑶神色一变，眉头一皱，心中暗道要糟糕。

　　穆星文坐了下来，看着三个喝醉了的胡东、何雨凝和盛冬叶，他嘴角上扬，露出了一个微笑说道：“楚小姐，其实你应该知道，我今天晚上只邀请你一个人来。”

　　楚梦瑶点了点头：“所以我很感谢穆少的美意。”

　　穆星文拉着自己的椅子，朝着楚梦瑶的身旁靠了靠，楚梦瑶下意识地朝后面退了退：“你想要做什么？”

　　穆星文忽然用着一副很是真诚的眼神看着楚梦瑶，但这个眼神却给楚梦瑶不小的压力，楚梦瑶可以从穆星文的眼神里读到一种欲望……

　　“楚小姐，你知道么？从我第一天转入了经济管理专业，看到你第一眼开始，我就……就深深的喜欢上你了。”酒壮怂人胆，况且穆星文也不把自己当成怂人，于是就把自己的心迹表露了。

　　楚梦瑶嘴角微微牵扯了一下：“呵呵，这是你的事。”

　　穆星文的眼睛里闪耀了一丝阴冷，随即弥漫着一个笑容道：“我知道在淮海大学追求楚小姐的人一定十分之多，甚至于可以组成几个连队，但我相信凭借我的努力，一定会把你追到手的。”

　　“我们两个根本不可能。”楚梦瑶语气十分坚决。

　　“为什么？能告诉我为什么吗？”穆星文自顾自倒了一杯红酒，小抿了一口，显得十分轻松自得的样子。

　　“因为你根本配不上我。”楚梦瑶说出这句话，差点让穆星文喝下了的那口酒吐了出来。

　　“你居然说我配不上你？”穆星文脸色阴森。“我可是京城世俗穆家的顺位继承人，而你，不过是一个商人之女，哦，抱歉，我并无瞧不起你的意思，怎么说来，咱们也算是门当户对，你居然说我配不上你……这话我怎么听着这么别扭的呢？”

　　“好了，穆少爷，请把门打开吧，我们要回去了。”楚梦瑶站起了亭亭玉立的身子，使得整个身材看起来更加的欣长，而她的神色间也闪现出了一种高傲的气度，令人不敢有一丝亵渎。

　　“好。楚小姐，我再说一遍，无论如何我都会追上你的。胆敢有人阻拦我的面前去追求你，我只有一句话——人挡杀人、神挡杀神！”穆星文说出这句话，显得无比自负的模样。

　　“唉……”楚梦瑶一声轻叹。“你说完了？”

　　“说完了。”

　　“好了。打开门吧。”

　　“哦不，等一下。马上会有一场好戏看，楚小姐怎么能就走了呢？”穆星文的嘴角露出了一个笑意道。

　　楚梦瑶神色一凛：“你要做什么？”

　　“报仇！”

　　“？找谁报仇？”楚梦瑶问。

　　穆星文的眼睛开始的猩红起来，而且还充满了杀气。“楚小姐，你知道我为什么会转学到淮海么？”

　　“不知道。”

　　“找一个人报仇！是这个人将我害的生不如死！所以我要报仇！”穆星文说完这句话，直接将手中的酒杯扔在了地上，发出了一声清脆的脆响，他快步走到了胡东的身旁，举起了旁边的一张椅子，露出了一个狞笑：“欠我的，总要还！现在就是还的时候了！”

　　楚梦瑶神色间露出了一个淡漠的神色。

　　“楚小姐，你说我这张木椅子如果砸在这家伙的脑袋上会出现什么结果呢？”穆星文居然问出了这么一个傻逼的问题。

　　“可否不要砸下去？”楚梦瑶道。

　　“你要美女救狗熊？这家伙值得你这么做么？”穆星文眼神里露出了森然。

　　“唉……”楚梦瑶居然是一声轻叹。

　　“怎么？楚小姐你口口声声说这小子是你的朋友，你不打算救你的朋友吗？如果我这一椅子下去，这小子脑袋可就开了花……呵呵，那可是很爽的喔～～”

　　“……”

　　“好！”穆星文“好”字还未说完，椅子直接砸向了胡东的脑袋，速度和力气都达到了穆星文的极限，只要胡东不是铁打的脑袋，一定会直接开花！

　　但是……

　　穆星文的椅子却并没有下去，他的手腕却直接被什么钳住了，一被这东西钳住，穆星文的椅子定在了那里，却连一动都不能动了！

　　穆星文惊骇已极，想要奋力挣扎，但却丝毫不能动弹，而且他看清楚了，钳住自己手臂的居然是一只手，一只有力的手！他也看清楚了眼前的情况，一张笑眯眯的脸正在看着他……

　　穆星文浑身一震，差点惊吓的跪倒在地上。

　　“要杀人么？”胡东淡淡地问。

　　“你你……？”

　　“我醉了吗？”

　　“……！”

　　旁边又传来了两个少女的声音——

　　“喔喔，从来没见过如此自负的傻逼，今天是第一次见到。”

　　“小凝姐姐，你说这位穆大少爷吗？”

　　“你说我能说谁呢？不是你，不是我，不是瑶瑶姐，不是土包哥，剩下那个自然就是傻逼了！还想追求我瑶瑶姐，还扬言要神挡杀神，还居然要报仇！天哪……傻逼年年有，今天特别多！”何雨凝恶毒的说着。

　　“咯咯……小凝姐姐，你比在京城的时候，还会骂人了哦。”

　　“呃，其实人家是淑女啦，从来不骂人的，因为我只骂畜生！”

　　“哈哈哈哈……”

　　楚梦瑶也不禁莞尔。

　　而穆星文几乎连想死的心都有了。

　　胡东逼视着穆星文：“如果我醉了，是不是我就会成了一具尸体？”

　　穆星文神色变换，像是万花筒一样：“胡……大神，我我……错了！你就饶了我这条狗命吧！”

　　扑通……

　　穆星文居然吓得直接跪在了地上。

　　“土包哥，你可不能饶了这家伙，这家伙专门欺凌弱小，第一天来学校，就欺负瑶瑶姐……还有我来着。”

　　胡东一脚踢在了穆星文的身子上，穆星文的身子就像是沙袋一样直接飞了出去，撞在了墙壁之上，“噗”的一声吐出了一口鲜血，趴在了那里，如同泥鳅。穆星文本来就没有多少实力了，自然不是胡东的对手。

　　“以后离楚大小姐远点，要不然……要不然你会死的很有节奏感！”胡东淡淡地说道。

　　“我……知道了……多谢不杀之恩……”穆星文挣扎着应着。

　　一直站在外面的王少群听到了包厢里的动静，愕然了一下，包厢里发生了什么了吗？于是他急忙打开了包厢，却看到穆星文趴在了那里，而胡东则一脸笑意地看着他。王少群不禁打了一个哆嗦，脸色变得十分滑稽，双手直接举了起来：“胡……大神，我们是朋友……”

　　胡东嘴角微微一撇。“三位大小姐我们走吧。”

　　“吼吼……走！”何雨凝心满意足，发一声喊，直接很牛气地走在了胡东的前面。盛冬叶也跟了上去。

　　楚梦瑶则别有意味地看了穆星文一眼。露出了一个无奈的神色。

　　王少群连连作揖，像是一个傻逼似的。何雨凝经过他的时候，直接狠狠得在他的脚上踩了一脚，憋得王少群脸色通红，却不敢叫出来。盛冬叶如法炮制，王少群几乎要跳起来，盛冬叶却笑眯眯地说了一句：“群少，对不起哦，踩到你了。以后你要经常请我吃饭哦。”


第四百三十八章 今夜斩杀胡东

　　“好好……”王少群生生挤出了一个笑脸说道。

　　胡东落在了最后，他走路过王少群之时，王少群保持着一个僵硬的笑容：“胡大神，来日方长，以后……小弟再请你喝酒。”

　　“不作死就不会死。”胡东淡淡地说了这句话，然后扬长而去。但王少群却被胡东这一句话吓着了，呆在那里了半分钟，才用手揩了揩汗。

　　“马勒戈壁的。”王少群在心底咒骂了一声：“你给老子等着，等老子腾过手来，不把你弄死的！”

　　穆星文瘫在了地上，像是一个死人一般无样。王少群冲了进去，扶起了穆星文，但穆星文神色憔悴，露出了一个哀怨的眼神：“他……他走了吗？”

　　“他已经走了。”

　　“呼……”穆星文深深呼了一口气，他也吓得不轻。

　　穆星文身体十分虚弱，被胡东那雷霆的一脚踢中之后，本来断了七成的经脉，现在已然尽断！

　　“我要报仇！”穆星文恶狠狠地说出了这四个字，而且几乎要在嘴唇上咬出血来。王少群看着一脸狠相的穆星文，叹息了一声：“这小子太强了，我们根本不是对手啊！”

　　穆星文听到这里，神色也是一片黯然，窦德宇要报仇，现在成了废人，自己要报仇，也成了废人！这小子还真是可怕呢！

　　“我要打电话给祝老！”穆星文拿出了手机，哆哆嗦嗦地要拨打了一个号码，就在这时，包厢门口却传来了一个阴冷而又苍老的声音：“不必打了。”

　　“祝爷爷！”穆星文那憔悴的脸上露出了一个欣喜的表情。“祝爷爷，你怎么来了？你来了就好了！你老可要给我报仇啊！我都要被打死了！”

　　接着从包厢门口走进来了一个浑身穿着黑色长袍，面庞瘦削苍老、眉头皆白的老人，老人神色间露出了一股威严，走起路来，不带一丝声响，一看就是一个绝顶高人！来者不是别人，正是穆家的老管家——祝老。

　　祝老一走进来，就给人一种绝顶高手的范，王少群分明可以从祝老浑身的气息感知到这是一个绝顶高手，至于实力是多少级，以他的实力还判断不出来。既然连穆星文都叫祝爷爷了，想必是一个高人无疑了，于是他也毕恭毕敬地叫了一声：“祝爷爷。”

　　祝老看了一眼王少群，王少群和祝老的眼神对视了一下，差点为祝老那凌厉的眼神慑倒。这种眼神，他只从自己爷爷那里才体会到。

　　祝老走到了穆星文的身旁，查看了一下穆星文的浑身伤势，不由得叹息了一声：“浑身经脉都断了。”

　　“啊？祝爷爷你可要给我……报仇啊！噗……”穆星文一句话未说完，就急火攻心，吐出一口鲜血，身子已经虚弱到了极致。

　　祝老从身子上掏出了一粒黑色药丸，那是药老送给祝老的救命药丸，于是让穆星文服下了，穆星文服下了那药丸，身子才觉得舒服一点，他暗暗运了运浑身的真气，才发现浑身如同棉絮一般，浑身的经脉果然尽断！

　　穆星文悲催的叹息了一声，自己难道真的废了吗？自己所有的希望看来只能寄托在一个叫孟少爷的人身上了！

　　“报仇！祝爷爷，求你为我报仇！”穆星文捏了捏毫无力气的拳头，咬着牙说道。

　　祝老神宇间登时闪现出一股杀气，一股逼人的杀气，那股杀气使得王少群都觉得有一股压迫感！

　　“小少爷，你好好休息吧。今夜老夫就要斩杀了这小杂种！”

　　穆星文脸色一喜：“多谢祝爷爷了。”说着就要给祝老下跪，祝老连忙扶着：“小少爷这是要折煞老夫了。”

　　牛逼人物祝老如风一般的飘出了包厢门……

　　王少群赞叹道：“文哥，这位祝爷爷可真是绝顶高手啊。看来，胡东那小子今夜必死无疑了！”

　　“哼！只恨不是我亲自手刃！”穆星文颇为遗憾。

　　……

　　“土包哥，今天真的好好爽喔。踩人的感觉还真爽呢。”何雨凝坐在车子上叽叽喳喳地说着。

　　“就是啊。小东哥哥一脚就把那个不可一世的王少群踢飞了，那小子可真是脆弱呢。”盛冬叶也映衬地说道。

　　“那是那是，你不看那是谁的土包哥呢。”

　　“切，那还是我小东哥哥呢。”

　　“土包哥先认识我的，所以我跟土包哥亲。”

　　“不对吧，我和小东哥哥是同学，而且还住的近，所以我和小东哥哥亲。”

　　“哼！我还给土包哥做了爱心早餐了呢，晚上回去我还要给土包哥做个爱心晚餐！”何雨凝堵着气说道。

　　……

　　胡东一听何雨凝这话惊吓的双手一抖，差点把车子开飞了出去，宁可叫自己去死，他也不愿去吃何雨凝的爱心晚餐了！

　　坐在副驾驶的楚梦瑶，听着何雨凝和盛冬叶叽叽喳喳地在那里吵，不由得揉了揉自己的脑袋，自从盛冬叶来了，何雨凝就很少和自己讲话了，而整天和盛冬叶吵架，吵架的焦点似乎都是胡东。楚梦瑶甚至于有一种想法，那就是搬回家去，叫这两个姐妹住在一起，但是她却又有点舍不得，这两个“未成年”女孩跟胡东这个孤男住在一起能安全吗？但随即转念，她是真的舍不得这两个女孩子吗？还是因为其他的……？

　　胡东偶然去偷瞄楚梦瑶，而楚梦瑶则一副淡然，转过去看着窗外，不知在想些什么。现在的楚梦瑶基本不讨厌胡东了，但和胡东说话却很少，而且有时候看胡东的时候，还会露出古怪的神色。

　　“会有事吗？”楚梦瑶把头转了过来看着前方的玻璃，淡淡问出了这几个字。

　　“？”胡东在心底微微一笑，这个高傲的女孩子不是不关心自己啊，他居然问自己会有事吗？她是怕自己得罪了穆星文和向少华会给自己留下什么麻烦。

　　“会。”胡东回答。“但我不怕。”

　　楚梦瑶猛然转过了脸，盯着胡东看了一眼，随即转了过去，心底却有一点异样的感觉在升腾，当初自己被东瀛人抓去，胡东当时就说了“我会拼命”，当时心头升腾起来感觉和现在的感觉一模一样……

　　沉默，胡东和楚梦瑶都在沉默。

　　何雨凝和盛冬叶还在争吵着胡东到底和谁更亲，直到现在两个人还没有得出任何结果。

　　“我明天要离开小凝的别墅了。”胡东忽然很哀伤地说出了这几个字。

　　咯噔……楚梦瑶的心一沉，一种特别的感觉忽然充盈了整个身体——胡东要走了，这个令自己讨厌的人要离开了！她忽然很想……她一句话没说，她的头固执地转了过去，依旧看着窗外。

　　“你走就走呗，和我有什么关系呢？”楚梦瑶的声音依旧如此冷漠。

　　“但是，大概两天或者三天，我就会回来。”胡东接着说道。

　　楚梦瑶的眉头登时一挑，沉下来的心又像是挂了一个热气球开始往上上升，她忽然很想打这个讨厌这个家伙一顿，太讨厌了，你走就走呗，谁不让你走了？最好不要回来！

　　“你回来就回来，跟我有什么关系呢？”楚梦瑶还是这么冷漠的一句话，但胡东从细微的语气里还是可以感受到楚梦瑶异样的感情。

　　“我要去京城，有个大人物召唤我，我不得不去。”胡东说道。

　　“哦。”楚梦瑶淡淡应了一声，她本想说出一句话的，但话到嘴边，却生生憋了下去，只是说出了这个不置可否的一个字。

　　“啊？土包哥，你要去京城吗？我也要去！”何雨凝急忙说道。

　　“我也去！”盛冬叶也叫着。

　　“你去干什么？你才来的好不好？我离开家这么长时间了，我是……回家看看的。”何雨凝瞪着盛冬叶道。

　　“我……我离家已经五天了，我想家了嘛，所以也要回家看看。”盛冬叶也不服气道。

　　两个人又开始争吵了起来。

　　这是一条人烟稀少的马路，路边灯光发出暗黄的光芒，使得整条路显得很是阴森。何雨凝的胆子到底不如盛冬叶大，一到了这条路，何雨凝登时放低了声音，像是怕打扰了什么鬼怪休息一样。

　　“小凝姐姐，你胆子这么小啊？这条路是不是有鬼啊！”瞥着何雨凝那一双咕噜噜的小眼睛，盛冬叶揶揄着。

　　“切，你姐我的胆子怎么可能小？就算有鬼拦着咱们的车子，我也不会怕，我还要下车子和鬼决斗呢！”何雨凝的话还未说完，车子忽然发出了“吱嘎”一声，就地停在了那里……

　　“鬼啊……”盛冬叶直接叫了一声。

　　“啊……”何雨凝直接也叫了出来。


第四百三十九章 祝老VS胡东！

　　当何雨凝抬起头顺着车前玻璃看去之时，她确乎看到了一个“鬼”影，黑色的长袍，冷漠的面庞，在暗黄的灯光下显得无比的诡异。

　　胡东眯缝着眼睛，他体会到了一股杀气从这个鬼影身上散发出来。胡东自然傻乎乎地去认为这是一个鬼……这是一个人，而且还是一个十分厉害的人！

　　车子被胡东紧急制动。何雨凝依然在后面低声呼喊：“那是什么东西？难道真是鬼么？”

　　“小凝姐姐，你不是要和鬼决斗的么？现在机会来了，你现在就去吧。”盛冬叶也发觉那不是鬼，于是揶揄何雨凝起来。

　　“啊……我不去。土包哥，那是什么东西？”

　　“人。”胡东淡淡的一个字。

　　何雨凝登时舒了一口气，只要是人就好了。其实这个世界上，人才最可怕。

　　那黑色身影身子轻飘飘地迅疾逼到了胡东的车子前面，伸出一掌直接击在了车头部位……

　　“砰！”

　　车身剧烈地晃动了一下，车头直接塌陷在了那里，像是撞上了什么东西一般模样。

　　“这东西为什么砸我们的车子？”何雨凝气鼓鼓地叫着。

　　胡东神色一凛，即便他在车子上，也体会到了这个黑影那高超的实力，刚才那一击，这黑影直接展现出了自己玄级三品内家实力！舔了舔嘴唇，胡东露出了一个笑意，区区玄级三品的实力敢在自己的面前造次，真是活腻歪了！

　　楚梦瑶脸上露出了一个担忧的神色——找麻烦的人来了。

　　如果在昨天以前，胡东尚且不敢说这话，但是现在……他可是玄级四品高手。胡东缓缓推开了车门，他却才看清楚眼前这人居然是一个老人，一个面庞瘦削到了极致的老人，如同刀劈斧凿一般。

　　二人对视了一眼，黑色人影露出了一个阴测测的表情，用着略显沙哑地声音说道：“你就是胡东？”

　　“没错，我就是胡东。”胡东很无奈地应道。“砸了我的车，现在赔钱吧。”

　　“赔钱？呵呵，你打算要多少呢？”

　　“一千万！”胡东狮子大开口，语不惊人死不休。

　　黑色人影露出了一个轻蔑的笑容。“我不会向一个死人赔钱。”

　　“死人？这里哪有死人？”胡东装疯卖傻。

　　“你！等会你就是个死人了！”

　　“哦？你要杀我？”

　　“不错。”

　　“为什么呢？我似乎并不认识你。”胡东很无奈地摸了摸鼻子。

　　“认识不认识，你都是一个死人。”黑色人影沙哑的声音显得无比地可怖。

　　“好吧。我临死之前，你总得让我知道你叫个啥名。”

　　“别人都叫我祝老。”

　　“老祝，说说吧，你是哪方势力派来的？”

　　祝老神色一凛：“看来你还得罪了不少的势力。”

　　“区区霍家、窦家、王家还有京城那个最垃圾的穆家！”胡东一副不屑的样子。

　　祝老脸色一变，敢说“最垃圾的穆家”，这是找死！

　　“小子，你太狂了。”

　　“我知道。不是你一个人这么说，但这么说我的人，都基本死翘翘了。”胡东淡淡道。

　　车子上何雨凝和盛冬叶几乎要笑了出来，这个胡东总是给她们一种别样的感觉。楚梦瑶也不禁莞尔，但随即秀眉微蹙，他会有危险么？

　　“穆家。我是穆家的人。”祝老沉声道。

　　“哦，原来就是穆星文那个小废物的家族。呵呵……太好了，我承认你很强，玄级三品高手呢。这样吧，你赔我一千万，然后我们择日再战吧，今天我不想和你打。”胡东有点装逼道。

　　“你怕了？”祝老沉声道。

　　“唉。我怕一掌把你打死，没人赔我钱了。”胡东笑嘻嘻地说道。

　　哗！

　　“好小子，够狂啊！看掌！”祝老对胡东真是恨极了，这小子油嘴滑舌没有一句正形，他也不愿和他啰嗦，直接飞起了一掌，望着胡东脑袋劈去，这一掌携带着强烈的真气力量，若是打在普通人的脑袋之上，只怕会瞬间开花！

　　“好快的掌法。”胡东也不禁赞叹了一声。

　　祝老那一掌来的好快，胡东纹丝不动，等到祝老那一掌行将劈到胡东的脑门之时，胡东脑袋一偏，身子向旁边一滑，居然生生避了过去……

　　车上三个少女揪着的一颗心登时放了下去。她们不知道胡东是不是这老头子的对手，但至少胡东躲避技术是一流的。

　　祝老暗暗诧异，这小子居然躲过了自己这凌厉一击，看来还有几把刷子。

　　“刚才只是小试身手，现在玩真的了！”祝老断喝一声，接着三拳直击，每一拳都裹挟着超强的真气，破空声发出了“嗤嗤”声响，显得无比的骇人！

　　但是胡东依然没有出招，显得很轻巧地又避过了这三掌。

　　祝老暗暗惊骇，这小子不出手，躲避的功夫居然这么强大，居然生生避过了自己四招了，这对自己还真是一个巨大的侮辱呢！

　　祝老身形站定，看着眼前这个玩世不恭的家伙，怒喝道：“你为何不出手？”

　　“我怕把你打死了，那一千万就玩完了！”

　　“哇呀呀……”祝老怒喝一声，便又冲了上来。这一次祝老可是使了浑身解数了，在他的心目中，胡东只是一个黄级六品的高手而已，若说有什么寻常之处，就是躲避的功夫强一点而已。但他相信胡东毕竟实力有限，跟自己比起来战斗经验明显不足，只要觑着机会便可宰了他！

　　阴暗的角落，两双诡异的眼睛向着这边看来。其中一个是个俊俏的青年，但眼神里却流露出别样的阴暗，而另外一个则是一个中年人，眼神里同样有着狡狯。

　　“这小子的实力远远出乎我的意料。”青年陡然开口说道。

　　“但他却也不能是穆家那祝老头的对手，毕竟祝老头是玄级三品的内家高手。”旁边那中年人恭敬地说道。

　　青年眼睛微微眯了一下，看到了胡东那巧妙的躲闪技术，他的眉头挑动了一下。祝老已经出了十几招了，但还是不能奈何胡东，而且胡东每一次的躲闪都是如此的巧妙和迅疾……这让青年有点将胜算朝着胡东那边倾斜。

　　中年人却待还要开口，青年人却开口微微一笑道：“不必再说了，有朋友来了。我们还是见一下朋友吧。”

　　中年人神色微微一变，却听到后面不远处一辆车子陡然停了下来，从车子上跳下来了两个同样衣冠楚楚的青年人。

　　“文少，群少。霍某在这里恭候多时了。”眼睛含着阴险的青年说道。中年人却才恍然，来者却是穆星文和王少群。

　　穆星文是要亲眼见证胡东被祝老打死那伟大一刻的，所以就拉着王少群向着这边赶来了。没想到在这里，他们居然邂逅了霍哲。穆星文可以不认识霍哲，但王少群却认得霍哲，因为他们都是淮海的地头蛇！

　　王少群脸色微微一变，为何霍哲会在这里？霍哲可是霍家的少家主，地位尊崇，实力不可忖度，能在这里遇见他，难免让王少群满腹狐疑。王少群跟霍哲比起来，就像是小巫见大巫。

　　霍哲能叫他一声“文少”，实在是给足他的面子。王少群脸色登时挂着笑意，快速走了过来，抱拳行礼：“原来是霍少家主啊！能在这里得遇见霍少家主，那真是少群的荣幸啊！”

　　穆星文也是个机灵鬼，他起初不知“霍某”到底是谁，但现在……他明白了，这个霍某可就是被称作“南慕容”的霍家少家主霍哲啊！

　　霍哲虚情假意地和王少群寒暄了一下，就瞥了一眼发怔的穆星文，而后微然一笑，直接伸出了手：“在下霍哲，得见京城文少，实在是三生有幸。”


第四百四十章 祝老陨落

　　霍哲已经伸出手了，代表了善意的问候，穆星文也快速地伸出了自己的手和霍哲握了一下。

　　“早就听闻霍少家主的大名，今天星文能够见到霍少家主，才是在下的荣幸呢！”穆星文很是得体地说道。

　　“呵呵。区区贱名不足挂齿，比之京城的窦少和穆少，那真是差的远了。我们这些远离京城的泥腿子，怎么敢跟穆少相比呢？”霍哲语中含刺，说的穆星文十分不舒服，但穆星文还是一副笑脸，他可不敢轻易得罪霍家的这个牛逼人物。

　　“祝老真是实力高强呢。”霍哲看着场上祝老已经出了二十招，却依旧不能奈何胡东，声音有点揶揄。

　　祝老的实力，穆星文是清楚的，那可是玄级三品高手，而胡东却只是玄级一品高手，按理说，祝老应该一下子干掉胡东的，但现在……穆星文想不通啊！

　　三个心怀鬼胎的世家子弟在那里看着这边祝老和胡东相斗。而胡东则气定神闲地在那里躲避，显得很是轻松。

　　“呵……”何雨凝轻轻打了一个呵欠，都要睡着了。

　　盛冬叶也是一脸诧异地看着胡东和那老头战斗。只有楚梦瑶目不转睛地看着二人打斗，脸上现出了一片深思之色。

　　“哇呀呀……”祝老怪叫着，真的有点烦闷了，自己连连攻击了二十多手了，也没见这小子出手一次。

　　胡东躲闪之间，瞥了一眼霍哲、穆星文和王少群所在的阴暗之处，直接露出了一个轻蔑的微笑。其实胡东一直知道有人开车跟踪自己，而且当自己和祝老打斗的时候，他也知道远远跟踪自己的车子上也下来了两个人躲在了阴暗角落。只是胡东却不能确定那两个人是谁而已。等到穆星文和王少群一出现，和霍哲对了几句话之时，胡东也就知道这几个人是谁了。

　　“既然都来了，也是我出手的时候了。”胡东在心底暗暗说了一句，对着祝老直接冷声说了一句：“祝老头，你要注意了哦，我要出手了！这一招，我要打你的胸脯！”

　　嘎？！

　　祝老微微一怔，随即惊喜起来，这小子终于要出手了。不过这小子却直接告诉自己要打自己的胸脯，这让祝老很觉得意外，这打斗哪还有先告诉对手打哪里的？祝老也只是一念之间，露出了一个冷笑，他浑然不将胡东的话放在心底，一个区区黄级六品高手而已，想要击中自己的胸脯谈何容易？

　　胡东出拳，这一拳胡东只用了黄级六品的实力。祝老也察觉出了胡东这一拳的实力，脸上不禁挂了一片冷笑，只不过是黄级六品的实力而已，就敢在老爷的面前造次！祝老不闻不问，直接也击出了一拳，直接灌注了玄级三品的实力！祝老要和胡东对拳，他要以绝对的实力，将胡东打败！

　　穆星文的脸上闪现着兴奋的异彩，王少群也挂着笑容，在他们看来胡东这一次一定完蛋了。胡东和祝老对拳，这不是生生找死的么？只有霍哲的嘴角牵扯，露出了一个淡淡的笑意。

　　祝老得意满满，他的拳要和胡东的拳接近了。而胡东的拳也和祝老的拳接近了，胡东脸上登时阴险一笑……

　　就在此时，祝老脸色一变，他发觉到了异常，他感觉到胡东的拳上力量，忽然间变强了无数倍，而且一股大力向着自己扑面压制而来。祝老惊骇已极，他发觉胡东的拳上的力气在一瞬之间提升到了玄级四品的力量！

　　这到底是怎么回事？祝老来不及去想，这小子不是黄级六品的实力么？怎么突然间变成了玄级四品的实力了？祝老这一拳也是拼尽全力和胡东对拳的，如果他这一拳和胡东真的对了下去话，只怕后果不堪设想！三品和四品毕竟不可同日而语！祝老想要撤拳，根本已经不可能的了！

　　穆星文、王少群在那一刻也发觉到了异常，脸色俱都一变！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　一个人的胸脯直接中了雷霆的一拳，接着整个人直接被击飞了出去，而方向正是霍哲所在的那个阴暗的角落，那个角落距离胡东那里足有三十米远，但那身影受到的力气实在是大到了极致，居然生生飞出了三十米，生生砸在了霍哲三人的面前……祝老连血都没来得及去吐，憋着一股子血在胸腔里，直接昏死过去。

　　胡东慢腾腾地向着霍哲三人走去，穆星文、王少群脸色变得无比难看，看着躺在地上的祝老，他们连死的心都有了。

　　霍哲的脸色也十分难看，而且他怎么也没想到胡东居然是玄级四品高手！这小子到底是什么人？为何一而再再而三的隐藏实力？他的实力到底几何？霍哲真的不敢去想，这小子太恐怖了！这小子难道真的是从神秘层面来的么？

　　胡东走了过来，霍哲三人连同他的管家如同死人一般站在那里。胡东轻蔑地看着三人笑了一笑。

　　楚梦瑶等几个女孩子也下了车子，走了过来。何雨凝拍着手笑道：“没想到，没想到在这里居然又遇到你们两个傻逼了。怎么，这老头难道是你们派来的么？看起来没什么用啊！”

　　穆星文和王少群被骂傻逼，神色古怪，却不敢反口。霍哲则一脸异样地看着何雨凝。但霍哲是个聪明人，知道此地不宜久留，直接笑眯眯地说道：“胡兄，在下只是路过这里，刚好碰着了穆少和群少，这里不多打扰胡兄和穆少、群少说话了，这里先告辞了。”

　　说着，霍哲就要冲着自己的车子走去。

　　“哲少请留步。”胡东说道。

　　“啊？……”霍哲登时止住了自己的步伐，转过了身子看着胡东暧昧一笑：“胡兄还有什么要吩咐的么？”

　　“吩咐谈不上，只是要请你看一桩好戏。”胡东也学着刚才穆星文威胁楚梦瑶时说的话。

　　“好……好戏？嘿嘿。既是胡兄的邀请，在下不能不看。”霍哲心也跳动的很厉害，他不知道胡东葫芦里卖的什么药。如果说之前霍哲对胡东还有点瞧不起的意思的话，但自从知道胡东是玄级四品的实力之后，他真的有点害怕了。

　　穆星文和王少群都有点大难临头的感觉。

　　“穆少。”胡东淡淡叫了一声穆星文。

　　“呃……在。胡大神……你有什么吩咐。”穆星文急忙应了一声，而且声音还在颤抖。

　　“这个老头子是你派来追杀我的？”胡东眯缝着眼睛问。

　　穆星文脸色如同冬瓜，眼睛咕噜咕噜转，如果他承认祝老是穆家的人，那么自己今夜一定完蛋，所以他断然否决：“不不，胡大神，这老东西我根本不认识他啊！”

　　“他自己亲口说是穆家的人，而且还要给你报仇的，难道我的耳朵不好使吗？”胡东反问。

　　“……”穆星文神色一变，咬了咬牙，直接从身子上抽出了一只匕首，迅疾地弯下了身子，对着祝老的胸脯就扎了一刀，血液登时喷了出来。“老东西敢冒充穆家的人！真是找死了！”接着穆星文又拔出了匕首，狠狠地再次扎在了祝老的胸脯上，口中依旧骂着：“老东西，敢冒充穆家的人，去破坏我和胡大神的友谊！非得杀了你！”

　　王少群骇然而惊，何雨凝和盛冬叶也都惊奇地看着眼前的一幕，楚梦瑶则微微闭上了眼睛。

　　只有胡东眯缝着眼睛，摸着鼻子看着穆星文的“表演”。

　　这真是一场好戏，霍哲心道。

　　祝老虽然昏迷，但终究吃痛不住，陡然睁开了眼睛，看到穆星文居然在狠狠地扎着自己的胸脯，脸上登时现出一片惊诧和凄然，口中挣扎着说出了几个字：“小……少爷……你你……”

　　“你什么你？马勒戈壁的，敢冒充穆家的人，就是找死！”穆星文一刀扎进了祝老的心脏里，祝老的身子折腾了几下，想要击杀穆星文，但受伤是在太重，根本动弹不得，一代枭雄祝老就此了账！而且眼睛还圆睁着，瞪着狠辣的穆星文。


第四百四十一章 栽赃嫁祸

　　穆星文将祝老宰了，而且宰的很用力，像是在发泄什么一样。胡东一直摸着鼻子看着这一幕。

　　几滴鲜血迸溅到穆星文的脸上，使得此时的穆星文看起来尤其的可怖。穆星文确实是一个心狠手辣的家伙，为了自己的命，他居然生生杀死了自己爷爷的爱将——祝老！但是他却有不得不这么做，他若不这么做，或许死的就是他！

　　“胡……大神，这个冒充穆家的人，在下已经亲自替你手刃了。胡大神现下可满意了？”穆星文看着胡东，流露出讨好一般的眼神说道。

　　“我没什么满意不满意的，你杀人，那是你的事，跟我有什么关系。”胡东淡淡地说道。

　　穆星文咬了咬牙，点了点头：“胡大神说的是。”

　　“嗯。好了，既然不是你们穆家的人，我也不必找你麻烦了。”胡东淡淡地说道。

　　穆星文深深呼出一口气，终于留下了一条小命：“胡大神明察秋毫，能知道穆家是冤枉的，在下感激不尽。”

　　“呵呵。是啊是啊。”胡东嘴角一撇，微微讪笑了一下，转过头来看了一眼霍哲说道：“哲少是否觉得这是一场好戏呢？”

　　“呃……胡兄怎么看？”

　　“我认为确实是一场好戏。”胡东回答。

　　“那……我我和胡兄的意见是一样的，这确实是一场妙不可言的好戏。”霍哲连忙说道。

　　穆星文幽怨地看了霍哲一眼，随即低下了脑袋，他深知凭自己的力量，还不是霍哲的对手。

　　胡东的眼睛再次瞥了王少群一眼，王少群双腿一哆嗦，几乎要跪倒，脸上挂着谄媚的笑容。

　　“不作死就不会死。”胡东对王少群还是那句话。

　　“是是，我明白了，胡大神。”王少群脑门上的汗水“哗”地流了出来，浑身像是陡然间被掏空了一般的感觉。

　　“三位大小姐，事情已经解决了，我们回去吧。”胡东像是奴才一样向着后面三个女孩子请示道。

　　“嗯。”楚梦瑶细不可闻的声音应着。

　　“等一等！”何雨凝的声音登时响了起来。

　　胡东登时止住了脚步。

　　“土包哥，我们的车子被这个恶毒老头砸了，现在没法启动了，难不成我们跑着回去么？”何雨凝十分不满意道。

　　王少群一听何雨凝这么一说，心头一动，现在可是讨好胡东的阶段啊。自己和胡东关系这么差，如果这小子哪天觉得不爽灭了自己，可就不值了。于是他刚要大献殷勤，却听到霍哲先开口道：“何小姐，我这车子虽然不怎么样，但是却可以代步，请何小姐开了去吧。”

　　何雨凝瞥了一眼霍哲，露出了一个娇俏的笑容道：“从小老师就说了，不能随便收陌生人的东西，你的车子我怎么敢要呢？”

　　“噗……”盛冬叶笑了出来。

　　霍哲的脸上哟一丝阴郁闪过。

　　“何大小姐，我们算是熟人了，我的车子就在后面，请何大小姐开了去吧。”王少群急忙献殷勤道。

　　“呃，这怎么好呢。”何雨凝故作迟疑。“我可不愿意无缘无故地收人家的东西。”

　　“不算什么的，就当是……在下送给何小姐的一点小礼物吧。”王少群恬不知耻地说道。

　　“酱紫啊。既然你非要送给我，我只得勉强接受了。土包哥，天也不早了，我们还是回去吧。”何雨凝说道。

　　“好的。”胡东真的想笑，何雨凝这走到哪都讹人的性格到底是跟谁学的呢？

　　王少群是有名阔少，开的正是法拉利限量款跑车，所以当胡东开上这车子之时，真是体会到了前所未有的快感。

　　“对哦，那个什么群少的，我那辆破车，你就开回去吧，要不然你和那个穆大少没法回去。”何雨凝十分好心提醒道。

　　“谢谢何大小姐了。”王少群憋屈地道谢。

　　轰……

　　胡东开着跑车载着三名美少女离开了，唯独留下三大世家的少爷在那里发呆。

　　霍哲悄然地掏出了一枚手帕揩了揩额头的汗，王少群双腿一软，几乎要摊到在地上。穆星文却无奈地合上了祝老那不甘的眼皮，浑身上下竟也是虚脱了一般。

　　三个少爷各自心怀鬼胎，倒是霍哲先开口了：“今日得见二位，在下感到很是荣幸，二位以后有机会到鄙宅，在下倒要好好敬二位几杯。这里先告辞了。”

　　霍哲优雅地走到了车子旁，不留下一丝尘埃，霍元恭敬地打开了车子，在霍哲上车的那一刻，瞥了穆星文和王少群一眼，嘴角微微一扯，露出了一个不屑：“他们都不配做我的对手，或许我的对手是他吧。”

　　霍哲也离开了……

　　“马勒戈壁的！真是个伪君子！比他妈的岳不群还要虚伪的家伙！”看着霍哲的车子离去，王少群在后面破口大骂。

　　穆星文一直呆在那里，如同一个傻逼。王少群瞥了穆星文一眼，居然也露出了一个古怪的表情，在穆星文下狠手杀了祝老的那一刻，他忽然对穆星文有一种瞧不起的感觉了。虽然他也怕死！

　　“你是不是很瞧不起我？”穆星文忽然开口问王少群。

　　“不，文哥你这话说的，我怎么能瞧不起呢？为了保命，杀死一个老家人算得了什么呢？”王少群说的很是轻松。

　　“你知道祝老对我多好么？从小我都是跟着他修炼的，是他才使我成为京城的修炼界的佼佼者……”穆星文面露凄然和悔恨说道。

　　“这个这个……这一切都怪胡东，若不是那小子，你怎么能权宜杀了祝老呢？放心吧，祝老不会怪你的！”王少群虚情假意地安慰着穆星文。

　　祝老临死之时，那个可怕的眼神还深深地留在了穆星文的脑海里。他问自己，祝老真的不会怪自己么？

　　穆星文忽然转过头来逼视着王少群，饶是穆星文依已然成了一个废物，但王少群却也可以感受到穆星文浑身散发的凶杀之气。

　　“群少，祝老是谁杀的？”穆星文忽然沉声问道。

　　王少群眼睛咕噜咕噜一转，心中早已想明白穆星文是要推卸责任，叫自己和他统一口径，于是王少群坚定地说道：“是胡东杀的！我亲眼所见！”

　　“呵呵。”穆星文露出了一个笑意，拿起了电话拨打了一个号码，里面传来了一个中年人的声音：“星文，这大半夜你有什么事吗？”

　　“父亲，祝老被杀了！”穆星文的声音显得无比凄然，而且几乎都哭了。

　　“什么？！被杀了？被谁所杀？”穆乃易的声音听起来暴怒非常，几乎要把电话砸了一样。

　　“是胡东杀的！胡东在淮海把我再次打残，祝老要去给我报仇，可没想到……胡东居然把祝老杀了！”穆星文说这话咬牙切齿，显得无比真切的样子。

　　穆乃易的声音惊诧了一下：“胡东？！杀了祝老的人，居然是胡东？祝老乃是玄级三品高手，胡东如何杀得了祝老？”

　　“那小子……他隐藏实力，他其实就是一个变态，他是……玄级四品高手啊！”穆星文叫着。

　　“我擦！玄级四品！”穆乃易的声音听起来有点发抖。“那小子是玄级四品高手？！……”接着电话那边陷入一片沉默，想是穆乃易在快速地思索着什么。

　　“父亲，你可要为祝老报仇啊。祝老临死之时，死不瞑目啊！”穆星文苦苦地叫着。

　　“你明天就把祝老的尸体妥善运回京城，我现在就和你爷爷商量商量。”穆乃易真的不知道怎么办了，他怎么也没想到胡东居然是这么变态的存在。他只能再次去请教自己的父亲穆格达了。

　　“是，父亲。”

　　挂断了电话，穆星文露出了轻松的表情，他再一次告诉自己：“祝老不是自己杀的，而是胡东杀的。”


第四百四十二章 联合绞杀行动

　　单调的房间，一个身穿玄色长袍的老者坐在那里，眼睛微微眯着，一副深不可测的模样。穆乃易站在这老人的面前几乎连大气也不敢喘。

　　“父亲，一条不好的消息。”穆乃易舔了舔嘴唇，竭力地说出这一句话。

　　“什么消息？”

　　“祝老他……陨落了。”

　　老人的眼睛陡然睁开，精光四射，穆乃易浑身一哆嗦。老人的面孔抽搐了一下，显然他受到的震撼绝对不会小，一瞬之间，他的眼神里露出了一股杀气。

　　“什么人干的？”

　　“胡东！”

　　老人的眼睛再次微闭了上：“这小子不是黄级六品高手么？如何杀得了老祝？”

　　“他隐藏实力，其实他是玄级四品高手！”穆乃易连忙说道。

　　“玄级四品高手。”穆格达不禁沉吟了一下。“世俗界难道真的有如此变态的年轻人吗？”

　　“这是星文亲眼所见。”穆乃易说道。“父亲现在我们该怎么办？”

　　“这小子打残了我的孙儿，又杀了我的老战友，此仇不共戴天，绝不能放了他！但这小子实力却如此变态，这不得不让人感到担忧。对了，窦家不是也要行动么？你速去给窦家家主打个电话，问问他们是什么意见，我们最好联合窦家一起行动，誓杀这个小贼！”

　　“是。”

　　穆乃易退了下去，穆格达神色间瞬间黯淡了不少，像是瞬间老了许多，他喃喃叹息了一声：“老战友，你原比我年轻五岁，怎么就先我而去了呢。”

　　……

　　胡东带着三个美少女回到了别墅，就各自进入了自己的小窝，睡觉了。当夜无话，却说第二日五点多，胡东就起来了，洗漱完毕，就向着飞机场赶去了。

　　唐小三早已等在了那里，二人相见，赶上了六点前往京城的班机。坐在飞机上，胡东居然又遇到了那个叫薛小卉的空姐。她一身空姐制服，巧笑嫣然，看到胡东的那一刻，真是喜悦地要从飞机上跳下去。

　　“真是有缘呢，我们又相见了。”薛小卉望着胡东露出了一个甜蜜地微笑说道。唐小三故意眯着眼装睡，从眼睛缝隙里看胡东应付自己的风流帐。

　　看着眼前这个身材高挑，笑起来可以融化整个世界的空姐，胡东也觉得人生真是充满了际遇。

　　虽然他和薛小卉只是匆匆的过客，根本不可能发生什么，但是老天却冥冥中让你在某个时段相遇，这自然算是一种缘分。前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过，或许就是这个意思。

　　和薛小卉匆匆聊了几句话，薛小卉就迈着轻巧的步伐离开了，看着那俏丽的背影，胡东居然有点怔怔出神。

　　“胡老弟啊，真是想不到啊，你是处处留情啊。”唐小三有一点揶揄道。

　　“咳咳，三哥你真是取笑了。”胡东脸色微微一红。“只是一点人生际遇罢了。”

　　“呵呵。”唐小三露出了一个神秘的微笑。“胡老弟这一次进京你可做好了心理准备啊？”

　　“？”胡东茫然摇了摇头。“大人物召唤我，我就去了，真不知道又有什么幺蛾子呢。”胡东有点苦笑。

　　“这一次你到了京城一定只会有好事，而不会有坏事。说不定还有一个天大的荣誉降临在你的身上。”

　　胡东微一思索，就知道这一次进京，肯定是因为自己大破东瀛人的间谍基地，而受到了大人物的召唤。当英雄的感觉是很爽的，此时的胡东就有点飘飘然的感觉了，因为此次他是以一个英雄的身份进京的。

　　飞机到了京城，胡东和唐小三下了机。一双眷恋的双眼看着胡东的背影消失在人海，不禁“嘤咛”地叹息了一声：“或许我们只是过客。”

　　……

　　“报告家主，据探子来报，胡东已经到了京城了。”一个身材略显瘦削的中年人向着眼前那个高高在上的中年人的汇报道。

　　窦吉演眼神里登时浮现出了一股杀气。“既然穆家家主已经打了电话来要和我们联合行动。那么就行动吧！”

　　“大哥，这小子可是玄级四品高手，窦家一般的高手可不是对手啊。”旁边的窦泥完连忙说道。

　　“玄级四品。”窦吉演沉吟着，他也无疑被胡东那变态的实力所震撼。“穆家祝老已经陨落，他们只能派出两位玄级二品高手协助我们，看来这次的斩杀行动，只能由我们来当大头了。这一次的斩杀行动，就派四大护法出头吧。”

　　一听到“四大护法”，窦泥完的脸上登时露出了一个笑意。“四大护法”可是窦家的中坚力量，其中两位是玄级四品外家高手，而另外两位则是玄级四品内家高手，对付一个胡东，真是足矣！

　　……

　　第一次到这里的时候，胡东几乎吓得尿裤子，但第二次到了这里，胡东觉得有点坦然了。这里是华夏国的军事重地，全国的军事调动命令几乎都是从这个机构里发出来的。

　　盛天泽拍打着胡东的肩膀，露出了一个暧昧的微笑道：“既来之则安之。”

　　“呵呵。”舔了舔嘴唇，胡东也露出了一个笑意。

　　唐小三跟在盛天泽的身后，走起路来虎虎生风，而且一副不苟言笑的样子，标准的军人作风。

　　警卫队长一直跟在后面，瞥眼看到盛天泽首长对那个长相略显土鳖的青年如此客气，这不禁让他暗暗纳罕，这小子到底是什么人啊？

　　几个人到了一个略显古朴的房间停了下来，警卫队长向盛天泽敬了一个礼，然后就下去了。

　　盛天泽像是主人一样，邀请胡东和唐小三各自坐在了一张椅子上。胡东坐了下去，看着中堂之上挂着一副老虎相，他还是觉得心脏跳动的有点快。唐小三则挺直了腰杆，坐的十分标准。

　　大约过去了一分钟左右，从后面传来了一个中气充足的笑声：“哈哈哈……”一听到这个笑声，盛天泽和唐小三立刻站了起来，胡东受到了影响，也站了起来。

　　一个如同老虎一般、带着一股慑人的威压的老人龙骧虎步走了出来。

　　啪！

　　唐小三站了起来，标标准准敬了一个军礼，叫了一声：“首长好。”盛天泽只是微微向着老人笑了一笑，胡东很尴尬地也要敬礼，但却迟疑于不知伸哪一只手。

　　“好了好了。你也不必敬礼了，你又不是军人。小三啊，你也坐下吧。”老人露出了少有的和蔼神色，径直坐在了居中的一张太师椅上。

　　唐小三坐了下来，一直保持着一个直挺挺的姿势，面色严肃，看起来和一尊门神没什么区别。别说是他，就算是地方的大军区司令，到了这里也要保持着一个小兵的态度。面对眼前这个老人，还没有哪个军人敢有一丝放肆的举动。

　　何天虎打量了胡东几眼，胡东瞬间有一种被几百根银针扎破了身子的感觉。那种感觉让胡东有一种想死的冲动。

　　“我现在承认你是一个好医生了。”何天虎少有的和气声音在胡东的耳畔响起。胡东尴尬地笑了笑：“多谢……元帅夸奖。”

　　“嗨嗨，不要叫我元帅，叫我何老就好了。”何天虎微笑着道。“上一次我说我有心病，你小子还真的给我治好了，呵呵，你和小三表现的都不错。”

　　何天虎的心病自然就是东瀛间谍活动，胡东一举大破东瀛基地，可不是治好了何天虎的心病了么。这也是胡东后来才想明白的，何天虎这老家伙其实并不是要自己去当何雨凝的保镖，而是借着当保镖的身份去完成一个神秘的任务，这个任务就是破坏东瀛人的间谍行动，后来胡东真的阴差阳错完成了任务，所以何天虎很高兴。

　　其实整个任务里，何雨凝可算是一个“诱饵”，诱使东瀛间谍去劫持何雨凝，致使他们露出马脚，胡东和唐小三却才成功。何天虎很阴险，居然用自己的孙女做诱饵！像何天虎这一辈人为了国家和人民真是牺牲了不少！甚至于可以牺牲自己的亲人！

　　“报告首长，这一切都是胡东同志的功劳。”唐小三连忙说道。


第四百四十三章 “国之英雄”

　　“不不，这一切都是三哥主导的，我只是协助了那么一下。”胡东急忙说道，哪敢把功劳都朝着自己身上拥。

　　“哪里哪里，要不是胡东同志，我只怕早已死了好几盘了。”唐小三急忙说道。

　　“咳咳……”盛天泽急忙咳嗽了一声，唐小三和胡东立时不说话了。盛天泽笑眯眯地说道：“老何啊，你也别卖关子了。有什么说什么吧，别让孩子们等急了。”

　　“呵呵。你这老东西啊。”何天虎微笑了一下，然后款款说道：“胡东这一次居功至伟，以平民身份为国家做出不朽贡献，当是载入史册的伟大行为。”

　　胡东震惊地差点一屁股坐倒在地上，这就进入了“史册”？胡东想，等到自己儿子读历史书的时候，忽然看到“胡东”这个名字的时候，会不会想到是他老子呢？胡东想着觉得还挺刺激的呢。

　　“小三身为军人本就有守土卫国职责，这一次和胡东同志通力合作，打破敌人阴谋，实则是军民合作典范，功劳自也不小，所以经过军部讨论决定……”何天虎说到这里，顿了顿。

　　唐小三的眼睛里闪耀着一股炽热，任何一个军人都希望得到国家的荣誉，这是每个做军人最光荣的行为。

　　盛天泽则眯缝着眼睛，笑眯眯地看着何天虎，心中暗暗骂这个老东西什么时候学会了卖关子了。

　　胡东则一脸茫然地看着何天虎，真不知道上面会给他什么奖励呢。虽然胡东不缺钱，但毕竟多多益善，再能给个几千万，胡东也不会拒绝。

　　“经军部决定，给予唐小三‘军之英雄’称号、华夏爱国者勋章一枚的奖励！”何天虎把通报说了出来。

　　唐小三的眼睛瞬间闪耀着喜悦，给何天虎和盛天泽敬了一个军礼：“多谢首长！”

　　“军之英雄”和“华夏爱国者”勋章都是极高的荣誉，像“军之英雄”已经算是军人的最高荣耀，而“华夏爱国者”勋章则可算是守土卫国的顶级荣誉了，从开国以来，总共只有一百人获得，其中就有堵抢眼的XX光、乐于助人的雷晓峰……

　　“恭喜啊恭喜。”胡东觉得这两个称号确实很牛逼闪闪的样子，“军之英雄”好“华夏者爱国勋章”，听起来还不错的样子，虽然不能吃，但走出去忽悠忽悠人还不错……

　　接着何天虎命令手下捧上来了一枚金光熠熠的勋章放到了铺着布的桌子上。勋章纯金打造，上面写着“爱国”两个字，背景就是镰刀和斧头……还有一个妇女，一看到这枚勋章，唐小三眼睛都放出了精光。这就是传说中的“华夏爱国者勋章”！胡东暗暗钦羡，就这块黄金也得卖不少钱吧。

　　何天虎把勋章授给了唐小三，唐小三恭恭敬敬地接着了，然后何天虎又勉励了唐小三几句。

　　何天虎看了胡东一眼，然后悠悠说道：“接下来，就是胡东同志的奖励了。”盛天泽的眼睛里也闪耀着光芒，唐小三也认真的听着。

　　“胡东同志以人民的身份大破东瀛人秘密基地，为保护国家守卫国家领土主权做出了不朽的贡献，军部讨论、上报核心层面决定，授予胡东同志‘国之英雄’称号、‘华夏守护者’勋章一枚！”

　　哗！

　　盛天泽和唐小三两个人俱都鼓起了掌。胡东还不明白这两项荣誉有什么牛逼的呢。他不好意思的耸了耸肩。

　　盛天泽把两项荣誉和胡东简略说了说，胡东差点震惊的趴倒，这两项荣誉也太牛逼了吧！比之“军之英雄”和“华夏爱国者”勋章还要牛逼！

　　“国之英雄”是授予给挽救民族危难的民族英雄的，从开国以来，只有几位大元帅获得过，以平民身份获得的人，胡东是第一人。而“华夏守护者”勋章则是整个华夏国最顶级荣誉，从开国以来也只有不到十人获得，而以平头老百姓的身份获得的人，只有发明了原子弹的钱学龙主任，接着胡东就是第二人！

　　靠！

　　牛逼闪闪了，现在胡东可是民族英雄了！胡东有点轻飘飘的，之前他喜欢看战争片，里面这个英雄那个英雄的，现在他居然成为了大英雄，这种感觉真他娘的棒！何天虎亲自从身上拿出了一枚镶嵌着和田玉的勋章，授给了胡东，胡东也毕恭毕敬地接着了。盛天泽帮着胡东把勋章挂在了胸前。胡东裂开了嘴巴，笑得合不拢嘴。

　　“敬礼！”何天虎叫了一声。

　　啪！

　　何天虎、盛天泽和唐小三全部都向着胡东敬了一个军礼，把胡东震惊的晕倒，元帅和将军给自己敬礼，这也太那个啥了吧？

　　“别别，你们别敬礼啊。”胡东连连摆手。

　　拥有“华夏守护者”勋章的人，享受元帅级的待遇，而且只要是武装力量里的人，比如军队、公安系统……见到此勋章者，必须行军礼，这都是在宪法里明明白白地写着的。

　　胡东从来没这么爽过，居然还有人向着自己敬礼，一听盛天泽把勋章那么牛逼的优点一说出来，他登时要高兴地蹦到月球上去。他决定了，等有时间，回一趟老家，然后把这勋章拿到本地派出所里去，然后让那个牛逼哄哄的所长看看自己可是国之英雄，再也不是当年的小混混了！

　　“请妥善保管，如若丢失，会以叛国罪论处。”盛天泽说道。

　　啊？

　　叛国罪？胡东浑身一哆嗦，差点跪倒，这个罪可大了，叛国罪岂不是等于——汉奸？那可是要枪毙十几个小时的。卧槽。可不能丢了。胡东忽然觉得这东西陡然间变成了烫手的山芋了。他想想回去还是把这宝贝埋在地里吧，这样才安全的多。

　　授勋完毕。

　　“小胡啊。”何天虎叫了胡东一声。

　　“在在。”胡东急忙应着。

　　“这个东瀛人的秘密基地虽然铲除了，但是据我所知，还有一些残余势力在淮海活动，所以我的孙女安全很是堪忧啊。就麻烦你继续住在小凝的别墅里，保护我的孙女了。”何天虎笑着说道。

　　这一次何天虎的态度十分之好，看来是对胡东这个“国之英雄”有点看重了。说到残余势力，胡东陡然想到了一个风骚的女人，舔了舔嘴唇，胡东露出了一丝笑意：“嗯，既然元帅相信我，那么我继续执行保镖的任务。”

　　“嗯。好好，今天都不用走了。就在这里吃饭吧。”何天虎说道。

　　唐小三眼睛里登时闪耀着喜悦，大元帅请吃饭，这可是千年难遇的好机会啊！这一次可是沾了胡东的光了。胡东从来没想过会和这么高级的人吃饭，看来真是祖上积了德了。

　　……

　　窦家和穆家要行动对付胡东，不甘寂寞的王家也参与了其中。王少群身为王家的唯一继承人，自然权利不可小觑。他听闻了窦家和穆家派了人合伙要对付胡东，于是也从家里派了两个高手，一个玄级三品内家高手，另外一个玄级二品内家高手前来助拳！穆星文十分欣赏王少群这种行为，远在京城的窦德宇听闻了王少群的诚意，也感动的不得了。

　　窦家、穆家和王家看来真是拴在了一起了。这一次三家共派了八个高手，而且最低的都在玄级二品。基本上也算是三大家族的中坚力量了。

　　穆家的老二穆乃察此时正在和一个人通电话，电话那边是一个青年人喜悦的声音：“爸，真是好消息啊。我堂兄在淮海非但没有找到孟少爷，恢复浑身的经脉，而且再次得罪了那个胡东，那个胡东直接把我堂兄打残了，现在我堂兄直接成了一个残废！而且……祝老也完蛋了！”


第四百四十四章 去夜市喝酒

　　“哈哈，好儿子，这个消息我也收到了，不得不说，这个胡东真是给力啊。非但把你堂兄打残了，而且还把祝老头打死了，这真是太爽了！”穆乃察丝毫不为祝老被打死，有任何伤心之处。

　　穆乃察和哥哥穆乃易从小跟着祝老修炼，而祝老对他兄弟两个就十分偏心，所以穆乃察在心底十分痛恨祝老的，这个祝老一完蛋，穆乃易在家族里也就失去一张底牌，穆乃察能不高兴吗？以后自己的儿子上位还真是指日可待的呢，这还真的要感谢胡东这小子呢。

　　“爸。我堂兄浑身经脉尽断，修复的可能性基本为零了。所以这家主之位啊，自自然然地就落到了我的身子上了。想想还真的挺感激这个胡东的呢。”穆星文在电话那边说道。

　　“不过你也不要表现的太明显了，万一让你爷爷看出你的野心，你就完蛋了。”穆乃察好心提醒着自己的儿子。

　　“这个我自然明白的，放心吧爸，我不会学我堂兄的，他太锋芒毕露了，我要做个善于韬光养晦的人。”穆星武阴测测地笑着。

　　“好，很好。深得为父的真传啊。”穆乃察夸奖着自己的儿子道。“好了，好儿子，咱们不说了，有人来找为父了。”

　　“嗯，好的。咱们回头再聊。”穆星武说道。

　　穆乃察挂断了电话，就看到了穆乃易一脸讪讪地走来，穆乃察心头一惊，难道兄长是来问罪的不成？自己露出了马脚？不会吧？

　　“大哥，你怎么来了？家里的事我也听说了，唉……没想到祝老居然被胡东那小贼弄死了！此仇不共戴天啊！”穆乃察恨恨地说道，咬着牙。

　　“二弟，祝老可算是我们的恩师，所以我们必须为祝老报仇。”穆乃易也咬着牙说道。

　　“这个是自然的！一定要把胡东那小子碎尸万段！”穆乃察附和说道。

　　“嗯，我们已经商定和窦家、王家联合行动，要去斩杀胡东那个小贼了。”穆乃易说道。

　　穆乃察眉头皱了一下，随即道：“这下好了，三大家族一同出力，那小子就算是有天王老子的本事，只怕也没用了。”

　　穆乃易瞥了一眼自己的弟弟，嘴角微微一牵扯说道：“嗯。窦家派了四大护法，王家也派了两位高手，咱们穆家总也得派出像样的高手出去助阵啊。”

　　“这个是自然的。”穆乃察应道。但他隐隐有一个不祥的预感在心头升腾起来，他不知道自己的大哥要玩什么幺蛾子。

　　“二弟也是一片报仇心切。所以我和父亲商定，就由棉伯和二弟前往助拳。”穆乃易一说出这话，穆乃察的心脏“咯噔”一沉，这个大哥真的是没安好心啊，居然派自己助拳！

　　棉伯是穆家的另外一个高手，实力是玄级二品内家高手。而穆乃察也是玄级二品内家高手，所以二人实力相当。

　　“怎么？你不愿意去？”穆乃易看着穆乃察那一脸为难的样子。穆乃察自然不愿意去，他又不是傻逼，胡东那个小子可是玄级四品高手、暴力狂，刀剑不长眼，到时候万一有个闪失，把自己杀了，自己该找谁去？从骨子里，穆乃察是个胆小鬼。但是穆乃易已经给他扣了帽子，他不去也不行了。免得大哥起疑不是？

　　“去，怎么不去啊？”穆乃察急忙说道，其实他跟着去也没啥危险，毕竟窦家的四大护法，都是玄级四品高手，而胡东虽然是个变态，却也是四品高手，人多欺负人少，自己这边胜算肯定大！

　　“很好！等斩杀了那小子，我回头敬你三大杯！”穆乃易勉励道。

　　“嘿嘿。那多谢兄长了。”穆乃察在心底却痛骂了起来，但表面还是喜悦地答应着。

　　穆乃易离去了，到了门边，嘴角微微牵扯了一下，然后快步离开了穆乃察的住处。而穆乃察则在后面暗暗嘀咕：“老大啊老大，你可是够阴险的啊，你是自己不好过，也不想让我好过啊。”

　　……

　　跟大元帅喝酒，虽然荣誉是无极限的，但是胡东和唐小三却觉得有点拘束感。二人也不敢太喝，各自只少少喝了二两。倒是何天虎和盛天泽二人年事已高，只抿了几口。

　　曲终人散，何天虎再次勉励了胡东和唐小三几句。然后唐小三和胡东随着盛天泽离开了军部。

　　“小三啊，你们年轻人在一块好耍，不如你们二人出去玩玩吧。”盛天泽对着唐小三数道。

　　其实唐小三也早有此意，于是应道：“盛叔叔，你老回去吧。”

　　“嗯。”盛天泽饶有兴致地看了胡东一眼，然后和他了打了一声招呼坐着军车离开了。

　　盛天泽一离开，唐小三却才舒了一口气，笑了笑道：“跟老人喝酒就是不爽，太拘束了。”

　　“呵呵。跟老人喝酒没啥，关键是和有权力的老人喝酒才不爽。”胡东回答道。

　　“也是也是。我今天这叫一个高兴啊。干了这么多年获得荣誉也没今天多，我真想开怀畅饮啊！”唐小三情不自禁道。

　　“怎么？刚才还没喝够？”胡东笑着反问。

　　“刚才那也算喝酒么？慢慢腾腾的，一点也不爽。”

　　“那好。三哥既然想要喝酒，那小弟愿意奉陪！”胡东拍着胸脯说道。

　　“好好！走！咱们喝酒去！盛叔叔也给我放了假，咱们今天晚上就喝个不醉不归吧！”唐小三哈哈笑着道。

　　“好！”胡东也爽快地应了一声。

　　“走，天也不早了，咱们现在就去喝吧。”唐小三嚷着道。

　　“那到哪喝酒呢？”

　　“大酒店？”唐小三提议。

　　“我不想去大酒店。”胡东摇摇头。“昨天还在大酒店喝酒的，感觉不畅快。”

　　“那胡老弟的意思是？”

　　“咱们也江湖一下，就到夜市去喝如何？那里虽然不比大酒店来的繁华富贵，但自然放松，十分爽快！”胡东喜欢那种夜市那种熙熙攘攘的状态，那样才接近生活，他本来就来自于农村。

　　“我赞同！咱们就到最近的一处夜市去！哈哈哈……”唐小三爽朗的笑声传了开去。

　　两位地位显赫、家财万贯的民族英雄居然要跑到夜市去喝酒？说出去谁信呢？


第四百四十五章 穆尔蝶之母受辱

　　此时已是下午七点多，唐小三开了一辆十分低调的雪佛兰车载着胡东向着最近的一条夜市一条街奔去。

　　喜欢逛夜市的人，自然都是一些普通老百姓，而那些真正有钱的人是不愿意到这么低端的地方的。

　　当唐小三的车子行至夜市附近区域，已经是八点多了，正值夜市开始的时间，所以整条街也就开始热闹了起来。

　　“你还别说，这里还真热闹。”唐小三泊好了车子，跟已经下了车子的胡东说道。

　　胡东也点了点头，径直向着夜市里走去。

　　两个大男人逛夜市未免有点古怪，所以他们就直接挑了一家小饭店。小饭店的老板一口鲁东腔，一看两个衣冠楚楚的年轻人走了进来，急忙招呼着：“二位大兄弟，你们里面请。”

　　二人坐定，挑了几个小菜，然后就开喝了。二人边喝边聊，倒也不亦乐乎。二人大约喝了一个半小时，俱都有些酒意上涌，却才作罢。唐小三付了钱，在饭店老板的热情欢送下，离开了小饭店。

　　“来根烟吧。”唐小三从身上掏出了一根熊猫烟递给了胡东，胡东很爽快地接了。胡东大约有好几个月没有抽烟了，之前在村子里当小混混的时候，可是个烟鬼，到了大城市居然把烟给戒了。

　　胡东抽了根烟，手插在裤兜里，和唐小三并排而行，二人都有些酒意，看起来倒像是两个小混混。

　　路两旁都是些做小生意的，不乏卖饰品、玩具、衣服、烧烤摊什么的……可就在这时，胡东唐小三俱都看到了一个烧烤摊位围了好些人。胡东和唐小三本不是爱热闹的人，但看到那个烧烤摊围了那么多人，自然以为那个烧烤摊烤出来的菜品一定十分好吃，要不然怎么会围那么多人呢？

　　唐小三抚了抚肚子，说道：“要不是喝了那么多酒，还真想去吃点烧烤呢。”

　　“特工也吃烧烤？”胡东打趣道。

　　“嗨嗨，特工也是人不是？”唐小三白了胡东一眼。

　　“算了吧，咱们两个大男人去吃烧烤，倒是挺古怪的。”胡东摇了摇头，露出了一抹微笑说道。

　　“哈哈。我不比你，你红颜无数，咱可是孤家寡人。”唐小三充满羡慕的口气说道。

　　“哪有什么红颜无数，这还不是为了执行任务，被逼的。”

　　“好了好了，我也不说你了，总之啊，我是无比羡慕你的桃花运，我就想啊，如果老天能把你的桃花运分给我三分之一该有多好呢。左拥右抱的，想想都觉得爽。”堂堂军之英雄居然有如此猥琐的思想，说完这话，居然猥琐的笑了起来。

　　胡东摇了摇头，无奈地暗道：“有这样的爱国英雄吗？”

　　就在胡东和唐小三调笑间，被围的圈子都然一阵喧哗——

　　“怎么能打人呢。”

　　“就是啊，这女人也太霸道了吧。又骂人又打人的，我都看不过去了。”

　　“唉。算了算了，你看人家穿的衣服，咱们也惹不起，还是看看热闹就算了吧。”

　　……

　　胡东和唐小三对视了一眼，各自露出了一个迷惑的表情：“到底发生了什么？难道不是排队吃烧烤吗？听着那意思，居然有人在骂人？还打人？”

　　若是平时，胡东和唐小三还真不想管什么闲事，毕竟天下的琐事太多了，如果每件事都要去管，就算是蜘蛛侠、超人也得活活累死。但今天不同，二人可是刚被授予爱国英雄称号，骨子里居然升腾起来一股侠义心肠。于是二人各自对视了一眼，决定去看一看。

　　二人都叼着烟，像是两个小混混一样，向着人群里挤去。本来被挤得人群还不满意的：“挤什么挤？找死啊？”但一看到胡东和唐小三醉醺醺、叼着烟的模样，都生生憋住了自己的话，这两人看起来不好惹的样子。

　　胡东和唐小三都挤了进去，却见到一个穿着华丽、浓妆艳抹，年龄大约在四十岁左右的富贵女人，指着她面前的一个女人，而且表情一副颐指气使、盛气凌人的样子。在贵妇人的后面站着两个黑衣人，这两个黑衣人而且十分年轻，从眉头里露出了一股肃杀之气，八成是这贵妇人的保镖。

　　贵妇人面前那个女人低着头，穿着一身素白衣服，腰肢上围着一块黄色的围裙，而且她双手不住地搓着，一副畏畏缩缩的样子，连抬头都不敢抬头看一眼眼前的贵妇人。按照胡东的猜测，眼前这低头的妇女应该是这烧烤摊的老板。而那贵妇人八成是来找这老板麻烦的人！

　　那贵妇人一副凶相，指着眼前那妇女，骂骂咧咧地说道：“你这贱女人，我不是早就让你从京城滚蛋的吗？你怎么还呆在京城？”

　　“我……”那低头妇女颤颤巍巍地说出了一个字，居然吓得不知道说出什么来。

　　“抬起你的头来，你不是很拽的吗？你非但让我派人将你送出京城你才爽？”贵妇人瞪着眼前这妇女，像是十分仇恨的样子。

　　胡东真是满腹狐疑，这贵妇人怎么让人家离开京城？这畏畏缩缩女人难道得罪了她了么？

　　“我……我不知道去哪儿，京城就是我的家。我在这里……卖点烧烤，你让我去哪啊。”低头女人声音里充满了委屈和无奈，像是在低声哀怨。

　　“我管你到哪儿去！总之，你不要呆在京城，你呆在京城，我就觉得堵得慌，我就觉得难受，我就觉得我的身旁有一颗定时炸弹，我吃不好，喝不好，这一切都是因为你这个贱女人！”说完这话，这贵妇人居然伸出手直接推了一下那低着头女人，那低头女人根本不敢反抗，身子直接向后退了好几步，差点跌倒。

　　“这到底是怎么回事？你怎么动手打人啊？人家在这里好好的卖烧烤，碍着你什么了？你吃饱了闲的要管人在哪里啊？”旁边有一个好心的大爷在那里帮着那卖烧烤女人说这话。

　　“我去！你这老东西是找死了是吧？我赶走这贱女人管你什么事了？你知道这贱女人把我害得多惨吗？你知道这贱女人跟我有什么仇恨吗？”贵妇人眼睛瞪着老大爷，像是要吃人的样子。“你要是再废话一句，我叫保镖把你拆了！”

　　“你你你……”老大爷被气得要吐血。“你这女人怎么这么霸道，这朗朗乾坤的，你要干什么？难道还要当众打人吗？”

　　“哼！打人！我还真就敢打！小虎、小豹把这老头给我现场拆了！”贵妇人直接下令。

　　胡东和唐小三眉头一皱，这贵妇人看起来有点霸道啊。唐小三刚要出手，但那烧烤摊的老板娘直接扑到了贵妇人的面前，跪在了那里，抱着那贵妇人的腿哭泣着说道：“紫琴，你不要让他们动手，这不关那老大爷的事啊。我求求你了……”

　　“哼！”贵妇人紫琴哼了一声，直接猛地抬腿，把那烧烤摊妇女踢了出去。“好了，住手吧。”

　　小虎、小豹却才住手。

　　“啊……”那妇女直接倒在了地上。

　　当胡东看到了那烧烤摊的老板娘的面孔之时，瞳孔瞬间扩大，他忽然觉得那老板娘的面孔微微有些面熟。胡东竭力去想，终于一张清丽、俊俏非凡的脸蛋在胡东的脑海里闪现。

　　在那一刻，胡东陡然想到了穆尔蝶，是的，眼前这贵妇人的面庞依稀和穆尔蝶有些相似，再仔细思索，胡东终于想起来了，这女人不就是穆尔蝶的妈妈吗？胡东这一震惊非同小可！


第四百四十六章 野种！野种！

　　“我再跟你说一遍，你明天必须从京城滚蛋，如果被我查出来你还在京城晃悠，别怪我不客气！对了，你不是有个骚女儿吗？叫她也不要再在淮海上大学了，因为我的宝贝儿子在淮海大学了，你的骚女儿根本不配和我的儿子在同一所大学上学！”叫紫琴的贵妇人说这话的时候，充满了很辣的味道，几乎要杀人的感觉。

　　“不……这不关我女儿的事，她好不容易考取了淮海大学，你不能不让她在淮海大学上学啊。她很有前途的，紫琴求你了，给我的女儿一个机会吧，她是无辜的。”苦命的女人不住地哀求着紫琴，希望紫琴对自己的女儿格外开恩。紫琴是要毁了自己女儿前途啊，这让做娘的如何忍受？自己吃点苦不算什么，但却不能让自己的女儿跟着受苦。

　　“哼哼！”紫琴狞笑了一声。“素音，想必你也知道我的手段。我现在给你的已经是我的底线了，要不是……哼，只怕你早就不能活在世上了。我是可怜你们母女，才给你们母女俩一个生存的机会。现在我只是让你滚离京城，让你的骚女儿不要到淮海上大学，这已经算我格外开恩了，我希望你不要逼我！”

　　苦命女人素音的脸上的泪水“哗”的流了出来，溢满了脸庞，她苦苦叫着：“紫琴，你不让我的女儿去上学，你让她干什么？她才十九岁啊，她能做什么？你可以折磨我，你可以打我，你可以骂我，但请你放过我的女儿，她是无辜的！她……也是他的骨肉啊！”

　　啪！

　　紫琴一巴掌打在了素音的脸上，群人一阵骚乱：“不要动手打人啊。你这女人怎么回事！”

　　紫琴恶狠狠地看着围观的人一眼，围观的人登时闭上了嘴。

　　素音捂着脸，看着紫琴那一脸恶狠狠的表情，吓得嘴唇颤抖，不知道要说什么。

　　“你的骚女儿根本就是个野种！我现在郑重告诉你，你的骚女儿再也不能姓穆了，她一个野种不配拥有‘穆’这个尊贵的姓！至于你说她上学能干什么，那不是我关心的事情了，她可以跟着你去卖烧烤，也可以去……卖！……哈哈哈！”紫琴一阵狂笑，笑的满场人一片毛骨悚然。

　　素音的泪水直接盈满了脸，哀怨的声音震颤了每一个人的心。这个吃了无数苦女人，这个坚强到把自己的女儿供到上了全国名牌大学的女人，什么办法也没有！她唯有哭泣……她的女儿该怎么办？她又能为自己的女儿争取到一点什么呢？那么优秀的女儿，为什么要因为自己，而要承受这么多？

　　紫琴露出了一个得意而又满足的笑容，挥了挥手，如同将军一样，对着小虎和小豹说道：“你们明天来查查，这贱女人是不是还在这里，如果她还在这里，直接……”

　　小虎好小豹应了一声：“是，夫人。”

　　当唐小三注意到旁边的胡东之时，他才发现胡东的脸色看起来无比的恐怖，比之那次在东瀛人基地杀人还要恐怖。他可以分明的感受到从胡东身上散发出来的股股杀气。胡东的拳头捏的“咯咯”作响，当他听到那个贵妇人骂穆尔蝶是“骚女儿”、“不配和她的儿子在淮海大学上大学”、“不配姓穆”时，他的怒火已经充斥到了极限……

　　“胡老弟，你……”唐小三暗暗惊骇，胡东这一副表情好生吓人啊。就连他这个玄级一品高手都震慑的浑身发抖。

　　“素音贱女人，我走了哦，以后我们再也见不到，想想还真爽呢。对了，千万不要让你的骚女儿姓穆了哦，她就是个野种！野种！”扭了扭自己浑圆的屁股，紫琴朝着一个方向就要走去。

　　野种两个字飘荡在素音的耳畔，素音泣不成声，几乎成了一个死人。

　　如风一般，一个人影直接出现在了紫琴的面前，拦住了紫琴的去路。唐小三惊骇地张大了嘴，他几乎没有看到胡东是如何行动的，就逼到了紫琴的面前，玄级四品高手的速度还真是可怖呢。

　　身材瘦削、面容冷峻的青年用着可以杀人的目光看着眼前这个不可一世的贵妇人！贵妇人似乎体会到了年轻人眼神里的杀气，但她却也是见惯了大世面的人，登时轻笑一声：“你是什么东西？敢拦老娘的去路！”

　　啪！

　　清脆一声响。

　　一巴掌直接扇在了贵妇人紫琴的脸上，贵妇人的半边脸瞬间肿胀了起来，还算妖娆的身子差点一个趔趄倒在地上。在场的人全部都呆了，到底发生了什么？那个青年居然敢打这个恶女人？那个青年居然敢为一个烧烤摊的老板娘出头？

　　“你你……小虎、小豹，给我打死这个畜生！”紫琴从发愣中醒来，她再也想不到在京城，居然有人敢扇自己的耳光！今天她若是不灭了小畜生，她就不是世家穆家的家主的正牌夫人！

　　小虎、小豹得令，立马向着胡东迅疾奔来。这两个人居然还是修炼者，而且从身上散发出了黄级三品的气息。紫琴嘴角一撇，小畜生，得罪了老娘就是一个死！

　　小虎、小豹各自施展拳脚向着胡东袭来，其气势看似无比凶猛，而且他们也显得无比自信，对付这样一个小畜生，还不是手到擒来？

　　但……

　　砰砰……两声闷响，两个身子直接被踢飞出去。接着直接狠狠地砸在了地上，连哀嚎都没来得及，就直接昏死了过去。

　　舔了舔嘴唇，唐小三嘴角露出了一抹讪笑。

　　紫琴呆住了，她可是从家里带来的两个高手，为什么连这青年一招都不能支持？她惊愕地看着眼前这个脸上带着冷峻的青年，厉声说道：“你到底是什么东西？你可知道我是什么人？我可是……”

　　啪！

　　狠狠的一巴掌直接狠狠地扇在了紫琴的脸上，紫琴另外一张脸也变成了馒头。

　　“你你……到底……”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“你……”

　　啪！

　　现场的人目瞪口呆，几乎连喘息声都显得无比沉重。苦命女人素音惊愕万分看着那个少……青年，脸上露出了一个无比的古怪的神色，这个年轻人到底是谁？为什么要替自己出头？

　　“我要报警！……”

　　啪！

　　围观的人暗暗叫爽，他们早已看不惯这恶毒女人了，胡东打的他们在心底叫了好几声爽。

　　自从昨日胡东打了一个第一个女人的耳光，胡东就喜欢上了打人耳光。

　　紫琴的脸上几乎都被扇出来血，而且嘴角的血不住地流。从头到尾胡东一句话都没有说，冷漠的脸上挂着令人感到心悸的力量。紫琴真的害怕了，眼前这少年到底是什么人？为何会如此狠辣？

　　“不要再打了……求求你了……”紫琴屈服了，屈服于胡东那狠辣的耳光。

　　啪！

　　胡东根本不闻不问，继续打起，打的在场每一个人都是骇然而惊，这年轻人不会是这个贵妇人有什么仇恨吧？！

　　却说不远处贵妇人紫琴的司机看到了这边的情形，惊骇地急忙拨打了一个号码，这个号码是本区的公安局长的号码，而本区的公安局长就是紫琴的弟弟周子龙，紫琴的这个弟弟依仗着穆家的力量很顺利当上本区的公安局局长，可算是顺风顺水，混的风生水起。当他听到自己姐姐居然被一个青年人凌辱，而且打得半死，立时召集了人马，开了四五辆警车，朝着夜市这边火急火燎地赶来。

　　敢动自己的姐姐，还反了他还！


第四百四十七章 英雄救准丈母娘

　　“先生，你……不要打了。求求你了。”紫琴要被打死了，她感觉到自己的脸已经破相了，而且眼角也被打裂了，她本来要挣扎的，但是胡东这个不知道怜香惜玉的男人却直接把紫琴踹倒在了地上。

　　唐小三微微摇了摇头，叹息了一声：“这真是一个古怪的年轻人。”

　　一句话不说，从头到尾都没有说出一句话。苦命女人素音也站了起来，用着感激的眼神看着胡东：“先生，你不要再打了。我求求你了。”

　　素音之所以阻止胡东施暴，其实是为了胡东而考虑，因为她深深知道紫琴是穆家的大太太，而且她也深知穆家可是庞然大物，而且是极其可怕的存在。不能因为自己，而害了这个青年啊！所以她连忙阻止，哀求胡东住手。

　　胡东心头一动，无奈地看了素音一眼，这个苦命的母亲，居然还在为这个可恶的女人求情。胡东止住了自己的施暴行为，嘴角露出了一丝狠辣的冷笑。

　　“你是穆家的人？”胡东开口了，声音冷淡地几乎没有一丝波折。

　　提到了穆家，紫琴似乎找回了一点自信，犹如死猪的脸上露出了一个可恶的表情：“你应该听说过穆家吧？怎么样？你该怕了吧？”

　　舔了舔嘴唇，胡东露出了一丝苦笑，又是这个穆家，居然又是这个穆家！自己和穆家的过节还少么？打残了穆星文，间接逼死了祝老，没想到今天又暴打了这个恶女人，看来自己和穆家是前世积累的仇敌。

　　紫琴看到胡东那一脸无奈样，心里还以为胡东是真的怕了呢。她冷笑道：“没错，我就是穆家家主的夫人！想必你也知道穆家是世家，那在京城可是除了窦家就算是顶级的存在了。所以，你会为你刚才所做的一切付出代价的。”

　　“先生，你快逃吧，穆家你得罪不起的。请不要为我出头了。我真的很感激你。”素音满脸哀求着胡东，她真怕害了这么勇敢、正义的青年。

　　“跪下！道歉！”胡东的声音冷酷的像是冰块一般。

　　“你让我下跪？”紫琴叫着。“给这个贱女人下跪？”

　　啪！

　　一巴掌下去，紫琴直接斜趴在了地上。

　　现场目瞪口呆，这个青年也太狠了。

　　“先生，你快走吧。我求求你了，穆家，你得罪不起的，我真的很感激你。先生，我求求你了。”素音真怕拖累了胡东，于是苦苦哀求，居然扑通一声跪倒在了胡东的面前。胡东惊骇地跑了过去扶起了素音：“阿姨，你怎么能给我下跪，快请起来。”

　　阿姨？

　　素音直接愣在了那里，这一声阿姨叫的她莫名其妙，自己啥时候出来这么暴力的侄子了？

　　“先生，你不用这么叫我，你快走吧，求求你了。”素音哀求着。

　　“阿姨，您女儿是……穆尔蝶么？”胡东为了确定一下，问道。

　　“是是啊。”素音也是一怔。

　　“那就是了，我其实您女儿的同学，所以你还是起来吧。”胡东急忙扶起了素音，像是个女婿一样。

　　唐小三眉头一挑，露出了一丝揶揄：“又是一个风流债。小子，你算是给你丈母娘出头了。”

　　“啊？”素音微微一怔，讶异地看着胡东。“你真的是小蝶的同学么？”

　　“嗯，大学同学，我到京城有点事，在这里和一个朋友喝酒，就看到了你的遭遇，所以……就忍不住出手了。”胡东只得道出了实情。

　　素音一听这年轻人是自己女儿的同学，不禁悄悄地打量了几眼胡东，面色冷峻，眼神真诚……看起来就让人觉得踏实，就是……身子有点瘦了。年轻人是该多吃一点嘛，以后还得拖家带口的……咳咳，素音老脸一红，才发觉自己想多了。

　　“好好，同学，你很好。”素音一叠声赞叹胡东。“同学，你还是快点离开这里吧，这里很危险的，那个紫琴是穆家的人，你得罪不起的，阿姨真是谢谢你了。”素音一听胡东是自己女儿的同学，而且看这年轻人觉得踏实，于是自自然然地进入了“阿姨”的角色了。

　　“阿姨，没事的。一切都交给我。”胡东扶着素音坐在了一张白色的塑料椅子上，而后说道：“阿姨，你好好坐着，等会会有一场好戏看。”

　　围观的人看到胡东这个举动，不禁有了一点遐思，这小子不会是卖烧烤那女人的女儿的追求者吧，今天趁着机会，好好讨好自己未来的丈母娘的？其实街坊邻居都听说过卖烧烤的素音有个如花似玉的女儿，据说追求者能排到八达岭去。感情眼前这青年就是一个。

　　素音坐在椅子上觉得有点坐立不安，自己啥时候有这待遇了？她暗暗瞥了一眼胡东那瘦削的背影，暗自在心底嘀咕，这骚年不会是自己女儿的追求者吧。不过转念一想，这小伙子真不错，居然把我伺候的跟老娘似的，还给自己出头，这女婿我看着喜欢。等见着了女儿，一定得问问到底是咋回事。

　　之前素音是极其害怕穆尔蝶谈恋爱的，因为她自己就遭遇了感情的挫折，所以她不希望自己的女儿碰到一个负心汉，而被伤害。现在的素音居然隐隐有了打破自己的想法了。

　　唐小三一直抱着拳站在那里，饶有兴致地看着胡东的举动。嘴角露出了一抹笑意，心中暗道：“我算是跟这小子学了一招，要想征服人家女儿，就得先征服人家妈——自己未来的丈母娘。这个苦命的女人看来是被这小子征服了。”

　　紫琴憋屈坏了，这小子居然是那小贱女人的同学或者是追求者。自己这下完蛋了，这小子不会为了给那贱女人出头，杀死自己吧？看那眼神会！由此开始，紫琴真的有点害怕了。

　　“跪下！道歉！”胡东淡淡的声音飘了起来，不容有一丝质疑。而且他的手掌直接举了起来。“只要不道歉，我就扇你一夜！”胡东本来在村里就是个小混混，现在居然开始耍起了无赖。

　　“别你的我的了……我说到会做到的。”胡东的声音不容置疑。“快点吧，我的耐性十分有限。”

　　紫琴屈辱至极，她想好了，一旦自己翻身了，一定会举家族之力把这小子灭掉，然后再把素音那贱人还有她骚女儿那个小贱人折磨死！于是紫琴真的要朝着素音下跪了，素音惊吓地一屁股坐了起来：“使不得使不得，先生……同学，我看算了吧。不用道歉的，我明天就离开京城，那个紫琴，你回家吧。”

　　胡东看着这个善良的女人，不禁叹息了一声：“阿姨，没事的，她不敢反抗的，你也不用怕穆家。我迟早要……”胡东说到这里，暂停了自己的话，他没有说出自己要迟早灭了穆家的，免得有点惊世骇俗了。

　　素音无奈地坐了下去，看着这个年轻人，她的脸上写满了困惑。可就在这时，四处警笛声响起，围观的人群一听公安局来人了，急忙吓得逃窜了。素音一听警察来了，惊吓的再次站了起来。她的脸上露出了一个惊恐神色：“同学，这下不好了，警察来了，你都打……死人了。快点跑吧。”

　　胡东和唐小三很淡定地站在那里，既然警察都来了，好戏才刚刚开始啊。

　　就在这时，十几名警员从四五辆警车上跳了下来，封锁了现场。当头一个穿着高级警衔的中年人带着两个警员迅速跑了过来，望着地上那如同猪头一般的女人，惊讶万分地叫着：“姐姐，你怎么了？谁把你打成了这样？”

　　说话之人正是周子龙，周紫琴的弟弟，本区公安局长。莫素音一屁股坐在了椅子上，末日来临了。


第四百四十八章 调戏良家妇女？

　　周紫琴一听自己的弟弟的声音，一咕噜爬了起来，自己的人终于来了！翻盘的机会也来了，她开始变得无所畏惧起来。

　　“好弟弟，你姐姐都要被打死了，你来了就好了，快替你姐姐我报仇啊！”周紫琴对着周子龙说道，充满了委屈。

　　看着自己姐姐那如同猪头的脸，周子龙也不禁吸了一口气，是谁那么大的胆子敢把自己的姐姐打成这样？自己的姐姐可是穆家的人，得罪了穆家，难道就不怕死吗？面色铁青，眼睛里闪耀着怒火，周子龙眼睛直接瞪着了那个瘦削的少年。

　　“是你？”周子龙厉声道。

　　“是我。”胡东没有一点否认。

　　莫素音摇了摇头，脸上露出了一片凄然：“这头目可是紫琴的弟弟啊，这小伙子岂不是要踢上铁板了。这可怎么好，为了自己，居然把这小伙子送进了公安局。”

　　“弟弟，就是这个畜生把姐姐打成了这样。快把他抓起来！”周紫琴在一旁大喊大叫着。

　　“报告局长，那两个躺倒在地上的人，受伤不轻，必须立刻送往医院。”其中一个警员检查了小虎、小豹的伤势立马过来汇报道。

　　舔了舔嘴唇，周子龙的嘴角露出了一丝阴冷。“这也是你的杰作吧？”

　　“嗯。”胡东淡淡一个字。

　　“好啊好啊，调戏良家妇女不遂，将受害者打成重伤，而且又将见义勇为之人打成重伤……”周子龙直接给胡东安插了一个莫名其妙的罪名。

　　“警察同志，这位小伙子没有太调戏良家妇女！”莫素音一听周子龙给胡东安插了这个莫名其妙的罪名，连忙叫着。

　　周紫琴嘴角一撇，露出了一个笑意，这个罪名好啊，这小子只要被抓进去，然后自己一指正他，这小子怎么着也得判上三年五载！想想出了这一口恶气，她还真觉得舒坦呢。

　　胡东微微一愕，即便他是傻瓜，他也知道调戏良家妇女的罪名和强奸罪没有什么区别！而且还将“见义勇为”的小虎、小豹打伤，这个警察倒是还挺会讹人啊！

　　“铐起来！”周子龙一声令下，几名警员快速走了过来，就要去铐胡东。莫素音苦苦劝阻：“警察同志，这小伙子是冤枉的啊，这一切都是因为我啊！”

　　“把这女人也抓起来！”周紫琴叫着。

　　“好，看来你是从犯了。给我铐起来！”周子龙瞥了一眼莫素音，冷笑一声道。

　　“是！”

　　莫素音的脸色变了，居然连自己也要抓起来，这这……可怎么好？

　　胡东并没有反抗，一副风轻云淡的样子，他和唐小三对视了一眼，意思是：该你出场了。

　　唐小三点了点头，将嘴里叼着的烟，直接扔到了地上，用脚踩了踩，然后大喝一声：“住手。”

　　“你又是什么人？”周子龙看向了器宇轩昂的唐小三，露出了一片困惑。

　　“我和他是一伙的。”唐小三指着胡东有染地说道。

　　“啊？好啊，既然是一伙的，就没什么好人了。把他也给我铐起来。”周子龙一声令下，两个警员朝着唐小三也冲去了。

　　唐小三无奈地叹息了一声：“等一下。”

　　“怎么了？你还有什么不服的吗？”周子龙笑容有点阴险说道。

　　“抓他抓我都没意见，只是要给局长先生一点东西看看，希望局长看到东西了，能格外开恩。”

　　“格外开恩？哈哈，你当警察局是你们家开的吗？犯了罪，自然要秉公执法，将每一个坏人都要抓起来！”周子龙像是看着傻逼一样看着唐小三。

　　“很好很好，只要你有这份觉悟就好了。”说着唐小三直接从身上掏出了一个小本子，看起来像是一个证件一样。然后递到了周子龙的手里。

　　“这是什么东西？”周子龙露出了一片不屑，他也不接那小证件，直接让自己的得力下属接着了。

　　那得力下属接过了证件，然后打开了匆匆扫了一眼，但看到了上面几个关键字……他浑身一哆嗦，脸色登时狂变，小心肝差点跳了出来，双手颤抖不止，拿着证件的双手，就像是捧着烫手的山芋一样。

　　周子龙看着属下怪异的眼神，不禁一愣：“这小子怎么了？怎么看着证件吓成了这样？”

　　“局……局长，你看看吧。”那属下毕恭毕敬地把证件递给了周子龙，周子龙皱着眉头快速扫了一眼证件里的内容，率先看到了军部的一个大红章，接着是几个关键字……

　　扑通……

　　周子龙差点跪倒在地上。他能当上局长，自然见多识广，对于系统里的特别证件，也略有了解，眼前这证件代表着证件的主人是……军部的人，而且还是高层面的人物！

　　“弟弟。你还愣着干什么？把人都抓起来啊，这两个家伙他们刚才调戏我来着，我差点都被强奸了。”周紫琴见自己弟弟也不动手，不禁有点着急，开始催促着。

　　“闭嘴！”周子龙大喝一声。

　　周紫琴微微一怔：“弟弟，你敢对姐姐吼？”

　　周子龙也不顾自己姐姐的话，揩了揩额头的汗水，脸色变得十分难看，他毕恭毕敬地把那证件递给了唐小三，口中说道：“唐……同志，在下周子龙，乃是本区的公安局长，想必刚才的一切都是误会……”周子龙人精一般的人物，见风使舵的能力那可是一流的。唐小三接过了证件，露出了一个戏谑的微笑。

　　“弟弟，你怎么了？这家伙是坏人！”周紫琴在一旁大叫着。

　　“闭嘴！你没权利讲话，信不信我把你铐起来！”周子龙威胁道。

　　周紫琴愕然地闭上了嘴，这到底是怎么回事？谁能告诉自己？

　　“周局长可不要这样啊。你刚才还说一切都会秉公执法的，但现在怎么说是误会了？”唐小三质问着。

　　“这这……”周子龙暗暗叫苦，自己姐姐怎么得罪了这么个牛逼的人物，这不是把自己朝火坑里送么？周子龙瞥眼看了一眼胡东，悄声问道：“唐同志，想必这位同志也是系统里的人员了？”周子龙暗想既然胡东和唐小三是一伙的，自然也是系统里的人物了。

　　“不，他不是。”唐小三淡淡回答。

　　周子龙吁了一口气，既然他不是系统里的人，这事就好办了。但是唐小三接下来的一句话，差点把周子龙吓死。

　　“我是奉命保护这位首长安全的，遇有任何威胁首长的人，一切都以叛国罪论处！”唐小三悠悠说道。

　　嘎！

　　首长？！

　　周子龙愣住了。周紫琴、莫素音两个女人也愣住了。就连胡东也愣住了，自己什么时候成了首长？自己可不是军官！

　　周子龙愕然了，真不知道这姓唐的说的是什么意思。但以一个军部高层人员说出这话想必不会太假。只是周子龙看了胡东几眼，怎么也看不出这个年轻人居然是首长！

　　“你不信？”唐小三笑眯眯地问周子龙。

　　“我……”周子龙真的有点不信。至于这位唐小三是军部人员他信了，但那年轻人……他还真的不信。

　　唐小三看了一眼胡东，露出了一个意味深长的表情，道：“好，你在这里等上三分钟。”说着唐小三打了一个电话，说了几句话，然后迅速挂断。周子龙满腹狐疑地看着唐小三的举动，真不知道这家伙到底在搞什么。

　　三分钟说长不长说短不短，唐小三抽了根烟。

　　莫素音则一脸困惑地看着眼前的一切，随后打量了胡东几眼，这小伙子到底是什么来历？怎么还有人叫他首长？

　　其实唐小三这么做，是有他的用意的，他是故意要让胡东在未来丈母娘面前出出风头的。毕竟哪个丈母娘不希望自己的女婿是个牛逼人物？

　　露出了一丝苦笑，胡东不禁摇了摇头，玩吧，就这么玩吧。


第四百四十九章 胡东首长？

　　不到三分钟之时，大街的一侧忽然急速地涌进来了一列黑衣人，而且黑衣人行动有素，一看都是个个身怀绝技的人物。

　　周子龙脸色一变，露出了戒备的神色，立即叫手下做好迎战的准备。那列黑衣人迅疾地走到了唐小三的面前，当先一人居然是个英姿飒爽的女人，从她的举止看起来，她绝对是个军人，而且她带来的人都是军人，而且还是特别的军人！

　　那当头女人和唐小三说了一句话，然后直接用着一双逼人的目光看着周子龙，从身上掏出了一个证件，递到了周子龙的手里。周子龙满腹狐疑的接着了，一看到证件里的内容，脸色登时变得如同死人一般。因为他看到了上面的几个关键字“龙卫成员”。

　　龙卫成员都是负责保护军部一级首长安全的部队，他们每一个人都是特种军人，而且身怀绝技，武艺高强，以一敌百。周子龙这小小的局长，居然接触到了龙卫的成员，能不吃惊么？

　　“我是军部六处的边依韵，想必你也知道军部六处是做什么的。任何威胁首长安全的人，我们都要抓起来，情节严重者，以叛国罪论处！”英姿煞爽的边依韵说出这话之后，直接走到了胡东的面前，给胡东“啪”的敬了一个军礼。胡东在愕然在那里几乎一句话都说不出，这到底是怎么回事？他自己也没搞懂。

　　其实，胡东作为“国之英雄”、拥有“华夏守护者勋章”，自然可以算是首长级别的人物，军部自然会派遣一支龙卫成员予以暗中保护，只是胡东不知道而已，盛天泽当然也没有给他说，怕影响他的自由生活。

　　“首长，我是隐秘负责您安全的龙卫成员。”

　　“啊？哦。原来是这样。”胡东愕然地回答着。

　　边依韵冷酷的脸庞，点了点头，然后对着周子龙说道：“周局长，现在整个案子移交军部六处处理，你可以打道回府了。”

　　周子龙嘴角哆嗦，一句话说不出，“边同志，这个这个一切都是误会啊。”周子龙自然知道，如果这件事移交军部来处理，这群龙卫成员一定会把自己的姐姐抓起来，可是要以“叛国罪”论处，这个罪名可大着了，可是要枪毙的啊！穆家再有势力，只怕也弄不出来自己的姐姐。

　　“是不是误会，到了军部自然知晓。怎么，周局长，你是要妨碍军部公务吗？以你一个分区的局长似乎还没有这个权限！”边依韵冷声道。

　　“不不，我不敢！”周子龙都要哭了。

　　“带走。”

　　周紫琴傻了眼了，她也是大家庭出身，自然晓得军部的牛逼，自己就算有穆家罩着，也一点用没有了。自己误打误撞，居然得罪了一个“首长”，这能不让她感到震撼吗？几个龙卫成员如风一般抓住了周紫琴，而且把小虎、小豹也抓了起来，朝着周子龙带来的警车送了进去。

　　“周局长，借贵局警车一用。到时候自然送到贵局。”边依韵冷冷说道。“好了，你们可以回去了。首长的安全，还不需要你们来保护。”

　　“是是！”周子龙连连点头。“我马上就收队！”

　　警车在轰鸣声中离去。

　　周子龙浑身湿透，彻底怔住了，他望着胡东和唐小三苦苦哀求着：“二位首长，我姐姐他一时糊涂，还请首长格外开恩，饶了我姐姐吧。”

　　唐小三不置可否，看了一眼胡东，似乎在等着胡东回答，但胡东半天也没开口，只是走到了素音的身旁去安慰那个苦命女人去了，他淡淡开口道：“放心吧，军部不会冤枉一个好人，同样也不会放过一个坏人，回家等消息吧。”

　　“好。那就麻烦唐……同志格外开恩。”说着周子龙向着胡东和唐小三敬了军礼，然后收队离开了。

　　上了警车，周子龙狠狠地啐了一口，自己姐姐真是出门没看黄历，居然得罪了这么两个BUG的人物！

　　街道重归于寂静，喜欢看热闹的群众们，再也不敢围了过来，他们自然也听到了一耳朵，这里可是有一个“首长”。

　　莫素音还处于惊慌之中，刚才的一切太戏剧化了，让这个经受了无数苦难的女人都觉得有点难以承受。自周子龙一走，胡东的脸上就恢复了温和的笑容，而且眼神里的肃杀之气也变得一片虚无。

　　“阿姨，你没事吧？”胡东轻声说道。

　　“没没事，你你不是小蝶的同学么？怎么又是……首长？这是怎么回事？”莫素音充满了困惑。

　　“呵呵，其实我不是什么首长，这位先生才是首长，我只是扯了一张虎皮而已。”胡东故意避重就轻道。他可不想给穆尔蝶的妈妈造成太大的压力。

　　看着唐小三，莫素音露出了一个感激的神色：“谢谢首长了。”唐小三摆了摆手，表示不算什么，他知道胡东一定会和未来的丈母娘说几句话，向着胡东露出了一个别有意味的笑容，然后知趣地说道：“我到那边抽根烟，你们先说说话吧。”

　　唐小三离开了。胡东却才跟莫素音很平静说了一些话。莫素音用着感激的眼神看着胡东：“同学，今天真是谢谢你了。”

　　“没什么的，我和穆尔蝶是同学。而且关系还……挺好的。”胡东淡淡解释着。

　　胡东这一句话倒是引得莫素音无限的遐想起来：“难道自己女儿和这年轻人谈恋爱了么？要不然这年轻人不会这么给自己强出头。”胡东见莫素音沉吟了一下，当下急忙解释着道：“阿姨，你不要误会，我和您女儿是普通朋友关系。而且我也是这几天才转学到淮海大学去。”

　　“啊……没什么的，就算不是普通朋友关系也没什么的。”莫素音这句话差点让胡东震惊倒。胡东只得“嘿嘿”的笑着。莫素音说完这话，脸色登时凄然了起来，而且自怨自艾地叹息了起来：“小蝶是个苦命的孩子，我太无能了。没有办法给她一个温暖的家庭。”

　　“不，阿姨，你做的已经够好的了，至少穆尔蝶同学足够优秀，将来她一定会让你幸福的。”

　　“女儿大了，终究是人家的人，我不指望什么的。”莫素音嘴角露出了一丝苦涩说道。

　　“就算穆尔蝶嫁人也会孝顺你的，说不定她未来的老公也会把你当成亲妈一样孝顺。”

　　胡东说完这话，莫素音居然下意识地抬起了头看了胡东一眼，脸现惊喜神色：“你说的是真的么？”说完这句话，莫素音却才知道失言了，自己未来的女婿孝顺不孝顺自己为何要问这个年轻人？难道把这个年轻人当成了自己的女婿了么？

　　胡东也是微微一愕：“呵呵。会是真的，你要相信穆尔蝶同学的选择，她是一个很理智的女孩子。”胡东对穆尔蝶说出了自己赞赏之意。

　　“这孩子从小没过过好日子，而且脾气倔，一旦决定什么事，八头牛都拉不回来，我一辈子的希望就是希望她能够快快乐乐的……”说出这话，她的眼眶里又闪现出了晶莹的泪花，她显然是为自己这个不合格的母亲而感到心酸。

　　胡东悄然地递上了卫生纸，心头也是感慨万千。他也才想通为何穆尔蝶生性多疑、敏感、孤僻，这和家庭自然有着关系。胡东其实并不愿多问她的家事，只是今天遇着了，胡东就不能不问了。从心底里，胡东是十分想保护那个脆弱的女孩子的。


第四百五十章 你幸福，妈才幸福！

　　“阿姨，你能跟我说说，这到底是怎么回事吗？”胡东的声音听起来很平和，他可不想让穆母觉得自己刻意要窥探人家秘密一样。

　　莫素音叹息了一声，脸上流露出了十分痛苦的神色，他显然是不愿回忆当年那一桩桩一件件，每当她想起来，她都会痛苦的心都能破碎。她望着胡东，哀求的声音：“我还是叫你先生吧。过去了都过去了，我也不想说了，请你不要怪我。”

　　“我叫胡东，你叫我小胡就行了。”胡东回答。“嗯，既然阿姨不愿意说，我也就不问了。”

　　“谢谢了。对了，那个紫琴真的会被严厉的惩罚吗？先生你能不能说句话，把她放了吧。”莫素音到了现在，居然还为那个恶毒女人求情。

　　“嗯。听阿姨的，明天就给她放了。”胡东点了点头，对于这个善良的女人真是充满了无奈。

　　莫素音脸上露出了一个苦笑，随即喃喃自语：“小蝶有这么好的同学还真好呢。如果……”莫素音想到这里，摇了摇头，抛却了自己的妄想，这是不可能的，他看来是很有势力的一个青年，怎么会看上自己的女儿呢？

　　其实就算莫素音不说关于穆尔蝶的一些情况，胡东也暗自猜出来一点头绪。穆尔蝶姓穆，一定和穆家有着关系，而这一对苦命的母女，或许就是穆家的弃妇、弃女，而且活了这许多年，一定是受到了刚才那恶女人的暗中折磨。胡东不禁捏了捏拳头，使得骨节处发起了白，他在心底暗暗立下一个决定，迟早是要找穆家麻烦的。就算自己不找他们，他们也一定会找自己麻烦！

　　莫素音见胡东沉吟，似是在想着什么，也不敢打扰，她只是无奈地叹息了一声，依稀和穆尔蝶有七分相似的脸上露出了片片苦涩，明天就该离开京城了，京城之大，居然没有自己容身之处，想来极其可悲啊。

　　莫素音转过了身子就要去收拾自己的摊子，而胡东却问道：“阿姨，你有什么打算么？”

　　莫素音微微一怔，说道：“能有什么打算，我明天就从京城搬走。惹不起，还躲不起吗？”

　　“其实你不用搬走的。”胡东说道。“他们不敢拿你怎么样的。”

　　“我也实在不想在京城呆下去了。在这里觉得心理不踏实，小蝶她在淮海大学上大学，我一个人在这里，也觉得没意思。”莫素音喃喃说道。

　　“要不……”胡东沉吟了一下。“要不阿姨搬到淮海市去吧。”

　　莫素音一听胡东这话，眼睛里登时闪现出了光芒，但随即暗淡了下去：“我看还是算了吧，我随便在京城找一个县城去住，还能做点小生意。”莫素音做生意自然是为了女儿上大学着想的，穆尔蝶离开家，可是没有从家里带走一分钱，她在淮海大学完全是凭着兼职挣自己的伙食费。

　　“阿姨，没事的。我明天就要回淮海去，要不你和我一块回去吧，顺手我给你在淮海找个轻松的工作。”胡东像是有点献殷勤地说道。

　　莫素音有点狐疑地看着胡东，这小子难道仅仅只是自己女儿的同学么？怎么像是在讨好自己？难道他真是自己女儿的追求者？莫素音真怕自己中了胡东的圈套了，她不为自己着想，可得为自己的女儿着想啊。

　　胡东似乎也发觉了莫素音的起疑，于是尴尬地说道：“阿姨你千万别多想，我和穆尔蝶是……朋友，她在学习上经常照顾我的，所以……呵呵。”胡东挠了挠头，露出了农村青年特有憨厚的笑容。

　　“不不，胡先生，你别多想，我没那意思。我只是麻烦你，你看你挺忙的……”莫素音看到了胡东那个憨厚的笑容，忽然觉得自己是不是有点多虑了，就算这小伙子和自己女儿在一起，那又能怎么样？这么牛逼的女婿真是打着灯笼都找不到啊。

　　“我不忙的，我就是一学生，能忙什么。”胡东笑了笑道。

　　“那……”莫素音支支吾吾的，不知怎么好，她打算先问问自己女儿，这个叫胡东的青年是不是和她很熟，如果很熟的话，那就答应和他一块去淮海，到了淮海还能和自己女儿常常聚在一起。于是莫素音道：“胡先生我不是信不过你，我是……”

　　胡东摇了摇头：“阿姨，没什么的，我懂得。这样吧，我俩交换一下号码，如果你需要我什么的地方，你就给我打个电话，我在淮海那边认识人很多的。”说着胡东和莫素音交换了一个号码，然后和她说了几句话，就和唐小三一块离开了。

　　看着胡东远去的单薄身影，莫素音还是有点迟迟疑疑的，感觉如梦似幻一般，这个年轻人到底是什么人？有什么居心啊？但是有一点是可以确定的，莫素音相信这个青年是个好人！

　　莫素音从身子里掏出了一个老式的诺基亚，那是女儿考取大学，为了和女儿联系才买的手机，整个通讯录里，也只有女儿一个人。她拨打了那个唯一的号码，过了大约十秒钟左右，里面才传来一个清丽而又发嗲的声音：“妈，你想我了没？”

　　“怎么不想，妈无时无刻不想你，你想妈了没。”

　　“怎么不想，天天都想的肚子疼。”女儿俏皮的说道。

　　“你这孩子！没个正形。妈打电话给你，是想说一件事。”听着母亲的声音陡然变得无比严肃起来，穆尔蝶那边也不禁有点焦急：“妈，怎么了？是不是出了什么事了？”

　　“是出了点事。唉，也不跟你说了。总之后来被一个青年给解决了，要不然妈今夜得委屈死。”莫素音的声音变得有点低沉而又痛苦，这让敏感的穆尔蝶听着暗暗心痛：“妈，到底怎么了？你给我说啊，不要让女儿着急死了好不好。妈，你说你是不是受委屈了，有人欺负你了？”

　　“唉……妈都习惯了。女儿，你千万别多想，妈好着咧。”莫素音的说着说着，自己都情不自禁落了泪。

　　穆尔蝶一听自己妈妈这么说，眼泪也“刷”的流了下来，她从小就知道自己母亲似乎心怀有受了无数的委屈，自己都这么大了，却还不能让母亲过上好日子，自己这个做女儿的别提多难过了。

　　“妈，是女儿不孝。”

　　“你这孩子，跟你有什么关系，你能考取大学，那就是对我最大的孝顺！其实……妈也挺自责的，妈没给你一天好日子过！妈没用，妈是一个窝囊人……”苦难的母亲总是在责备自己不能给自己女儿一个美好的生活。

　　“妈，你别说了。能做你的女儿，能跟你在一起，这就是我最幸福的事。其他的……我都不在乎。”穆尔蝶坚定的声音迸溅在母亲的耳畔。

　　莫素音的脸上露出了一个欣慰的表情。泪水虽然坠落，但心头却是十分高兴，残破的家、残破的青春、年轻时残破感情，却换来了一个完美的女儿，她如何不高兴？她痛恨于老天给了她一个悲惨的过去，却给了她一个优秀的女儿，她真的觉得一切如梦似幻。默默滴了这么多眼泪，她终究是获得了一个美好的安慰。

　　穆尔蝶敏感的就像是一只小猫，母亲说的每一句话，她似乎都可以体会到母亲艰难和委屈。她知道母亲是从来不把自己委屈跟自己说的，她默默地自己扛着。

　　“妈！女儿会给你幸福的！”穆尔蝶发誓般的话语，让莫素音再次抿嘴而笑，她喃喃地说道：“傻孩子，你幸福，妈才幸福。”


第四百五十一章 女儿，是不是有情况？

　　“咦？妈你刚才说一个青年帮你解决了问题，是什么意思？”穆尔蝶却才缓过神来，想起了刚才母亲口中说的话，于是警惕而又疑惑地问。

　　穆尔蝶一提这话，莫素音表情登时变得开朗了起来，而且神秘兮兮地问：“好女儿，你跟妈说，你是不是谈对象了？”

　　“嘎？！”穆尔蝶那边一怔，随即娇嗔叫着：“妈，你说什么呢。谁谈恋爱了。我才不谈恋爱呢，我要好好学习，找个好工作，好好孝顺你。”

　　“你这孩子，我跟你说正经的呢，什么工作不工作的，那是后话。你给妈老实交代，说吧说吧，妈不会责怪你的。你也年纪不小了，虚岁也快二十一了，也可以考虑这事了。”莫素音一副威逼利诱的样子，显得十分阴险。

　　“妈！你是不是吃错药了呀？到底是怎么回事？是不是有人给你说什么小道消息了？我对灯发誓，我真的没谈恋爱！”穆尔蝶那边都气乐了。

　　“咳咳，妈就是随便问问，你看你反应这么大干什么？看来你是心理有鬼啊。”知女莫若母，莫素音曾经也是个聪明女子，女儿那点花花肠子，她看得一清二楚的。

　　“……”穆尔蝶真的有点无语，刚才是不是真的有点反应太大了？“我真的没有啊，我早就说了，我不会谈恋爱的，我会和妈生活在一辈子的。”

　　莫素音知道正面是从女儿嘴里问不出来什么的，看来只有用点计谋了。她轻吟一声，眼睛咕噜咕噜转了一下，心头登时想到了一个“诡计”，一想到这个“诡计”，她“阴险”的笑了一下，然后本着脸说严肃地说道：“女儿啊，刚才那个青年真是不错啊，为了给你妈我解决麻烦，自己也惹了麻烦，连公安局的人都来了……”

　　“什么？都惊动公安局的人了？”穆尔蝶不禁讶异道。

　　“就是啊！那青年为了给你妈出头，直接一脚一个踢飞了两个人，而且还把那个欺负你妈的恶女人痛打了一顿，直接扇脸，扇的啪啪响，当时看着真爽。”

　　“啊？一脚踢飞一个，这也太夸张了吧？难道他是武林高手？”

　　“这个我不知道，总之我是亲眼所见，这小伙子看来会点功夫。而且后来这青年还扶着你妈我端端正正地坐在椅子上，像个儿子似的伺候着……”莫素音得意非凡地说道。

　　“噗……”穆尔蝶笑了出来：“妈，你是想儿子想疯了吧？”

　　“什么想疯了，你妈被欺负的时候，天不管来地不问，他帮着你妈出头，还对我恭恭敬敬的，你说我能不感动吗？”莫素音一叠声道。

　　穆尔蝶暗暗起疑，这到底是怎么回事啊？怎么会有一个青年对自己妈这么好？不会是有人居心不良刻意如此吧？也难怪穆尔蝶这么想，毕竟追她的人，海了去了，有人从自己母亲那边“下手”，也实在是正常不过。

　　“妈……我感觉事有蹊跷啊……”穆尔蝶怀疑道。

　　“蹊跷不蹊跷我不知道，公安局的人一来就要把他抓走，一问之下，才知道这青年姓胡……”莫素音说到这里，还刚要往下说，穆尔蝶那边直接焦急叫了出来：“妈！等一下，你说那青年姓什么？”

　　莫素音撇嘴一笑，当下说道：“叫胡什么来着，反正就是姓胡，至于叫什么，你妈年纪大了也忘了。”

　　“哎呀。你怎能忘了呢？后来怎么样了？那青年怎么样了？是不是被抓走了？”穆尔蝶声音听起来有点着急了，一听到姓“胡”的青年，她的狐疑思想全部都消失了。

　　“后来这青年就被警察给铐住了，带走了，说是什么将人打残了，少则蹲牢三年，多则蹲牢蹲牢十年，也不知道怎么会处罚这么重！我当时就急了，人家做好事，怎么还有抓人的道理……”莫素音满嘴的谎言，把自己的女儿耍的团团转。穆尔蝶真的急了，叫了一声：“妈，你等一下！你想一下，你说的那青年是不是叫胡东？是一个偏瘦的青年，而且脸庞有点……朴实……”

　　其实穆尔蝶在白天上课的时候也听盛冬叶说了，胡东到京城去了，所以穆尔蝶才有这一个猜测。她也只是试探性地问问。

　　“哈哈哈……”莫素音奸计得逞，在心底笑了起来，看来自己女儿和那姓胡的小子有点瓜葛，要不然自己女儿不会这么着急的，她太了解自己的女儿了，除了自己这个做妈的，她就没对任何人这么焦急过。莫素音说道：“好像是叫胡东吧。嗯，应该是叫胡东，我当时就想的，怎么会起了这么难听的一个名字。他是长得一副土包子脸，而且笑起来还有点……小猥琐……”

　　咯噔……

　　穆尔蝶心下一沉，居然真的是他！

　　“妈！哎呀……这下糟了，他怎么能被公安局的人带走了呢！而且还要判好多年……”穆尔蝶急的团团转。

　　莫素音试探性地问：“女儿，你没事吧，抓走了就抓走了呗。反正那青年逞英雄，就让他逞呗！”

　　“我去！妈，你怎么突然变得那么不讲良心！人家可是为了帮你，才被抓走的，你怎么……”

　　“我怎么办？我又不能大闹警察局，你就那么一个妈，万一被警察抓起来，你不就没妈了吗？”莫素音说的理直气壮。

　　“@#%！”穆尔蝶几乎要疯了，自己妈妈到底是咋了，怎么突然间变得那么……？“你气死我了。”

　　“你说你妈我气死你了？你妈都委屈死了。一个小青年被抓走了，你就这么着急，你说你跟他什么奸情？现在妈才看出来，你就是个白眼狼，你宁肯看着你妈受罪！我的命怎么就这么苦唉……”莫素音立马质问。

　　“嘎？！”穆尔蝶无语了，咬牙切齿的：“妈！你说什么呢？说的这么难听，他其实……就是我的同学！”

　　莫素音忽然“噗哈哈”笑了起来，露出了一个洋洋得意的表情，心中暗自道：“你再聪明，也是我女儿。还不是被妈耍的团团转。”

　　“妈，你笑什么？”穆尔蝶讶异道。

　　“真的是同学那么简单？”莫素音带着揶揄地反问道。

　　“妈？真的就是同学这么简单……！我不跟你说这个了，他被抓起来了，现在怎么办？”穆尔蝶还哪有心思跟她说这个。

　　“噗哈哈……好了好了。那个青年其实一点事也没有，他也没被警察带走，警察来了好像没敢抓他，他好像有人罩着。”

　　“？？！！！！”穆尔蝶怒吼着：“妈，你骗我！你居然在骗我！”

　　“你妈无聊啊，在家里一个人形只影单的，跟你闹着玩，你还不许了？哎呦喂，你妈怎么这么命苦的呢。连女儿都不要妈了……”

　　“……”穆尔蝶彻底无语了，自己妈妈什么时候变得这么蛮不讲理了？“妈！不要闹了好不好。说真的？他……真的没事？”

　　所谓女大不中留就是这个意思，莫素音撇了撇嘴，这自己好不容易养大的女儿，只知道关心人家。刚才还要哭着喊着陪着自己度过余生的呢。

　　“没事了，刚走了。我以为这小子不是什么好人，他说是你同学，我怕他对你居心不良，所以才打电话试探一下你，没想到……呵呵，这下我明白了，行了，没你事了。你该干嘛干嘛去吧。”

　　“啊？就这么回事啊？”穆尔蝶郁闷要吐血。

　　“这事还小吗？”

　　“不小不小。”

　　莫素音撇嘴笑了笑，直接拨打了一个号码，当然了，现在穆母的手机通讯录里赫然多了一个号码。


第四百五十二章 暗夜枪杀！

　　电话很快被接通了，里面叫了一声：“阿姨。有什么事吗？”莫素音的脸上登时弥漫着眉花眼笑道：“胡先生啊，我决定了，我明天跟你去淮海。”

　　“啊？那太好了。我今天晚上就给你买机票，明天早上我到那接你。”胡东的声音听起来也很高兴道。

　　“呀！还买机票啊！不值当浪费的吧。”莫素音迟迟疑疑道。

　　“阿姨，没事的，不算什么的。对了，阿姨，你带点贵重东西吧，其他的能不带就不用带了，到了淮海，我给你安排好，然后给你找个轻轻松松的工作。”胡东说道。

　　“嘿嘿。行，阿姨都听你的。”如果说之前莫素音对胡东还有点猜忌的话，自从打了穆尔蝶的电话之后，她对胡东是一点怀疑也没有了，现在在她的心目中，已经把胡东当成半个女婿了。

　　“阿姨，你没什么事了吧？”

　　“没什么事了。对了，我下回不叫你胡先生了，我直接叫你小胡吧。”莫素音为了拉近和“女婿”之间的关系，于是这么说道。

　　“嗯。行。叫我阿东也行。”胡东说道。

　　“好好。”

　　挂断了电话，莫素音满心欢喜，心道自己女儿的眼光还是很准的，找到了这么个敢作敢为，而且貌似还是土豪的女婿。莫素音隐隐有一种好日子即将来临的感觉。话不多说，莫素音急急忙忙去收拾东西去了，看着那些陪伴了自己十几年的烧烤用具，她居然还有点舍不得。

　　对于莫素音来说，这一夜无疑是最为舒心的一夜。

　　……

　　唐小三一直是一副诡异的微笑，他悠悠说道：“我现在真的佩服你呢。就这么短一点时间就把未来的丈母娘征服了，可真有你的。”

　　胡东露出了一丝苦笑：“只是一个巧合而已。”

　　“老天都帮着你泡妞，你前世到底积了多少阴德。”唐小三说这话摇着头，表示一种钦羡。

　　“三哥，你也别光羡慕我啊。你自己长得这么帅，而且又有能力，你要找的话，只怕喜欢你的小妞得排到雁门关去。”胡东打趣道。

　　“唉。”唐小三嘴角露出了一抹苦笑，摇了摇头。“等我不做这工作了，再考虑这事吧，现在还真是身不由己呢。”

　　唐小三是一名出色的特工，经常要执行国家绝密的任务，那都是刀刃上的生活，脑袋始终别在腰带上，说哪天没有了就没有了。

　　胡东也是微微轻叹一声，对于一些人来说，爱情注定是奢侈的，他们以自己的不幸福换取了绝大部分人的幸福，这种行为无疑是崇高的。

　　……

　　淮海市。

　　一条人迹罕至的马路，一辆豪车载着一位顶级企业家和三个少女，向着一个方向缓缓行驶而去，而在这辆豪车的前后位置，都有几辆黑色的车子跟随着，每一辆车子上都坐着几个黑衣人，他们神情戒备，观察着车子外的一丝丝动态，预防着任何危险的出现。

　　豪车上的三个少女，个个都是美丽非凡，当先一个稍微丰满的少女开口说道：“楚伯伯，楚爷爷的病全部都好了吧？”

　　“嗯，都好了，胡神医的医术果然高超非凡啊。”坐在副驾驶儒雅的中年男人开口温和地说道。

　　“那是那是，土包哥是一个能够创造奇迹的人，我一直都相信他的。”丰满少女点着头说道。

　　中年男人微微一愕：“小凝，听你这话的意思，你和他很熟的样子？”

　　“那是那是，土包哥和我们住……啊哟，瑶瑶姐，你为毛踢我啊。”小胖妞何雨凝瞪着楚梦瑶道。

　　何雨凝要说胡东和他们同居来着，而楚梦瑶率先反应过来，踢了何雨凝一脚，叫她不要胡说。何雨凝却才“啊喔”一声反应过来，急忙闭上了嘴。

　　楚宏远微微一怔：“小凝你刚才说胡先生和你们怎么了？”

　　“没什么没什么，土包哥经常来找我们玩，所以就混的很熟。”何雨凝急忙扯谎道。

　　“呃，原来是这样啊。胡先生很厉害的，你们多和他接触接触，很有帮助的。”楚宏远点着头露出了赞赏的表情道。

　　“嗯。知道了，楚伯伯。”何雨凝眨着小眼睛道。

　　楚宏远今天很高兴，于是就到了何雨凝别墅去看看三个女孩，三个女孩听说楚元化的病情完全康复了，于是就高高兴兴地跟着楚宏远到楚家去看望楚元化。一路之上，只听得何雨凝叽叽喳喳说个不停，而楚梦瑶和盛冬叶倒是很少说话。

　　就在此时……

　　“砰！”分明的一声枪响。

　　楚宏远所乘的车子车胎陡然被打烂。车子发生了一个侧滑，在司机周智的紧急制动下，快速停了下来。

　　楚宏远和周智的脸色狂变，俱都大叫一声：“卧倒！有枪击！”

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶三个少女，也都脸色一变，却还显得相当镇定，急忙卧倒在了车的后座里。

　　“董事长！卧倒！”周智直接扑到了楚宏远的身子上，接着几声枪响，豪车的侧面玻璃全部被打烂，而且子弹直接穿了过去！

　　豪车前后的保镖迅速下了车子，分出了几人护在了豪车的周围，而另外几名黑衣保镖，迅速朝着一个方向奔去，要去捉拿刺客！

　　“砰砰……”

　　枪声响起，护在豪车周围的直接被击毙了两个保镖，剩下的两个保镖，举着枪，朝着一个方向也射击了几枪……

　　楚宏远自然知道有人要暗杀自己，周智依然趴在他的身子上，楚宏远大叫一声：“瑶瑶你们没事吧？”

　　“我们没事。”三个少女俱都回答着。

　　“砰砰……”又是几声枪响，车的前玻璃也被打碎，碎片直接迸溅开来，俱都砸在了周智的身子上。周智全部都护在了楚宏远的身子上，生怕楚宏远受到一点伤。

　　“周智。不要管我，去保护三个女孩！”楚宏远大声命令着。

　　“是！”

　　护在豪车周遭的两三名保镖根本不知道敌人在哪里，显然的，暗杀的人是用枪高手，而且行动十分迅疾，打一枪能够迅速换一个地方，不给保镖一点反击的机会。分出去追击暗杀者的保镖，也被击毙了。

　　暗杀者不是一名，至少有三名，而且三名刺杀者枪法高超，一枪一个准，比之楚宏远的保镖要牛逼的多。

　　接着两个黑色人影如同鬼魅一般朝着楚宏远所在的豪车奔袭而来，两名保镖刚要反击就被那两个黑色人影用枪解决了！

　　楚宏远的所有的保镖全部完蛋了，根本不是刺杀者的对手！两个如同鬼魅一般的人影，如风一般地出现在了车子一旁。两个人都是以黑布蒙面，而且浑身上下穿着黑色紧身衣，根本看不出模样。

　　两条人影瞥了一眼车子的里人，嘴角俱都是一撇，露出了一个诡异的笑容。

　　“我们不想多多伤害人命，哪一位是楚董事长，请自觉站出来吧。”其中一个黑衣人尖利的声音说道。

　　楚宏远刚要起身，周智捏了捏楚宏远的肩头，叫他不要动，然后从碎玻璃里挣扎直起了身子，一脸森然地看着两个黑衣人：“我是楚宏远，你们是什么人？”

　　“专门杀人的人。你就是楚宏远？”尖利声音不带有一丝语调，显得可怖至极。他右手手指一动，一柄诡异的手枪直接指着了周智。只要周智胆敢动一下，立马成为一个死人。

　　“不错，我就是楚宏远！想必你们要杀的人，就是我了？”周智看着那漆黑的枪口露出了一丝冷笑道。

　　“嘿嘿。拿人钱财替人消灾。就是这么简单！”杀手冷声道。


第四百五十三章 高手盛冬叶

　　“很好，你们要杀的是我，可否把我的司机和她们放走呢？”周智说道。

　　“哦，可以，我们接到的命令，只是要杀一个叫楚宏远的人，其他的人，我们没兴趣。”杀手似乎还有点人情味。

　　“很好。”周智神色不变，直接走下了车子，而两个人影俱都用枪指着他，生怕他有什么人异变。

　　“老周啊。你们快走吧！”周智对着楚宏远连连使眼色，叫他快走。

　　楚宏远眉头乱跳，周智这一留下，岂非是害了他的性命！楚宏远内心痛苦到了极致，脸色也变得十分难看，他内心纠结到了极致，周智跟了自己这么多年，跟自己形同朋友一般，自己能这样害了他么？

　　“老周！快走吧，不要管我！”周智对楚宏远连连使眼色，叫他不要耽搁。两名杀手好整以暇，发出了一丝阴冷的笑容：“楚董事长你的司机似乎不想走，打算给你陪葬？”

　　“不，你要杀的人是我！我的司机是无辜的。”周智冷声道。

　　“呵呵。是的，只要杀了你，就足够了。”杀手阴冷道。

　　楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶趴在那里，一动也不敢动。默默地，楚梦瑶的两只眼睛里溢满了泪水，她是在为周智的伟大行为而感动，她从很小开始，周智这个管家兼司机就对她很好很好。现在周智居然舍命救自己全家，她如何不感动？如何不哭？

　　楚宏远咬了咬牙，挣扎地要爬到主驾驶的位置去。是的，之前楚宏远是坐在副驾驶，而周智冒充他，他自然要充当司机的角色，但就是这个细节，却引起了两名杀手的注意！司机怎么会坐在副驾驶？而这个“楚宏远”又怎么会坐在主驾驶？哪有老板给自己司机开车的道理？

　　两名杀手登时想通，两把枪瞬间指到了楚宏远的脑袋上：“别动！你才是真的楚宏远！”

　　咯噔……

　　楚梦瑶等三个少女心下一沉。周智脸色也是一变，换驾驶位置的这个细节居然引起了杀手的注意！

　　楚宏远也停住了自己的身子。

　　“哼哼！好狡猾啊！这样不好不好！”两名杀手说完了这句话，直接扣动扳机，杀死楚宏远。

　　但是两名杀手却忽略了周智的存在！周智神色一凛，身子一腾，飞起了一脚，直接踢在了一名杀手的胳膊上。

　　啪……

　　其中一名杀手一愣，手腕一痛，手枪直接落地。另外一名杀手也是一愕，扣动扳机的手慢了下来，但他还是扣动了，就在那千钧一发的时候，周智的身子直接扑在了那名杀手的身子上。

　　“砰……”

　　一声闷响，周智的胸口直接中了一枪，那一名杀手行动迅疾，就要去捡丢在了地上枪，受了枪伤的周智，一把夺过了被他扑倒了杀手的手枪，然后对着那名捡枪杀手也是一枪——

　　“砰！”

　　这一枪十分之准，直接打在了那杀手的心脏部位。周智毫不犹豫地又开了一枪“砰……”那名杀手直接死在了当地。

　　被周智扑倒的那名杀手岂是善类？直接从大腿根抽出了一支匕首，狠狠地刺在了周智的胸口。

　　“噗呲……”周智闷哼了一声，双手直接掐在了那杀手的脖子上，他用足了全身的力气，杀手只是“咯”的一声，一口气吐不出来，直接死在那里。

　　“董事长！带着小姐们快走！”周智脸色惨白，却还大叫着。

　　“你快上车！”

　　“那边还有杀手！”周智叫着，他的话音甫落，一颗子弹直接打在了周智的脑袋上，周智的脑袋爆裂，闷哼了一声，挣扎着叫了一声：“快……走！”然后也死在了地上。

　　“老周！”楚宏远顾不得许多了，眼泪的哗涌了出来，大叫了一声，从车子上飞扑下来。

　　“爸。小心！”

　　“砰……”一声枪响，直接射击在了楚宏远的心口，楚宏远身子一个不稳，踉跄倒地，他根本不闻不问，挣扎着爬到了周智的面前。然后趴在了周智的身子上，一动也不能动了。

　　就在这时，一个身影陡然从车后座窗子里跳了出来，那身影一落地，几颗呼啸而来的子弹向着那身影射击而来，那身影在地上完美的翻滚着，子弹射在翻滚身影周遭的地面之上，激射起了一片片火花……

　　楚梦瑶和何雨凝目瞪口呆地看着这个身影的行动，在她们的心目中只升腾起了三个字：帅呆了！

　　那瘦小身影行动快捷，一个飞起，直接落到了周智旁边的一个杀手身旁，接着地面上又被子弹激射起一片火花，那身影翻滚着再次避了过去。那身影翻到最后一圈，陡然捡起了地上一柄手枪，对着隐没在树林里的杀手，连续射击五枪——

　　“砰砰砰砰砰！”

　　树林里传来了一声惨呼，接着整个世界瞬间寂静下来。那个瘦小的身影，以一个漂亮的鲤鱼打挺站了起来……

　　楚梦瑶和何雨凝也下了车子，对着那瘦小的身影惊奇万分地叫着：“小叶，你怎么会这么厉害？”

　　是的，那扭转乾坤的瘦小身影不是别人的，正是盛冬叶的，当最后一名枪手击伤了楚宏远的时候，盛冬叶再也按捺不住了，她直接飞身从车子里跳了出来，演绎了十分完美的夺命行动。

　　盛冬叶揩了揩额头的细密汗珠，露出了一个严肃而又深沉的表情，摆了摆手：“以后有时间说吧，现在快救楚伯伯要紧！”

　　此时，远方已经传来了呼啸的警笛声，本市的刑侦大队的副队长樊雨兰率领警局人员火速赶到。

　　……

　　胡东住在了盛天泽的家里，此时他坐在床上勤奋的修炼着。一股一股真气向着他浑身的经脉鼓荡而去，使得他浑身上下说不出的舒服。目前他是玄级四品的高手，距离升到玄级五品还有一个很大的距离。修炼者最主要的就是能够坚持，能够耐得住寂寞！其实胡东的修炼速度已经算是很逆天的了，毕竟从玄级二品升到玄级三品的实力，他几乎不费吹灰之力，因为那些实力都是由玉璧中的那个“鬼前辈”提升的。

　　胡东本想哀求那“鬼前辈”再给提升几级，但是那鬼前辈却又陷入了睡眠之中，而且智嶂大师也要求胡东不要去打扰他，免得那“鬼前辈”发怒，全部完蛋！

　　“凡事都要靠自己，你若只想着靠别人，如何成为修炼界的强者？”智嶂大师悠悠说道。

　　胡东深以为然地点了点头，自也明白智嶂大师的话。于是他开始加紧修炼起来，从三品到四品，其间需要很多的真气，而如果真的要突破到玄级四品的实力，必须要有一个契机。

　　对于玄级高手来说，升级是需要契机的，如果没有契机，突破等级壁障真是难上加难，所以很多高手，在玄级之前，也就是黄级阶段，升级完全是凭借着努力练上来的，但是到了玄级，没有契机，没有运气，想升级起来是极其困难的。

　　就在胡东专心一意修炼之时他的手机居然响了。其实胡东在修炼的时候，都是把手机关机的，但今天因为认识了穆尔蝶的妈妈，他怕穆尔蝶妈妈有什么事找自己，所以他才把手机处于开机状态了。

　　胡东以为这电话是穆尔蝶的妈妈打过来的，所以迅疾地从玉璧里回归了身体，而且拿手机一看来电显示，他就抿嘴笑了。她可是从来不给自己打电话的，今天大姑娘上轿头一遭啊。

　　胡东拿起了手机，按了接听键，里面传来了一个清丽的声音。


第四百五十四章 大小姐的绝望

　　“胡东，你……你下午见到我妈妈了？”

　　“呃，见到阿姨了，偶然遇见。”胡东很淡然地说着，看来穆母已经把下午的情况和穆尔蝶说了，要不然穆尔蝶不会打电话给自己。

　　“你……没事吧？”穆尔蝶的声音似乎有点迟迟疑疑的。

　　“没事。很好啊。”胡东摸着鼻子道。

　　“谢谢你。”穆尔蝶柔声地说完这话，居然直接把电话挂断了，显然是不愿意和胡东过多的说话。

　　胡东呆呆地看着手机挂断的状态，嘴角一撇，露出了一个微笑。胡东的心情不错，穆尔蝶能主动给他打电话，得鼓足了多大的勇气啊？虽然就说了三两句话，但胡东已经很满足了。这个女孩可是几乎不和男生说话的！

　　胡东放下了手机，重又进入了玉璧中修炼去了。

　　却说第二天一早，唐小三就来到了盛家，胡东也起了一个早，随便洗漱了一下，吃了点饭。盛天泽把胡东亲自送到了大门口，勉励了几句，然后才依依不舍地作别了。

　　胡东上了唐小三的车子，由唐小三开车送胡东朝莫素音的住处赶去。

　　“胡老弟，你真是厉害啊。人家女儿你还没弄上手，倒先拐走了丈母娘了！”唐小三打趣道。

　　胡东微笑地摇了摇头：“我和她女儿只是同学而已，没什么的，遇到这事了，也不能不问不是？”

　　“哈哈！你啊你，可别栽在了女人的脚下，这桃花运多了就成了桃花劫，看你以后怎么办才好。”

　　胡东嘴角露出了一抹苦笑：“骑驴看唱本，还能怎么办？”

　　“哈哈哈……”唐小三爽朗的笑声在车子里回荡。

　　胡东的手机响了，胡东一看是穆母的，向唐小三做了一个手势，然后就接了电话，电话那边传来了穆母的声音：“小胡啊，我已经准备好了，就在昨天的那个地点了。”

　　“好好，阿姨，你在那里等着，我五分钟就到了。”

　　“嗯，行。路上注意安全啊。”

　　“呵……没事的。”

　　五分钟后，车子到了昨天夜市的那个地点，果然见着莫素音身旁有着几个皮箱子、身上背了几个包站在那里。

　　“阿姨。我们来了。”胡东向着莫素音打招呼。

　　“啊……好家伙，还开车来了呢。”莫素音眉头一喜，和胡东打着招呼。

　　“呵呵，朋友送我的。”

　　胡东和唐小三跳下了车子，把皮箱子和背包都安安稳稳地送到了车厢里，然后让穆母上了车子，车子才向着机场赶去。

　　莫素音上了车子很是新奇，多少年了，也没坐过这么好的车子，一脸的激动神色。

　　“对了，小胡啊，昨天我还没问你，你家是淮海的么？”莫素音于是就打听胡东的身世起来。

　　“呃，我也是来自农村，只是在淮海工……上学。”胡东笑着道。

　　“啊……”莫素音沉吟了一下，然后又问：“小胡啊，你现在还是农村户口么？”

　　胡东挠了挠头道：“不是，现在已经是淮海市户口了。”

　　“啊……那就好，那就好，农村出来的人踏实，你能拿到淮海户口就不错。说明年轻人踏实肯干。”莫素音一叠声说道。

　　“呵呵。”胡东点头笑着。

　　唐小三的嘴角露出了一个笑靥，感情这穆母在查未来女婿的户口了。

　　“对了，小胡，你以毕业了以后是不是打算在淮海工作啊？”莫素音问。

　　“呃。是的是的，就在淮海工作。”

　　啪……

　　莫素音拍了一下手，笑眯眯道：“好啊好啊，我也打算让小蝶在淮海工作的，淮海市是个好地方，全国最发达的地方，如果能混出点人模样，那可真是好了！以后你和小蝶都在淮海好好干，阿姨很看好你的，你很踏实！”

　　“是啊是啊！”胡东不禁汗了一下。

　　“咳咳……”唐小三忍着笑。

　　“对了，阿姨不是说你，个子蛮高的，长得也挺帅的，就是瘦了点，将来拖家带口的，不吃胖点怎么能行？回头到了淮海阿姨安顿下来了，阿姨天天给你做好吃的。”莫素音一叠声说道。

　　“……”胡东心头一暖，鼻子一酸差点那啥了。胡东家有老母，出来小半年了，也没回家看看，等有个机会一定回家看看。“呵呵，多谢阿姨了。”

　　唐小三无奈地摇了摇头，这丈母娘进入角色也太快了吧？

　　京城机场到了。唐小三帮着胡东和莫素音取了票，然后把行李什么的都放好了，就和胡东告别了。

　　“我现在在京城还有点任务，等回头有空了，再到淮海找你喝酒。”唐小三说道。

　　“嗯，好的。”

　　“对了……”说着唐小三附耳在胡东耳畔道：“东瀛人还有一点残余，就交给你解决了，小凝他们的安全就麻烦你了。另外我也会暗中派一些人保护小凝他们的。”

　　胡东点了点头，表示都记下了。

　　不过唐小三说完这些话，脸上又挂了一个神秘兮兮的表情说道：“胡老弟，有时间到我家做做客吧，你再不去，我侄女只怕要相思成疾了……”

　　“……”胡东的脑海里登时闪现了唐语诗那柔美如诗如画的脸庞，是的，自己已经有很长时间没见到她了。胡东点了点头，表示自己知道了。唐小三拍了拍胡东的肩头笑道：“好了，咱们闲言少叙，以后再说吧。”

　　“嗯，再见，三哥！”

　　唐小三也和莫素音打了一声招呼，然后就离开了。莫素音对唐小三也是一叠声称赞，这朋友不错。

　　胡东带着莫素音上了班机，而且还坐在了VIP位置，这让莫素音真是无比激动。胡东只是笑眯眯的陪着莫素音说话。

　　飞机起飞了，向着淮海呼啸而去。

　　……

　　对于楚梦瑶、何雨凝和盛冬叶来说，这无疑是倍感煎熬的一夜。楚宏远受到了刺杀，而且勇敢的管家兼司机为了保护楚宏远死在了杀手的手下。同样的，楚宏远的心口部位也中了一枪，昨夜彻夜的抢救，却也没让楚宏远从昏迷中醒来。

　　第一人民医院，聚集了无数的顶尖医生，却也对楚宏远的枪伤束手无策，因为那颗子弹直接虽然没有洞穿楚宏远的心脏，却也擦边损伤了他的心脏，而且还连累了楚宏远的一部分神经。

　　楚梦瑶哭了一夜，眼睛肿的像桃子一样。她从来没有这么害怕过，这是第一次，父亲的昏死，无疑让这个从小缺乏母爱的坚强女孩子失去了最后一丝高傲！此时她就是一个小女孩，一个充满了恐惧，害怕的小女孩！之前有父亲这把打伞为自己遮风挡雨，现在父亲倒下了她还能做什么呢？

　　何雨凝和盛冬叶呆呆站在楚梦瑶的身旁，也不知道怎么去安慰楚梦瑶。

　　楚元化听到了儿子受到枪击，也火速赶到了医院，坐在等待区，皱着眉头，一夜之间，瞬间苍老了几岁。

　　“楚老，我们真的无能为力了。楚老弟只怕醒来的几率很小了，我们只能依靠现在的科技保证楚老弟……不是很快死过去……”吴柳成也一直在急救室，自然知道楚宏远的危急，于是他坦白地对楚元化说道。

　　楚元化摆了摆手：“吴主任，我知道你们尽力了。”

　　“惭愧惭愧。”吴柳成满脸愧意说道。

　　楚元化眼睛里一片浑浊，眉头紧锁，不知在想些什么。到底是谁干的？到底是谁干的？！

　　警方在刑侦队副大队长樊雨兰的侦测下，正在紧锣密鼓的寻找幕后凶手。

　　何雨凝和盛冬叶呆呆而立，当楚梦瑶听到吴柳成的话，也几乎绝望的要昏死过去，她现在除了哭，还能干什么呢？她觉得自己很没用！她第一次发现自己是那么脆弱和不堪一击。


第四百五十五章 绝望中的希望

　　何雨凝一直在皱眉而思，她那肥嘟嘟的脸上，第一次显得这么严肃和认真，终于她的脑袋里浮现了一个瘦削的人影，当她的脑海里浮现了这个人影的时候，她肥嘟嘟的脸蛋上登时放松了一下。

　　“瑶瑶姐，楚伯伯昏迷过去，他们没办法，或许他有办法！”何雨凝陡然开口，让楚梦瑶从梨花带雨中醒来，她看着何雨凝：“你说谁？”

　　盛冬叶一经何雨凝的这话的提示，登时也拍了一下手，叫着：“对啊对啊！他可是一个能够创造奇迹的人！”

　　楚元化似乎也听到了何雨凝和盛冬叶的话，浑浊的眼睛里，忽然闪现出了一道精光，脸上也瞬间变得红润起来：“对啊，我怎么忘了他呀！他可是一个神人啊！”

　　楚梦瑶也浑浑噩噩地明白了过来，泪水盈脸的脸上一瞬间像是充满了希望一样：“他？能行吗？”

　　“瑶瑶姐，你快给他打电话吧。我现在最相信的就是他了！”何雨凝说道。

　　“是啊是啊，瑶瑶姐，只怕整个淮海能够创造奇迹的人就是他了！你难道忘了他已经创造了多少奇迹了么？”盛冬叶也是一片认真道。

　　“瑶瑶，你快给他打电话了，咱们的希望都寄托在了他的身上。他如果不行，那真的就是天意难违了。”楚元化也连忙说道。

　　楚梦瑶咬了咬牙，像是狠狠地下了一个决定一样，拿出了自己的手机，拨打了一个她储存了的，但却从来没有联系过的一个号码——但是里面却传来了一个机械的声音：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　……

　　红叶娱乐会所，乃是本埠最为著名的俱乐部。俱乐部的主人就是本市鼎鼎大名的年轻企业家向少华。

　　一间奢靡的包厢里，向少华的脸上弥漫着一片得意神色。他的身旁则站着一个眼睛里透露出了一片精明神色二十七八岁的青年人，这人就是向少华的狗头军师周呲花。

　　“这一次做的很好啊。杀手也死了，楚宏远也完蛋了！向氏成为淮海之王的时刻到来了！”向少华说这话当真是豪情万丈，充满了无限的气概。

　　“是啊，少爷。楚宏远完蛋了，楚氏就再也不是向氏对手了。”周呲花也附和着。

　　“嗯。很好。叫他们行动吧，三日之内，搞垮楚氏！我看没有楚宏远的楚氏，是不是能够撑得了三天呢！”向少华舔了舔嘴唇，露出了一片阴险的神色。

　　向少华的目的终于要达到了，为了更快的瓦解楚氏，他已经和楚氏的第三大股东，也就是楚氏的子公司长江实业的董事长宋世雄串通一气。宋世雄野心勃勃，早就想成为楚氏的一把手了，而向少华则早就想打倒楚氏。二人狼狈为奸，一个由内而外瓦解楚氏，一个由外而内，攻击楚氏，里应外合，搞垮楚氏集团，真是指日可待。二人本是仇人，为了各自的利益，居然站在了同一战线！正应了那一句话：没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　楚宏远危机，楚氏集团更加危机！

　　……

　　公安局长的办公室，贾正锦看到了樊雨兰的汇报，也急的焦头烂额，本市的顶级大亨楚宏远居然遭到枪杀，而且三名杀手当场死在那里，所谓查无可查，一点线索也没有。谁有动机会谋害楚宏远呢？这是侦破这次谋杀案的关键点。而最有可能谋杀楚宏远的人，就是楚宏远商业上的竞争对手。

　　从这一点出发，贾正锦则要求樊雨兰从楚宏远的竞争对手出发，去破坏此案，而且还要暗中进行。不能惊扰了这一帮商业大鳄，这些人在淮海都是惊天动地的人物，万一闹点事，不是他这个小局长所能承担的。

　　……

　　通往淮海的班机，很准时的降落在了淮海市。胡东叫了几名搬运工，将莫素音的行礼东西都搬了下来，然后叫了一辆出租车，把东西都装在了出租车的后备箱里。

　　初入淮海，莫素音看着这个繁华的都市，感到了无比的惊奇，这里就是淮海啊，这里可就是全世界最知名的繁华都市之一！

　　胡东给莫素音已经找了一份简单而又轻松的工作。工作地点就是在第五人民医院，第五人民医院距离淮海学府大学城比较近，这样莫素音就能时常和穆尔蝶相见了，而且第五人民医院也是胡东自己的地盘，所以照应起来也比较容易。

　　“阿姨，我给你在第五人民医院找了一份轻松的工作，而且以后你就住在第五人民医院就好了。第五人民医院离淮海大学很近的，以后你还能和穆尔蝶同学团聚。”胡东在出租车上对着莫素音说道。

　　“啊？在第五人民医院工作？我不是医生啊，我除了会烧烤、会做饭，其他什么都不会干啊。”莫素音有点忧虑地说道。

　　“呵呵。没什么的，在后勤做一点很简单的工作。”胡东说道。

　　“在后勤？难道是给医生们洗衣服么？这个我会的。”莫素音点点头道。

　　“呃，不是不是，我也说不清楚，到时候你就知道了。”胡东挠了挠头道。

　　“哎呀，小胡啊，一切都麻烦你了。能有个工作就行了，其他的无所谓，阿姨能吃苦的！”莫素音连忙说道。

　　“嗯。”胡东点了点头。

　　第五人民医院终于到了，一下出租车，莫素音就为第五人民医院的辉煌气势而震惊了。淮海就是淮海，京城的第一人民医院只怕也比不上淮海的第五人民医院！胡东已经很久没有回来第五人民医院了，现在到了这里，也觉得感慨万千，自己是这家医院的院长，居然就上了几天的班，然后就做了甩手掌柜的，这让胡东觉得自己真的是个不合格的院长啊。

　　胡东已经让袁泽平老院长和后勤的某个姓黄的负责人联系好了，说是要带一个人到后勤部门做点工作。本来袁泽平老院长要亲自负责此事的，被胡东以一点小事而已拒绝了。其实胡东只要打个电话安排一下就好了，只是胡东怕莫素音人生地不熟的，就亲自带了过来。

　　胡东带着莫素音径直朝着后勤部门走去。第五人民医院的绝大部分医生是不认得胡东这张面孔的，他们却只知道本院的院长是一位年仅二十岁的年轻人。

　　看着素雅洁净第五人民医院的一切，胡东的心头居然升腾起来一阵自豪之感，自己就是这家医院的院长，这种感觉是很好的。

　　“小胡啊，我看这家医院很厉害的样子，你难道在这里有熟人？”莫素音急忙问着。

　　“呃……是啊，这里面有我几个朋友的。你在这里工作，有他们照应着，一切没事的。”胡东不想暴露了自己是这家院长的身份，于是说道。

　　“真好，你京城有那位姓唐的厉害朋友，在这里居然还有这么多厉害的朋友，你还真的挺厉害的呢。”莫素音赞不绝口，觉得这个未来女婿人脉还真的挺广的。说给自己安排一个工作，就安排了一个工作。

　　“呵呵。”胡东微笑了一下，没有说什么。

　　后勤部门独立于医院的行政大楼，而在后院的一个僻静的位置。胡东径直朝着三楼后勤处的主任办公室走去。

　　莫素音紧张地跟在胡东后面，总感觉自己是“刘姥姥”，进了这大观园，说不出的紧张。

　　主任办公室到了，胡东很礼貌地敲了敲门，里面却传来了一个女孩子不耐烦的声音：“什么人啊？”

　　“呃？”胡东微微一怔，难道那个姓黄的主任是个女孩子？


第四百五十六章 蛮横的小妞

　　“呃，我是来找黄主任有点事的。”胡东很客气地说着。

　　“黄主任开会去了。你回去吧。”房间里女孩子的声音很不客气地下了一个“逐客令”。

　　“呃。”胡东不禁汗了一下。“没事的，我进去等一会儿就好了。”

　　“哎呀，烦死了。好了，你自己开门进来吧，门又没锁。”女孩子的声音极度不耐烦，胡东皱了一下眉头打开了门，然后走了进去。莫素音傻傻地站在外面，不敢进去，胡东说道：“阿姨，进来啊，没事的。”于是莫素音才小心翼翼地跟了进去。

　　胡东一进门就见到了一个年龄在二十岁左右、面庞还算清秀的女孩子，穿着一身休闲服坐在了主任的办公桌旁，而且正在火热地玩着斗地主，从胡东进门一来，这女孩子就都没有抬一下头，只是专注于电脑里的游戏。

　　“你快点啊，我等的花儿都谢了。”

　　“飞机！”

　　“炸弹！”

　　……

　　少女“卧槽”的叫了一声：“又输了！”她的脸上现出了一片不满，重新又开了一局，还是没有看胡东和莫素音一眼。

　　胡东紧锁眉头，忍不住地问道：“你是……？”

　　“怎么了？你不是等黄主任么？站在那里等呗，不要打扰我玩游戏。”少女十分不耐烦地说道，似乎说话对于她来说就是一种奢侈。

　　胡东简直有点无语了，这上班期间，怎么会有一个不穿工作服的女孩子坐在主任的办公桌旁，火热的玩着斗地主？这像话么？把第五人民医院当成了什么地方了？

　　“小胡啊，你那位朋友还没有来么？”莫素音觉得这里气氛有点压抑，问胡东说道。

　　胡东尴尬地笑了一下。“阿姨，你坐在沙发上等一会儿。我马上就处理好了。”

　　莫素音应了一声“好”，于是就坐在了沙发上。

　　“小姐，你似乎不是这里的员工吧？”胡东瞥眼看了一眼那女孩子浑身的休闲装问道。到第五人民医院工作的员工，正常的医生护士都得穿制服，而其他的工作人员也得挂牌上岗，而这个少女一身休闲装，也没有佩戴任何标志，所以胡东才有这一问。

　　“我怎么不是这里的员工了？你哪只眼睛看我不是这里的员工了？我要不是这里的员工，我能呆在这里啊？我又不是傻逼！”翻了翻白眼，少女被一叠声地反击胡东，把胡东弄得非常无语。

　　“既然是这里员工，怎么不佩戴工作证件？怎么不穿工作服？”胡东提出了自己的疑惑。

　　“卧槽！”少女无奈了，直接站了起来，瞪着胡东，然后露出了一个看着傻逼的表情一样。“我说你到底是干啥的？你带着一个妇女跑到这里要找黄主任，你等等就好了，你管我干嘛？你又不是我的领导！”

　　胡东无奈地摇了摇头，轻叹一声，林子大了真是什么鸟都有。

　　“我不跟你啰嗦了，你们还是到外面等着吧。”女孩子很是盛气凌人地说着，然后就要把胡东和莫素音朝着外面赶去。莫素音当真站了起来，就要朝外面走去，胡东无奈地摊了摊手。

　　这女孩子其实不是别人，正是后勤主任黄风才的侄女黄小雅，她是凭借着裙带关系才进来这里做一个类似于秘书的工作，有着叔叔的照应着，所以在这一亩三分地才如此傲气。而且上班期间公然坐在领导的位子上斗地主，对待客人如同洪水猛兽。

　　可就在这时，门外传来了一声咳嗽声，黄小雅的脸上才平静了一下：“好了好了，你们等得黄主任来了。有什么事你跟他说吧。”说着黄小雅又一屁股坐在了办公桌旁，玩自己的电脑了。

　　黄风才是一个四十岁的中年人，由于天生聪明绝顶，所以脑袋上没有几根头发，一进门就发着牢骚说道：“职务不大，天天事管的不少。”是的，黄风才对于后勤这个主任职务是相当不满意的，这个职务看似是个领导，其实就是个保姆，官不大，琐事倒是一大片，所以他相当有牢骚。

　　听到了黄风才的话，胡东眉头微微皱了一下。

　　黄风才一进门就看到了莫素音，一看到莫素音他不禁皱了一下眉头，自己办公室怎么来了一个妇女？而且这妇女眉目虽然精致，但一连苦逼相，怎么看怎么烦。

　　胡东率先打招呼，叫了一声：“黄主任，你好啊。”

　　黄风才一听有人叫自己，慢腾腾地循着声音看去，却见一个年轻人站在办公桌的一旁，他定睛再那么一看这年轻人的脸庞……嘎？！黄风才看清楚了，他这一看清楚，脸色登时巨变，震惊地差点一屁股坐在了地上！黄小雅不认识胡东，他认识胡东啊！他可是曾参加过胡东的就职院长大会啊！

　　黄风才有点害怕了，自己刚才一进门可是发了一通牢骚，这可都被这个年轻的院长听着了啊。自己混了小半辈子才混到这个地步，万一被拿下了可就操蛋了。

　　黄风才震惊的一句话说不出来，胡东倒是笑眯眯地说道：“在下姓胡。”

　　“啊啊……胡院……”黄风才刚要叫胡院长，胡东摆了摆手，然后立即说道：“嗯，我是姓胡，叫我胡先生就好了。”

　　黄风才人精一般的人物，于是直接叫道：“胡……先生，您怎么还站着呀，你请坐啊，小雅快给客人泡杯茶，哦不不，两杯！”

　　黄小雅极不情愿地站了起来，瞪了胡东一眼，看着叔叔表现的如此怪异，她觉得叔叔是不是傻了呀？

　　“胡先生快请坐。”黄风才搓着手，一副讨好的表情。胡东“嗯”了一声坐：“阿姨，你也坐吧。”

　　阿姨？黄风才微微一怔，瞥眼看了一眼莫素音，感情这妇女是胡院长的亲戚？于是急忙脸上堆欢道：“阿……大姐，你请坐吧。”

　　莫素音讶异地看着眼前的一幕，那个玩电脑的小丫头对胡东一脸不耐烦的，这个主任倒是对胡东毕恭毕敬的，看来胡东的朋友在医院里混的不错。

　　“谢谢黄……主任了。”莫素音有点紧张地坐在了沙发上，莫素音知道如果胡东把自己安排在这里，那么以后这个黄主任就是自己的领导了。所以她难免有点小紧张。

　　胡东也坐了下去，黄风才却还一直站着。

　　“黄主任，你也坐啊。”胡东看黄风才在那里尴尬地站着，于是说道。

　　“呃，好好，谢谢胡先生。”于是黄风才急忙搬了一张椅子过来，然后毕恭毕敬地坐在了胡东的面前。这让胡东有点哭笑不得，自己什么时候变得这么有权威了？其实胡东不知道的是，在业界，胡东已经超越了吴柳成鼎鼎大名的神医了，在业界也算是神一般的存在了。况且又是这个黄风才的顶级领导，所以黄风才迫于威名和级别压制，能不害怕么？

　　黄小雅端了两杯白开水走了过来，黄风才瞥眼看到了黄小雅杯子里的白开水，神色一变，登时大声喝斥着：“我叫你去泡两杯好茶来，你端白开水做什么？去换好茶，把碧螺春泡了！”

　　黄小雅委屈地撇了撇嘴，“哼”了一声，自己叔叔平时可是溺爱自己的，怎么今天这么疾言厉色了？这年轻人到底是什么东西？无奈，黄小雅就要去泡茶。胡东摆摆手道：“不必泡了，我把事情办完了就好了。”

　　黄小雅一听他不喝茶了，却才舒了一口气，然后径直朝着主任办公桌走去，然后一屁股就要坐下去，继续玩电脑。黄风才看了黄小雅举动，登时大惊失色，急忙喝斥了一声：“谁叫你坐在我的位子上的，没大没小！……谁叫你上班期间玩游戏的？太不像话了。写五千字检讨，下午交给我！”

　　黄小雅无语了，这到底是怎么回事？自己平时都是这么过来的呀？上班就是玩玩电脑，打打游戏啊。今天这是咋了？


第四百五十七章 胡东他亲妈？

　　黄小雅气得不行，略显坚挺的小胸脯一起一伏的，撇着嘴“哼”的一声叫着：“叔叔，这个人到底是谁啊？你怎么对他这么客气？”

　　嘎！

　　叔叔？胡东微微一怔，登时明白过来，这女孩为何在这里无法无天了，感情是这后勤主任黄风才的侄女。胡东饶有兴味地看了黄风才一眼，黄风才脸色狂变，几乎要找个地缝钻进去。

　　“这个这个……胡先生……”黄风才吓得脸都绿了。

　　“呵呵。感情是令侄女，我说脾气怎么这么……直爽，好了，先不说这个了。这位是我阿姨莫素音女士，就安排她在后勤处工作吧，以后麻烦你在工作上尽量的照应一下。”

　　黄风才还没开口，那边黄小雅则“哼”了一声嘀咕着：“这么老能干什么？后勤处又不是……”

　　“闭嘴。你给我出去！”黄风才怒吼一声。

　　黄小雅怒气冲冲地走了出去，回头还瞪了胡东一眼，小脸上委屈的要死。胡东无奈地摇了摇头。

　　“胡先生，你别生气，我这侄女……从小刁蛮惯了，我会严加管教的。这位莫大姐的工作，我一定给安排妥妥的，请你放一百个心吧。”黄风才拍着胸脯保证道。这位可是院长大人亲自带过来的，这妇女定然和院长有着非同一般的关系，自己如何不安排妥妥的？说不定以后还得好好巴结着这位莫大姐。

　　“呵呵。那麻烦你了。”胡东微笑了一下。

　　“不麻烦不麻烦，小事一桩。”黄风才“呵呵”笑着。

　　莫素音一听自己工作就这么妥了，脸上高兴的什么似的，忙问道：“黄主任，我什么工作都能干的，洗衣服、做饭、打水……”

　　黄主任微微愕然道：“不不，莫大姐，这些活哪能让你做。以后你就负责器材收发室签字就好了。对了，我给你安排一个独立的办公室，里面有电脑，还有空调，以后管着几个人管理器材收发就行了。”黄主任连忙把工作做足了，院长大人可在眼前了，正是自己表现的机会了。

　　“这……怎么行？我不懂的。”莫素音脸上一片错愕，真不知是惊是喜。

　　“没什么懂不懂的，以后会有助手帮着你的，他们审核完毕了，你就只管签字就好了，出事了，我来负责。”黄风才拍着胸脯说道。

　　“那……多谢黄主任了，你是好人啊。”莫素音感激的什么似的。“我会好好做的，我会听领导的话，跟着组织好好学习的。”

　　“呵呵。这些都是小事。”黄风才转过头来看着胡东。“胡先生，这样安排你还算满意吧？”

　　“呃。你负责这片的，你看着办吧。我觉得还不错，这个住宿你也给安排一下。”胡东说道。

　　“这个自然，以后莫大姐就住在……”黄风才刚要说，胡东像是想起了什么，然后附耳在黄风才的耳畔道：“我的住处不是空着么？就让莫阿姨进去住吧。”说着胡东就悄悄地把自己在第五人民医院住所的钥匙递给了黄风才。

　　黄风才心头“咯噔”一下，急忙偷偷地接着了钥匙，感情这位莫大姐和院长的关系真的非同一般啊。院长居然把自己院长公寓宿舍让给了这位莫大姐，这关系真让人匪夷所思啊。黄风才连连点头，表示明白了。

　　“行了。莫阿姨，你觉得还满意吧？”

　　“满意满意，怎么不满意，对了，这个……工资怎么算啊？”莫素音不得不考虑一下工资。

　　黄风才直接看了一眼胡东，胡东无奈地再次附耳在黄风才的耳畔说道：“通知财务室，把我每月的工资都悄悄地转给这位莫阿姨吧。千万不要让她知道了。”

　　黄风才脸色一变，这……这到底是怎么回事？这莫大姐不会是院长他妈吧？连工资都不要了，居然都给这位莫大姐了！但他也是个聪明人自然不会多问。其实胡东知道穆母生活比较艰辛，为了女儿吃了不少苦，自己若是给她钱，她定然不要，于是就悄悄地把自己那一万多块工资转给了莫阿姨。这点钱对于胡东每月从飞蛾帮的分成看来，真是九牛一毛。其次黄风才也不想给黄风才添麻烦，说自己太假公济私，把自己工资转给她，也就好了。

　　黄风才算了一下，按照收发室负责人的三千块工资，加上院长的工资一万二，再加上一些福利、津贴……大约有个一万五。

　　“胡先生，我都明白了。这个莫大姐，你每月的工资合起来，大约有一万五千多！当然了，还有其他的一些奖励啥的，到时候少不了你的。”黄风才陪着笑道。

　　“啥？一万五千多？！！”莫素音惊叫一声，差点震惊地晕倒。

　　“呃，莫大姐，你是嫌少么，其实……”黄风才还以为莫素音嫌少呢，看了一眼胡东说道。

　　“不不，黄主任，你算错了吧，应该是一千五百多吧？一万多都赶上我们那边的白领了，你……别吓唬我。”莫素音的脸上露出了一片不可置信的神色。“我看还是减少一点吧，两千多就行了。”

　　“哎呀，莫大姐，这都是你该得的，你怎么还嫌多啊。你是胡先生带来的人，自然……呵呵。”黄风才笑着道。

　　“那……太谢谢黄主任了，我以后一定会好好工作的，听领导的话，服从组织的安排。”莫素音性格朴实，一想人家都给了这么高的工资，自己可不得好好的干。她再次感激地看了胡东一眼，自己真是遇到了贵人了。

　　胡东摆了摆手，微笑了一下，然后掏出了自己的手机，开了机，刚才乘飞机到现在他还没开机呢。

　　“黄主任，你的号码是多少，我记一下，有什么问题了，我会联系你的。”胡东说道。

　　黄风才激动的什么似的，院长大人亲自记自己的号码，自己是要发达的节奏啊。胡东一开机，就愣了一下，他手机的里面提示自己未接电话已经有十几条了，而且号码居然显示的是——楚梦瑶！

　　胡东暗暗纳闷，楚梦瑶是从来不给自己打电话呀，而且在现实生活中都很少和自己讲话的，现在怎么会给自己打了这么多电话？这让胡东有点匪夷所思啊。胡东感觉楚梦瑶这么做，一定是有什么急事找自己，所以他必须把这边的事快速处理完，然后给楚梦瑶回一个电话，问问到底咋了。然后快速赶回何雨凝的别墅。

　　黄风才见胡东眉头紧锁，以为出了什么事：“胡先生，你怎么了？”

　　“呃，没什么，你说号码吧。”

　　于是黄风才认真地说了一串号码，胡东拨打给了黄风才，黄风才的手机里也就有了胡东的号码。

　　“黄主任，有什么你照应一下啊。”

　　“是是，胡先生，我都懂的。”黄风才连连点头。

　　胡东然后跟莫素音说道：“阿姨，我那边可能有点事，我下午来看你，有什么事，你只管找我就好了。”

　　“嗯。行行。小胡真麻烦你了。”莫素音连连说道。

　　“没什么的。”胡东摆摆手。

　　胡东要出门，黄风才送了出去，莫素音跟在最后，胡东走到了门口，陡然转过了头对着黄风才说道：“你的那个侄女，你看着办吧。”

　　黄风才脸现尴尬，点着头道：“胡先生，我明白了。”

　　“嗯。好了。我先走了，你不要送了。”胡东说道。

　　“是是。”

　　胡东和莫素音再次打了一个招呼，然后就匆匆离开了，离开的时候，迅速给楚梦瑶回了一个电话。

　　黄风才长长地舒了一口气，揩了揩额头的汗，看来是吓得不轻。他转过身子望着莫素音露出了一个笑脸。


第四百五十八章 我女婿是院长

　　莫素音有点卑微地笑着道：“黄主任，你给我安排的工作，我现在就可以去干了。”莫素音一想人家给自己开了这么高的工资，可不得快点工作嘛。

　　“不不，下回你不用叫我黄主任了，你叫我小黄就好了。”黄风才连忙说道。

　　“这怎么好啊。你是领导，我是跟你工作的，叫你……”莫素音怎么都觉得“小黄”是狗的名字。

　　“哎呀，没什么的，莫大姐！工作先不忙说，我先带你去你的住处看看。”黄风才说道。

　　“呃，好吧。那麻烦黄……主任了。”

　　“哎哟，莫大姐，你以后不要跟我这么客气了。来来，东西我帮你拿着。”说着黄风才提起了几个皮箱子，然后又招呼自己侄女黄小雅帮着背着包，黄小雅那是一百个不愿意，跟在后面不停地腹诽。莫素音看不过，只说：“我自己来就好了。”

　　“没事的，莫大姐你这是看不起我！你要是这样的话，我就生气了。”黄风才说道。

　　“呃，好吧。黄主任真是好人啊。”莫素音对于黄风才的过度热情感到难以适应，这到底是咋了嘛。怎么到了淮海，这里的人咋就这么好捏？当然了，除了那个叫小雅的丫头。

　　“莫大姐，这个我冒昧地问一下，这个胡先生跟你是……什么关系？”黄风才人精一般的人物，得搞清楚了这莫大姐的身份。

　　“呃。其实没什么关系，就是他和我的女儿是……”莫素音也不好形容二人的关系，看起来不像是对象关系，所以她迟疑了一下。倒是黄风才心头一惊，心领神会，怪不得呢。感情胡院长和人家莫大家的女儿是情侣关系，也怪不得胡院长伺候这莫大姐给自己亲妈是的。

　　“呵呵。莫大姐，我明白了。胡先生是你……女婿对吧？”黄风才直接这么说。

　　莫素音“噗”的一笑：“黄主任不能这么说的，他们还没成呢。年轻人的事，我也管不着了，由着他们自己闹去吧。”莫素音听黄风才这么说，心头喜得什么似的。

　　黄风才这下对莫素音更加尊重了，这是什么人？这可是胡院长未来的丈母娘，可比亲妈还亲的主。

　　“莫大姐，你这话说的，看胡先生对你这么好，看来是和令爱是板上钉钉的事情了。你就等着享清福吧。胡先生很厉害的，我们都是无比敬重他的。”黄风才不忘当着人家胡东丈母娘的面，拍一下院长的马屁。

　　“呵呵。是啊是啊。什么享清福的，他们年轻人能过得幸福就行了，我也不想跟他们添负担。”莫素音说道。

　　“你这做妈的伟大啊。从莫大姐的朴实善良，我可以推断出来令爱也一定十分漂亮、聪明、善良！”黄风才开始狂拍莫素音的马屁，搞得黄小雅在后面直哼哼，自己叔叔什么时候变得这么恶心了。

　　“啊，黄主任你真是的，我女儿很普通的。”莫素音心底喜得什么似的，但表面却还要谦虚一下。

　　“嘿嘿。莫大姐你的住所到了。”黄风才停下了自己的脚步，指着一栋十分优雅的二层小楼说道。

　　莫素音一看这住所是两栋十分优雅的小楼，就跟别墅似的，而且四周环境优雅，梧桐树婆娑，给仙境似的，讶异道：“黄主任……我住在哪一层？”

　　“不不，莫大姐，这栋小楼全部都是给你一个人住的。”黄风才急忙说道。

　　“？？！！”莫素音讶异万分。“黄主任，我就住在宿舍就好了，这房子这么好看，我怎么能住在这？而且两层都是我的？这……”

　　黄小雅也在后面哼了一声，自己叔叔不是傻逼了吧？怎么给这妇女安排了这么好的地方，就跟别墅似的，而给自己却安排在了集体宿舍，她心头那叫一个十万分不满意啊。

　　“来来，别说了，先进去看看吧。里面一应设施全部齐全，这个住所的布置在第五人民医院是最顶尖的。”

　　莫素音一脸惊骇地跟着上了二楼，而后黄风才拿出了胡东递给自己钥匙开了房门。

　　“莫大姐你请吧。”

　　莫素音不好意思地迈了一步，却看到了客厅里布置的优雅、高贵，地上铺着水木地板，吊顶装潢看起来十分舒服。“这这……是给我住的？”

　　“对啊，以后莫大姐你就住在这里了。”黄风才说道。

　　黄小雅瞥了一眼里面的装潢设施，也是惊愕地张大了嘴：“这里也太好了吧。”

　　“叔叔，你真偏心，你怎么给她安排这么好的地方啊？为毛给我安排在集体宿舍？”黄小雅委屈地说着。

　　“是啊是啊，黄主任把我也安排在集体宿舍吧。我不能住在这里的，这该是领导住的地方吧。要不，就让这小姑娘来住吧。”莫素音也是一叠声说道。

　　“她……她还没资格，这是胡先生特别吩咐的，我也不敢违抗，你看看卧室，你看看厨房，你可还满意？如果你不满意，我让人给你重新装修一遍。”黄风才说道。

　　“不不。这就够好的了，简直是在天堂一样。”莫素音看着眼前的一切，真的有点如梦似幻。

　　“莫大姐你怎么说这么不吉利的话呢。嘿嘿。把东西放下，你好好休息休息，这个月，你就不用去工作了……”黄风才说道。

　　“啊？这怎么能行？黄主任你不要我工作了？”莫素音讶异道。

　　“不是，你误会了，我的意思是，看你带那么多东西，一定是风尘仆仆赶来的，肯定很劳累，所以先休息半个月，工资照领！”黄风才说道。

　　“啥？！不工作工资照领？”

　　“我去！这都什么事啊？”黄小雅也要崩溃了。自己虽然也很清闲，但也要天天去坐班，这大妈啥也不干，还给住那么好的地方。

　　“那不行，我得工作啊，你看你给我开了这么高的工资……”莫素音说道。

　　“就是，叔叔，你还真是偏心呢，我是你亲侄女，你就对我这么差，而这大妈，又住好地方，又不用工作，还照领工资……”黄小雅满腹的委屈。

　　“闭嘴！你还没资格这么说话，你这丫头已经给我闯了大祸了。回头你不用来了，回家去吧。”黄风才怒声道。

　　“黄主任，孩子嘛还小，你不要这么疾言厉色地说她。”莫素音急忙打圆场说道。

　　“莫大姐，这孩子无法无天，今天胡先生是大人大量没有生气的，要是胡先生生气了，我都吃不了兜着走！”黄风才心有余悸地说道。

　　“嘎？！”莫素音微微一愣，心道小胡难道认识他们医院的什么高级人物？连这个黄主任都害怕？于是她提出了自己的疑惑：“黄主任啊，我问一下，这个小胡他是不是认识咱们医院的什么高级人物啊？怎么看你对他……有点那啥了。”

　　“？”黄风才微微一愣，他一时之间还没明白过来莫素音问的是什么意思，于是说道：“我自然对胡先生敬重万分的，他可是我们医院的一把手。我这做下属的，哪有对一把手不尊重的道理？”

　　“啥？！一把手！”莫素音和黄小雅俱都叫了一声。

　　“黄……主任，你说小胡他是……？”莫素音眼睛瞪得大大的，一副错愕，还是没明白过来。

　　黄小雅也似乎明白了什么，小脸一副惊诧地望着自己的叔叔：“刚才那青年不会是……”

　　“莫大姐，你不知道么？胡先生是我们医院的院长啊！也是全国最年轻一级甲等医院的院长！”

　　扑通……

　　黄小雅直接给跪了。莫素音震撼的莫可名状，这小胡啥时又成了院长了？

　　“莫大姐，这个住所本来是胡院长的，胡院长好像有点事要办，几乎不住的。你老来了呢，他就安排你在这里住了，所以你老就安心住吧，反正他也是你老女婿，没什么的。”黄风才悠悠说着。


第四百五十九章 小胡神医出马

　　胡东拨通了楚梦瑶的电话，里面立时传来了楚梦瑶那激动而又颤抖的声音：“胡东，你现在在哪？”

　　胡东微微一怔，大小姐平时可是理智、冷静非凡，向来有这种声音的，但现在……？胡东觉得有点匪夷所思，难道大小姐真的遇到了什么麻烦了么？于是胡东也急忙回答：“我已经回来了啊。怎么了？出了什么事了么？”

　　“啊……”楚梦瑶一声欣喜的惊呼，像是陡然遇到了光明那种感觉：“胡东，我爸出事了，遭到了枪杀，现在还一直昏迷不醒……现在在第一人民医院了……”

　　胡东的脑袋“嗡”的一响，楚宏远居然遭到了枪杀？而且现在还没抢救过来，还一直处于昏迷状态！

　　“好！你等着，我半小时后赶到第一人民医院，你不要着急啊！”胡东脸上也是一片苦涩，以第一人民医院的医疗水平都抢救不过来，楚宏远到底得受了多么严重的伤啊？胡东真的不敢想象。

　　“嗯！我等着你！”楚梦瑶把胡东当成了最后一根救命稻草，如果胡东都不行，她是真的没有希望了。

　　胡东火急火燎地窜到了第五人民医院的门口，然后招呼了一辆出租车，上了车子就对出租车司机喊道：“半个小时之内赶到第一人民医院！”

　　出租车司机白了白眼，心道这人不是傻逼吧，一个小时的路程，叫自己用半个小时，那一路得违多少规？罚多少次？

　　“我说兄弟，半个小时是绝对不可能。我可是一个合格的司机，万一被交警抓到了，我可吃不了兜着走！”司机很无奈地说道。

　　胡东眉头一皱，知道淮海市交通也是十分拥堵的，自己要求他半小时赶到，真是有点强人所难了。

　　“那……你以你最快的速度赶到第一人民医院吧。我可以付你三倍的价格。”胡东说道。

　　三倍？

　　司机眼睛一睁，露出了一片精光。“好嘞，我认识一条小路，可以在四十分钟赶到，你看好吧。”

　　“那谢谢你了。”

　　轰……

　　出租车飞了出去。

　　胡东坐在出租车上，思想十分复杂，楚宏远为何会遭到枪杀？到底是谁干的呢？这都是胡东思索的问题。现在胡东接到的信息十分之少，看来得等到医院才能更加了解清楚了。

　　司机师傅也确实发挥了自己作为老司机的经验，车子在城市要求的最低限速临界点飞驰着。

　　胡东心也很焦灼，他知道楚梦瑶一直是以一个坚强的姿态来面对一切的，但是楚宏远遭到无疑给这个坚强的女孩，造成了无尽的打击。从刚才楚梦瑶打电话来，他都可以判断出来，楚梦瑶受到了无限的煎熬。

　　以胡东对于楚梦瑶的了解，楚梦瑶也是单亲家庭——只有爷爷和父亲。至少胡东没有看到楚梦瑶的母亲的。胡东也没敢向楚梦瑶了解家里的情况，当然了，楚梦瑶更不会跟胡东说家里任何情况。

　　楚宏远比之唐语诗的父亲唐老大唯一好的一点是，楚宏远没有续弦，或许楚宏远是怕续弦的妻子会给楚梦瑶压力吧。胡东胡思乱想着，毕竟对于楚梦瑶了解的太少了。

　　司机师傅是相当给力的，在没有违规的情况下，居然用了四十分钟赶到了第一人民医院。胡东付了三倍的车资，司机师傅欣喜的离开了。胡东一下车子，就看到了三个女孩子站在医院门口焦急地张望着。这三个女孩子赫然便是胡东！

　　“大小姐我在这了。”胡东快速地跑了过去。

　　“啊！土包哥！”何雨凝也是一声惊叫。

　　楚梦瑶终于看到了风尘仆仆的胡东，鼻头一酸，居然差点落泪：“你……终于来了。”

　　看着大小姐那哭红的眼睛充满了殷切，憔悴脸庞上带着一丝红晕，胡东居然心头也升腾起了一片异样。

　　“好了。不说了，现在带我去看楚先生吧。”胡东连忙摆了摆手说道。

　　“嗯！”

　　本院的院长秦良才还有吴柳成主任都陪在了楚元化的身旁，楚元化也是拄着拐棍站着略显佝偻的身子看着外面，等着胡东的到来。

　　“楚老先生，你放心吧，你要相信胡神医的医术的。”吴柳成在一旁安慰着。

　　“唉，我对胡神医自然是一百个相信的，如果胡神医都没办法，那就是天意难违了。”老人总是对于命有点相信的。所以说出这番话也是充满了无奈。

　　吴柳成也微微叹息了一声：“希望警方火速抓到幕后凶手，还楚老弟一个公道吧。”

　　楚元化眉头微皱，浑浊的眼珠子里闪现着一股精光，他似乎是知道幕后凶手是谁似的。

　　就在此时，秦良才叫了一声：“楚老，胡神医来了！”

　　楚元化的皱着的眉头迅速舒展，苍老的脸上现出了一片喜气，果然见着胡东跟着三个女孩子匆匆走了过来。楚元化迅速走过去迎接：“胡神医，你可终于来了。”

　　“楚老。我来迟了。”胡东有点羞愧的道。

　　“不不，我也知道，你进京有公务要做。”楚元化说道。

　　秦良才和吴柳成也和胡东打了一声招呼，胡东点了点头，说道：“好了，话不多说了，我还是先看看楚先生的伤吧。”

　　“有劳胡神医了。”楚元化不知说什么，只说出了这一句话。

　　“没什么的。”胡东摆摆手。

　　秦良才和吴柳成点了点头，然后就带着胡东朝着楚宏远的VIP病房奔去。楚梦瑶何雨凝盛冬叶三个女孩子也跟在了身后，楚元化则显得很是淡定，坐在了休息室开始闭目沉思起来。

　　秦良才和吴柳成对胡东简略地介绍了一下楚宏远的情况，子弹已经取出来了，就是人迟迟未能醒来。胡东听了也是眉头深锁。

　　路上的医生护士见到了院长、主任带着一位年轻人朝着一个方向奔去，俱都露出了诧异神色。不过他们也认出了胡东，登时惊喜叫道：“那不是胡医生么？”

　　“是啊是啊！听说胡医生已经当了第五人民医院的院长了呢。”

　　“嗯。胡医生医术奇绝，还没有什么病能难得住他呢。”

　　“唉，看人家长得又帅，医术又那么厉害……真让人那啥呢。”

　　“哎哟，别发骚了。你这辈子都没机会的……”

　　……

　　进入了特殊的病房，胡东看到了挂着呼吸机的楚宏远，面色苍白、眼睛闭着，检测生命迹象的仪器上，缓慢地跳动着一些曲线，表明楚宏远还活着。

　　楚梦瑶看到父亲这种状态，眼睛一红，差点落了泪，何雨凝搀扶着楚梦瑶，低声安慰着：“瑶瑶姐，你不要哭，土包哥来了，他会有办法的。”

　　“嗯，你要相信小东哥哥的。”

　　楚梦瑶充满期望地看了胡东一眼，胡东抿着嘴点了一下头，然后走进了病房，秦良才和吴柳成也跟了进去。楚梦瑶三个女孩子则站在了门外面。

　　胡东观察了一下楚宏远的气色，然后用手指扣在了楚宏远的手腕上诊断了一下。他发觉楚宏远脉象微弱，整个人的性命也只是一口气吊着，若有一个不慎，随时会完蛋。

　　秦良才和吴柳成大气也不敢喘，盯着胡东的面色去看，胡东的眉头只是紧锁着，一句话也没有说。

　　胡东进行了更深层次的诊断，才找出了楚宏远昏迷不醒的原因。其原因就是，楚宏远的心脏被子弹打伤，生生切断了几根心脏上的经脉，那几根经脉一被切断，就导致了楚宏远浑身上下经脉不通，人之经脉不通，所以很难醒来。


第四百六十章 被女神抱了

　　按照修炼界的说法，每个人的体内都有着无数的经脉错综复杂的组成。经脉一乱、一断、一拥堵，都会对人的身体造成极其重大的影响。若此人是修炼者，经脉拥堵或者乱了，或许可以凭借着真气修复、冲击一下。

　　而对于普通人来说，普通人从未进行修炼过，也不懂修炼心法，所以一旦出现经脉紊乱等状况，就毫无办法。就连现在的医学技术对此都束手无策。而此时的楚宏远就属于经脉被切断，所以吴柳成他们才没有办法的。要想让楚宏远醒来，唯一的办法就是修复、连接楚宏远的心脏经脉。

　　若经脉未断，受到了损伤、拥堵，一个修炼者修复起来，尚且很是容易，但是经脉一段，就算是修炼者想要重新连接修复起来，也是根本没有可能的。远的不说，单说窦德宇和穆星文被胡东废了浑身经脉，现在已经算是废人一个了，亏得他们是修炼者家族，所以有一些简单的丹药可以使得他们恢复正常人的模样，但若想修复经脉却是难上加难。这也就是穆星文为何要跑到淮海市去找一位神秘世家的孟少爷索取通络丹的原因了。

　　通络丹故名思议就是修复、连接、通达经脉之用的丹药。神秘世家孟家乃是炼药世家，所以会有这种丹药，他们或许会有。当然了，这些都是后话，随着胡东的遭遇越来越多，神秘世家的那一层面纱也会逐渐揭开。那个层面的人远不是世俗层面的人可以比拟的。

　　病因已经找到，只待下手治疗，连接经脉，天下的人只怕没人有这个本事，但胡东却不同，他是纯阳之体，本来就是个变态，修复经脉对于他来说，还真不算什么事。其实胡东可以将楚宏远一举治好，而且还可以使得他立马下床，但是胡东却并没有这样做。现在楚宏远已经昏迷不醒，如果自己一下子把他治好了，让他就能下床工作，和正常人一样，那岂不是太惊世骇俗了？做人总要给自己留点余地。

　　所以胡东暗暗决定，先把楚宏远的经脉修复了，让他醒过来，至于康复痊愈其他的事，就交给医院们来做了。

　　当下里，胡东眉头舒展，秦良才和吴柳成看到了胡东这个表情，登时也舒了一口气。

　　“胡神医，你看……？”吴柳成忙问。

　　“吴老先生，你和秦院长先出去一下吧，把窗帘都拉上。我要用秘法给楚先生深入治疗一下。”胡东所谓的秘法就是用《达摩驭水诀》心法和自己的特殊体质，为楚宏远治疗。

　　“好好。我们这就出去。”秦良才和吴柳成急忙点头，快速走了出去，然后拉上了窗帘。

　　门外已经聚集了一些本院的外科医生，他们见到院长和主任这种举动暗暗惊诧。其中一个颇负盛名的外科医生有点不相信地说道：“那个胡医生不可否认医术很高，但是这种伤口他能有办法么？现代医疗仪器都难以检测出楚先生的确切情况，他能有什么办法？”

　　吴柳成只是冷哼一声：“等着看奇迹的诞生吧。”

　　“呵呵，那好吧。”那名外科医生悻悻的说道。

　　秦良才也是一脸沉重地站在门口。

　　何雨凝和盛冬叶一左一右地握着楚梦瑶的手，却才发现楚梦瑶的手凉的不可思议。楚梦瑶也是满心疑惑：“他能行么？”

　　却说病房里，胡东直接拔掉了楚宏远的呼吸机，一拔掉呼吸机，楚宏远的脸色迅速变得可怖起来。

　　胡东神色不动，一下子掀掉了楚宏远身上的被子，接着把楚宏远身上所有的医疗设备全部扯掉了。如果这个举动被外面的人看到，一定登时惊吓的吐血。但窗帘拉上了，所以他们也自然看不到。

　　胡东将楚宏远的身子坐直了起来，伸手扣住了楚宏远的手腕脉门，然后在心底默默运转达摩驭水诀……一股一股精纯的真气朝着楚宏远的身体里流去，在胡东的引导之下真气像是长了眼睛一样顺着手臂上的一通经脉朝着楚宏远的心脏经脉挤压而去。

　　时间一分一秒的过去了。

　　楚梦瑶的手心在冒汗，而且还在发抖，握着楚梦瑶的手，何雨凝和盛冬叶的手紧了紧，希望能带给楚梦瑶一点安慰。

　　“他能行么？”楚梦瑶已经问出了自己一百多遍了，她现在真的把胡东当成了最后的希望了，如果胡东给她创造了一个奇迹，那么她……？

　　几名出色的外科医生在那里窃窃私语，吴柳成脾气十分不好，立马悄声断喝一声：“请你们闭嘴。”

　　“呃……”几名外科医生相视一眼，就闭上了嘴，心头却还是一副悻悻然。

　　心脏经脉不但脆弱，而且十分繁复，修复起来比之身体之经脉自然难上加难，而且不容有一丝差错，所以也消耗了胡东不少的精力，此时的胡东脸上已经布满了汗水，脸色也变得有点苍白起来。

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　楚梦瑶眼巴巴地看着挂着窗帘的窗户，脸上现出了一片焦灼的神色。都这么长时间过去了，为何病房里一点反应也没有？几名外科医生的脸上都露出了看好戏的态度。

　　秦良才和吴柳成各自相望了一眼，眼睛里现出了凝重，不会出了什么事吧？他们都知道楚宏远其实是吊着一口气的，如果万一发生什么意外，随时都会丧命。直到地四十分钟的时候……

　　特殊病房的房门终于被打开了，胡东带着苍白而又憔悴的面庞走了出来，脸上没有任何悲喜之色。

　　楚梦瑶看到胡东这种状态，心头也是一片冰凉。几个外科大夫面面相觑，露出了揶揄的表情，他们以为胡东失败了。

　　楚梦瑶不敢开口问，倒是何雨凝率先开口了。“土包哥，楚伯伯他怎么样了？”

　　楚梦瑶眼睛盯着胡东的嘴巴，真不希望胡东说出“失败”二字，却见胡东嘴角微微上扬，直接露出了一个微笑：“楚先生……醒来了。”

　　“啊！”群人一阵欢呼，那几名外科医生也是一片震撼，楚宏远都那样了，居然真的被救醒了？这是真的还是假的？秦良才、吴柳成和外科医生们迅速冲了进去，何雨凝和盛冬叶也“耶”的叫了起来，何雨凝叫着：“我早就说土包哥能够创造奇迹了。看着吧？厉害吧？”

　　“切，我也说小东哥哥是个神人来着，神人自然能够创造奇迹！”盛冬叶也不依不饶地说道。

　　胡东抿嘴而笑，露出了苦涩的笑容，自己什么时候成为神人了？就在此时，一个高挑的身影带着阵阵香风直接扑在了胡东的身上，紧紧地把胡东抱住了，然后脸蛋直接贴在了胡东的肩头，泪水肆虐而下，打湿了胡东的肩膀。

　　胡东浑身僵直，连动也不敢动，这令他太意外了，他本想伸着胳膊搂一下眼前这个高挑的女孩的，但是苦苦挣扎了半天也没敢伸出胳膊，所以导致他现在很尴尬。

　　抱着胡东的人自然不是别人，而是楚梦瑶。当楚梦瑶听到自己父亲醒来之后的信息之后，真是喜悦到了极致，对胡东的感激情不能自已，直接扑在了胡东的身子上。这让胡东显得无比的尴尬。若是其他女孩子，胡东尚且还要占点便宜，但是楚梦瑶他还没那个勇气。

　　体会着大小姐浑身的柔软，胡东一时之间真的很陶醉，女神的身体给人的感觉还真是美好呢。


第四百六十一章 古怪的大小姐

　　对于胡东来说这种感觉是十分爽的，胡东不是没有抱过女孩子，而能给他这么爽感觉的，似乎只有楚梦瑶。楚梦瑶在学校可是万众瞩目的女神级别人物，这一次居然能够主动抱着胡东，这让胡东打心眼里觉得自己很牛逼！

　　“胡东，谢谢！谢谢你！真的很谢谢你！”楚梦瑶一时之间像是个傻瓜一样，对着胡东连连说了N句谢谢。

　　胡东心道自己真的很值了，虽然废了一点力气救好了楚宏远，但是却能得到女神一个拥抱，想想也值了。

　　“没什么的。”胡东说道。

　　趴在胡东的肩头，楚梦瑶还是呢喃着那句话：“谢谢你。我真的不知道怎么谢谢你。”

　　胡东心道如果你要以身相许，我丝毫不介意的。

　　楚梦瑶终于止住了自己的哭泣，然后从胡东的肩头慌慌张张地抬起了自己的脑袋，然后把胡东放开了，口中连声道：“对不起对不起，我刚才有点……情不自禁了，才抱着你的。”

　　“咳咳，我不介意的，其实你可以再抱一会儿。”胡东笑着道。

　　“你！”楚梦瑶本来要瞪一下胡东的，但发觉自己心头居然升腾起一片异样，而且脸庞发热，心脏跳得也很快，只是瞅了胡东一眼，然后心虚地朝着病房里奔去。倒是何雨凝和盛冬叶在那里奇怪地看着眼前的一切，然后二人开始嘀咕着——

　　“瑶瑶姐刚才脸好红好红喔。”

　　“是的呢，我真怕瑶瑶姐对小东哥哥以身相许了呢。”

　　“你怕什么？”何雨凝瞪了一眼盛冬叶。

　　盛冬叶心虚地摇了摇头，嘿嘿笑着：“没什么没什么，我们进去看看楚伯伯。”

　　经过了胡东，两个女孩都对胡东露出暧昧的眼神，这让胡东有点摸不着头脑，这都是咋了。

　　胡东调节了一下自身的气息，然后才恢复了活力，重新走进了病房。

　　病房里都是一片喜气，楚宏远身上的治疗仪器全部都拿掉了，楚梦瑶就蹲在床头，紧紧地握着父亲的手，眼泪情不自禁地坠落，楚宏远伸出另外一只手去擦楚梦瑶的脸蛋，口中安慰着：“傻孩子，哭什么，我不都好了么。”

　　“爹地，当时我真的很害怕。”楚梦瑶说道。

　　“嗯，爹地都好了，不用怕了。”楚宏远宽慰道。

　　几名外科医生看着楚宏远真的好了，而且还不用仪器辅助了，真是震撼到了极致，他们看向胡东的眼神，也充满了敬畏和羞愧。他们向着胡东说了几句钦佩的话，带着满腔惭愧离开了。

　　“胡神医，我真是不知道怎么感激你，你不但救了我父亲的命，还救了在下的命，唉……”楚宏远用着感激的眼神看着胡东，激动地说不出话来。

　　胡东摆摆手道：“这不算什么，力所能及的事情而已，你现在在医院调养一周就好了。”

　　“嗯！”楚宏远郑重地应了一个字。

　　吴柳成赞叹道：“胡神医屡创奇迹，真是让我佩服啊。如果不是胡神医出手，只怕……”

　　“吴老先生，你也就别谬赞我了，我都不好意思了。”胡东摆摆手谦虚说道。

　　“呵呵。有时间我真的想跟你学几手呢，跟你比起来，我的医术还真是肤浅了。”吴柳成由衷说道。

　　“以后切磋的机会多的是。”胡东说道。

　　“也是也是。楚老弟真是恭喜你了，大难不死必有后福啊！”吴柳成当着楚宏远的面饶有兴味地瞥了一眼胡东说道。楚宏远人精一般的人物，迅速扫过了自己的女儿和胡东，暗暗点了点头，嘴角露出了一丝笑意：“这都是拜胡神医所赐啊。”

　　“呵呵。好了，我也不打扰你们了。”说着吴柳成和胡东说了几句“以后定当请教”的话离开了。

　　楚梦瑶主动地给胡东搬了一张椅子，胡东很错愕地坐了下去，自己啥时候享受到这种美好的待遇了？楚梦瑶几乎不敢抬头看胡东，她总觉得脸庞火辣辣的，有点不敢和胡东目光接触的感觉。这让胡东嘴角露出了一抹苦笑。真不知道是喜是忧。何雨凝和盛冬叶则一脸坏笑地看着胡东。

　　楚宏远看到女儿的举动很是满意，暗暗点头。楚梦瑶一声不吭地倒了一杯热水，递到了胡东的面前，胡东很不自然地从那葱的手掌里接过了那杯热水，觉得浑身不自在。这大小姐陡然对自己这样，这让胡东有点难以接受。平时大小姐可是跟自己说一句话都觉得烦的，现在……？胡东苦笑着：“你不用这么客气的，还像以前对我那样就好了。”

　　“嗯。”楚梦瑶轻轻地说出了一个字，胡东也不知道这个“嗯”字是什么用意，他也不敢多想，直接喝了一口热水：“咳咳……”胡东由于不自然，居然咳嗽了起来……

　　“你！你没事吧。”楚梦瑶见胡东喝的这么着急，而且还咳嗽了起来，火急火燎地从桌子上取了几张卫生纸，递到了胡东的面前：“看你着什么急，擦擦吧。”

　　胡东接过了纸，心不在焉的擦了擦嘴，浑身上下那叫一个不自在，就像是猫抓的似的，他突然很希望楚梦瑶能变成过去那样，对自己爱理不理的，自己也好仰望她，但现在……胡东暗自骂了一句：男人就特么是贱人！

　　楚宏远看着眼前的一切，露出了一个别有意味的微笑。何雨凝和盛冬叶两个人对望了一眼，眼睛里露出了满腹狐疑：瑶瑶姐不会是沦陷了吧？

　　就在这时，门外传来了楚元化的声音：“醒了就好，醒了就好。”

　　何雨凝急忙去把门打开了，楚元化在两名护士的陪同下，走了进来。两名护士把楚元化送了进来，就关上了门离开了。

　　楚宏远讶异地叫了一声：“父亲，你怎么来了？”

　　“我儿子都要死了，我怎么不不能来？”翻了翻白眼，楚元化十分不客气地说道。

　　“咳咳，父亲，是儿子不孝，让父亲担忧了。”

　　“嗨嗨，若不是小叶这丫头和胡神医，只怕你早就完蛋了。”楚元化心直口快地说道。

　　胡东急忙把自己的位子让出来，让楚元化坐，楚元化执意不坐，楚梦瑶另外搬了一张椅子，楚元化坐了下来。

　　盛冬叶连忙叫着：“我没出什么力的，我要是不……狗急跳墙，只怕那杀手也得杀死我！”

　　楚元化不禁莞尔：“你这丫头词不达意，什么狗急跳墙，你那是力挽狂澜、英勇无敌，真没想到老盛把你小丫头锻炼成了一个高手。我当时一听小凝给我讲述你的英勇无敌，还真是吃惊不小呢。”

　　盛冬叶“嘿嘿”笑着：“楚爷爷你别这么夸我了，我都不好意思了。其实没什么的，我就在特种部队里待过一段时间，所以会点三脚猫的功夫。”

　　盛冬叶从小的梦想是想和唐小三一样做一名出色女特工，所以就缠着爷爷把自己送进了特种部队里训练了一段时间，而盛冬叶确实很有些做军人的天赋，能吃苦，而且枪法、技击、反应速度都练得一流的……所以在楚宏远遭到枪杀之时，她能够表现的这么好，也实属正常。

　　胡东和楚宏远都不知道发生了什么，所以都显得很是错愕。但楚宏远一想到枪杀，自己的好司机周智为了救自己而陨落，心头就不禁哀伤起来。满脸的悲愤神色。

　　胡东本来是要问问枪杀的过程是什么样的，但他一看到楚宏远脸现哀伤，显然是受了不小的打击，于是就止住了自己的这个问题，现在显然是不合适当着楚宏远了解这些情况的。


第四百六十二章 长腿警花找上门

　　休息室里，楚梦瑶把暗杀的整个过程都讲述给胡东听了，胡东的脸色一直很平静，直到楚梦瑶讲述完了最后一点，他的眉头陡然一皱，手里握着的玻璃杯子，居然被他生生捏成粉末……

　　三个少女看着胡东的这个举动，不禁骇然而惊。她们之前对胡东的印象是会点医术，会点三脚猫的功夫。

　　但现在她们完全打破了自己的看法，胡东不但是一个如同神仙一般能够起死回生的神医，而且绝对是一个顶尖高手。她们也看了不少武侠小说，能把玻璃杯子生生捏成碎屑的，只怕得像黄老邪那样的高手才能做到吧。

　　盛冬叶对于修炼者的事情有一点了解，她看得出来胡东是一个修炼者，但至于实力是多少，她还真的不知道。但她估计，胡东一定是个高级修炼者，要不然不会轻易打败窦德宇。

　　现在的胡东给三个少女的感觉很神秘，很变态，也很酷！先不说何雨凝和盛冬叶，至少大小姐楚梦瑶是第一次正视起来这个长相土鳖，被自己无视了N次的山村青年。

　　此时的胡东再也不是半年前在山村里那个目光短浅、什么世面也没见过的小民工了，残酷的社会现实已经逼迫他朝着一代枭雄转变。

　　他本不想成为枭雄，但社会逼迫他成枭雄，他不得不如此做！或许枭雄真的都是逼迫出来的。

　　三个少女看到胡东眼睛里露出的森然之意，俱都露出了凝重的神色，她们之前不清楚胡东的实力有多强，但现在她们已然有点知道了，这个青年实力很强大，只要他生气了，捏死一个人，打死一群高手，即便破坏一个可怕的东瀛人基地，对于他来说都是分分钟的事情。

　　其实三个少女还不知道胡东还是本埠地下势力飞蛾帮的实际老大，而飞蛾帮在冯广的带领下，已经俨然扩张成为了本埠最大的地下势力。胡东这个甩手掌柜几乎没有一天问及帮中事物，但却莫名成为了本埠的地下王者。若是三个少女知道，她们该做何感想呢？

　　胡东名义上是何雨凝的保镖不假，但经过这一段时间的朝夕相处，而且何雨凝还多次给胡东做了“爱心早餐”，盛冬叶更是对胡东崇拜的不得了，虽然大小姐性格冷淡了一些，但实际上胡东也成为了最接近大小姐的男人。况且，他们也经历那么多，酸甜苦辣，胡东和她们在一起，虽然充当的是保镖的角色，但也体会了无比的快乐。而三个少女似乎对胡东依赖性也越来越高，自从上次胡东大破东瀛基地之后，何雨凝和盛冬叶总是以为胡东无所不能了。而且何雨凝和盛冬叶还总是互相为胡东“吃醋”，而吵来吵去。

　　所以，归结起来，胡东和这三个女孩子已经成为了亲密的朋友。

　　撇开胡东的保镖身份不说，自己亲密的朋友差点死在了某个幕后势力的枪口之下，这让胡东的怒火简直炽热到了极致。

　　“胡东，你没事吧？”楚梦瑶很低声地问胡东。

　　胡东摆摆手，露出了一片认真说道：“查找幕后凶手的事，就交给我吧，我会为你们报仇的！”

　　三个少女看着眼前这个认真的青年，也都露出了一片认真的神色：“谢谢你了。”

　　“咳咳……什么时候，你们要跟我变得这么客气了？别忘了，我可是小凝的保镖，雇主受到人的暗杀，我怎能不为雇主报仇？况且，我们四个还……同居那么长时间！”胡东冷峻的脸上忽然微笑了一下，开了一个玩笑。

　　“死你！死不要脸！”三个女孩子俱都瞪了胡东一眼，骂了一句。

　　“哈哈！”胡东笑了起来。

　　就在胡东和三个少女说话间，休息室的房门被敲响了，盛冬叶动作麻利，跑了过去打开了门，却见一个护士站在那里。

　　“有什么事吗？”盛冬叶问。

　　“呃，小姐你好，有一位警官要找你们了解一下情况。”护士说道。

　　胡东、楚梦瑶他们微微错愕了一下，警局来人了解，自然要了解的是暗杀案的情况。于是楚梦瑶说道：“那请那位警官到这里来吧。”

　　“嗯，好的。”护士应了一声，返了回去。

　　楚梦瑶她们对于公安局的人是不抱什么好态度的，在她们的眼里，他们都是一群废物，办案效率太差了。

　　不一会儿，那名护士果然带来了一位警官，而那位警官一出现在众人的面前，胡东、楚梦瑶和何雨凝都是吸了一口气，他们认得这警官，这警官不是别人，正是刑侦大队的副队长樊雨兰！那位身手高超，抓捕犯罪分子是一马当先，但破案技术为零的女队长。

　　胡东和樊雨兰自然有点瓜葛，二人曾经有着一些“风流”的误会，而且曾经胡东还亲过人家的嘴，摸过人家咪咪，所以……恩怨颇深。当樊雨兰看到了胡东之时，显示错愕了一下，眼睛里瞬间闪耀着仇恨的光芒，其情形和见到了犯罪分子的感觉无所不同。胡东耸了耸肩头，无奈地摸了摸鼻子，他真诧异这个樊队长居然还没被撤职！

　　瞥眼瞅了瞅樊雨兰，胡东发觉她的双腿依旧那么长，波依旧那么坚挺、那么大，而且表情依旧那么冷！

　　樊雨兰是如轮如何都没想到胡东这个……贱人是为何会在这里的，她的脸上一如既往的是那种冷漠，其情形就像是谁欠了她二百块钱似的。

　　“我是刑警队副队长樊雨兰，我想找几位小姐了解一下情况，另外把案子的进展跟你们说一下。请闲杂人等暂时出去一下。”樊雨兰那很好听，但十分冷的声音飘起。

　　闲杂人等？胡东摸了摸鼻子，她自然就是那个“闲杂人等”了。胡东眉头挑了挑，刚要出去，楚梦瑶说道：“樊队长，这位胡先生是我们的好朋友，所以他可以在这里。”楚梦瑶说话不卑不亢，显然不因为对方是什么副队长而有丝毫怯意。

　　樊雨兰漂亮的大眼睛微微眯了一下，然后点了点头道：“随你们吧，总之警方破案，希望你们能够密切地配合。”

　　“樊队长不用说这些了，你想了解什么，还是快点问吧。”楚梦瑶的声音不带有一丝波澜说道。

　　几个人都坐了下来，樊雨兰刻意坐的很标准，然后说道：“我想请问楚小姐，最近令尊最近是不是和什么人发生了冲突？”

　　“冲突？”楚梦瑶微微一怔。“我不知道。我最近总是上学，不住在家里，而且我父亲也很少跟我说起什么，所以我也不太清楚。”

　　“嗯。也是。三名凶手居然是赫赫有名的‘淮海三煞’，能雇得起这三名凶手的人，一定是来头不小。据说这三名凶手和本埠的一个庞大的地下势力有着关系，案情十分棘手，也很难办。”樊雨兰说道。

　　胡东眉头微微一皱，问道：“和本埠的一个庞大的地下势力有关系？那个地下势力是什么？”

　　樊雨兰瞥了胡东一眼，露出了一副看着白痴的表情：“据警方暗暗侦测，这个庞大的地下势力黑白通吃，明面上控制了淮海市数家公司、企业，可谓是混的风生水起，而且居然还办起了慈善事业，朝着一些贫困地区，捐了不少钱，盖了不少希望小学。而暗地里，则是打击、吞并其他地下势力，可谓一时之间成为本埠的最可怕势力。”

　　“噗……”何雨凝和盛冬叶居然没忍住，笑了出来。何雨凝诧异道：“这位警察同志，你说黑社会还搞慈善？而且还盖希望小学？朝着贫困地区捐钱？我怎么感觉你说的这不是黑社会了？倒像是福利院了？”

　　楚梦瑶的脸上也露着一副诧异。


第四百六十三章 幕后黑手是飞蛾帮？

　　胡东脸上也是一副惊诧，而且心头一动，脸上一副不动声色地问道：“听你这么说，这个庞大的地下势力，似乎尽做善事了，而根本也没有危害到社会的一点违法行为。”

　　“话是这么讲，但是他们作为地下势力，总是一个隐患，现在他们势力蓬勃发展，如果哪一天真的要对社会进行危害了，恐怕警方都动不了，还得依靠军队。”樊雨兰不无夸张地说道。

　　胡东摸了摸鼻子，问道：“这个庞大的地下势力叫什么名字？看来很牛的样子。”

　　“这个庞大的地下势力叫飞蛾帮。”樊雨兰面目凝重地说出了这几个字。

　　胡东脸色微微一变，心头暗觉好笑，说来说去，居然说到了自己的头上了。看来飞蛾帮真的按照自己的指示，开始搞一些慈善事业，这是胡东所乐意看到的，但是冯广他们似乎野心不小，而起已经吞并其他N多地下势力，俨然成为淮海的地下王者，这让胡东有点难以接受。飞蛾帮成为了地下王者，自己这个实际老大，岂不是成为了淮海最大的黑社会头目了？

　　若是让樊雨兰知道自己就是那个庞大的地下势力的头领，真不知道这家伙会不会一枪崩了自己。

　　“飞蛾帮控制的企业、集团无一不遵守商业法则，而且按时纳税，他们还居然搞起了慈善事业，这无疑让人感到很是匪夷所思，在我们的印象中，地下势力都是无恶不作的，这伙地下势力真的不知道在搞什么。”樊雨兰说道。

　　胡东耸了耸肩说道：“或许是他们的领导人领导的英明呢。”

　　樊雨兰瞪了一眼胡东。“地下势力永远都是黑恶势力，他们再好，时机成熟了，警方还是要铲除他们的！”樊雨兰说到这里，露出了一片慷慨神色。

　　胡东微微轻叹一声，做个黑社会咋就这么难，做点好事，也要被樊雨兰这种警察打压，还有没有办法混了？

　　“喂！警察同志，你在搞什么喔，现在刺杀我楚伯伯的幕后凶手你不去抓，你总在说那个什么飞鸟帮，这跟我们有什么关系？”何雨凝不乐意了，急忙开口说道。

　　“咳咳。”樊雨兰瞪了一眼何雨凝，何雨凝也一副不服气地瞪着樊雨兰，樊雨兰轻哼一声道：“我其实就是在说这一件事，你的理解力差，怪得了谁呢？”

　　“你！你说谁的理解力差？我告诉你，我看你就不顺眼，你要是不能查案的话，抓紧换个人来。实在不行，我给你们领导打电话，叫他换个人！”何雨凝家族军方势力雄厚，自然不把这个小队长放在眼里，说话也相当直接。

　　樊雨兰脸色阴沉，喘息加重，显然有点吃瘪，胡东看了暗暗好笑，所谓恶人终须恶人磨就是这个道理。

　　楚梦瑶连忙对着何雨凝说道：“小凝，对人家客气一点。”

　　“我……我已经很客气了呀，她老是在说那个什么飞鸟帮的，这跟刺杀我们的凶手有什么关系呢？”何雨凝振振有词道。

　　楚梦瑶苦涩一笑：“樊队长，希望你不要生气啊，小凝她……脾气有点直。”

　　“呃，没什么。”樊雨兰摆摆手，脸色才略微缓和一下。“其实我的意思很明白，我怀疑幕后黑手是飞蛾帮！”

　　嘎？！

　　胡东脸色率先改变，接着就是楚梦瑶她们一声轻呼：“啊……”

　　胡东竭力镇定了一下自己的脸色，然后平淡地问：“你为什么怀疑是飞蛾帮的人干的？”

　　“那三个杀手号称‘淮海三煞’，而且跟飞蛾帮的实力联系最为亲密，如果不是飞蛾帮的人所为，还能是谁干的呢？”樊雨兰一叠声分析着，貌似有理有据的样子。

　　楚梦瑶的脸色也变了起来，如果是飞蛾帮的人要谋杀自己的父亲的话，那么自己的父亲真的是麻烦了。按照樊雨兰所说，飞蛾帮势力广大，要是不死不休地谋害自己的父亲，那父亲还真的难逃一劫！但是这个飞蛾帮为什么会对父亲下手呢？这是为什么？胡东瞥眼看到楚梦瑶的脸色，知道她在担忧。而他作为飞蛾帮的老大，自然倍感怪异。

　　“樊队长，你说飞蛾帮的目的是什么呢？”胡东忙问。

　　“目的？楚先生作为淮海最顶级的企业家，而飞蛾帮又野心不小，控制了N家企业集团，自然对楚氏集团虎视眈眈，而飞蛾帮之所以这么做，显然的，是要控制楚氏集团！一旦控制了楚氏集团，那么飞蛾帮俨然就成为了控制淮海经济命脉的庞大幕后势力！”樊雨兰一板一眼地分析着。

　　楚梦瑶骇然变色，这个飞蛾帮的野心太大了吧。何雨凝直接叫了一声：“这个飞蛾帮的人太可恶了吧！”

　　盛冬叶也是暗暗蹙眉，对于这个神秘的飞蛾帮充满了憎恶。胡东则显得很尴尬地摸了摸鼻子。听樊雨兰这么讲，似乎还真的是飞蛾帮所为！

　　“樊队长，无论是谁，请你们一定要查清楚，还我父亲一个公道。”楚梦瑶对着樊雨兰道。

　　“这个是我的职责所在，无论幕后凶手是谁，警方都会一查到底，请楚小姐放心吧。”说着樊雨兰站了起来，然后就要走，临走之时，还暗暗瞪了胡东一眼，胡东向她露出了一个猥琐的表情，樊雨兰却才“哼”的一声离开了。

　　“这个飞鸟帮太可恶了，居然要暗杀我们，我们怎么得罪他们了？如果我要抓到他们头子，我一定把他千刀万剐！”何雨凝气得咬牙切齿，胸脯一起一伏的，显得极其可观。

　　“咳咳……”胡东登时咳嗽了一下，这个小胖妞也太狠了吧。

　　“土包哥，你怎么了？”何雨凝见胡东脸色怪异。

　　“呃，没什么没什么，我感觉整个暗杀事有蹊跷，说不定不是飞蛾帮的人干的。”胡东道。

　　“为什么啊？”何雨凝问。

　　“因为……你没听刚才那个女警察说飞蛾帮的人居然还搞慈善，而且还遵守商业法则，按时纳税什么的么？若是他们采取这么低劣的手段去暗杀楚先生，不是太那个啥了么？”胡东在为飞蛾帮开脱。

　　“也是喔。可是，飞蛾帮那么做，或许就是在作秀！”何雨凝说道。

　　“咳咳……一个黑社会作秀能有什么意思呢？难道是要获取社会大众对他们的认可？这不可能吧？”胡东无奈道。

　　“嗯，是的。总之土包哥，你说了，你要抓住幕后凶手的，如果真的是飞蛾帮的人干的，我就打电话给我爷爷，叫他派一个师来，协助你把飞蛾帮灭了！然后把他们的老大抓起来，千刀万剐，游街示众！”何雨凝气概非凡的说道。

　　“咳咳……”胡东惊吓过度，脑门的汗直接流了出来，差点一屁股坐到在地上。

　　“土包哥，我看你怎么怪怪的？难道你……认识飞蛾帮的人？”何雨凝疑惑地问胡东。

　　“不认识不认识，我哪能认识黑社会？我可是良民。呵呵。”胡东连忙摆手解释道。

　　胡东其实也有点怀疑起来，他打算等会找个僻静地方给飞蛾帮的帮主冯广打个电话问问到底是怎么回事。若真的是飞蛾帮的人干的……那么只能怪胡东手下不容情了！多少天没问帮中事物了，看来胡东得亲自打理一下飞蛾帮了。

　　关于这次的暗杀，飞蛾帮显然成了刑警队的第一怀疑目标。而公安局长贾正锦却不这么认为，他认为幕后凶手另有其人，至于是谁，他的心头已经隐隐有了一个答案，只是他没有证据而已！因为杀手全部都死了，证据的获取自然难上加难！


第四百六十四章 大小姐出马

　　红叶会所，本埠最知名的娱乐俱乐部。一间奢华的包厢里，坐着两个面目俱都阴险的男人。一个男人年龄在二十四五左右，面目俊俏，是个十足的帅哥。另外一个则是一个面容猥琐，身材矮小的中年人。

　　“向总，为了我们的合作，我来敬你一杯。”猥琐男人举起了自己的酒杯给眼前这个年轻的男人敬酒。

　　“呵呵。好，我也敬宋董一杯。”向少华也举起了酒杯。

　　“刺啦……”二人各自喝完了杯中酒，俱都“哈哈”笑了起来。

　　“宋董恭喜啊。楚宏远一完蛋了，你可是很有机会当上董事长的啊？”向少华说道。

　　“嘿嘿。这还不是依靠着向总的栽培嘛。放心吧，向总，只要我做上了楚氏集团的第一把交椅，以后楚氏就是就是向总的麾下小弟了。”宋世雄笑着说道。

　　“呵呵。到那时，楚氏似乎该叫宋氏了吧。而不叫楚氏了吧。”向少华别有意味地笑着道。

　　宋氏？宋世雄一听到这两个字，居然是心头暖暖的，别提多爽了。

　　向少华这几天的动作十分频繁，他已经要求自己的智囊团进行暗想操作，趁着楚宏远昏死阶段，恶意攻击、收购楚氏的旗下的一些企业，楚氏集团的子公司的一些负责人在宋世雄威逼利诱之下，自然也投到了宋世雄的怀抱，而宋世雄也正式当了向少华的小弟。

　　有了宋世雄这个傀儡在前台给胡东唱戏，向少华自然不用亲自出手对付楚氏那些高层人士了。

　　向少华或许不是楚宏远的对手，但对付楚氏另外的一些高层，似乎还是一件十分容易的事情。

　　向少华想好了，实在不行，就来硬的。反正向少华的背后有地下势力撑腰！按照向少华的估计，楚氏会在一周后被自己收入囊中，而且自己会毫无疑问地成为淮海市的商业王者。

　　想到这里，向少华都觉得无比刺激。他暗自得意，自己分明是比自己父亲有魄力的多，自己父亲在淮海和楚氏竞争了那么多年，一直处于被排挤打压的样子，而自己才当了两年总经理，就把楚氏搞完蛋了，这一份能力魄力，是要成为教科书上的内容的。

　　宋世雄跟着楚宏远混的也算不错，只是现在楚宏远完蛋了，他得另外找个主人，而向少华自然是最好的主人不过了。一个人若是当狗的命，一辈子都会做条狗。他也计划好了，在三天之内，彻底清除楚氏高层楚宏远的势力，把楚宏远的势力清除了，然后换上自己的一套人马，楚氏就想当然变成了宋氏。

　　他虽然是楚氏的第三大股东，但是在楚氏的势力却十分深远，至少第四、第五、第七、第八大股东是和他穿同一条裤子的。而第二大股东显然不足和他抗争！

　　楚氏楚宏远的心腹们很着急，因为他们也得知了董事长遭到暗杀的消息，而且他们还不知道楚宏远是生是死。现在的楚氏显然搞得人心惶惶，各派势力，开始战队，夺权阴谋竞争，层出不穷。

　　宋世雄带着满心欢喜离开了，看着宋世雄那如狗一般离去的身影，向少华嘴角露出了一抹阴森的笑意：“狡兔死，走狗烹。楚氏迟早是要变成向氏的。”

　　向少华拿起了电话，拨打了一个号码，号码那边传来了一个中年男人浑厚的声音：“向总啊，你现在是混的风生水起啊。”

　　向少华的脸上现出了一片恭敬神色，连声音都显得有些低声下气：“陶哥啊，关于那三位兄弟的死，我深表遗憾，所以……我会向贵帮做一个合理的赔偿的。”

　　那个浑厚的声音冷哼一声道：“其实这三个人跟我们帮派没什么关系，他们是一周前潜入淮海的，试图加入本帮，本帮并未要他们，他们打着本帮的人员的幌子和你接头从事暗杀行为，帮主已经很震怒了，所以这三人死了也就死了。”

　　向少华神色变换，忙说道：“陶哥。我三日后会奉上贵帮冯帮主、臧二当家的、陶哥小小心意，希望贵帮能对小弟稍微照应一下。”

　　听到“小小心意”，浑厚声音“呵呵”一笑道：“向总啊。一切都好说一切都好说。”

　　“呵呵，那多谢陶哥了。以后小弟就全凭陶哥罩着了。”向少华说着，就挂断了电话。

　　挂断了电话，向少华的脸上露出了一片傲然的神色：“只要灭了楚氏，巴结好了飞蛾帮，向氏成为淮海商业之王的地位就会永远的稳固下来！”

　　向少华的那个电话打给的就是飞蛾帮的三当家陶历，向少华之所以这么低声下气的巴结好这个三当家，自然是因为他希望获取一个庞大的实力照应。而飞蛾帮现在俨然成为淮海的地下王者，巴结好了三当家的，也就踏上了飞蛾帮这条大船，他能不傲然么？

　　可是向少华却不知道飞蛾帮的实际领导者却是胡东，若是他知道了，该作何感想呢？

　　……

　　病房里，楚宏远看罢了手中的一沓材料，然后愤怒地将一沓材料扔在了地上，口中爆喝一声：“混账！简直是混账！”

　　楚梦瑶见到楚宏远勃然大怒，急忙走了过去，安慰楚宏远：“爹地，你不要生气，气坏了身子可不好。”

　　“哼。”楚宏远冷哼一声：“枉我对宋世雄那么看重，没想到我这还没死，就开始夺权了。”

　　宋世雄？楚梦瑶咀嚼着这熟悉的人名，在穆星文的宴会上，自己似乎和他的女人还有一点纠纷。

　　“不行！我必须出院！我不出马，这楚氏看来要变成他姓宋的了。”楚宏远怒气冲冲地说道。

　　楚梦瑶秀眉微蹙：“爹地，你现在还需要养伤，不要着急嘛，我总感觉这其中有着蹊跷，以为对那个宋世雄的了解，他似乎不是一个胆子特别大的人……”

　　楚宏远微微一怔，看着自己这个智慧非凡的女儿说道：“你的意思是……？”

　　“我感觉这个人和某方面势力有着勾结，所以才敢于这么早就开始在公司里夺权了。”楚梦瑶分析着道。

　　楚宏远心头一动，微微沉吟了一下这个某方势力的含义，然后点了点头：“你分析的有些道理。这样吧，你也不小了，我迟早要把公司交给你的，不如这一段时间公司就交给你来大打理吧。”

　　楚梦瑶怔了一下道：“爹地，我似乎不行。”

　　“瑶瑶，你从小就有着经商的天赋，而且智慧不凡，我相信你能解决公司的这次危机。”楚宏远看着楚梦瑶，露出了一个坚定的眼神。

　　是的，楚梦瑶从小就有经营企业的天赋，而且楚氏集团之所以能够发展壮大，成为淮海市的龙头企业，全国五百强，其中有一部分的原因是楚梦瑶给出谋划策的。在XX年的金融危机中，楚氏集团受到了严重冲击，而楚梦瑶当时就给父亲提出了五条建议，而楚宏远当真采纳了这些建议，才致使楚氏集团度过了金融危机的冲击，而且还比之前发展壮大了几倍。

　　楚宏远只有楚梦瑶这个女儿，他迟早是要把集团交给楚梦瑶的，而楚梦瑶作为一个孝女，自然也从小意识到要肩负这个重任，虽然她并不想做一个女强人，但父亲受伤在床，公司面临危机，她看来是不得不出手了。

　　楚梦瑶咬了咬嘴唇，最后点了点头。楚宏远微微一笑，然后意味深长地说道：“如果你觉得父亲交给你的担子重，其实你可以找一个人来帮你分担一点的。”

　　楚梦瑶微微惊讶：“爹地说的是谁？”

　　“胡东。”

　　“啊……？他？”


第四百六十五章 蠢蠢欲动

　　“楚氏集团董事长遭到枪杀生死未卜，楚家千金执掌楚氏能否荡平危机？”

　　“楚氏集团陷入重重危机，楚氏唯一继承人娇滴滴大小姐能否收拾眼前烂摊子？”

　　“楚氏——你是要完蛋了么？”

　　“曾经的淮海之王，现在的虎落平阳！它正在走向末日……”

　　“楚家大小姐坐上楚氏第一把交椅，成为华夏最有钱女人之一！”

　　“楚氏集团新任掌门人成为全国最美女强人！”

　　……

　　胡东从来不看报纸，但今天他居然翻起了眼前的一份一份眼花缭乱的报纸，每一份报纸的第一个版面全部都是关于楚氏集团的信息。

　　其中一份报纸的版面之上，有着一张大大的图片，图片上是一个穿着黑色职业装的优雅女人正从一辆奥迪商务车上款款走下来，而在她的周围则布满了无数的媒体和记者。

　　“穿上这一身，还真有点职场女人的感觉了。”胡东低声呢喃着，抿嘴微微一笑。他再次打量了图片上的那个女人——黑色职业装、黑色丝袜、黑色高跟鞋，耳朵上戴着短短的耳坠，头发也是精心打造。无论怎么看来，眼前的楚大小姐确实有点成熟的意味，也有点御姐的风范了。

　　高傲！冷艳！令人仰望！

　　胡东越发觉得自己和楚大小姐的距离拉得远了，人家已经是楚氏集团的董事长了，而自己……只不过是一家公立医院的院长。虽然自己还是飞蛾帮的老大，但这个身份却有点见不得人。

　　胡东合上了报纸，揉了揉太阳穴，不禁轻叹一声：“这个女人能收拾好楚氏这个烂摊子么？楚氏现在可是内忧外患啊。”即便胡东不懂商业，但他也知道楚氏遭到了无数对手的恶意竞争，哪一家势力不想把楚氏搞垮？而且楚氏集团的内部，也是派系林立，楚宏远在的时候，尚且能镇一下，现在阎王蜗居，小鬼只怕要起来了。

　　这算不算楚宏远来考验自己的女儿呢？

　　“老楚啊老楚，你是在给你的女儿出难题啊。”胡东再一次轻声叹息。

　　……

　　楚氏高层会议，主持会议的是楚梦瑶。楚梦瑶此时一身成熟的职业装，而且从气度到任何方面看起来，她都像是一个女强人。面对一张张自己并不是很熟悉的面孔，她的心头居然也升腾起了一阵怯意。

　　但奇特的是参加董事会议的有几个位子居然是空的，这几个空位子足以证明，这几名董事是绝对不给楚梦瑶这个新任掌门人面子的。至少，那个宋世雄是没有出席会议的。

　　楚梦瑶的脸上不动声色，扫了扫那几个空位子，心头真是升腾起了异样感觉。

　　“各位董事，想必你们也知道家父出了事，所以楚氏集团暂由我来执掌，希望各位董事能够同心协力，共同使得楚氏度过此次危难。”楚梦瑶说这话，显得不卑不亢，气定神闲，但心底却是小鹿乱撞。

　　几名董事面面相觑，并没有发表任何看法，只是露出了意味深长地笑意看着楚梦瑶。看着这一张一张狡诈的面孔，楚梦瑶心头感到一阵无力，不当家不知柴米贵，自己毕竟还不能服他们。

　　“我想请问大小姐，老董事长的枪伤怎么样了？大约什么时候能够料理楚氏的事物？”其中一个年纪在五十岁的中年人用着懒散的目光看着楚梦瑶问道。他这么问，自然是不承认楚梦瑶的身份的，而且也没有叫楚梦瑶为董事长，只是叫她为大小姐，这其中的含义，显而易见的。

　　这名董事的问题，显然代表了其他董事的问题，他们都用着玩味的眼睛看着楚梦瑶。其实他们还有更深一层次的意思，楚氏集团有楚宏远在，或许是楚氏集团，楚宏远一旦完蛋了，或许楚氏就不再是楚氏了！他们哪里会服从眼前这个娇滴滴的小姑娘调度？他们更不会相信眼前这个还未出大学校门的小姑娘可以掌管好楚氏！

　　楚梦瑶脸色平静，眼皮却不自禁地跳动了一下，但她还是用那种平静的声音说道：“既然家父把楚氏交给了我，我一定不能辜负了家父期望，楚氏胆敢有任何害群之马，我必除之而后快！”

　　在场的董事脸色俱都一变，露出了各色表情——

　　说完这句话楚梦瑶站起了身子，眼睛平静扫过了每一位董事，还有那几个空位子，然后再次淡淡说道：“明天上午八点，再次召开董事会议，若是再有人缺席，我就要请他出董事会了！”

　　说完这句话，楚梦瑶连一句“散会”都没有说，然后迈着优雅的身姿走出了会议室的大门。

　　“砰！”

　　一名董事直接拍了一下桌子：“狂妄至极！她一个小毛丫头居然这么狂妄！就算是他老子也不敢这样对我们这些有功之臣！”说这话的正是那名五十岁左右的中年人，他显然自视甚高。

　　“呵呵。老李啊，这小妮子有点意思啊。”旁边一个年纪略微年轻的一点的中年人说道。

　　“哼。这小毛丫头，我看她能玩起什么大浪。老宋也不是什么省油的灯，我看这小毛丫头怎么和老宋斗。”中年人一副看着好戏的态度。

　　“我说老李，你是集团的第二大股东，咱们也都唯你马首是瞻。老宋和这小妮子斗，你可是起到了决定性的力量。”

　　“呵呵。先看着吧，她怎么也是老董事长的千金，我总不能这么不给面子，就急着下手。”老李的脸上流露出了一副阴险的表情，显然的，这个老李也不是个省油的灯。

　　其他董事一片应和声，显然的，留在会议室的里几名董事，是这老李的人，而没来参加会议的董事，则是宋世雄的人。目前情形看起来，楚梦瑶的势力最弱了，但楚梦瑶却是公司的法人代表，股份占了相当大的优势。

　　……

　　红叶会所，一间奢华的包厢。

　　“怎么？宋董，你害怕了？”向少华端起了一杯红酒抿了抿，看着眼前这个形容猥琐的男人微笑道。

　　宋世雄露出了一丝怯意，看着眼前这个自信的年轻人，苦着脸说道：“向总，据说这个楚梦瑶也是个经商天才，而且做事雷厉风行，我真怕她明天就拿我开刀，那我不就完蛋了么？”

　　“哦？”向少华微微一笑道：“她一个人能有多大的力量能拿你开刀？据我所知，贵公司的第二大股东李国栋，似乎是个骄傲而又谨慎的老家伙，他若是不站在楚梦瑶的背后，楚梦瑶拿你开刀还不容易吧？”

　　“话是这么说，李国栋团结几名董事的实力也算强大，跟我比起来虽然不及，但在董事会里却起着决定性的力量，我怕他站在楚梦瑶那边拿我开刀，我就真的完蛋了。”宋世雄苦着脸说道。

　　目前楚氏高层，有三伙极大的势力，第一势力楚梦瑶，个人占据公司股份的百分之三十五。第二势力，李国栋第二大股东，个人占据公司股份的百分之十，加上团结董事的势力，也居然有百分之二十三的股份。第三势力宋世雄，个人占据公司股份百分之八，加上团结的董事的股份，居然有百分之二十八之多，其他的都是一些相对弱小的股东、散户，就算是都支持楚梦瑶，楚梦瑶的股份也不过半数。

　　从形式来看，李国栋是一股相当决定性的力量，楚梦瑶和宋世雄二人，他只要站在了谁的背后，谁就是公司的主宰者了。楚梦瑶若想灭掉宋世雄，看来不是那么容易啊。


第四百六十六章 再遇诱惑女老师

　　宋世雄的担心只是让向少华嘴角微微一撇，随之露出了一个笑意：“如果李国栋站在你的背后，或者说李国栋的势力全部支持于你，一切不就解决了么？”

　　“？”宋世雄脸色陡然改变，随意露出了一片迷惑：“向总，我有点不明白你的意思啊。”

　　“呵呵。你看着吧，我会让李国栋乖乖地把手中的股份转让给我的，到时候，我就是公司的第二大股东了，我若支持你，你就想当然的做上了第一把交椅。”

　　“啊？”宋世雄讶异地叫了一声：“这……向总你是要？”

　　向少华抿了抿嘴，露出了一丝阴冷地笑意道：“怎么，我不能当楚氏集团的大股东么？”

　　“不不，我不是这意思，我的意思是李国栋是个老顽固，他怎么会把股份转让给你？”宋世雄满腹的疑惑。

　　“正常的渠道他自然不会，若是我采用特别的手段呢？比如……”向少华说到这里，阴冷一笑。“他唯一的儿子不是在美国上学么？如果我把他的儿子……看看他是不是愿意转让他的股份给我呢？”

　　宋世雄听罢了向少华的话，脸色陡然一变，汗水不禁坠落，这个向少华太阴狠了，居然对李国栋唯一的儿子下手，用暴力的手段收购他的股份，他这么做是要吞并楚氏的节奏！宋世雄看着眼前这个俊俏的青年，浑身不自禁地打了一个哆嗦，太可怕了，太可怕了？！

　　“怎么？你不愿意和我合作了？”向少华瞥眼看了宋世雄一眼说道。宋世雄机灵灵打了一个冷战：“向总，我唯你马首是瞻！不敢稍有二心啊。”

　　“呵呵。商业就是这么回事，尔虞我诈，必要时候可以采取一点必要的手段！”向少华说完这句话把酒杯里的红酒灌到了腹中。

　　……

　　这是一间宽大而又简约的办公室，但从那简约的装潢看来，办公室的主人是极其有品位的人。而坐在一张巨大办公桌旁的人，却是一名穿着黑色职业女装的优雅女人。这女人看着眼前的一份一份材料，秀眉微蹙，终于狠狠地合上了材料，揉了揉她那十分好看的太阳穴。

　　“这个李国栋，真是个老狐狸。”优雅女人呢喃了一声，精准的脸上露出了一丝无奈。“难道真的要把这些人扫除出去么？父亲会不会怪我呢？”当她在心底说完了这些话的时候，脸上却立时露出了一丝坚定：“一代天子一代臣，不按照游戏规则玩的，那就让你出局好了！”

　　……

　　胡东很悠闲，至少现在是很悠闲。开着车，带着两个青春美少女压马路，其实感觉还不错。

　　“土包哥，你说瑶瑶姐能应付得了那些人么？”何雨凝忽然问胡东。

　　“目前不能。”胡东坦诚地回答。

　　“啊？”何雨凝有点惊讶地问。“为什么不能？”

　　“我虽然不懂商业，但商业的势力盘根错节，哪里是说动就动的。现在大小姐刚接受楚氏集团，根本不能信服任何人。所以动起手来，也不是那么容易。如果一个不慎，说不定还会遭到他们的反扑。”

　　“啊！反扑？”何雨凝讶异道。

　　“嗯。大小姐要拿他们开刀，说不定他们还要拿大小姐开刀！”胡东说的很是赤裸裸，曾经他是一个单纯的小民工，而现在他居然变成了一个颇富心机的枭雄！

　　我本纯良，奈何生活逼良为娼。

　　“那瑶瑶姐怎么办？难道要楚伯伯亲自出马么？”盛冬叶也不无担忧地说道。

　　“不能。楚先生把烂摊子交给了大小姐，自有他的用意，现在的一切只能由她自己来面对。”胡东淡淡说道。

　　“那……那我们帮帮瑶瑶姐吧？”何雨凝说道。

　　胡东露出了一丝微笑：“帮自然要帮的，但不是现在，因为现在时机还不成熟。”

　　“啊？我不明白你的意思？现在你搞的好深奥哦。”

　　“嘿嘿。被逼的。我也想做个良家……人，但生活不允许啊。”

　　“好吧，那你说什么时候时机才成熟呢？”

　　“等到小鬼都起来了，把大小姐这个阎王逼到无路可退的时候，就是咱们反扑的时刻！到时候，该出局的就让他出局，该灭亡的，就让他毁灭！”胡东露出了一丝阴险地说道。

　　何雨凝和盛冬叶的眼睛里都现出了一片精光：“原来还这么好玩？”

　　“你只要等着看好戏就好了。”胡东微笑道。

　　“好吧。看来你一副胸有成竹的样子，就姑且信你一把吧。”何雨凝说道。

　　抿了抿嘴，胡东的眼神中露出了一丝杀气。楚梦瑶不是孤立无援，她还有胡东这把杀人的宝剑。

　　胡东第一次去主动“下棋”，下人生这盘“棋”！在棋局里他既是一颗棋子，又是布局的人。他希望他人生的第一次布局，能获得一个完美的结果。

　　“好了，我们去上学吧。”胡东说道。

　　“嗯。”何雨凝和盛冬叶各自应了一声。

　　原来都是胡东和三个女孩子去上学的，但现在却只有他们三个了，突然觉得有点别扭。

　　“小凝姐姐，我陪你去上课吧。你一个人挺孤单的。”盛冬叶见何雨凝有点孤孤单单的，于是主动说道。

　　“你跟我又不是一个专业。怎么去？”何雨凝说道。

　　“哎呀，大学生上课不无所谓嘛。我陪你去吧。小东哥哥，你自己回教室里上课去吧。”盛冬叶对着胡东眨眼睛，露出了意味深长的表情道。

　　胡东点了点头：“嗯，好的。”

　　于是盛冬叶真的陪何雨凝去上课去了，胡东无奈地摇了摇头：“这个小妞什么时候变得这么善解人意了。”

　　胡东手插在裤兜里，吹着口哨，朝着教室走去。就在他在花丛间一条小路转了一个弯的时候，陡然一阵香风扑鼻，令得胡东差点被迷倒。一个成熟、丰满身影陡然出现在了胡东的面前。

　　凭着樱花香，胡东不用猜也知道是那个诱惑人心的苏纤老师，胡东的眼率先瞄向了苏纤老师那一对修长的双腿，双腿为肉色丝袜缠着，有一种让人释放荷尔蒙激素的冲动感。据说苏纤老师穿丝袜是分单双号的，单号穿黑丝，双号穿肉丝，总之无论怎么讲，她是隔天穿不同的丝袜。

　　胡东的头依依不舍地抬了起来，顺着苏纤老师那饱满的胸脯朝上游走着，终于看到了那张祸害苍生的脸蛋。

　　“小弟弟～～你这两天死哪去了，姐姐怎么没见到你的人呢？”苏纤老师的话无比的好听，就像是故意发嗲的那种。

　　“有点小事，所以……就没来学校。”胡东瞥眼盯着人家的胸脯看了大约三秒钟，然后在脑海里和认识的几个少女比了比，嗯，何雨凝的最大，盛冬叶这个未成年少女最小。

　　苏纤瞥眼看到了胡东那贼兮兮的眼睛，登时露出了一片笑意，迈着莲步走到了胡东身旁，一把捞起了胡东的手，然后让胡东的手放在了自己的胸脯上。胡东浑身一震，一股酥麻之意瞬间传到了小弟弟那里……

　　“呃……”

　　“爽不爽？”

　　“爽。”

　　“咯咯。我住在学校外面的XX小区3栋楼403……记住哦，晚上来找我哦，我会洗干净了等着你的。”苏纤老师挑逗着。

　　胡东小弟弟一跳，解决处男的日子就在今夜了么？他牢牢记住了这个地址，在嘴里咀嚼了一番，然后手指俏皮地捏了捏苏纤老师的咪咪，引得苏纤娇笑了一声：“讨厌啦。”

　　“好的，我晚上会带着套去的。”胡东道。

　　“不用套也可以的哦。”

　　“……”


第四百六十七章 穆尔蝶怪病复发

　　作别了优雅而又曼妙苏纤老师，胡东径直朝着教室走去。一进入教室，胡东无疑吸引了大家的眼球。这个学生从转学到现在三天两头旷课，而白学海老师居然也不生气，这让这些学生不禁产生了一些遐想，这个长相土鳖的山村青年，到底有着什么样的身份背景呢？

　　崔康凯和两名小弟只是阴沉地看了胡东一眼，而接着就低下了头，他们三个自然再也不敢在胡东的面前耍什么幺蛾子了。

　　穆尔蝶抬了一下头，看了胡东一眼，迅速地低下了头，开始做自己的作业了。而胡东则径直地走到了穆尔蝶的身旁，说了一句：“我坐在这里了啊。”

　　“嗯。”穆尔蝶的声音十分低，而且面庞也开始有点发热起来。

　　胡东径直坐了下去。

　　胡东从一坐下来，穆尔蝶几乎都没转过脸来看他一眼，只是用着笔在本子上快速地写着什么，像是在演算什么一样。

　　两个人的气氛显得有点尴尬，他本想把接穆尔蝶妈妈的事情给穆尔蝶说一说的，但是话到嘴边，居然不知道怎么开口了。万一穆尔蝶以为他是故意讨好她的，那可就操蛋了。

　　“那个……”胡东开口支支吾吾地说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“嘿嘿。没什么。”胡东挠了挠头，笑着道。

　　“你……”穆尔蝶陡然转过了脸，然后盯着胡东看，把胡东看得有点发毛，从那张充满了青春气息的脸上，胡东居然看到一丝嗔怪。

　　“我怎么了？”胡东做贼心虚一样。

　　“你为什么要那么做的。”穆尔蝶的声调显得很是平静，这让胡东心头小鹿乱撞，他知道穆尔蝶一定是问自己为什么要把她妈妈接到淮海来？这到底有何居心？胡东连忙解释道：“我已经征求了阿姨的意见的。阿姨说在京城也没意思，所以我就……建议阿姨到淮海来住，刚好，我在淮海认识一点人，所以就给阿姨找了一个工作。其实没什么其他的意思，你别以为我是为了讨好你什么的，那样太可笑了。”

　　胡东做贼心虚，直接说了一大串，穆尔蝶听了脸色变得十分古怪，居然“噗”的一声轻笑了起来，而且表情十分好看，这不禁让胡东微微一怔，摸不着头脑：“你不会是生气了吧？实在不行，我把阿姨送回京城。”

　　“别！我妈妈都跟我说了，我真想不到你还是第五人民医院的院长，而且对我妈妈帮助那么大，她在京城是挺苦的，我也不知道怎么感谢你，也不知道怎么报答你……”说到这里，穆尔蝶眼神里竟然是一片茫然。

　　“我不用你感谢我的，我不是还欠你一百万么？所以你把这当成还钱了吧。”胡东还念念不忘当初和穆尔蝶一起去坑崔康凯二百万的事情。

　　穆尔蝶的茫然之意更甚，而且她像是在努力地控制着什么，终于她低声地说道：“你……”

　　“我怎么了？”胡东反问。

　　“你为什么要对我这么好？”穆尔蝶像是下定了什么决心一样问道。

　　“我……我们是朋友啊，况且我也没对你怎么样啊。”胡东耸了耸肩头道。

　　“其实……哎呀，我也不知道怎么说，还是不说了吧。”穆尔蝶说完这话，居然把头拧到一边，然后径直趴在了桌子上开始不理胡东了。

　　胡东挠了挠头，这小妞今天是怎么回事啊？怎么搞得神秘兮兮的，自己不就是把她妈妈接到了淮海来吗？这不算什么呀？

　　其实穆尔蝶的心思，胡东还是没有明白。胡东为她做了这么多，其实已经打开了她那少女心扉，但穆尔蝶对这种感觉却感到莫名的纠结，她开始慌张于不知道以什么身份去面对胡东了。朋友吧？似乎不是那么简单。男女朋友吧。似乎还没有达到这种地步。这让从未谈过恋爱的穆尔蝶真的不知道怎么面对。

　　她其实很想问问胡东你这么做的目的到底是什么？是不是真的喜欢我？是不是希望和我在一起。但胡东却一直给她一个模棱两可的态度，而且也从未跟她表过白，只是在默默地帮助她，为她妈妈出头，甚至为她找到很好的出路。

　　当穆尔蝶的妈妈屡次在电话里夸赞胡东如何如何好的时候，俨然已经把他当成了半个女婿，这让穆尔蝶越发的慌张起来，这个胡东到底要达到什么目的？是不是要自己做他女朋友？

　　把头枕在桌子上的穆尔蝶，心情纠结到了极点。她长那么大，还从未这么纠结过。而且心头乱七八糟的，不知道在想些什么。她的脑袋里千头万绪，其中其实还有一个思绪就是，如果胡东跟自己真的表白了，自己会拒绝他么？但如果自己不拒绝，自己能天长地久地和他在一起么？自己毕竟有一种古怪的病，那种病几乎折磨了她十几年了，随着年龄的增长那种病越来越可怕，她真怕哪一天，那一种古怪的病直接要了她命。

　　胡东是个优秀的人，穆尔蝶感觉的到，而且胡东居然地位尊崇，还是第五人民医院的院长，这让穆尔蝶出身寒微，越发觉得配不上他，并且她多次看到胡东和多名不比相貌差，而且看起来就很雍容富贵的少女在一起。她觉得胡东应该和那些少女在一起的，即便选择，也只能选择她们，而自己……呵呵，只是个过客。想到这里，穆尔蝶的眼圈居然红了起来，而且浑身也情不自禁地颤抖了起来……

　　就在穆尔蝶胡思乱想之际，她的那种古怪的病居然又开始发作了，她痛苦地轻呼了一声：“啊……”浑身开始不自禁战栗起来，其情形就像是一个没有穿衣服的人在冰天雪地里被冻得瑟瑟发抖一样。

　　“好冷啊！好冷……我的药！”穆尔蝶的脸色迅速改变，变得苍白一片，牙齿不自禁地“咯咯”上下敲击起来，显得无比的痛苦。而且她的双手开始在自己身子上翻找了起来，她要找一种特殊的药……

　　胡东自然注意了穆尔蝶这种情形。

　　“啊，是不是又发作了？”胡东轻呼了一声，教室里的同学俱都朝着这里看过来，看到穆尔蝶那犹如犯了羊癫疯的样子，他们真是诧异不已——

　　“咦，平民校花怎么了？不会是有什么怪病吧？”

　　“嗯，我看也是，面目狰狞，看起来像是得了羊癫疯一样！”

　　“啊？羊癫疯？羊癫疯不是会传染的么？”

　　“那太可怕了。没想到天妒红颜，穆尔蝶居然会得这种病！”

　　……

　　崔康凯也伸着头看到了穆尔蝶那种可怕的情形，脸上也不禁骇然而惊，自己一直喜欢的人，原来是个病鬼！他不禁有点后怕起来，这病不会是神经病吧？他居然开始暗暗庆幸起自己没有追上穆尔蝶了，要是穆尔蝶真的被自己追上了和自己在一起，万一同居的时候，精神病犯了，把自己砍死怎么办？

　　“我的药！”穆尔蝶浑身痉挛，面目扭曲，显得无比的可怖，而且开始狂吼起来：“我的药！我的药呢！”

　　穆尔蝶并没有找到自己的药，她像是发疯了一样，开始疯狂地撕扯的自己衣服，希望找到药！

　　穆尔蝶越来越痛苦，几乎要发狂，显然的这一次发作，比之在飞机上发作要严重的多。胡东再也顾及不了那么多了，他必须找个安静的地方，为穆尔蝶排除痛苦！胡东咬了咬牙，用一个公主抱直接抱起了穆尔蝶，穆尔蝶疯狂地在胡东的身上挣扎着，而且还在拍打着、撕咬着胡东肩头。


第四百六十八章 抱着你不觉得冷

　　冷，胡东只感觉到穆尔蝶的身上如同冰块一般寒冷，这种寒冷浸入骨髓，胡东真的难以想象，穆尔蝶所承受的这种寒冷痛苦是多么的猛烈？他只是接触了穆尔蝶的身子，都觉得寒冷、痛苦非凡，而穆尔蝶得承受多大的痛苦？穆尔蝶在胡东的身上怕打着，撕扯着，胡东浑然不觉。

　　他必须立刻把穆尔蝶带到一个安静的地方，然后胡东运转达摩驭水诀驱逐穆尔蝶身上的寒冷。

　　当胡东抱着穆尔蝶走到了门口之后，居然跟上来了好多好奇的同学，他们实在好奇于自己心中的女神平民校花居然会有这种怪病？

　　胡东眉头一锁，转过了身子扫了跟上来的同学一眼：“你们谁如果跟着我，下场就是这样！”

　　说着，胡东对着教室门猛然击出一掌——

　　“砰！”

　　好好的教室门居然被胡东那一张击为粉碎，而且碎屑翻飞，显得十分好看。好奇要跟着的同学，吓得直接退了回去，差点一屁股俱都坐倒在地上，他们面露恐怖神色，看着远去的背影。这小子也太可怖了吧？

　　白学海刚好夹着书走了过来，看到了胡东远去的背影，还抱着一个人，不禁暗暗诧异问那些学生道：“到底发生了什么事？”

　　“白老师，好像穆同学犯病了，而那个胡东给抱走了。”其中一个学生回答道。

　　白学海微微沉吟了一下，点了点头，心道：希望你有办法吧。

　　“白老师，这门也是胡东打烂的。他太不像话了，居然不把学校的财产当财产，公然打烂学校的东西。”崔康凯添油加醋道。

　　白学海瞪了崔康凯一眼：“门打烂修好就是了，有什么屁话说的。回去上课！”

　　嘎？

　　群人一片惊愕，这偏袒的也太严重了吧。

　　抱着穆尔蝶，胡东朝着一片浓郁的花丛里奔去，那片花丛却还茂密，也罕有人至，正是约会偷……的好地方。

　　穆尔蝶的脸色已经变成了淡青色，而且眼睛已经闭着，浑身散发着寒意，可怕的痉挛着，她已经不再挣扎了，像是一个行将死去的人一样。

　　“尔蝶，你醒醒。”胡东叫着穆尔蝶。

　　穆尔蝶浑然听不到胡东的话。

　　胡东暗暗着急，快速找到了花丛中的一片空地坐了下来，然后紧紧地抱着穆尔蝶。经过上次的经验，胡东必须紧紧地抱着穆尔蝶，然后运转达摩驭水诀，使自己的真气灌注于全身，通过紧紧抱着穆尔蝶，把浑身的真气涌入到穆尔蝶的身上，化解穆尔蝶身上的寒气才可以。

　　之前胡东只是玄级一品高手，而现在胡东是玄级四品高手了，自然不可和当初同日而语，运转真气也比之前凶猛的多。胡东念动口诀，真气便在身体里涌动，然后朝着周身散发……

　　他为了给穆尔蝶更好的去寒，只得紧紧地抱着她，她的浑身虽然柔软非凡，但缺冷的可怕，就像是一块软绵绵的寒冰一样。胡东浑身的真气朝着穆尔蝶的身子上涌入，而穆尔蝶的寒气却朝着胡东身上涌入。胡东开始也觉得浑身奇寒无比，而且牙齿上下相击，亏得胡东是高级修炼者，要不然根本承受不了这种感觉寒冷。他一方面要运气化解穆尔蝶身上的寒冷，却还要抵御那寒冷朝着自己身上的袭击。

　　化解穆尔蝶身上的真气，显然要比修复一个人经脉要麻烦的多，而且也困难的多。穆尔蝶已经昏迷了，身上的痉挛也只是出于下意识的状态。汹涌而又精纯的真气朝着穆尔蝶的身上涌入，像是在和穆尔蝶身上的寒气战斗一样。穆尔蝶身上的寒气显然十分了得，居然跟胡东身上的真气盘桓斗争了起来。

　　若不是胡东的真气汹涌而又庞大，以绝对的优势压制穆尔蝶身上的寒气，只怕穆尔蝶的寒气还会反噬胡东。胡东越发觉得穆尔蝶身上寒气的可怕，而且这一次显然比上一次搭乘飞机时要严重的多。

　　胡东咬了咬牙，绝不能放弃，然后更多的真气从胡东的经脉里朝着他的周身散发！穆尔蝶身上的寒气，开始逐渐地被胡东的真气驱赶出来了。这种痛苦而又焦灼的状态，持续了大约有二十分钟。而且胡东的脸色也开始变得发白，头发也开始生出了片片冰屑。穆尔蝶的身子开始逐渐变得温暖起来，而她的脸色也终于变得温润起来，倒是胡东却变得相当可怖，就像是从冰窖里捞出来一样。

　　“嘤咛。”穆尔蝶嘴角一动，而后眼睛微微睁了开来，居然悠悠地醒了过来。她看到了一张苍白的脸，而且嘴唇上挂着冰屑，而且她也发觉自己躺在了一个人怀里，而且还是紧紧地抱着她。她的心情一时之间，真是复杂到了极致。她刚要挣扎着从胡东的怀里挣脱，但她发觉自己一点力气也没有。

　　“你醒了？醒来了就好。”胡东的嘴角露出了一丝勉强的笑意，寒冷已经使得他的表情变得无比的僵硬。他舒展了一下自己的身子，居然发觉自己的身子发出了“咔咔”的声响，他要放开穆尔蝶，这种抱着她的姿势太过暧昧了，他怕穆尔蝶接受不了。

　　就在胡东要伸手放开穆尔蝶的那一刻，穆尔蝶瞥眼居然看到了胡东的肩膀上的衣服被撕破了，而且裸露出来的皮肤上居然露出了几个森森的牙印，而且深的地方，居然连皮肤咬破了。因为胡东的身体过于寒冷，所以血液凝固，并没有流出来，呈现着果冻的状态。一时之间，穆尔蝶的鼻头一酸，眼眶瞬间红了……

　　“对不起，你刚才身受奇寒，我不得不抱着你，为你驱寒。”胡东尴尬地笑了笑解释着自己为何要抱着她。

　　胡东刚要放开自己的手臂，然后脱离这种暧昧的状态。但穆尔蝶却直接伸出手臂搂住了胡东脖子，而且脸庞趴在了胡东的肩头“嘤嘤”哭了起来，哭的煞是伤心，哭的惊天动地。

　　胡东浑身僵硬，双手尴尬地舒展着。他真没想到穆尔蝶居然会主动抱着他，他刚才还担心穆尔蝶蛮不讲理，骂他为何占她便宜。在电视里可就是这么演的，男主角救了女主角，迫不得已，要脱了女主角衣服，然后女主角醒来，就成了男主角的生死仇敌。事实上没有发生，胡东觉得很庆幸。

　　“不要哭啊。”胡东悄声道。

　　“我就要哭！我一辈子都没哭过，我现在就要哭！”

　　“……”

　　“疼不疼？”穆尔蝶哭着声音问。

　　“？什么疼不疼？”胡东一愣。

　　“我咬的伤口。”

　　“疼，但很爽！”胡东死不要脸的说道。

　　“你！你信不信我再咬几个！”

　　“咬吧，最好在全身每一处都咬几口。”

　　“噗……坏蛋！”穆尔蝶终于被胡东逗乐了，挂满了的泪水脸庞，终于露出了一个哭笑不得表情。

　　“嘿嘿。”

　　“抱着我。”穆尔蝶陡然说道。

　　“啊？”

　　“抱！”

　　“是你让我抱的啊，等会别说我占你便宜什么的。”胡东僵硬地抱着了眼前的这个大美人，嗯，感觉还不错。

　　“抱紧一点。”

　　“啊？”胡东只得紧了紧，他觉得两团软肉，便贴着自己身子了，这种感觉……嗯，真的很爽唉！

　　“你刚才为我驱寒，现在你的身子也是这么寒冷，现在换我为你驱寒了。”穆尔蝶傻乎乎地说道，居然紧紧地抱着胡东的身子，似乎要让自己身子的温暖，传递到胡东的身子上。

　　胡东居然也是鼻头一酸，差点哭了出来。胡东心头暗自叫着：“不带这么感人的，我会哭鼻子的。”


第四百六十九章 在女生宿舍的麻烦

　　穆尔蝶就那样抱着胡东，而且一动不动，胡东身体相当僵硬，本来双手想占点便宜的，但考虑自己是个正人君子，也就罢了。

　　大约过去了十分钟，穆尔蝶还抱着胡东，而且不声不响。胡东觉得自己脖子都酸了，虽然这种感觉感觉很爽，而且淡淡清香朝着鼻子里窜，但是就这么抱着也不是事啊？算了，胡东暗暗给自己鼓劲，还是再坚持一会儿吧。等穆尔蝶抱够了，自然也就放开自己了。于是胡东又坚持了十分钟。

　　胡东实在有点受不了了，他轻声问：“尔蝶，要不，换个姿势抱抱？”

　　咦？

　　穆尔蝶没有回答胡东的话，胡东瞥眼瞅了一眼穆尔蝶，这小妞喘息均匀，眼睛微闭……

　　我靠！胡东在心底爆了一句粗口，这小妞居然趴在自己的肩头睡着了！怪不得也不理自己了。

　　胡东无奈地叹息了一声，这抱抱居然能抱到睡着的地步，也确实不容易。他忽然觉得心头有点心酸，穆尔蝶受到这一次怪病的折磨，一定消耗了她不少的精力，从她刚才那种抓狂的状态，她现在也陷入了疲惫之中，睡着了，自然属于正常。胡东不愿唤醒她，叫她好好睡一觉吧。

　　于是胡东对着穆尔蝶身上的一处穴道揉了揉，这样穆尔蝶会睡得更沉，也会得到更好的休息。

　　这样抱着自己睡也不是事，于是胡东就决定把穆尔蝶送回女生宿舍去。他以一个公主抱，直接抱起了穆尔蝶，朝着女生宿舍走去，所幸的是，现在正是上课时间，所以一路之上，胡东并未遇到多少学生。不过胡东倒是遇到了一对小情侣，情侣中的女孩子羡慕地看着胡东怀里的女孩子，然后要求自己的男朋友下回也这么抱着自己。而男方则苦涩说了一句：“如果你再能瘦三十斤，我也可以这么做。”女孩子听后勃然大怒，追着那男生就暴打了起来。

　　胡东无奈地笑了笑，看着眼前的这个冰雕玉琢一般的女孩子，居然有一种说不出的爱怜之意。

　　胡东曾经跟踪过穆尔蝶护送她到了女生宿舍，所以对穆尔蝶的宿舍也是轻车熟路。当胡东抱着穆尔蝶到了女生宿舍门口的时候，却陡然听到了一个惊讶的女声从后面传了来：“哎哟哟，天哪，我以为是谁呢。居然是我们的冰美人穆尔蝶！冷美人居然被一个……男人抱了过来。”这女人声音充满了揶揄。

　　果然一个年龄在二十一二、打扮却很妖冶的女人拽着一个相貌堂堂男生从后面追了上来，盯着胡东看了几眼，然后又盯了穆尔蝶看了几眼，脸上露出了一个像是看着外星人的表情：“我的天哪。我们的冷美人，居然找了一个男人，而且这男人居然还是一个……长相如此土鳖的……民工形象！”

　　此女不是别人，正是穆尔蝶同一个宿舍的舍友——周香。周香可算是个潮女，打扮妖艳，穿名牌，拿名包，一副牛逼哄哄的样子。而且周香还有一大特点，就是换男朋友比换内裤还快。她在宿舍最看不顺眼的就是穆尔蝶，但穆尔蝶却从来也不把她当回事，直接忽略她。

　　周香在四处造谣，说穆尔蝶是个石女，根本不喜欢男人。但穆尔蝶听到这些也都是不闻不问，任由得她。

　　周香自以为是要高穆尔蝶一等的，至少她的家里也算是一方财主，而穆尔蝶在她的眼里就是个穷逼！

　　当周香看到了穆尔蝶居然被一个男人抱到了宿舍的门口，而且穆尔蝶居然还在这男人的怀抱里睡着了，就迫不及待地拉着自己的男朋友跑了过来，开始极尽揶揄地讽刺起来了。

　　穆尔蝶睡得很沉，即便周香如此说话，也没把她吵醒。周香怎么也没想到石女穆尔蝶居然找了个男朋友，但这男朋友怎么看起来都像是个……从山村来的土鳖。

　　“穷鬼就只能找土包子啊。”周香再一次揶揄了起来，而且拉着自己的男人“咯咯”的笑了起来。“阿光，你看到了没有，这个就是我天天和你说的石女，她每天都把自己装作很清高的样子，现在还不是找了一个野男人。你看看这野男人，我的妈呀，长得还真是土呢！哦，MY god，阿光你看到了没有，这土包子连衣服都是破的，这么个大男人，连一件好衣服都买不起。”

　　“哈哈。”那个叫阿光的男人居然也笑了起来，而且打眼瞥了瞥穆尔蝶，然后又瞥了瞥胡东，居然露出了一个十分好玩的表情。好一颗大白菜居然被猪拱了！

　　穆尔蝶长长的睫毛忽然抖动了一下，而且嘴角也微微蠕动了一下，显然她被外面的声音吵到了，睡的并不是很舒服。胡东神色一凛，抬起了头，盯了周香一眼，周香“啊哈”的叫了一声：“怎么了？你的野女人被我吵醒了？你心疼了是不是啊？看什么看？有种你打我啊？来啊来啊！我倒要看看穆尔蝶找的野男人能有多厉害！”

　　阿光在一旁也捋了捋袖子，一副随时奉陪的样子。胡东无奈地叹息了一声，然后转过了身子，径直要把穆尔蝶抱进宿舍。

　　“哎哟，我当是多么牛逼的男人。穷鬼找的土包子，就是不行啊。软弱没种，真让人笑死了。阿光，你说这样的男人是不是废物啊？”周香在后面依旧用着尖酸的语气说着。

　　“我看也是。”阿光点了点头说道。

　　“阿光，我跟你说啊，穆尔蝶可是不知道自己父亲是谁的……野种哦。”周香说句话还未说完。

　　听到了“野种”二字，胡东的步伐一凝，直接站在了当地，然后转过了身子，用着肃杀的眼睛瞪着周香。

　　周香看到胡东这个眼神，也不禁一怔，但随即露出了一副笑脸：“怎么，你要给她出头哦？我看你没这个种！”

　　“不要以为我不打女人。”胡东的声音冷静地如同一个冰块。

　　“阿光！你听到没有他要打我！我的妈呀，这个土鳖居然要打我！好啊，我就站在这里让他打！”说着周香居然挺起了自己那半裸的胸脯，显得不可一世的样子站在了那里，等着胡东动手。“怎么？不敢打了？你不是要为你的野女人出头的么？有种上来啊？我告诉你，穆尔蝶就是一个野种！一个纯种的野种！”

　　“啪！”

　　“啊……！”

　　一声清脆的巴掌响，然后周香的脸上就被扇出了一个血红的五指印。阿光一直在跃跃欲试防着胡东动手，但他却根本没有看到胡东是怎么动手的。而胡东居然就扇了自己女朋友一耳光。

　　不知什么时候，胡东的身子居然早已站在了周香的面前，而刚才胡东分明离她很远。周香目瞪口呆地看着眼前这个暴力的男人，她还真敢打！

　　“阿光，我被欺负了，你快为我报仇啊。”周香满腹委屈，大声叫着。

　　“好小子，敢欺负我的女人，今天我废了你。”说着阿光直接掏出了一只匕首，朝着胡东就狠狠地刺了过去。周香躲在了一旁，恶狠狠地看着胡东。“阿光，把他扎死，这土鳖太狂了。你扎死他，我立马嫁给你！”

　　阿光受到这种鼓舞，越发显得英勇了，而且表情也变得暴戾不已。阿光在学校可是有名的阔少，而且也是有名的恶霸。女人换起来也比内裤还快。这和周香刚搞在一起，居然就被胡东打了，这能不让他受伤么？

　　匕首来的好快，在阳光的照射下，露出了森森的白光，也就在匕首刺到胡东的身上之时，穆尔蝶陡然睁开了眼睛醒了过来，就看到了明晃晃的匕首朝着胡东扎去。

　　“啊！胡东小心！”说着穆尔蝶挣扎着就要去为胡东挡匕首，但胡东眼神只是一凛，紧紧地抱住了穆尔蝶，然后飞起一脚直接踹了出去。


第四百七十章 震慑

　　穆尔蝶义无反顾地要为胡东挡下那一刺，而胡东则直接飞身踹出了一脚，穆尔蝶在胡东怀抱里，如同腾云驾雾一般刺激。

　　匕首还未触及到胡东身子，胡东的那一脚就踹中了阿光的腹部，接着阿光如同沙包一般飞了出去。

　　“啊……砰！”

　　阿光重重地摔在了地上，在地上翻滚了一圈，周香直接跑了过去：“阿光，你没事吧。”

　　穆尔蝶长舒了一口气，抬起了头看着胡东那张酷酷的侧脸，真的为此时的胡东而深深着急。从她一看到周香开始，她就知道周香一定嘲笑了自己，也嘲笑了胡东。而胡东则义无反顾地保护了自己。穆尔蝶的心情从未如此温暖过，一个男人把自己抱在怀里，而且保护自己，这种感觉……让穆尔蝶有一种融化的感觉。

　　她居然不想从那个怀抱里离开。胡东看到穆尔蝶已形，苦涩地笑了一下：“我看你刚才睡着了，所以就把抱到宿舍来了，没想到遇到这两个无聊的人，于是……呵呵。”

　　穆尔蝶玉琢一般的脸颊上立马有了一片红晕，她没想到胡东居然把自己从那么远的花丛抱到了这里，那一路上得遇到多少人？穆尔蝶心头又甜又喜。

　　“我把你放下来吧。”胡东说道。

　　“你累么？”

　　“呃，不累。”胡东摇摇头。

　　“那……我不想下来。”

　　“呃……”胡东“呵呵”一笑：“那好，那我就抱着你。”

　　穆尔蝶脸颊通红，而且发热，心跳也变得快了起来，她从未想过自己会这么贪恋一个男人的怀抱。

　　阿光站了起来，揉了揉肚子，呲牙咧嘴的骂了一句：“好小子，你有种！我们再来过！”

　　阿光说着操着匕首，就又向着胡东“哇呀呀”地冲了过来。胡东眉头微微一皱，低着头几乎连看都不看阿光一眼，他问穆尔蝶道：“你想让我把他怎么样？”

　　“只要不把他打死就行了。”穆尔蝶声音柔弱无力，像是一个小女人在自己的男人耳畔呻吟。穆尔蝶相信眼前这个男人的能力，眼前这个男人只怕动一根小指头都能把这个操着匕首的混蛋捏死。

　　胡东点了点头，表示了解。阿光的匕首再一次笼罩了胡东的面门，这个阿光无疑是一个打架的好手，若是一般人和他战斗，只怕还真不是他的对手，那一只匕首在他的手里，如同毒蛇一般缠绕着，让人觉得眼花缭乱。

　　“小子，受死吧！”阿光说完这句话，眼神居然透露出了一分阴险，他本来要朝着胡东扎去的匕首，居然迅疾地转换了方向，居然朝着穆尔蝶的身子扎去，穆尔蝶“呀”的惊呼一声。

　　“扎死那个小贱人！”周香在后面惊喜地叫着。

　　胡东神色微变，眼睛微微眯了一下，这小子好生歹毒啊，不给他一点教训，看来是不行了。阿光的匕首去的好快，如同眼镜蛇一般，眼见着就要得逞，阿光的脸上登时现出一片喜色。就在此时，胡东直接劈出一掌，那一掌快如闪电，直接劈在了阿光那持着匕首的手腕之上。

　　“劈！……咔嚓！”

　　胡东这一掌灌注了几分真气，只是一掌居然生生劈断阿光的手腕，发出了咔嚓声，而且那森然的匕首就要跌落，却早被胡东捏在了手中，胡东微一用力，那匕首居然从刀身生生折断，发出了清脆的响声。

　　阿光痛的呲牙咧嘴，惊恐地看着胡东，他握着自己的手腕，自己的手腕居然被这一伙一掌给劈断，那速度、那力道实在是恐怖。

　　穆尔蝶紧紧地抱着了胡东，显然他刚才也受到了一些惊吓。胡东微微一笑：“有我在任谁也伤不了你。”

　　穆尔蝶点了点头，露出了一片娇羞，微微呢喃了一个字：“嗯。”

　　“怎么？还没玩够？”胡东看着眼前的阿光说道。

　　阿光神色变换，自知远远不是这男人的对手，于是咬咬牙道：“好小子，你有种，报上名来，下次咱们再来过。”

　　胡东嘴角露出了一丝不屑，淡淡说了两个字：“胡东。”

　　“啊……！你你你是胡……东？”阿光像是陡然间被毒蛇咬了一下，整个人的脸色都变得无比的恐怖。阿光也算是学校的一号人物，自然听过本校来了一个恶霸，那个学校的煞星陆达可就是被眼前这家伙打残的，而且还有本校最为牛逼的王少群居然在停车场的车子都被这家伙给砸了，而且王少群据说连个屁没敢放……更别说其他人了。今天算是倒了大霉，居然碰上铁板了。

　　“怎么了？你有意见么？”胡东眼神里露出了片片杀意。吓得阿光双腿一软，差点跪倒在地上。

　　“没……没……”阿光连连摇头。“东哥，这一切都、都是误会啊！”

　　“呵呵。误会？似乎是你的女人先来找我的麻烦的？”胡东眼神里的杀意更浓，阿光浑身上下冷汗直冒，就差要昏死在地上。

　　周香“咚咚”迈着高跟鞋走了过来，一副盛气凌人的样子。“死阿光，你怎么回事啊。快点打这土鳖啊，把这土鳖弄死，我立马就嫁给你！还有这个小贱人，也把她弄死！”

　　“去你妈的！”阿光仅剩下的一只手直接打在了周香的脸上。周香先是一片惊愕，接着就是一片委屈，“嘤嘤”地哭了起来：“死阿光，你居然打我！你居然打我！我不跟你了！你玩我的时候说的好好的，要爱我一辈子的！”

　　“去你妈的一辈子！”阿光实在是迫于胡东的威力，于是一脚就踹在了周香的腹部，直接把周香踹飞了出去。周香狼狈地滚在地上，如同泼妇一般地哭喊着：“你个死东西，居然打我？！你是不是看上了那小贱人了！”

　　阿光直接飞起了一脚踹在了周香的脸上，周香的脸瞬间扭曲，鼻子也被踹出了血：“你这婊子是找死，连东哥都敢骂！看我今天不废了你的。”

　　穆尔蝶听到“东哥的女人”，脸上登时红晕密布，咬了咬嘴唇，不敢看胡东的脸，胡东“唉”的叹息一声，没想到自己恶名已经在外。自己什么时候变得这么出名了？

　　阿光还依旧在暴打着周香，穆尔蝶轻声说道：“不要让他打了，那个女人是我的舍友。”

　　胡东无奈道：“那个什么光的，你住手吧。”

　　“不行，我非要替东哥打死这婊子！东哥，你放心吧，我今天不打死她，我就不姓刘！”说着刘光还要施暴，没想到穆尔蝶居然开口厉声道：“你总是打她，难道你自己没有错么？似乎摸着匕首刺人的，就是你吧！”

　　嘎！

　　刘光心头一震，“啪啪”打着自己耳光：“是啊是啊，我也该死，我也冲撞了东哥！东哥我给你赔不是了。嫂子，我给你磕头。”好汉不吃眼前亏，刘光这么安慰着自己，就扑通一声给胡东跪了下去。

　　穆尔蝶忙叫着：“快躲开，我可承受不起他的跪拜。”胡东身形一闪，直接避开了刘光的跪拜，刘光叫着：“东哥，你就饶了我吧，我是有眼不识泰山啊。”

　　穆尔蝶实在不忍，摇摇头道：“算了，放过他们吧。我也没损失什么。”其实穆尔蝶刚才在模模糊糊里也听到了周香侮辱她的话语，只是穆尔蝶已经承受了太多，所以也都看得淡然了。

　　“你说什么就是什么。”胡东点了点头道。“那个什么流光的，你我这一次放了你，希望你下一次把你女人管好一点，要不然，我不介意再废了一个人。”

　　“是是！我懂我懂！”刘光如蒙大赦，欢天喜地说着。


第四百七十一章 一亿包养你

　　周香浑身已经被打的不成人形，而且脸上也是鼻青脸肿，而且嘴角还流着血，她用着怨毒的目光看着胡东。胡东瞥了一眼周香，嘴角露出了一抹无奈，然后抱着穆尔蝶径直朝着女生宿舍里走去。

　　“呃，要不你把我放下吧，女生宿舍是禁止男孩子进入的。”穆尔蝶低声说道。

　　“没事的，现在你是病人，我要把你抱回宿舍。”胡东颇有点霸气地说道。

　　穆尔蝶脸色通红，幸福在雄心口弥漫，甜蜜充斥了整个身体，使得她只想融化在胡东的怀里。

　　“哎，同学，你给我站住，这里不允许男生进去的。啊呀，你怎么还抱着她，你这太不像话了。”说话的是一个胖胖的宿管阿姨，拿着一个扫把，就怒气冲冲地冲了出来，指着胡东，似乎要打胡东一样。

　　胡东微笑了一下道：“阿姨，她生病了，我要把他送回去的。”

　　“你别跟我搞这一套，像你们这样的小年轻情侣，我一年不见一千也得见八百，不要以为我不知道你们要做什么坏事，想做坏事可以去开房去，女生宿舍，我是由不得你们胡来的！”宿管阿姨说的大义凛然，搞得胡东和穆尔蝶一片尴尬。

　　穆尔蝶刚要说话，胡东给她使了一个眼神，叫她不要动，然后笑眯眯地向着阿姨靠近了，宿管阿姨惊吓地不得了：“小子，你要干什么？这光天化日的，我可是会叫人的啊。”

　　“……”胡东很无语，我就是非礼也不会非礼你这大妈级别的吧？胡东靠近了宿管阿姨，宿管阿姨急忙用扫把摆出了一个打狗棍的招式，要是胡东有什么不轨，立马上去打人。胡东从裤兜里掏出了几张崭新的猫爷爷，然后悄悄地塞到宿管阿姨的手里：“阿姨，你当宿管也不易，这是侄子孝敬你老的，拿着去喝茶。我这妹子确实生病，你看她面庞发白，而且我还是本校的中医药专业的，会点医术，所以我可以看看的。”

　　嘎？！

　　胖宿管阿姨脸上登时弥漫出了一片笑意，急忙把猫爷爷塞到了自己的衣服里，而且笑得满脸开花，眼睛都挤没了：“不错不错，你这小子真是懂事。我看这丫头脸色虚弱，看起来是真的生病了，你快点给抱上去吧。”

　　“谢谢阿姨，阿姨你是个好人啊。”胡东热烈赞叹。

　　“嘿嘿。行了行了，快上去吧，你这小子就是嘴甜，而且长得又帅，让人看着就觉得舒服。不错不错，丫头你看上了这小子，是你的福气啊。”收了人家的钱，自然要替人说话，阿姨深谙此道。

　　“噗……”穆尔蝶没忍住，居然笑了出来。用着手拍打着胡东，意思是在说：你真是够坏的。

　　“嘿嘿。阿姨我上去了啊。”

　　“上去吧。对了，这个你……看病的时候，动静弄小点，别叫人听着了，要不然阿姨也罩不了你。”宿管阿姨说到“看病”二字的时候，加重了语气，显得别有意味。

　　“咳咳……阿姨，我知道了。”说着胡东抱着穆尔蝶一溜烟地朝着楼梯跑去了。

　　宿管阿姨重新掏出几张猫爷爷摸了摸，脸上挂着喜色：“遇到了这么多对了，还是这小子懂事。不错不错。”

　　上了楼梯，穆尔蝶嗔怪道：“那胖女人可是咱们宿舍楼母老虎，人可坏死了，你何必给她那么多钱呢。”

　　“老虎不还是被我制的服服帖帖的？这就叫有钱能使虎推磨！”胡东不无得意道。

　　“切，你就是钱多呗。”看着几张猫爷爷刷刷地出去了，穆尔蝶居然觉得有点不舍，自己挣钱不易，这家伙花钱如流水……呃，穆尔蝶暗暗觉得有点不妙，自己居然在心疼胡东的钱，这意味着什么呢？穆尔蝶转念一想，切，谁管他呢，他有的是钱，花光了跟自己也没关系！

　　“我钱虽然不是太多，但是包养你是没问题的。”胡东打趣道。

　　“姑娘的价格太高，只怕你包不起。”穆尔蝶偏着头，一副认真的样子。

　　“开个价吧。”胡东笑着道。

　　“一个月一亿。”

　　“咳咳……”胡东挠了挠头。“算了吧，有这价格，我都可以包养一百个女明星了。才不会包养你呢！”

　　“你！”穆尔蝶当即哼了一声，心头暗骂了一句花心大萝卜。

　　“哈哈哈哈……”胡东笑了起来：“怎么？生气啦？”

　　“没有啊。我生什么气，姑娘是无价之宝，一亿也不给你包。”穆尔蝶的口气中略带着不愤说道。

　　“好好，你是无价之宝，慢说是一亿，就是十亿，一百亿也包不得的。”其实胡东邪恶地想着，等会到了女生宿舍，把你就地法办了，就不用包了！还能省个几亿。

　　“噗嗤……”穆尔蝶再次笑了起来，偏着头道：“那可未必，如果真的有人花一亿来包养我，我说不定真的会答应呢。”

　　胡东眉头挑了挑。

　　“如果有人真的花一亿来包养你，我确定那个人一定是……傻子！”胡东显得很是坚定地道。

　　“哼哼，姑娘貌美如花，追求者一大片，说不定真的有这样的傻子呢！”穆尔蝶说道。

　　胡东微微叹息了一声，忽然止住了自己步伐，在楼梯的平台上，居然把穆尔蝶轻轻放了下去。

　　穆尔蝶脱离了胡东的怀抱，微微一错愕，站直了身子，看着胡东的脸上露出了一片无奈之色，她的心居然一痛，她感觉她和胡东之间有一种东西在暗暗流逝。她开始暗自责备起了自己，自己刚才说的话，是不是伤着了他？穆尔蝶有点小惊慌失措起来，刚要出口解释……

　　“我，胡东……我……”穆尔蝶心头惊慌，刚要解释，胡东摆了摆手，脸上充满了无奈，用着低沉的声音说道：“不用说了，我都懂了。”

　　“不是，我刚才是……”穆尔蝶小脸发白，露出了一片委屈。

　　“不用说了，我都懂。”胡东点了点头，用着忧伤的眼神看着穆尔蝶，把穆尔蝶看的浑身发毛，而且穆尔蝶的眼珠子晶莹剔透，在那无辜的眨着，她十分认真地说道：“胡东，我认为你应该懂我的！”

　　“什么都不用说了，我最后只有一个要求了，请你答应我。”胡东说道。

　　穆尔蝶紧张地捏着自己的下衣角，听到“最后一个要求”，穆尔蝶的心居然一沉，差点哭了出来，她在心底暗暗呐喊着：“胡东，我认为你该懂我的！”

　　“请把你的眼睛闭上。”胡东淡淡说道，充满了忧伤和无奈，而且居然还叹息了一声。

　　穆尔蝶那玉琢一般的脸色给人一种心碎的感觉，但她还是闭上自己的眼睛。

　　“请把手伸出来。”胡东要求道。

　　穆尔蝶瑟瑟缩缩地伸出了自己那略微有点粗糙而又好看的右手，穆尔蝶从大一一直兼职到大二，做了很多工作，而且也基本不怎么保养自己的手，所以看起来有点粗糙。胡东看到了那只手，居然心脏在颤抖了一下。

　　胡东从身子上掏出了一个东西居然轻轻地放到了穆尔蝶的右手上，穆尔蝶可以分明感受到那是一张硬卡片，其情形感觉起来如同一张信用卡。穆尔蝶也暗自疑惑，这到底是什么东西？胡东为毛要给自己一张卡片？其实她在等胡东给她最后的告别，但胡东却迟迟半天没有说话。穆尔蝶暗自疑惑：“胡东这家伙不会是走了吧？”

　　穆尔蝶分明体会到了自己心脏在破碎的声音。她本以为今天已经体会到了人生最幸福的一刻，但是现在她居然重新陷入了冰窖！


第四百七十二章 楼梯道里的旖旎

　　但穆尔蝶却一直没有说话，她在等胡东开口。胡东也终于开口了，他的声音变得十分认真，而且也失去了往日那种嬉皮笑脸的态度。

　　“尔蝶，我放在你手里的其实是一张银行卡，里面大约有三亿，密码是六个零，我想告诉你的是，我愿意做那个傻子。”

　　胡东说完了这句话，时间和空间像是瞬间停歇了一样，压抑的让人喘不过气来。胡东呆呆而立，看着眼前这个冰雕玉琢美人，他的脸上没有一丝波澜，他的眼神里也没有一丝戏谑。

　　终于……

　　时间和空间在某一个点瞬间爆发了，像是洪水猛兽一样。穆尔蝶的眼泪如同长江爆发一样，再次肆虐过脸庞，她陡然睁开了自己那如同星星一般的眼睛，她的身子如同一阵风，直接扑到了胡东的身上，而后猛烈地捶打着胡东的肩膀，而后用自己嘴咬着胡东的肩膀，像是在发泄自己的仇恨一样。

　　胡东浑然不觉，脸上露出了一个淡淡的笑意，他自己问自己：“我是不是有点太贱了？”

　　“你刚才吓死我了！我恨死你了！我要咬死你！下一次，你不准像刚才那样对我！你这个坏蛋！你这个混蛋！你这个贱人！”穆尔蝶能想到的骂人的词语全部都骂在了胡东的身上。

　　骂吧骂吧！胡东顾不得许多了，嘴角微微一撇，舔了舔嘴唇，是该你出场的时刻了。于是胡东直接伸出了双手，捧住了穆尔蝶的脑袋，穆尔蝶微一错愕，胡东那张中午吃过羊肉拉面的嘴巴就向着穆尔蝶的嘴上袭击而去了……

　　软软的，富余弹性，而且还有点果冻味道。这是胡东感觉。穆尔蝶什么感觉？她震惊的没体会什么感觉，那一刻，她已经震惊到失去了自我。她居然任由胡东胡来，起初的时候，她还要反抗一下的，但那种感觉实在是奇妙，于是乎穆尔蝶就全部被融化了。她是个雏儿，不会吻，浑身僵硬，只能由胡东占据主导地位，她就那样顺应着，而胡东的双手也不老实的在穆尔蝶的身上胡乱摸了起来，这让穆尔蝶发出了好听的声音……

　　是的，穆尔蝶珍藏了十九年的初吻没了！胡东也想骂一声：“妈蛋的，老子珍藏了二十年的第四次初吻也没了！”

　　……

　　大约过了三分钟左右，二人还在杰克和萝丝般浪漫着。

　　胡东越来越过分，居然要朝着穆尔蝶最神秘地带冲击而去，而穆尔蝶浑然不觉，只是忘情地低声呻吟着，反正就这样了，来吧来吧，com on baby！就在胡东快要接触到穆尔蝶的小妹妹之时，一声断喝声登时传了过来：“我的妈呀！你们住嘴！”

　　嘎？！

　　胡东和穆尔蝶俱都放开了手，然后俱都面红耳赤地看着彼此，此时二人就像是一对偷情的奸夫淫妇，她们最后转过头来看向了说话之人。说话之人就是宿管阿姨！

　　那个胖女人一脸无奈地看着胡东和穆尔蝶：“我先对打扰你们两个的看病，表示最诚挚的歉意。但是阿姨得提醒你们两个，在楼梯里这么搞……万一被人看着了，多不好啊，怎么说阿姨也负责这栋楼的，给阿姨点面子，去宿舍里吧。”

　　“呃……”胡东尴尬地笑了笑：“阿姨，对不起啊。我刚才就是……那个那个……”

　　“我懂，你在看病对吧？但是这里确实不大合适。”宿管阿姨一脸无奈看着这个猴急的青年道。

　　胡东急忙又掏出了几张猫爷爷塞到了那个胖女人的手里，胖女人微微一愕，摇摇头道：“你这孩子，别这样，阿姨不是爱财之人。”说着急忙地把猫爷爷塞进了自己的衣服里。

　　“侄子知道阿姨不是爱财之人，嘿嘿。好了好了，阿姨，我们上楼去。你老忙去吧。”胡东连忙敬了一个礼。

　　“这孩子。注意一点，等会说不定还有领导来视察，万一被抓着了，阿姨的饭碗就没了。”胖女人好心提醒着。

　　“嗯嗯。”说着宿管离开，转过了一个楼梯道，却还暗自嘀咕：“这孩子看起来不像是个土豪啊，倒是挺大方的。”

　　胡东像是流氓一样看着穆尔蝶，穆尔蝶咬着嘴唇，眼睛躲躲闪闪的，连胡东都不敢看，她觉得刚才浑身的血液有种沸腾的感觉，而且小妹妹那里有一种……（骚瑞，我有点邪恶了）。穆尔蝶在心底暗暗叫着：“老娘的初吻就这么没了？！”

　　“还来不来？”胡东一脸坏笑的看着穆尔蝶。

　　穆尔蝶咬着嘴唇，脸上一片羞怯，哼了一声问道：“谁叫你……吻我的？你吻我为什么不征求一下我的意见？”

　　“咳咳。”胡东不禁无语：“我要吻你还征求你的意见，你会让我吻么？到了眼前，霸王硬上弓是最好的办法了。嘿嘿！”胡东开始坏笑起来，而且还舔了舔自己的嘴巴。

　　“恶心！胡东，我现在郑重的告诉你一件事！”穆尔蝶说的无比认真，而且小脸一片娇俏。

　　胡东心头“咯噔”一沉，不会出事了吧？要不要道歉呢？

　　“呃，说吧。我都听着呢。”胡东觉得有点暗暗不好。

　　“我现在要郑重告诉你的是，下次你要在吻我之前再敢吃羊肉拉面的话，我就打死你！那味道实在是……太难闻了！”

　　扑通……

　　胡东直接给跪。接着胡东就开始狂笑了起来，这个傻小妞啥时候变得这么可爱了？！

　　“不要笑了！难看死了！”接着穆尔蝶就把那张银行卡递到了胡东的面前。“这东西你拿走吧。”

　　“这东西现在属于你的了。答应我，请不要对自己这么苛刻了。”胡东说着，拿起了穆尔蝶本该雪白粉嫩的双手，开始轻轻摩擦着，感受上面的粗糙，他的脸上露出了一片坦诚。穆尔蝶手瑟缩的要往回伸，但最终那一双小手还是埋没在了胡东那一双大手里。穆尔蝶此刻的心，几乎要融化。

　　看着眼前的银行卡，穆尔蝶摇了摇头，轻声地说道：“胡东，我要的不是这个，我要的是……”穆尔蝶指了指胡东的心口位置，然后点了点头。穆尔蝶无疑是一个坚韧而又善良的女孩子，即便面对了N多财富的诱惑，她都没有皱一下眉头，却告诉这个融化了她的男人，她需要什么。

　　当穆尔蝶说出他需要的胡东的心的时候，胡东居然纠结了一下，他的眉头也微微锁了一下，他是一个有对象的人，而且那个同样美好的女孩子，还在家里摇手企盼着自己发财了，然后开一辆好车，把她娶走。

　　胡东在沉默着。

　　穆尔蝶的眼神登时变得迷茫起来，那是一种失去安全感的无助，她看着眼前这个男人，似乎已然明白了什么。

　　“胡东，我懂，你不可能属于我，或者不能属于我一个人。你能对我这样，我已然很满足了。其实我……”穆尔蝶说到这里，再一次哽咽起来，胡东急忙把这个从来不表露自己脆弱的姑娘楼到了自己的怀里。

　　穆尔蝶的声音哽咽着，几乎连话都说不全：“我知道，我都知道，你不可能属于我一个人，我也不敢奢望，即便你属于我一个人，只怕我也拥有不了你，因为我……我知道我活不长时间了……”穆尔蝶说到这里，又开始抽泣了起来，而且痛苦的她，浑身颤抖着，这种痛到底有多深？老天赋予了这个女孩子坚韧、善良、美貌、勤俭，却也赋予了她一个可怕的怪病！

　　老天呵，你还真是公平呢。


第四百七十三章 螳螂捕蝉

　　当穆尔蝶说出自己活不长时间之时，她心头所有的脆弱全部奔涌而出，穆尔蝶一直是以坚强的态度面对一切，但当她敢于把自己脆弱诉说给一个人的时候，她心内积压了太多的委屈居然如同山洪一般爆发。

　　“胡东，你知道么？我感觉我要活不长了，我的怪病越来越密集的发作了，每次发作的时候，我都生不如死，有时候，我真的想一死了之。但是我不能，我还有一个妈妈，我死了，我的妈妈怎么办？”

　　胡东拥着这个看似坚强实则脆弱的女孩子。胡东的心头隐隐地下了一个决心，他一定要治好穆尔蝶的病，让穆尔蝶活下去。

　　“尔蝶，你放心吧，我一定会治好你的病！”胡东咬着牙坚定地道。

　　穆尔蝶的心头升腾起来一丝希望，她有两次犯病，没有吃药，都被胡东化解了，足见胡东是一个神奇的男人。胡东悄然地把手指搭在了穆尔蝶的手腕上，为她诊断了起来，但是诊断了半天，也没有发觉什么，穆尔蝶无疑是健康的。

　　“我之所以学习中医药专业，其实就是希望能够从古方里找到医治我的病的方法，但遗憾的是，我却什么都没有找到……”穆尔蝶说着。

　　“我会治好你的！”胡东再次坚定地说着，穆尔蝶看着眼前这个坚定的男人，心头居然有了一种无可言喻的温暖。她的脑袋重又埋入了胡东胸脯。

　　“即便我不能治好你，每当你发病的时候，我也会为你排除痛苦！”胡东用手摩擦着穆尔蝶的后背说道。

　　“谢谢你，胡东。”由衷的话语从穆尔蝶嘴里说了出来，虽然这种话语已然显得无比肤浅了，而胡东只是眉头一紧：“傻孩子，跟我还说这些。”

　　胡东已经暗自打算好了，穆尔蝶的病一定要治，虽然自己没有办法，或许自己的师父林学民有办法，自己的师父可是当年纵横修炼界的神医。

　　“尔蝶，你放心吧，我没办法，或许我的师父有办法，我师父是一位十分了得神医。”胡东安慰穆尔蝶道。

　　“嗯。”

　　“你住在哪一个房间？我抱你过去吧？”

　　“306。不用你抱，我自己可以走。”穆尔蝶晕生双颊道。

　　“跟我还客气。”胡东一弯身，就把穆尔蝶抱了起来，噌噌地朝着三楼奔去了，而穆尔蝶的双手则紧紧地勾着胡东的脖子。这种感觉真好，自己此时像不像是一个新娘呢？

　　……

　　优雅的别墅，一间宽大而又奢华的房间，一个年龄在五十岁的中年人，从面相看起来就是一个成功者。

　　此时他面前的桌子上的电话铃突兀的响了起来，他微微一怔，就拿起了电话，用他那颇为自信满满的声音问道：“谁啊？”

　　“敢问阁下是李国栋先生么？”电话那头传来了阴测测的声音，声音低沉，给人一种可怕的感觉。

　　“你是什么人？”李国栋眉头一紧。

　　“我？你觉得我会告诉你我的名字么？”那边那个阴测测声音，似乎很是健谈。

　　“你到底想要做什么？如果只是一通无聊的电话的话，那么我就要不客气的挂电话了。”

　　“等一下。请你听一点声音。”阴测测的声音道。

　　李国栋隐隐有一种不祥的预感在心头升腾起来，接着电话那边居然传来了一个撕心裂肺地叫声：“你们这群混蛋，为什么要绑架我？我跟你有什么仇恨。”

　　李国栋的脸色登时一变，变得面无血色起来，他厉声地叫着：“你们这群混蛋居然绑架我的儿子。”

　　李国栋的儿子在美国留学，却被绑架了，这如何不让他震撼。

　　“爸爸，救我，他们好可怕！”李小明在那边狂叫着，知道电话这边是自己父亲的在接电话。

　　李国栋气得头发都要站起来，李小明可是他唯一的儿子，传宗接代，只在他的身上，若是损失了，愧对列祖列宗！

　　“你们到底是什么人？为什么要抓我的儿子？”李国栋冷声道。

　　“咳咳，我们自然是绑匪。”

　　“你到底想要什么？钱么？开个价吧。”李国栋乃是楚氏集团的第二大股东，也是淮海市前五十名的富豪，自然有的是钱。

　　“很遗憾的告诉你，我们不缺钱。”

　　“？”李国栋心头一震，绑匪若是不要钱，只怕这事就难办了。“那你们到底要什么？”

　　“要股份。”那边那个声音阴测测道。

　　股份？！李国栋心头一惊，这不禁让他浮想联翩，现在公司最需要股份的人，自然是楚梦瑶或者是宋世雄。

　　“你是楚家的人，还是宋世雄的人？”

　　“呵呵。这你管不着，我知道你是楚氏第二大股东，占着楚氏百分之十的股份，少说也有二十亿，所以……”阴测测的声音戛然而止。

　　李国栋像是陡然间被人敲击了一般，咬牙切齿道：“你们的胃口也未免太大了吧？抓了我的儿子，就张口问我要二十亿的股份！”

　　“哦，李先生你误会了。我们不是问你要，而是……问你买。”

　　“买我的股份？”李国栋眉头皱成一个川子形。“你到底是哪方势力？”

　　“我怎么会告诉你呢？或许以后你会知道的。”阴测测的声音道。“我也不卖关子了，你百分之十的股份，我们要了！”

　　“你休想！”

　　“呵呵。别忘了你的宝贝儿子还在我的手里，其实李先生你并不吃亏的，我们只是向你购买，只要李先生以一个合理的价格卖给我们，我们获取了股份的操纵权，你的儿子自然就自由了。对了，千万不要妄图报警，你一报警，你的儿子就报销了，或许你以后也得报销！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　李国栋已经明白了，绑匪根本不是单纯的绑匪，而是某一方商业势力，他们通过这种恶心的手段，来获取自己的股份，达到操纵楚氏集团的目的，其用心之歹毒，可见一斑。如果自己把股份真的卖给了他们，或许就真的把楚氏推向了火坑！李国栋在抉择，儿子和股份……

　　终于他咬了咬牙，楚氏集团就要完蛋了，况且楚氏集团也不是自己的集团，就算完蛋了，也跟自己没有关系了，把自己的股份卖了，直接成为几十亿富豪，坐享清福也是可以的。

　　“好！我答应你。不过我能保留一点呢？”

　　“不可以，你的百分之十的股份，必须都要卖给我！”阴测测的声音道。

　　“……”李国栋挣扎了一下：“二十五亿卖给你们了。”李国栋自然也是个聪明人，即便面对绑匪，他也要讨价还价。二十五亿，自己自然稳赚了五亿，即便都卖了，自己若是开一家公司也算不错。

　　“哦不，李先生你太没诚意了，市值二十亿的股份，你居然开出了二十五亿的天价，这可不大好。”阴测测声音道。

　　“那你能给多少呢？”

　　“十五亿。”

　　“什么？！十五亿？你的诚意似乎也不是很足啊！”李国栋真想骂娘，一下子，自己就赔了五亿。

　　“李先生，不是我说，楚氏已然是强弩之末了，只怕再过几天，你的股份连十亿都卖不到了，况且你的儿子连五亿都不值么？实在不行，我把你的儿子宰了，给你二十亿就好了。”

　　“别！”李国栋急忙叫了一声。“十八亿，再也不能少了。”

　　“十五亿！”阴测测的声音斩钉截铁，接着一声“啊”的叫声传来，那是李小明惨叫的声音，李国栋脸色一变：“好！十五亿就十五亿。”

　　“呵呵，李先生爽快人。下午你千万不要出门哦。我们会派人和律师去到府上和你接洽转股事宜。千万不要玩什么花招，因为你的儿子一直在我们的手里，直到我们合作成功。”阴测测的声音径直挂断了电话。李国栋一屁股坐在了椅子上，如同一个傻瓜。


第四百七十四章 冰释

　　当胡东把穆尔蝶抱到了306室门口。

　　“啊呀，胡东你把我放下吧，我已经到了，你还是回去吧。”穆尔蝶露出了一片羞涩道。

　　“怎么？不邀请我进去看看？”胡东眉头一挑道。

　　“女孩子的宿舍你也好意思进啊。”穆尔蝶瞥着胡东道。

　　“嘿嘿。虽然我十分渴望进女生宿舍看看，但你不让我进，我就不进了吧。”胡东点了点头，今天若不是穆尔蝶的身体状态不佳，胡东肯定冲进去，然后……随便看看。

　　“色狼！坏蛋！”穆尔蝶嗔怪着骂了一声。

　　“嘿嘿。你一定要好好休息啊。我一定会找到治疗你怪病的方法的。”胡东说道。

　　“嗯，我知道了。你回去吧。”穆尔蝶乖巧地点了点头。

　　“好，我回去了。”

　　看着胡东远去的背影，穆尔蝶的嘴角微微一撇露出了一个幸福的笑容。今天无疑是她最幸福的一天。

　　胡东真的回去了，一路上倒是也碰到了几个女学生，俱都诧异地看着胡东，这个土男人是怎么进来的？不会是最近传闻已久的内裤、内衣大盗吧？

　　胡东瞧着这些女孩子怪异的看着自己，对她们露出了一个微笑，这些女学生吓得急忙捂住了自己的胸脯和小妹妹地带……

　　“咳咳……”胡东有点无语，我又不是色狼，干嘛捂着那里呀。

　　当胡东走到了楼梯口，刚好碰到鼻青脸肿的周香，当周香看到胡东之时，惊吓的直接往后退了好几步，差点从楼梯上掉了下去。她也听刘光讲了胡东的“英勇事迹”，这可是学校的第一霸王，打人不眨眼，随意就把人打残了！周香虽然蛮横，但是却也害怕啊！面对暴力，无人不怕！

　　胡东瞥了她一眼，露出了一个轻蔑的笑容，周香浑身一震，眼中露出了恐惧的神色，连看都不敢看胡东，慌慌张张就要逃跑。

　　“站住。”

　　周香陡然止住了自己的脚步，这家伙不是要非礼自己吧？周香下意识地捂住了自己的胸脯。

　　“你和穆尔蝶一个宿舍？”胡东淡淡问道。

　　“呃，是的。”周香胆怯地回答着。

　　“很好，以后你不用在那个宿舍住了。”胡东的声音里充满了肃杀之意。

　　周香骇然地点了点头，然后道：“我知道了，我知道了。我一定会离开那个宿舍的，再也不敢那样对尔蝶姐姐了！”

　　就在这时，后面却传来了一个少女的声音：“哎呀，胡东，你不要赶人家走。”接着一个倩丽的身影出现在了胡东的面前，赫然便是穆尔蝶。

　　穆尔蝶看了几眼周香，周香抬头和穆尔蝶的目光接触了一下，居然闪现出了一股幽怨之意。而穆尔蝶则轻叹了一声，有点自怨自艾道：“我在宿舍有点格格不入，不怨她们的，还是我离开宿舍吧。”

　　胡东微微一惊，周香也是微微一惊。不知怎么的，胡东觉得穆尔蝶居然跟以前有点大不一样了，以前她都是孤傲的面对一切，今天的她居然有点小女人的感觉了，是因为自己那一吻么？

　　穆尔蝶瞧着周香脸上青一块紫一块，居然现出了一点怜悯神色，她轻声道：“周香，我知道你看我顺眼，而且我脾气也不好。以后我离开宿舍了，再也不会给你们添麻烦了。”

　　胡东轻轻拉住了穆尔蝶的双手，这个倔强的女孩子，心最终是豆腐做的。周香神色变换，不知道再想些什么。

　　穆尔蝶转过头来对着胡东苦涩地笑了一笑：“胡东。我想申请一个一人间的宿舍，等会就要你破费了。”

　　一人间的宿舍？！穆尔蝶居然要一个一人间的宿舍，这不是彻底地把自己孤立起来么？

　　胡东鼻子一酸，这个平时孤僻到极致的女孩子为了不给别人添麻烦，居然要自己一个人住。他爱怜看着眼前这个冰雕玉琢的姑娘，心头的弥漫着异样的滋味。

　　周香心内翻腾着，似乎也想的很复杂。

　　“走吧，我们去找阿姨。”穆尔蝶拉着胡东的手说道。

　　胡东眉头紧锁，挠了挠头，不知如何是好。但他最终还是没有说出一句话，他暗自想自己是不是有必要在学校外面给穆尔蝶买一套别墅呢？

　　就在穆尔蝶转身拉着胡东要走的那一刻，后面居然传来了周香的声音：“穆尔蝶你等一下。”

　　穆尔蝶神色一凝，陡然止住了自己的脚步，胡东也站住了，用着肃杀的眼神看着周香。

　　周香快速走到了穆尔蝶的面前，脸上露出了一个羞赧而又决绝的神色。

　　“周香，你有什么事么？”穆尔蝶讶异地问。

　　就在穆尔蝶问完这句话，周香居然深深地给穆尔蝶鞠了一躬，吓得穆尔蝶急忙拉住了周香：“你这是干什么？不要给我鞠躬啊！胡东，你刚才是不是吓唬她了？”

　　胡东苦涩地摇了摇头，愕然地看着眼前的一切。

　　“穆尔蝶，你不要拦着我，你让我给你鞠个躬吧。我现在才明白过来，一切都是我的错，我不该在背后败坏你的名声的，我不该每天挖苦你的，我不该那么难听的说你的，我也不该……一切的一切，你都没有和我一般见识，我现在才觉得我是如此的卑鄙。穆尔蝶，我也不奢望你能原谅我了，我只希望你能接受我的鞠躬，表示我对你最大的歉意吧。”周香狠狠地给穆尔蝶鞠了一躬，弄得穆尔蝶手足无措。

　　胡东抱着膀子，饶有兴致地看着眼前的一切，露出了一抹笑容。

　　“你不要这样！”穆尔蝶不停地说着。

　　周香鞠了一躬之后，然后对着穆尔蝶说道：“穆尔蝶，你不用离开宿舍。还是我离开宿舍吧。现在我才知道我和境界差的多远，你是一个好女孩，而我是一个烂女人。你用你的沉默，面对我的卑鄙，现在我才知道我是多么的可笑。”

　　“不是的。你不要这么说！哎呀，都不算什么的。我也有我的过错！我确实在宿舍格格不入！”穆尔蝶真是焦急万分，不知道怎么说了，她本就是一个沉默寡言的人，现在面对这种困窘真不知道如何处理，她呆呆地望着胡东，希望胡东来解决眼前的一切。

　　胡东微微一笑，说道：“周香是吧？以后穆尔蝶不会离开宿舍了，你也不用离开宿舍了，不过我烦请你一件事，麻烦你以后照应一下穆尔蝶。”

　　穆尔蝶点了点头，一把拉住了周香的手，道：“周香，听到他说的没有？其实我们谁都不用离开宿舍的，其实我们……可以做朋友的。”

　　周香浑身一震，一脸骇然地看着眼前这个被自己在背后败坏了无数次的女孩子，心头居然升腾起了莫名的感觉。朋友？！这是多么熟悉而又陌生的词汇啊。眼前这个高傲的女孩子，居然第一次要和人做朋友？而且居然还是和自己……一个“仇人”做朋友！其实周香也没有朋友。她换男朋友比换胸罩还快，有一部分的原因是为了寻求刺激，但哪个女人不希望找到真爱呢？今天那个男人居然为了摆脱责任暴打了自己一顿，她才彻底的明白，找一个男人，一定不能瞎了眼！她也要找一个像胡东这么踏实一个男人！

　　“你是原谅我么？”周香有点狐疑地问着。

　　“什么原谅不原谅的，你也有错，我也有错，错错相抵，化作空气，不是什么都没了么？”穆尔蝶解释着。

　　周香眼眶瞬间红了起来，狠狠地点了点头：“穆尔蝶，以后我们就是朋友了么？”

　　“是！”

　　“谢谢你，穆尔蝶！”周香眼睛闪现一片真诚，不过随即她咬了咬牙道：“穆尔蝶，以后谁特么再敢嚼你舌头，说你一个不好，老娘跟她玩命！”

　　扑通……

　　胡东、穆尔蝶双双给跪。


第四百七十五章 黄雀在后

　　走在学校的小路上，胡东还舔了舔嘴唇，品味了一下穆尔蝶那如同果冻一般的嘴唇。离别的时候，穆尔蝶把银行卡给了自己，胡东也不客气的收了。虽然当时有点牛气哄哄的把三亿送给了穆尔蝶，但最终还是有点肉疼。那可是留着将来娶媳妇的钱啊！

　　露出了一抹微笑，胡东摇了摇头，胡东体会着充满着刺激的人生。穆尔蝶本来和那个周香可以说是势同水火，仇人中的仇人，但最终却成为了朋友，这却让胡东有点始料未及。

　　就在胡东胡思乱想之间，他的手机居然响了，他掏出了自己的手机，然后看了一眼来电显示，然后直接接了，那边说了几句话，胡东的嘴角微微一撇，露出了一抹轻笑：“动手吧。”

　　那边应了一声“是”，便挂断了电话。

　　胡东喃喃自语：“你喜欢玩螳螂捕蝉，我就给你玩个黄雀在后。”自言自语完了这句话，胡东双手插在裤兜里，悠闲地朝着教室里走去。

　　……

　　红叶会所，一间奢华的包厢。

　　宋世雄看着眼前的合同，脸上露出了一片震惊和喜悦：“向总，你真的把李国栋那百分之十的股份弄到手了？”

　　向少华自信满满一笑：“这还不简单么？面对暴力，那个李国栋敢不屈服？”

　　“嘿嘿！是啊是啊！向总，这些股份你花了多少钱弄来的？”宋世雄忙问。

　　“十五亿！”

　　“十五亿？！”宋世雄脸上一片震惊。“向总啊，你还真是好手段啊！”

　　“不算什么。李国栋一完蛋，他的那些手下，自然也就群龙无首了，现在正是你拉拢的好时机。等你拉拢好了李国栋那些势力，咱们就率先发难，把楚梦瑶给赶下去！”向少华一副自信满满地说道。

　　“好好，向总你放心吧。这一切都交给我吧。李国栋那些心腹们，都是一些势力之徒，我只要稍用手段，他们就会拜服于我！”宋世雄的眼睛里闪耀着阴险的光芒。

　　“很好！宋董，祝你早日做上楚……哦不，宋氏的董事长，而我凭这百分之十的股份，也稍微分得一杯羹！为了合作而干杯！”向少华举起了酒杯，当先敬了宋世雄一杯。宋世雄也举起了酒杯，和向少华喝了一杯。

　　二人相视一笑，笑声在包厢里响起，显得整个世界一片美好。

　　向少华以暴力手段用十五亿低价从李国栋那里弄来了楚氏集团的百分之十的股份，想当然的，向少华成为了楚氏的第二大股东，这是他吞食楚氏的一个巨大的成功。接下来，他只需要扶持好宋世雄这个傀儡，然后一点一点蚕食楚氏，终于一天，楚氏就变成了向氏。

　　向少华做的很隐秘，一切都是暗中进行，并购股份，扶持傀儡，他并未公开大肆对楚氏出手，其实他也害怕自己的高调行为，会激起楚氏高层的同仇敌忾和激烈反抗。他现在要做的是，从楚氏高层一点一点的将其瓦解。而宋世雄正是一把很好的刀子。

　　向少华一切想的都很好，而且也很满意，一切几乎都在自己的掌握之中，很快的，他就会成为淮海的商业之王，一想到这里，他真的爽到了极限！

　　宋世雄和向少华又嘀咕了几句，然后就离开了。宋世雄也有自己的打算，他明天就要在董事会上率先发难，把楚梦瑶这个未坐稳的董事长拿下。

　　宋世雄的计划不可谓不毒，他现在相当有底牌，自己在董事会占有百分之二十八的比重，再加上向少华的百分之十的股份，这就有百分之三十八的比重了，比之楚梦瑶的百分之三十五要多。今天晚上他就要去逐个拜访李国栋那些亲信董事们，要用威逼利诱的手段，拉拢他们进入自己的阵营，这样，拿下楚梦瑶就成了一件可能的事情了。

　　……

　　夜色笼罩。

　　一间宽大而又简约的办公室，一张精致的办公桌旁，坐着一个穿着职业装的精致女人，但从她的脸面看起来却还隐隐有些孩子气。

　　她的办公桌前的电话陡然响了起来，等到电话铃响了三声，她拿起了电话，那边传来了一个男人的声音：“楚董事长，我要跟你说一件事。”

　　“哦，原来是李伯伯，你有什么事么？”楚梦瑶的声音听起来无比的客气，居然还叫了一声李伯伯。

　　李国栋轻叹了一声，十分无奈地道：“从现在开始，我已经不是楚氏集团的董事了。”

　　楚梦瑶神色不动，故作惊讶道：“李伯伯说这话是什么意思？李伯伯对楚氏做出了很大的贡献，没有李伯伯，只怕楚氏也没现在的成就……李伯伯，你不能放任楚氏不问啊？难道李伯伯是不满意侄女什么吗？”

　　“咳咳……不，董事长你误会了。我现在是老了，也没有精力给集团做贡献了，我就算在集团里，也只能拉董事长的后腿，所以我把股份转给了一位先生了。”李国栋说道。

　　“啊？李伯伯，你把股份转让出去了？”

　　“唉。是啊。”

　　“那……李伯伯把股份转让给了谁呢？”楚梦瑶忙问。

　　“我是通过律师转让的，所以我不知道买主是谁。总之，董事长一切都要小心为妙。”李国栋居然出奇的提醒了一下楚梦瑶。

　　楚梦瑶秀眉情锁，然后道：“嗯，那谢谢李伯伯了，以后我有机会会去拜访李伯伯的。”

　　“呃。谢谢董事长了。”李国栋在挂断电话那一刻再一次叹息了一声，似乎有什么难言之隐一样。

　　挂断了电话，楚梦瑶陷入了沉思。

　　接着，楚梦瑶的手机响了起来，她快速地拿出了手机，看了看来电显示，脸上不自禁地露出了一片喜意。她急忙接了电话，里面传来了一个青年男人的声音：“一切尽在掌握，明天就看你的表演了。”

　　楚梦瑶嘴角一撇，甜甜的应了一个“嗯”字，然后满足地挂断了手机。接着她的脸色和眼神都变得肃杀起来，然后拿起了电话，率先打给了一个人，这个人姓王，乃是董事会的第七股东，当然也是李国栋的第一亲信。

　　电话迅速地被拨通了，楚梦瑶率先地甜甜地叫了一声：“王叔叔，我是楚梦瑶啊。”

　　“啊？楚……董事长，你怎么会打电话给我？”

　　“我其实要跟王叔叔说一件事的。”

　　“呃？什么事？”王董事似乎很是警惕，急忙问着。

　　“王叔叔，我要跟你说的是李伯伯（李国栋）的股份已经转让给了别人，他已经向我申请脱离了董事会了……”楚梦瑶说到这里止住了自己的话。听着那边的动静……

　　姓王的董事如何不知道这件事？李国栋转让股份之后，第一个打电话就是给他的，所以他自然知道。而接着宋世雄就亲自上门拉拢，威逼利诱，说是李国栋的股份已经被“自己的人”买下了，只要跟自己统一战线，在董事会上助自己一臂之力，以后利益同享。姓王的董事先是震惊于宋世雄下手好快，在再三沉思之下，利益取舍，最终是答应站在了宋世雄的战线上。

　　而现在楚梦瑶居然也打电话来，显然也是要拉拢他了。他轻轻讪笑了一下，故作惊讶道：“原来还有这事？老李居然把股份都转让了？唉，老李可是楚氏集团的大功臣啊。真是可惜了。”

　　“呵呵。”楚梦瑶也是冷笑一声道：“王叔叔难道不知道这事？王叔叔似乎是李伯伯的最好的朋友吧？”

　　“呃。呵呵。可能是老李还没来得及跟我说吧？对了，董事长有什么事么？要没什么事的话，我就挂了。”姓王的要开溜。

　　“等一下，王叔叔。我还要跟王叔叔说一件事。”

　　“哦？董事长还有什么事？”姓王的问道。

　　“王叔叔，我要告诉你的是，明天我要收拾一个人，如果王叔叔执迷不悟非要站在那个人的阵营的话，就不要怪我这个侄女不认你这个叔叔了。王叔叔，我希望你永远是我的叔叔。”楚梦瑶轻描淡写地说完了那句话之后，居然也不听姓王的态度，径直挂断了电话。

　　电话那边姓王的董事，听完了楚梦瑶的话，如同五雷轰顶一样愣在了那里。楚梦瑶那几句轻描淡写的话，无疑给他起到了极大的震慑力，他终于咬了咬牙，然后在心底做了一个艰难的决定！

　　楚梦瑶接着又拨通了第二通电话，这是一个姓马的董事，乃是李国栋的第二亲信，也是集团的第十董事。

　　一接通电话，那边传来了惊讶的声音：“董事长，你怎么给我打电话了？”

　　楚梦瑶只有一句话：“马叔叔，家父经常跟我说起马叔叔是个识大体的人，所以我只希望马叔叔这次也能够做一个明智的决定哦。”

　　马董事那边陷入了一片沉默，过了大约三十秒，他才开口道：“大小姐，你说的话，我都明白了。”

　　“呵呵，那谢谢马叔叔了。”

　　当夜，楚梦瑶打了五个电话，这五个电话全部是李国栋原有亲信。


第四百七十六章 没穿内内苏老师

　　胡东很悠闲，将何雨凝和盛冬叶接回了家，到了七点左右，就偷偷摸摸地溜了出去，其情形就和偷情的人无所区别。

　　苏纤老师说的地方就在学校附近，所以胡东不需要开车，当然了，他也没车子，更加不需要乘车。胡东是走路去的。

　　一想到那个时而穿着肉丝、时而穿着黑丝的丰满、丰韵女老师，他的小弟弟就不禁蓬勃而起。

　　这年头御姐、熟女才更让男人疯狂，因为她们浑身会散发出一种特别的气息，就是这种气息会使得男人的荷尔蒙激素迅速激发，然后情不自禁地进入了到了某个暴爽的状态里去。她们非但会散发着骚……特别气息，或许床上经验老道，或许下面水多，这几项都是法宝。

　　作为一名做了二十多年处男的胡东来说，这一切不禁让他想入非非，他不是一个自控力十分好的人，恰恰相反，他的自控力十分之差。只要你稍加诱惑于胡东，胡东或许就会上钩。

　　要不然当初那个“醉酒靓女”袁姗姗，说：“你抱我嘛。”然后胡东在各种情操的陶冶下，想到了党、想到了人民，但最终决定还是抱了！当他看到人家那雪白蓬蓬的丰胸，不还是忍不住摸一下？

　　更别说何雨凝在帝豪大酒店的卫生间里对其的诱惑了。胡东当时差点都没有把控住！说到底，胡东还是个没有经历过多少木耳的纯情小处男。每当胡东想到自己是个处男，都会恨得牙根痒痒，耻辱！天大的耻辱！

　　一路无话，说着胡东就到了苏纤老师所在的小区。此时黑灯瞎火的，胡东也看不清小区里的特别模样，所以不必细述。

　　“三栋楼403……”胡东沉吟着苏纤老师给他说的自己住的地址，然后嘴角微微一撇，露出了一个奇异的微笑。胡东的右手呈拳头状，不禁捏了一捏，随后松开。他暗自嘀咕了一声，径直朝着三栋楼403奔去。

　　胡东按了按门铃，过了一会儿里面登时传来了一声警惕而又魅惑的声音：“是谁啊？”

　　“是学生我，胡东。”胡东回答。

　　“啊……你真的来了。刚才姐姐还想着你呢。”苏纤老师的声音嗲嗲的，让胡东差点双腿一软，跪倒在地上。

　　门打开了，胡东就见到了苏纤老师。一见到苏纤老师，胡东差点鼻血都窜了出来，此时苏纤老师居然只穿着一件丝绸制米白色的睡衣，睡衣材质很棒，柔滑精光，与苏纤老师的皮肤相应成趣，显得锦上添花。

　　苏纤老师的睡衣上衣领，遮盖挺拔的胸脯，并不是很全面，胡东本来高出一大截，从他的角度，刚好就看到了一条深深的沟壑，和那动人心魄的雪白柔软——天哪，胡东差点要抓狂，这女人居然没穿胸罩！

　　苏纤老师她那风华绝代的脸蛋，登时露出了一片魅惑人心笑靥：“快进来吧。”说着就直接拉着了胡东的手，进入了家里。

　　胡东体会着苏纤老师的手的柔软，体会着她身上的樱花香，浑身上下酥麻一片，说不出的爽。

　　但胡东也不是没有一个疑问，这才不过八点多，这女人为毛要穿着睡衣呢？难道现在就要睡觉了么？那这女人是要把自己朝着卧室带么？自己可是一个正人君子，你把我朝着卧室带，万一逼迫我和你干那事，我是答应呢？还是答应呢？！

　　“咳咳……等一下，要不要脱鞋？”看着那洁净水光的地板，胡东尴尬地站在门口急忙问道。

　　城市人瞎讲究，进门必脱鞋。所以这就给胡东带来了一个极大的麻烦，每天晚上就要按时洗脚，按时换袜子。想当年在农村的时候，进人家是从来不需要脱鞋的。你几天的脚不洗，到人家脱鞋还不把人家的人都熏死了？

　　“不用了不用了，没事的，快进来吧。”扯着胡东的手，胡东进到了苏纤的家的客厅里去。

　　胡东暗暗拍了一下胸脯，亏是进了客厅，如果要是进卧室，还真怕发生什么事呢。但胡东转念一想，进客厅或许也能发生好多事吧？按照东瀛爱情文艺动嘴片的详细记载，在客厅弄那种事，似乎更加有情调！于是胡东就瞥眼打量了一下客厅，是不是有个适合的位置，搞那事呢？

　　房间里弥漫着淡淡的樱花香，这让胡东不禁有些沉醉。胡东淡淡地问了一句：“苏老师，你很喜欢樱花么？”

　　苏纤老师眼神微微一凝，随即露出了一个笑意：“是的，我喜欢樱花。我曾在东瀛东京上过学，那里的樱花每当到季节的时候，开的十分唯美。所以后来就喜欢上了樱花。”

　　“哦。”胡东不动声色，憨憨一笑：“我也喜欢花。”

　　“哦？那你喜欢什么花？”

　　“喇叭花。”

　　“……”

　　“我家出身农村，在山坡上，喇叭花成片成片的，也很好看，所以我喜欢喇叭花。”胡东解释着。

　　“呃，咯咯。弟弟的欣赏水平还挺独特呢？”苏纤老师不禁赞叹了一声胡东的欣赏水平，然后拉着胡东就坐在了一张早已准备好的大桌子旁，而且桌子上居然放了几道菜和点心，看起来和苏纤老师的一样，秀色可餐。

　　“到了姐姐家，姐姐自然要尽地主之谊，咱们先吃饭，后再进行深入……的探讨如何？”说到“深入探讨”四个字，苏纤老师刻意将语气加重，而且带有别样的意思，这不禁让胡东的呼吸微微一滞。

　　桌子不大，二人各自占了一个角。二人的面前都放了一个高脚酒杯，而且桌子上还放着一瓶胡东叫不上名来的红酒。

　　“弟弟，这瓶红酒可是姐姐从东瀛带过来的，已经珍藏了好些年了，这些年姐姐寂寞一个人，所以也没拿出来给人喝。现在遇到了弟弟，姐姐就拿出来了，来来，姐姐给你倒一杯。”

　　“呃，还是我自己来吧。”

　　“不许跟姐姐抢。”苏纤老师魅惑的眼神盯了一下胡东，胡东浑身一颤，点了点头：“好，还是老师来吧。”

　　看着殷红的红酒倒入了酒杯中，泛起了一点点白花，胡东的眉头挑了一下，但依旧不动声色。

　　苏纤老师倒酒的姿势无疑是十分激动人心的，她靠近胡东，弯着身子，上衣领蓬松开来，顺着胡东的角度刚好看到里面的春色，胡东也没有怎么客气，瞥着眼就直接顺着衣领朝里面观摩起来。

　　苏纤倒酒很慢，似乎在满足着胡东这一嗜好……

　　“倒好了。”苏纤老师盈盈一笑，然后直起了身子，胡东也急忙把自己的眼睛收了回来。

　　苏纤老师然后用那红酒给自己的高脚酒杯倒了半杯。她用着她那葱白的玉手，优雅地举起了酒杯，然后对着胡东嫣然笑道：“小弟弟，按照我们华夏人的饮酒习气，咱们吃菜之前，还要干了这一杯的。”

　　“呵呵。这个是自然。”胡东也拿起了酒杯，然后杯杯碰撞，发出了“当”的一声轻响。

　　苏纤老师把酒杯拿到了自己那通红如同樱桃一般的嘴角，慢慢悠悠地饮起了起来，而且她的眼睛还不住地瞥着胡东，酒杯里的液体在逐渐下降，可见苏纤老师是真的要喝完这半杯红酒。

　　胡东将酒杯靠近了自己嘴角，然后不动声色地嗅了一下，望着苏纤老师微微一笑道：“我先干为敬。”

　　“刺啦……”胡东毫不迟疑地把那杯酒喝到了肚子里，连两秒钟的时间都没用。而接着苏纤老师也喝完了那半杯红酒，脸上登时变得晕红一片，目光横溢，动人心魄，骚气袭人。


第四百七十七章 狐狸露出尾巴

　　“来，小弟弟吃菜。”苏纤老师说着，就夹了一点豆腐，送到了胡东嘴角。“来，吃姐姐的豆腐。”

　　呃……胡东心神一漾。

　　“吃嘛吃嘛。”苏纤老师劝诫道。胡东点了点头：“我吃。”然后一张口就把那块豆腐吃了，然后在嘴里的咀嚼着。

　　“这豆腐可是姐姐的绝活。怎么样，姐姐的豆腐好吃不？”苏纤老师问道。

　　胡东点了点头：“很好吃。”

　　“好吃，你就多吃点。”接着苏纤老师又给胡东夹了一块，美人来喂自己，这种感觉还真是说不出的棒呢。胡东再次毫不客气地吃了，然后说道：“苏老师，你也吃啊。”

　　“咯咯。我也吃。小家伙，姐姐都喂你了，你也喂姐姐嘛。”苏纤老师声音可以融化整个北极。

　　“呵呵，好。”于是胡东果然夹了一块豆腐，苏纤老师朝着胡东靠近，居然一屁股坐在了胡东的怀里，而且双手直接勾住了胡东的脖子，香体入怀，胡东心神荡漾，觉得浑身一片燥热。

　　苏纤老师吃了胡东块豆腐，然后伸出一只纤手，将胡东的筷子放在了桌子上。她的嘴就直接贴在胡东的嘴上，二人开始忘情地吻了起来，缠绵的如同水和鱼的关系……

　　咚……

　　椅子跌倒，二人俱都滚倒在地板上。胡东也顾不得许多了，既然人家非要要的话，自己何必拒绝？

　　“刷！”

　　胡东径直地撕扯掉了苏纤老师的睡衣，露出了她那白嫩、丰腴上身，胡东的瞥了一眼，那坚挺而又丰满的咪咪，然后一口咬在了上面。苏纤老师浑身一阵激荡，发出了一阵颤抖：“啊……”

　　胡东的手绝不老实，开始朝着苏纤老师的下体冲击而去。胡东虽然实践经验缺乏，但是东瀛爱情文艺动作片却看了不少，所以此时显得也是有模有样的。

　　胡东的嘴巴在苏纤老师那丰满而又柔软的咪咪上肆虐着。是的，这也是胡东学习动作片里的招数。

　　苏纤老师被胡东挑逗的像是一条小鱼一般在那里翻动着。胡东的手果然袭击到了苏纤老师的秘密地带，发觉那里早已是一片泥泞。胡东毫不客气地在那里揉搓了起来。

　　“啊……”苏纤老师忘情的叫着。

　　胡东的嘴巴顺着苏纤老师的咪咪，朝着身体上肆虐。苏纤老师的身上散发着浓郁的香味，而那种香味正是樱花香，这个女人看来对樱花香有着执着的爱好。可就当胡东的舌头忘情流动到苏纤老师的腹部之时，他忽然发出了一声闷哼声，接着身子一僵，口中发出了一声：“我……怎么了？呃……”接着胡东直接趴倒在了苏纤的身子上，身子一动不动，如同一个死人一般。

　　苏纤老师眼神里登时露出了一片杀意，然后直接把胡东的身子翻了出去，也把胡东那不老实的手，从自己那里拿了出去。

　　苏纤老师整体好了自己的睡衣，脸上再也不是刚才那个魅惑丛生的苏老师了。苏纤老师蹲下身子，看着昏死过去的胡东，用手拍了拍胡东的脸庞，眼神里露出了仇恨光芒，口中喃喃地说道：“狡猾的小子，你杀我东瀛高手，灭我东瀛基地，此仇不共戴天，我本想现在就将你碎尸万段，叵耐将军要我把你带回国内，达到特别的目的！”

　　此女不是别人，正是东瀛国最知名的间谍美叶赤静子，也就是梅川库子那几个杀手一直接触的风韵女人。

　　为了对付胡东，她也是煞费苦心，她知道自己根本不是胡东的对手，而且她也知道胡东是顶尖高手，就算是派人暗杀，恐怕也不能得逞！所以她就摆了一通美人计。

　　胡东之所以会昏迷，还不是因为喝了那红酒，红酒里放了一种奇特的毒药，这种毒药无色无味，根本不呈药性，而且即便吃了也不会发作。因为她也知道胡东是一名极其厉害的医生，怕直接下药，会被这小子发觉。

　　而这种毒药一旦被服下，必须有樱花香的诱引才能发作起来，美叶赤静子的房间里就布满了樱花香，而且也涂满了樱花的味道，这样就直接诱引胡东体内毒药的发作。一旦发作起来，服药之人就会昏死过去，没有特制的解药，就算是神仙也没有办法救醒过来。至于她自己为什么没有发作，这就不言而喻了，她服了解药了。

　　美叶赤静子完成了这一项伟大的任务，自己都觉得自豪。她拍了一下手，房间里登时跳进来了两名黑衣人，他们身材矮小，但行动敏捷，身上隐隐散发着特别的气息，显然也是修炼者。

　　“美叶赤静子小姐，你干的不错啊。这一次将军阁下一定会重重奖赏于你。”其中一个黑衣人笑着说道，却还不忘在美叶的胸脯上扫来扫去。

　　“不要废话了，你们把他装在麻袋里带走吧。我还要继续完成下一个任务！”

　　“呵呵。好的。美叶小姐，祝你顺利。”

　　说着两名黑衣人迅疾地掏出了一个黑色的布袋子，就要把胡东装进袋子里，但是他们一靠近胡东，一条身影如风一般腾空而起，接着一拳一脚直接击在了两名黑衣人的身子上……

　　“砰砰……”两名黑衣人像是沙包一样飞了出去，跌落在地上，登时昏死过去。

　　美叶骇然惊愕，手中早已不知从哪里弄出来了一把枪对着眼前的人影：“不许动，动一下，我打死你。”

　　胡东站在那里，对着美叶小姐露出了一个微笑：“狐狸的尾巴终于露出来了？”

　　美叶惊骇万分：“好狡猾的小子！”

　　“呵呵。不要以为我是傻瓜，我认识的毒药，比你多一百倍，这么简单的毒药就想把我毒昏，是不是有点小瞧一名神医外加玄级四品高手了呢？”胡东站在那里淡然道。“不过值得一提的是，你的身体，真的让人很爽！”胡东厚颜无耻地说完了这句话，美叶气急败坏直接扣动扳机：“去死吧！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　美叶直接射出了N多枪，骇人的N多枪，手枪的子弹，全部被打光！但是美叶的面前却空无一个人影，地上也并未倒着胡东的身影。美叶微一错愕，刚要向着四周看去，一只手在她肩膀上拍了一下。美叶震惊地转过了身子，却才发现胡东早已站在他的身后。

　　胡东无奈摊了摊手：“子弹的速度实在太慢了。”

　　胡东随手一扔，四五枚东西破空而出，直接射在了旁边的桌子上，美叶震撼到了极致，那东西赫然就是自己打的子弹，这家伙也太变态了吧？速度居然快到这种地步。自己打了几枪，他居然把所有子弹接住了，而且还到了自己的身后。

　　玄级四品高手的速度，自然不能以常理忖度。

　　美叶刚要反抗，胡东一掌劈在了美叶的脖子上。美叶闷哼一声，直接倒在了地上。胡东拍了拍手，房门直接被撞开，从外面涌进来了十几名荷枪实弹的警察。带头的赫然便是本市的公安局长贾正锦，而处在贾正锦右方的正是樊雨兰。

　　贾正锦迅疾走向前，“啪”的给胡东敬了一个礼：“首长好。”

　　樊雨兰大吃一惊，眼睛瞪得大大的，局长不是说有特别任务吗？怎么会遇到胡东这个贱人？而且局长大人还要给这贱人敬礼？其余警察也是一片错愕，但局长都敬礼了，也不能傻站着，接着也都齐刷刷地给胡东敬了一个军礼：“首长好！”

　　樊雨兰无奈，也纠结地敬了一个礼，只是没有说“首长好”而已。这特么的到底是怎么回事？


第四百七十八章 樊雨兰的震撼

　　樊雨兰无语了，胡东这个贱人什么时候成“首长”了？而且就连局长都给他敬礼！

　　樊雨兰只知道局长亲自带队，执行一项十分凶险、涉及到国家安全的一个重大任务，所以樊雨兰那叫一个激情澎湃，可是到了现场，居然碰到胡东这个贱人。而且地上居然还躺着两个黑衣人，还有一个……睡衣散乱的女人！

　　贾正锦自然知道胡东大破东瀛人基地，被军部授予“国之英雄”和“华夏守护者”的称号，所以理所当然的也算是个“首长”了，虽然这个“首长”跟“齐天大圣”这个称号有点像，但毕竟还要给几分面子的不是？目今胡东又抓住了东瀛最可怕的间谍，这能不让贾正锦佩服有加么？

　　“哎呀，贾局长，你是折煞我了，还要给我敬礼。”胡东微笑了一下说道。

　　“嗨嗨，这是应该的，全国武装力量，不问军衔、警衔多高，遇到了你，都要向你敬礼的。”贾正锦说道。

　　胡东有点不好意思的挠了挠头，“嘿嘿”地笑了一下：“这三个人，你给带走吧。然后交给军部处理。”

　　“是。”贾正锦应了一声是，然后叫手下把三个人拷了起来。

　　“她们都是危险分子，而且不怕死，你们一定注意了，不要让他们自杀了。”胡东说道。

　　“是！”贾正锦再次应了一声。

　　胡东摆了摆手：“行了，我有点事要办，先走了，这里就交给你们了。另外，军部统计功劳了，也算贵局一份。”

　　贾正锦脸上一喜，抓住破坏华夏的东瀛间谍，这可是大功劳啊，如果能分给淮海警方一份，那可是极大的荣誉，或许自己很有可能会调到中央部门去，一想到这里，贾正锦喜得什么似的，急忙又要给胡东敬礼，胡东摆了摆手，瞥了一眼樊雨兰，樊雨兰也恶狠狠地瞪了他一眼，胡东洒然一笑，然后就离开了。

　　所有警察都愣在了那里，他们可知道局长是一个严肃到不能再严肃的人，但面对刚才那个年轻的“首长”，居然表现的这么谄媚，这不禁让他们有点错愕和遐想，刚才那年轻人到底是什么部门的首长？

　　贾正锦重又恢复了严肃的表情。

　　“把这三个带回去吧，一定要严加看管，千万不能让他们死了。”贾正锦命令着。

　　“是！”几名警察把三个人拖了下去。

　　樊雨兰迟疑地留在了最后，向局长贾正锦问道：“局长，刚才那三个人是什么人？值得你亲自出马么？”

　　“这三个人是军部抓了两年的东瀛间谍，而且在他们的手中，我华夏损失了三名优秀的特工。”贾正锦严肃地说道。

　　“啊？！”樊雨兰震惊不已。“他们就是军部多方追踪无获的间谍？”

　　“不错。”贾正锦点了点头。

　　“那三个如此厉害的间谍，就被胡……东抓住了？”樊雨兰怎么也不信就凭胡东那个贱人也能抓住这三个间谍！

　　“嗯，不错。这一次若不是胡先生出马，只怕这三个间谍还得逍遥法外，危害我华夏！”

　　“呃……”樊雨兰无语了，那小子为什么运气这么好，随随便便地就抓住了三个如此牛逼的间谍？这怎么可能？

　　“局长，那你给他敬礼，还叫他首长是怎么回事？”樊雨兰忍不住问道。

　　贾正锦陡然转过了脸，严厉地看了樊雨兰一眼，樊雨兰浑身一哆嗦，局长的眼神好生吓人啊。

　　“我告诉你，千万不要告诉别人。这是军中机密，我也是听系统里的一位高层说的。”贾正锦郑重道。

　　“是！”樊雨兰连忙应道。

　　“东瀛人的秘密基地也是以胡先生为主导，情报部门的一位负责人配合，给端了的！”贾正锦低声道。

　　“啊？！”樊雨兰震惊地差点把眼珠子瞪了出来，她身为警察，自然也听闻过东瀛人的基地十分隐秘，而且也十分可怕，胡东居然带着一个人就给端了！这让樊雨兰如何不震惊？她自以为抓点歹徒，就已经算是很牛逼的事情了。但是跟胡东比起来，真是小巫见大巫了。“他……这么厉害？”樊雨兰小脸惨白问道。

　　“嗯。军部已经授予胡先生‘国之英雄’和‘华夏者守护’两枚勋章的称号了，这两个称号任何一个，从华夏开国以来，都未有一双手的人数获得过！”贾正锦无比严肃地说道。“而且全国任何武装力量，见到勋章持有者，要无条件以首长的身份对待，这就是我刚才为什么见了他，要给他敬礼的原因。”

　　“咕嘟……”樊雨兰咽了一口唾沫，她身份刑警队的副队长，自然也破获了不少的大案，也被授予了十余枚勋章，但跟胡东的任何一枚勋章比起来，都差了十万八千里。做人的差距怎么就这么大呢？

　　樊雨兰秀眉紧锁，她自小就十分崇拜打坏人的英雄，所以才当了警察了。没想到那个吊儿郎当、形容猥琐、说话没有正形的贱人，居然是国家授予的“国之英雄”和“华夏守护者”，这也太讽刺了吧！

　　英雄不都是007那样的么？穿着黑色风衣，戴着墨镜，提着黑色皮箱，帅到掉渣的样子么？这个英雄……樊雨兰陡然舔了舔嘴，脸上“刷”的一红，这个英雄好像还亲过自己的嘴，而且还摸过自己的咪咪！MY GOD！自己一直追寻英雄，但英雄却还和自己那么暧昧过。这让樊雨兰脑袋里瞬间乱成一团浆糊，人生是不是有点太刺激了？

　　樊雨兰的心情显然在发生了潜移默化的变化，她一直认为自己很牛逼，而且她的择偶目标，就是要找那种比自己还要牛逼的人物。比如局里的贾正锦局长还有张博彦大队长。但是她陡然发现即便以上二位跟那个贱人比起来，也如同萤火虫见到了月亮一般，她的心理就升腾起了一种别样的情愫。

　　而且樊雨兰一想到胡东曾经和她那么暧昧过，而且胡东当时还死不要脸的亲了她，她咬破了胡东的嘴唇，胡东摸了她的咪咪，她暴打了胡东一顿，她就觉得心底有一种莫名的异动。

　　樊雨兰也是暗暗心惊，自己这是怎么了？难道是有点喜欢上那个贱人了么？一想到这里，樊雨兰就直接截断了自己这种荒唐的想法，自己才不会喜欢那个小混混、小流氓呢！就算那个小流氓跪在自己面前，向自己求婚，自己也万万不一定会答应的！

　　贾正锦偷偷瞥了一眼樊雨兰，发觉她脸上一片红晕，而且秀眉微蹙，眼神里似乎含着一种情愫，就暗暗好笑，但随即他严肃的说了一句：“收队！”

　　樊雨兰陡然惊醒，却才应了一声“是！”

　　……

　　胡东出了小区，电话陡然响了起来，他接了电话，里面传来了一个恭谨的声音，然后快速说了几句话。胡东嘴角露出了一个微笑，道：“很好，你办得很好。”那边似乎很为胡东的夸奖而感到高兴。

　　胡东挂断了电话，径直朝着一个方向快走了几步，到了一片阴暗地带，瞬间一个人影跳了出来，然后到了胡东的面前停了下来，向着胡东施了一个特殊的礼节，胡东摆摆手：“东西都带来了么？”

　　“带来了。”说着这人影恭恭敬敬地递上了一份十分厚的材料，胡东透过淡淡的路灯光，看到了封面上赫然便是几个大字“股权持有证明”，胡东点了点头，然后说道：“先不要打草惊蛇，等我处理完了这件事，再对姓向的小子下手！”

　　“是！”

　　“回去吧。”胡东淡淡道。

　　人影几个起落，直接消失在阴暗里面。


第四百七十九章 率先发难

　　楚氏集团高层的董事会由新任董事长楚梦瑶主持。今天的董事会有一个位子的是空缺的，这个位子董事的第二个席位。楚氏高层自然知道一件事，那就是李国栋已经但把自己的股份转让给了某人，董事们自然不知道这个某人是什么人了。而且这个某人晋升为集团的第二大股东，居然还没有来参加董事会。这就让董事们对这个新任的第二大股东感到由衷的好奇。

　　宋世雄坐在第三个位子，露出了一脸诡异的微笑，而他的眼神也时不时的瞥着王、马等几位董事，这几位董事原来是李国栋党，昨天夜里经过他的威逼利诱，显然收到了不错的效果。

　　王、马等几个董事，也对宋世雄报以暧昧的微笑。这让宋世雄的自信心极具爆棚了起来。动手就在今日，他要动手拿下楚梦瑶这个董事长！宋世雄瞥眼端坐在主席位置那绝代芳华的佳人，不禁露出了一个讪笑：“小毛丫头毕竟是不能和我抗衡的。”

　　没错，此时楚氏的第二大股东是向少华，向少华已经答允了宋世雄，全力支持他搞掉楚梦瑶。

　　宋世雄粗略的算了一下，自己势力的股份占了公司的百分之二十八，加上自己拉拢的王、马等几个李国栋党的股份，就有了百分之四十一的股份了。最后一张王牌就是向少华了，加上向少华的百分之十的股份，宋世雄就在公司里获得了百分之五十一的股份。能够占据公司百分之五十一的股份，拿下楚梦瑶他显得自信满满。

　　董事会开始，楚梦瑶咳嗽了一声，显得有点冠冕堂皇，然后开口说道：“想必各位董事已经知道了一件事，那就是李国栋董事，因为年纪和身体原因，已经退出了董事会，而且将其所有股份转让给了另外一位先生。”

　　董事们故作吃惊，但狡猾的他们，也只是微微惊讶了一下，然后唏嘘两声，便不再言语了。

　　楚梦瑶用眼睛扫过这些董事，露出了一副淡然道：“李国栋先生将自己的股份转让给了那位先生，那位先生从此之后也就是本公司的第二大股东了。”

　　“那是自然。”诸位董事点头说道。

　　马董事眨了眨小眼睛问道：“敢问董事长，咱们新任的第二大董事到底是谁啊？姓甚名谁？”

　　楚梦瑶瞥了一眼宋世雄，然后微微道：“我恐怕还不如宋董事清楚呢。”

　　宋世雄和楚梦瑶本来就是嫌隙，在穆星文的宴会上，他的女人还和楚梦瑶发生了一次冲突，而且让他和他的女人都很难堪，宋世雄本就气量狭小，所以这也算宋世雄要除掉楚梦瑶的一个重要原因。

　　楚梦瑶这么一说，使得诸位董事的眼睛直接看向了宋世雄，宋世雄尴尬地笑了一下道：“我还真的知道是谁，这位先生姓华，我们可以叫他华先生，只是董事长这几句话说的未免有点别有深意了。”

　　向少华在收购李国栋股权的时候，避免暴露真名，所以在股权上签名正是华XX。

　　楚梦瑶微微一笑道：“哦，宋董事，你别误会，我没什么其他的意思。呵呵。好了，咱们继续开咱们的会议吧。其实，这一次的董事会会议的议题是——提意见。对，给我提意见，我受家父的委托，担任这一职责，深感责任重大，各位董事也都是我伯伯叔叔辈的，希望各位董事，对我能够提出什么要求或者意见，也好让做侄女的在后来的工作中少犯错误。”

　　楚梦瑶说话彬彬有礼，而且还打温暖牌，放低自己的身份，以一个侄女的身份去求教诸位董事。诸位董事微微点了点头，表示对楚梦瑶如此谦虚的态度一种赞赏。而宋世雄则闷哼了一声，心道：“你也就今天的蹦跶了，等会就让你完蛋。”

　　有几位董事还当真是提出了一些意见，楚梦瑶也认真记下了。

　　“还有哪位叔叔要提意见的么？”楚梦瑶问这话的时候，眼睛故意瞥向了宋世雄，然后说道：“宋叔叔，你是本公司的中流砥柱，你也教教侄女吧。”

　　“在下不敢当叔叔这个称呼。”宋世雄微微一笑道。“我只有一个问题要问董事长。”

　　“哦？宋叔叔你请问。”楚梦瑶不动声色道。

　　“我想问的是，老董事长的身体到底怎么样了？我是跟着老董事长打下的这片天地的，所以我十分关心老董事长的身体状况。”宋世雄问道。

　　楚梦瑶脸色一凝，随后淡淡道：“劳烦宋叔叔惦记了，家父的身体现在……”楚梦瑶说到这里，眼圈发红，像是不知道怎么说一样。宋世雄心头一喜，看楚梦瑶这种状态，他就知道楚宏远定然是快要完蛋了！

　　“唉。老董事长智慧非凡，英明神武，创下这片家业，没想到居然遭逢此种危难，我这个做下属的，真是感到痛心疾首！”宋世雄说的很是大义凛然。

　　“总之，家父的身体，我相信……一定会好的！迟早有一天会回来，执掌楚氏的！”楚梦瑶显得无比坚定道。

　　宋世雄嘴角一撇，心中冷笑道：“等到你父亲好的那一天，只怕楚氏得姓宋了！”诸位董事也都是狡猾的人，在此时也不开口，自然等着什么发生。

　　“董事长、诸位董事，我有几句话要说，老董事长的英明神武、智慧非凡，我们自然是晓得的，但是现在老董事长遭此危难，派了楚大小姐执掌楚氏，我觉得这件事有待商榷，我个人认为在老董事长还未康复出山这一段时间里，我们应当选派一个有才能、对公司十分了解的人来负责公司事物，当然了，我不是否认楚大小姐的能力，但毕竟……唉，老董事长创下的基业，而且现在公司还在风雨飘摇中，所以我不希望看着老董事长的心血，付之流水啊！所以，我提议，咱们这次董事会讨论、投票决定选出一位能者来代理董事长一职。”宋世雄说的义正词严，显得无比牛逼。

　　宋世雄这话说的已经很明确了，你楚梦瑶就是个毛丫头，啥也不懂，现在你老子派你来当董事长，我表示不服，但在你老子未康复出山之前，必须由其他人来“代理”董事长一职。而宋世雄显然明白，楚宏远出山是不大可能了，这个“代理”董事长，自然可算是长久的董事长了！

　　楚梦瑶听完这句话，脸色丝毫未变，依旧一副小学生的模样，听着宋世雄讲话。宋世雄的几个亲信，立马出声表示赞同。

　　“我附议宋董事的意见，在老董事长还未康复出山前，公司应该交由一位德高望重者掌管。本来李董事是最合适的，只是李董事转让股权了，所以这代理董事长一职应该由董事会商议选出。等到老董事长出山了，再交由老董事长掌管。”

　　“我也赞同宋董事的意见。”

　　“我附议。”

　　……

　　宋世雄在心底笑了，笑的无比开心。宋世雄眼睛瞥向了王董事，然后暧昧道：“王兄有什么意见么？”

　　王董事悄悄地瞥了一眼楚梦瑶，见到楚梦瑶一副风轻云淡的样子，这让他摸不着头绪。接着宋世雄再次对王董事使了一个眼色，王董事才道：“我也赞同。”

　　宋世雄几乎要笑出来，李国栋的第一亲信、战将一赞同，自己的底气就更加足了，看来昨天自己开出的条件令得王董事满意了。

　　其他几个李国栋旧有党羽，除了那个马董事表示自己弃权，其余的居然也都一一赞同了。宋世雄嘴角上扬，真的笑了起来，目光灼灼地看向了眼前这个还未出学校门的大小姐：“大小姐，你是什么意见呢？我相信，你也不想看着令尊创下的基业出现意外吧？”

　　楚梦瑶眼睛微眯，随即睁开，风轻云淡地说道：“我也赞同宋叔叔的提议。”

　　哗！

　　董事会诸位董事一片错愕，就连宋世雄也是微微一惊，没想到这个丫头这么快就附和了自己的意见了。


第四百八十章 猛攻

　　大家都以为楚梦瑶会竭力反对，毕竟他才是楚宏远钦点的董事长，而且她还是楚宏远的女儿，更是本公司的最大股东，她居然同意了宋世雄的意见了，这让诸位董事都难以理解。

　　“大小姐果然有令尊之风，做事果决，令得在下佩服佩服。”宋世雄笑着说道。

　　“宋叔叔说笑了，我也知道宋叔叔是一心为着楚氏好。既然宋叔叔，有这种提议，而且还获得了多数董事的支持，我自然也是赞同的。”楚梦瑶说道。

　　“呵呵。很好。”宋世雄点头道。

　　“我提议宋董事来代理这个董事长，毕竟宋董事德高望重，而且跟随老董事长很多年了。他来代理董事长一职，定然能够使得楚氏蓬勃向上。”宋世雄的一个亲信率先提议道。

　　“呵呵。不敢当不敢当。”宋世雄摆摆手道。

　　“我也提议宋董事代理董事长职责。”宋世雄另外一名亲信说道。

　　……

　　宋世雄的党羽自然都提议宋世雄来当，宋世雄忽然摆摆手道：“我不敢当的，我提议还是由张兄来代理这个董事长吧。”

　　姓张的乃是公司的第四大股东，和宋世雄乃是穿一条裤子的，宋世雄假惺惺地这么说，还不是为了做戏，张董事明明白白的，急忙说道：“宋兄，这可不行，我拒绝，我自知没这份才能，比不上宋兄！”

　　宋世雄唏嘘了一下，表示无奈。然后目光灼灼地看着楚梦瑶笑。楚梦瑶微微一笑道：“宋叔叔的呼声真是旺呢。”

　　“呵呵。唉，在公司里这么多年了，也都是各位同仁瞧得起，不算什么的。”宋世雄不无装逼道。

　　李国栋几个党羽还未开口，就在此时，一个铁杆支持楚梦瑶的最小董事孙董事忽然开口了：“既然提出人选，大小姐虽然自愿改组董事会，但我觉得大小姐也可以算作一个候选人，大小姐虽然年轻，但却也跟着老董事长历练过，所以我提议由大小姐继续代理董事长职责。”

　　宋世雄脸色一沉，随即冷声笑道：“呵呵。这个是自然，大小姐的才能，我早有耳闻的，大小姐可当候选人！你们几位可有意见？”宋世雄看向了李国栋旧有亲信们。

　　李国栋的几位亲信摇头，表示没意见，当然也没有提出另外的候选人。

　　楚梦瑶脸色风轻云淡，像是对眼前的事情没什么感觉一样。

　　宋世雄开口道：“既然大家提名大小姐和在下来代理董事长职责，那么大家就投票表决吧。按照董事会的惯例，一项决议，必须超过半数以上的股权，才能顺利通过此项决议。大家没什么意见吧？”

　　“没有。”诸位董事忙说道。

　　就在此时，楚梦瑶忽然开口了：“我对宋叔叔的提议毫无意见，只是这里还有一个问题还没有解决。我想请教宋叔叔怎么办？”

　　“什么问题？”宋世雄反问。

　　“按照董事会的章程，董事会的成员必须全数参加，方能得出一个准确的结果，而第二大股东没有参加董事会，所得出的结果能作数么？难道要将第二大股东忽略了么？”楚梦瑶问。

　　诸位董事也是点了点头，第二大股东不在，而他的股权却占有极大的比重，所得结果如果没有第二大股东参与，表决的结果自然做不得数。

　　“呵呵。大小姐你有所不知，我和本公司的第二大股东华先生有些交情，他又不愿意到公司来参加会议，所以他就全权委托我代表他。这里就是证明材料。”说着宋世雄拿出了一份证明材料，传给众人看了。

　　看到了材料，诸位董事自然知道是真的，他们越发觉得宋世雄底牌十足了，那些宋世雄的亲信们，简直要欢呼雀跃。自己这边实力也太棒了吧？

　　楚梦瑶看到了委托证明上署了“华少强”这个名字时，眼睛里陡然闪现出一丝凶光，随后变得十分平和，只是说道：“看来宋叔叔的个人股权可以占到百分之十八了。”

　　“不错。”宋世雄点了点头。“但跟大小姐的百分之三十五比起来还差得远了。”

　　楚梦瑶点了点头，不置可否。

　　代理董事长就在楚梦瑶和宋世雄两个人中产生。这是一场在公司里实力的较量。按照宋世雄观察，目前能够支持楚梦瑶的也只有那个排名老末的孙董事一个人，而自己这边显然以绝对优势压倒对方，而且还过了半数的股权。

　　姓张的董事俨然成了主持会议的人物了，他开口说道：“现在大家按照各自的股权举手表决吧，支持宋董事代理本公司董事长的请举手。”

　　宋世雄自信满满，他相信自己一定能够获得过半数的支持。他的眼睛微眯着，等待着好戏上演。

　　宋世雄的亲信们率先举起了手，而且姓张的把手举的老高，宋世雄期待地看向了王、马等李国栋旧有亲信们，他本以为这些人会举起手来，但是这几个人却没有一个人举手，而且俱都低下了头，不敢和宋世雄对视。

　　宋世雄脸色看起来十分可怕，就像是要杀人那种。

　　“我弃权。”王董事偷偷看了一眼楚梦瑶，然后说道。

　　“我也弃权。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“我也弃权吧。”

　　五个人俱都是弃权。宋世雄颓然地坐在了椅子上，心头恨意十足，这五个王八蛋昨天答应自己好好的，今天居然弃权，这特么的到底是怎么回事？如果这五个人弃权的话，那么自己势力所占的股权是无论如何都不能过半数的了。这样的话，自己竞选上董事长是万万不可能的了！

　　目前宋世雄的股份是个人加上委托人的是百分之十八，再加上个人亲信势力的，占据了百分之三十八的股权，离半数还很远！

　　宋世雄亲信们的脸色确实也很难看，他们也怎么都没想到会是这种结果。

　　但是宋世雄转念一想，心头忽然觉得有点安慰起来了，自己就算是过不了半数，那么楚梦瑶更加过不了半数股权，这样，楚梦瑶也甭想竞选上董事长，想到这里，宋世雄倒是觉得有点安慰了起来。

　　楚梦瑶像是预料到了这种结果一样，脸色还是没什么特别的变化。

　　张董事轻声叹息了一声，然后说道：“现在支持大小姐代理董事长的请举手。”

　　唰！

　　现场只有一个人举手，那个人是排名老末的孙董事。

　　“王八蛋！”看到了孙董事居然举起了手，宋世雄在心底狠狠地骂了一声：“老子以后先清理你！”

　　目前楚梦瑶的支持率是个人百分之三十五，再加上孙董事的百分之二点五的股权，刚好是百分之三十七点五的股权，比之宋世雄，居然还少了零点五个股权。

　　结果一出来，宋世雄脸上也登时弥漫出了一片喜悦，嘴里“嘿嘿”笑了起来：“这一次有五名董事弃权，自然可以忽略不计了，基数相应的也就变了，按照优劣势来看，看来是在下压了大小姐一筹了，而且按照当前的基数来看，我的比重似乎也过了半数！哈哈！大小姐，这个代理董事长，似乎非我莫属了。”

　　宋世雄强词夺理、偷换概念的本事可谓是牛逼哄哄啊。

　　“是啊是啊！宋董说的有道理。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　……

　　宋世雄的亲信们一片咋呼。

　　孙董事则叫了起来：“你们这是偷换概念，按照章程这项决议，自然不可通过，所以楚小姐依然是我们的代理董事长。”

　　“他们弃权了，自然是不作数的！想必大小姐也是个明白事理的人，少数服从多数这个道理应该懂得？”宋世雄眯缝着眼睛说道。

　　楚梦瑶嘴角微微一撇，摆了摆手，示意孙董事不要再争吵了，孙董事立马闭上了嘴。楚梦瑶淡淡说道：“我承认宋叔叔说的少数服从多数有道理，就按照这个规则来吧……”


第四百八十一章 变故

　　嘎？

　　在场的人无所不惊，就连宋世雄的亲信们都一片错愕，他们万万没想到楚梦瑶真的会赞同宋世雄这种近乎无理取闹的理由和近乎无赖的行为。

　　孙董事典型的楚帮人物，睁大了眼睛看着这个还未出学校门的女娃子说道：“董事长，他们在偷换概念啊，而且简直是在无理取闹，你不能依着他呀。”

　　楚梦瑶看了一眼孙董事，露出了一个赞许的目光，随后说道：“我不认为宋叔叔这种理论有问题，少数服从多数，这很合理。”

　　“呵呵。大小姐真是一个通情达理的人啊，在下表示佩服佩服。”宋世雄心头喜悦，但表面功夫得做足了。孙董事看到宋世雄这种模样，在心头暗骂了一声：“虚伪的岳不群！”

　　“恭喜啊宋董，荣任本公司代理董事长。”张董事率先恭贺道。

　　其余宋世雄亲信也跟着恭贺了起来。

　　宋世雄抱着拳，一副受宠若惊的样子，而且大义凛然地说要为楚氏集团鞠躬尽瘁死而后已云云。

　　孙董事面色惨白地看着眼前的一幕，在那不住的唉声叹息，老董事长创下的基业，难道就要落入小人的手中么？他暗暗心痛啊！

　　楚梦瑶还是一副风轻云淡的模样，而且面如古井，像是看戏一样看着眼前的一切。终于就在宋世雄要发表“获奖感言”的时候，楚梦瑶开口了：“宋叔叔，稍微等一下。”

　　“嗯？大小姐还有什么意见么？”宋世雄瞥眼看着眼前这绝代佳人道。

　　“哦，我没什么意见，只是今天的董事会，我却邀请了一位客人来。”楚梦瑶淡淡地说道。

　　宋世雄暗暗诧异，这个女娃子到底要搞什么？反正自己已经是板上钉钉的代理董事长了，就陪陪这个败军之将玩玩吧。

　　“哦？难道是大小姐的客人？”

　　“宋叔叔看了就知道了。他目前就在外面。”

　　诸位董事也是一片惊愕，楚梦瑶到底要玩什么呢？她已经落选了，还要在干什么？就连孙董事也在暗暗惊诧。

　　“好。那就请进来吧。”宋世雄俨然以老大的姿态说道。

　　“嗯。”说着楚梦瑶对着美丽的助手说了一句话，助手就走了出去，请那位神秘的客人去了。

　　趁着这机会，宋世雄开始表忠心了。“大小姐，你放心吧，在老董事长伤势还未康复的这一段时间，我会把楚氏打理的井井有条的，让楚氏更上一层楼，大小姐身为第一股东，就等着收取巨大的利润就好了。”

　　“呵呵。”楚梦瑶嫣然一笑，没有说什么话。

　　董事会的门终于被打开了，神秘的客人也来了，当诸位董事朝着大门看去的时候，着实震惊了一下，那是一个穿着休闲装，身材瘦削，面色不是很英俊，而且透露出玩世不恭的年轻人。在他的咯吱窝之下居然还挟着一沓文件材料。

　　当宋世雄看到这年轻人的时候，瞳孔陡然放大，而后一阵收缩，面色也变得无比可怕，他咬了咬牙，心中暗暗骂了一百多句，居然这个混蛋！来者不是别人，正是胡东。宋世雄和胡东有仇，在穆星文的宴会上，胡东将他和他的情人当成了沙袋一样扔来扔去，着实让他丢大了人。他发誓，一定干掉这个小子，没想到此时这个小子居然出现了。他知道这小子是大小姐的“保镖”，难道大小姐要动武，在此用武力解决自己么？

　　胡东扫视了眼前这一群衣冠楚楚的家伙，脸上露出了一片饶有兴致的微笑。

　　“大小姐，这位就是我们的客人？”宋世雄闪闪说道。

　　“不错。”楚梦瑶点点头。“这位就是我们的客人胡东先生。”

　　诸位董事不知道楚梦瑶到底要玩什么，为何要请这么一位土里土气的客人来。胡东一眼再次扫过了宋世雄，和宋世雄的眼睛接触了一下，就像是情人一样迸溅出了别样的火花来。

　　“胡先生，你请坐吧。”楚梦瑶对着胡东客气地说道。

　　胡东点了点头，然后径直走到了董事会的那张唯一的空位置——也就是第二大股东的位子坐了下来。

　　哗！

　　诸位董事一片惊愕。宋世雄脸色一变，冷声道：“胡先生是吧？你非公司的董事，即便以你乃是大小姐的保镖的身份也不能坐在这个位子。”

　　诸位董事，俱都“哄”的笑了出来，感情这位青年乃是大小姐的保镖，而保镖一进来，就坐在了第二大股东的位子上，也着实让人觉得好笑。

　　“原来这位胡先生是大小姐保镖啊？怪不得那么受宠呢，一进门，大小姐就让你坐下了。”张董事不无讥讽地说道。

　　其余董事也是一片嘲讽，而且在那里嘀咕，大小姐越来越没意思了，居然让一个保镖来撑场，这传出去还不被人笑死？

　　胡东点了点头：“对，我就是保镖。而且还是贴身保镖。”

　　“咳咳，就算你是大小姐的贴身保镖，最终也只是个保镖，一个保镖坐在这里，未免有点那个啥了，大小姐，你的保镖似乎有点不通人世了。若不是看在大小姐的面子上，我只怕要叫保安了。”宋世雄目光灼灼地看着楚梦瑶。

　　楚梦瑶无奈地摇了摇头道：“我的保镖坐在这里，自然有他的道理。”

　　“哦？什么道理？”宋世雄来了趣味。

　　胡东接口说道：“我是来投票的，我支持楚大小姐来当咱们公司的董事长！”

　　卧槽！

　　宋世雄差点要爆粗口，其余董事也是一片哄笑声。孙董事一脸忧虑的看向了楚梦瑶，大小姐到底在搞什么？

　　“你说你是来支持大小姐当董事长的？”宋世雄十分好笑地看着胡东问。

　　“对啊。”胡东很认真地点了点头。“这有什么好奇怪的？我是大小姐的保镖，我自然要支持大小姐当董事长了。”

　　宋世雄差点再次笑了出来：“我想请问胡先生，你算哪根葱？就算你是大小姐的贴身保镖，你支持大小姐做董事长，那也只能算个屁！”宋世雄对于这个小保镖看来是不放在眼里的。

　　诸位董事又是一片笑声。这个小保镖不会是傻逼了吧，居然跑到了董事会来声明支持楚梦瑶，董事会都是凭着股权来的，你一个小小的保镖算个毛线。

　　“大小姐，你的……客人脑袋似乎有点那个啥了，我建议还是请他到一家大型点的不正常人医院看看吧！”宋世雄很是玩味的说道。

　　楚梦瑶没有开口，胡东也没有什么特别生气的意味，他还反问了起来：“我的支持为什么是个屁？”

　　“咳咳，因为你不是本公司的董事，不占有任何股权，所以你的支持智能算作……个屁。”宋世雄像是看着傻逼一样看着胡东。

　　胡东点了点头，然后说道：“我明白了。好了，我给宋……什么熊的对吧？看一样东西。”

　　宋世雄“唉”的叹息了一声，心中感到无比的悲哀：傻逼年年有，今年特别多。

　　胡东慢腾腾地把咯吱窝夹着的材料扔到了宋世雄的面前：“宋什么熊的，你看看这是什么东西吧。我也不知道这东西是干啥的。”

　　诸位董事也很好奇。宋世雄无奈地说道：“我为什么要看？”

　　“我劝宋叔叔还是看看吧。”楚梦瑶也开口道。

　　宋世雄嘴角一撇，露出了一丝冷笑：“看在大小姐的面子上，我就看看吧。”于是宋世雄真的打开了那份材料扫了几眼。只是这一扫，他震惊的差点把心脏都跳了出来，而且整个人像是瞬间被雷劈了一般。他霍然站了起来，把材料狠狠地扔在了桌子上，然后开口大声叫着：“这材料是假的，这也绝不可能！”


第四百八十二章 反击

　　宋世雄居然如此失态，这让诸位董事都是一片惊愕，张董事乃是宋世雄的第一亲信，急忙拿过了那材料快速看了几眼，这一看，就连他也震惊地张大了嘴。这怎么可能呢？这变故也太猛了吧？人生还真是充满了刺激？！

　　“假的！绝对是假的！”宋世雄咆哮了起来。

　　到底发生了啥？就连孙董事都是一片疑惑。

　　“假的？你说这份材料是假的？”胡东很好笑的看着眼前犹如傻逼一样的宋世雄。

　　“哼！这绝不可能！华先生怎么会把股份转让给你！”宋世雄很是自信满满地说道。

　　哗！

　　诸位董事有点惊骇了，感情那什么华先生的，居然把自己的股权转让给了眼前这个年轻人？这到底又是怎么回事？

　　楚梦瑶微笑了一下，开口道：“没错，我要给大家介绍的这位先生，正是本公司第二大股东胡东先生！那位华先生在昨天就已经将那位股份转让给了这位胡先生了！”

　　诸位董事惊愕万分，然后拿过了材料，再次看了起来，他们都是混迹商场的人物，自然对于这种材料十分熟知，一看就知道是真的无疑了。如果那位华先生真的把自己的股份转让给了眼前的这个土鳖，那么这个土鳖可就是本公司的第二大股东了！既然那位华先生将股份转让给了这保镖，那么宋世雄的所为“全权委托权”证明也就无效了。

　　不过诸位保镖还是无比惊讶，眼前这青年不是个保镖么？何来这么多的钱去收购华先生的股份？这就让诸位董事对于胡东的身份产生了无限的遐思。

　　那个孙董事到了现在才明白过来是怎么回事，脸上登时挂着一片喜悦，感情一转眼间，那位华先生就把股份卖给了这位胡先生了，而这位胡先生居然支持楚梦瑶，这让他也很激动啊！他不禁对胡东报以了感激的目光。

　　“按照现在的情形看来，宋董事的百分之十的委托股权，现在属于这位胡先生的了，而这位胡先生支持大小姐，那么大小姐的支持率可就是百分之四十七点五了。看来宋董事是落选了！”孙董事开口说道。

　　“等一下，诸位不好意思，我去上个厕所。回来再接着讨论。”宋世雄站起来很抱歉的说道。

　　“希望你别玩什么花样。”胡东饶有兴致的看着宋世雄道。

　　“哼！”

　　宋世雄冷哼一声，快步走了出去，然后拿出了手机，气急败坏地拨打了向少华的电话。他要问问向少华到底在玩什么幺蛾子！

　　董事会里的气氛一片诡异，楚梦瑶和胡东快速的对视了一眼，胡东悄然地点了点头，叫楚梦瑶放心，楚梦瑶心领神会，愈发变得镇定了起来。

　　在场的每一个人都知道宋世雄出去，绝非上厕所这么简单，他一定是打电话给那个华先生确认是怎么回事了。

　　现场一片寂静，宋世雄的亲信们，几乎有点坐不住了，这种气氛还真是无比尴尬呢。他们真希望这份材料是假的。

　　大约五分钟过去了，董事会的大门终于被打开了，宋世雄面如死灰的走了进来，然后一屁股坐在了位子上，他眼神涣散，终于咬了咬牙说道：“恭喜了大小姐，我宋某以后一定为大小姐马首是瞻！”

　　诸位董事再一次惊愕，宋世雄这么说，自然是表示自己屈服了，他们也随即明白了过来，看来这位胡先生是本公司的第二大股东看来是真的！

　　气氛再一次改变，宋世雄本来很是牛逼的，但现在突然之间从天上落到了地下，这对宋世雄打击看来不小。

　　孙董事站了起来，恭喜楚梦瑶获选。楚梦瑶点了点头。李国栋原有亲信，也都表示恭喜，说了一番表忠心的话，而楚梦瑶也报以微笑。宋世雄的那些亲信们也都缓过神来，开始恭贺楚梦瑶获选了，楚梦瑶的眼神里先是露出了一丝杀机，随后便是烟消云散，脸上也是一片微笑。

　　董事会可以说是开完了，最终是以楚梦瑶获胜结束的。宋世雄实在憋屈的难受，他怎么也没想到向少华会把股份转让给眼前这人！宋世雄用着一副仇恨的眼神看着眼前的胡东，胡东对他也是暧昧一笑，令得宋世雄几乎气得要吐血身亡。

　　“董事长，如果没什么事的话，我要先离开了。”宋世雄望着楚梦瑶说道。

　　“哦不，宋董事，董事会并没有结束。”楚梦瑶摇了摇头道。

　　“嗯？董事长还有什么要说的？”

　　“自然是有。”楚梦瑶淡淡道：“今天董事会的第二项议题就是，我要请某个人出董事会！”

　　哗！

　　诸位董事一片震惊，楚梦瑶要把某个人“请”出董事会，就算是傻子也明白，楚梦瑶这是要搞掉某个人了。

　　“敢问大小姐，我想请问这个人是谁呢？”宋世雄显得很是淡然地问道。

　　“你！”楚梦瑶说道。

　　群人又是一片惊愕。

　　宋世雄的脸色先是一变，接着露出了一丝好笑的表情：“董事长是要把我赶出董事会么？不要忘了，我可是楚氏的功臣，而且还是楚氏的第三大股东，你若想赶走我，似乎没什么理由吧？就算是老董事长在这里，只怕也没有这个权利！我想董事长是在胡闹！”

　　楚梦瑶微微一笑道：“如果我没说错的话，你说的那位第二大股东华先生真名字叫向少华，而且向少华可是向氏集团的总经理，也是我们楚氏的商业竞争对手！”

　　诸位董事一片震惊，闪电似乎劈过了每个人的脑袋。之前说的那位华先生居然是楚氏的商业竞争对手向少华，向少华本就是楚氏的敌人，如果他持有楚氏的百分之十的股份，这根本就是把楚氏往火坑里推啊！

　　“嘿嘿。董事长，无论那位先生是什么人，这股份可都是李国栋卖给那位华先生的，和我有什么关系呢？”宋世雄看着楚梦瑶说道。

　　“这个是自然，我想说的是，你和我们楚氏的商业竞争对手向少华狼狈为奸，试图搞垮楚氏，达到吞并、搞垮楚氏的目的……”楚梦瑶说到这里，宋世雄直接咆哮了一句：“这简直是污蔑！我会和向少华合起伙来搞垮楚氏？楚氏可也有我的一份，我可是随着老董事长创下这片天下，你居然说我和敌人串通一气，这简直荒唐的可笑。”

　　“就是啊！大小姐，你无凭无据，可不能冤枉一个功臣啊，这会让我们老人心寒的。”张董事也在一旁说道。

　　宋世雄的几个亲信，也都跟风说道——

　　“大小姐，如果你要拿宋董事下手的话，总要找个有力的证据来，这种含血喷人招数，似乎也太低级了一点。”

　　“就是啊。你说宋董事和向氏串通一气，要搞垮楚氏，这也太好笑了吧？”

　　“如果董事长执意要冤枉宋董事的话，那么看来我也要离开楚氏了。”

　　……

　　这些“亲宋派”极尽挖苦、揶揄楚梦瑶。王、马等董事面如古井，似乎在等着看什么好戏一样。而孙董事则一脸困惑地看着楚梦瑶，大小姐拿宋世雄下手，是不是有欠考虑呢？

　　楚梦瑶轻轻地叹息了一声，然后望着宋世雄说道：“你坚持认为你没和向少华串通一气，试图搞垮我楚氏？”

　　宋世雄的心底其实有点心虚，但是表面却还要装作很无辜的样子。“这个是自然，大小姐执意要冤枉在下，在下也没什么好讲的了。”

　　“呵呵。好。”楚梦瑶微微一笑。“宋董事，如果我能证明你和向少华串通一气，而且试图搞垮我楚氏，那么你让我怎么处理你呢？”


第四百八十三章 女王！

　　宋世雄眼皮一跳，心头暗暗发虚了一下，这小女娃子不会真的掌握了什么证据了吧？那么这样自己可就完蛋了！串通竞争对手，试图搞垮自己的母公司，这在业界都是极其不耻的行为。这简直和过去的“汉奸”没什么区别了。

　　“呵呵。如果你能证明我和什么姓向的有染，我但凭董事长发落。但如果董事长若是不能证明我和竞争对手有染，那么董事长又该怎么办呢？”宋世雄看着楚梦瑶说道。

　　“很好。如果我能证明你和竞争对手有染，那么你就要将你所有的股份以百分之五十的价格交给董事会，另外离开楚氏高层，从此之后楚氏和你再无关系。”楚梦瑶淡淡地说道。

　　这个条件可谓十分优厚了。宋世雄点了点头：“可以，就按照董事长的意思办。但如果董事长证明不了，那么董事长是否可以以百分之五十的价格，转让给我百分之十四的股份呢？”

　　哗！

　　宋世雄不可谓不毒，如果楚梦瑶真的证明不了宋世雄是有问题的，就要把自己的百分之十四的股份以百分之五十的价格卖给他，这一下子，宋世雄可就是本公司的第一大股东了！

　　诸位董事虽然没有看到任何硝烟，但是眼前却是一场十分激烈的战争，这简直是一场惊心动魄的战争。

　　“我答应你。”楚梦瑶淡淡地说道：“如果我证明不了，我愿意把我的百分之十四的股份，以一半的价格卖给你，让你成为本公司的第一大股东！”

　　“呵呵。好！”宋世雄拍了一下手。“我等着你证明我是不清白的，但现在我要告辞了。”

　　“等一下，我现在就能证明。”楚梦瑶直接说道。

　　嘎！

　　宋世雄脸色微微一变，随即坐了下来：“好，我等着你证明。”

　　楚梦瑶看了一眼胡东，胡东居然从身上掏出了一个很小的MP3，然后他朗声说道：“大家把眼睛朝着这里看。”

　　诸位董事于是都朝着胡东看去了，却见胡东的手里放着一个袖珍的MP3，这种MP3，大街头随地可见，是专门放音乐的播放器。大伙儿很是纳闷，这个新任的大股东，掏出这玩意要干什么？

　　宋世雄冷笑一声：“胡先生，你不会要放音乐给诸位董事听的吧？可现在不是时机，董事长似乎还要证明什么呢。”

　　“哦不，你不要着急嘛，听我讲完了可好？”胡东淡淡道。“所谓的证据就在这个MP3里面，待会儿，我播放的时候，大家请自信听，千万不要发出任何声音，因为MP3太差的缘故，所以声音会很小。”胡东笑着道。

　　“故弄玄虚。”宋世雄冷哼一声。

　　“嘿嘿。能用就行，好了，我播放了，大家请不要说话啊。”胡东说完这话，直接按了MP3上面的播放键，于是MP3发出了低微的“嗡嗡”声，显然此处处于空白，空白大约持续了二十秒。宋世雄有点忍不住了：“你到底在干什么？”

　　“别急啊。马上就出来了。”胡东笑着道。

　　于是MP3大约持续到了三十秒空白的时候，陡然传出来了声音，而且率先出现的声音，显然是一个男人的声音。诸位董事一听这声音，无不悚然变色，这声音无论从语气和音调看来，无一不和在场的一个人一般模样。

　　接着便又是一个声音，从这个声音可以判断出来，这是一个自信心极度膨胀，而且颇为年轻的人的声音……

　　一听到这声音，宋世雄的脸色就变成了猪肝色。这是一个录音，而且录得是两个人的对话。这两个人姑且用甲和乙来表示。整个录音并不长，对白如下：

　　甲：向总啊，你放心吧，楚家那个小女娃子，还不是我的对手，只要向总你能支持我坐上第一把交椅，我一定能把她拿下。

　　乙：嘿嘿。我自然是希望宋董坐上第一把交椅的，只是在宋董坐上楚氏的第一把交椅的时候，千万不要忘了让小弟分得一杯羹啊。

　　甲：这个是自然，只要拿下了楚梦瑶那个小女娃子，咱们以后就是同一条船上的战友了！

　　乙：哈哈！我想楚宏远那老东西是无论如何都不会看出你居然是司马昭啊！

　　甲：向总说笑了。我不愿做司马昭，我只愿做赵匡胤，兵不血刃，黄袍加身，就做了楚氏的天下了。

　　乙：到得那时，楚氏可就叫宋氏了，恭喜啊！

　　甲：嘿嘿！这都要仰仗着向总的支持了，只要向总能支持在下，在下一定会和向总同舟共济，共创繁华。

　　乙：这个是自然。李国栋的百分之十的股份已经收入我的囊中，以后楚氏就是你的天下了！

　　甲：应该说是向总和在下的天下了！

　　……

　　接着便是二人的一些要试图通过各种卑鄙的手段，达到侵吞、排挤其他股东的对话，而且最终的目的是要将楚家排挤出楚氏集团！让楚氏成为姓宋和姓向的天下！

　　胡东按了一个按钮，MP3停止运作，现场陷入了一片宁静之中，气氛显得无比诡异。这些董事们已经被震撼的连话都说不出了，如果这份录音是真的话，那么宋世雄简直就是天大的“汉奸”了！

　　而且宋世雄试图干掉其他股东的野心，自然也让那些股东们暗暗害怕，如果这个宋世雄做上了董事长，那可就是他们的末日了！

　　诸位董事看向宋世雄的眼神也变得无比的古怪，宋世雄的脸色一直处于一种五颜六色的状态，他自然是震惊的无以复加，这录音无疑是真的？但是这姓胡的是从哪来的呢？等到录音放完，大家的眼神全部锁定他时，他忽然坦然一笑，然后“啪啪”鼓起了掌：“哈哈哈哈……如果我没说错的话，这应该是一份录音？”

　　“没错。”楚梦瑶点了点头。

　　“你认为在场的董事是傻瓜么？你认为诸位董事会相信这种录音是真的么？如果董事长需要这种录音的话，我也能请职业拟声演员，给你捏造出来一百份。”宋世雄人老成精，很容易的就否认了录音的真实性。

　　诸位董事则轻微的点了点头，现在模仿演员是十分牛逼的，只要你不发出外星人的声音，只怕他们都能给你模仿的惟妙惟肖。请两个模仿演员，只要详加分析一下宋世雄和那位向总的声音，就绝对可以模仿出来，“演”出这一份对话来。

　　“呵呵。我早就知道你会这么说。大家继续看我！”于是胡东从身上再次掏出了一样东西，然后口中说了一句“当当当”，诸位董事再次错愕了一下，胡东居然从身上掏出了一枚MP4，众所周知的，MP4也是一种播放器，这是一种能够播放影片的播放器！也就是不但出画面，而且还放声音的播放器。

　　宋世雄看到了这MP4，脸色陡然狂变，他似乎感到了一种不祥的预感在心底升腾了起来。

　　“等会我会放一部电影给大家看，大家请仔细看看这两位主角到底是什么人？我相信各位董事都不是傻瓜，一定能凭借着火眼金睛判别出来这两个人是谁？！”胡东说完这句话，就调试了一下，然后播放了起来，诸位董事全部都凑头过来，瞅着播放器上面的画面。

　　画面十分清晰，而且一看就是处于一种偷拍的状态，画面是一个灯火氤氲的包厢，里面赫然坐着两个人，两个人端着酒杯，在那里对饮，而摄像头的角度，刚好可以看到两个人的脸……接下来就是二人的对话。

　　“电影”终于放完了，在场的董事们再一次五雷轰顶的震撼的愣在了那里。楚梦瑶和胡东暧昧的对视了一眼。

　　胡东的眼睛锁定了宋世雄：“你还有什么要说的么？”

　　宋世雄面如死人，整个人像是泄气的气球一样瘫在了那里，此时看起来他就像是一滩烂泥。

　　“我只想问你是从哪得到这些东西的？”宋世雄眼睛如同死鱼眼一样看着胡东，他并未否定这是假的了。

　　宋世雄党似乎也明白了什么，一时之间都如同傻逼一样呆在了那里。

　　“这个……保密。”胡东微微一笑。

　　“大小姐，我低估了你，你赢了！”宋世雄像是乌江的项羽一样说道，在那一刻他已经知道了一点，他什么都没了。他的前途，他的名声，他的一切……

　　诸人的眼神再一次看向了楚梦瑶，只是此时的他们的眼神里对这个未出学校门的少女充满了无限的敬畏，此时的楚梦瑶无疑是最闪光的女主角，她看起来就像是女王一样！

　　女王！

　　从此之后，楚梦瑶将是楚氏集团的女王！

　　楚梦瑶好看的双眸，悄无声息地看向了胡东——那个瘦削的身影，胡东也朝着她露出了一个略微有点猥琐的微笑，楚梦瑶嘴角微微一撇，也露出了一个十分好看的弧度。

　　“你此时看起来像是一个女王。”胡东轻声地说道。

　　“我只是他们的女王而已，却是你的……”楚梦瑶说到这里，戛然止住了自己的话，面色绯红，显得无比好看。

　　“我的什么？”楚梦瑶反问。

　　“你猜。”楚梦瑶倾城一笑道。

　　舔了舔嘴唇，胡东几乎要笑出声来，其实他的心头已经有了一个答案了。

　　女王说到底也只是个女人。


第四百八十四章 大小姐表白？

　　宋世雄彻底完蛋了，他非但离开了楚氏，而且他的百分之八的股份也以八亿左右的价格卖给了楚梦瑶，楚梦瑶的股份直接激增了百分之八，个人独占楚氏股份百分之四十三，成为楚氏绝对的第一股东！

　　当整个房间里只剩下胡东和楚梦瑶的时候，楚梦瑶才从女王变成了女人。胡东摸着鼻子，看着眼前这个风华绝代佳人，露出了一个淡淡的笑容，楚梦瑶也一副微笑看着胡东。

　　“怎么？我看你似乎有什么和我说的。”胡东道。

　　“你很神秘。”

　　“我很神秘？”胡东面如古井一般地反问。

　　“我一直以为你只是个……不入流的医生，但现在，我才发现你远非我想象中的那么简单。你能将向少华的百分之十的股份弄到自己的手里，而且拿到了这一份致命的证据，我真难以想象，是什么样的人物，才可以做到这一点。你，到底是什么人？”楚梦瑶一脸困惑地看着胡东，她越来越觉得看不懂胡东了。

　　楚梦瑶自然知道向少华绝非简单的人物，而且向少华得到这百分之十的股份，想要彻底击垮楚氏，但是眼前这个年轻人居然轻易得到了这百分之十的股份，据胡东自己讲，他一分钱都没花，是向少华乖乖送给他的，她真的很困惑于这个年轻人到底是什么人物才能让向少华乖乖地把股份送给他！她虽然是楚氏集团的女王，但是在眼前这个年轻人的面前，她忽然觉得自己很渺小。这是楚梦瑶前所未有的感觉。

　　胡东“唉”的轻叹了一声道：“说实在的，在半年前，我只是一个普通到极致的农民工，每天都在工地里做一些体力活，但是现在……我也不知道我是什么人了。”

　　此时的胡东充满了无奈，当一个人不知道自己是什么人的时候，他似乎就已经从“良”变成了“娼”。

　　胡东此时就有这种感觉：他本纯良，奈何生活逼他为娼。

　　胡东接着无奈地说道：“我本来是农民工，后来居然成了一名兽医，再后来又成了一名医生，而且还是一个有名的医生，最奇特的是又当上了一家公立医院的院长，最近又接到了一个组织的奇特的任务，莫名其妙地成为了一名特别的人物，这一切都不是我主动去追求和选择，但最终都加到了我的身上，导致我自己都难以适应这种状况，所以我也不知道我是什么人了。”

　　楚梦瑶秀眉微蹙，看着眼前这个瘦削而又单薄青年，露出了一个奇异的眼神：“我知道你是什么人了。”

　　“我是什么人？”

　　“你是一个迷失自我的人。”楚梦瑶回答。

　　“呵呵。算是吧。”胡东点了点头。胡东在心底咀嚼了一下楚梦瑶的这一句话，忽然觉得十分适应他，此时的胡东确实是一个迷失自我的人。他的梦想一直很简单，在城市打工，挣大钱，然后回去娶一个农村姑娘，老婆孩子热炕头，一辈子就这样，但现在……他真的有点迷失了自我。

　　“李国栋的这百分之十的股份，也转到你的名下吧。”胡东看着眼前的股权证明对着楚梦瑶说道。

　　“不，我不要，这是你的。”楚梦瑶坚定地说道。

　　“我做不来大股东的，况且我……很懒散，不懂商业。”胡东摸了摸鼻子道。“这些股份归你的话，会发挥到更大的作用。”

　　“不！这是你的，我不要！”楚梦瑶固执地说道。

　　“唉。那好吧，这百分之十的股份全权交给你管理，你就代表我了，这总可以了吧？”胡东微笑道。

　　“嗯。这可以。”楚梦瑶傻傻一笑，点了点头道。

　　胡东将股权交由楚梦瑶全权管理，那么楚梦瑶的股权就占了百分之五十三了，成为了集团的绝对大股东，而且还超了半数，以后这楚氏集团，就真的成为了楚梦瑶一个人的集团。

　　“大小姐你放心吧，关于暗杀楚先生的凶手，我一定替你找出来，然后……”胡东说到这里，杀气陡然升腾起来。楚梦瑶分明感受到了胡东浑身的杀意。她的眼圈陡然一红，她的心头忽然升腾起了一种别样的感觉。

　　“嗯！谢谢你！”楚梦瑶一时之间真的不知道说什么了。

　　“呵呵。傻孩子。好了，我走了。”说着胡东站了起来，那瘦削的身影刚要从门口消失的时候，他陡然觉察到有人从后面抱住了他的腰部，而且身子紧紧地贴住了他的身子。一股奇异香味便飘向了胡东的鼻子里。

　　“胡东，你知道么，在我父亲昏迷不醒，濒临死亡的时候，我突然间好怕好怕，我感觉我突然间没了依靠……”楚梦瑶说到这里，声音有种莫名的委屈感，她本不是一个脆弱的人，但此时她看起来如同失去一个妈妈的小女孩。

　　“胡东，是你救了我的爷爷，是你救了我父亲，是你救了楚氏集团，还是你在东瀛基地救了我……我真的不知道怎么感谢你，我也不知道怎么报答你……”

　　“呵呵。没什么的，我们是朋友嘛。”胡东说道。

　　朋友？这是多么美好的两个字眼，但此时楚梦瑶忽然觉得有一种莫名的失落感，难道她和他的关系仅仅只是朋友么？只是因为朋友的关系才做了这么多？楚梦瑶一想到这里，鼻子都是酸酸的，而且眼泪要忍不住坠落。

　　不知道从什么时候开始，楚梦瑶对胡东就已经有一种奇异的感觉了。只是迫于她的大小姐身份，所以一直埋藏在心底。直到她父亲濒临死亡的那一刻，她才突然间明白过来，当自己突然间没有了依靠的时候，是如此的渺小。而现在的所有安全感，全部是胡东给予的。如果有一天，胡东离开了她的时候，不再管她的时候，她是否真的什么都不是了？

　　就在刚才，胡东站起了身子要离去的那一刻，一种可怕的感觉突然充满了她的整个身子，只有当和胡东在一起的时候，她才觉得世界是如此的安全？所以她才忍不住要去抱住胡东。

　　她是楚氏集团的女王，但她却也只是一个女人！一个失去安全感的女人！她遭遇了太多太多了，这些遭遇，已经使得她变得又坚强又脆弱。她本以为自己是一个绝对坚强的人，但后来她才知道，她需要一个强大的怀抱把她拥在怀里，她才不至于失去安全感！胡东无疑就是这个人，而且胡东已经以无可置疑地姿态，在楚梦瑶的心底扎下了一个不可动摇的根！

　　“胡东我想请你答应我一件事，好么？”楚梦瑶“嘤嘤”的声音响起，在胡东的耳畔回绕。

　　“我答应。”

　　“我还没说是什么呢，你就答应了。”楚梦瑶有点哭笑不得。

　　“说吧。”

　　“胡东，我知道你是一个十分强大的人，而且以后会属于一个十分十分优秀的女孩子，我只希望你在彻底地属于一个十分十分女孩子之前，能否借我一个肩膀，在我毫无依靠的时候，借我靠一下，等到你彻底属于一个女孩子之后，我就……彻底地远离你。”楚梦瑶说出这几句话，泪眼婆娑，显得无比凄然。

　　楚梦瑶的奢求很小，只是借一个肩膀，她也不认为自己能和胡东在一起。毕竟她知道何雨凝和盛冬叶那两个小妞对胡东也是虎视眈眈，而且大有二女侍一夫的架势，自己这个做姐姐的，怎么也不好意思和两个妹妹抢。

　　胡东心头一酸，差点坠下泪来，这傻孩子说话比穆尔蝶还要感人，怪不得二人在性格方面颇有几分相似——都是极其缺乏安全感的人。

　　胡东转过了身子，一脸郑重看着这个全国最富有的女人，说道：“先不说借肩膀的事，我其实很早有一句话想要告诉你了。”

　　“什么话？”楚梦瑶看胡东一脸郑重的表情，心头忽然升腾起一片不祥的预感：难道……他已经彻底属于一个女孩子了？

　　“我想告诉你的是，从我见到你的第一眼开始，我就暗暗告诉自己，这么好看的小妞，我一定要让她成为我媳妇！”胡东相当淡然地说出了这句话。

　　“你！死滚！”楚梦瑶破涕为笑，一脚踢在了胡东的裆部。

　　“嗷嚎……！”胡东惨嚎一声，捂着裆部直接躺倒在了地上，滚了起来，痛苦非凡。


第四百八十五章 护法之首郑聪

　　淮海市。

　　夜色凄迷中，八个身影从黑暗中闪现。从他们身体上隐隐散发的气息，可以判断出来，这八个人绝对是顶尖的高手。

　　“老大，此次击杀那小子，居然派三大世家八名高手，而且连我们四大护法都出动了，这是不是有点杀鸡焉用牛刀了？”内中一个偏瘦的阴沉中年人说道。

　　被称作老大的是一名年龄在二十七八岁左右的俊朗青年人，他面色冷静，不泛一丝波澜，从眼神里看出来此人绝对是一名颇富心计之人。他的年龄比之其他七个人都要年轻很多很多，但是他却是这伙人的老大。只因他的实力最强，也是八人中最富心计之人。此人叫郑聪，乃是窦家的四大护法之首，也是窦家的大管家郑成峰的孙子，此人修炼天份极高，以二十七八的年纪就修炼到了玄级四品的实力，实在是世俗修炼界的BUG人物。

　　而说话那人乃是四大护法老二乌志，也是玄级四品的实力，只是年龄已经到了四十多，虽然也和郑聪一般实力，但是二人比试，乌志却从来不是郑聪的敌手，而且在心计方面，他也比郑聪差的很远，所以郑聪理所当然的成为了四大护法之首。王家的两位高手，本来是不服郑聪当老大的，但是郑聪只是一掌就把王家的一名高手击飞了出去，才导致王家的两位高手对郑聪唯命是从了。

　　不错，这八人就是窦家、穆家和王家派出击杀胡东的八名高手。而穆家的高手里却有一个特别的人物，此人一脸的无奈，根本不想参与暗杀行动，但是被自己兄长逼到这份上，也只得硬着头皮来到了淮海，这人就是穆星武的父亲，也就是穆乃易的弟弟——穆乃察！

　　穆乃察是不愿意击杀胡东的，只因胡东打残了穆星文，可是暗中帮助自己的儿子，使得自己的儿子有了很大的机会当上少家主。所以八人中，就属他最心怀鬼胎的了。

　　“少爷和穆家的少爷都废在了那小子的手中，而且穆家的祝老爷子也被那小子打死了，据说此人极其狡猾，喜欢扮猪吃老虎，大家一定要认真对待，莫要轻敌，到时候死了，可别怪没人给你收尸！”郑聪开口冷声说道。

　　“是，老大，我们明白了。”

　　“明白了就好，据说这小子是第五人民医院的院长，而且就住在医院里，现在我们就前往第五人民医院！”

　　“是！”

　　随着郑聪一声令下，八人如风一般几个起落消失在阴暗里。玄级高手不愧是玄级高手，无论是从气息和速度上来说，都是世俗界一流的。

　　……

　　一个隐秘的所在，一间灯光暗淡的房间，一个年龄在二十四五左右的帅气青年坐在一张椅子上，他的脸色看起来十分不好，像是受了什么委屈一样。整个房间就他一个人，而且房门紧闭，就像是把他拘禁了一样。

　　此时房门陡然打开，从外面走进来了一个身材魁梧、面色冷峻的中年人，这中年人浑身上下散发着一种王霸之气，而且身子上隐隐有着真气波动，足见此人也是一名修炼者。

　　年轻人开口，像是哀求一样：“陶哥，我把从李国栋买的百分之十的股份已经交给你了，而且也交出了我和宋世雄对话的录像和录音，现在能让我走了吧？”

　　眼前这中年人姓陶，名字叫陶历，乃是飞蛾帮的三当家的。当初正是他不服胡东做飞蛾帮老大，被胡东一脚踢飞了的那人，最后对胡东俯首称臣了。而这年轻人不是别人，正是向少华。

　　是的，胡东的百分之十的股份和录音、录像都是从陶历那里得来的，而陶历则是从向少华那里得来的。向少华曾说要孝敬飞蛾帮的各位当家的，所以陶历就借题发挥，问向少华要了这些东西，向少华自然不知道陶历为何要这百分之十的股份还有那些录像和录音。而陶历之所以问向少华要这些东西，自然都是胡东授意的。

　　“不，我不能放你走。”陶历浑厚的声音说道。

　　“为什么？陶哥，贵帮收了我价值二十亿的股份，在下也算是仁至义尽了，我真不知道你们为何还要强留我。”向少华很是憋屈道。

　　“因为我们的老大要见你。”当陶历说到“老大”的时候，显得一脸恭敬，显然这个老大是神一般的人物。

　　“老大？”向少华沉吟了一下，难道是冯广么？他自然知道飞蛾帮的帮主是冯广，而这些江湖之人，叫帮主为老大，自然也不为过。“陶哥，你说冯帮主要见我？”向少华隐隐有点惊喜，冯广可是这两年来淮海市地下势力的黑马，同时也是新晋地下王者，如果能见到这个地下王者，以后还不顺风顺水？

　　陶历嘴角微微一撇。“见了你就知道了。”

　　“好。”向少华很兴奋。

　　“跟我来吧。”陶历说道。

　　向少华快步跟了上去，穿过了一条昏暗的走廊，径直走到了一个颇大的房间门口，然后陶历停下了步伐，显得很是小心翼翼地打开了房门，然后说道：“进去吧。”

　　于是向少华怀着忐忑的心情走进了房间，等一会他就要见到那个叱咤风云的大人物——冯广了，自然显得有点无比紧张。

　　向少华一走进房间里，昏暗的灯光下，就看到了两张沙发上坐着两个气势磅礴的人物，而且在两个人物后面还站着四名面色冷峻人物。显然的，坐在沙发上的两个人一定是飞蛾帮的顶尖首脑了。

　　而在房间居中位置，居然还有一张雍容华贵的楠木椅子，只是这张楠木椅子上却是空空如也，根本没人坐。向少华不禁狐疑了一下，这张楠木椅子是给谁准备的呢？

　　陶历也走了进来，然后介绍道：“坐着的二位是我们的帮主和二当家的。”

　　向少华神色一凛，急忙向着冯广和臧红壮深深施了一礼道：“在下向少华拜见冯帮主、臧二当家的。”向少华陡然见到了这二位淮海市地下风云人物，心头还是充满了紧张的。

　　“嗯。坐吧。”冯广瞥眼看了一眼向少华，而后说道。

　　此时两个小弟搬来一张普通的椅子，然后向少华毕恭毕敬地坐了下来，陶历也挑了一张沙发坐了下来。直到现在那张居中的楠木椅子还是没人坐，一直空在那里，这让向少华隐隐有点怀疑，这张椅子到底是什么大人物的？难道还有什么大人物比之冯广帮主还要牛逼么？

　　“敢问冯帮主召唤在下有什么吩咐么？”向少华几乎都不敢抬头看着眼前的冯广，因为此时的冯广霸气十足，俨然上海滩许文强的模样。而且冯广几乎连看都不看向少华一眼。

　　在淮海市向少华也算是一号大人物了，但在冯广的眼里，却还不算什么。

　　“向氏集团这几年似乎很吊啊？”冯广说话不无粗俗，但语气却是平静如水。向少华心头一震，急忙站了起来：“冯帮主，在下都明白的，以后向氏集团全凭冯帮主照应着了。”

　　向少华这话的意思很明确，意思是向氏集团就算是飞蛾帮的控制范围了。而向少华想的也很好，如果能踏上飞蛾帮这条大船，向氏集团成为淮海的王者，真是指日可待的事情，楚氏再牛逼，却也不能和飞蛾帮抗衡！

　　冯广微微一笑：“向氏集团确实是一个小金袋子啊，每年的收入，看得我都眼红。”

　　“冯帮主，我明白了，只要冯帮主罩着在下，让向氏集团成为淮海的王者，那么在下一定每月都会把向氏集团的百分之二十的收益进献给贵帮！”向少华急忙献媚道。

　　冯广嘴角一撇，摇了摇头。

　　向少华骇然而惊：“冯帮主是嫌少么？那在下可以再加一些的。”

　　“我不是嫌少，而是我还没这个权力答应你。”冯广说道。

　　啊？！

　　向少华震撼已极，目瞪口呆地看着冯广：“冯帮主，你是飞蛾帮的帮主，怎么还没这个权力？”


第四百八十六章 老大的威严

　　“等会你就知道了。”冯广淡淡说道。

　　向少华满腹狐疑，不知道冯广在玩什么幺蛾子，他是飞蛾帮的帮主，居然说做不了飞蛾帮的主？难道飞蛾帮还有什么比之帮主还要高的人物么？就在向少华胡思乱想间，房门陡然打开，暗淡的灯光看不清来人具体是什么模样，只能看出这是一个身材瘦削的人。

　　冯广看到这个身形，急忙站了起来，朝着那瘦削人影走去，而二当家的臧红壮和三当家的陶历也紧接着跟了上去，最后是站在冯广身后的四个人物，也都跟了上去。

　　向少华很是震惊，来者到底是何人？何以飞蛾帮三个当家的全部迎了上去？而且看他们神色之间，却显得无比恭谨的样子。

　　“属下拜见老大。”

　　冯广、臧红壮、陶历和那个四个人，俱都向着来人抱拳行礼，而且口中说出了这一句话。

　　老大？！

　　连冯广都叫老大的老大？向少华震惊地差点要跪倒在地上？他只知道飞蛾帮的帮主是冯广，没想到飞蛾帮还有一个幕后老大！

　　向少华急忙也抱了拳，弓着身子站在了一旁，他几乎连头都不敢抬，这个比之冯广还要牛逼的人物，才真正是淮海市的地下王者！

　　瘦削身影并没有说话，只是点了点头，然后径直朝着那张雍容的楠木椅子上坐了下来，他的坐姿绝不威严，而且还有点吊儿郎当的，若是让其他地下势力知道飞蛾帮的老大，只是一个吊儿郎当的青年，会作何感想呢？

　　冯广几人也都神色恭谨地站在了那瘦削身影的身旁，而且连坐都不敢坐，显然这个老大给他们的压迫力是十分巨大的。

　　向少华没有抬头，他也不敢抬头，他只能感觉到来者是一个吊儿郎当的青年，但是能成为飞蛾帮的老大，他自然不会有丝毫不敬。

　　“老大，他我们已经给带过来了。”冯广低声对着坐在椅子上青年道。

　　瘦削青年点了点头。

　　向少华见风使舵，直接向前低着头给这位年轻的老大深深施了一礼，然后恭敬道：“在下向少华拜见飞蛾帮老大。”

　　但是那瘦削青年却只是冷哼了一声，然后开口说道：“抬起你的头来吧。”

　　“是。”向少华急忙抬起了自己的头，然后看着在那阴影里飞蛾帮老大，瘦削青年的脸刚好被阴影遮住，所以向少华并不能看分明，只是他却隐隐有一种感觉，眼前这坐在椅子上的青年，似乎有点熟悉。而且再仔细地想一想，似乎就连声音都有点熟悉了。

　　昏暗的灯光骤然被打开，整个房间里灯火通明起来，向少华可以清清楚楚地看到了那个传说中的老大了。

　　这一看，他震撼地差点要飞起来：“你！居然是你！”向少华的眼珠子差点要瞪了出来，一时之间被震惊地如同五雷轰顶一般。眼前这吊儿郎当的青年不就是自己的宿敌胡东那土鳖么？

　　“怎么？你很意外？”胡东淡淡的笑容，弥漫着脸庞，看起来人畜无害的模样。若是让人知道，眼前这人居然就是搅动了淮海地下势力的幕后领导者，他们该作何感想呢？虽然这个王者一直都是甩手掌柜的。

　　向少华还没有从震惊中清醒过来，而且一脸愤恨地看着胡东，冯广微微一怒，伸出右掌，一股真气直接从他的右掌激射而出，“嗤”的一声，生生打在了向少华的双腿膝盖之上，向少华“啊”的叫了一声，然后直接跪倒在了地上，方向正是胡东。

　　“小子，面对我们老大，放尊重一点。飞蛾帮灭了你，还没人敢拿我们怎么样！”冯广断喝一声道。

　　向少华浑身一颤，汗水登时沿着脑袋流了下来，冯广这么说，自然不是危言耸听，杀了自己，就和捏死一只小鸡没什么区别！

　　向少华隐隐有一种不祥的预感，这种预感使得他有一种濒临死亡的感觉，他跪在那里一动不敢动。他是无论如何都难以相信，胡东居然是飞蛾帮的老大！事实就摆在面前，这让他有一种如梦似幻的感觉。

　　“胡……老大，我似乎没有得罪你什么？请你放了我吧，以后我一定会好好孝顺你老人家的。”向少华见风使舵的本事可是一流的。

　　“呵呵。”胡东冷笑了一声：“孝顺我？你还没那个资格？你可知道我找你来是做什么的？”

　　“在下不知，还请胡老大明言。”

　　“你犯了一个天大的错误。”

　　“啊？胡老大我不明白你的话。在下一直对飞蛾帮忠心耿耿，绝无二心，并未犯下什么错误啊。这个……陶哥是知道的。”向少华忙道。

　　“闭嘴。你没那资格叫我陶哥！”陶历在一旁断喝道。

　　“陶哥！我？”

　　“你可知道楚梦瑶是什么人？”胡东淡淡地问。

　　向少华心头咯噔一沉，楚梦瑶是楚宏远的女儿，当然也是楚氏集团现任董事长，更是自己的商业竞争对手，她难道还是……？向少华心头一惊，心脏差点从嘴里跳了出来，他终于明白过来了，难道楚梦瑶是胡东的女人？如果是这样的话，那么自己派人暗杀其父，而且险些也暗杀了楚梦瑶，还有两个小妞……这一下子可就捅了马蜂窝了！

　　“有一个人派人暗杀楚梦瑶的父亲，而且楚梦瑶还有她的两个姐妹，也险遭毒手，并且楚先生的司机，也死在了暗杀之中！如果我没说错的话，幕后黑手就是你！”胡东说出这几句话，眼神里露出了阵阵杀气。

　　“不不是我啊！不是我干的！”向少华还要否认。

　　陶历在一旁笑呵呵道：“向总，你的事情我可都知道啊，还想抵赖么？况且你抵赖了又有什么用呢？”说完这句话，陶历目露凶光，然后对着胡东道：“老大，我现在就替你宰了他！敢动我们老大的女人，这真是找死了！”

　　说着陶历直接冲上前来，挥出一拳，就要向着向少华的脑袋上打去，这一拳只要下去，向少华一定会成为死人！

　　“胡老大，我我……请你饶了我吧！”向少华惨声叫着。

　　“住手。”胡东摆摆手道。

　　陶历登时住手，看着胡东道：“这小子暗害楚先生，楚大小姐也险遭杀害，这小子可不能留啊！”

　　向少华吓得魂不附体：“胡老大，请你饶了我吧！我真的是一时糊涂啊！”说着向少华“咚咚”给胡东磕了几个响头。

　　“你现在有两条路可走。”胡东淡淡说道。

　　向少华的眼睛里闪耀着光芒，急忙道：“胡老大，请讲。”

　　“第一条路，把向氏集团统统卖给楚氏，另外你自己主动到警方承认自己是幕后凶手！”胡东说完这第一条路，向少华眼皮跳动了一下，把向氏集团统统卖给楚氏，那么自己什么都没了，如果自己到警方去自首，警方能放过自己么？“胡老大，这个有点太过分了吧？”

　　“呵呵。你认为过分？很好。那就听我说第二条路吧，第二条路就是，现在我就把你宰了，另外向家人口鸡犬不留！”胡东说完这句话，身子上腾起了阵阵杀气！

　　向少华听罢胡东这一句话，差点昏死在那里，第二条路无疑更加可怕，非但在这里把他杀了，而且还要杀光向家每一个有生命的东西！他相信胡东能够做出来，因为飞蛾帮想要做一些事，还真是容易。

　　“好了，给你一分钟，你自己选择吧。”胡东淡淡说道。

　　在这一分钟里，向少华眼睛咕噜咕噜转，脑袋飞速运转着，在第五十秒的时候，他咬了咬牙道：“胡老大，我选第一种。”

　　“呵呵，很好。你去自首的时候，不该说的，千万不要胡乱说，另外，不要给我耍什么花样，免得向家鸡犬不留！相信我，我能做到的。”说完这句话，胡东站起了身子，然后向着门口款款走去。

　　“恭送老大。”冯广诸人抱拳行礼。

　　向少华如同死尸一样瘫坐在了那里，他本来还要耍花样，到警局自首之时，告发胡东乃是本市的最大黑社会头目，给自己减轻点刑罚，但是胡东的一句“鸡犬不留”，直接吓得他瘫在了地上。

　　什么都没了！向少华完蛋了！


第四百八十七章 擒贼先擒丈母娘

　　八个身影如同鬼魅一般出现在了第五人民医院，他们行动如风，几乎没有吸引任何一个人注意。

　　他们虽然知道胡东是第五人民医院的院长，但却不知道胡东住在哪里，此时小路上刚好走来一个小护士，于是郑聪身影一闪，就扣住了小护士的脖子，小护士本待大叫一声，但是她的脖子处一紧，差点让她喘不过气来。

　　“再动一下，弄死你！你们院长住在哪里？”郑聪问道。

　　“你……你说副院长么？”小护士惊恐万状地问。

　　“不，一个姓胡的院长。”

　　“他住在医院最后面的……一栋独立公寓里，只是……”小护士刚要说胡院长不在医院里住，郑聪手上微一用力，小护士就倒在了旁边的草丛里。

　　“走！”

　　八个身影朝着医院的后面奔袭而去。

　　莫素音从未这么满足过，住在如此好的房子里，而且天天还不用工作，尽享工资，这让她觉得好日子真是熬到头了，这一切都是拜自己未来女婿所赐，在她的心目中，她俨然已经将胡东当成了自己的女婿。

　　她也多次催促自己女儿邀请胡东到公寓里来，自己亲自下厨，做几顿好饭菜款待一下胡东。只是穆尔蝶还相当腼腆，未付诸行动而已。

　　莫素音此时正在做晚饭，幸福的日子，连让她做起饭来都觉得幸福。就在这时，房门，陡然被敲响了。

　　莫素音愣了一下，自己在医院并没有什么朋友啊？这么晚了居然还有人来拜访？这不禁令得她有点奇怪，难道是后勤主任黄风才么？黄风才自从知道眼前这个莫大姐就是胡院长的丈母娘，于是百般讨好，经常来给她请安。

　　莫素音就去开门，房门被打开，她就看到了门口站了七八个人影，昏暗中，八个人影看不清面目，但隐隐可以感受到每个人的一股凶煞之气。莫素音打开门，显然让郑聪愣了一下。

　　八个人里有七个人愣了一下，而其中一个人则深深震撼了一下，这个人不是别人，则是穆乃察，他忽然觉得开门这女人隐隐有几分熟悉，他怔怔地看着眼前这个女人，是越看越觉得熟悉……

　　“你们是？”莫素音惊疑地问。

　　郑聪率先开口，冷声道：“这里是胡院长的住处么？”

　　“没错，是啊。你们是什么人？”莫素音很是奇怪。

　　“不要管我们是什么人。他现在在这里么？”郑聪问。

　　“不在，他从来不在医院住的。”莫素音道。

　　郑聪眉头一皱，疑惑道：“你是什么人？怎么会住在这里？”

　　“他和我女儿谈恋爱，所以……”莫素音说到这里，郑聪“嘿嘿”一笑：“原来你是那小子的丈母娘啊？这太好了！”郑聪说到这里，一掌劈在了莫素音的脖子上，莫素音闷哼了一声，直接晕倒在了当地。

　　“大护法，你这是要做什么？”此时穆乃察急忙开口问，听了这女人的声音，他也终于想起了眼前这女人是什么人了，这女人就是自己的——大嫂！这一切全都是自己哥哥犯下的冤孽，他真没想到在这里，居然能碰到这个女人，他自然知道自己大哥和这女人纠葛，而且也是自己大哥对不起这个女人，最后把这个女人彻底的抛弃！

　　郑聪嘴角微微一撇，冷笑道：“这女人既然是那小子的丈母娘，把这女人带走，刚好引蛇出洞！”

　　穆乃察却才舒了一口气，如果郑聪执意要杀害莫素音，自己该怎么办？

　　八个身影抬着莫素音的身体一瞬间消失在了阴暗之中。

　　……

　　胡东的心情很好。他终于解决了暗杀楚宏远幕后凶手的事情。他拿起了电话，就拨给了楚梦瑶。

　　“瑶瑶，凶手我已经找到了。”胡东的称呼从原来的“大小姐”变成了现在的“瑶瑶”实在是发生了巨大的变化。

　　“是什么人？”

　　“向少华。”胡东淡淡说出了这三个字。

　　“果然是他！”楚梦瑶咬牙切齿地说道。

　　“呵呵。这两天他就会到警局去自首的。另外你准备一些资金吧，过几天向氏集团就属于楚氏的了。”

　　“啊？”楚梦瑶震惊的不得了。“你的意思是，向少华会把楚氏变卖给楚氏集团么？”

　　“不错。”胡东淡淡道。

　　“天哪，你到底做了什么？他能愿意么？”楚梦瑶真的难以相信胡东的强大。

　　“嘿嘿。一些小手段而已。放心吧，他不敢玩什么花样的。”

　　“你还真是霸道呢。”楚梦瑶那边娇嗔了一下。“居然把向氏集团都弄到了手里。”

　　“小手段而已。”胡东显得风轻云淡道。“好了，我挂电话了。”

　　“不，等一下。”

　　“怎么了？”胡东微微一愣。

　　“那个……”楚梦瑶微微沉吟了一下。

　　“到底怎么了？”

　　“要不……你明天到我家来吧。我亲自下厨，给你做几道菜。”楚梦瑶声若蚊虫地说出了这句话。

　　胡东摸了摸鼻子，笑了一笑：“没想到楚氏集团的大老板还会做饭？”

　　“我不会做，但我可以学啊，凡事找度娘啊！”

　　“嘿嘿。好！”胡东忽然觉得有点小幸福，大小姐这种傲娇的女人居然能给一个人做饭，此人得有多大的荣誉？

　　“嘻嘻。”

　　“我只有一个要求。”胡东很担忧地说道。

　　“嗯？什么要求？”楚梦瑶反问。

　　“你明天做菜的时候，一定要比小凝做的好吃一点，说句实在的，上次小凝的爱心早餐和晚餐，让我到现在还心有余悸啊！”胡东满脸害怕的神色道。

　　“切！你请好吧，那个小胖妞能和我比么？我可是天才少女！”楚梦瑶说完这句话，然后就挂断了电话，胡东还呆呆在那里笑着。笑的是无比的幸福。

　　胡东挂断了电话，手插在裤兜里，径直朝着小凝的卡通别墅走去。这两天的遭遇真的有点多，虽然他身体的精力无比充沛，但是精神却也疲乏。

　　“大姑娘美美，大姑娘浪～～”胡东唱着自小就会的黄段子，朝着小凝别墅一路奔行。他在心底已经暗暗打算好了，把眼前一切都搞定了，就买一辆大奔豪车，然后回靠山村一趟，去看看自己的师父还有女朋友凌雪，另外把凌雪带着回家乡，回去探望一下自己老母亲。

　　当然了，胡东还有另外一重想法，那就是让村里人看看，老胡家那小子在外面混的多牛逼，不但有钱开豪车，而且还带了一个漂亮媳妇回家！让那些从小就瞧不起自己的人瞅瞅，自己是不是个小混子！

　　虽然城市的生活已经很大一部分地改变了胡东观念，但是衣锦还乡的思想还是灌注在胡东的脑海里的，毕竟胡东从小，就是在村子里人的侧目中长大的，他的娘亲是个盲人，所以胡东从小也吃了不少苦，能让自己老母亲过上好日子，让村子里的人羡慕一番，也是他的最大愿望！

　　胡东想到这里，心头一片温暖。虽然到了大城市，他邂逅了这么多优秀的女郎，而且几乎都有些瓜葛，但最终有名分的却是凌雪，那是他在失忆之后，第一个和他在一起的女孩子。而诸如唐语诗、楚梦瑶这些女郎……胡东有时候也不知道怎么面对。当桃花运多了，就成了劫。

　　胡东大有骑驴看唱本，走着瞧的态度。

　　想到了凌雪，那个长相和《大话西游》里紫霞仙子颇有几分相似，性格俏皮可爱、善良的女孩子赫然在脑海里闪现。胡东嘴角微微一撇，露出了一个幸福的笑意。就在胡东觉得浑身一阵舒坦之间，他的手机突兀的响了起来。

　　拿出手机一看，却是穆尔蝶之母莫素音的！


第四百八十八章 还记得当年的素音姐么？

　　胡东接了电话，叫了一声：“莫阿姨，你有什么事么？”但是电话里却是一片沉默，胡东微微一怔：“莫阿姨，你怎么不讲话？”

　　“桀桀，胡东对么？”阴沉的声音陡然响起，令得胡东微微一怔，随即脸色变了起来：“你是什么人？”

　　“不要管我是什么人，但是我知道一点，你的丈母娘的在我手中。”郑聪的声音听起来有点瘆人。

　　胡东心下一沉，但随即恍然道：“我现在隐隐可以猜测出来你是什么人了。”

　　“哦？我是什么人？”

　　“说说吧，你是哪个世家派来的？”胡东从这种充满了杀气的声音里，可以判断出来，这人一定是自己仇人无疑了，而和自己有仇的，无非就是几个世家的人。要么是窦家，要么穆家，要么就是王家，还有可能是霍家！

　　“胡院长真的很聪明啊。我很遗憾的要告诉你，此次不是一个世家出手，而是三个世家的联合行动。”郑聪说到这里，又是一片冷笑。

　　联合行动？

　　胡东还是吃了一骇，看来自己这一次闯祸不小，居然让三个世家联合行动，如此看来几个世家对自己那是恨之入骨，非要杀之而后快啊！

　　“一个小时之内，赶到城西郊一座叫顺风的废弃加油站，如果你超了时间，或者玩了什么花样，我就会很遗憾的告诉你，你的丈母娘会成为一滩肉泥。相信我，我会这么做的！”

　　胡东在心底暗暗骂了一声混蛋，但表面却是一片冷静：“你们在那里等着我吧。一个小时之内，我会赶到的，希望你们不要吓得逃走。”

　　“呵呵。牙尖嘴利的小子！”

　　砰……

　　电话被挂断了，胡东眉头紧锁，这一伙人当真是卑鄙啊，居然抓住了穆尔蝶的母亲，如果穆尔蝶的母亲真的出现了什么意外，自己那是无论如何都对不起穆尔蝶了。他怎么也没想到，自己好心把穆母带到了淮海，但是却是害了穆母。

　　想到这里，他随手招了一辆出租车。

　　“对不起，太晚了，我们已经不载客了。”

　　胡东一腾身跳上了车子：“一个小时之内赶到城西的顺风加油站，我付你五倍薪资。”

　　“呃，咳咳，爽快！”司机说完这句话，出租车“轰”一声冲了出去。不知从何时起，胡东已经不是过去那个婆婆妈妈的屌丝了，有时候他知道，只要花钱，就可以办到任何事情。

　　……

　　顺风加油站，废弃已久。

　　八个身影如同鬼魅一样，隐蔽的立在一个角落。只听得一个“嘤咛”的声音，莫素音悠悠醒来，看到周遭一片黑暗，而且隐隐间有八个人影围着自己而立。

　　“我这是在哪里？你们到底是什么人？”莫素音的声音惊恐万状。

　　“我们是什么人并不重要，但是我知道如果有一个人在一个小时不赶到这里，你就会是一个死人！”郑聪阴险的声音响了起来。

　　莫素音身体一震：“你们要对付胡先生？”

　　“嘿嘿。是的，你答对了。怎么？你这个丈母娘心疼自己的女婿么？”郑聪饶有兴致的问。

　　“你和他有什么仇恨？为什么要对付他？他可是一个好人！”莫素音在为自己的女婿辩解。

　　“哈哈哈！好人？很遗憾地告诉你，我们是坏人！坏人和好人天生是仇敌！”郑聪思维另类地说道。

　　八个人影如同幽灵一样，给莫素音一种巨大的压迫力。穆乃察身为穆乃易的弟弟，知道是自己的哥哥对不起这个女人，如果等会郑聪真的对这个女人出手，那自己该怎么办呢？穆乃察一直在思索这个问题，他也不敢贸然和莫素音相认，免得郑聪怀疑什么，对莫素音不利。

　　“你什么也不用想了，好好地等着你的女婿的到来吧。等会，我们八人，便要将他碎尸万段！”郑聪阴冷的声音让莫素音机灵灵打了一个冷战。

　　“他到底怎么得罪你们了？”莫素音无比困惑地问。

　　“怎么得罪？嘿嘿，他打残了两大世家的少爷，另外杀了穆家的高手祝老，这几份仇恨，任谁都不能忍！”

　　“啊！他得罪了三大世家？而且还杀了祝老！”莫素音一声轻叹，她曾经和穆乃易恋爱过一段时间，自然知道世家的可怖，而胡东非但打残了两大世家的二位少爷，而且还杀死了那个祝老！在莫素音的印象里，祝老可是一个无比牛逼的存在，来去如风，就跟武侠小说里的高手一样的。

　　难道自己的女婿就这么厉害么？居然连祝老都可以打死！莫素音对于自己的这个女婿越发感到神奇了。

　　郑聪瞥眼看了看时间，已经过去了五十五分钟，他狞笑一声：“已经过去五十五分钟了，如果一个小时他不到的话，你等着成为肉泥吧！”

　　莫素音一句话未说。

　　五十六分钟过去了……

　　五十七……

　　五十八……

　　五十九……

　　“桀桀，可怜的女人，你的女婿看来不怎么孝顺你这个丈母娘啊！他既然没来，那我就不客气了！”说着郑聪举起手掌对着莫素音的脑袋就要击去，这一掌下去，莫素音定然当场死过去。但穆乃察却叫了一声：“郑护法住手。”

　　“嗯？”郑聪疑惑地看向了郑聪，手也缓了过来。

　　“咦？”就连莫素音都咦了一声，她似乎觉得这声音很熟悉，只是此时灯火昏暗，却看不清任何东西，所以她也只当是错觉。

　　“怎么？穆兄是在怜香惜玉么？说句实在的，这女人虽然老了点，但年轻的时候，一定是个美人胚子。嘿嘿！”郑聪调笑道。

　　穆……兄？

　　莫素音的脑袋迅速旋转了起来。熟悉的声音，而且此人还姓穆？她的脑袋如同触电一般，终于想起了此人是谁了，于是他叫了一声：“二弟，是你么？”

　　穆乃察也是一片震惊，就连跟着穆乃察而来的棉伯都是“咦”的一声，他乃是家中老人，自然知道大少爷穆乃易当年和一个女人热恋，但因为家族各种原因，而导致那个女人被抛弃了，没想到在这里有个女人叫穆乃察为“二弟”，难道眼前这女人就是当年大少爷抛弃的女人么？怪不得自己隐隐看着有几分熟悉！

　　穆乃察咬了咬牙，生生应了一声：“哎，素音姐，是我，我是穆乃察。”棉伯恍然，这女人果然就是当年的那个女人！

　　莫素音喜欢不已，没想到穆家的二少爷居然还认自己，这二少爷显然比之那大少爷要有情的多。

　　郑聪诸人愕然在那里，这是怎么回事？怎么抓个女人突然成了穆乃察的姐姐？郑聪讶异道：“穆兄。这女人到底是什么人？”

　　“这个你管不着。”穆乃察冷冷道，这事也不算什么光彩事，他自不会和郑聪说出来。

　　“有意思有意思啊，你叫她素音……姐，而她又是胡东的丈母娘，怪不得我杀她的时候，你会阻拦。莫非这女人也是穆家的人？哦不，不对吧？这女人似乎不姓穆，似乎姓莫，难道是……？啧啧……”郑聪聪明绝顶，不禁沉吟了起来：“难道其中有着什么不可告人的隐情不成？”

　　“请郑护法不要胡乱猜测了，这一切都是我们与胡东的恩怨，与这女人毫无关系，所以请郑护法网开一面，放过这女人！”穆乃察在为莫素音求情，莫素音感动不已，谁说穆家人个个无情，至少这个老大就是个善良的人，虽然胆子小了一点，但却极正义。

　　“呵呵！穆兄，恕我不能答应，我早已说过，胡东那小子一个小时不到，必杀这女人！”郑聪说完这话，脸色陡然阴沉，击出了雷霆一掌，朝着莫素音的脑袋上就击去了。


第四百八十九章 对战郑聪！

　　“住手！”穆乃察和棉老同时出手，但郑聪那一掌实在太快了，根本不是穆乃察和棉伯这两个玄级二品的高手可以阻拦的。就在郑聪以为要得逞的时候，他的手掌陡然被一股大力击了出去，而且身形一个不稳，居然生生朝着后面退出了两步。郑聪微微一愕，但随即恍然：“好小子，好身手！”

　　昏暗之中，果然站定了一个瘦削的身影，八人几乎都不知道这瘦削身影什么时候到得这里的。八个人身形俱都朝后退了一步，对于这个瘦削的身影，他们还是颇为忌惮的，能用一招化解郑聪那雷霆一击，而且使之退了几步，可见这瘦削身影是如此了得。

　　穆乃察也是暗暗心惊，他对胡东早有耳闻，而且也是这个家伙打残了自己的侄子，使得自己的儿子有机会成为少家主的有力人选，说句实在的，他在心底是十分感激胡东的，但现在居然成了仇敌，自然也十分无奈。

　　“胡东，是你么？你快走，这八个人要杀你！”莫素音叫了起来。

　　胡东神色不动，他能黑暗视物，果然见着八个气势汹汹的人站在自己的面前。而居中那个颇为年轻的人，杀气更浓。

　　“好啊，三大世家果然下了血本了，居然派出了八位玄级高手，这真是让我倍感荣幸呢。”胡东平淡的口气，不显得一丝慌乱。

　　“你与三大世家有不共戴天之仇，派我八人前来，就是要将你击杀。说句实在的，以你这么年轻，能和这么多强大的势力结下仇恨，也是修炼界的一朵奇葩了。”郑聪也是一片悠然说道。

　　“把这女人放走吧。这是我和你们的恩怨，与她没有任何关系。”胡东说道。

　　“呵呵。这没什么问题。郑某诸人自信能把你击杀，自然不会以一女人来威胁于你！你走吧！”郑聪显得很是骄傲的说道。其实他心底还有另外一重想法，这女人既然和穆乃察有点关系，穆乃察三番两次出言阻拦，自己也好给一点面子。

　　穆乃察也是暗暗松了一口气，他知道郑聪心狠手辣，但颇为骄傲，能够放走莫素音，他自也感到欣慰。

　　“莫阿姨，你快点离开这里吧。”胡东道。

　　莫素音摇了摇头：“我不走，我要在这里。”

　　胡东实在无语：“莫阿姨，如果你不走，等会动起手来，我会分心，所以……我会更加危险。”

　　“啊……是这样啊。那好，那阿姨就走了。”莫素音无奈，只得转身离去，但离去的时候，却用目光哀求地看向了穆乃察的方向，穆乃察于昏暗的灯光之下，也能看到莫素音那祈求的目光，意思是叫他等会下手轻一点，但穆乃察却无奈地摇了摇头，现在是骑虎难下，等会动手，只得各安天命了。

　　“好了，废话不多说了，现在就开始吧。”胡东淡淡说道。

　　“小子，说句实在的，我以二十七岁年纪，成为玄级四品高手，可以说是世俗修炼界的天才，真没想到你以区区二十的年纪，居然也成为了玄级四品高手，这让我有点颇为嫉妒，纵观世俗修炼界，恐怕也是第一人了！”郑聪虽然骄傲，但无疑，对于胡东如此变态，也感到暗暗佩服。

　　胡东无奈地摇了摇头，未发一言。

　　“如果，我今天将你击杀，那么我依旧是世俗修炼界的第一人，哈哈！”郑聪开始狂笑了起来。

　　“好了。别废话了，你们八个一块上吧。”胡东相当淡然地说道，事到如今，他只能拼死一战了。此次的战斗，他毫无信心，他隐隐从八个人的身体波动，察觉出来，这八个人都是玄级二三品的高手，而且眼前这个姓郑的家伙，更是和自己旗鼓相当，等会若是动起手来，只怕自己很快就会完蛋。

　　但令得胡东意外的是，郑聪却冷哼了一声说道：“诸位先在此掠阵，让郑某先和这小子厮杀一番，我是看看他这个天才厉害，还是我这个天才厉害！”

　　“好！那就看大护法杀了这小子！”诸人忙说道。

　　胡东在心底“着”的叫了一声，没想到这个郑聪居然狂妄自大到这种地步，居然要和自己单挑，这正是胡东所希望的。胡东不禁说道：“其实不必的，你们八个人一块上就好了，在我的眼里你还不够看！”

　　“哼！牙尖嘴利的小子！看招吧。”郑聪此言甫毕，周身真气登时鼓荡出来。郑聪周身的真气一鼓荡出来，就连胡东都是暗暗心惊，郑聪居然是玄级四品巅峰高手，也就是说比之自己的玄机四品还要精纯一些，他就差一丝一毫，就可以突破至玄级五品了，而自己则还差的很远。

　　同一等级，并非实力就一样，其中的个中差距，只有修炼者自己清楚。郑聪一展示真气，就压制了胡东一筹。胡东虽然心底吃惊，但表面却一副淡然。其余七人也感受到了郑聪真气波动，不禁“啧啧”称赞，果然是世俗修炼界天才，区区二十七八年纪，居然已是将要突破到玄级五品的高手。如果假以时日，此人成为地级高手也绝非不可能。

　　在世俗修炼界，玄级高手就已经算是极其牛逼的强者了，而纵观整个修炼界，包括世俗修炼界、神秘修炼界，则玄级高手也只能算是个中下游，在神秘层面里，玄级高手只能算是中等了，而地级高手才算是强者，当然了，天级高手在修炼界，那算是宗师的存在。在天级之上，自然还有，只是这已经不是世俗修炼者所关心的事情了，他们能够修炼到玄级高手，就已经感天动地的了。

　　窦家之所以能够成为世俗界的强者，自然与拥有众多的玄级高手是分不开的。当然了，十世家里面，每一个世家都有玄级高手坐镇，只是多少而已。此番三大世家为了对付胡东，居然出动了八位玄级高手，足见三大世家对于胡东的重视和仇恨！

　　胡东淡然自处，慢慢地也将真气鼓荡出来，胡东的真气一鼓荡出来，令得诸人也是一片震撼。胡东的气势也不比郑聪弱，二者都算是旗鼓相当。这一场比试，定然可观性极强。

　　郑聪率先出招。破空声响，雷霆一掌直接击了出去，携带着雷霆万钧的气势朝着胡东冲击而来。

　　郑聪这一掌所携带的真气覆盖面却是极广，将胡东周身遮盖于真气波动之下，无论胡东朝着哪一个方向逃窜，都别想躲过这一掌，而胡东的选择只能是要么生生承受这一拳，要么硬碰硬和郑聪对上一招。

　　高手过招，有时候从表面看起来并没有什么奇特、花哨之处，或许只是简简单单地对上一掌，但就是对上这一掌，若是由修炼者懂行的人看来，也是有着惊心动魄之效。此时郑聪击出这一掌，自然也会达到这个效果。

　　“硬碰硬么？”胡东心下冷笑一声：“那就来吧！”

　　真气鼓荡于拳，胡东的右拳也是裹挟着惊天气势，直冲而出，既然郑聪上来就下了杀手，胡东的这一拳胡东自然也是拼尽了全力。二人一动手，就使出了各自的杀招，无疑让其余七人的浑身血液都沸腾了起来。

　　多少年了，他们已经观看过如此精彩的大战了？他们自然相信一点，若是他们出手独自对战胡东，定然不能接下郑聪和胡东任谁的雷霆一击。

　　穆乃察的眼睛瞪得大大的，眼前的胡东无疑给他巨大震撼，他在二十岁的时候，不过是黄级四品的高手，他是万万没想到，世俗界居然有这样的天才，区区二十岁的年纪，就已经是货真价实的玄级四品高手了！


第四百九十章 重创小弟弟

　　诸人皆为二人气势所迫，生生向后退了一步。郑聪和胡东二人俱都面色凝重，接下来就是可怕的硬碰硬了！

　　“砰！”

　　胡东的一拳和郑聪一掌，直接相接。空气像是陡然被撕裂了一般，发出了一声可怖的闷响声。

　　诸人瞪大了眼珠子看着二人，二人显然都是受到了一阵巨大的冲击，身子俱都朝着后面退出了三四步。

　　郑聪面色一凝，嘴角却是露出了丝丝笑意。而胡东则是面色平淡，也无凝重，也无笑意，让人看不出其心中所想。

　　二人这对了这一招，显然是谁也没奈何谁，而各自所承受的力量都是一般模样。但是二人各自心目中，却都为对方的实力而感到暗暗的震撼。郑聪战斗经验丰富，平时和同级的乌志对战，乌志一合之下，就已经显示出了败态，而眼前这个青年，却无任何败态可言，而且显得极其悠然，这让郑聪却是一点不敢小瞧了胡东。

　　“好小子，你是我的对手！”郑聪冷声道：“我已经很久没有那么刺激了。”

　　除却郑聪，乌志的实力最强，而且也是玄级四品巅峰高手，他自信自己若是和那瘦削青年对上一招，定然不敌，这青年居然和郑聪一样，有着过人之处。只是他心头冷笑一声：“即便这小子和郑聪斗个旗鼓相当，但最终也只是两败俱伤的结果，而我方却还有七人，击杀这小子今夜已成定局！”所以乌志虽然暗暗吃惊于胡东的了得，却也显得气定神闲。

　　“继续吧，不要啰嗦了。”胡东淡然道。

　　“很好。”郑聪点了点头。

　　二人俱都鼓足了真气，再次向着彼此冲击了过去，二人一交上手，如同两团影子一样在那里纠缠着。

　　二人出招都快速已极，若是普通人看来，却只能看到两团影子在那里纠缠，但对于在场的修炼者看来，二人无论是出招，还是接招，都章法绵密有致，时不时现出各种凶险之象。

　　“老三啊。我们老大的掌法是越来越凌厉啊，若是你我和老大对战，只怕不用十合，定然败在老大的手中。”乌志跟着旁边的一位身材略胖的中年人说道。这略胖中年人乃是四大护法老三，实力是玄级四品外家高手。

　　“是啊。老大乃是修炼天才，无论于真气修炼，还是于拳脚功夫，都有着极高的天赋，只怕再过几年，就把我们三兄弟拉得更远咯。”老三也点头说道。

　　“呵呵。老大的掌法虽然凌厉、绵密，但那小子的拳法却也是狠辣非凡，和老大也算是旗鼓相当，只怕一时半会，那小子也不会落败。”老四也是一个年龄在三十多岁的中年人，实力也是玄级四品高手，于外家功夫拳法有着精深的研究。他看到胡东的拳法，虽然并无套路，纯属自创，但颇为实用，是以才禁不住出声说道。

　　“老四的话，我也赞同，看来老大这一次是遇到劲敌了。”老二点点头道。

　　“无论如何，今夜击杀这小子势在必行。老大一个就够他受的了，若论单打独斗，我们在站的恐怕没人是那小子的对手，但等会我七人一起联手，还不斩杀这小子？”老三笑呵呵低声说道。

　　其余二位深以为然地点了点头。

　　王家的二位高手，一个是玄级三品内家高手，另外一个则是玄级二品内家高手，王家只是前来助拳，而且王家与胡东也没什么深仇大恨，所以这二人也乐得看别人玩命，是以，二人站在那里只是看着郑聪和胡东拼斗，并不发一言。

　　穆乃察和棉伯的神色变换，显然是为二人的战斗暗暗惊骇，二人都是玄级二品内家高手，与胡东的实力差的还远，这等战斗已经脱离了他们阅历范畴了。

　　“棉伯，你怎么看郑护法和胡东战斗？”穆乃察问着旁边棉伯道。

　　“鹿死谁手还未知，郑聪在真气上显然略胜一筹。”棉伯道。

　　“嗯。”穆乃察也是暗暗点了点头。其实此次他来的任务是要击杀胡东的，但在他的心底，却并不像击杀胡东，这是此时穆乃察的矛盾的感觉。

　　胡东和郑聪的战斗越发的激烈了，二人已经生生拆了三十多招了，但却一点疲态也没有显现出来。

　　“最后胜者一定是我！”郑聪冷笑一声，击出了一掌。

　　“那可未必！”胡东身形一闪，轻轻避过，随后也是一拳，向着郑聪的面门击去，郑聪反应却也十分敏捷，身形陡然一晃，居然也避了过去。

　　接着二人又如风如影一般拆出了十几招。胡东和郑聪斗得暗暗着急，其实他也知道一点，如果不把这郑聪尽早干掉的话，搞得自己身心俱疲，等会就不好对付那七个人了。所以胡东一直在寻找契机，打算一招将郑聪干掉！但郑聪十分机警，根本不给胡东任何机会，胡东暗暗发愁。所以胡东必须得想个法子，一击之间，干掉郑聪！

　　胡东和郑聪再战了大约五分钟左右，奇异的是胡东招数之间慢慢地露出了些微疲态，而且胡东一旦露出了疲态，而且招数之间就有了破绽，郑聪暗暗欣喜：“这小子终于后继乏力了，破绽开始露了出来。”

　　观看诸人也是一片欣喜。

　　“那小子毕竟实力不敌老大，现在已经露出了些疲态，而且招数之间隐隐有一些破绽了！”乌志低声说道。

　　“老大攻守兼备，那小子根本寻找不到机会，而且他还现出了破绽，只怕再有十合，老大定然可以将这小子击败！”老三也忙说道。

　　老四却无言语，只是面目凝重地看着眼前二人战斗。

　　穆乃察则一脸怪异地看着胡东和郑聪，棉伯面色则面如古井无波，不知在想些什么。

　　郑聪右掌带起一股劲风，向着胡东面门袭击而去，胡东眼神一愕，鼓动身形，狼狈避了过去。郑聪第一击虽然不成，却见胡东狼狈的身形，而且胸脯直接毫无防护袒露了出来，郑聪暗暗惊喜，看来机会来了！

　　“小子，看招吧！”郑聪在心底暗暗叫了一声，随后双掌带起了滔天气势朝着胡东袒露毫无防护的胸脯冲击而去，只要胡东被这双掌击中，定然会深受重伤。

　　胡东面色毫无改变，在零点三秒左右时间里，郑聪的那一双手掌隐隐就要接近了胡东的胸脯。但就在这时，胡东眼睛对着郑聪狡狯的眨了一下，而且隐隐有着嘲笑的意思，郑聪微微一愕，这小子怎么突然之间会有这种表情？就在他一愕之间，双掌就慢了下来。就在这个空隙间，胡东浑身的蓬勃真气陡然激发了出来，而且身形腾空而起，双脚若闪电一般踹在了郑聪的裆部……

　　郑聪虽然双掌迟滞，却也击在了胡东胸脯之上。胡东发出了一声闷哼声，身子“腾腾”地退后了三步，嘴里“噗”的吐了一口鲜血，站在了那里。

　　再看郑聪，裆部受到了胡东双脚踹击，嘴里“嗷嚎”的惨叫了一声，身子如同断线的风筝一般直接翻着飞了出去，撞在了一碗口粗细的大树之上，粗树显然承受不了巨大的冲击力，居然生生折断。郑聪从空中重重摔在地上，捂着汩汩流血的裆部，就摊到在了地上，嘴里“嗷嚎嗷嚎”骂了几句：“你特么太卑鄙了！嗷……”骂声还没完毕，就直接昏死了过去。

　　诸人一片震惊，郑聪就这样被战败了。过了一会儿，诸人才恍然明白胡东这是故意现出疲态，麻痹郑聪，露出破绽，引着郑聪也现出自己致命弱点，然后再用着两败俱伤的打法战败了郑聪！

　　虽然胡东招数十分卑鄙，踢人家小弟弟，但却十分管用，只怕这个郑聪以后就真的成为了太监了。


第四百九十一章 围攻：胡东败！

　　胡东本就是小混混出身，在村里和别人打架的时候，自知不敌，什么下三滥的招数都能使出来，比如咬人、踢小鸡鸡……即便现在胡东成为了一个修炼者，一个顶级的高手，但小混混的习性却还根深蒂固地保留在了骨子里。

　　胡东自诩不是什么大侠，和人战斗，都是玩命的事情，还管他妈的用什么卑鄙的招数啦？只要能胜就行！刚才胡东这一招踢鸡鸡的招数，灌注了自己的极限真气，可以说是把郑聪的命根子都废了。而且修炼者的命根子乃是修炼者聚气的一个罩门，这一废的话，以后郑聪修炼起来，就难上加难了。

　　胡东也受了不轻的伤，此时尚且还有七个人在那里虎视眈眈着，所以他并不敢贸然运转达摩驭水诀修复自己的伤势。当然了，想要逃跑的话，自然也不能了。他故作镇定，擦了擦嘴角的鲜血，淡淡说道：“你们七个废物也只管上吧。”

　　七个人兀自沉浸在震撼里面，倒是胡东这一句话，率先将乌志唤醒，乌志厉声喝道：“好小子，你真特么的卑鄙。净用些下三滥的招数！”

　　“老子的命都没了，还管他么的什么招数？”胡东冷笑一声道。

　　“牙尖嘴利的小子，我承认你很牛逼，但看你能逃得了我七人联手！兄弟们，上！”随着乌志一声令下，其余三大护法率先冲了上去。王家的两位高手，彼此看了一眼，也都慢腾腾加入了战团。

　　穆乃察迟疑不决。

　　“怎么？二少爷不愿上么？”棉伯冷声问。

　　“不。谁说我不上。”穆乃察咬了咬牙，也加入了战团。棉伯见穆乃察也加入了战团，随后身形一掠，也冲了进去。

　　此时胡东无疑是面临他一辈子都从未遭遇的凶险之中，货真价实的七个玄级高手，另外自己胸口还受了重伤，只要剧烈动作间，就会痛入骨髓。这无疑将胡东的战斗力严重削弱。

　　双拳难敌四手，无论胡东使出什么招数，他们任谁两个人联手，都可以轻松将自己化解。

　　而且胡东正面尚且能够艰难应付，但在胡东身后之敌，他却是应付不了。王家二位高手、穆家二位高手在正面牵制胡东，三大护法在背后搞偷袭。三大护法出招狠辣，每一招都似乎要将胡东弄死。

　　穆乃察则稍有懈怠，他本不欲对胡东下杀手，所以动作之间，略显呆滞，而王家二位高手，则招数平缓，显然也只是做到牵制的作用。

　　“二少爷，你似乎并未出全力！”棉伯厉声对穆乃察喝道。

　　穆乃察浑身一震，咬了咬牙，直直击出一拳，但被胡东一掌化解，穆乃察也被逼出了几步。

　　从一开始胡东就觉得穆乃察有点古怪，对自己似乎留有余地。他一晃神之间，乌志三人，早已在胡东背后各自击出了雷霆一击。胡东隐隐觉察到了背后杀意陡起，胡东知道只有突破前方的王家二位高手的阻拦，才能避过后面偷袭，他陡然爆喝一声，身形一掠，向着前方直接冲去，双拳直接击在了王家二位高手的身上，王家的二位高手如同沙包一样被击飞出去，撞击在地上，再也动弹不得，不知生死。

　　胡东刚才这一招根本已经是强弩之末了，击飞了王家的二位高手，他身子向前再一掠，刚好与穆乃察照了面，穆乃察知道此时的胡东只怕再无力气和自己硬拼了，但是此时已是骑虎难下，只得硬着头皮阻拦住胡东。

　　是以，穆乃察击出一掌，虽然他比之胡东差了两个档次，但是此时胡东已经是精疲力竭之时，只怕连穆乃察那一掌难以承受，胡东下意识出拳和穆乃察对了一招，胡东居然察觉穆乃察那一掌来势凶猛，但是却无丝毫力道，与胡东拳法接触，穆乃察居然直接生生也飞了出去。

　　胡东微微一愕，心下恍然：“难道这家伙是有意如此么？”穆乃察飞了出去，胡东再一次掠了出去，瞥眼看了穆乃察一眼，越发显得困惑了。但是即便胡东突破了穆乃察，却直接遭遇了棉伯的最后一重阻拦。

　　“嘿嘿！小子，想走么？先过老爷这一关吧！”棉伯和祝老略有交情，自然对胡东恨意十足。胡东冲了过来，他也做好了要把胡东击杀的准备。

　　“看招！”棉伯运拳如风。

　　胡东也使出了最后几分真气力量……

　　乌志三个人却是早已追击而来，三人各是杀招，胡东陡然转身，硬生生和乌志接了一掌。

　　“砰！”一声闷响，乌志居然向后退出了几步。脸色变得无比难看，他真没想到此时的胡东居然还有这么顽强的战斗力。

　　但老三、老四和棉伯的杀招，不待胡东身形后退，却俱都击在了胡东的身子上——

　　“砰！”

　　“嗤——”

　　“噗呲——”

　　此时的胡东再无反抗之力，身子如同一滩烂泥一样，嘴里喷出十几口鲜血，直接摊到在了地上。而后如同死人一样躺在了那里。

　　胡东败了，被七个人联合击倒在了地上。此时的胡东已然不知生死。在加油站不远处的一个阴暗角落里，一个女人发出了一声凄惨的惊呼声，她眼睁睁地看着胡东被三个人打的如同死人一般。但是她却无能为力。

　　“桀桀！这小子终于倒下了！！来来，我们四人一起动手，将这小子击杀在这里！”乌志一声狞笑，大声说道。

　　“好！”老三、老四和棉伯俱都爽快的应了一声。

　　四人俱都准备好，要下最后一次杀手，将已经昏死在那里的胡东击杀在当地。四人很享受这种杀人的快感。就在四人的招数尽数施加于胡东身上之时，胡东定然成为死人无疑了。

　　可就在此时的杀招，将要降临到胡东的身子上之时，一股劲风陡然袭来，接着四人的招数便被这股劲风化解开去，而且身子居然像是承受不了这种劲风一般，居然俱都向后狼狈地退出了几步。

　　四人面色一变，俱都现出了骇然神色，只是凭借劲风就可以轻轻化解四人杀招，此人得有多么BUG？

　　乌志当下言道：“此乃个人恩怨，请高人不要插手此事，速速远离这里。”

　　乌志这一句话一说完，但见一个瘦小的身影如同鬼魅一般出现在诸人的面前。这瘦小身影的出现，令得乌志四人惊骇不已，这速度也太BUG了吧，就算是郑聪恐怕也远远不及。

　　昏暗的灯光之中，四人看到了一个身材矮小，而且还戴着一副博士伦的小个子青年，他面色严肃，不露春秋，显得一派高人模样。

　　乌志暗暗惊诧，难道刚才那一股劲风就是眼前这个瘦小的“宅男”发出来的？小个子青年给人的感觉就是一个从不出家的小宅男。

　　乌志不敢懈怠，忙说道：“敢问阁下是什么人？为何要阻止我四人？”

　　小个子青年，似乎极其不喜欢说话，嘴角微微一撇，只是说道：“你们走吧，此人我保下了。”

　　乌志先是一愕，然后“嘿嘿”冷笑一声：“此人与我们有不共戴天的大仇，阁下说保下了，似乎有点强人所难。”

　　小个子青年再也不说话，然后弯下身子，快速检查了一下胡东的伤势，眉头登时深锁了一下，变得十分凝重。他伸出一只手，抓着胡东后背，居然轻轻松松地将胡东抓了起来。朝着一个方向就要走去。

　　“阁下这是要做什么？”乌志四人身影直接拦在了小个子青年的面前。


第四百九十二章 传说中的地级高手！

　　“怎么，你四人要阻拦于我？”小个子青年说这话，凌厉的目光看向了四人，四人感受到了一股强大的威压，身子不由得想要后退。

　　“哼！请问阁下是何方高人？为何要插手我们的个人恩怨？”乌志冷哼一声说道。

　　“没有理由。”小个子青年淡淡说完这一句话。

　　“好！既然阁下执意要带走此人，那么就先过了我们四人这一关再说吧！”乌志说完这句话，率先冲了上来。

　　老三、老四和棉伯迟疑了一下也都冲了上来，四人来势汹汹，裹挟雷霆万钧之势，大有一种谁敢拦我谁死的模样！

　　小个子青年提着胡东的一只手并未放下，身上并无任何真气波动，即便四人已然下了杀招，动了手，他也站在那里，一副淡然处之的样子，待得四人凌厉杀招要触及到他的身子之时。他空着的手臂却才轻轻一挥，这一招可谓是轻描淡写，似乎不着痕迹，若是在普通人看来和擦玻璃毫无区别！

　　小个子只是这一挥，乌志四人的杀招非但瞬息之间被一股大力攻破，而且四人的身子俱都如同断线了风筝不受控制一般，被一股大力冲击着朝着后面退出了十几步，然后“咚咚咚咚”俱都翻到在地上，显得十分狼狈。

　　小个子青年轻描淡写的一招就将四人的杀招击溃，而且他站在原地几乎连动也未动，如此身手，可谓恐怖到了极致。

　　乌志却也见多识广，在小个子陡然使出轻描淡写的那一招的时候，像是陡然间意识到了什么一样。等到他翻到在地上之后，才惊骇万分地叫了一声：“你你你……是地级高手！”

　　乌志这话自然也受到了老三、老四和棉伯的一片响应，刚才小个子青年虽是轻描淡写一招，但是其中所携带的真气力量，根本不是玄级高手才能施展出来的，那是一种雄浑、而又凌厉到了极致的力量，一瞬之间，不带有任何拖拉攻破四大玄级的高手的袭击，这只能是地级高手！

　　在世俗界居然出现了地级高手？这令得乌志四人忽然有一种想死的冲动，他们四人修炼已久，在世俗修炼界行走，最高的也就见过玄级小圆满的高手，窦家的老祖就是小圆满高手，而玄级小圆满的高手比之玄级六品还要高一个档次，如果突破了玄级小圆满也就正式迈进了地级高手的行列。但今天他们居然亲眼看到了地级高手，这种感觉……真是奇特到了极致。这就像是一位天天研习书法的人，陡然见到了大书法家王羲之那种感觉。

　　但乌志四人也着实震惊一点，此人年龄也就在二十一二的模样，已然是地级高手了，那么他定然不是世俗修炼界之人，世俗修炼界的修炼者，最高级别也就玄级小圆满的水平！如果他并非世俗修炼界，那么他就只能神秘层面的人了！要么是神秘世家的人，要么就是神秘门派的人，还有可能是上古世家、上古门派的人！一想到这里，四人遍体生汗，那可是传说中的存在啊！

　　小个子眼睛微眯了一下，淡淡说道：“我杀你四人如同蝼蚁，你四人还要阻拦我么？”

　　“不敢不敢！”乌志四人见到传说中的顶级高手，如同见到了神仙一般，急忙跪下“咚咚”磕头表示崇拜之意：“敢问前辈高姓大名，说句实在的，我们一辈子都没见过地级高手，今日得见，真是万分兴奋。”

　　小个子无奈叹息了一声：“知道的越多，对你们也没什么好处。”小个子此言甫毕，早已消失在诸人的面前，其速度快如鬼魅，真是可怕到了极致。

　　乌志四人恍惚之间，如同进入了一个玄妙的境界：“那可是地级高手啊，这一辈子居然有幸见到了地级高手，也不枉是修炼者一番。”

　　四人玄想了一会儿，棉伯才露出了一番为难的之色：“我说二护法，这小子被那位高人带走了，我们回去可怎么交差？”

　　“就如实说就好了。刚才那位高人是地级高手，定然不是世俗界之人，那么就是神秘层面的，而那小子和神秘层面的人都有交往，足见我们三大世家是踢到了铁板上。”乌志脸上露出了一片凝重说道。

　　“是啊是啊。以后这小子就难杀了，他居然和神秘层面的人都有着关系。”老三也是一片凝重说道。

　　“还想杀他？今天我们把那小子打成了那样，凭那小子的卑鄙程度，以后一定不会放过我们，更不会放过几大世家！”老四似乎看的很是分明说道。

　　几个人骇然而惊，有着神秘层面的人做背景，若是想要报复自己几个人还有几大世家，那也是轻而易举的事情。几个人一想到这里，俱都唉声叹息一声，露出了大难临头的神色。

　　“走一步看一步吧，现在回去，把这个噩耗禀报家主吧。”乌志提议道。

　　“好好！”

　　躺在地上亲眼目睹眼前一切的穆乃察则露出了一个神秘的笑容，看来自己押宝押对了，胡东居然和神秘层面的人有关系，刚才自己又对胡东手下留情，他以后一定对高看自己，那么自己发达的日子可就指日可待了！一想到这里，穆乃察在心底“嘿嘿”笑了起来，暗自下定了一个心意，等胡东醒了过来，以后若是再遇着了，一定要好好巴结于他。

　　乌志三人抬着郑聪，王家二位高手也踉踉跄跄地爬了起来，穆乃察则也装模作样的像是受了伤一样爬了起来，然后各自回各自的世家。

　　躲在阴暗角落的穆母莫素音亲眼目睹了眼前的一切，真是震惊的外焦里嫩，当四人要下手的时候，她本想冲出来的，但是却没想到却出现了一个神秘高人，救了胡东。她虽然对于修炼者不是很懂，但毕竟当年也和穆乃易谈过一段时间恋爱，自然也有一点懂，小个子一出来，一招之间就把四人打的落花流水，这让莫素音也对那神秘高人产生了极其深层次的敬仰，再加上那神秘高人又带走了胡东，她也暗暗知道，那神秘高人能救下胡东，自然也不会加害胡东了。

　　“那小个子一定是胡东的朋友。”莫素音暗暗想。“既然那小个子如此神通广大，自然也可以把胡东酒醒过来。”她的心也放下了，却才发现浑身上下已然都被汗水打湿了。

　　莫素音刚要掏出手机给自己女儿打个电话，但是一摸身上，却才发现手机不见了。她却才想到，在她醒来之时，手机正在郑聪的手里，郑聪为了吸引胡东过来，才把莫素音的手机拿了出来，给胡东打了一个电话。

　　趁着几人都走了，莫素音偷偷摸摸地跑到了加油站那里，找到了手机，然后拨通了自己女儿的电话。

　　“妈，你怎么这么晚了还给我打电话？”穆尔蝶那边出现惺忪的声音，显然是睡觉了。

　　“出大事了！出大事了！”莫素音叫了起来。

　　“啊？出什么大事了？瞧你一惊一乍的！”

　　“胡东他出大事了！”

　　“啊？！！”穆尔蝶一听是胡东出大事了，便连睡意也没了，惊叫一声问道。接着电话那边传来了一声不和善的责备声音：“穆尔蝶，你大半夜不睡觉，叫鬼呢？”但就在这声音还没说完，那边一个人声音就直接骂道：“金贞，你这家伙敢再说一句穆尔蝶，老娘跟你玩命！”这声音赫然是周香的声音，周香自从跟穆尔蝶冰释前嫌，俨然成了穆尔蝶的“小弟”。

　　那个金贞才嘀咕了一声，不再说话了。穆尔蝶则歉意地说了一句：“不好意思，我妈打来的电话，我出去接吧。”

　　于是穆尔蝶却才快速跳下了床，连衣服都没加，就直接窜出了宿舍，周香则在后面叫着：“小蝶，你还没穿鞋子呢。”


第四百九十三章 做不健康的事？

　　“到底咋了？”穆尔蝶一出宿舍，找到了一个偏僻的地方，急忙问了五遍。

　　“胡东他差点被人打死了！”莫素音说道。

　　“嘎？！到底怎么回事啊？”穆尔蝶一听这话，浑身一片发冷，就连呼吸都变得急促了起来，心头像是被大锤锤击了一样痛苦。

　　于是莫素音就把经过从头到尾，当然了，略有夸张地说了一遍，直接说到了四个人对胡东下死手，说到这里，莫素音戛然止住了自己的话。听到这里，把个穆尔蝶惊的浑身冒汗，心都悬到了嗓子眼了！

　　“妈！你别吓我！”穆尔蝶惊吓的连话都说不分明了，泪水哗哗地流了出来。“到底咋了？这四个混蛋真的下手了？”

　　“下手那肯定是真的！”

　　“5555……”

　　“丫头，你别哭啊！”

　　“妈，你当时怎么不冲出去啊！”穆尔蝶直接责备莫素音起来。

　　“哎哟，我也想冲出去来着，但是你妈又不是武林高手，老骨头一把，还不白白送死？难道你为了你的男人，就忍心看着妈去送死？”莫素音撇嘴说道。

　　穆尔蝶则又开始啜泣了起来。

　　“结果嘛，我也以为小胡子快要完蛋了，但是一位大侠横空出世……”接着莫素音又把神秘人出现的场景，添油加醋地说了一遍，听得穆尔蝶一愣一愣的。看来是那位大侠救了胡东，看来是好人无疑了。

　　“后来呢？”穆尔蝶再问。

　　“一招之间，将那四个混蛋，打的落花流水，那位大侠提着小胡子就消失了，我本来要去追来着，但一眨眼就不见了，所以之后就这样了。”莫素音也显得很无奈道。

　　“啊？那位……大侠貌似很厉害的样子，他……他会不会加害胡东啊？”

　　“这个应该不会。”莫素音说道。

　　“哎呀。那他现在被那位大侠带到哪里去呢？要是他万一出现了意外咋办啊？”穆尔蝶担忧不已，急的团团转。

　　“女儿，你不要着急，小胡子吉人自有天相。”莫素音无奈地安慰了一会儿穆尔蝶，然后就挂断了电话。

　　莫素音一挂断电话，却才发现自己在荒郊野外了，不好回去，于是她灵机一动，就打给了那个“莫大姐莫大姐”叫的很甜的黄风才，黄风才一听院长丈母娘在“城郊旅游”了，急忙驱车到了城郊来接莫素音。

　　穆尔蝶心头慌乱，到底也不知道胡东怎么样了，即便回去睡觉，也失眠了一夜。周香见穆尔蝶精神不振，眼神里含着泪花，问了一夜，也没有结果，周香急的都要杀人：“穆尔蝶，你跟我说，哪个王八蛋欺负你了，老娘灭了她！”穆尔蝶只是摇头，表示没什么事。

　　……

　　胡东消失了，真的消失了。

　　胡东本就住在小凝的别墅里的，当夜胡东并没有回何雨凝的别墅。何雨凝和盛冬叶偷偷摸摸地跑去胡东卧室看了几趟（何雨凝自然有胡东卧室备用钥匙），也没看到胡东身影，这可把何雨凝气得什么似的，身为自己的保镖，居然夜不归宿，也不向雇主通报一声，到底去哪鬼混去了，电话也打不通！

　　“小凝姐姐，你说小东哥哥会不会到瑶瑶姐那去了？”盛冬叶说这话的时候，一片神秘兮兮的样子，就像是胡东背着二人跟瑶瑶姐偷情一样。

　　“喔喔？哼！居然背着我们偷情去了！真是岂有此理！”何雨凝气得巨型咪咪一起一伏的，显得无比诱人。

　　“要不，咱们给他们打个骚扰电话？”盛冬叶眨了眨大眼睛说道。

　　“这……这不好吧？”何雨凝迟疑了一下。

　　“不打白不打，万一他们在做……什么不健康的事情……”盛冬叶这叫一个怂恿加诱导啊。

　　“啊喔？”何雨凝一听到“不健康的事情”，登时怒火中烧，像是踩了猫尾巴一样：“他们敢！我现在就打！”

　　盛冬叶狡狯一笑，然后乖乖地把电话给何雨凝抱了过来。何雨凝小胖手，噼里啪啦地在键盘上按了起来，过了一会儿，那边才传来了楚梦瑶的声音：“小凝，这大半夜你打电话给我做什么？”

　　“瑶瑶姐，你……是不是做什么不健康的事啦？”何雨凝劈头就问。

　　“？”何雨凝那边直接愕然了一下。“小凝你说什么呢？”

　　“啊喔喔，我的意思是……你是不是和……哎呀，土包哥夜不归宿，是不是在你那了？”何雨凝如此才表达清楚。

　　“咳咳。”楚梦瑶显然是无语了一下，感情那“不健康的事情”指的是自己和胡东做出来啊。这下胖丫真的是想一出是一出，当下楚梦瑶道：“我也不知道，他又不会在我这。”

　　“没在你那？”何雨凝满腹狐疑。

　　“当然不在，他不是住在你的别墅么？怎么？到了这么晚还没回去么？”楚梦瑶也是一片狐疑问。

　　“对啊，这么晚了，还没回来，我还以为在你那了，和你做什么不健康的事情了呢。”何雨凝说道。

　　“……”楚梦瑶相当无语道：“我也不清楚，他可能是有事做吧，今天晚上没有回去吧。”

　　“有事要做？为什么电话也打不通？”何雨凝咄咄逼人地问道。

　　楚梦瑶不禁感慨了一下，这个何雨凝当真是关心胡东啊，看来这小胖妞对胡东还真的有意思呢。殊不知道盛冬叶也是竖起了两只小耳朵在那里仔细地听着。

　　“这个……我也不知道啊。别着急啊，等等吧，说不定明天就回来了。你们先去睡觉吧。”

　　“喔，这个死家伙，居然夜不归宿，气死我了。”何雨凝埋怨了一通，然后挂断了电话。

　　楚梦瑶那边无奈地叹息了一声：“胡东啊胡东，你为何这么招女孩子喜欢呢？你只是消失了那么一会儿，就有人为你牵肠挂肚。”

　　说着楚梦瑶也拨打了胡东的电话，但里面也是遗憾地传来了一个声音：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　也打不通？

　　楚梦瑶暗暗疑惑，这家伙到哪去了呢？平时手机都开着的呀？但在楚梦瑶的心目中，她相信胡东是不会出什么事的，因为她知道胡东很强大，至少从这两天的一些行动。

　　可以看出来，胡东是一个极其有势力的人，而且个人也是个高手，一般人是难以对付他的。楚梦瑶无奈地摇了摇头，然后躺在了床上打算睡去。但那个瘦削而又坚定的身影总是坚定的飘荡在自己的脑海里，她再次摇了摇头，心头暗自责备了一下：“自己怎么好跟自己两个妹妹抢男人呢？”

　　……

　　一个昏暗的地方，一个简陋的房间，从房间的布置，可以看出主人是一个极其崇尚简约的人。

　　一张小床之上此时却躺着一个人，这人无论是从气息上、还是从脸色看来，都像是一个行将死去的人，而维持他的仅仅只是一口气而已。

　　房门打开，一个小个子走了进来，而后关上了房门，走到了躺着这人的身旁，然后从身上掏出了一枚浑圆发红的药丸，递到了躺着这人的嘴边，生生塞了进去，然后小个子对躺着这人的胸脯拍了一下，那枚药丸便生生吞了下去。

　　小个子面目颇显凝重，将躺着这人的上身衣服扒了开来，然后从身上又掏出来了一个小布带子，打开布袋子，从里面迅疾无比地掏出了一枚银针，双指捏着银针，一股真气顺着双指直接灌注银针，使得银针的针尖隐隐产生了波动……

　　小个子感受到了银针的波动，然后将银针径直扎入了胡东的胸脯之上，随后他的手法快到极致，行云流水，将十六根银针如法炮制，尽数扎入了胡东的胸脯，形成一个特别的图形。


第四百九十四章 很棘手的问题

　　窦家大堂。

　　窦家家主窦吉演，窦家老二全部在场。四大护法狼狈万分立在了那里，最狼狈的莫过于郑聪了。郑聪捡了一条命，但是命根子却被胡东生生踢爆，再也修复不好了。所以郑聪对于胡东的恨，简直达到了一种莫可名状的地步，如果他再能遇到胡东的话，恨不得生食他肉，生喝他血。

　　窦吉演面色凝重，窦家老二窦泥完也是一副神色变换。这一次击杀胡东，显然比他们想的还要复杂。

　　“禀报家主，我、老三、老四和棉伯，本来要击杀此人来着，真没想到，半路杀出来了一个程咬金，生生将我四人阻拦，然后就把那小子救走了。”乌志一五一十地说道。

　　一提到半路杀出那人，老三、老四也是一片惊骇，自然是因为那人是地级高手，给他们压迫力是无比巨大的。而郑聪当时正处于昏迷状态，没有看到当时发生的情形，所以也想当引以为恨。

　　“你说那人一击之间，就将你们四人击溃？”窦吉演脸上现出一片不信的神色道。

　　“是啊！那小个子一只手提着胡东，另外一只手，只是轻描淡写地挥了一招，就把我们四人逼了出去，而且我们四人还颇显狼狈，在地上……还滚了几圈。”乌志说到自己的悲催遭遇，显然没有丝毫隐瞒，他们面对的是地级高手，如此狼狈，自然是情有可原。

　　窦吉演眉头深锁，双手负在身后，不知在想些什么。倒是老二窦泥完开口了：“大哥，这小子看来真的有点邪门啊。按照乌志所形容，那个小个子定然是地级高手无疑了，而且也定然来自神秘层面，胡东那小子居然和神秘层面的人有所交往，这事万分棘手啊！”

　　窦吉演微微叹息一声，微微点了点头，然后转过头来问乌志：“那位神秘高手具体长得什么样？有没有告诉你，他是哪方势力来人？”

　　“禀报家主，此人生的又瘦又小，年龄在二十出头，而且带着一副眼镜，看起来和一个书呆子无所区别。至于来自哪方势力，他也没说，我们问了也白问。”乌志回答。

　　窦吉演微微沉吟了一下，想要在脑海里找这样一位高人，实在是找不到对应的人物，至少在世俗界是找不到的。“看来真的是神秘层面来人啊。如果是这样的话，看来窦家是踢上铁板了。”窦吉演想到这里，脸色也是一片惊骇。窦家在世俗界虽然无比牛逼，但是跟神秘层面的人比起来，却还差得远了，若是胡东真跟神秘层面有什么来往，以后若是报复窦家，那窦家一定面临天大之患啊！想到这里，窦吉演捏了捏自己的拳头，然后挥挥手道：“你们都下去吧。”

　　郑聪因为踢蛋的仇恨，直接说道：“家主，我跟那小子势不两立，我请求派人再次击杀此人！”

　　“混账！这一次我们没把他击杀，已经引起了神秘层面的注意，若是再次派人击杀于他，只怕窦家都有大难！”窦吉演厉声说道。

　　郑聪神色变换，“唉”的叹息一声：“家主，那属下愿意自行出去，寻找此人，击杀此人，为窦家除此大患！”

　　郑聪已经被仇恨蒙蔽了双眼，这仇恨不共戴天，说什么都不能忍。窦吉演无奈地摇了摇头道：“现在形势不明，还是等等看吧。既然那位神秘高人，能放了你们四人，自然也不愿深究此事，现在不是行动的时刻，胡东不可怕，那个神秘高人才可怕啊！”想到这里，窦吉演尚且心有余悸。

　　“是。”四大护法应了一声。

　　“你们先下去吧。”窦吉演说道。

　　四大护法下去了。

　　“大哥，真没想到那小子居然还会和神秘层面的人有来往。”窦泥完说道。

　　“这个也是我始料未及的事情啊。”窦吉演沉吟了一下说道。

　　“其实大哥，我们也不用怕，那小子有神秘层面的人做靠山，我们窦家却也不是吃素的。不要忘了，我们和神秘层面的人也是有来往啊。”窦泥完一脸阴沉说道。

　　窦吉演轻叹一声：“虽说窦家也和神秘层面有所来往，但那是我们竞争世俗修炼界第一世家的最后一张底牌，轻易之间不能为了一个小小的胡东亮出来。如果随便就麻烦他们，他们也定然会看不起我们窦家太也无能了。”

　　“是，大哥考虑的万分周到啊。”

　　“嗯，好了，我现在就去见父亲，听听父亲怎么说吧。”窦吉演面对这种难题，还没有能力解决，于是就想到窦家的老祖窦地竹，窦地竹乃是玄级小圆满的高手，在世俗界那都是顶尖的存在了，而且智慧非凡，凭借一己之力创造了窦家，也使得窦家成为了世俗修炼界的顶尖存在，实在是牛逼到了极点的人物。

　　“嗯，也好，听听父亲的意思吧。”窦泥完也说道。

　　“嗯。二弟和我一块去吧。”窦吉演说道。

　　“好。”

　　窦吉演和窦泥完弟兄两个的关系无比之好，另外也因为窦泥完没有儿子，所以也无心竞争家主的地位，所以也都唯窦吉演的命令是从。而窦吉演对于这个弟弟也是十分看重，家中一些事务，基本都是由窦泥完打理。

　　窦家所在的位置在京城一片特别的优美的有山有水的所在，窦家的巨大别墅院落，覆盖了其中一座小山，窦吉演弟兄两个就住在前院，而窦家老祖就住在后院的一座突兀的山包上，上面有一座颇为古式的建筑，显得窦地竹是一位绝世高人的模样。

　　窦家弟兄，爬到了小山包之上，到了父亲的小门口，戛然止住了自己的步伐，一个突兀的人影出现在了二人的面前，此人是个老人，长须飘飘，面庞瘦削而又红润，看来仙风道骨，从身上的气息之间，证明此老人居然也是一名玄级六品的高手。

　　窦家弟兄对于这个老人颇为恭敬，当下抱拳道：“郑老，我们弟兄要见父亲，请问郑老，父亲还在闭关么？”

　　窦地竹此时在闭关修炼，试图突破玄级壁障，成为地级高手，一旦他成为地级高手，就可以凭借着窦家独自的实力成为世俗界的第一世家了！

　　郑老，正是郑聪的爷爷郑成峰。郑成峰看二位少爷神色之间隐隐有焦急的神色，便问道：“我观二位少爷神色有焦虑神色，莫不是遇到了什么麻烦了么？”

　　“唉。”窦吉演对于这个老管家毫无隐瞒，当下把胡东打残了窦德宇，又打残了郑聪，使得郑家断了后的事情说了一遍。

　　郑成峰听到宇少爷和自己孙子都被一个小子打残了，脸色狂变，长须被他吹得缭绕，他怒喝一声：“这小子好生可恶，他是什么实力？”

　　“玄级四品内家高手。”

　　“好小子！不用麻烦老家主了，待我将这小子击杀！”郑成峰听到这小子以二十岁的年纪居然是玄级四品高手，自然也是惊愕了一下，但随即还是要下了杀心，把此小子干掉！

　　“郑老，干掉这小子本不算什么难事，只是……乌志他们击杀这小子的时候，却遇到了一个神秘的高手。”当下窦吉演又把遇到的神秘高手的事情说了一遍，听罢了窦吉演的话，郑老老脸一片错愕，狂怒的脸色也是一片凝重：“难道这小子居然和神秘层面的人有关系么？这事……可就难办了啊。”

　　“所以，我们弟兄这才来请教父亲指点迷津。”窦吉演说道。

　　郑成峰点了点头，但暗暗咬牙道：“这小子就算和神秘层面有关系，拼着我的老命，也要将他击杀！”


第四百九十五章 最牛逼的职业：炼药师

　　郑成峰气得不轻，玄级六品气势波动起来，给窦家兄弟一种巨大的压迫力。

　　“郑老你还请息怒，那小子和窦家的梁子算是结下来了，就算郑老不说，我们也誓要将这小子碎尸万段的。”窦吉演恶狠狠地说道。

　　“好，有家主这一句话，老夫就放心了。我这就去通报老家主。”说完这话，郑成峰刚要转过身子进那小院落，却听得后面传来了一个苍老而又晴朗的声音：“是吉演和泥完么？”

　　窦家兄弟一听这声音，俱都现出了喜色：“父亲，是我兄弟二人。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　于是窦吉演和窦泥完便走进了小院，小院古朴典雅，有花有草，风水极佳，老年人颇爱古典之物，窦家老祖窦地竹概莫能外。

　　窦地竹穿着一身灰白长衫，长须飘飘，也是一副仙风道骨的样子，只是眉宇之间，却隐隐显现出来，此老人是个极其智慧非凡、精明的老人。窦吉演和窦泥完二兄弟急忙上前行礼。

　　“到底怎么回事？”窦地竹问道。

　　于是窦吉演便把事情一五一十的和窦地竹说了，窦地竹的表情一直都是十分平静的，但当得窦吉演说到出现了一个神秘的地级高手之时，面色之间，却才现出一丝凝重。

　　“事情大概就是这样，我们本来要斩杀那小子的，没想到一位神秘的高手出手阻拦，才使得我们斩杀失败，而且那位高手还把那小子带走了。儿子不知道怎么办了，所以才来请教父亲。”窦吉演颇为愤恨道。

　　“你想怎么办？”窦地竹反问。

　　“此仇不共戴天，绝不能放过这小子！”窦吉演咬了咬道。

　　窦地竹面目凝重，随后轻叹一声：“这事果然棘手啊。此仇定然要报，只是现下形势不明，却还不能，你先派人去打探一番，看看那小子是否还活着，跟神秘层面到底有着什么样的关系，以后再做定夺。”

　　“是，父亲。”

　　“另外，宇儿的伤势十分严重，浑身经脉居然被那小子打的尽断，除通络丹之外，断无修复之法。”

　　“通络丹？”窦吉演疑惑了一下。

　　“不错，通络丹可以修复、连接一个人的经脉，只是通络丹却得来不易啊。在世俗修炼界，是没有这种丹药的。”

　　“那……怎么办呢？难不成看着宇儿一辈子是个残废么？”窦吉演恨恨道。

　　“世俗界虽然没有通络丹，但神秘层面却有啊。”窦地竹沉吟一声说道。

　　提到神秘层面，窦吉演和窦泥完神色俱都萎靡了一下，神秘层面那可是高高在上的存在，岂是世俗世家这种小家族小势力可以比拟的。当然了，窦家在世俗界也算是顶尖的存在了，但跟神秘层面的世家、门派比起来，那连个屁都不是啊！

　　“父亲，咱们不是和一个神秘层面的世家关系还不错么？他们那里应该有通络丹的吧？”窦泥完开口说道。

　　“不错，我们窦家和神秘层面的宋家略有交往，只是宋家主要以修炼外家功夫为主，修炼外家和修炼内家有所不同，外家在于练体，内家在于练气，练气自然把经脉看得无比重要，但是宋家乃是外家修炼，自然于经脉不是很重视，自然而然的，通络丹对于他们来说，就不是很重要了。所以宋家也不一定有这种丹药啊。”窦地竹喃喃说道。

　　窦吉演和窦泥完陷入了沉思之中，父亲说的他们也都懂，神秘宋家在神秘层面也算是一个牛逼的存在，但是宋家却以外家修炼为主，对于经脉经脉毫无要求，也就是说，经脉断了也无所谓，而通络丹是专门来修复经脉的，对于内家修炼者来说，颇为重要，但对宋家来说，就不算什么了。所以，宋家未必会有这种通络丹。

　　“那父亲，我们怎么办？”窦吉演暗自着急问。

　　“宋家在神秘层面交往颇广，我亲自到宋家去一趟，求宋家向其他神秘世家求取一枚通络丹。”窦地竹说道。

　　其实窦家和宋家的关系说起来颇为玄妙，神秘层面的势力按照既往惯例，是不允许在世俗界捞财的，但神秘宋家却暗中和窦家联合，使得窦家成为宋家的在世俗界的捞财工作，而每当窦家遇到了什么麻烦，就由宋家这个庞然大物派人摆平！这也就是窦家为什么会有野心要和江南的霍家竞争世俗第一世家。

　　为了自己的孙子，窦地竹舍下了这张老脸，要亲往宋家一趟，求宋家替自己孙子向其他世家索取一枚通络丹。在神秘层面，宋家虽无通络丹，但其他世家未必没有，凭着宋家出面要找一颗通络丹，那确实是一件颇为容易的事情。据说宋家和炼药世家孟家颇有关系，孟家就是以炼药为主的世家，凭着宋家的身份到孟家求取一枚通络丹，应该不是一件难事。

　　当下，窦地竹吩咐了两个儿子几句，就命窦家二兄弟下了去。他神思凝重，仔细地在脑海里思索了一下，那个神秘高手到底是谁，年龄在二十一二左右，身子又矮又瘦，而且还戴着一副眼镜。以他阅历之广，却也想不出此人到底是谁。他无奈叹息一声，等到了宋家再问问宋家的家主吧，神秘层面的事情，宋家了解的比自己多，或许宋家的家主知道此人是谁。

　　……

　　京城穆家大厅。

　　穆家老祖穆格达、穆家的二兄弟穆乃易和穆乃察、穆星文、棉伯还有世俗界的神医药老都在场。

　　大厅气氛颇为凝重，还是穆家老祖率先打破了凝重，说道：“棉伯，你说那小子被一个地级高手救下来而且带走了？”

　　“是啊，老家主，窦家的郑大护法被胡东那小子耍暗招子打败，接着我们七人便蜂拥而上，胡东那小子虽然很猛，但也招不住我们人多，打到最后，窦家的三位护法还有我，便要击杀这小子，但是那位神秘高手一出场，一招就把我们打得落花流水……”棉伯说道。

　　“一招？”穆格达、穆乃易和药老都一惊。

　　“是啊！不信你问二少爷，当时……真是难以想象！”棉伯说道。

　　穆格达沉声道：“此人定然是地级高手无疑了。没想到那小子和地级高手也有着关系，这事可就棘手了啊。”

　　穆乃易也是暗暗心惊，真没想到此次派人击杀那小子，居然引出来了一个地级高手，这真是一件极度悲催的事情啊！

　　倒是药老沉吟了一下，道：“世俗界定然没有这等高手，此人一定来自神秘层面，而据我所知，神秘层面近一段时间来人到世俗界只有一人！棉伯，你和我说说这位高手，长得什么模样？”

　　“当时灯光昏暗，我也没看清楚此人，我只知道此人是一个身材矮小，颇瘦的青年，而且还戴着一副眼镜，有点书呆子的感觉……”棉伯说到这里，药老“哎呀”叫了一声，直接拍手叫道：“果然是他！”

　　穆格达也是微微一惊：“药老，这人难道你知道是谁？”

　　药老“唉唉”叹息，指着穆星文道：“这就是我让小少爷前往淮海寻找的那人啊！”

　　群人一片震惊，倒是穆星文率先叫了起来：“孟……少……爷？”

　　药老点了点头，面色严峻道：“刚才棉伯形容的，和那位孟少爷一般模样，此人来自神秘孟家，非但修炼天分极高，最主要的是，却是一名炼药天才，他在十八岁的时候就已经是地级高手了，而且现在还是一位震惊神秘层面的炼药师！想必各位该知道，炼药师在修炼界的地位是如何尊崇吧？”


第四百九十六章 炼药师是怎样炼成的？

　　在场每一个人全部都被震惊的外焦里嫩，而且愣在那里如同一个傻逼一样。十八岁已经成为地级高手，而且居然还是一位炼药师？最主要还是震惊神秘层面的高级炼药师？！

　　在场的人俱都是修炼者，自然对于炼药师的这种职业有所了解。炼药师，说白了，就是炼制丹药的一批天才修炼者，这句话的意思是，你或许是个修炼天才，但你不一定能成为一名炼药师，而如果你能成为一名炼药师，那么你一定是个身体属性极其特殊的修炼天才！

　　炼药师这个职业在修炼界的稀少和珍贵程度，比之熊猫在生物界还要稀少和珍贵，如果说熊猫是国宝，那么炼药师是当之无愧的修炼界之宝。在世俗界是绝对没有一名炼药师的，十世家俱都是修炼者世家，要么修炼内家、要么修炼外家，但对于炼药自然没人敢涉足一下。

　　如果你想成为一名修炼者，要求不是很多，首先你热衷于修炼，而且有完整的经脉，能够坚持下去，就可以成为一名内家修炼者，即便你没有完整的经脉，也可以成为外家修炼者。这是修炼者的基本要求。比如十世家的子弟们，基本都是修炼者，他们完全符合这些要求。

　　但如果你要想成为一名炼药师，那要求多的几乎数不清，这里单说几个重要的。首先你得是个修炼者，而且还必须是个修炼天才，你是个修炼天才还不一定行，而且身体还必须是特殊的体质，比如神秘孟家那位孟少爷他的身体就呈火、木属性，火占多数，木占少数。而且孟少爷还是一位修炼天才，所以初具成为炼药师的条件了。另外成为一名炼药师，还要对中药材熟稔，还必须要有炼药高手的指导，凝聚“火焰”的心法，充足的材料练习，特殊的药鼎……这一切的一切，都是世俗世家那些修炼者不可以想象的。

　　言而总之，成为一名高级炼药师，要比成为一名高级修炼者，难上十倍、二十倍，甚至于三十倍！

　　炼药师的等级划分，颇为简单，总共七个档次：一品炼药师、二品炼药师、三品炼药师、四品炼药师、五品炼药师、六品炼药师、七品炼药师（顶级炼药师）。

　　一品炼药师炼出来的自然是一品丹药。二品炼药师炼出来的最高品级丹药，自然是二品丹药，当然一品丹药对于他来说，就颇为简单了……以此类推。而那位孟少爷，自然就是一位四品炼药师。以如此年纪，能成为四品炼药师，实在是可怕到了极致。假以时日，那位孟少爷成为七品炼药师不是没有可能。

　　炼药师地位尊崇，在修炼界的修炼者都是以仰视的姿态面对。炼药师的炼出来的丹药功能五花八门，最基础的功效就是修复伤口、活血化瘀、治病破处病痛……，比较牛逼一点的就是修复人的经脉、提升人的实力、淬炼身体、回复真气……，还有很牛逼的丹药，只要你有一口气在，就能起死回生，甚至于延长寿命；更有甚者，传说中有一种BUG丹药，可以给你变性，实现你想当男人或者女人的愿望！……

　　总之，炼药师炼出来的丹药，随着品级的增长，功能就越发变态。凡此种种，可以看出炼药师是一种相当牛逼的职业。你说你是修炼者，大家感到很牛逼，你说你是炼药师，大家就感觉难以想象了！

　　纵观整个修炼界，只有几个势力搞炼药的，神秘孟家就算一个，上古世家、门派还有几个势力也搞炼药，而且炼药的水平比之孟家还要牛逼，这里就不多说了。当然了，像孟家这种炼药师，就属于世家炼药师了，在修炼界也不乏一些散修炼药师，这些炼药师不属于任何一家势力，属于单干户，自然等级也不算高，一二品足矣，但在修炼界这些散修炼药师也算是混的风生水起，相当吃香！

　　关于炼药师更多情况，这里不多介绍了，随着故事的发展，这个神秘的职业会逐渐水落石出。

　　却说穆家大厅陡然间像是气氛凝固了一样，倒是穆星文隐隐觉得棉伯描述的那个小个子有点熟悉，自己是不是在哪见过？于是他急忙说道：“药老先生，刚才你说的那位孟少爷他高姓大名啊？”

　　药老沉吟了一下：“本来我也不知道他叫什么名字，前几天我向几位神秘层面的高人打听了一些，这位孟少爷名讳志摩，倒是和民国那位诗人一个名字。”

　　嘎？！

　　其余人听了，倒还没什么，穆星文一听这话，差点震惊地把眼珠子瞪了出来，那位孟少爷居然叫志摩，倒是跟自己在淮海大学那个班级一个小个子的名字吻合，听棉伯那么一形容，那位地级高手和自己班里那个叫志摩的小个子不是一模一样么？

　　天哪，一想到这里，穆星文那叫一个懊悔不已啊，自己苦苦到淮海就是为了寻找此人，要求一颗通络丹，但没想到自己居然跟那小个子结下了仇恨，而且第一次见面就搞得十分不愉快，自己居然还要揍人家来着，没想到人家是地级高手，只是没有和自己一般见识而已。那小个子只是看了自己几眼，就说自己“有病”，感情他说的是对，自己还真是有病，浑身经脉尽断，自然也算作一种病！想到这里，穆星文几乎连死的心都有了。如果上天能再给我一次机会，我希望对那个小个子说三个字：对不起！

　　药老见穆星文神色古怪，便问：“小少爷，为何有这种表情啊？难道你在淮海大学遇到过此人？”

　　“何止是遇到了啊，而且还和他产生了不少矛盾。”穆星文露出了一副苦逼的脸色道。

　　“啊？”穆格达、穆乃易叫了一声：“发生了矛盾？怎么会发生了矛盾？”

　　于是穆星文一五一十地将自己和孟志摩发生的矛盾说了出来，而且其中一次自己要揍那个孟志摩，居然还被胡东阻拦了。

　　“混账，真是混账！如此天赐良机，你居然没有好好把握，而且还要揍人家？你试问你自己能抵得上人家一个小手指头么？”穆乃易气得直跺脚，看着自己这个不成器的儿子真是不知道说什么好了。

　　穆星文低着头，像是一个傻逼一样，倒是穆乃察心头暗暗高兴，没想到自己这个傻侄子，居然连最后一个机会都没有把握住，这对自己儿子来说，真是一件天大的好事啊。但表面功夫还得做足不是？于是忙说道：“这也不能怪星文侄子，星文侄子又不知道那人便是孟少爷。”

　　穆星文感激地看了叔叔一眼：“就是啊，我又不知道他是孟少爷，谁叫他长得那么猥琐，一点少爷样子也没有。”

　　“你以为都跟你似的？一副纨绔样？”穆乃易恨铁不成钢，瞥了一眼穆乃察神色阴沉道。

　　穆格达挥挥手道：“好了，你也别怪星文孙儿了。我现在终于知道那个孟少爷为什么会救下胡东那小子了，感情是星文‘欺负’那位孟少爷之时，胡东出手帮助了他，所以他念在胡东帮助了他，所以才会出手。”

　　“定是这样了。”穆乃易也点了点头，恨恨地看了一眼不成器的穆星文。这么好的一个机会，居然让胡东捡着了。

　　当然了，孟志摩救下胡东，和胡东侠义之心自然有一定的关系，但是最主要的还有一个原因……


第四百九十七章 生米煮成熟饭？

　　穆星文自然也是悔的肠子都青了，但是事已至此，那能怎么办呢？穆星文瞥眼瞅着爷爷和父亲道：“爷爷，现在我该怎么办呢？”

　　“既然是那位孟少爷救下了胡东，我们自然也不能再派人去击杀胡东了，这样吧，从明天开始，你再回淮海，找到那位孟少爷，跟他道个歉，好好讨好他一番，给他留一点好印象，时机成熟了，再问他求取通络丹吧。”穆格达说道。

　　“啊？我还要回淮海么？”穆星文有点惊骇道，现在他可是知道了那位孟少爷是个地级高手，如果一怒之下，找自己复仇，还不一掌把自己劈死？

　　“你现在只能有这个办法了。你浑身经脉尽断，所有的希望只能依托在这位孟少爷的身上了，一切都看你自己的了。”穆乃易也说道。

　　“呃，那好吧。”穆星文很沮丧地点了点头应道。

　　穆乃察眼睛咕噜咕噜转，不知道在想些什么。

　　……

　　何雨凝和盛冬叶怀着十分不愉快地心情去上课了。毕竟平时上课都是胡东开车带着去的，热热闹闹的，但今天却是两个人去上课。何雨凝驾着车，骂了一路胡东，无非就是忘恩负义的家伙，居然凭空消失了，也不跟自己讲一声云云。

　　盛冬叶明眸也只是咕噜咕噜地转着，不知道在想些什么，过了一会，她的嘴角蠕动了一下，似乎在嘀咕着：“或许她知道小东哥哥在哪。”

　　到了学校，二人分道扬镳，朝着各自的教室奔去。盛冬叶一到教室，就吸引了大多数男屌丝的目光，盛冬叶只是倨傲地向他们哼了一声，沿着整个教室瞟了一眼，没有发现胡东，然后就径直坐在了穆尔蝶的身旁。

　　穆尔蝶的神色很不好，而且眼睛还有发红，显然昨天晚上并没有休息好，盛冬叶小机灵，自然看到了穆尔蝶的眼睛异样，这让她满腹狐疑，难道昨夜小东哥哥和穆姐姐去开房了？然后大战三百回合，一夜没睡好？才让穆姐姐变得这么憔悴？

　　“穆姐姐，你昨天晚上是不是没有休息好？”盛冬叶试探性地问着。

　　“嗯。小叶，昨天晚上发生了点事。”穆尔蝶的声音显得有些凝重说道。

　　“啊？是不是……关于小东哥哥的？”盛冬叶再次试探。

　　“是的是的！难道你都知道了？”穆尔蝶讶异地看着盛冬叶问道。

　　盛冬叶在心底暗暗生气，没想到胡东那家伙居然真的和穆姐姐真的去开房了。这家伙真是不像话，开房怎么不叫上我啊！盛冬叶这一生气，全部都表现在了小脸上，使得那可爱的脸庞，显得越发可爱起来。盛冬叶生气归生气，但是随即还是释然了，既然是穆姐姐喜欢那家伙，而且二人还开房了，生米已经煮成熟饭，就由得这一对狗男女逍遥法外吧。反正自己又不喜欢胡东，跟着吃干醋干嘛！

　　“穆姐姐，你放心吧，反正你都跟他生米煮成熟饭了，他如果敢对你不好，我就把他崩了！”盛冬叶信誓旦旦地说道。

　　“嘎？！”穆尔蝶微微一愣。“小叶，你这话是什么意思？你说我跟谁生米煮成……熟饭了？怎么听着有点怪异啊？”

　　“哎呀，你放心吧，我不会给你传出去的，我知道你昨天晚上和胡东那家伙开房去了，而且还大战了三百回合！”盛冬叶露出了一副神秘兮兮的模样说道。

　　“咳咳……小叶，你说这哪跟哪儿啊？”穆尔蝶有点哭笑不得。“你说你知道了，就知道这个？”

　　“嗯。我猜出来的啊，瞧你眼圈发红，而且神色不是很好，难道不是昨天和胡东大战导致的结果么？”

　　“噗……”饶是穆尔蝶十分伤心于胡东被打的半死，但此时听到盛冬叶这么一说，还是禁不住笑了出来。“我说小叶，你这思想也太肮脏了吧？谁跟你说我跟胡东……开房去了？”

　　“难道不是么？”盛冬叶眨着明眸现出了欣喜问。

　　“当然没有，我和他只是……普通朋友关系，开房那种事怎么会发生？”

　　“嘻嘻。啊，原来没有啊？我还以为去开房了呢，吓我一跳。”盛冬叶娇憨地笑了出来，心头登时舒了一口气。

　　“瞧你紧张兮兮的样子，你是不是……喜欢胡东啊？”穆尔蝶见盛冬叶神色古怪的样子。

　　“哪哪有啊！我跟他是仇人！不共戴天的仇人，我恨不得亲手杀了他，吃了他的肉，喝了他的血！”盛冬叶恨得咬牙切齿道。

　　“唉……”穆尔蝶凝重叹息了一声：“托你吉言，你小东哥哥不待你出手，就差点被人打死了！”

　　听罢这话，盛冬叶“腾”地站了起来，“啊”的叫了一声，引得周围的同学向着这边齐齐看来。穆尔蝶拉着盛冬叶叫她不要激动，抓紧坐下来。穆尔蝶瞧着盛冬叶一副焦急的样子，心头还是有点异样的。这小妮子果然还是十分关心胡东的。

　　“穆姐姐，你刚才说的是什么意思啊？你说的小东哥哥差点被打死了是怎么回事？”盛冬叶脸上呈现焦急神色，连声问道。

　　穆尔蝶面色一沉，于是就把昨天晚上自己妈妈告诉自己的，详细地讲述了一遍，只听得盛冬叶是热血沸腾，时而紧张，时而大叫，比之看一部恐怖的电影反应还要大，当穆尔蝶说到胡东凭着“卑鄙”的手段踢爆了一个家伙的小鸟之时，盛冬叶直接拍手笑了起来：“这才符合那家伙卑鄙的性格！”

　　当穆尔蝶说到一群人围攻胡东之时，盛冬叶登时大骂：“这是一群卑鄙无耻的混蛋，以多欺少，算个鸟毛！”

　　当穆尔蝶说到四大高手就要击杀胡东的时候，盛冬叶则紧张到抓着穆尔蝶的手，差点要把穆尔蝶的手都掐肿的地步。

　　“到底咋样？好紧张啊！小东哥哥是不是真的被那四个混蛋击中了？”

　　“当然没有，便在此时，一个大侠横空出世……”接着穆尔蝶也不无夸张地把孟志摩的出场，渲染了一番，关于胡东大战八大高手险死的故事，终于说完了。

　　盛冬叶咬了咬贝齿，却才松了一口气：“看来小东哥哥是被那个小个子救下了？”

　　“应该是这样。”

　　“那些要对付小东哥哥的是什么人？为什么这么混蛋？”盛冬叶恨得咬牙切齿。

　　“应该是世家的人。”

　　“世家？”盛冬叶也深吸了一口气。“小东哥哥怎么会得罪世家的人？”盛冬叶自然也知道世家那可是极其恐怖的存在。

　　“这个我也不太清楚，我这都是听我妈妈转述的。”穆尔蝶如实说道。

　　盛冬叶脸上少有的严肃起来，而且黛眉之间现出了丝丝担忧的神色：“那这样说的话，小东哥哥一定是受了极其严重的伤了？”

　　“嗯。”穆尔蝶点了点头。

　　“我必须要找到小东哥哥，他受了这么重的伤，真不知道那位神秘高手，能否给小东哥哥治好伤！”盛冬叶显得无比坚定道。盛冬叶对于胡东的情愫还是颇为迷离的，想当初，盛冬叶为了整胡东深入鬼村，居然遇到了大批毒蜂群袭击，胡东居然毫不犹豫地趴在了盛冬叶的身子上救了她，虽说当时胡东也揩了点油，盛冬叶对于胡东也是恨之入骨，但随后却也打开了她那少女的心扉。

　　虽说胡东人土了一点，但人格魅力却还是极其强大的，尤其一手泡妞技术，练得炉火纯青。

　　“嗯，我们一块找他吧。”穆尔蝶也说道。

　　盛冬叶看了一眼穆尔蝶，心底无奈地叹息了一声，这家伙就不能少招惹一点女人么？但她的表情却还是一片喜悦道：“这个是自然，我们姐妹同心，其利断金！”


第四百九十八章 胡东醒来！

　　一个颇为简陋的房间，一张小床之上，躺着一名面色苍白到了极致的青年，此时这青年陡然咳嗽了几声，随后缓缓睁开了眼睛，看到了眼前的一切？却才发现这是一个陌生的环境。

　　“这里是地狱么？地狱和想象中可不大一样，倒是和人世没什么区别。”青年心头迷惑丛生，嘀咕着。

　　青年试图坐起来，但浑身如同散架了一般，居然动弹不得，他运转身上真气，却发觉自己身体如同棉絮一般，却连一点真气也没了，他骇然而惊，一个人的灵魂到了地狱，连真气都没了。他沮丧地叹息了一声，没想到自己这么轻轻松松就死了。他心头觉得万分遗憾，在人世的时候，居然还没能够破处？到了这地狱，是不是要找一个靓丽的女鬼，把自己的处男的帽子摘掉呢？

　　“你醒了？”就在青年满腹狐疑间，一道淡淡的声音传来过来，使得青年讶异了一下，循着声音看去，却才见着一个又瘦又小、戴眼镜的青年。他不禁微微一怔，这青年他居然有点面熟，不就是那个……青年努力地想了一下，脑袋有些疼痛，隐约间却才想起了什么。

　　“你是……孟……？”青年似乎并不能想起他的名字。

　　“我是孟志摩。”孟志摩平静的声音响起。

　　“我这是？”青年颇为疑惑。

　　“放心吧，你还没死。”

　　青年脸色有点讶异，努力地回想了一下，自己被几个人击倒在地便再也不知道什么了？难道那几人并未杀了自己？不对，那几人跟自己有莫大的仇恨，如何不杀自己？难道……？

　　“难道是你救了我？”青年惊讶地看着孟志摩问。

　　孟志摩缓缓点了点头。

　　“你……你……”青年正是胡东，胡东颇为骇然。“那几人都是玄级高手，你怎么能把我救下？”但胡东随即恍然：“你……也是高手！”

　　“高手倒也不是，但是对付那几个宵小之辈，却还是绰绰有余。”孟志摩平淡地说出了这一句话。

　　翻了翻白眼，胡东几乎要吐血，自己连下三滥招数都用了出来，而且拼尽全力，却才打伤了四人，但这个小个子却说的如此轻松，这小子到底是在装逼呢？还是真正是一个绝顶高手？看来是后者无疑了。

　　“你是什么级别的高手？我居然在之前感受不出你身体的真气波动。”胡东初次见到孟志摩的时候，当时孟志摩居然被穆星文欺负的给孙子似的，还是胡东救了他，挡死胡东自然没有感受到孟志摩周身的真气波动。

　　“总之比你高一些。”孟志摩毫不客气说道。

　　“呃……”胡东颇受打击，他自诩自己也算是修炼天才了，没想到眼前这人居然比之自己实力还要强，这让一直像是天鹅一样骄傲的胡东顿时沮丧了起来。

　　“我虽然比你的实力高，但是修炼天分却远不如你。”孟志摩的眼神露出坦诚说道。

　　“为什么？”

　　“我六岁开始修炼，十岁成为黄级二品高手，十五岁成为玄级高手，十八岁……”孟志摩沉吟了一下，并未说出自己乃是地级高手的身份。“到了现在进境缓慢了下来。比之你于半年之内，就成为了玄级四品高手，你说，我是不是修炼天分比你差了很远了呢？”

　　胡东沉吟了一下，咧嘴一笑：“是这事，不过你也够逆天的，十五岁就成为玄级高手。十八岁……啊？你不会已经是地级高手了吧？”胡东陡然想起了什么一样，眼睛瞪得大大的。

　　孟志摩淡淡道：“只是侥幸而已，你若处于我的环境，定然比我修炼的快速的多。”胡东此时并不知道眼前这孟少爷乃是一名震惊神秘层面的修炼天才，而孟志摩能对胡东报以这么高的评价，而且主动承认自己修炼天赋不如胡东，足见胡东也确实是个天才了。

　　胡东此时还沉浸在震惊里，他修炼了这么长时间了，见过的最高级别的高手，也就是郑聪了——玄级四品巅峰高手，比之自己高了那么一丢丢，而陡然看到了地级高手，他的心脏居然有点剧烈跳动起来，这种真实的强者就站在自己的面前的感觉，真是让人有一种奇妙的感觉。

　　“你……你不是世俗界的修炼者吧？”胡东像是又想起了什么一样。“世俗界修炼者，没你这么牛逼的。”

　　“你似乎知道的还不少。”

　　“你真是神秘层面的？”胡东仔细打量了一下孟志摩，原来神秘层面的修炼者就长的这样啊？又瘦又矮，而且还戴着一副眼镜，除了一副文绉绉的样子，还没自己帅嘛！胡东登时找到了自信，我虽然没你实力高，但是我至少比你帅！

　　“真没想到在我有生之年，居然还能见到神秘层面的人，真是一件幸运的事情呢。”胡东很幸福的说道。

　　“咳咳。”孟志摩不禁无语了一下，这家伙怎么满脑子泛着屌丝思维啊。

　　“那个，孟兄对吧？真是感谢救命大恩，这个大恩不言报，以后你有什么需要我的，即便是上刀山下火海，我胡东眉头不眨一下！”胡东最近看了一点武侠小说，学着人家那个小说里的对白，也说的有模有样。

　　孟志摩无奈地摆了摆手：“这个倒是不必。对了，你昏死的时候，我喂了你一颗回命丹，才将你救了过来，现在你的身体之上还有一些伤势，凭借你的纯阳之体和达摩驭水诀心法想必很快就能修复，而且很快就能恢复实力。”

　　“啊？你……你怎么知道我是纯阳之体和修炼是达摩驭水诀心法？”胡东不禁诧异了一下。

　　“因为我也算个高人吧。”孟志摩神色冰冷，却说出了一个冷幽默，让胡东的身上登时生出了鸡皮疙瘩，胡东心想：“这家伙看着斯文，其实也是个装逼货。”

　　孟志摩离开了，在到了门口的那一瞬间，他的脸上露出了一个奇特的神色，他的嘴角蠕动了几下，似乎在沉吟着什么一样，然后才快速离开那个小房间。

　　胡东被孟志摩救了下来，而且还捡了一条命，胡东不是傻瓜，从刚才跟孟志摩对话，胡东可以想象，这个孟志摩该是一个怎样变态的人物？首先他是地级高手，轻轻松松地从那几个混蛋手中救了自己，而且自己当时昏死过去，连命差点都没了，这家伙居然喂了自己一颗什么回命丹，居然又把自己救了回来，并且这家伙一下子就知道了自己乃是纯阳之体，而且修炼的是达摩驭水诀。看来神秘层面的人，果然是牛逼哄哄啊。远非世俗层面那些高手所能比拟的！

　　胡东想着想着，就想到世俗界那三个和自己有着不共戴天仇恨的世家——窦家、穆家和王家。一想到这三个世家，胡东就恨得咬牙切齿，他在心底暗暗立下誓言，等到自己伤势和实力恢复，若是不杀光这三大世家的人，他就不姓胡了！

　　胡东对三大世家的仇恨已经达到了无以复加的地步，他们差点让自己去死，自己也绝不能让他们好过！

　　胡东自农村到了淮海市直到现在，他也几乎没有主动做过几件事，他几乎都是被动的接招，兵来将挡水来土掩，直至三大世家差点把他干掉，才激起了他心头的怒火，他已经有所觉悟，自己该是主动一下了，既然敌人逼迫自己主动出击，那就先从三大世家开始吧！

　　待我胡东出山，就是三大世家覆灭之时！

　　但胡东已经深深明白，想要灭了三大世家，以现在实力还远远不够，他必须要增长实力！一想到增长实力，他再也按捺不住心头那种冲动之感，直接进入玉璧之中，疯狂的修炼起来。


第四百九十九章 胡东后宫大聚会

　　三大世家派了无数的探子在世俗界打探，终于获得一个重要的消息：胡东消失了，已经有三天没有出现在公众的视野了。

　　三大世家窦家、穆家和王家的家主，俱都在家族内召开了一个简单的会议，会议得出的结论，居然都差不多：胡东大概差不多真的死了。

　　因为按照三大护法当时的描述，当时他们已经下了死手，即便不用最后一击，胡东存活下来的概率也很小很小。以胡东那种暴躁的性格，如果还没死的话，只怕早已跳了出来复仇了，这几天了，也没打探到那家伙的消息，足见那家伙已经完蛋了！

　　楚梦瑶和何雨凝是继盛冬叶之后最先知道胡东被三大家族派人绞杀，随后被一人救走的人。他们知道救走胡东的是一位高手，但无论如何都没有和本班那个书呆子孟志摩联系在一起。

　　因为那个书呆子每天都似乎趴在一个笔记本上，用笔在上面划着什么，像是在列什么数学公式，又像是在划什么函数曲线，总之，孟志摩搞的东西跟他们所学的专业是一点关系也没有的。

　　小怪人。

　　这就是同学赠与孟志摩的一个外号。

　　孟志摩这几天请假了，说是生了点病，得回家调理一段时间。所以这几天孟志摩也并未出现在班级里。

　　楚梦瑶身为楚氏集团的董事长，自然有的是钱，而且人脉极广，也立下重金，请了本市比较知名几大侦探寻找胡东的身影。

　　刑警大队的樊雨兰不知道从什么小渠道居然也获知了胡东被敌人围攻，而且下落不明，不知生死的这个消息。

　　樊雨兰同志对于胡东本来是不感冒的，但后来因为听到了胡东的N多的英勇事迹，而且联想到自己跟胡东似乎还有一腿，于是心头就升腾起了别样的异样。于是她经过一上午午休时间的考虑，也必须得做出点什么！

　　胡东的失踪，对于胡东勾搭过的少女们打击是不小的，虽然胡东平时在的时候，他们觉得也没什么，但胡东这么一出事，居然让她们的心头哇凉哇凉的。原来这个家伙生死不知，下落不明，会让她们这么揪心。

　　楚梦瑶最终还是把胡东的消息告诉了一个颇为重要女孩，这个女子也是胡东到了淮海市认识的第一个女孩。楚梦瑶自然知道胡东和这个女孩的关系非同一般，而且这个女孩也是十分喜欢胡东的，对于胡东的事情，她是有权利知道的。

　　楚梦瑶是十分艰难地拨通了唐语诗的电话的，于是她就把胡东的破事告诉了唐语诗，唐语诗那边陷入了一片难言的沉默，居然很不礼貌的挂断了电话，是的，当夜唐语诗昏天黑地的哭了一夜，最后拨打了三叔的电话，希望三叔能凭借军部情报部门的力量找到胡东，活要见人、死要见尸！

　　唐语诗最终也把这个不幸的消息告诉了罗芳和李曼柔这两个护士小妞，这两个小妞居然也产生了难言的波澜，当夜罗芳居然首次没有用黄瓜解决个人生理问题……而李曼柔则像是着了迷一样要去找胡东大哥。

　　这是一个阳光明媚、鸟语花香，正适合于晒被子的好日子。但何雨凝的别墅客厅里气氛却是相当的凝重，就连那两个唯恐天下不乱的何雨凝和盛冬叶都是犹如一个小女生模样坐在了那里。

　　只是何雨凝的眼神却十分不善地瞥着坐在她不远处的一个大波妹的傲人咪咪上，那大波妹赫然便是罗芳小护士！罗芳小护士的咪咪和何雨凝的咪咪，绝对是旗鼓相当，不分伯仲。是以，何雨凝把罗芳护士当成了潜在了敌人。

　　何雨凝的客厅里，此时坐着N多个少女，其中包括：楚梦瑶、穆尔蝶、唐语诗、何雨凝、盛冬叶、罗芳和李曼柔。组织这一场声势浩大非正规集会的是楚梦瑶，楚梦瑶知道胡东到了淮海，勾搭了不少女人，而且尤以这几个最为知名，所以把这几个女人召集起来，开个短会，大家同心协力，看看能够商讨出一些什么结果来。但楚梦瑶这么做，是不是俨然有以“正宫”的身份来威慑诸女的嫌疑呢？

　　但是现场的气氛太过怪异了。

　　七个女人基本上可以分成四个帮派，也呈着各自帮派模式坐着。楚梦瑶和何雨凝是死党，自然算作第一个帮派，穆尔蝶独行侠一个，算作第二个帮派，唐语诗、罗芳和李曼柔算作第三个帮派，而盛冬叶摇摆不定，迟疑于是站在楚梦瑶这一边，还是站在穆尔蝶这边，可算是中间派。最终，她还是选择靠近穆尔蝶近一点吧。

　　在座的都是美女，而且都是极品美女，各女看着彼此，也都是颇为自傲的地方。

　　楚梦瑶，生于富贵之家，高贵、冷艳、气质逼人，最近又执掌楚氏集团，所以眉宇和气质之间，还带了几分女王范，在诸女之中，俨然是凤凰一般的角色，就连唐语诗乍见楚梦瑶都有一种压迫感。

　　唐语诗，江南女子特有的温婉柔弱，面目如诗如画，可以想见江南水乡之下，滋养的是怎么样的一位绝代绝人？她举手投足间，无不彰显出自己一代淑女本色，莲步缓迈，说话莺声细语，坐在那里也是静如处子，便连楚梦瑶和穆尔蝶都在心底暗暗赞叹好一个江南姑娘。

　　穆尔蝶，京城人士，清秀动人，面如冰雕玉琢，眼神灵动，嘴角微微上扬，露出了一片自信坚定而又固执的神色。楚梦瑶和穆尔蝶自然有过一面之缘，上次二人便悄然有了一次交锋，各自称赞了彼此，这一番相见，二人眼神交织，便产生了别样的火花。倒是唐语诗和穆尔蝶初次相遇，也是赞叹于穆尔蝶一种给人一种超然的感觉。

　　罗芳，咪咪大腿长，咪咪大和何雨凝比起来，不遑多让，腿长，比楚梦瑶腿还长。就是脑袋不大灵光，坐在那里，脸上一片好奇的神色，一如初入大观园的刘姥姥一样。脱下衣服，罗芳就是一床上尤物，让男人容易产生幻想火爆女人。

　　李曼柔，娇俏可人，笑起来两只眼睛都没了，举止温柔，一看就是个会照顾人邻家女孩角色。

　　何雨凝，京城人士，咳咳……咪咪大、腿短、胖，哦不，是丰满，有着肥嘟嘟的脸蛋，还有着一双机灵的小眼睛，时常在那里咕噜咕噜的转着，不知道在想什么坏主意，总之这是一个很可爱的小胖妞。何雨凝一看到在座的个顶个的都是美女，自己在相貌和身材上没法跟她们比，这也就罢了，但万万没想到那个叫什么罗芳的护士，在咪咪上居然和自己差不多大，这就让她万分着恼，所以她一直是用着怒火瞪着罗芳。而罗芳则也是一副不服气的看着她。

　　盛冬叶，好吧，盛冬叶最为惨烈。首先还是未成年少女，虚一岁的时候是十八，虚两岁的是十九。再者身体规模发展还尚不成熟，要个子没个子，要咪咪没咪咪，腿长也就六七十公分短。她努力挺了挺自己的胸脯，想要挺起胸脯做个女人，但最终还是无奈地发现自己只是个小萝莉！她已经暗暗下定决心，等胡东那婊子回来了，一定要让他教自己丰胸！不必赶上何雨凝，但也得追上那个……李曼柔！什么人嘛？还学人家卖萌！盛冬叶最看不惯那个李曼柔了，她的个头和盛冬叶差不多，所以盛冬叶就断然地将人家当成了潜在的敌人了。


第五百章 嫔妃们比“亲”大会

　　楚梦瑶在上次的夺权中，已经向胡东相当不专业地表露了心迹。但胡东却是一番胡搅蛮缠，没给楚梦瑶一个明确的答复。胡东始终在告诉自己，自己是一个有女朋友的人，她的名字叫凌雪。那是一个和紫霞仙子有几分相似的女孩子，在和她临别的时候，她牵着胡东的手，眼神里一副殷切道：“阿东哥，你此次前往那花花都市闯荡一番事业，莫要忘了家中的妹子在等着你。事业可以不成，但阿东哥你一定要完整回来。”

　　胡东做梦都不敢忘了临别时，凌雪那个充满了殷切的眼神，那个可以让自己瞬间融化的眼神。胡东在淮海这个花花都市，没少勾搭女孩子，所以他每一次勾搭女孩子事后都会一种深深的罪恶感。他已经对不起李翠芬了，而且李翠芬也因自己不在而死，那么自己再也不能对不起凌雪。

　　所以，胡东没有给任何一个女孩子，任何名分，包括唐语诗、包括穆尔蝶（虽然亲了）、包括罗芳、包括大小姐……反正就是在座的女孩子，胡东或多或少的都性骚扰了一下。但是这能怪胡东么？胡东始终问自己，这能怪自己么？要怪就怪自己爹妈为何把自己生的这么帅吧！

　　楚梦瑶召集诸女来，其实并无它意，她知道这些女孩子和胡东都是很好……的朋友，而且胡东出事了，她们也自然担忧万分。楚梦瑶希望把自己派私家侦探寻找的结果跟这些胡东曾经糟蹋……哦不，曾经有染？曾经有过一点关系的女孩子说说。

　　“我知道在座的诸位，和胡东有着很好的关系。胡东在前几天确实受到了敌人的围攻，要不是一位高手出手相助，只怕胡东当场死在那里，但是现在那位高手带走了胡东，胡东至今也下落不明，不知生死……”说到这里，楚梦瑶居然顿了一顿，眼圈发红，居然说不出话来，曾经的胡东为了救他们一家人，那真是不遗余力，不畏生死，深入敌人险境，但是现在胡东出事了，她居然一点忙也帮不上。

　　穆尔蝶离楚梦瑶颇近，递上了一张纸，楚梦瑶望着穆尔蝶微笑了一下，说了一声“谢谢”。

　　贵族校花、平民笑话，同为学校两大风云人物，一个是冰，一个是比冰还冰的冰，此时坐在这里，居然形同姐妹，实在是匪夷所思。

　　“胡东帮助楚家很多很多，他不但救了我爷爷的命，还救了我父亲的命，而且他……还救了我的命，最近他又拯救楚氏集团。说句实在的，在淮海无人不知道楚家的强大，而且受及楚家恩惠的人，也不知凡几，但是楚家却是欠了胡东太多太多。现在胡东生死不明，即便他是生，我要找到他，即便他是死，我也要找到他的尸体！我爷爷、我父亲当然还有我，已经把胡东当成了楚家的人，各位以为我和他或许是爱情，但我说这不是爱情，这是一种亲情，像父与子、兄与弟的那种亲情……！”

　　楚梦瑶说到这里，诸女有点发愣，当然了，无可置疑，楚梦瑶当了这一段时间的董事长，演讲能力那是呈直线上升。她这几句话，就已经将自己和胡东关系，摆到了一个很微妙的关系，当然了，这也是一种无奈之举。她知道自己和胡东或许根本没有可能，所以就变着法子的，和胡东换成一种“亲情”的关系，这特么是亲情的关系么？你楚梦瑶你拍拍良心问问，这特么是亲情关系么？反正我是不信！

　　当楚梦瑶一番惊心动魄的演讲结束之后，盛冬叶眨着明眸，则也开口了：“嗯嗯，是的，我和小东哥哥也是亲情关系。”

　　“嘎？”群人一愣。“你咋是亲情关系？”

　　“因为小东哥哥也救过我，当时一群毒蜂来袭击我……小东哥哥把我直接扑倒在了地上，而且还用衣服把我包的紧紧的，我当时还以为他非礼我来着，但后来才知道，他是救了我，那种毒蜂很厉害的，被其中一只蛰了，不到一分钟必死！而且胡东也救了我爷爷，我爷爷的病就是他给治好的！你看，我一直叫胡东为小东哥哥，所以他也是我的亲人！况且，我还没满十八，还不能谈恋爱的，不过还有两个月就十八了，到时候再看吧。嘻嘻。不过找对象的话，就找小东哥哥这样也不错。”

　　呃……好一招此地无银三百两。盛冬叶这几句话说的很是有意思，其中最关键的一个点是，她的小东哥哥曾经为了救她，把她非但扑倒在了地上，而且还用衣服把她包的紧紧的。这一点就引起了大家无限遐想，难道胡东那个婊子和这个未成年少女走的这么近了？心头不禁一副醋意盎然。何雨凝咬牙切齿地瞥着盛冬叶，没想到自己这个妹子居然也和自己土包哥走的那么近了！

　　现在诸女心头都有一杆秤了，现在搞得在座诸女不谈爱情，只谈“亲”情，好一片祥和的气氛啊！于是乎在楚梦瑶和盛冬叶的拉起帷幕下，一场别开生面的比“亲”大会正式开始——大会的议题就是：谁是胡东最“亲”的人。

　　何雨凝“哗”的站了起来，肥嘟嘟小脸上一副不服气的神色：“我才是土包哥最亲的亲人呢。”

　　“嘎？你咋又是胡东最亲的人了？”群女一片发愣。

　　“这第一嘛，土包哥救了我，之前，我被坏人抓走了，土包哥像是奥特曼一样深入险境主要就是为了救我。这第二嘛，土包哥是我爷爷钦点的保镖，最听我话了，她住在这里，也是为了保护我。而且我和土包哥同心协力，还坑了不少人！这第三嘛，我还给土包哥做过爱心早餐，土包哥吃了，当时就感动的昏倒过去（是难吃吧？）了！哼哼，所以我说我是土包哥最亲的亲人，从称呼就可以看出来了，不拘小节，显得多亲切啊！当然了，还有个第四点，不过嘛，太过于少儿不宜了，我就不跟你们说了，反正他已经侵占了人家的身子了……”

　　哗！

　　群女一片错愕，震惊的外焦里嫩。事实是胡东真的“侵占”过她的身子，只是有一次楚宏远请吃饭，胡东和何雨凝喝多了，跑到了厕所，胡东忍不住摸了何雨凝的巨型咪咪和屁股。远没有何雨凝说的那么夸张，什么“侵占”了身子。胡东此时依旧是处男一枚，他冤不冤哪！

　　“不是不是，你说清楚了，你说胡东那家伙侵……占……过你的身子？”罗芳表示不服气，急忙问道，其实胡东和罗芳的关系才是肉与肉的关系！因为罗芳要害胡东，所以胡东为了报复罗芳，才产生了肉与肉的关系！

　　“对啊。”瞥了一眼罗芳的胸前傲物，何雨凝也把自己咪咪挺得很大，显得不无得意地说道。“怎么样。你不行了吧，你就是长得狂野一点，其他的没什么优势。要说，我和土包哥那种亲情关系，真是深入骨髓啊。”

　　咳咳……楚梦瑶、唐语诗、穆尔蝶诸人相当没缓过来，这个深入骨髓此话何解？

　　“我去，你再深入骨髓，有我深？你说说吧，你什么地步？”罗芳誓言要把小胖妞比下去，给“唐语诗队”加点油。

　　“什么地步，太过少儿不宜了，不能跟你说。”何雨凝哼了一声道。

　　“切！怕是你自己心虚吧，根本没那种事，你就瞎编吧，不要以为你瞎编，就能跟胡东套近关系。”罗芳也是一片不饶人。


第五百零一章 一招接不了

　　这几天胡东一直在和孟志摩过着二人世界，孟志摩给胡东安排修养的住所，是一个城郊的一个十分偏僻的所在。

　　胡东这几天都很努力，他要努力地将自己的实力提升上去，准备来一个超人归来，大破三大世家的英雄传奇。但是今天却有点例外，他准备要修炼，但是却连连打了N多个喷嚏，而且喷嚏一个接一个来。

　　“难道是感冒了么？”胡东自己就是一名出色的中医，他简单地诊断了一下自己，确定自己没有感冒，但是为毛会连连打喷嚏呢？胡东满腹狐疑，殊不知道的是，此时就在何雨凝的别墅正在举行一场“谁和胡东最亲”的大会呢。

　　胡东竭力镇定心神刚要进入玉璧空间中修炼，却见孟志摩推门而入，孟志摩一如既往的平淡脸色，而且眼神里略带冷漠，但经过这几天胡东跟他的独处，也能够发觉此人是个闷骚货。

　　“真是羡慕你啊。”孟志摩一进门就说了这一句话。

　　“羡慕我？我还羡慕你呢，这么年轻就到了地级高手，真是个BUG！”翻了翻白眼，胡东说道。

　　孟志摩摇了摇头道：“我羡慕你的是你的桃花运实在太好，你勾搭的几个女人差点要把淮海搞翻天了。”

　　“嘎？！为什么？”胡东傻傻问。

　　“为什么？自然是在搜寻你呗，也在担忧你呗。”孟志摩无奈地说道。“其中有一个姓楚的姑娘，已经把淮海市所有知名的侦探召集起来来寻找你了，只要有人找到你，当即奖励一千万。还有一个姓唐的小姐，为了找你，连情报部门的力量都动用了……”

　　听着孟志摩的话，胡东脸上洋溢着幸福的笑容，但随即却是无奈地摇了摇头，现出一片悲色。

　　“怎么，有这么多女孩子关心你，你还不满意么？”孟志摩声音里充满了异样道。“所谓人心不足蛇吞象，做人能做到你这种地步也该知足了。”

　　“咳咳。我不是这个意思，她们对我好，我是知道的，只是我和她们的关系，也只能到这一步了，我和她们毕竟只是匆匆过客，无论是姓楚的姑娘，还是姓唐的姑娘……”胡东颇为忧伤的神色说道。

　　“唉……你这家伙还真是贪心不足呢？照你的意思是，你难道还真的想把所有姑娘都娶了？”

　　“这……这个自然不会，就算我想娶，只怕华夏国的法律也不允许，再者我也是个忠贞不二的人，这种违法法律的事情，我还不会做。”

　　“哈哈哈哈！”孟志摩少有的笑了起来，而且笑得很是狂野：“只要你想把她们都娶了，又有何难？”

　　胡东眼睛一亮，随即黯然：“你可别诱导我啊。我是一个对爱情忠心不二的人。”

　　“得了吧。无论是从你的表面，还是从你的内在看来，你都是一个花心大萝卜，还忠贞不二，这话你骗骗那些小孩子还可以。”孟志摩直接拆台。

　　胡东苦涩一笑，心道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。其实我真是一个专心不二的人！”

　　“其实咱们修炼者修炼到了一定的级别，是不在乎世俗礼法的，换句话说，咱们都是江湖人物，三妻四妾，是很正常的一件事情。此时的你的实力还是太低，所以只能游荡于世俗修炼界，如果你的层次达到了一个很高的层次，比如地级高手，比如天级高手，那么你就是武侠小说里的一代宗师，一方巨擘，有个三妻四妾是很稀松平常的一件事。”孟志摩款款而谈。

　　“你的意思是……？”胡东眼睛突放精光。

　　“我的意思很明确，世俗的礼法是约束世俗之人的，咱们都是修炼者了，超脱于世俗之外，三妻四妾，你情我愿，没什么的，很稀松平常的一件事。我跟你说，你别看我长得那个啥，按照我爷爷的意思，最起码得给我找五个老婆！说是这样才能壮大家族，使得孟家生生不息。”

　　“卧槽！”胡东爆了一句粗口。“就凭你长得这样，也能找五个老婆？”

　　“咳咳，我长得咋了？我虽然个子矮点，身材瘦点，但我至少还是个地级高手，而且还是个炼……”孟志摩瞪着眼睛说道。

　　“是哦。地级高手是很牛逼的存在。”胡东也不禁点了点头，人家这么年轻都是地级高手了，而自己却是个玄级高手，这他么的真是人比人气死人，但是胡东似乎还从孟志摩后面一句欲言又止的话里听到了别样的东西，于是好奇问道：“你说你还是个什么？你不就是修炼者么？”

　　“这个……不好说。”孟志摩眼睛眨了一下，露出了一个平淡的表情道。

　　“靠！你说不说，你要不说的话……老子就没你这朋友了，自此之后一刀两断。”胡东说道。

　　“草。是老子救你好不好，你跟老子断，岂不是忘恩负义之辈？”孟志摩冷笑道。

　　“忘恩负义就忘恩负义。”翻了翻白眼，胡东站起了身子朝着外面走去。

　　“你走吧。三大世家目前已经派出了数十名高手在搜寻你，只要你出了我这门，三大世家的人就会把你剁成碎屑！嘿嘿！”孟志摩笑着道。

　　胡东步伐凝了一下，咬了咬牙：“老子正好要找他们，见一个世家的人，便宰一个，见两个，便宰一对！”

　　“你只是个区区玄级四品高手，据说此次三大世家已经派出了两位玄级五品高手，八位玄级四品高手，十位玄级玄级三品高手，玄级二品高手十几个，黄级高手最起码三十多个，你走吧。”

　　“……”胡东倒吸一口凉气，为了斩杀自己，这三大世家可是够拼的啊，自己对付一个玄级四品高手就够呛的了，没想到还有俩玄级五品高手，这不是活活把自己弄死的么？但胡东饶是嘴硬：“我胡东有什么好怕的，拼一个是一个，拼两个是一双！”

　　“嘿嘿！拼就拼呗，拼死了才好。反正你又不在乎你的那些女朋友们的感受！你死了，她们也刚好是个解脱，也能放下心来寻找下一家！”孟志摩不无阴险道。

　　“妈蛋的！姓孟的，你信不信我揍你！”胡东陡然一个转身，如风一般的冲向孟志摩，胡东来势凶猛，玄级四品的实力展现无遗。雷霆一拳向着孟志摩的胸脯击去，孟志摩站立不动，神色间露出了一副不屑神色。待得胡东的拳贴近自己，只是轻描淡写一掌，和胡东那一拳对了一下。

　　“砰！”

　　一声闷雷一般的响声响起，一道身影倒飞了出去，直接撞在了小房子的门上，而后重重落地，狼狈非凡。飞出去的是胡东，即便孟志摩和胡东对了一掌，站在那里，连分毫也是没动。这就是实力之间差距。

　　胡东沮丧的叹息了一声：“你说的是对的，我的实力太弱了，我这么出去，很快就会被他们斩杀，仇恨也根本不能报！让那些女孩子白白伤心。”

　　孟志摩露出了一个神秘莫测的表情：“所以说，你目前的重中之重，就是提升实力。在修炼界，拳头才是王道！你连我一招都接不住，想要对付那些世俗世家的老人们，也是妄想！”

　　“是，我明白。只是我这么一点一点修炼提升实力，什么时候才能达到地级高手的境界？等到我修炼到地级高手，只怕世俗世家那些老东西们都死了，媳妇们也跑了！”胡东咬着牙恨恨道。

　　孟志摩撇了撇嘴，眼睛微微眯了一下：“想要成为强者，先给哥哥我倒杯茶！”


第五百零二章 孟少爷玩火

　　胡东神色间登时一喜，但一听到孟志摩这家伙居然让自己倒茶，自尊心登时作祟，摆了摆手：“那算了，我不要成为强者了。”

　　“我靠！你能不能有点修炼者精神？老子怎么说也是个地级高手，现在教你成为强者，让你倒杯茶，你特么就不愿意，还有这么便宜的事情么？若不是看在大家都是天才修炼者的份上，我才不管你这些事呢。好了，你走吧！”

　　嘎？！

　　大家都是天才修炼者？胡东一听这话，登时心头乐意了，你说我是天才不就得了。胡东无奈地摇了摇头，给孟志摩倒了一杯茶。

　　“端过来。”

　　胡东咬了咬牙，给孟志摩端了过去，孟志摩如同大爷一般接过了茶。胡东在心底暗暗痛骂：“等老子有一天实力比你这小子强了，非一拳把你打死不行。”

　　孟志摩喝茶相当之慢，根本就是在品茶。

　　“说啊！”胡东耐不住了。

　　“急什么急，这修炼者第一条大忌，就是急，心急吃不了热豆腐，你懂不懂？”孟志摩白了眼说道。

　　“卧槽。”胡东在心底爆了一句粗口。

　　孟志摩慢悠悠喝完了半杯茶，然后把玻璃制茶杯递给了胡东，胡东无奈地接着了，刚要把茶杯放在桌子上，但听得孟志摩说道：“且慢，你把茶杯端在手里。”

　　“？”胡东愣住了。“你要干什么玩意？”

　　“我让你端你就端，啰嗦什么？还要不要成为强者了？”

　　咕嘟……

　　胡东咽了一口唾沫，显然刚才险些要爆粗口骂人。

　　“你站直了身子，然后双臂向前伸，对对，把茶杯端在手里，双臂向前伸。”孟志摩命令着。

　　胡东相当无语，不知道这家伙到底要玩什么，于是只得双臂前伸着，然后把被子端在了手里。

　　“嗯，很好。”孟志摩说完了这句话，身子向后退了几步。

　　“你到底要干什么？”胡东无奈问。

　　“不干什么，接下来你不要眨一下眼。”孟志摩说着，一只手呈掌状，掌面向上，平平沿着自己腹部之前抬起……

　　胡东越看越心惊，这家伙在干什么？难道是在练法轮功？就在此时，胡东眼睛陡然睁大，却见到孟志摩那抬起的手掌，居然向着自己拍出，胡东大吃一惊，这小子不会公报私仇，要一掌把自己拍死吧？

　　“等等等一下……！”胡东大叫着，但听得“呼”一声响，胡东的眼睛里火光一闪，眼前登时被那火光刺的一片火红，脸上、胸前登时感到了一片无可言喻的灼热感，就像是被烈火陡然间烧烤了一般，此种感觉一瞬即逝，令得胡东惊吓到了极致。他的眼睛由于收到了火光的猛烈刺激，所以现在还没回过神来，眼前仍是火红一片！

　　胡东愣住了，刚才自己的眼前怎么会有火？而且还会有灼热感？刚才他确实看到了一片火焰，直直朝着自己射来，在一秒之间消失不见。胡东的眼睛渐渐恢复了视觉，却才影影绰绰地看到孟志摩负手站在自己的面前，望着自己笑。

　　“你刚才在干什么？”胡东恨恨道。胡东说完这句话“咦”的一声，却才发觉自己手中的茶杯不见了，他定睛一看，简直目瞪口呆在那里，我的乖乖隆地洞，胡东刚才双手端着的玻璃制茶杯居然没了，他的双手中只有几抹暗黑色的灰烬存在！

　　茶杯呢？怎么会有灰烬？胡东有点反应不过来。

　　“这……这是怎么回事？茶杯呢？”胡东眼睛瞪得如同铜铃问道。

　　“在你手中。”孟志摩淡淡说道。

　　“嘎？！你说我手中的这些灰烬就是茶杯？”胡东“咕嘟”地咽了一口唾沫，无比震撼地问道。

　　“不错。”

　　“这？？？？”

　　“是的，你手中的茶杯被火烧成了这样。”孟志摩说道。

　　胡东被震撼的是外焦里嫩，刚才确实有一缕烈火向着自己袭击而来，而且还使得自己浑身瞬间有一种炙烤之感，但那也只是一瞬之间而已，但就在这一瞬间，手中玻璃茶杯居然被烧成了灰烬粉末，这……这也太那个啥了吧？

　　“是……你做的？”胡东不无震撼道。

　　“这屋里还有外人么？”

　　“呃……这怎么可能？你刚玩的什么把戏？你还会放火？而且这火居然一瞬之间把玻璃茶杯烧成灰烬？”胡东越想越觉得不可思议，这种玻璃制茶杯若是在寻常火焰炙烤下，是无论如何都不会成为灰烬的，毕竟玻璃若想融化，怎么也得在三千摄氏度，但刚才那一缕火焰，在一秒钟，就把玻璃烧成了灰烬，足见那种火焰是无比可怕的。

　　“是的，我放的火。”孟志摩淡淡说道。

　　“你怎么放的？是不是有什么高科技设备啊？比如太空人的激光器？拿出来给我看看，我到时候也买一个玩玩。”胡东相当土鳖地说出了这几句话。

　　“咳咳……”孟志摩相当无语，“这不是太空人的激光器，而是从我身体里发出来的。”

　　“我累个槽，你真假的，你比奥特曼还牛逼，居然还能发射火焰？要不，你再发射一个试试？我刚才没看清，你再来一个。”胡东此时好像是一个好奇宝宝一样哀求着孟志摩，如果说之前胡东对孟志摩还有点不服，但现在是真的服了，这小子还真是个超人，居然还能从身体里发射火焰？而且温度高到一种极限的地步。胡东想想都觉得刺激，能发射火焰，如果自己能发射火焰的话，以后烤地瓜的话，就不用柴火了，直接伸出一掌发射一些火焰，就能烤地瓜了！

　　若是孟志摩知道胡东此时居然有用“灵火”烤地瓜的心理，只怕得当场昏死过去。孟志摩瞥眼看了胡东一眼：“你不是很牛逼么？不是要走的么？现在你可以走了。”

　　“别啊，我说孟兄，孟哥哥～～都是小弟的错行不行，小弟有眼不识泰山，不知道你老是超人啊！而且还能玩火，你简直就是……就是那个火神祝融，不不是，那个太上老君，专吐三昧真火。”胡东一通马屁拍的提溜响。

　　“好了，我就再表演一下给你看吧。你站好了，我就让你亲自体验一下我发射的火焰威力！”孟志摩撇着嘴说道。

　　“什么？！别别啊！”胡东吓坏了，刚才就已经被吓得不轻了，这要是朝着自己身上发射火焰，那还不把自己生生烧成灰啊！这年头可以拿别人生命开玩笑，就别拿自己生命开玩笑。

　　“你又不敢试，你怎么知道这火焰威力？”孟志摩撇撇嘴道。

　　“呃……不不是，我就想看看到底是怎么发射的，我知道这火焰的威力的。”胡东笑着道。

　　“唉，跟我来吧。”孟志摩说道。

　　“是。”

　　胡东跟着孟志摩出了小房子，门口便是一个小小的空地，在空地之上也有几样东西。

　　“孟兄，你表演吧。”胡东又想贴近孟志摩看清楚那种火焰是怎么发射的，又怕孟志摩犯“二”，拿火烧自己，搞得自己相当矛盾。

　　孟志摩指着空地一旁的一棵脸盆粗细的大树说道：“你看准了啊，我要对这棵大树释放火焰了。”

　　“好好，我看着呢。”胡东眼睛都不敢眨，但最后还是提醒一句：“你放准一点，别搞错方向了。”胡东就怕烧着了自己。

　　孟志摩神色登时变得十分严肃，左掌微微运起，地级实力的真气开始波动起来，让胡东有点喘不过气来，胡东却见孟志摩的左掌开始变得火红一片，而且股股红光在左掌里流窜，像是要喷涌而出。


第五百零三章 看谁被摸得多

　　却说何雨凝别墅里，大会依旧进行。

　　何雨凝和罗芳怒目而视，各自挺着咪咪表示不服。何雨凝气鼓鼓地说道：“你说谁是瞎编了？我才没有瞎编！”

　　“好啊。那我来问你，你跟胡东亲嘴了么？”罗芳直接说道，想当初，罗芳在第一人民医院的一个花丛里，居然被胡东直接抱住就亲嘴了，而且当时亲的还很激烈。

　　“这……”何雨凝肥脸一变，群女也都是一阵骇然，难道胡东那家伙和这个叫罗芳的火爆妞亲过嘴？何雨凝一时语塞，她和胡东自然没有亲过。

　　“怎么？没有亲过吧？你舌吻过么？”罗芳直接来个更加火爆的。当时胡东非但亲吻了她，而且还和她玩过舌吻，所以让罗芳还记忆深刻，所以此时为了比“亲”，只得说了出来。

　　“这？你和他舌吻过？”何雨凝一片质疑道。

　　“这个是当然了。”罗芳显得一片自得道。

　　群女一片错愕，没想到胡东那家伙和这个小护士居然都走到了这一步。何雨凝两只小眼睛咕噜咕噜转，根本不服，直接拍着咪咪说道：“你舌吻算什么？当时土包哥，还摸过我这里呢！”

　　群人顺着何雨凝的小胖手指着看去，俱都愕然在了那里，这个更加火爆了，何雨凝指的居然是自己的咪咪。群女被震撼的外焦里嫩，原来胡东那贱人还摸过何雨凝的胸脯。真是岂有此理呢。

　　罗芳“噗嗤”的笑了一声：“摸你那里，你以为我没有么？他模你那里，摸了多长时间？怎么摸的？”

　　“摸了大约二十多秒，是这样摸的。”于是何雨凝自己用手在咪咪上捏了几下，把大家看得是如同雷劈。

　　“切。”罗芳直接无视道：“你这摸的时间也太短了吧？而且摸的也不全面，你知道胡东是摸了我那里，摸了多长时间么？他足足摸了我的这里，摸了一个小时，而且是全方位的揉捏。你是你那种的蜻蜓点水！”

　　扑通……

　　群女俱都跪倒在地，胡东原来还有这么风流的事情？

　　“你撒谎！”何雨凝败了，大喝道。

　　“切，你不信就不信，反正这是事实，怎么样，小胖妞你不行了吧？嘿嘿嘿……”罗芳一通嘲笑。

　　“切！你还不知道一点吧，土包哥还摸过这里，这一下子你没法比了吧？”说着何雨凝指着自己的丰满的屁股直接说道。

　　群女有吐血的趋势，这都是啥时候的事啊？尤其楚梦瑶眼睛睁得大大的，像是一个傻瓜一样？这小胖妞何时背着自己干出来这么多荒唐事了？

　　罗芳直接冷笑一声：“摸屁股算什么？胡东不但摸过我的屁股，而且连我的……这里都摸过。”说着罗芳直接指着自己的神秘地带，面露怪气地说道，其实胡东还真摸过，当时只是蜻蜓点水式的。

　　“我去！我要杀人！”何雨凝实在暴怒了，这一下被这个火爆妞完败，她举起了旁边的椅子就要朝罗芳砸去。楚梦瑶慌忙间走向前，拦住了何雨凝，喝道：“小凝，你干什么？人家是客人，你怎么还动手了？”

　　而罗芳则也摆了一个姿势，严重挑衅的模样，唐语诗也冲了过去，拦住了罗芳叫她不要冲动。

　　“我……她气死我了！她长得那么难看，凭什么和土包哥做了这么多事？”何雨凝一副不服气说道。

　　“……”楚梦瑶登时无语，这吃醋精神也太强大了。

　　“你魅力不行呗？瞧你胖的，要身材没身材，要腿没腿，要脾气没脾气……”罗芳在一旁揶揄着。

　　“好了。小芳，闭嘴！大家都是朋友，不要胡说。”唐语诗也是责怪道。

　　“语诗姐，这里面我就看这个小胖妞不顺眼，她三番两次来挑衅我，你叫我跟她干一架。”罗芳怒火中烧道。

　　“来就来，谁怕谁？”何雨凝说着捋着袖子，就要冲过来，结果楚梦瑶和盛冬叶两个人才把何雨凝拦着。

　　李曼柔也走了过来连同唐语诗两个人才把罗芳拽住。穆尔蝶身为一个局外人看得十分分明，不禁脑门冒黑线，那是相当无语啊。设若是在古代，胡东把这两个女孩子娶了，那家里还不天下大乱，打的头破血流？

　　穆尔蝶开口了：“请姐姐们冷静一点，我知道在场的都是胡东的……好朋友，或多或少都和胡东有那么点暧昧关系，包括我在内，也和胡东有那么点暧昧关系，我也坦诚的承认。胡东曾经救过我两次……”穆尔蝶比较敏感，说到这里，看了一下大家的脸色，发觉大家也很好奇地看着自己，于是接着说道：“我身体有一种怪病，这种怪病一旦发作，浑身就会寒冷异常，如同冰块，如果不服一种药物的话，我会在半个小时之内死去。”

　　“但是有一次，我乘坐飞机，刚好和胡东坐一位，当时我沉沉睡去，而后这种怪病就在睡眠中发作了，这是唯一一次在睡眠中发作的，所以我根本没办法服药，因为我处在睡眠中，是胡东救了我，他当时……直接把我抱在了怀里，而且运转他的修炼心法为我驱寒……大家或许都知道，胡东是一个神奇的修炼者……”

　　大家很认真地听着。

　　“第二次，是在教室我的怪病再一次发作，而那一次我居然没有带那种药，还是胡东救了我……”说到这里，穆尔蝶的神情居然露出了一片忸怩，因为那一次实在发生了很多的事情，胡东非但抱着她，而且她还咬破了胡东的肩头，非但如此，胡东还把她抱到了宿舍，发生了楼道里旖旎事件。

　　“这个都不说了，我的妈妈是京城人，时常受人欺负，也是胡东给接到淮海来的，现在就住在第五人民医院，所以我很感激胡东，我一直把他当成我的亲人，把他当成我的哥哥。所以，我想和大家说的是，既然大家都认为自己是胡东的亲人，那么我们彼此之间，岂不是也是亲人？既然都是亲人还有什么好争的？”穆尔蝶一语惊醒梦中人，楚梦瑶和唐语诗暗暗点头，不禁佩服穆尔蝶的理智。

　　何雨凝瞥了一眼罗芳，却才把脸蛋转过一边，罗芳也是一片神色怪异地看着窗外。

　　唐语诗是这里年纪最长者，但也是生的最为温婉者，看起来还不如楚梦瑶来的成熟，她樱唇轻启：“我认为穆姑娘说的是对的，胡东他也治好了我爷爷的病，而且也为我挡过子弹……我承认我很喜欢他，也想过能和他在一起，但他毕竟是不属于我，或者说不属于我一个人。既然大家把他当成至亲的人，所以他也是我至亲的人。现在至亲的人不知下落，我们必须加紧速度去找到他才是正道，其它的……以后再说可好？”

　　“我同意唐姐姐的意思。”楚梦瑶点了点头，表示同意。

　　“我也同意语诗姐的意思。”穆尔蝶表示赞同。

　　“语诗姐的话，我自然是赞同的。”罗芳毫无意见。

　　李曼柔更是点了点头。盛冬叶顺大溜，只是说道：“我跟穆姐姐意见一样。”

　　何雨凝娇躯一震，直接抓着唐语诗的手说道：“唐姐姐，其实上次在唐爷爷宴会上见了你，我就想着和你说一句话来着。”

　　“什么话？”唐语诗一片惊疑看着这个肥嘟嘟脸蛋的小胖妞问道。

　　“我感觉唐姐姐你长得特别像红楼梦的林妹妹，真是又好看，又带着一股仙气！”何雨凝不吝词语说道。

　　唐语诗无奈一笑，摇了摇头，捏着何雨凝的脸蛋道：“小凝啊，我觉得你更像古书里的一个人物，此人敢作敢为、无法无天、唯恐天下不乱……”

　　“那是谁？”何雨凝颇为期待。

　　“孙悟空！”唐语诗道破玄机。

　　群人一片憨笑，浑然将胡东的生死忘之脑后。

　　“啊呀，唐姐姐，你坏死了，说谁是猴子呢？”何雨凝气鼓鼓地说道。

　　罗芳在一旁揶揄的嘀咕着：“有这么胖的孙悟空么？要能翻跟斗云，还不生生摔死！”

　　诸多女孩子里，只有李曼柔没有开口，她自知她和胡东的关系一点也不“亲”，她就是盲目地崇拜胡东大哥。只要能和胡东大哥接触一小会儿，说几句话，她都满足了。

　　就在群女又说有笑间，王妈慌里慌张地跑了进来，楚梦瑶诧异道：“王妈怎么了？”

　　“警方来了好些人，而且带队的还是一个女警官，一副冷冰冰的样子。”王妈说道。

　　楚梦瑶微微一怔，群女也是一片惊讶：“警方来人做什么？”


第五百零四章 一群娘们VS一个娘们！

　　来者并非别人，正是警方的刑警队副队长樊雨兰。当楚梦瑶帅同诸女出去“迎接”此人的时候，此人一副冷冰冰的面庞，而且眼神里冷若冰霜，不带有一丝温度。只是当樊雨兰看到那么多漂亮女孩子出来的时候，眼神里还是露出了一丝诧异。但这诧异却也是一闪而过。

　　楚梦瑶、何雨凝和唐语诗都是认得樊雨兰的，在前二人的眼中，这个女警官脑袋不大灵光，而且还会胡乱冤枉人，而在唐语诗的眼中，这个樊雨兰别看表面如此冷冰冰的，但其实骨子里却是个傻乎乎的姑娘。上一次银行抢劫案里，胡东救下了自己，这女警官不问青红皂白，直接上来就把胡东拷了。足见这女警官的判断能力真是低到难以想象的地步。

　　“你来干什么？”何雨凝绝没有好气的说道，别人或许对于警方有着几分敬畏，但何雨凝她爷爷乃是军部的巨头之一，尚且不必这个地方的刑警队长，而且还是副的，放在眼中。

　　樊雨兰瞥了一眼何雨凝，冷声道：“我自然是来查案的。难不成我穿着警方的衣服，是来找你们玩的么？”

　　“查案？你查什么案？”楚梦瑶噙着一丝讶异问。

　　“查胡东！”樊雨兰一语具有惊天之效果，群女一片愕然，俱都充满了怒气望着樊雨兰，此时她们居然站在了同一条战线上，而对付樊雨兰这个“敌人”，樊雨兰也体会到了诸女对她警惕和不喜之意。但她的表情却没什么变化，依旧一副冷若寒霜。

　　“对不起，樊警官，胡东已经失踪了，所以你想要查他的话，最起码得等到他出现再说。”楚梦瑶看起来很有礼貌的样子。

　　“我知道。”樊雨兰点了点头。“胡东在四天前的一个晚上涉嫌了一场斗殴，而且当时就不知所踪。所以，我就是来查这一件事的。”

　　楚梦瑶无奈地叹息一声：“你要查他什么？查他聚众斗殴么？”

　　樊雨兰神色间闪现出一丝挣扎，但还是贝齿轻咬道：“查他，并不是要抓他，胡东的身份有点特殊，他牵扯了一桩争斗，而且敌人对他居然下死手，所以我们特来查明是什么人对他下死手！”

　　穆尔蝶疑惑说道：“我有点听不明白你的意思，你的意思是……你不是来抓胡东的？从某种角度上来说，是来为他伸张正义的？”

　　樊雨兰黛眉微蹙，自己表达起来，咋就这么费劲呢？她直接说道：“说白了，就是胡东身份很特殊，是警方的保护对象，他被人打成了那样，而且还失踪了，警方有义务找到对胡东下死手的凶手，加以法办；也有义务要寻找到胡东，无论生死，活要见人、死要见尸，好给国家一个交代！”

　　从樊雨兰说出这番话，无疑是十分怪里怪气的，而且樊雨兰在说出这几句话的时候，眼神变换，脸上也有点奇异的表情。这一切俱都落在了楚梦瑶的眼中，楚梦瑶不动声色，在心头暗暗嘀咕：“胡东那家伙不会和这个女警官也有染吧？瞧这女警官的神色，像是有一腿的样子？”

　　“说的冠冕堂皇的，我跟你说，我们这里每一个人都想给土包哥报仇，也想找到土包哥！你说，你是不是也跟土包哥有一腿？”何雨凝那是相当直接，一语惊醒梦中人的架势。

　　“我……才没有，你不含血喷人，我只是例行公事！”樊雨兰连忙狡辩道。

　　“嘿嘿！例行公事？那好啊，我告诉你，谋害土包哥的是三大修炼世家——窦家、穆家和王家，现在警方已经知道凶手是谁了吧？你可以带着你的人去抓他们了。”何雨凝撇撇嘴说道。

　　提到这三大世家，饶是樊雨兰也倒吸一口凉气，这三大世家无论是经济实力还是官场的势力，都是盘根错节，深不可测，慢说是自己一个小小的副队长，就算是局长、市长也不敢碰一下的。她就想不明白，胡东那家伙怎么就惹上这些牛逼的势力了呢？怪不得这些人要对下死手，对于三大世家来说，弄死个把人，啥事也没有。

　　“怎么了？你不行了吧？你刚才不是冠冕堂皇，要保护胡东的么？而且还要擒拿凶手的么？”何雨凝揶揄道。

　　群女看何雨凝攻击能力这么强，把这个副队长挤兑的没有丝毫招架能力，看着也挺爽。

　　樊雨兰脸如寒霜，冷哼一声道：“现在先放过他们，等找到了胡东，了解清楚了情况，然后再行动手实施抓捕行动！”

　　“咳咳……好好，你带着你的人去找你的胡东去吧。祝你好运，冰雪聪明的樊警官。”何雨凝脸上一副不爽的表情说道。

　　楚梦瑶无奈地摇了摇头，然后说道：“小凝，不要那么尖酸，樊警官也是一片好心，咱们这几个人力量虽说也不小，但樊警官也能助咱们一臂之力，这样寻找起来胡东，也就变得容易一点了。”

　　“哼！实在不行，我叫我爷爷派侦察连来，他们可是……”何雨凝说到这里，楚梦瑶瞥了她一眼，叫她不要暴露身份，何雨凝却才止住了口。

　　“樊警官，寻找胡东的事，也就麻烦你了。另外，三大世家的人，也不好动，你也不要冲动，他们都是极有势力的人。”楚梦瑶快步走向前，和樊雨兰轻声说道。

　　樊雨兰神色略有尴尬，只是冷冰冰来了一句：“例行公事而已。”

　　“呵呵。是啊。如果樊警官没什么事的话，就请回吧。”楚梦瑶轻声道。

　　楚梦瑶下了逐客令，樊雨兰瞥了一眼眼前这群美女们，心头五味杂陈，在心头嘀咕了一声，只得说道：“好，那告辞了。不过，楚小姐，希望你们有关于胡东的动态，能告知警方一声。”

　　“没问题。”楚梦瑶点了点头。

　　樊雨兰上了警车，俏脸气得发白，今天面对这些恶毒女人们，她可算是委屈大发了，而且每一个恶毒女人似乎都把自己当成仇敌，自己也是来参与寻找胡东，为胡东报仇的好不好？

　　“队长，我们现在去哪？”司机是一个年轻的警察，叫小王。

　　“去死！”

　　“……”

　　小王无比纳闷，队长可是雄赳赳气昂昂的找上门的，怎么像是一只落败了公鸡吃了炸药一样而还？

　　何雨凝看到樊雨兰走了，显得无比兴奋：“终于走了！各位各位，这个女警官脑子可不大好使，以后她就是我们共同的敌人了！”

　　“……”

　　什么叫共同敌人？这话何解？

　　……

　　孟志摩如血手掌直接对着那巨树推了出去，但但听得一声“呼”的响声，一大团火焰，如同奥特曼发射激光一样径直从孟志摩的左手掌发射了出去。现场温度登时升高，而且火光刺眼，胡东不自禁地退了几步。

　　火焰直接向着巨树冲击，那火焰如同火龙一样，在巨树上盘旋了起来，在两秒之间，面盆粗细的巨树被那火龙瞬间吞没，化成了一片灰烬粉末，而且火光所过之处，生物尽数萎靡，毫无生机。

　　火龙一把那巨树吞没，随后陡然凭空消失，再无肆虐之意。这一幕只看得是胡东热血喷张，面如傻逼一样呆在那里。刚才那一幕，简直是牛逼到了极限，在他的印象中，似乎是只要奥特曼才能发出一束东西，然后把物体摧毁，或者消灭，没想到这个小个子孟志摩居然也会这个，这就让胡东觉得惊奇万分了。

　　“卧槽！你这特么的也太帅了吧？”胡东回过神来，大叫了起来。


第五百零五章 同级秒杀，越级对战

　　孟志摩负手而立，一副牛逼轰轰的样子。胡东此时对这个小个子真的是佩服的五体投地，犹如滔滔江水连绵不绝，有如黄河泛滥一发不可收拾。人家会玩火，而且这火的威力相当之大，只是随便发射那么一点，就把一棵大树吞灭，这等神功，谁不羡慕？

　　“这个孟兄，孟哥哥～～你刚才玩的是啥花样啊？”胡东一副谄媚的样子，他寻思着跟这姓孟的把这一招学会了，回去烧死窦穆王家那些王八蛋。

　　“我来问你，你感觉我是几品高手？”

　　“你是地级高手啊。”胡东急忙说道。

　　“我说具体的。”

　　“你是地级……应该是地级三品高手。”胡东仔细想了一下孟志摩身上的身体波动然后说道。

　　“呵呵，不错我是地级三品高手。那你觉得我和另外一名地级三品高手对战的话，谁的胜算会大一点呢？”孟志摩边向着小房子里边说着，胡东像是跟屁虫一样跟在后面。

　　“这个……”胡东想了一下。“肯定是你的胜算大一点。”

　　“为什么？”

　　“因为你会放火，对战的时候，你只要这么一放火，就可以把对方烧死。”胡东说道。

　　孟志摩撇了撇嘴，道：“你就知道和我对战的地级高手不会放火么？”

　　“这……”胡东一时语塞，地级高手那是太高的层次了，胡东是一点也不了解，所以孟志摩这么一说，他也不知道怎么回答了。

　　孟志摩淡淡说道：“我可以很肯定的跟你说，有百分之九十九的修炼者都不会放火。”

　　“为什么？”胡东眼睛瞪得大大地问。

　　“因为敢于玩火的修炼者，少之又少，而只有一种职业的修炼者才敢于玩火。”孟志摩神秘兮兮地说道。

　　“职业？修炼者还有职业？”胡东第一次听说，显得无比好奇。

　　“是的，玩火并不容易，玩灵火更加不容易，因为玩火稍有不慎，就会玩火自焚，所以想要玩火，不具备一些天赋，是万万不能玩火的。”

　　“得得得，打住，你直接说吧，我知道你是个天才！而且玩火玩的很厉害，你到底是什么人物？或者说你是……什么职业？”胡东有点不耐烦，这个孟志摩一直把自己搞得神秘兮兮的样子。

　　“先不说我是什么人。我可以肯定地告诉你一点是，如果我遇到了一个和我同级别的修炼者，凭借我的驭火技术，十招之内，我一定将他打败，或者斩杀！”孟志摩说到这里，脸上露出了一片颇为自豪的神色。

　　胡东张着嘴巴，讷讷无言。

　　“你不信？我刚才已经说过，我的职业很特殊，也只有这一种职业的人才能够驭火，而这种职业的人却只占了所有修炼者的百分之一，而是这种职业的人，一但驭火攻击，非但可以秒杀同级高手，而且还可以……”说到这里，孟志摩登时打住了自己的话，看了胡东一眼，却见胡东一副发呆的模样，笑了笑：“怎么？你没听懂？”

　　“我听懂那么一点。你的意思是因为你是那种特殊职业的人，所以你可以轻松秒杀其他不是这种职业的同级修炼者？”胡东也是很绕口的说道。

　　“是的。”孟志摩点了点头。

　　“那你最后一句话是什么意思？还可以怎么样？”胡东讶异问。

　　“不但可以秒杀同级高手，而且还可以越级对战！”孟志摩喃喃说道。

　　“啊？越级对战？！这是什么意思？”

　　“很简单，我是地级三品高手，凭借我高超的驭火技术，我可以轻松秒杀同级高手，但也可以凭借驭火技术和地级四品乃是地级五品的高手对战！”

　　“嘎？！”胡东彻底惊讶了。“你说你现在堪比地级四品和五品高手？”

　　“呵呵，虽然实力比不上他们，但是因为我拥有这种驭火技术，却也可以把他们搞得很狼狈。”

　　“这也……太棒了吧！”胡东想着也觉得爽，如果自己会玩火，那么那天遇到那八个世家派来的高手，也不会这么狼狈了，虽然大家的实力都差不多，但是因为自己会玩火，就可以同级秒杀，越级对战！

　　“这就是这种职业的神奇之处！”孟志摩悠悠说道。

　　值得一提的是，在修炼界里，已经设定了严格的等级划分，你是什么实力，就对应什么等级。比如一个玄级二品高手，若是想要和玄级三品高手对战的话，那他们之间的实力差的不是一星半点，所谓差之毫厘谬以千里，玄级三品高手可以轻松秒杀玄级二品高手。而同级之间，却也不尽然相同。比如一个玄级二品高手，他可能是很早就进入玄级二品，而且逐渐修炼，达到了玄级二品巅峰，差一点就能突破到玄级三品高手，这自然就和一个刚刚进入玄级二品的高手不可同日而语了。

　　所以，在修炼界，修炼者想要越级对战，也就是你想打败比你高级的高手，甚至只是高一级高手，也是难如登天，因为那不是一个档次和境界的。而同级之间对战，因为等级差不多，所以实力也不会相差太远，对战起来，想要不用些手段，或者实战经验不是很丰富，想要击杀彼此，也是难上加难。

　　而孟志摩居然说，自己凭借着自己的驭火技术，非但可以秒杀同级高手，而且还可以越级对战，而且还可以越两级，这种惊闻，可令得胡东震惊的外焦里嫩。在胡东之前的观念里，自己必须得提升到地级高手的实力，或许才能找窦穆王家人报仇，但升到地级高手，却谈何容易？但现在孟志摩居然告诉了自己这么一件惊天好事，只要你会玩火，你就完全可以同级秒杀，越级对战！

　　所以胡东已经在心底暗暗立下了一个誓言，既然孟志摩这家伙能玩火，自己怎么着也要玩火！

　　“孟兄，孟哥哥～～跟我说说吧。你这么牛逼，你到底是什么职业啊？怎么还会玩火？”胡东忙问道。

　　“好了，告诉你吧，其实哥是一名炼药师。”当孟志摩说到自己是一名炼药师的时候，神色间那叫一个骄傲啊，仿佛说自己是比尔盖茨一样。

　　“炼药师？”胡东满腹狐疑，这是如此神奇的一个词汇吧。他看过电视剧《西游记》，知道里面有一个牛逼闪闪的人物叫太上老君者，就是个炼丹师，这人间啥时候又有炼药师了？

　　“怎么？你没听过这个职业？”孟志摩显得很受伤，作为一名修炼者，最起码的操守，你得知道炼药师多牛逼吧？这家伙居然像是听到了怪物的名字一样，毫无感觉。

　　“听过听过，那个太上老君不就是什么炼丹师么？难道你和太上老君一个职业？”胡东忙问。

　　“噗……”孟志摩对于这个朽木不可雕也的家伙，简直是无语透顶。“炼丹师是对神仙炼丹者的称呼，我们凡人，只可叫炼药师。修炼者的炼药师炼制出来的丹药，自然也可以说是一种丹，但和太上老君的那种仙丹，自然不可比拟，所以我们只能叫炼药师。”

　　“我明白了，你说的太啰嗦了，就是神仙要是炼丹，叫炼丹师，咱们凡人炼丹叫炼药师。神仙炼制出来的叫仙丹，你们炼制出来的叫丹药，主要突出来这个‘药’，对吧？”胡东神一般的参悟能力。

　　孟志摩无奈地点了点头：“这样想也是很有道理的。”

　　“嘻嘻嘻嘻……这个孟兄，我跟你说一事吧。”

　　“嗯，说吧。”

　　“既然炼药师这么牛逼，而且还会玩火，不如你教教我，我也做个炼药师吧。”胡东一脸哀求道。


第五百零六章 林老头的神秘身份

　　其实胡东鬼心思是，他根本不喜欢炼丹，他就想着学会玩火，然后回去杀个窦穆王家片甲不留，最好活活把他们都给烧死！

　　孟志摩瞥眼看了胡东一眼：“你喜欢炼丹？”

　　“呃，对啊，我喜欢炼丹！我从小的梦想就是要做个像太上老君一样的人。”胡东开始瞎咧咧开了。

　　“咳咳……”孟志摩无语地苦笑了一下。“别装逼了，你要能做太上老君，我就是玉皇大帝了。”

　　“那是那是，孟兄非但是玉皇大帝，而且还是如来佛祖观音菩萨齐天大圣王母娘娘七仙女……”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿。反正就是说孟兄你牛逼。”胡东嬉皮笑脸地笑了一下，为了学驭火，他可是小人做足了。

　　“怎么着？你要跟我学习炼丹？”

　　“对啊。”胡东拍着手道。

　　“既然你要跟我学习炼丹，是不是要拜我为师啊？”孟志摩一脸正经的说道。

　　“这……”胡东眼睛咕噜咕噜转，这一招是学何雨凝的，但随即他“哈哈”一笑：“孟兄，咱俩是哥们，拜什么师啊，我的就是你的，你的就是……”

　　“我的还是我的！”孟志摩忙接着说道。

　　“你……你这人真不懂幽默，我就跟你学个玩火，你还来占我便宜，你有意思么你？”

　　“卧槽！你以为当炼药师，就这么简单的？身体属性不符、不是天才修炼者，根本不能当炼药师！”孟志摩说道。

　　“嘎？身体还有属性？”胡东一脸迷惑，身体什么时候还有属性了？人的身体不是由血肉组成的么？

　　“那是当然，人的身体基本上可以分为五种属性——金木水火土。”孟志摩说到这里，胡东急忙说道：“你说这个呀，这个我懂啊，我也是学习中医的，五行相生相克，人体确实有这五种属性。你说你是炼药师，那意思你的身体属性很特殊了，那你是什么属性的？”

　　“我的身体属性主要是火属性。”孟志摩说道。

　　“咳咳。这也没什么嘛，以我所知，在咱们修炼界火属性的修炼者不在少数，还说什么特殊体质，就一个区区火属性的身体，还说体质特殊，你怎么好意思的？”胡东极尽揶揄。

　　孟志摩无奈地摇了摇头，道：“我跟你这傻逼说话，就是累，我说我主要是火的属性，这句话的意思是，我的身体还有另外的属性！”

　　“呃……”胡东尴尬了一下，人家似乎真的说过这话。“我刚才没听清楚。”

　　“我的身体是主要是火属性不假，但是却还含有一点木属性，所以我的身体属性就无比的特殊了，你是学中医的，你该清楚，一个人的身体属性只能是一种，而我却是两种属性，这种身体是不是特殊的体质呢？”

　　“……似乎是的。”胡东沉吟了一下，哈哈笑道：“孟兄啊，真没想到你还真是个奇葩呢！”

　　胡东说完这句话，孟志摩直接手指一弹，一颗火弹，直接撞在了胡东的身上，胡东身上的衣服，登时着起了火……

　　“哇呀呀！姓孟的，你干什么？干嘛烧我？”胡东急忙端起了旁边的一个茶杯，朝着身上浇水，试图熄灭那种火，但是那火却一点也不畏水，而且越浇越旺。烧得越发狂野起来。

　　“妈呀！这是要死的节奏！”胡东直接滚在了地上，试图把火焰滚灭，但是那火焰却一点不见熄灭的姿势。

　　“小子，这就是对你口不择言惩罚。”

　　“大哥大哥，我错了还不行？我是奇葩！”胡东连忙求饶，他感觉自己的皮肤要被烧烂了，而且发出了一股焦臭味。

　　“收！”孟志摩对着胡东凭空拍出一掌，一股雄浑的真气直接冲了出来，覆盖在了胡东的身上，胡东身上火焰登时熄灭，而胡东却浑身乌黑，连脑袋都冒烟了。

　　“他妈的，等老子也学会了玩火，不烧死你这东西的。”胡东在心底臭骂着孟志摩。但他表面却还不能有一点不满意的表现。

　　“怎么？不服气？”孟志摩淡淡地声音道：“不服气可以站起来和我打一架，你不是很喜欢打架的么？你如果能在我手里走一招，就算我败。”

　　胡东简直想哭，混了这么长时间，也没有被一个人藐视成这样。胡东知道自己撑不住这死变态的一招，所以也不敢装逼说：来就来。胡东爬了起来，“嘿嘿”笑了一下：“我怎么不服，我服！唉，我跟你商量一事，下次你再打我的时候，能不能不要放火，这玩意忒毒了。”

　　“没有下次了。”孟志摩很深沉地说了这一句话。

　　“嗯？你这话什么意思？”胡东微微一惊，什么叫没有下次了？难道……？胡东眼睛瞪得提溜圆。“难道你下次要直接杀了我？”

　　“不。你的伤已经好了，我明天也要回家族复命了。所以，我们缘分大概就到这里了。”孟志摩说的颇为暧昧，搞得二人就像是一对小情人分别一样。

　　胡东脸色一沉，忽然心头升腾起了一股别样的情绪，他这几天和孟志摩耳鬓厮磨在一起，已经产生了一种特别的感情，这种感情……

　　“你真的要回去了么？”胡东满脸哀伤道。

　　“是。”

　　“你能不能不要走？”

　　“为什么？”

　　“因为……我不想让你走～～”胡东用着很深沉的声音说道。

　　孟志摩神色古怪地看着胡东，这小子不会是……？想到这里，孟志摩浑身打了一个机灵，而后生生退了一步。自己可是一个性取向相当正常的一个人啊！

　　“不行！我必须得走了，家父之命，我也不敢违抗！”孟志摩坚定地说道。

　　“你走了，叫我怎么办？谁特么教我玩火？”胡东一脸怒色地看着胡东。

　　孟志摩神色间露出了再次是一片高深莫测：“我不能教你炼丹，也不能教你玩火。”

　　“嘎？这是为什么？”胡东无语道。

　　“你或许隐隐知道，我来自于神秘层面，神秘层面有神秘层面的规矩，尤其是炼药师驭火神技，更加不能外传。这是家族的规矩，如果我把炼丹术教给你了，那我就违反了族规，会受到万蛇噬骨的惩罚！”说到这里，孟志摩也是一片骇然的神色。

　　“原来是这样，我都明白了。孟兄，真的很谢谢你救了我两次，这辈子我认定了你这个朋友。”胡东一片认真说道。但心头不免失落，他毕竟是不能和孟志摩相比的，他是一名散修，而孟志摩则来自神秘世家，他们有着强大的背景，无穷无尽的修炼资源，就连玩火都有传承的功法，远不是自己这个散修所能比拟的。

　　孟志摩微笑的点了点头：“谢谢你把我当成朋友。但有一件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“虽然我不能教你炼丹玩火，但是有一个人，却比我更加适合教你炼丹驭火，此人当年辉煌之时，炼丹、驭火的技术强我现在十倍二十倍都不止！”孟志摩说到此人，眼神里露出了崇敬的神色，比他还要强十倍二十倍，此人定然是炼丹界大宗师级别的人物无疑了。

　　“谁？”胡东眼冒金光，欢天喜地地问道。

　　“你师父！”

　　胡东差点跪倒在地！

　　“我师父？”胡东狐疑着。“你说林老头？”

　　“不错，我就是说他。”孟志摩点了点头，然后低声说道：“等你去找他的时候，千万不要说我告诉你的哦。”

　　“……”胡东满脸困惑地呆在了那里，那个天天睡懒觉，脾气如同倔驴一般的糟老头居然是个炼药师？


第五百零七章 再遇紧身牛仔妞

　　胡东的师父不是别人，正是靠山村的第一神医林学民，当然了，巴掌大的靠山村就林老头一个医生，怎么排他都是第一。

　　想当初胡东在靠山村跟林学民学习中医的时候，在村里也算是响当当的第二神医。第一神医负责治人，第二神医负责治畜生！所以胡东可算是靠山村的第二神医，第一兽医！

　　对于当初的这些光辉事迹，胡东想来，也觉得挺怀念的，至少那一段时光，没有勾心斗角，没有彼此争斗拼杀，那是一段和谐而又温暖的时光。

　　经孟志摩这么一说，胡东的心头也登时下了一个决心，看来此番得回靠山村一趟了。其实他早已打算回靠山村了，回去看看自己正牌女朋友凌雪那小妞。这都几个月没见了，也不知道那小妞长成了什么样了？胡东想到这里，嘴角露出了一个幸福笑容。

　　“嗯，我跟你说的，你都记住了？”孟志摩淡淡说道。

　　“记住了。”胡东点了点头，眼睛里充满了感激。

　　“不要用这种眼神看着我，我们是朋友。”孟志摩拍了拍胡东的肩膀。

　　“呵呵。是的。”胡东微笑道。

　　当夜，胡东并未进入玉璧中修炼，他的心情有点乱，他怎么也没想到自己的师父林学民居然是一位炼药师，而且还是一位很牛逼的炼药师！一想到那个倔老头如此牛逼，胡东就觉得有点不可思议。

　　这一次回乡，对于胡东来说，怎么着也算是衣锦还乡了，自己在花花都市淮海，也闯下了这一番事业。胡东当初和凌雪的约定就是，等到自己混出了一番事业了，就回家乡娶你。

　　当时的凌雪就点着头，傻傻地笑着回答：“嘻嘻，小哥，我等着这一天，你驾着七彩祥云把我娶回家。”

　　当时的胡东也是“嘿嘿”的笑着，拍着胸脯道：“你放心吧，我一定会风风光光地把你娶了的。”

　　两个小情人，相视而笑，俱都陷入幸福之中……胡东想到此间，居然也是憨笑了起来。

　　却说当夜无话，第二日，胡东和孟志摩都起了一个早。二人作别，朝着各自的路走去。孟志摩回家族，胡东回靠山村。

　　胡东打算坐火车回家乡的，在淮海市的周边有一个小城市，胡东径直走到了这个火车站，而后买了通往靠山村所在的那个县城的火车票。

　　上了火车，胡东颇有感触，当初自己前往淮海，就是坐的火车，而且在火车上邂逅了韩小倩、李曼柔还有那个牛逼哄哄的吴主任。

　　此时的胡东穿着依旧是那么……说好听的点，是朴素，说难听一点，是土鳖。胡东对于吃穿是不怎么在乎的，所以他身上穿着还是相当低调的。此时的胡东和当时的胡东有点不一样了，当时的胡东有着极其严重的屌丝心理，而且看到了漂亮妹子，两只眼睛都能被勾了去，但现在他虽然看到了漂亮妹子，依旧会瞥上两眼，但是却不会表现的那么露骨了。

　　胡东找到了自己的位子刚要坐下去，却听得一个讶异略微苍老的声音传了来：“胡神医，真是太巧了，居然是你？！”

　　胡东微微一怔，顺着声音看过去，却看到了一个面目慈祥的老人，而且在老人的身旁还坐着一个明眸皓齿，身上散发着阴森森气息绝色少女，这少女上身着白色上衣，下身着紧身浅蓝色牛仔裤，此时绝美的脸庞则是一副冷冰冰的看着自己。这少女就算是化成灰，胡东也是认得的，她不是别人，居然正是淮海大学的第二校花韩小倩。而那老人，也就是当初自己在火车上救了的那个老人韩老头。

　　“呀！是韩老先生啊？还真巧呢。”胡东微笑了一下说道。而后坐在自己的位子上，他的位子刚好又与韩小倩坐对面，跟当初到淮海的时候有点像。

　　胡东也像韩小倩微笑了一下点了点头，但韩小倩却是一副不给面子的样子，只是冷哼了一声，胡东尴尬地笑了一笑。

　　“小倩，你也跟胡神医打个招呼呀。”韩博渠乃是这韩老头的名字，见自己孙女这种态度，忙说道。

　　“咳咳，没事的没事的。”胡东急忙摆了摆手道。

　　“胡神医让你见笑了。唉，说来惭愧，到了淮海这么久，也没找胡神医吃个饭，我老儿真觉得对不住你的。”韩博渠说这话，显得一片愧意。

　　胡东摆了摆手，表示这不算什么。

　　“前几天，我听小倩说，胡神医到淮海大学进修了？以我老儿看来，胡神医这等医术，当教授都不为过，还进修什么啊。”

　　“呵呵。其实也不主要是为了进修，还有一点其他的事情要做，所以就去当了几天学生。”胡东解释道。

　　“哦？那现在胡神医不做学生了么？”

　　“算是吧。”

　　“原来如此，那胡先生现在是？”韩博渠疑问。

　　“我到淮海已经几个月了，所以现在回家看看。”

　　“嗯，回家看看好，回家看看好。”韩博渠点着头说道。

　　胡东实在是不喜欢和老人说话，所以应付了几句，就显得意兴阑珊，韩博渠看胡东也不大想讲话，瞥眼看了胡东和自己孙女一眼，然后故作困倦说道：“年纪大了，就容易啰嗦，啰嗦完了，就容易困。哎，这个胡神医不好意思啊，我老儿先睡一会儿。”

　　“嗯，好。”

　　于是韩博渠真的眯着眼睛睡了过去，只是几秒之间，就鼾声响了起来，没想到韩博渠现在睡眠质量这么好，一眨眼就睡着了。韩博渠一睡着，胡东就瞥了那个面色冷冷的韩小倩一眼。韩小倩也瞪了胡东一眼。

　　“怎么？我跟你有仇么？”胡东轻声悠然说道。

　　“说话不算数的东西！”韩小倩嘴里嘀咕了一声。

　　“说话不算数？我怎么说话不算数了？”胡东微微有点愕然，反问道。

　　“谁不算数谁知道！”韩小倩说完了这句话，就再也不理胡东了，然后闭上了眼睛也开始睡觉了。

　　“你跟我说清楚，我怎么说话不算数了？”胡东这个倔脾气呀。

　　“你自己想去吧。”

　　胡东皱着眉头仔细想了一想，却才想到一事儿，这才恍然大悟起来，上次他遇到了韩小倩，韩小倩说自己爷爷请胡东吃饭，胡东说自己很忙，于是就把韩小倩的号码要了，说是自己有时间，就联系韩小倩吃饭。但是这都一个月过去了，胡东身上也发生了不少事，胡东也早就把这事给忘到了脑袋后面去了。根本没给韩小倩打电话，也没给韩小倩说明情况。导致韩小倩天天等胡东的电话，但胡东却从来没打电话，韩小倩一想到这里，心头居然升腾起了一片怒意，所以才不给胡东好脸色。

　　胡东苦笑了一下，女人的心思你别猜，果真是复杂无比。

　　“这个……实在不好意思，最近发生的事比较多，所以就有点忘了。”胡东尴尬地解释着。

　　“……”韩小倩一句话都不说，眯着眼睛躺在座椅上根本不理胡东。胡东瞥眼瞅了韩小倩那一对被牛仔裤紧紧地包裹的大腿，而后微微叹息了一声，心道：“这个女人还真是傲娇呢。”

　　胡东无奈，也只得倚在了座椅上眯着眼睛睡觉。韩博渠陡然睁开眼睛，看了自己孙女和胡东一眼，无奈地轻叹了一声。

　　火车行驶颇为迅速，再过两个小时，大概就可以到靠山村所在的那个小县城了。所谓近乡情更怯，胡东的心头居然有点紧张起来。

　　师父你现在怎么样了？小雪你又怎么样了？


第五百零八章 小哥！妹子！

　　靠山村，坐落在一片连绵不绝的群山之下，而群山的最高峰，也是华夏国东部最高峰，缠绵的群山之上，常年有紫云缭绕，据靠山村村民世代相传，这群山中住着一群神通广大的神仙。

　　靠山村里的村民憨厚淳朴，世代以务农、畜牧为生，加上靠山村风景秀丽，如同仙境，真和陶渊明笔下的桃花源有几分相似。

　　但这一日，靠山村的村头小路上，却停着一辆黑色新款大众两千，大众车里坐着几个神色各异的青年。内中有着一个穿着花色衬衫，嘴里叼着一根烟，一副牛逼哄哄模样的青年，显然是这几个人的老大。

　　“老大，那小妞来了！”说这话的是一个长得如同瘦猴一般的青年，他脸上一副谄笑，眼睛咕噜咕噜转着，显得极其精明模样。

　　穿着花色衬衫的青年一听这话，脸上登时弥漫着淫荡的笑容，嘴里香烟直接被他掐灭，然后大声说道：“下车！”

　　五个青年推开了车门，快速下了去，而那花衬衫很吊的青年就走在了这几个青年的当头位置，凸显他老大的地位！

　　小路那头，果然走过来一个少女，这少女穿着朴素，手臂上挎着一个竹篮，行走之间，却显得娇俏可爱，她面目精致，俊俏非凡，隐隐看起来，颇有些《大话西游》里的紫霞仙子的感觉。

　　花衬衫青年一看到那少女，脸上淫荡神色越发浓烈，舔了舔嘴唇，他向着那少女快步迎了上去。四个小弟很有默契地也冲了过去，跑到了那少女的身后，拦住了那少女的退路。

　　“小雪妹子，你刚才在哪呢？”花衬衫青年脸上一副坏笑，说话也是阴阳怪气的。

　　这少女黛眉微蹙，脸上露出了一片厌恶的神色，但是她自知这花衬衫青年却不是好惹的，却只是冷冰冰说了一句：“请你叫我的名字，我在哪儿，你也管不着。”

　　“嘿嘿。小雪妹子，脾气还是那么冲，你不知道哟，哥哥想你想的好辛苦哦。”说着花衬衫青年逐渐靠近这少女，而后一把就要抄起这少女小手，这少女朝后生生退了一步，用着可以杀人的目光瞪着花衬衫的青年：“你要干什么？”

　　“哎呀！小雪妹子，你难道不知道我的心思么？我对你是真爱啊！只要你跟了我，以后你的日子……那真是吃香的喝辣的呀！那简直就是少奶奶的生活啊！”花衬衫青年此言不是空穴来风，他老子乃是靠山村所在镇的镇长黄继虎，有着如此牛逼闪闪的老子罩着，他自也算是本镇响当当的一号人物。老子叫黄继虎，儿子则叫黄飞狼，一虎一狼，在这个镇子端的凶名远扬，好生了得。

　　黄飞狼一次偶然的机会带着几个哥们到靠山村揍一个人，结果就遇到了靠山村的第一美少女凌雪，于是便深深地为凌雪的美貌所吸引，于是三番两次的到靠山村来泡凌雪，说要她当他女朋友，但凌雪却誓死不从。于是黄飞狼就到了凌家，威胁凌雪的父亲凌广超，如果你女儿不嫁给我，就等着凌家家破人亡吧！

　　今天，黄飞狼精虫上脑，便又到了靠山村来了，他早就想对凌雪一亲芳泽了，只是凌雪的脾气实在太倔，所以今天带几个哥们，开了车子只好来硬的了，若是不从，直接抓上车子带走！

　　“黄飞狼，我早就跟你说了，就算我死，我也不会做你的女朋友！”凌雪说这话相当果决，不留后路。

　　“你就不怕你家破人亡么？”黄飞狼冷笑一声道。

　　凌雪陷入了沉默，贝齿轻咬，凭自己家的势力，是万万不能和黄家相比的。

　　“你……！我跟你说了，我已经有男朋友了！”

　　“你说那个野小子？叫什么名字来着？哦哦，是叫胡东对吧？还是你们村里的兽医是吧？你跟一个小兽医能有什么福享？况且这野小子现在还去了花花都市去了，说不定早就当了小白脸，把你忘了呢！别傻了小妹，还是乖乖跟着哥吧，哥发誓，一定会对你好的。”

　　“他不会！我相信他！他一定会回来的。”凌雪无比坚定地相信自己的阿东哥。

　　“唉，真是执迷不悟，我真是为你感到悲哀，感到不值啊，为了一个不知从哪来的野小子，你居然这么痴情……”

　　“你不准说我阿东哥是野小子！你才是杂碎呢！”凌雪再也忍受不了这个混蛋对阿东哥的措辞了。

　　黄飞狼脸色阴沉了一下，眼神里凶光毕露：“小雪妹子，你一而再再而三的挑战我的极限，今天我就明白的告诉你，无论你答应不答应，已经不重要了，今天无论如何我要得到你的人！”黄飞狼此话还未说完，就直接向着凌雪冲了过去。

　　“你敢！”凌雪气急败坏，手中篮子直接向着黄飞狼的脑袋上砸去，叵耐她气力太少，居然被黄飞狼直接把篮子抓在了手中，直接扔在了一边，里面赫然是一些简易的餐具，显然的，她是去田里给父母送饭去了。

　　黄飞狼一只手直接向着凌雪的衣服撕扯而去，这光天化日的，他居然要强抢良家少女，可见这姓黄的在该镇是多么牛逼？

　　凌雪穿着一件素白外衣，一呼啦被黄飞狼撕扯了一块。凌雪刚要反抗，但后面几个家伙却冲了过来，直接抓住了凌雪，使得她动弹不得……

　　凌雪贝齿紧咬，心底默默念叨着：“阿东哥，你放心吧，我不会做对不起你的事！”念叨完了这一句话，她刚要咬舌自尽。便在这时，一声断喝陡然传来：“不想死的，立马住手！”

　　黄飞狼微微一愣，几个小弟也是微微一愣，黄飞狼放下了手，几人顺着声音看去，却见到了一个穿着土鳖，身材瘦削，面相还好的青年站在那里。

　　凌雪先是一愕，随即娇躯一震，这个声音好生熟悉，这个声音不就是她日思夜想的声音么？她有点小心翼翼地循着声音看去——差点兴奋晕死在地上：那不就是自己日思夜想的阿东哥么？

　　“小哥！”凌雪顾不得许多直接冲破了黄飞狼的阻拦，向着胡东扑去。

　　“妹子！”胡东也叫了一声，向着凌雪拥去。

　　凌雪身材娇小，直接贴在了胡东那瘦削而又宽大的怀里，贴的相当之紧。

　　“555555……”凌雪居然没忍住，“嘤嘤”哭了起来。

　　而胡东则伸手抹了一下凌雪脸上的泪花，心头也是一片感动，他笑着道：“哭什么？我不回来了么？”

　　“小哥，我是相信你的！一百、一千个相信你的！我相信你一定会回来的！一百、一千个相信！”

　　凌雪乃是村里人出身，说话也自然没有什么文采，朴实但无比真诚，从这“一百、一千”，足以见出她坚定的信念。

　　“废话，我媳妇在这村里，就相当于我的家在这里，我不回来我去哪儿？”胡东笑着道。

　　“嘻嘻嘻……”凌雪破涕为笑，傻傻笑了起来。“小哥，你要是再晚一步回来，你恐怕就见不到妹子了。”

　　一听这话，胡东的脸色登时阴沉了起来，眼睛不自禁地看了一眼眼前这五个无法无天的小混子，露出了一股慑人的杀气。

　　凌雪抱在胡东的怀里，不愿放手，生怕胡东跑了，胡东的双手也在凌雪那娇弱的后背抚摸着，在感受着他最有价值的宝物。这个女孩可是胡东的正牌女人，也是他最值钱宝贝，他自然心头升腾起了一种奇异的感觉，这种感觉是一种特别的满足感。


第五百零九章 专业打狗！

　　就在胡东和凌雪两个人风流旖旎之时，一个声音在一旁冷笑道：“原来你就是那个不知从哪儿来的野小子？”

　　胡东眯缝着眼睛看着穿着花衬衫，一脸猥琐的家伙，露出了一个像是看着傻逼一样的表情：“你是什么东西？”

　　“你小子连老子都不知道！在本镇还没有人不知道老子的名字，老子就是大名鼎鼎的黄飞狼！”黄飞狼显得无比牛逼哄哄的说道。

　　凌雪从胡东怀里很舍不得地松了下来，而后低声说道：“阿东哥，他是本镇镇长黄继虎的儿子，在本镇都是一个恶霸，咱们走吧，不理他。”

　　镇长的儿子？！

　　黄飞狼显得无比自豪，看着胡东就像是看着一个弱智一样：“小子知道了吧，老子可是本镇镇长的儿子！我告诉你，我喜欢上凌雪了，以后凌雪就是我的女人了，以后你可以滚蛋了！如果胆敢骚扰我们家小雪，哼哼，我就会把你宰了！”

　　凌雪秀眉微蹙，露出了一个凝重的表情，黄飞狼这么说，他自然敢做的，据说这家伙曾经开车生生撞死了一个人，而且撞死人之后，只赔了三千块钱，这家伙一点事也没有。如果他对付阿东哥，那阿东哥可怎么办？

　　“阿东哥，你不要管他，我可以和你远走高飞的。”傻小妞凌雪暗暗为胡东担忧，如果黄飞狼实在逼他们，她愿意跟着胡东远走高飞。

　　胡东露出了一个溺爱的表情，捏了捏凌雪的脸蛋：“傻孩子，我们为毛要远走高飞……？”

　　“够了！小子，你可以滚蛋了，以后千万不要在本镇出现，如果我在本镇再看到你了，我就把你的狗腿打断！”黄飞狼牛逼哄哄的说道。

　　胡东眉头一挑，摸了摸鼻子说道：“凭什么？就凭你是镇长的儿子？”

　　“小子，在本镇，你可能还不知道咱们老大的凶名，咱们老大可是全镇第一号人物，老大让你三更死，绝不能活到五更！”旁边那个瘦子立马开始狂拍马屁，把黄飞狼的牛逼说了出来。

　　就连凌雪也拉了拉胡东衣袖，低声说道：“阿东哥，这家伙确实凶名远扬，你惹不起的，我们还是走吧。”

　　胡东苦笑一下，望着凌雪那闪烁着爱意的眼睛说道：“没事的，眼前的都交给我吧，相信我的能力。”

　　“那……”凌雪沉吟了一下，从胡东的眼神里看出了一种坚定，当一个爱你的男人为了保护你敢于同恶势力做斗争的时候，那种感动真是难以言喻的。“不，我没事的，我没受什么委屈，我们走吧。”但最终凌雪还是太关心胡东了。她想的是：如果阿东哥为自己强出头，被打伤了，那自己就会心痛的。她不能这么做。

　　“傻孩子。”胡东喃喃地摇了摇头，然后把脸转了过来，对着黄飞狼和他的几个小弟淡淡说道：“你们是自己把自己双腿打断？还是我亲自动手？”

　　嘎？！

　　黄飞狼先是一愣，随即“哈哈”笑了起来，而且笑得无比刺耳，他的几个小弟也都狂笑了起来——

　　“这野小子不会是傻逼吧？居然让我们自断双腿？”

　　“我看是傻逼！这年头真是傻逼年年有，今年特别多啊！”

　　“哈哈哈哈！有趣真有趣！他既然这么说了，我们就先把这野小子的两条胳膊和双腿废了吧！”

　　“兄弟们，把这小子给我废了，把这野小子的三条腿都给我打断！”

　　“嘎？三条腿？”有小弟疑惑。

　　“中间那不还是有一条腿么！”

　　“唔哈哈……”

　　……

　　就在黄飞狼和几个小弟要向着胡东冲过去废了胡东三条腿之时，一个人的身形动了……

　　“妈的！人呢？”黄飞狼刚大叫一声，但听得——

　　“咔吧咔吧咔吧咔吧……”十声刺耳而又清脆的响声裂帛一般地响了起来，这种声音一听就是骨头被强行用大力的打烂的声音。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　一声声惨烈叫声响彻整个小路，五个人直接如同龙虾一般地蜷缩在了地上，抱着双腿膝盖痛的直打滚，而且其中还有三个吃不了痛，居然眼泪都掉了。黄飞狼他们根本不知道发生了什么，只觉得双腿膝盖被什么巨大力量撞击了一般，而后双腿就如同塌陷了一般，直接瘫在了地上！时间只持续了十秒钟不到……

　　再看胡东，却还是站在了原地，而且手指摸着鼻梁，一副好整以暇的样子。凌雪看到眼前的情形几乎都呆在了那里。她刚才根本不知道发生了什么？她看到了黄飞狼五个人要来揍胡东，她本待拉着胡东就跑的，但是胡东的身子就像是残影一样掠了出去，在十秒之后，眼前的情形就变成了这样。

　　“哎哟，痛死我了。”

　　“我的妈呀！我的个双腿啊！”

　　……

　　一声声惨叫声响彻云霄，如同鬼哭狼嚎。

　　“阿东哥，他们这是？”凌雪回过神来，望着胡东充满了惊诧。

　　“这一次只是替妹子讨回来点代价，如果再有下次，他们就会成为五具尸体！”胡东十分淡然地说出了这话，但就是这淡淡的一句话，却让黄飞狼他们心惊胆战，这人简直是个暴力狂和变态，眨眼之间就废了五个能打的人！

　　凌雪的眼睛又禁不住落下了泪水，她再一次扑向了胡东，胡东把这个受了不少委屈的小妞拥在了怀里。此时的凌雪忽然觉得无比的踏实，也觉得自己充满了依靠，再也不是之前提心吊胆地提防着黄飞狼而活了。那种感觉她真是受够了！此时的胡东已经变得十分十分强大，足以保护这个受了无数委屈的小女人了。

　　“我不允许任何人欺负你，谁若敢动你一根头发，我便动他全家！”胡东对着自己的女人说出了这句他值得无比自豪的一句话。

　　凌雪默默无言，唯有以兴奋的泪水回应。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。她——一个小女人终于等到了这一天。别人都说胡东会被花花世界迷花了眼睛，再也不会回到这个小山村。但凌雪却始终坚信一点，她的阿东哥会驾着七彩祥云回来把她娶走。

　　胡东一出手，就断了黄飞狼及四个小弟的双腿，这一手真是把他们震撼到了极致，他们自然都是一些凡人，平时摸刀吓唬人，别人都会被他们吓得屁滚尿流，但他们却触碰到了修炼者的眉头，那简直就是找死！

　　胡东连看他们一眼都未看，胡东坚信一点，刚才的手段，已经把这五个可怜的家伙吓坏了，只怕再借他们十个狗胆，也不会招惹凌雪了。

　　在胡东的眼中，跟这些芝麻一般的小人物见识是一点意思也没有的，但是他们却敢沾染自己的女人，那么只能略施惩戒了。

　　骄傲自大的黄飞狼瘫在地上连条死狗都不如，看都不敢看胡东一眼。此时不知从何处跑来了一条身体庞大、目露凶光的黑狗，这黑狗路过了胡东，看到胡东是个陌生人，跑过来要咬胡东，但它一嗅到胡东身上那可怕气息，居然直接夹起了尾巴，黑毛倒竖，惊吓地屁滚尿流逃跑了。

　　看到那条素来在村子里很牛逼的黑狗都吓得逃跑了，凌雪居然“噗”笑了出来：“阿东哥，你现在可够强的，连那条恶狗都怕你！”

　　瞥眼看了黄飞狼一眼，胡东淡淡笑了一下说道：“妹子，你不知道，我这出去一趟啥都没学会，就学会了打狗！狗把我逼急了，我就杀了它！”

　　黄飞狼身体一颤，众家小弟也是倒吸一口凉气，向着胡东直接连声哀求道：“大哥，你饶了我们吧！是我们有眼无珠，瞎了狗眼，得罪了大哥的女人！”


第五百一十章 乡村浪漫

　　胡东溺爱地看了凌雪一眼，而后说道：“妹子，你说呢？”

　　“阿东哥，你就放了他们吧，你把他们的腿都打折了。我想他们也不会再招惹我了。”凌雪一副菩萨心肠，即便当初那个黄飞狼要把她逼迫的家破人亡，她也没有要太过报复的意思。

　　“那谢谢大嫂了！谢谢了谢谢了！”黄飞狼一听凌雪给自己求情，那真叫一个如蒙大赦、惊天喜悦从天而降。

　　“既然你说放了他们，就放了他们吧。”胡东点了点头微笑道。

　　“嗯。”

　　“多谢大哥，多谢大哥不杀之恩！”黄飞狼和几个小弟连连作揖，连声感恩戴德。

　　“走吧，回村吧。”胡东说道。

　　“嗯。”凌雪此时温驯地像是一只猫，捡起了竹篮，而后并排和胡东走在了一起，沿着小路向着村里走去。

　　路过了黄飞狼那辆大众车，胡东陡然止住了自己的脚步，凌雪微微讶异：“阿东哥，怎么了？”

　　“你让开一点就知道了。”

　　凌雪当真让开了一点，胡东对着车子就是一脚，发出了“砰”的一声巨响，好端端地一辆大众车，居然生生翻滚了出去，在两旁的草丛里翻滚了几圈，直接变成了一块废铁！黄飞狼几人呻吟了一声，呆在了那里，如同一个一个傻瓜。

　　凌雪俏脸也是一片呆滞地望着胡东，自己阿东哥为毛出去这一趟，变得这么厉害？居然像是武林高手一样，一脚就把车子踢成了废铁！

　　“好了。我们走吧，就让他们爬着回去吧。”胡东露出了一片和煦的春风道。

　　“阿东哥，你是不是遇到了什么武林高人了呀？怎么现在变得这么厉害？”凌雪边走边问。

　　“呵呵，其实没什么的，就是学习了一点三脚猫的功夫而已。”

　　“这还三脚猫？”凌雪一副诧异。

　　胡东“嘿嘿”一笑：“还好吧。”

　　“阿东哥，你跟我说说，你到大城市过得怎么样？是不是受了很多苦？每天吃的好不好？工作辛苦不辛苦？”凌雪丝毫没有问胡东在外面挣着大钱了么？只是关心胡东过得好不好。

　　胡东心头一暖，反问道：“你感觉我过得好不好？”

　　凌雪打量一下胡东的身子，穿着依旧是那么简单朴素，身上没有一件名牌，而且……凌雪还发觉了一个关键点，一发觉这个关键点，凌雪的眼圈都不自禁的红了起来。

　　“怎么了？”胡东微笑问。

　　“阿东哥，你……你一定吃了不少苦，因为你瘦了。你离开靠山村的时候，比现在胖多了！”凌雪以一个女孩子特有的细心了发现了这个关键点。

　　胡东心头温暖，这个女孩子还真是疼人呢。

　　“应该没瘦吧，即使瘦了，也是一身肌肉，现在比往天壮实多了。”

　　“一身肌肉？真假的？”

　　“你不信？好，那让你检查一下。”于是胡东匆匆忙忙地要把自己的外套脱了。凌雪小脸一红：“你干什么呀？”

　　“脱了衣服给你检查一下啊，看看是不是一身肌肉！”胡东笑着道。

　　“这大庭广众的，检查什么呀。”凌雪娇嗔了一下说道。

　　“嘿嘿。那等晚上了，找个没人的地方，让你好好检查一下。”胡东露出了一个猥琐的笑容说道。

　　“切！坏死了！”说着凌雪打了胡东的胳膊一下。胡东“嘿嘿”笑着，一把把凌雪的小手抄了起来，然后在手里抚摸了起来，柔若无骨，摸起来的感觉十分之棒。凌雪的小脸倒是羞红一片。

　　二人就那样温存了一会儿，而后胡东牵着凌雪的手向着村子里走去了。到了村头的小卖部，小卖部李老板陡然看到了胡东，“呀”的惊喜叫了一声：“小胡大夫，你从大都市回来了啊？来来，来根烟！”说着话儿，李老板从小卖部里跑了出来，而后递了一根烟给胡东，显得很是高兴的样子。

　　凌雪则悄悄地把小手从胡东的手里缩了回去……

　　胡东接了烟，笑着道：“啊，原来是李叔啊。你看看，这实在不好意思，我该给你上烟的，还劳烦你给我上烟。”

　　“咳咳，小胡大夫说这话就见外了不是？当初我那头老母猪要不是你给看好的，那窝猪崽子只怕早就没命了，你是我家猪的救命恩人哪！”李老板眉飞色舞地说道。

　　“嘿嘿。不算什么的。”胡东汗了一下说道。

　　“怎么？听小雪他爸说，小胡大夫到大都市给一个大老板治病了？现在得挣了不少钱了吧？”李老板一副神秘兮兮的样子。

　　胡东微微一笑：“没挣多少钱的，勉强糊口而已。”

　　“嗨嗨，小胡大夫是咱们村的女婿，那就是咱们村的人，全村人一听说小胡大夫进了大都市要给一个大老板治病，那真是……哎呀呀，这种荣耀就跟古代金榜题名中了状元什么的没啥区别！你是咱们村的骄傲啊！”李老板把胡东一通夸。

　　胡东脸都红了，这还是自己么？自己都成了村里的骄傲了？

　　倒是李老板这句“咱们村的女婿”让凌雪脸上一片红晕。

　　“怎么着？这钱也挣了，你打算啥事办事啊？我就等着你这杯喜酒了。”李老板用眼睛瞥了瞥凌雪，对着胡东一副坏笑道。

　　“啊呀。李叔你说什么呢，人家……还小嘛。”凌雪十分不好意思，在一旁嗔道。

　　“不小了不小了，你都二十了吧，咱们村里的姑娘里，就你最俊了，而且你看看哪个女娃子不是十七八岁都嫁人了？我看啊，这几天就是好日子，你们两个把正事给办了，免得那个黄……”李老板说到这里，陡然止住了自己话语，神色怪异地看了胡东一眼，像是说错了什么话一样。

　　胡东自然能够听得出来，李老板说的言外之意，自然就是黄飞狼也在惦记着凌雪。

　　“呃，我没什么意思啊，我就是想看着你们两个小情人在一起，般配！”李老板做贼心虚急忙解释了一下。

　　胡东自然也不拆穿李老板，李老板也是一片好意，为了岔开李老板的尴尬，胡东急忙说道：“哪个李叔，你看看有什么好酒好烟，给我整一些，我待会儿拿回去。”

　　“好嘞好嘞！”李老板登时眉花眼笑的，但一转身，还是不自禁地微微叹息了一声：心道：“这么般配的一对，怎么半路就杀出了个程咬金了呢。”

　　胡东和凌雪对视了一眼，俱都露出了一个神秘的笑容，那个黄飞狼只怕这辈子也不敢再来靠山村了。

　　李老板提了两瓶价值在三十块钱的酒，然后拿了两包各二十块钱一包的烟，递给了胡东，胡东刚要掏钱，李老板笑嘻嘻摆手道：“这都是一点小意思，小胡大夫你拿着。说句实在的，我那窝猪崽子托你的福，个个长得膘肥体胖，后来卖了头猪，真挣了不少钱呢。这你拿着，就当是当时给你的诊费了。”

　　“这不行这不行！李叔，你这做小生意的也不容易，我哪能要！”胡东连连摆手，然后从裤兜里随意掏出几张猫爷爷，递到了李老板的手里，李老板执意不收，而胡东执意要给，一时僵持不下，倒是凌雪眨了眨眼睛，开口说道：“李叔，这钱你拿着吧，等我们……结婚的时候，你多出点份子钱就是了。”

　　李老板先是一怔，随即笑了起来。

　　“啊？呵呵呵……好好，就依小雪侄女的。”说着李老板从中抽了一百，然后找了胡东五十。胡东和着李老板说了几句话，然后就提着烟酒朝着林学民家赶去了。

　　李老板看着胡东的身影，暗自嘀咕：“小胡大夫该是挣了大钱了吧？瞧他的掏钱的姿势，倒是挺洒脱的。”


第五百一十一章 财政大权归媳妇管

　　“阿东哥，你是不是真的挣了很多钱？”凌雪转过了自己的俏脸看着胡东问道。

　　“呃，其实……还好。”胡东淡淡说道。

　　“阿东哥，我知道在大城市挣钱很不容易的，城里人个顶个的精着呢。咱们农村人，想到大城市混出一番事业，真是难上加难。阿东哥，我想跟你说的是，即使你在大城市没挣到多少钱，没混出什么事业，这一切我都不在乎的，我认定了你，我就跟你！你看你会医术，以后等咱们两个……在一起了，你可以在村子里学林爷爷开一家小诊所，给村里的人和动物看病，我就给你缝缝补补什么的……这种日子也不错啊！”

　　凌雪的这一番朴实无华的话，听得胡东眼泪差点都掉下来了，这个傻孩子居然连给自己的退路都想好了。胡东忍不住地把凌雪拥入了怀里，口中充满了溺爱的口气说道：“傻孩子，阿东哥跟你说实话吧，阿东哥真的挣到大钱了，而且也混出了一番人模样。”

　　“啊？真的假的？”凌雪脸上一喜，忙说道。哪个女人不希望自己的男人变得更强大一点？

　　“那当然了，阿东哥什么时候骗过你？”胡东笑嘻嘻地说道。

　　“那……阿东哥你挣了多少钱？”凌雪一副小财迷的样子说道。

　　胡东微微一愕，随即苦笑道：“瞧你这副小财迷的样子，你刚才不是还说不在乎我挣了多少钱的么？”

　　“我……我刚才那么说，是安慰你来着。你说你要是挣不到钱了，我总不能不要你了吧？但现在你确实挣着钱了，我自然要问问的！”凌雪一脸阴险地说道。

　　胡东吸了一下鼻子，无奈地在心里嘀咕：“这天下的女人原来都是一样一样的，都特么爱钱！”

　　“快说，挣了多少钱？”凌雪眼冒金光，急忙问着，一副不死不罢休的说道。

　　“不能说，太多了！”胡东卖个关子道。

　　“真假的？真的很多？必须说，现在就说！”凌雪嘟着嘴说道：“什么时候变得这么不听话了。”

　　“呃……”胡东沉吟了一下，无奈地伸出了一只手，然后全部张开，五个手指头就对着凌雪了。

　　“难道是五……千？！”凌雪明眸一睁，露出了一副惊喜的神色说道，在凌雪的心目中，胡东离开了两三个月，能挣五千就很厉害了。

　　胡东摇了摇头。

　　“多了还是少了？不会是五百吧？如果是五百的话，你就去死吧！”凌雪一副气呼呼的样子说道。

　　胡东苦涩一笑：“少了。”

　　“呀！不会是五五……万？！阿东哥，你真的发财了？天哪，你这样的也能发财！太好了太好了！”凌雪一副欢天喜地的样子。

　　“哎哎，什么叫我这样的？”胡东就纳了闷了，自己不一直是英俊高大、聪明伶俐、帅气逼人的形象么？什么时候变成你这样的了？

　　“嘻嘻，逗你呢。我早就知道你是马中赤兔，人中龙凤了，要不然本姑娘能看上你？”凌雪一副笑嘻嘻的样子，直接张开了小手，平放在了胡东的面前，胡东微微一怔：“你这是干什么？”

　　“按照咱们华夏民族传统美德，这个家庭之中一切财政大权都该归媳妇来执掌，所以……嘿嘿！把你挣得钱都拿出来交到公家这吧。”凌雪十分认真的地说着。

　　嘎？！

　　胡东差点给跪！着华夏女人原来都是这样的，这还没过门呢，这小妮子就要把自己的财政大权给接受了？这……这真是岂有此理！胡东本以为成为了修炼者，就是个牛逼哄哄的人了，没想到居然又落到了华夏苦逼的男人堆里去了！

　　凌雪精明的小眼睛咕噜咕噜转着：“怎么？你不愿意？不愿意就不愿意！”

　　“愿意愿意！一百一千个愿意！”胡东为了发扬华夏传统好男人的作风，只得带着笑脸，一心苦逼的交上了那张曾要给穆尔蝶，穆尔蝶拒不接受的银行卡。凌雪一把把银行卡拿在了手里，脸上挂着了一片和煦的春风。

　　“密码是多少？”凌雪问。

　　“六个零。”

　　“我去！必须得改，这么简单的密码容易被人盗钱的！必须得改。”

　　“哦。”胡东点了点头。

　　“那就改成我生日吧。”

　　“……”

　　胡东相当无语。

　　“那个那个……”胡东支支吾吾说道。

　　“怎么了？你有意见。”

　　“我能有什么意见，你的生日做密码最好了！”胡东无比赞同地说道。“只是只是……”胡东再次支支吾吾。

　　“有什么说什么呀？阿东哥。”

　　“只是这个能不能给我点零花钱，你这个把卡收走了，我就没钱了。”

　　“瞎说，你兜里分明还有几百块钱的，我刚才都看见了，要不然我把你那几百块钱也收了。”凌雪一片盛气凌人的说道。

　　“别别啊！我不要了！我刚才说着玩的。”

　　“嘻嘻。”

　　“这个我还得跟你说一事，刚才关于这卡里的钱，你还是猜错了。”胡东说道。

　　“嗯？”凌雪讶异了一下：“难道这卡里已经没钱了？都被你败光了？”

　　“不是不是！这卡里还有钱，只是你猜错了，还是五个手指头的数目。”胡东连忙解释道。

　　“你的意思是……五万还是说少了？”凌雪有点拿不住那张银行卡了。如果里面有五十万的话，她会晕倒的。

　　“嗯。”胡东老实地点了点头。

　　“不会是五十万吧？这不太可能。你就出去几个月，要是能挣五十万，真不知道你到底干啥了。”凌雪自己分析说道。

　　“还是少了。”

　　“啊？！”凌雪倒吸一口凉气：“五十万还少？我的小心肝啊。阿东哥，你扶我一下，我有点晕眩……”

　　胡东急忙把凌雪扶着了，这小妞心理素质真差，超过五十万居然都吓成了这样。那自己要不要把里面的真实价值告诉她呢？

　　“到底多少？我不猜了！”凌雪有点气急败坏：“说不定里面没有一分钱，你就忽悠我吧！我还没过门，就学会忽悠媳妇了！哼！”凌雪气鼓鼓说道。

　　“我真没忽悠你！”胡东苦涩笑道。

　　“那说里面多少钱？”

　　“不能说，怕把你吓着！”胡东淡淡说道。

　　“切！把我吓着！”凌雪直挺挺地脱离胡东双手，然后跺了跺脚：“你看本姑娘是被吓大的么？”

　　“嘿嘿，还是不说了，反正数目不小。”

　　“说！”

　　“……”

　　“说！不说，我就不理你了！”

　　“别别啊！我说我说……你站稳了，你靠近我点，等会万一你真的晕倒了，就倒我怀里就行了。”

　　“死去！我就站在这！你说！”

　　胡东无奈地轻叹一声，淡淡说道：“五……”

　　凌雪满心期待，等着后面的单位，胡东接着说道：“……亿。”

　　嘎？！

　　凌雪脑袋登时一片空白，娇躯微震，手中的银行卡直接跌落在了地上，口中惊叫了一声：“你说这……里面有……五……亿？……”凌雪这话还没说完，就直接晕眩了，胡东直接冲了过去，口中喃喃道：“我说我不说，你偏让我说，怎么样吧，没承受住吧？”

　　是的，胡东这张银行卡里有五亿，本来是只有三亿来着，在最近一段时间，飞蛾帮又吞并了一些势力，实力大壮，于是就给胡东打了一亿两千万纳贡钱，又且胡东是楚氏集团的第二大股东，所以也分红了八千万，所以里面应该有五亿。胡东平时也不怎么花钱，再者这么多钱，胡东也不知道怎么花，就扔在那里也不管。导致连密码都是原始密码六个零。


第五百一十二章 “人三鬼四”

　　胡东扶住了凌雪，一脸苦笑。凌雪晃悠了一下身子，俏脸之上像是开了染坊一样，那叫一个五颜六色：“阿东哥，我刚才是听错了么？你说里面有……？你不会骗我吧？”

　　“我骗你干嘛。里面确实有五亿。”胡东相当淡然。

　　“……”凌雪一脸怪异地看着胡东：“阿东哥，你怎么会有这么多的钱？你不会是去……抢银行了吧？”

　　“想什么呢，我怎么可能去抢银行，就瞎说，这都是我一点一点挣得。”胡东说道。

　　凌雪对于“万”概念就感觉很大了，这一下子陡然面对“亿”这个大到不可想象的单位，真是一时之间难以接受。

　　“你……不会骗我吧？我怎么觉得……这么不踏实了呢。你怎么一下子就成了亿万富翁了呢。”

　　胡东刮了刮凌雪的鼻梁，笑着道：“好了，现在先回去看师父吧，等我有时间了，给你详细说说是怎么回事。走吧。”

　　“嗯。”凌雪点了点头，还是觉得有点不可思议，她忽然将银行卡递到了胡东的手里。“阿东哥，这个我不要了，给你吧。”

　　胡东微微一怔：“不对啊，按照华夏国的传统美德，这个财政大权不是该交媳妇执掌的么？就放在你那吧。”

　　凌雪明眸一亮，现出了一片奇异的神色，她喃喃说道：“阿东哥，这笔钱太过巨大了，我根本就不敢管了。我不要了。”

　　胡东摊了摊手：“既然交到了你手里，就没有理由拿回来了，你拿着吧，想买什么就买什么。我想这些钱该够你花的了吧？”

　　“……”凌雪有点无语，五亿这么多的钱，得买多少东西啊？真是难以想象。

　　“好了，别傻了，我们回去看看师父吧。”

　　“嗯。”看着手中的银行卡，凌雪不禁呆了一下，心头忽然有一种特别的感觉，她怎么也没想到胡东只是出门一趟就摇身一变，变成了高富帅。他一定是在大都市混的十分之好，那样的话，他的眼界就变得十分高了，那他还会看上这个山村小妞么？想到这里，凌雪居然有点怅然若失，自己的男人可以优秀，但优秀到这种地步，这让她有一种配不上他的感觉了。

　　“你怎么了？”胡东见凌雪有点怔怔失神的样子，问道。

　　“没什么。阿东哥，你真厉害。”凌雪由衷赞叹道。

　　“嘿嘿，没什么的。”胡东自然没有察觉凌雪那细微的心思，说着二人便到了林学民的小院落。

　　一到了林学民的小院落，从小院落里就飘来了一股淡淡的药香，这股药香胡东太过熟悉了。他在这里度过了美好的两个月，与师父和凌雪朝夕相处，那真是一个值得怀念的日子。

　　院落变化不大，味道还是那个味道。但不知道林老头是否还是那个脾气？胡东走向前去，敲了敲古旧的老木门，发出了木质特有“咚咚”声。胡东敲了一会儿，也不见里面有人回应。

　　胡东暗暗迷惑：“难道那老家伙大白天居然在睡觉么？”胡东无奈地摇了摇头，直接便去推门，木门果然未锁，木门发出了“吱嘎”一声响，一个布满了中药材的小院落就映入了胡东的眼帘。

　　一张竹制躺椅就放在了院落的中央，在竹躺椅上却躺着一个面目虽则苍老的老人，他此时微闭双眼，显然是在休息。

　　“林爷爷……”凌雪刚要叫，胡东止住了凌雪：“叫师父睡一会儿吧。”

　　“嗯。”

　　胡东和凌雪静悄悄地靠近了林学民，胡东瞥眼看着林学民那又苍老了几分的脸庞，不禁觉得有些感慨，即便师父当年再怎么了得，终究抵挡不过时间在他身上留下的烙印。就在胡东感慨万千之时，一个苍老、无比冷淡的声音说道：“你小子还回来做什么？”

　　胡东微微一怔，但看林学民的双眼依旧未睁开，只是嘴唇蠕动着，一上来就是这一句话，让胡东真有些无语。

　　“师父，弟子离家三四个月了，幸不辱命，治好了楚老板父亲的病，而且在医学界也取得了一些小小的成就，所以特别回来看望看望师父。”胡东毕恭毕敬地说道，他的医术都是眼前这个糟老头子教的，也算是他的再生父母了，所以他不敢有丝毫不敬。

　　林学民眼睛依旧未睁，而且居然连话都没有说一句，凌雪有点看不过了，直接说道：“林爷爷，阿东哥好不容易回来看望你老了，你老怎么也睁个眼表示一下啊。”

　　林学民一听凌雪的话，陡然睁开了眼睛，坐了起来，看着凌雪笑呵呵说道：“小雪孙女也来了啊？到屋里给爷爷泡杯茶，这半天了，爷爷都渴了。”

　　凌雪应了一声“哦”，只得跑到了房间里倒茶去了。从始至终，林学民都浑然没有看胡东一眼，就像是把胡东忽略了一样。胡东相当尴尬地站在了那里，手里握着两包烟，发出了“咯吱咯吱”的声响。

　　“师父，你老最近过得怎么样？”胡东问。

　　“就那样。”说着，林学民重又躺倒了竹躺椅上，不再言语一声，又把胡东忽略了。

　　“师父，弟子回来的匆忙，也没给师父带点好东西，所以……”胡东说到这里，尴尬地不知道说什么。

　　“好了，甭废话了。这些虚头巴脑的东西不用说了。”

　　“呃，是。”

　　胡东无奈轻叹一声，只得向着堂屋走去，去找凌雪说话，一到门口，就看到了堂屋中堂上放着一副大字，上书：医者父母心。

　　胡东一进堂屋，就和端了茶的凌雪照了一个面，无奈苦笑一下：“师父还真不待见我。”

　　“嘘……林爷爷其实就那倔脾气，他其实很想你的，有意没意在我面前提起你，说你是个王八蛋、白眼狼，出去这一趟也不给他来个电话！所以你回来了，给你点脸色看是很正常的。”

　　胡东心头不禁一暖，但随即愧意丛生，自己出去这一趟确实没给林老头打过一个电话，而且也从未给凌雪打过一个电话，自己这个弟子和男朋友可谓是做的一点也不地道，他看了一眼凌雪，脸上流出了无比的歉意：“妹子，对不起。”

　　“啊呀，阿东哥，我相信你每天都在想我。这一点就够了，而且你现在回来了，我就知道你是爱我的。”凌雪无比坚定地说道。

　　胡东刚要去摸凌雪的手，表示一下自己的歉意，凌雪急忙说道：“别说了，我给林爷爷把茶端过去，屋里我也给你倒了一杯茶，你也去喝喝吧。”

　　“嗯，好的。”

　　凌雪出去了。胡东有点失落，自己是不是太绝情了一点呢？在花花都市，过得顺风顺水，但去忽略了成就了他的老师，他的女人……这特么还是个有责任心的男人么？

　　胡东想到这里，心头自责之意丛生，再次摇了摇头，折身而返，重又走到了林学民跟前，扑通一声跪倒在了正在喝茶的林学民面前，令得凌雪微微一惊，林学民浑浊的老眼里只是流露出一丝暖意，但苍老的脸上还是一副风轻云淡。

　　咚咚……

　　胡东给林学民直接磕了四个响头，口中说道：“师父，是弟子不孝！师父培养了弟子，弟子却一点孝心不敬！弟子愧对师父的培育之恩！”

　　“好小子，你给老子磕了四个响头，这是要咒我去死么？人三鬼四，这一点道理你不懂么？”林学民冷哼一声，说道。

　　这个“人三鬼四”的意思是，给活着的长辈磕头磕三个足矣，给死去的长辈要磕四个头。

　　“嘎？！”胡东惊骇万分：“不不，师父我不是这个意思！”胡东也不知道怎么解释，直接就又磕了五个响头，直接来个三跪九叩。直看得凌雪“咯咯”发笑。


第五百一十三章 林老头是炼药师！

　　胡东自然知道自己的师父脾气又臭又硬，这村子里唯一能让师父和颜悦色的，就只有凌雪这小妞一个人。这也是令得胡东嫉妒凌雪的一点，自己身为林老头的关门弟子，何以这老头对自己就这么不待见呢？自己好不容易磕了九个头，居然被这老头直接大骂了一下午，自己冤不冤呢？

　　天色将晚，胡东将凌雪送回了家，两个小情人少不得在黑灯瞎火的路途中，来一些风流旖旎的小暧昧，到了凌雪家门口，凌雪执意让胡东到自己家去看望一下自己的父母，但胡东却解释，今天太晚了，明个正式来看望未来的岳父岳母大人吧。凌雪自然表示答应，二人不禁又温存了一会儿，便依依不舍地离开了。

　　胡东在心头一直盘算一件事，就是要向林老头学习炼丹术，但是林老头对自己的态度显然是不来电的。所以这让胡东很苦恼。待会儿回到家中，怎么的也得对师父大拍一通马屁，而后套套口风，看这老家伙是不是个炼药师。

　　按照孟志摩的说法，林学民当年乃是一个十分牛逼的炼药师，而且比之现在的孟志摩强了不知道多少倍，那当年的师父得有多牛逼？胡东真是难以想象。胡东连孟志摩一招都不能敌，对于这个神奇的师父，他只怕连师父半招都不是对手。

　　但是，那个看起来懒懒散散的老头真的是个牛逼闪闪的炼药师么？

　　林学民的小院落，独自在村子的后头，所以显得很是隐秘而又阴森，胡东胆子素来很大，自也不会在乎。

　　回到了林学民的小院落，胡东就直接窜到了堂屋，却看到师父正在摆弄一些中草药，连看自己一眼都不曾。

　　“师父，我回来了。”胡东笑嘻嘻地打了一个招呼。

　　“嗯。”

　　“师父，这个这个……”胡东挠了挠后脑勺，不知道怎么开口，林学民“哼”了一声：“有话就说，有屁就放。”

　　“嘿嘿。我听小雪说，我出去这一段时间，师父是很想弟子的？而且……”胡东说到这里，林学民直接转过头来，用着目光矍铄的眼睛瞪了胡东一眼：“我就是想一条狗也不会想你这畜生。”

　　“咳咳……”胡东差点被这一句话呛死，但他却不敢反抗一句，以后还得跟这老家伙学习玩火呢。如果能把火玩会了，可就是自己复仇之日！一想到窦穆王三个世家，胡东就捏紧了拳头，捏的“嘎吱嘎吱”响。

　　“师父……”胡东支支吾吾的，真不知道要说什么了。

　　“你这小子古里古怪的，是不是做了什么亏心事了？”林学民没好气地说道。

　　“不不，没有。”胡东连忙否认。“那个师父，我没什么事了，师父你早点休息吧，我也去睡觉了。”胡东发觉自己没有组织好语言，所以还是回去吧，今夜组织一下语言，明天再来套林老头的话吧。

　　胡东转身就要走，却听得林学民说道：“站住。”

　　胡东陡然止住了自己的脚步。

　　“有什么屁，现在就放吧。可别被屁憋死了。”说着林学民慢悠悠地走到了一张竹椅子上坐了下来，而后神色淡然地看着胡东，一副神秘莫测的样子。

　　“师父，我已经成为了一名修炼者了。”胡东坦然说道。

　　林学民面如古井无波，似乎并不吃惊于胡东说出此话：“教你修炼的就是你身上那个元神吧。”

　　胡东微微吃了一惊，但随即点了点头说道：“是的，师父，是智嶂大师的元神教我修炼的，让我成为了一名修炼者。”

　　“智嶂……”林学民沉吟了一下：“没想到智嶂那秃驴居然先我一步死了，当年我们两个可算是有着一段很好玩的经历啊。”

　　“嗯，智嶂大师曾跟我说，师父和他当年都是好朋友。”胡东也应道。

　　林学民苍老的脸上似乎回到了过去，陷入了一片沉思。

　　胡东忙问：“师父，你也是修炼者么？”

　　“你觉得呢？”

　　“那一定是了。”胡东说道。

　　“我确实是一名修炼者。”林学民点了点头说道。

　　当林学民承认自己是修炼者的时候，他还是有点吃惊，因为他从始至终都未发觉林学民身上一丝真气波动，林学民给人的感觉就像是一个普通人一样，难道现在的林学民已经不是一名修炼者了么？

　　“师父你现在实力是多少？”

　　“好了，不要说我了。你现在居然是玄级四品高手，隐隐有突破五品的迹象，远远出乎我的意料啊。”提到了胡东的修炼，林学民难得的露出了一副赞许的神色，跟他当初所料不差，胡东若是进行修炼的话，定然神速至极。

　　胡东也是暗暗诧异，自己从见到师父开始，都没有使用一分一毫的真气，而师父居然能够一语道破自己的实力等级，也确实令胡东感到万分惊奇，林老头不简单。

　　“师父，我想问你一个问题，你知道炼药师这个职业么？”胡东终于还是忍不住地问出了自己这个问题。他来的目的，就是要向师父学习炼丹玩火，使得自己的实力大幅度增长。

　　当胡东提到“炼药师”三个字的时候，林学民虽然面色淡然，但眼神里还是透露出一抹奇异的神色。胡东在期待着林学民的回答。林学民终于开口了：“似乎有人告诉你什么了？难道是智嶂那秃驴？”

　　“不是智嶂大师，是……”胡东微微迟疑，还是没有说出孟志摩的名字。“弟子已经答应那人了，所以不能说出那人是谁。”

　　“那人既然跟你说了这些，自也不是简单的人物。我也不问了。”林学民悠悠说道。

　　“那么，师父你真的是一名炼药师么？”胡东无比喜悦，眼神里露出了一片狂热问道。

　　林学民不置可否，只是反问了一句：“你想成为炼药师？”

　　“是啊！是啊！师父，我想成为一名炼药师，我想跟师父学习玩火。”胡东满心喜悦地说道。看来孟志摩那家伙说的是真的，没想到林老头居然真的是一名炼药师！

　　看着胡东一副猴急的样子，林学民倒撇了一下嘴：“我为什么要教你炼丹？或者说我凭什么教你玩火？”

　　“呃……”一句话把胡东问的哑口无言，是的，自己师父已经培育了自己，而且还教了自己神奇的医术，现在自己居然又让人家教自己炼丹，但是人家凭什么教自己啊？胡东沉吟了一下，神色间现出了一片失落：“师父，弟子深受你的大恩，大恩还未得报，这炼丹……师父是毫无理由教弟子的。”

　　“哼！亏你小子知道。”林学民冷哼一声。

　　捏了捏拳头，胡东有点茫然无措。

　　“师父，弟子告辞了，不过弟子以后一定会报答你老的恩情的。”说着，胡东转过了身子，向着门外走去。

　　当胡东走到了四五步，后面却才传来了林学民气鼓鼓的声音：“孺子不可教的东西，就凭这一副臭脾气，我如何教你炼丹？为师不教你，你就不能求为师么？”

　　“嘎？！”

　　胡东不禁苦笑，连忙转过了身子，忙朝着林学民跪了下去：“师父，弟子恳请师父教弟子炼丹。”

　　“唉……你说你这小子！我说不教你，你就不能求求我？说走就走，真是他么的彻彻底底的王八蛋！”林学民古怪的脾气一犯，令得胡东简直有一种撞墙的冲动，这老头是什么低级恶趣味啊！

　　由此可见，林学民对于胡东这个弟子，心头是十分喜爱和关心的，只是表面一副冷冷淡淡的样子。胡东从师父那几句恨铁不成钢的话里，也可以体会出来林学民的那种态度，他的心头不禁觉得暖洋洋的。


第五百一十四章 老君控火术

　　“是弟子没有出息，是弟子愚笨，不理解师父良苦用心。”胡东连连说道。

　　“好了，站起了吧。”

　　“是。”胡东站了起来，一脸殷切地看着林学民。“师父，你什么时候教我炼丹啊？”

　　“怎么？你很急么？”

　　“不急不急。”胡东连连摆手，面露苦笑道。他自然是相当急的，只要掌握了玩火技术，自己的实力就会暴涨，报仇就更容易了。

　　“你跟师父说说你为什么学习炼丹吧？”林学民问道。

　　“我觉得炼丹这种职业很是神圣，而且在修炼界也是牛逼闪闪的存在，而且炼丹师凭借驭火术，可以同级击杀、越级对战，这一切一切的优点，都使得弟子要急切地成为一名炼药师！”

　　“你就胡扯八道吧！”林学民冷声道。“你只怕对炼丹没什么兴趣，只是想学会驭火术吧？”

　　“呃……”胡东“嘿嘿”笑了一下：“师父你怎么知道的。”

　　“我怎么知道？你身上弥漫着一股杀气，一看就是得罪了不少的仇家，你只怕是想要会驭火术对付仇家的吧？”林学民一语中的，说中了胡东心中所想。

　　胡东也不敢有丝毫隐瞒，直接说道：“师父，弟子确实得罪了一些仇敌，而且上次险些在敌人的手中丧生。也多亏了一位高人所救，才侥幸活了下来。”

　　“你说的那位高人只怕就是告诉你我是炼药师的那人吧？”

　　“呃，是的。”

　　“此人看来真的不简单，若是我所料不差的话，此人定然也是一名炼药师。”林学民悠悠说道。

　　“师父说的没错，这人正是一名炼药师。”

　　“怪不得你一门心思要学习炼丹，莫非是羡慕他的驭火术？也想要学习这一手绝技？”

　　“是这样。”胡东老实回答。

　　“其实成为一名炼药师不是那么容易。”林学民淡然说道。

　　“师父，我能吃苦的！”胡东咬了咬牙，坚定地说道，为了加强自己的气势，他居然连自己的拳头都举了起来，表示自己有着极其强烈的信念。

　　“光能吃苦是不够的。首先是你的身体体质是否适合于成为一名炼丹师，当然了，适合的身体体质，也是修炼驭火术的最基本条件。”林学民侃侃而谈，显然的，他对于此道相当精通，胡东听得无比认真，比之当初学习医术还要认真十倍不止。

　　“那师父，我的身体适合于成为一名炼药师么？”胡东急忙问。

　　“你的身体……”林学民沉吟了一下，露出了一抹别有意味的笑容。胡东看着师父这个诡异的笑容，心头发虚：“师父，你倒是说呀，别吓唬我，我到底适合不适合啊？”胡东是真的怕林学民给他下了死刑。

　　“纯阳之体若是不适合于成为炼药师，那天底下，就没有特殊体质能成为炼药师了！”林学民说出这一句话，差点让胡东喜悦地要跳到了月球上去。林学民这句话的意思真是无比明白。

　　“师父，你是说我的体质可以成为一名炼药师的么？”胡东喜欢地问道。

　　“那是自然，纯阳之体可以说是修炼界最奇特的体质之一，拥有纯阳之体的人，非但是天生的修炼天才，而且也是天生的炼药天才！”

　　一听林学民这么说，胡东两只眼睛里露出了无比的兴奋神色。胡东能不高兴么？他真是感谢自己爹妈，居然把自己构造成了一个天才，非但是修炼的天才，而且也是炼丹的天才！

　　“师父，照你这么说，我真的是天才了？那师父，你快点教我炼丹吧。”胡东真的有点迫不及待了。

　　林学民说道：“学习炼丹，自然先从驭火开始，炼丹最重要的也就是驭火这一部分了。”

　　“那你就先教我驭火吧。”胡东满心欢喜道。其实胡东心里想的就是想学习驭火术的，他已经看到了孟志摩的驭火术如此牛逼，自然心痒难挠了。

　　“好，那为师，就先把驭火术教给你。”林学民居然直接点头答应了。

　　胡东心里那叫一个激动啊，把驭火术一学会，自己就能玩火了，这种感觉真特么的爽！

　　胡东像是一个听话的小学生一样乖乖站在那里，等着师父传授驭火术。林学民指了指那张饭桌，对着胡东说道：“你自己去拿吧。”

　　“拿……拿什么？”胡东微微一愕，饭桌上除了几只瓷碗，什么也没有啊？

　　“自然是驭火术要诀。”

　　“啊？”胡东一喜，直接跑到了饭桌旁：“师父，你说的那要诀在哪？”

　　“在桌子底了。”

　　胡东微微一愕，仔细寻找起来，终于，他发现了那本所谓的要诀，差点要把下巴跌掉！胡东赫然发现在那张桌子的一只脚下居然垫着一本古旧的小册子，这本小册子相当埋汰，封皮都破烂完了，而且边角像是被老鼠啃了一样，参差不齐。

　　“师父！你说……那本驭火要诀不会就是这本烂书吧？”胡东几乎想要哭，堂堂的驭火要诀居然被师父拿来垫桌角，自己师父可谓是奇葩中的奇葩了。

　　“烂书？就是这要诀，在当年那可是引起了修炼界一番腥风血雨，最终还是被老子得到了。”林学民喃喃说道。

　　“这么重要的书，你居然拿来垫桌角，你真是……”胡东急忙把那本书抽了出来，封皮都烂了，也看不清书名，入手之处，如同碎屑，这么好的一本要诀，居然被师父糟蹋成了这样！胡东真是欲哭无泪啊。

　　“这本书，我都记在了心里了，自然没用了，我看这桌子有点不平，拿着垫桌角不是物尽其用么？”

　　“噗……”胡东差点要吐血。

　　胡东翻阅了一会儿那本书，发觉那本书全本都是用毛笔字写的，而且还是行书，行书不说，还是繁体字，胡东文化本来就不高，十之五六的字，他基本都不认识。这下可傻了眼了。

　　“师父，你老不是善于总结么？有没有被你老简化的少儿版？这玩意太难懂了吧？”胡东说道。

　　“就特么的放屁，这是驭火的口诀，乃是前人苦心的结晶，哪能说改就改的？你看不懂，就扔在那继续垫桌角吧。”

　　“不不，师父，我说着玩的。”胡东想好了，为了看懂这本书，看来得买一本古汉语字典了，这年头当修炼者也得具备高文化水平！

　　“嗯，我也不教你什么了。这本书里的内容很是详尽，你先用一个星期，把这本书背了吧。”

　　“我靠！把这本书背了？”胡东瞪大了眼珠子。当初这老小子教自己学习医术的时候，就让自己背了厚厚的一本《林氏纲目》，当时背的差点吐血，没想到这老小子教自己驭火术，居然又是背书！奶奶的，老子从小就怕背书，这不是来难为老子的么？

　　“你不背就算了，反正学习驭火，第一步就是把这本书的口诀全部记住。然后才能接着第二步，你这第一步都完成不了，还成屁炼药师啊？”林学民好一番挖苦啊。

　　“我背！”胡东咬了咬牙。

　　“嗯，很好。今天星期三，下周三我亲自检查你背诵，错一个字，你就别学驭火术了。”

　　“吸……”胡东倒吸一口凉气，不会这么严格吧？

　　林学民白了胡东一眼：“不能坚持就滚蛋。”

　　“我一定完成！”胡东拍了拍胸脯，但心头却难为的什么似的。“对了，师父这本驭火术要诀叫个啥名啊？”

　　“《老君控火术》。”

　　“啥？！”胡东讶异地惊叫一声：“老君控火术？怎么听着与自己那本《达摩驭水诀》的名字这么像？”

　　达摩祖师乃是佛家一代宗师，老君，不言而喻，就是太上老君了，乃是道家的开创者，更是一代宗师，而且炼丹第一人！难道……？


第五百一十五章 达摩驭水诀的玄机

　　胡东虽然上学的时候，学习一塌糊涂，但是历史确实极好的，尤其上下五千年，读的滚瓜烂熟，对于历史上那点破事还是略知一二的。达摩祖师乃是佛家第一人，太上老君乃是道家第一人。难道他们生平居然真的写过这样两本书？

　　胡东满腹狐疑地看着林学民。林学民悠悠说道：“你那本达摩驭水诀，乃是达摩祖师闲暇之时所作，当然，也是为了总结自己的修炼经验所作，其中的博大精深，自然难以复加。而这本老君控火术，乃是老君传人总结祖师驭火要诀之作，内中博大精深之处，也够你小子钻研几辈子的了。现在你脑子还是太简单了，自然难以理解其中的精妙之处，所以先让你背下来，等到以后有所机缘，会有更多的发现好成就。”

　　“呃，师父我明白了。我一定会尽快把这本书给背下来。”胡东说到这里，忽然脑袋灵光一闪，忽然想到了一个问题。老君控火术讲的自然是老君驭火的要诀，从名字就可以看出来，但是达摩驭水诀，其中有“驭水”二字，那是不是和驭火术相对的还有一种驭水的绝技呢？

　　胡东背达摩驭水诀的时候，书里面有了N多章似乎讲了“水啊水”的，胡东当时就猜测，达摩驭水诀不但是一本修炼心法之书，应该也是一本其他的书，胡东自然不知道是什么书了，只是一个猜测而已。

　　禁不住，胡东还是问了林学民这个问题。林学民眼神里闪耀了一丝诧异，随即淡淡说道：“不错，达摩驭水诀不简简单单的是一本修炼心法，更是一本……”说到这里，林学民微微摇了摇头：“所谓贪多嚼不烂，而且你现在还没有资格去研究这本书的其他神秘之处，你现在就安安心心地学习驭火术吧。”

　　既然师父都这么说了，胡东也只得点了点头：“知道了，师父。”

　　胡东回到了当初自己在这学医的住处，没想到自己的东西都还在，林学民并没有给收走，这让胡东心头产生了一丝暖意。

　　关于那本达摩驭水诀，胡东觉得还是有点稀奇古怪，于是他就进入了玉璧空间里，去询问智嶂大师去了。

　　“智嶂大师，你在哪？我有问题要问你！”胡东叫着道。

　　“我去！”一个惊骇的声音传了来：“你这小子要作死么？喊什么喊？”

　　听着智嶂大师的声音低沉，而且充满了畏惧样子，胡东纳闷：“你怎么了？怎么怕成这样？”

　　“嘘……小点声，那位前辈正在睡觉，万一把他吵醒了，我就完蛋了。”

　　“噗……”胡东差点要笑出来，这个智嶂大师看起来很是牛逼哄哄的，居然这么怕那位“鬼前辈”，就连人家睡觉了，都怕成了这样，这个智嶂大师可是够怂的啊。

　　“大师，你原来不是说你很牛逼的。怎么这么怕他？”

　　“咳咳，你不知道，那位前辈可是当年纵横修炼界的第一人物，脾气也不是很好，曾经一怒之下，一人单枪匹马连夜灭了三个上古门派！虽然他现在只剩下一丝元神力量，但灭我是分分钟的事情。”智嶂大师的口气里充满了敬畏。

　　“咕嘟……”胡东直接咽了一口唾沫：“上古门派？！那是什么概念？”

　　“上古门派，比神秘世家还要高几个档次的存在！也算是修炼界的顶尖存在了。当然了，上古门派比之传说中的太古门派有所不及，但是太古门派那毕竟都是传说中的，还不知道有没有呢。”

　　“艹！”胡东爆了一句粗口，比神秘世家都高几个档次的存在，据胡东所知，那个孟志摩乃是神秘世家孟家的人物，以他年龄看起来也就是个小辈。自己连那个孟志摩一招都抵挡不住，足见他和神秘世家的差距有多大。所以在胡东的印象中，神秘门派那可是极其牛逼的存在了。没想到现在居然又出来了一个新概念“上古门派”，比之神秘世家还要高几个档次的存在！

　　而且，在自己玉璧空间里的那位鬼老前辈，居然一人连夜灭了三个上古门派，这……这特么也太变态了吧？

　　“大师，那位鬼前辈到底是什么人啊？他叫什么名字？”这位鬼前辈可以说是修炼界一位巅峰强者了，胡东是一名修炼者，对于这种曾经的巅峰强者，自然是崇拜有加，于是想要了解一下他的名字。

　　“不不，我不能和你说，我也不敢说出他的名字，提到他的名字，我就浑身发抖。算了，你小子进来有毛事？”智嶂大师开始岔开话题问。

　　“那个，大师，我怎么感觉达摩驭水诀不单单是一本修炼心法啊，它是不是还有其他的什么妙用啊？”

　　智嶂大师微微诧异了一下，随即说道：“自然是有。”

　　“那还有什么妙用？是不是真的如同书的名字，修炼达摩驭水诀的人就可以驭水？就像是控火一样？”胡东突发奇想，猜测道。

　　“我现在和你师父一样都不会告诉你什么的。因为你现在的档次还不够。”

　　“档次不够？”

　　“对，你才区区玄级四品高手而已，就想钻研达摩驭水诀的功法了，想都别想。”智嶂大师道。

　　“咳咳，大师，你说我是玄级四品高手，我记得你曾经跟我说过，你生前才是玄级三品高手而已，我比你还高了一个档次呢。你还嘲笑我！”

　　“放屁，你比老子高一个档次？要不是生前老子在神秘层面遭遇了一场变故，实力呈数量级骤减，能变成玄级三品高手？！我说我是玄级三品高手，那也只是谦虚的说法，而且也是在变故之后，你懂不懂？在变故之前，老子怎么也是……”智嶂大师说到这里，开始牛逼哄哄起来，声音也不禁提升了起来，但就在说到“怎么也是”，脑袋里就像是被雷劈了一下，像是意识到了什么一样，戛然止住了自己的话语。

　　“怎么不说了？大师，你说你遭遇了变故，是什么变故啊？那你之前是什么级别的高手？”胡东疑惑道。

　　“……我刚才是不是声音提高了？前辈没醒吧？”智嶂大师十分低声地说出了这句话。

　　我靠！胡东暗暗爆了一句粗口，好怂的智嶂大师！被鬼前辈吓成了这样。

　　“好了，不跟你说了，你实力还是太低，说这些给你听也没意思。等你把你师父给你的驭火术练好了，等到你的实力达到了一个相当高的档次，再考虑达摩驭水诀里的玄机吧。”

　　“那我的实力要达到什么层次，才能更深入的钻研达摩驭水诀呢？”胡东微微汗了一下，他知道智嶂大师是卖关子大王，想问也问不出来。

　　“高则天级高手，低则地级三四品高手的样子。就看你个人机缘和天赋了。”智嶂大师说道。

　　天级高手？！

　　胡东倒吸一口凉气，自己现在只是玄级高手，距离天级高手不敢说差了十万八千里，怎么着也就到美国那么远！

　　胡东无奈地叹息了一声。

　　“小子，人心不足蛇吞象。你现在有机缘成为一名炼药师了，那可是天下修炼者都梦想的事情啊！炼药师乃是修炼者里万分之一的存在，你也够庆幸的，能当上炼药师那好处可不是一点半点！”

　　经智嶂大师这么一说，胡东登时又欣喜了起来，是啊，自己已经拥有了这么多的金手指，可不能太过贪心了，人心不足蛇吞象的道理，那叫一个深刻啊。

　　“那谢谢大师了。”

　　“快滚吧。”

　　胡东从玉璧空间里出了来，把那本老君控火术在手里掂量了一会儿，发觉这本书实在是太烂了，一不小心，就能掉几页纸。胡东灵机一动，于是拿出了自己的西瓜7S手机，打开了拍摄功能，一页一页地把那本书的内容拍了下来。这样的话，自己无论在何时何地都能背这本书了！

　　想到这里，胡东浑身一片得意，我胡东就特么的是一个天才！


第五百一十六章 炼药师第一步：火源！

　　机智的胡东同学，费了两个小时，才把那本破书，拍了一个遍。看看手机里的图片效果还不错。胡东找了一个塑料袋把那本破书认认真真地包装了起来，然后放进了自己的柜子里。这本书可是一本宝书啊，可不能学林学民拿来垫桌角。

　　胡东准备好了这一切，然后就躺在了床上，直接把灯关了，拿出了手机要去背诵老君控火书了。

　　原来胡东一拿出来手机，就下意识地点开“海量资源任你看”的那个软件，找一些爱情动作片来派遣一下内心压抑的气氛。但现在得为了学习驭火术而奋斗，就果断地把那个软件给卸载了！

　　胡东一打开第一张图片，上面密密麻麻地就出现了用毛笔写的文字，这些文字不但是繁体字，而且还用行书来写，而且还有一些生僻字，自然给胡东的阅读造成了极大的困难。

　　胡东捣鼓了半个小时，用度娘搜索法搜了N遍，而后根据联想推测，才磕磕巴巴地读完了第一页。第一页原来是引子（序言），介绍这本书创作目的、以及它的牛逼之处等等。当然了，原文是用古文书写。

　　依着胡东理解第一页的意思，原来驭火术并非只有一种，和修炼心法一样，也分为各种驭火术。但是这一本老君控火术，却是驭火术里最为精妙的驭火术，当然，也是最难修炼的一种。

　　驭火，催动真气驭火，驭火术说白了，就是运转真气控制火焰。若是修炼者本身修炼没有什么天赋，真气运转不熟、供应不接、稍有差池，都会使得火焰对本体进行反噬，造成可怕后果。所以这也就是为什么炼药师都是修炼天才的原因。

　　其实值得一提的是，修炼界的有很少很少一部分炼药师，修炼天分也不咋地，只是他们也有着特殊的体质，而且运转真气比较纯熟，也成为了一品、准二品的炼药师的，但要想有更大的进境就再也别想了。这也就是天才修炼者和一般修炼者成为炼药师的差距。

　　看到了第一页的最后几行，胡东的眼睛忽然瞪大了起来，脸上现出了吃惊的神色：“原来驭火这么复杂？还需要火源？！”

　　接着胡东又翻了一页，看了一整页才明白驭火需要火源是什么意思。

　　却原来，准炼药师练习驭火术，还必须要有火源。就好像是一位练习书法的人，必须要有毛笔一样。你练习驭火，但没火，你自然是没办法学习驭火的了。所以，练习驭火术必须要拥有火源，说白了，就是你必须要火可驭，你没火你驭个毛。

　　所以，要想当上炼药师最重要的一个步骤就是，你必须要寻找一种火源，而且要把这种火源吞噬，化为己用，才能达到控火的目的。胡东读到了这里，觉得一片迷惑，原来自己学会了驭火要诀，却也没用，自己根本没有火源。这就像是巧妇难为无米之炊一样。

　　所以胡东立马产生了一个问题，这种火源该从哪里得到呢？一想到这个问题，胡东迫不及待地朝着下面看去，这一看，就直接愣在了那里，后面根本没有其他的介绍了，也就是说，书中没有介绍怎么才能得到这种火源。胡东登时很是失望，光学会了驭火术，没有火源也没用啊。


序言过后，就是正文了，正文都是一些晦涩难懂的口诀，这些口诀皆是以四字为主，理解起来极其吃力。没有办法，既然师父先让自己把这本书背下来，自然有他的道理。等自己把书背下来了，然后再向师父询问一下火源的问题吧。想到这里，胡东镇定了心意，开始从第一页正式背起来《老君控火术》了。

　　……

　　黄继虎乃是本镇的镇长，连镇党委书记都要给三分薄面的。当黄继虎看到了自己儿子之时，真是惊骇地差点把下巴都掉了。自己的儿子双腿膝盖居然被生生打碎，按照医生的说法，这辈子很有可能就在轮椅上度过了。

　　而且黄飞狼的小弟们下场也不比黄飞狼强哪儿去，都是膝盖震碎，直接成了残废！

　　“这特么是谁干的？”黄继虎是个胖子，而且面露凶相，颇有些老故事片里恶霸的模样。

　　“爸爸，这是靠山村的一个野小子干的。”

　　“什么？他叫什么名字？还反了他还？”

　　“他……叫胡东，乃是靠山村的一个小兽医，也不知道是从哪儿来的，而且他还是凌雪男朋友！爸，儿子的腿都被打断了，而且我的车还被那小子给报废了，你可要给我做主啊！”黄飞狼平时无比牛逼哄哄，现在居然像是一滩死狗一样，能不憋屈么？

　　黄继虎气得咬牙切齿：“敢把我的儿子打成了这样，我一定不会放了那个小狗日的！好儿子，你放心吧，父亲一定会为你报仇。”

　　“爸，那小子有点邪乎，而且会点三脚猫的功夫，你可要注意一点啊！”黄飞狼真的被胡东吓坏了，如此说道。

　　“哼哼！放心吧，为父自有妙策，我让你高叔叔亲自出马！”黄继虎口中的“高叔叔”就是本镇的派出所所长高长宝，此人和黄继虎穿一条裤子，可谓是黄继虎的一条好狗。

　　黄飞狼一听这话，登时一喜：“如果让高叔叔出马的话，那小子一定不敢反抗，难不成他还能跟警方抵抗么？”

　　“嘿嘿！到时候把那小子抓起来，找个机会把那小子给做了！”黄继虎恶狠狠地说道。

　　黄飞狼“嘿嘿”一笑：“爸，这果然是妙策啊！”

　　“嗯，我这就给你高叔叔打招呼，叫他出马。”黄继虎点了点头道。

　　父子二人相视而笑，别提多么快乐了。

　　……

　　胡东背了两个小时，就困得不行了，胡东本来夜里是不用睡觉的，因为他夜里要修炼，但是现在他一背书，就脑袋大，这也是上学留下的后遗症，大约到了夜里一点多的时候，他就再也忍不住要睡觉。他眼睛一闭，就想到了自己的仇人窦穆王三大世家，一想到自己的仇人，他登时坐了起来，自己不能睡觉，自己要努力修炼，成为强者，回去找三大世家复仇！

　　想到这里，胡东登时充满了力气，坐起来背书了。到了夜里四点多的时候，胡东精神累的精疲力竭，于是进入了玉璧空间里，修炼了一会儿，恢复了一下体力。到了大约五点的时候，胡东出了玉璧空间，继续背书。胡东的记忆力是十分之好的，经过这半夜的努力，胡东虽然不理解那些晦涩的口诀是什么意思，但是至少记住了八分之一之多，照此趋势，到了下周三，全部记下来应该一点问题也没有。

　　昨天胡东答应了凌雪，先带着凌雪到县里买点东西，比如衣服、手机什么的，然后下午带点东西去拜见一下未来的岳父岳母大人。

　　胡东回来了，做饭的任务就是胡东的了，胡东跑到了厨房，做了早饭，喊了林学民起来吃饭。

　　林学民人老也懒散，吃饭期间，师徒俩，也没有说一句话。在林学民快要吃完了最后一口，胡东才忍不住问道：“师父，我问你一问题，那个……炼药师练习驭火，是不是需要火源啊？那个火源该从哪里获得呢？”

　　林学民抬起了头，看了胡东一眼，冷声说道：“等你把整本书都背完了，我再告诉你，现在你的任务就是把整本书一字不落的背下来，其他的等到你能背下来再说。”

　　“呃，是，师父。”胡东无奈地应了一声。


第五百一十七章 带着妹子去购物

　　女为悦己者容，凌雪今天早上特别的换了一身十分好看的衣服，而且还化了一点淡淡的装束，让人看起来有一种清新、素雅之感。平时的凌雪都是不打扮的，但是自己阿东哥回来了，自然少不了要捯饬一番。

　　“今天我媳妇这么好看！”胡东陡然见到了凌雪，倒是有一种眼前一亮的感觉。

　　“嘻嘻，哪里好看啊。”

　　“哪里都好看。”

　　“假！”

　　“不假不假，在我心中，我媳妇是世界最好看的了。”胡东拍着胸脯保证道。

　　“切，不跟你说了。”凌雪面庞一红，随即问道：“林爷爷还生你气么？”

　　“那倔老头就是那样，刀子嘴豆腐心，其实对我这个弟子，那是百般喜爱的，我能感受的出来。”

　　“是的，林爷爷其实很欣赏你这个弟子的，你走的时候，他总是有意没意的提起你来。”

　　“是啊，以后我得好好孝顺他，我这一身本事也都是他教的，不能忘了他老人家的大恩。”

　　“嗯，以后你出去了，我帮你照顾林爷爷。”凌雪说道。

　　胡东溺爱地看了凌雪一眼，露出了一个满足的笑容：“车子来了，我们上车吧。”

　　凌雪是很少去县城的，一年不能去一两趟，而且去了县城也从不买东西，这一次跟着胡东去县城，专程去购物，倒是显得无比的幸福快乐。

　　上了通往县城的车子，胡东就和凌雪坐一位，胡东说道：“妹子，到了县城，你想买什么就买什么。”

　　凌雪迟疑了一下，但一想到胡东居然有五亿之多，就直接点了点头：“那是当然了，今天要把你的钱用去一半！”

　　“……”

　　用去一半就是二点五亿，这小妞是要把整个县城买下来么？胡东不敢想象，只是干笑着：“成，一切依你！”

　　听了胡东的话，凌雪只是在一旁傻笑。

　　到了县城，二人直接窜进了本县最大的商场，看到琳琅满目的东西，凌雪当真是好奇不已。但胡东倒是显得很是淡然，毕竟胡东也在淮海呆了那么久，那里的最小的商场也比眼前这商场大不知多少倍。

　　到了女装区，凌雪挑了几件颇为素雅而且便宜的衣服，总共价值也就一二百块。胡东微微皱了皱眉：“这几件衣服也太便宜了吧。要不来几件贵一点的？”

　　凌雪摇了摇头：“穿衣服吧，好看就行了，何必要最贵的？”

　　胡东点了点头：“一切依你。”

　　胡东帮着凌雪付了帐，提了衣服，在服务员的热情欢送下，离开了女装区，路过了男装区，凌雪忽然止住了自己的脚步，瞥眼看了一眼胡东，瞧胡东身上还是一副土鳖装束，微微摇了摇头：“阿东哥，咱们进去，给你挑几件衣服吧。”

　　“我？我没事，我就这一身就行。”胡东笑着道。

　　“那怎么行，你好不容易从大城市回来了，而且下午还要见我爸爸妈妈，怎么着也得穿着正式一点。”说着凌雪小手拉着胡东进了男装区。

　　男装区也分名牌和杂牌，名牌自然昂贵，杂牌自然便宜。

　　那位打扮的浓妆艳抹、穿着黑色盖膝、腿上缠着肉丝的迎宾小姐，瞥了二人一眼，显得有点不情愿地说了一句“欢迎光临”，而后补充说道：“低档男装向左走，中档男装向右走……”她并未说高档男装向哪走，想是看了胡东和凌雪这一身装束，就知道是山村来的土鳖，自然买不起高档的衣服。

　　凌雪黛眉微蹙，轻声问道：“那高档男装呢？”

　　迎宾小姐露出了一个有点古怪的表情：“高档的自然直走，不过高档男装，最便宜的也得一千多块，我看……”

　　胡东不禁苦笑了一下，自己在大城市淮海的时候，进入大商场，就曾被迎宾小姐揶揄了一番，没想到在这个小县城也要被挖苦一下，自己虽然穿的像是个土包子，但怎么也是个亿万富翁吧？

　　凌雪眼神里闪现出了一丝不满，但是她还是没有生气，只是拉着胡东直接直走，向着高档男装区走去。

　　胡东别有深意地瞥了一眼那女迎宾的缠着肉丝双腿，那女迎宾瞪了胡东一眼，嘴唇蠕动了一下，嘀咕了一声：“死色鬼，死穷鬼，也要装逼！”

　　凌雪气鼓鼓的：“真是狗眼看人低。阿东哥，你今天买衣服，一定要挑里面最贵的买！”

　　“嘎？！为什么呀？你买便宜的，我为毛要买最贵的？”

　　“男人是要做大事的，自然要穿的光鲜一点，我一个小女人始终在家里待着，穿着差一点没什么的。”凌雪一片认真的说道。

　　胡东心头忽然升腾起了一片奇异的感觉，这种感觉使得他的鼻子微微一酸，这个傻孩子即便自己穿的差一点，也要让自己的男人体面一点！

　　“等会儿，我来给你挑，你只管试就好了。”凌雪说道。

　　“哦。”胡东点了点头，胡东也确实不会看衣服，几乎成为了大富豪，也几乎不买衣服。胡东差不多是整个华夏最为低调的大富豪了。

　　高档男装区无论从装饰还是布置在整个服装区都是一流的。高档男装区主要以西装为主，其他的掺杂一些休闲装。在西装标牌上都是一些奇形怪状的字母，显示出了这些衣服都是名牌，而且价格不菲。

　　胡东随便看了一张价格标牌，差点“咕嘟”咽了一口唾沫，上面赫然写着六千的价格。胡东暗想：“这一件衣服价值六千，这特么是要抢么？比淮海市的衣服还要贵！”

　　一名长相颇为清秀的服务员走了过来，颇为礼貌地向着胡东和凌雪道了一声欢迎光临，而后问道：“先生、小姐，你们好，是要买衣服么？不如我给二位介绍一下吧。”

　　凌雪望着那服务员笑着道：“谢谢你了，不用你介绍，我自己来挑。”

　　“嗯，行，有需要我帮忙的，你只管唤我。”那服务员甜甜地说完了这句话，然后退了回去。

　　胡东摸了摸鼻子，这个服务员的脾气倒是很好。凌雪给胡东挑衣服，比之给自己挑衣服，要认真上十倍。

　　“妹子，差不多就行了，不用挑那么细的。”胡东在一旁低声说道。

　　“那怎么能行，你不要管我，我要给你挑一件最帅的衣服。”凌雪十分认真地说道。

　　“呃……那好吧。”胡东无奈。

　　“阿东哥，你试试这一件吧。”

　　于是胡东跑到了换衣室去换衣服了。

　　“不行不行！这件衣服还是太小气了，阿东哥，你脱了吧，再换一件。”凌雪摇摇头说道。

　　于是胡东又跑回去把衣服换了回来。

　　“阿东哥，你换上这一身休闲服试试。”

　　胡东苦逼地又去试试这一身衣服了。

　　“还是不行，这一身衣服不够庄重。”

　　“……”

　　……

　　如此翻来覆去，胡东已经换了十几身了，但是凌雪却一点也不满意，这可把胡东给急坏了。

　　就在这时，高档服装区门口，走进来了一浓妆艳抹、腿上缠着肉丝的女人，那女人赫然便是刚才那个迎宾小姐。

　　“啊哟哟，小丽啊，你怎么能让这种人进来呢？这种人进来根本不是为了买衣服，只是白白试衣服，体验一下高等人的感觉而已。”这女人一进来，就极尽揶揄，而那叫小丽就是负责高档男装的女服务员。

　　凌雪本来正拿着一件西服，抚摸一下这西服的面料如何，陡然听到了那女人一番揶揄的话，手上一凝，脸上露出了一丝冷色，凌雪虽然善良，但绝对不是一个容易被欺负的主！

　　胡东眉头也是一皱，这女人还真是讨厌呢。


第五百一十八章 银行卡里才五亿

　　“兰姐，你不能这么说，他们是客人，咱们卖衣服的，自然要以客人为上帝，他们这么试，自然是为了挑一件合适的衣服。”小丽急忙解释道，生怕胡东二人生气。

　　“傻小丽，这卖衣服是要看人的，像那些穷鬼什么的，他们就是来白白试衣服，根本不买，你让他们试，岂不是把衣服试脏了？”这女人挖苦的话，说到这里，直接引起了一人的滔天巨怒。

　　凌雪嘴角一撇，眼神里露出了一丝阴冷，看了胡东一眼：“我有一个决定，希望阿东哥能够答应我。”

　　胡东看着气得发白的凌雪，心头疼爱之意顿生：“为了你，我可以去打女人。”胡东以为凌雪要让自己教训一下这个口里喷屎的女人。但是凌雪微微摇了摇头，忽然提高了声音说道：“服务员，你来一下。”

　　“小丽，你……尊贵的客人在叫你呢。”那叫什么兰的女人显得十分揶揄说道。

　　“来了来了。”小丽快速跑了过来，满面欢笑地说道：“小姐，你有什么吩咐的么？”

　　凌雪对这小丽还颇有一些好感，她微笑说道：“对了，我刚才给这位先生试了几件衣服？”

　　“呃，刚才小姐给这位先生试了十三件衣服。”小丽如实说道。

　　“哎哟喂，试了十三次衣服，当了十三次高等人，是不是很爽啊。”那叫什么兰的女人在那边挖苦道。

　　凌雪瞥了一眼那女人一眼，而后提高声音说道：“很好，包括我刚才看的这件衣服，总共是十四件衣服，你都给我打包吧！”

　　哗！

　　小丽被震惊的外焦里嫩，就连那个叫什么兰的都吃惊的张大了嘴巴。她刚才没有听错吧？凌雪是要把胡东试过的衣服和刚才她查看的那件衣服全部打包买下？

　　“小小……姐，你刚才是说？是不是要全部打包买下？”

　　凌雪点了点头，微笑了一下。

　　小丽只觉得心头一片窒息，这十四件衣服要是全被卖下来，自己的提成少说也得七八千，这一天就挣了七八千，她真的想哭。那个叫什么兰的，从震惊中醒来，用着奇异的目光看着凌雪，充斥着一丝怨毒，凌雪这么做，自然是在刺激她！什么兰的，心头冷笑一声：“小贱人，我叫你充大款，等会付账的时候，有你哭的！”

　　叫什么兰的，想到这里，倒有一种看着笑话的态度，这十四件衣服少说七八万，等会看你这小贱人怎么付钱？叫你丢人现眼！叫你癞蛤蟆插鸡毛掸子，冒充大尾巴狼！

　　凌雪看了胡东一眼，胡东坦然微微一笑，露出了一个赞许的目光，凌雪也是满足一笑。

　　小丽从入职到现在也没这么紧张过，今天是她卖出衣服最多的一天，而且这些衣服都是价格十分昂贵的衣服，非但提成高，而且也会使她成为本月的销售冠军，这让她有一种莫名的喜悦感。她打包衣服的时候，都是紧张的。手指不住发抖。那个什么兰的，倒是冷声道：“小丽啊，你给他打包了，等会他付不起钱来，就有你好看的了。”

　　小丽只是微微迟疑了一下，但还是认真地打包着。十四个包裹很精心地打包好了，胡东和凌雪走到了收银台那里，那个叫什么兰的妖艳女人为了看笑话，居然也凑到了收银台一旁，用着一副冷眼看着凌雪和胡东。凌雪只是一脸风轻云淡，像是不与你这种小人见识一般。

　　小丽在电脑上噼里啪啦算账，最后总结道：“先生小姐，按照本店的规定，超过了一万元的购物量打九点八折，超过三万元购物量，打九点五折，超过五万购物量打九折，而你们的购物价钱超过了五万元，所以打九折，你们购买的衣服按打折后算，一共是八万五千元！”

　　“吸……”胡东在心头倒吸一口凉气，但表面却还是一片放松，凌雪也是一片放松，浑然不在意的样子。

　　胡东没有钱包，直接从裤兜里掏出了十几张猫爷爷，胡东点了点，才一千多块，他不禁尴尬地笑了一下：“现金没带够……”

　　“哈哈哈哈哈……大尾巴狼露出了马脚了吧？”那个叫什么兰的在一旁大笑了起来。“小丽啊，我怎么说的，这家伙就是装逼货，连个钱包也没有，从身上才掏出了一千多块，还冒充土豪！真是可笑至极可笑至极啊！”

　　小丽也微微有些尴尬：“这个先生，我们这里概不赊欠。所以……”

　　胡东挠了挠头：“对不起，我这个现金没带够，所以所以……”

　　“所以你就不想要了？”那女人在一旁说道：“这可不行，你都把衣服穿脏了，说不要了就不要了，这可不行！你们不是很有钱的么？一下子就要了十四件高档男装，这一份魄力，就算是我们的县长当初来的时候都没这个魄力啊！”

　　胡东脸憋得通红，无比尴尬，自己可不是一个吃霸王餐的人，早知道，就多取点钱了！他刚要说话解释，倒是凌雪淡淡一笑问：“这里能刷卡么？”

　　刷卡？！

　　“可以的可以的！”小丽微微松了一口气。“这里是可以刷卡的！小姐你是要刷卡么？”

　　“啊？”胡东叫了一声：“这里原来是可以刷卡的？你怎么不早说？我还以为只收现金嘞。”胡东说出了这么一句十分怂的话，让凌雪都白了他一眼，这还是在大城市混过的人呢，他咋就这么土的呢？

　　小丽微微一汗，也没说什么。什么兰的心头冷笑：“这家伙看来是要拿自己棺材老本出来买这几件衣服了。”

　　胡东很是随意地掏出了自己那张银行卡，递给了小丽，小丽在刷卡机上刷了一下，发出了“嘀”的一声。

　　“先生，请你输一下密码。”小丽说道。

　　“是六个零，很好输的。”胡东微笑说道。

　　扑通……

　　几个人俱都跪倒，这家伙还真是天真无邪呢，居然直接把银行卡的密码说了出来，凌雪白了一眼胡东，胡东还很傻逼的来了一句：“怎么了？就是六个零啊？你不信我输给你看。”

　　于是胡东就在小键盘上按了六个零，然后点了一下确定，刷卡机还真是又发出了一声“嘀”的声音。

　　小丽“呵呵”一笑：“真是六个零。”

　　“我就说嘛。我很实诚的。”胡东笑着道。

　　小丽几乎要苦笑起来，这些年还没见过这么天真无邪的青年呢，这家伙是不是脑袋曾被门挤过。小丽很随意地看了看屏幕上银行卡的余额，打算扣费……但是这一看，不得了，小丽脑袋“嗡”的一下，娇躯一震，整个人脸色陡然改变，变得惨白一片，她再次定睛看了一眼屏幕上的余额，自己果然没看错，上面赫然有个“5”，后面有一大串零，细细数数“5”后面居然缀了八个“0”！

　　五亿！！

　　小丽小心脏就要从嘴里跳了出来，胡东很是好心问道：“小姐，你怎么了？怎么脸色这么可怕？是不是生病了呀？我曾学过几天医生的。”

　　“不不不不……我没事没事。”小丽生生挤出了一个笑容，看着眼前这个有点二逼的青年，心头五味杂陈。

　　凌雪看到小丽那个表情，只是在心底暗笑。

　　那个叫什么兰的看着小丽这个表情，十分古怪，于是急忙说道：“小丽啊，你怎么了？是不是他们忽悠你的，银行里没有钱？在这装逼呢？”

　　小丽连连对着那个叫什么兰的女人摆手，然后指了指屏幕，那个叫什么兰的显得很是无语的样子：“小丽啊，你到底怎么了？遇到了什么这么大惊小怪的，咱们做销售员的，什么大风大浪没见过？嘎？！”

　　那个叫什么兰的，一看到电脑屏幕上的余额，脑袋直接如同五雷轰顶一般，脸色一变，身子一晃，眼睛一翻，居然直接倒在了旁边的一张椅子上。


第五百一十九章 帮忙生个孩子

　　看着这一对充满了乡土气息的情侣背影出了高档男装区。叫什么兰的妖艳女人才从刚才惊骇中醒来。

　　“小丽，我刚才是不是眼花了？他的银行卡的余额是……？”什么兰的，声音里充满了震惊和艳羡。

　　“兰姐，你没看错，那张卡里应该有五亿！”小丽也未从震惊里醒来。

　　“咳咳……天哪！五亿！”什么兰的，脸上一片陶醉的神色。“我就为什么没有勾搭上这样的款爷呢。下次遇到他，我一定要勾引他！”

　　“……”小丽登时无语。

　　却说胡东和凌雪离了高档男装区，凌雪“咯咯”笑了一路，瞥眼看着胡东说道：“阿东哥，你不会怪我这么败家吧？”

　　“怎么会，即使你要买下这个商场，我也不会眨一下眉头。”胡东豪气干云地说道。

　　“嘻嘻。”凌雪幸福的笑了。

　　商场的一楼，主要以销售珠宝为主，路过了钻戒区，胡东陡然止住了自己的步子：“妹子，不如我给你买一颗钻戒吧？”

　　“今天还是不要了吧，等你向我求婚了，再买吧。”凌雪俏脸之上，有着一抹红晕低声说道。

　　“也好。”胡东憨厚一笑，点了点头。

　　路过了化妆品区，胡东提议给凌雪买一点好的化妆品吧，凌雪还是摇了摇头：“我不要，我家里还有一些。”

　　胡东无奈地摇了摇头，只要自己提议给这小妞买一点东西，这小妞都不要。一上午就这么过去了，到了下午一点左右，二人买了不少东西，也给凌雪的父母买了一些东西。然后二人就搭车返回了靠山村。

　　“阿东哥，我先回家了，你等会换好了衣服，就到我家去啊。”凌雪说道。

　　“嗯，好嘞。”胡东点了点头，就跑回了林学民家，然后火急火燎地换了一身在县城新买的衣服，打扮的一片光鲜明亮，照了照镜子，恍惚间，胡东看到了小马哥当年的模样。

　　提了在县城买的礼物，向着凌雪家就匆匆忙忙地赶去了。这一路上，胡东不知遇到了多少熟人。

　　“呀！那不是小胡大夫吗？据说从大都市回来了，挣了不少钱了，瞧瞧这一身可真够帅的啊！”小李媳妇是一名二十七八的大胸少妇，陡然见到了帅的掉渣的胡东，急忙窜了过来，挂着笑容打招呼。

　　“啊，原来是嫂子啊。也没发什么财，就是挣了一点糊口钱。”胡东慢下了自己的步子，很有礼貌的和小李媳妇打招呼。

　　“咯咯。”小李媳妇向着胡东抛了一个媚眼，差点让胡东鼻血都喷出来，胡东干笑道：“李嫂子，我这还有事，要不回聊。”

　　“啊呀呀，这一见嫂子就这么厌烦么？就急着要走？哦哦？瞧你带了这么些东西，莫不是去拜见你驴脸老丈人吧？”小李媳妇笑嘻嘻地说道。

　　胡东未来岳父外号“老驴脸”，一张脸长的跟华夏电视台的李永似的，十分惹人注目。

　　胡东苦笑一下：“这不是来村了么，看望一下小雪的父亲。”

　　小李媳妇伸出丰腴的双手直接抓住了胡东右手，胡东身子一震，只觉得一股温软从手上传了过来，他急忙往后退了一步，挣脱了小李媳妇的双手，尴尬说道：“李嫂子有什么说什么，别动手啊。”

　　“咯咯。小胡大夫，你都是个小大人了，怎么还这么害羞，嫂子摸你一下手，又不能怀孕，瞧你紧张的。”小李媳妇笑得花枝乱颤说道。

　　胡东黑线满脸，急忙说道：“嫂子，如果你没什么事，我先走了啊。”

　　“等一下。”小李媳妇一对豪乳直接拦住了胡东的面前，让胡东呼吸一窒：“嫂子，你还有什么事？”

　　“这个这个……”小李媳妇一阵迟疑：“这个不好说。”

　　“到底什么事啊？嫂子，你就直说，如果我能帮上忙的，我指定帮忙。”胡东说道。

　　“怎么说呢。”小李媳妇一片迟疑，脸上挂了一片娇羞模样，倒也显得诱惑人心，胡东下意识地向后面退了一步，生怕这嫂子动手动脚的。

　　“直说。”

　　“好，那我就直说了啊。”小李媳妇眨了眨明眸，却才迟迟疑疑地说了出来：“这个，你也知道，嫂子和你小李哥也结婚了两年多了，但是也迟迟没个孩子，你小李哥虽然嘴上不说，但是心底一定不爽，我也不知道是你小李哥的原因，还是你嫂子我的原因，所以啊，我想请你帮我生个孩子。”

　　“噗……”胡东差点吐出二斤血。找自己帮忙生孩子？这生孩子是夫妻两口子的事，自己想帮忙也帮不上啊？！胡东连忙摆手道：“不是不是，嫂子，你们生孩子我……也帮不上忙啊？”

　　“哎呀哎呀，小胡大夫你想什么呢，我说让你帮忙生孩子，又不是让你跟嫂子那啥那啥。我只是说，让你帮我诊断一下，看看是不是嫂子的原因。我说小胡大夫，你这种肮脏的思想可要不得哦。”说着小李媳妇用着勾魂摄魄的眼睛，瞪了胡东一眼。胡东苦笑不得，心道：“你刚才那句话确实让人产生了无限的遐想啊！”

　　“呃，原来是这样啊。吓我一跳。”胡东憨厚一笑，然后说道：“等有时间了，我给嫂子诊断一下。”

　　“不行，就现在诊断。你嫂子着急啊，小胡大夫，你能体会一个想做母亲的女人的感受么？我是日……思夜想的想有个孩子啊！你说说，你嫂子要是再不下个蛋出来，我婆婆就会把嫂子扫地出门了！”

　　“呃，好吧，我给嫂子诊断一下吧。”胡东无奈地说道。

　　说着小李媳妇直接拉着胡东的手要向着一个方向走去，引得胡东大急：“嫂子，你干啥呀？你拉我干啥？”

　　“你不是说要给嫂子诊断一下的么？那不得找个没人的地方么？所以我带你去我家，刚好，你小李哥不在家的。到时候家里就我们两个人，你想怎么诊断就怎么诊断！”小李媳妇说的振振有词。

　　“噗……”胡东简直无语，这话说的也太暧昧了，越是小李哥不在家，我越不能朝你家跑，万一被人看着了，还以为我阿东给你搞婚外恋呢！这影响多不好啊。于是胡东急忙说道：“不用回家了，就在这里诊断吧。”

　　“啊？就在这里？”小李媳妇脸上现出一片扭捏，看了四周一眼，发觉没有人，才咬了咬牙：“那好吧，就在这里吧。”说着小李媳妇就动手要把黄色外套脱下来……

　　“等等等……”胡东大惊失色：“嫂子，大白天的，你你脱衣服干啥？”

　　“你不是要给嫂子检查诊断的么？嫂子知道是肚子那里的问题，所以就把衣服脱了呀，这样不是有利于诊断的么？”小李媳妇说的很是认真的样子。

　　扑通……

　　胡东差点跪倒：“嫂子，你别吓唬我了，我这个诊断是不用脱衣服的，我只是用切脉的手法为你诊断罢了。脱衣服干啥呀！”

　　“啊？咯咯咯咯……你看看，嫂子不是误会了嘛，我还以为要把衣服脱掉呢，实在不行还要把裤子脱掉，这样不是更有利于全方位的检查嘛……”

　　“得得得，衣服都不用脱，要脱裤子干啥！”胡东脑袋真大了。“嫂子，你把右手给我就好了。”

　　“只要伸右手么？”小李媳妇一副疑惑。

　　“……是。”

　　于是小李媳妇“咯咯”一笑，当真把葱白丰腴的右手伸了出来：“小胡大夫你检查吧，有什么吩咐你只管说，嫂子面对医生是能放得开的。”

　　“……”


第五百二十章 嫂子要借种？

　　胡东掐着小李媳妇的脉门便诊断了起来，而小李媳妇贴着胡东身子，吐气如兰，使得胡东浑身发麻，胡东暗暗告诫自己：“自己是一名医生，不能心猿意马。”

　　可就在这时，从后面忽然传来了一声大喝声：“卧槽！什么人敢摸我媳妇，这是找死！”说着一个凌厉的身影窜了出来，一把把胡东给拽住了，而且伸拳就要打，胡东一个不注意，居然被拽了一个踉跄。

　　“嘎？！小胡大夫，怎么是你？”来者不是不是别人，正是小李，小李一看是胡东，登时把拳头放了下来。

　　“小李哥，我是胡东。”胡东尴尬的笑了一下，看来小李是误会了，还以为自己摸他媳妇呢。

　　“大建，你干什么？我让小胡大夫帮我看看病，瞧你急的。”小李媳妇望着小李怒气冲冲说道。

　　“啊？媳妇，你生病了？”小李登时紧张起来：“媳妇你生啥病了？小胡大夫，实在对不起啊，我刚才没看清是你，我还以为从哪来的小白脸呢。小胡大夫，你快给我媳妇看病吧。”

　　“呃，没什么的。”胡东挠了挠头，笑着道。

　　“也没什么病，就是让小胡大夫帮我生个孩子！”小李媳妇说道。

　　小李面色登时变得十分古怪，一脸怪异地看着自家的媳妇：“你说啥？你说让……小胡大夫帮你生个孩子？！你让他帮你生孩子，还要我这个男人做什么？”

　　“咳咳……”胡东急忙咳嗽了一声，解释道：“李哥，你误会了，嫂子不是让我帮忙生孩子，而是……让我诊断一下，她为什么怀不上孩子。”

　　“大建，你想什么呢？我就是让胡东帮忙诊断一下，为什么结婚那么久了，怀不上孩子了，瞧你着急干啥？你说你媳妇是那样随便的人么？”

　　“这……”李大建尴尬一笑：“哦，原来是这样啊，刚才我是有点误会了，那个小胡大夫你就帮忙生个孩子吧！求求你了，小胡大夫，只要你能帮忙生个孩子，我就让这孩子认你做干爹！实在不行，赶明你和小雪有孩子了，如果是异性，咱们就结为娃娃亲！”

　　“噗……”胡东差点再次吐血，这都是哪跟哪啊。“李哥，嫂子，这个倒是不用。我现在有事，等有空了，帮你二位诊断一下，找一下原因就好了。”

　　“要不，现在就诊断吧。”李大建说道。

　　“呃，也行。”胡东刚说完这句话，一声清亮的声音从后面传了来：“阿东哥，你在干什么呢？我爸见你迟迟不来，叫我来喊你了。”凌雪已经换上了上午买的新衣服，越发显得清秀动人。

　　“这个对不起，要不等我看过了广超叔回来了，再到你家给二位看看吧。”胡东说道。

　　“成！就这么定了。我和你小李哥今天下午哪也不去了，就在家等着你。”小李媳妇看着凌雪一片催促的样子说道。

　　“咦？李哥、嫂子，你们干什么呢？神神秘秘的？”凌雪疑惑地看着三个人问。胡东刚要回答，却听得小李媳妇直接来了一句：“大妹子，你不知道，我这不是和你小李哥结婚两三年了，也没怀上，所以我就想着请小胡大夫帮忙生个孩子！”

　　“啥？！”凌雪眼睛一瞪，下巴都跌掉了。

　　“对对，大妹子，我们就是请小胡大夫帮忙生个孩子，小胡大夫也答应了。”李大建也是一片笑意地说道。

　　胡东刚要解释，凌雪直接瞪了胡东一眼，气得剁了一下脚：“你还真是个好人啊，连生孩子这种事你也能答应！”

　　“不不是！小雪你误会了！……你等一等！”凌雪不待胡东的叫唤，早已气急败坏地跑的没影了。

　　“咦？小胡大夫，小雪咋了？”李大建一副傻气地问。

　　胡东看了李大建一眼，露出了一片苦涩笑容，向着凌雪就追去了：“小雪你误会了，不是我帮忙生孩子，而是我帮忙看病！我的妈呀……”

　　凌雪一路小跑，嘟着嘴，跑回了家，凌雪之母一见闺女一个人风风火火地跑了回来，颇为惊讶：“小雪啊，小胡呢？”

　　“他死了！”凌雪没好气来了一句，直接窜进了堂屋。

　　“死了？！”凌雪之母一片惊愕，到底是咋回事啊？

　　堂屋已经摆了一桌子好菜，凌广超早已坐在了主位，面前看着一瓶五粮液，驴脸上挂着一副笑容，只等女婿来，便喝上三百回合。凌雪一进屋，就气恼地坐在了桌子旁的椅子上，脸上一副不开心。

　　“闺女你咋了？小胡呢？我不是叫你去叫小胡的么？”凌广超瞥眼瞅了瞅门外，却没有见到胡东的身影。

　　“他死了！”

　　“死了？！你这孩子怎么说话呢。到底发生什么事了？快跟爹说说。”

　　“他……他要帮人生孩子！”凌雪咬了咬贝齿，说出了这句话。

　　“噗……啥？！帮人生孩子？这话从何讲起？”凌广超也是一片错愕，这年头啥忙都能帮，这生孩子这事也能帮忙？

　　“李大建媳妇不是几年了也没怀上么？刚才她遇着了胡东，就让胡东帮忙生个孩子，胡东还满口答应来着！”

　　“？！”凌广超神色古怪：“这不能吧？借种这种事在咱们村也不流行啊！我不是听说，有什么体外受精的么？可以让小李媳妇搞个体外受精，为毛要找小胡借种啊？！”

　　“爸！现在重点不是这个，现在的重点是胡东已经答应帮忙生孩子，这家伙是要死么？帮人家生孩子？”

　　“我说这孩子心眼实诚，没想到实诚到这样，你放心吧闺女，等会这小子来了，我先把他灌倒，然后狠狠地批评他几句，这忙绝不能帮！”

　　“……”凌雪对于这个爸爸是彻底无语了。到现在还是没有明白重点：“我不跟你说了，反正我是气死了！”说着凌雪急忙跑进了自己的房间，把房门关上了，来个拒不见客。

　　便在这时，胡东也进了来，凌母一见胡东穿的人模狗样的，而且手里提着大包小包的，打心眼里高兴。

　　“婶子！”胡东甜甜叫了一声。

　　“哎，小胡啊，你来了，快快进屋……你看你怎么还带那么些东西啊。”凌母满面欢笑道。

　　“没什么的。对了婶子，我上午和小雪在县里来着，就给你捎了一点化妆品，要不你先瞅瞅。”胡东将其中一个袋子递给了凌母，凌母一瞅上面的字赫然便是：巴黎欧莱雅，她常看电视，自然也知道这是名牌化妆品，喜欢的什么似的：“瞧你还带这些东西，这得不少钱吧？”

　　“没多少钱，一点小小心意而已。”胡东笑着道。

　　“好好，这孩子，就乱花冤枉钱，快进屋吧，你叔在屋里等着你呢。我这还有几道小菜。”

　　“嗯，等会婶子也上桌，侄子找你喝几杯！”

　　“成成！”

　　胡东进了堂屋，叫了一声“叔”，凌广超见了胡东，也是一片欢喜，但神色间却露出了一丝不快：“小胡啊，你来了，坐吧。”

　　“叔，我给你带来几瓶蓝色经典，然后给你买了几套衣服。”关于衣服，自然是上午凌雪一怒之下买的十四件衣服里的，胡东反正也穿不完，所以就拿了几件前来贿赂未来老丈人了。

　　凌广超点着头：“瞧你这孩子，就花冤枉钱，来来，坐吧，先跟叔喝三个。”

　　“好嘞！”

　　胡东此时已经是玄级四品巅峰高手，凭借着真气就可以将酒精逼于丹田一处，所以也不容易醉。

　　贴着凌广超，胡东坐下了，拿着酒瓶恭恭敬敬地给老丈人倒了一杯，然后也给自己倒了一杯。


第五百二十一章 你妈怀上了

　　“刺啦……”

　　“刺啦……”

　　……

　　胡东和着凌广超各自喝了三个，凌广超只是阴沉着脸，一句话不说，胡东不住劝道：“叔，你喝慢点啊，不急不急的。”

　　喝完了三个，凌广超神色怪异地看了胡东一眼：“小胡啊，这个做好人好事，叔不反对，但是做好事也得有个道德底线不是？”

　　“对，叔你说的不错。”胡东点着头表示赞同：“不是什么忙都能帮的，实在不能帮的，就不帮！”

　　“看来小胡你是明白了。所以啊，小胡啊，这个这个……”凌广超迟疑了一下，有点不好意思地看了胡东一眼。

　　“咋了？叔，你有话直说，我阿东都听着哩。”

　　“这个，年轻人精力旺盛、体力好，尤其这个这个……欲望方面可能有点强烈，这个叔都能理解……”

　　“不是不是……”胡东有点郁闷了，这未来老丈人怎么一上来就给自己聊这些话题？难道这未来老丈人含沙射影地暗示自己，要自己给开几味助长雄风的药？想当初胡东跟凌广超喝酒的时候，凌广超就要胡东给开几味助长男人雄风药。于是胡东低声问：“叔，你是不是要我给你开几味那个药？”

　　“小子，你想什么呢？我不是说这个，我是说……这个年轻人欲望强烈，叔是可以理解的，叔也曾年轻过，像你这么大的时候，见到那些大姑娘小媳妇，那也冲动啊。但是这个违反伦理道德的事情，咱们是万万不能做的！”凌广超说的义正词严。

　　“叔，你说的对！我敬你一个！”于是胡东举起了杯子就敬凌广超：“叔，你说的对，你今天有什么教育侄子的，只管说！”

　　“好，那我就说了，小胡，借种这事咱们万万不能答应！”凌广超说这话，为了加强气势，还拍了一下桌子。

　　“噗……”胡东一个忍不住，居然直接把嘴里的酒喷了出去，喷了凌广超一脸：“对不起对不起叔。”说着胡东急忙拿出了纸帮凌广超擦了起来。

　　凌广超摆摆手：“没事没事，你这个激动是正常的，记住叔的话，小李媳妇怀不上，找你接种，你也不要答应！你要是真敢答应……我就不让小雪跟你好了！”

　　胡东苦笑不得，原来这未来老丈人跟自己饶了半天就想说这事，看来凌雪是真的误会了，而且还跟凌广超说了。

　　“叔！你误会了！什么借种不借种的，那个小李媳妇，她就是找我帮忙生个孩子……”

　　“那不一个意思么？帮忙生个孩子，就是借种的意思！她看你年轻，而且又有文化，就找到了你，你可不能答应！你这么做，就对不起我们家小雪，我可不答应！”凌广超义正词严。

　　“这哪跟哪儿啊。叔，我说的还是不明白，是……我不是大夫嘛？这个小李媳妇呢，她就要我帮忙诊断一下，是不是因为她自己的原因才怀不上的，如果她有问题呢，就要我帮忙开点药，就这么简单，怎么到你老嘴里，变成借种了？”

　　“咳咳……”凌广超老脸一红，登时干笑起来，脸上挂着笑容道：“我就说嘛。你这孩子原则问题还是讲的，是叔误会了，来来，叔敬你一杯，就当是叔给你赔罪了。”

　　“刺啦……”凌广超一杯下肚。

　　“不敢当，恐怕小雪也误会了，回头我跟她解释一下吧。”胡东颇显苦涩地说道。

　　“吱嘎。”便在这时，凌雪的房门打开，走出来一满面笑嘻嘻地小妞：“阿东哥，对不起啊，我刚才就是没听明白，误会了，嘻嘻……”

　　“没啥没啥。”胡东挠了挠头憨笑道。

　　“你这孩子，就会冤枉小胡，人家根本不是借种……”

　　“呀！爸，别说了！”凌雪满面通红，她刚才也以为胡东是给人家借种去了。

　　“好了，没你什么事了，你屋里待着去吧，我今天得跟小胡好好地喝几个。”凌广超对着凌雪嚷嚷着道。

　　“哦。”凌雪应了一声，瞥眼瞅着胡东，使了一个眼色，意思是你少喝一点啊，也不要叫我爸多喝了。

　　胡东点了点头，表示心领神会。

　　凌雪回房间去了，于是酒桌就剩下胡东和凌广超这爷俩了。

　　“来，小胡，我们再喝三个。”

　　“叔，咱少喝一点吧。有什么话你直说。”

　　“不行，咱得使劲喝，喝完了，咱再聊天。”凌广超说道。

　　“呃，那好吧。”

　　于是胡东和凌广超便又喝了三个，一瓶五粮液就干净了。凌广超让胡东把蓝色经典拿出来喝，这一辈子还没喝过这么好的酒呢。一瓶好几百呢。

　　胡东给凌广超又倒了一杯酒，而后也给自己倒了一杯酒。凌广超脸色发红，有点晕晕乎乎的，看着胡东脸色一点不变，觉得不爽，口中叫着：“小胡啊，你小子酒量可以啊。脸也不变色，不行不行，我今天非得把你喝倒不行！”

　　“……”胡东有点无语，便也只得装作晕晕乎乎的样子：“不是不是，叔，我其实也喝大发了，只是不表现在脸上而已。咱不能再喝了！”

　　“小子，不行！你是我……女婿，你必须得喝，你不喝我不让我闺女跟你好！”

　　“咳咳……好吧。”

　　于是这爷俩便又喝了大半瓶，终于，凌广超已经到了一个极限，而胡东也装作到了一个极限。

　　凌广超面色通红，说话都僵硬了，一把搂住了胡东的肩膀：“小……小老弟……”

　　“不不是，叔，我是你侄子……”胡东再次无语，当初跟凌广超喝酒的时候，这未来老丈人就不住地叫自己“小老弟”，辈分乱的可以，但现在这老家伙又来这一趟，让胡东简直想要哭。

　　“屁的侄子，你是我女婿！这酒真不错！”凌广超一杯酒又下肚了。

　　“呃，我是你女婿！”胡东点了点头，女婿也好，至少辈分没乱，比小老弟强。

　　“我说女婿小老弟……我今天郑重跟你说一事儿！”

　　胡东暗暗无语，这一下子，自己又变成了“女婿小老弟了”，辈分越发混乱。胡东点着头：“叔，有什么话你只管说。”

　　“你叫我什么？你叫我叔？”凌广超微微一恼，举着一杯酒就送到了胡东面前：“你小子胡叫什么？你该叫我叔么？你得叫我岳父大人！你叫错了，罚酒！”

　　“？”胡东无奈只得喝了那杯酒。

　　“我说女婿小老弟，叔跟你郑重说一件事儿……”

　　胡东简直有一种想要撞墙的冲动，“女婿”、“小老弟”、“叔”，这三个称呼是并列词汇么？

　　“嗯，岳父大人，你只管说。”

　　“附耳过来。”凌广超相当神秘地说道。

　　于是胡东当真附耳过去了，凌广超居然打了一个酒嗝，喷了胡东一脸，胡东皱了皱眉，几乎要哭。

　　“老哥告诉你一件喜事儿！”凌广超脸上挂着喜悦低声说道。

　　“嗯，你说。”

　　“这个……上次你不是偷偷给我开了几副那个药么？我喝了之后吧，这个能力变得十分之强，而且你妈，也就是你岳母，那每夜都被我治的服服帖帖的，老哥感谢你啊，多少年了，老哥终于做了真男人了！嘿嘿！”

　　胡东面露苦涩，这事似乎就不用告诉自己这个女婿了吧？胡东苦笑道：“这是好事啊，你老能幸福，我也跟着高兴！”

　　凌广超微微一笑，“刺啦”喝了一口酒：“这还不是最主要的喜事。”

　　“嘎？那还有什么喜事？”胡东也是一片惊愕。

　　凌广超趴在胡东的耳畔，低声兴奋地说道：“你妈怀上了……”

　　扑通……


第五百二十二章 威风的高所长

　　胡东惊讶地瞪大了眼珠子，连嘴巴都张得圆圆的，他自然是听明白了凌广超这句话的含义，凌雪之母居然怀孕了！

　　“小老弟，在你老哥我的日夜奋战之下，小雪她妈终于重新怀上了。你不知道当年村子里倡导结扎的时候，我死活不同意，我就想着要一个儿子，看来这一次老天是给老哥我派了一个儿子来！小老弟，你说我能不高兴么？”但说这话，凌广超通红的脸上泛起一片兴奋的神色。

　　胡东额头冒汗，感情这未来老丈人又给凌雪生了一个小弟。这凌广超少说也有五十岁了，当真是老当益壮，种植能力很强啊！

　　“这……大约有几个月了？”胡东疑惑道。

　　“大约有三个月了吧，小老弟，老哥麻烦你一件事，等会你帮忙看看你妈肚子里的小孩是男是女！我就期待着有个男孩，你不知道啊，我们老凌家到了我这，可是三代单传，所谓不孝有三无后为大，所以我就希望是个男孩！”凌广超一副无比期待的样子。

　　胡东无奈地笑了一下道：“那好吧。”

　　就在凌广超和胡东低声有说有笑间，凌母忽然火急火燎地跑了进来，一副紧张的神色。

　　“不好了不好了，出大事了。”凌母嚷着。

　　“这好好地喝酒的，你这娘们叫什么啊？”凌广超怒声道。

　　凌雪一听母亲大叫不好，也从自己房间跑了出来了。

　　“派出所来人了！”凌母叫着。

　　“什么？派出所来人了？”凌广超豁然站了起来。“派出所来人干什么？”

　　就在这时，堂屋门外一声断喝，走进来了几个身着警服的警察，当先一人便是一个大腹便便、一脸横肉的家伙。

　　凌广超一看到当先这人，机灵灵的醉酒也醒了一大半，急忙掏着烟迎了上去，满面堆欢：“高所长你老怎么来了？”

　　来者不是别人，正是本镇的派出所所长高长宝，那在本镇除却镇长黄继虎，那也是一个响当当的风云人物！凌广超能不震惊么？所谓民不和官斗，正是此意。

　　高长宝瞥眼看了一眼堂屋里一桌好酒好菜，然后又瞥眼看到了凌雪和胡东，眼神在胡东的身子上停了一下，露出了一丝阴冷神色，然后说道：“我来干什么？我来自然是来抓人！”

　　哗！

　　凌广超微微一怔：“高所长说笑了，我们家的人都是大大的良民啊，没人违法犯罪，高所长恐怕是误会了吧！”

　　高长宝一把把凌广超推到了一边，凌广超直接“咚”的一下子撞在了门上，凌雪叫着：“你到底要干什么？”

　　“哟，挺俊俏的小妞么？莫非你就是黄镇长的公子看中的那小妞吧？我说你这小妞也胸大无脑的货色，黄镇长的公子喜欢你要娶你，那以后都是享福的日子，你又何必跟一个犯罪分子在一起呢？”高长宝肥脸上一副淫邪的神色，让人看起来无比的恶心。

　　胡东神色一变，眼神里腾起了一丝冷意，眯缝着眼睛看着眼前这不可一世的高所长，胡东是明白了，这家伙是专门来找麻烦的，而且还是来找自己麻烦的！

　　一听高长宝这么一说，凌雪直接骂了一句：“你放屁！”

　　高长宝肥脸一变，眼神里露出了一丝冷漠，嘴角却是一副笑意：“性子好烈的小妞！怪不得黄公子迟迟不能得手。”

　　“小雪闭嘴，不得无礼！高所长，你老别生气，我这里正好还有些酒菜，要不我敬你几杯，小胡快把蓝色经典拆了，我要敬高所长几杯！”凌广超急忙说着，看到高长宝那阴沉的脸色，脸色都吓绿了。

　　“慢着！”高长宝一声冷喝，一双狠辣的眼睛看着胡东：“你叫胡东对吧？”

　　“不错。”胡东点了点头，面色十分平静。

　　“很好，果然是你这小子！来人啊，给我抓起来！”高长宝一声令下，两名拿着手铐的警察直接向着胡东冲去。高长宝在一旁冷声道：“小子，我知道你有几手三脚猫的功夫，可是你不要试图反抗，要不然我会告你袭警！”

　　凌广超见高长宝上来就要抓胡东，登时大急，直接拦在了胡东的面前：“高所长，小胡是我女婿，你不能无缘无故抓人啊！他犯了什么错了？”

　　“他犯了什么罪？他将镇长的儿子黄飞狼连同黄飞狼的四个朋友全部打成了残废，现在还在医院躺着！你说他犯了什么罪？”高长宝冷声说道。

　　“什么？！你说小胡把镇长的儿子还有他的朋友打成了残废？”凌广超一副不可置信的样子，凌广超自然知道黄飞狼的可恶，而且三番两次地来逼迫自己，要自己把闺女许配给他！但是没想到胡东一出手，就废了那家伙。

　　“不信你问那小子。”高长宝道。

　　“小胡，真有这事？”凌广超转过脸来问胡东。

　　胡东面色平淡，一副风轻云淡的样子，他点了点头：“有。”

　　“哎呀！你这孩子怎么这么冲动啊！你怎么能把镇长的儿子打成那样呢？那可是本镇的一……反正咱们小户人家是万万得罪不起的呀！”凌广超急的要跺脚，这把镇长的儿子打了，以后自己这女婿就别想好了，这镇长可是一个睚眦必报的人，恐怕……胡东得蹲牢几十年了！

　　“爸！这怪不得阿东哥，黄飞狼那天和几个混蛋在路上要非礼我来着，被阿东哥看见了，于是就小小教训了他们一下，阿东哥这是为了保护我，也是见义勇为的表现！”凌雪在一旁说道。

　　凌广超眉头紧皱，愁得什么似的，不住地拍手，一脸恨铁不成钢地看着胡东，他转过了脸，向着高长宝连声哀求着：“高所长，这小孩子不知轻重，得罪了黄少爷，都是他的错，还请你老格外开恩，放过这小子吧，我一定严加管教这小子。等一会儿，我一定带着这小子去给黄少爷道歉，另外医药费都由我来承担。”

　　“你想的倒美，这小子打伤了人，赔礼道歉就行了么？”高长宝冷笑一声说道。

　　凌广超咬了咬牙：“高所长，一切我都明白的，只要你能放过我这女婿，我会给所长送上一份小礼物的。”

　　高长宝眼睛咕噜咕噜转了一下，口气一缓道：“老凌，说句实在的，这小子无法无天，打的若是一般人，也就眯着眼算了，但是他打的是镇长的儿子，镇长也得知此事勃然大怒……责令我必须将行凶者抓起来，加以严惩！我这有命令在身，可也是身不由己啊，实在不行，你找镇长亲自求情去，或许镇长格外开恩，少判这小子几年！”

　　“吸……”一听这话，凌广超倒吸一口凉气，身子一晃，差点跌倒在地，镇长都发怒了，自己这女婿是万万逃不了了！凌广超暗暗叫苦：“这孩子怎么就这么冲动啊，打了谁不好，居然打了镇长的儿子，这不是找死的么？”

　　“铐起来！”

　　“是！”

　　胡东很服从地伸出了双手，被铐上了。凌广超和凌母自知毫无办法，派出所抓人，他们能有什么办法？

　　胡东倒是一副淡然神色说道：“叔，婶子，你们不要着急，我跟他们走一趟就好了。”

　　“我也去！”凌雪直接拦在了胡东的面前：“他为了救我，我也要跟着去。我倒要看看这华夏还有没有王法了！”

　　凌广超一急：“你这傻丫头跟着去干什么？那里可是派出所！”

　　“我就去！你把我也铐起来吧。”

　　高长宝“嘿嘿”一笑：“小姑娘别冲动啊，我们抓的是行凶者，跟你没关系，我们警方的原则就是，不冤枉一个好人，也不能放过一个坏人！给我带走！”


第五百二十三章 高所长萎了！

　　胡东被高所长带走了，凌广超唉声叹息，凌雪则是一片着急：“爸，胡东被抓走了，可怎么办啊？”

　　“哎呀，小胡也太冲动了，黄飞狼再不是东西，他也是镇长的儿子，镇长是什么混蛋，谁不知道？这下小胡捅了马蜂窝，这下可不好办了！”凌广超急的直跺脚，对于这个女婿，他还是十分喜爱的，充满了关切。

　　“老凌，小雪她三舅不是在计划办工作么？要不给她三舅打个电话？他在镇里也认识一点人，叫她三叔去说说吧。”

　　凌广超叹息一声：“只能这样了，给她三舅打电话吧。”

　　“爸，我要去派出所跟他们说理去，他们简直太不像话了！难道还没有王法了么？”凌雪气鼓鼓地说道。

　　“对于他们来说，还有什么王法？现在这社会还不是有权有钱就是王法？”凌广超无奈说道。

　　高长宝的车子走了没有五分钟，村长朱有才就急匆匆赶来了，朱有才一张尖瘦、黑黢黢的脸庞，咕噜噜的眼神里充满了狡狯的意味。朱有才一到凌广超家就嚷嚷开了：“老凌啊！你这下可摊上大事了啊！”

　　凌广超眼皮一跳，脸色也是有些阴沉，对于这个平时作威作福的村长，他是没什么好感的：“村长，你怎么来了？”

　　“所谓无事不登三宝殿，小胡是你女婿是吧？”

　　“对啊。”

　　“刚才黄镇长打电话来了，对胡东的做法表示很是愤怒！”

　　“我说村长，小胡已经被高所长带走了。”凌广超冷声说道。

　　“小胡被带走了，那是罪有应得。小胡他可是是你女婿，也是为了你女儿出头，所以啊，我劝你们还是到镇里去看看镇长的儿子，把医药费付了，另外请求镇长的原谅。要不然，镇长可跟你们凌家没完！”

　　凌雪贝齿紧咬，这欺负人都欺负人脑袋上了：“我们凭什么去？他儿子当众调戏我，就可以逍遥法外？我们还要去看望他？还要请求镇长原谅？这真是笑话！”

　　“闭嘴！”凌广超断喝一声，他脑袋也有点发运，这当真是一波未平一波又起啊。凌广超说道：“村长，你不用说了，我马上登门道歉，把医药费也带过去，我女婿做下的事，我来承担！”

　　“唉，老凌啊，我也深表同情啊，小胡这可比捅了马蜂窝还要厉害啊，如果是平时……”

　　“好了，村长你不用说了。我马上就出发。”

　　“老凌啊，我劝你全家都要去，这样才显得真诚，如果只是你一个人，镇长只怕是不放在眼里的。”朱有才说道。

　　凌广超捏了捏拳头，骨节都白了，但是没办法，只得应道：“嗯，多谢村长提醒了。”

　　“好了。我这里没什么事了，放心吧，老凌就凭咱们这关系，镇里我会帮你说几句的。”

　　朱有才离开了，凌雪直接痛骂了一声：“虚伪！”

　　“老凌，咱们现在怎么办？”凌母妇道人家，着了忙，急忙问道。

　　“还能怎么办？带上钱，全家出动，去给镇长赔礼道歉去！”凌广超跺了跺脚说道。

　　胡东的双手被拷上了，两个警员押着胡东，胡东很悠闲的上了车子。胡东被抓自然引得一些村民无比的困惑，小胡大夫是个好人啊？怎么会被派出所抓走了？

　　“嗨嗨，你不知道了吧？镇长的儿子不是屡次骚扰小雪么？小胡大夫一怒之下把镇长的儿子给废了！”

　　“啥？把镇长的儿子给废了？这……这也太有种了吧？我就说小胡大夫能成大器，没想到这么有种！我服了！”

　　“这都捅了马蜂窝了，这下事可难办咯。要知道镇长黄继虎可是个混蛋加王八蛋！”

　　“唉……这小胡大夫不但倒霉了，只怕老凌一家也得跟着倒霉。”

　　“老凌家本来就得倒霉，谁叫黄飞狼那头狼看中了小雪呢？”

　　“也是。真是时运不济啊。”

　　……

　　有的好心村民急忙把胡东抓走的事情告诉了林学民，他们本以为林学民一定会大吃一惊，而且紧张不已，但是林学民却只是躺在了躺椅上，微微睁开了眼睛，露出一副淡然，随后重又把眼睛闭上，再次睡觉。

　　派出所的警车带着胡东朝着派出所呼啸而去，高长宝为了防止胡东耍什么幺蛾子，居然跟胡东坐在了一起。胡东坐在后面那叫一个淡然啊，仿佛抓的不是他一样。

　　“小子，你很淡定啊？”高长宝见胡东啥事没有的样子，直接冷声说道。

　　胡东瞟了高长宝一眼，露出了一丝轻蔑的笑容，根本连他话都没答。高长宝怒极而笑：“好小子，把镇长的儿子都打了，你可闯下了弥天大祸，只怕你这一进去，就出不来了！”

　　高长宝还算实诚，居然把镇长的歹毒用心说了出来，胡东这一进去是甭想出来了。

　　“难道你们要杀人灭口？”胡东淡然反问。

　　“嘿嘿。这谁知道呢？反正看镇长的心情了，如果镇长格外开恩，或许整的你蹲一辈子监，如果镇长非要下狠手……嘿嘿！”

　　“难道华夏就没有王法了么？”

　　“王法？”高长宝冷笑一声：“有时候做一些事情是不需要王法的。”

　　胡东眉头挑了一下，不由得叹息了一声问道：“高所长是吧，麻烦你一件事。”

　　“哦？”高长宝微微一怔：“怎么？你又有什么幺蛾子要耍？”

　　“麻烦你带我去见你们的镇长。”

　　“哈哈哈哈！你要见镇长？先不说你这等小人物没有资格见着镇长，那么我请问你要见镇长做什么？”

　　“向他求情啊。”胡东很是认真地说道。

　　“噗……哈哈！求情？你说你要找镇长求情？”高长宝笑得合不拢嘴，他还从未听过这样的笑话呢。

　　“对啊。他都要把我弄死了，我找他求情，让他格外开恩，把我放了吧。另外他的狗子的医药费，我负责了。”胡东想当然的说着。

　　高长宝的脸上挂着哭笑不得的表情：“我说小子，从你说这番话，我可以发觉出来，你是一个赤果果的傻逼！”

　　胡东微微眯缝了一下眼睛，淡淡说道：“高所长，既然你不愿带我去找镇长，那么你把我放了吧，我自己去找镇长求情，如果镇长还是不能原谅我，我就主动到派出所自首去，你觉得怎么样？”

　　“卧槽！我刚才以为你是傻逼，现在我才明白一件事，你原来是一个神经病！”高长宝对于胡东的话语简直无语了，这种话似乎只有神经病才能说出来吧？

　　胡东微微叹息一声：“高所长，既然你不带我去的话，那么我只能给你看一样东西了，或许看了这一样东西，你就会带我去了。”

　　高长宝十分警惕，一听胡东这话，登时一惊：“什么东西？”当高长宝说完这句话，就觉得一只黑漆漆的管口指在了自己的太阳穴，高长宝浑身一哆嗦，心脏几乎都要从心肝里跳了出来。即便高长宝是傻子，他也知道那是一柄手枪，高长宝瞥眼看去，那柄手枪小巧玲珑，不就是自己的配枪么？！

　　而握着那柄手枪的右手，不是别人的，正是胡东的，而且胡东的手臂上早已没了手铐。高长宝惊骇万分，汗水直冒，大气不敢喘，自己的配枪怎么会神奇的到了这小子的手里？

　　“大……大哥，你别冲动！”

　　开车的警员也从后视镜里看到了后面的情形，刚要大叫起来，胡东直接冷声说了一句：“你若敢叫，你的所长就是尸体一条。”

　　嘎？！开车的警员，登时闭了嘴，只是握方向盘的手在不住的颤抖。

　　“别别！大哥，手下留情！”高长宝吓坏了，他怎么也想不到这家伙这么变态，非但手铐没了，而且还把自己的手枪弄到自己手里了！

　　“带我去见你们的镇长。”

　　“是是！小李调头，朝镇政府去！”


第五百二十四章 胡东小表叔？

　　警车朝着镇政府驶去。

　　高长宝的汗水流了一路，肥脸都吓得惨白一片，胡东的枪拿在手里，也没有指着高长宝，但高长宝却深深知道一件事，眼前这个变态如果想要打死自己，只是一念之间的事情。

　　“对了，你们镇长叫什么名字？”胡东转头问。

　　“我们……镇长叫黄继虎。”高长宝瞥眼瞅着胡东手中的枪，心惊胆战地说着。

　　“名字倒是挺霸气的，怎么生出来个狗儿子？”胡东不禁暗暗疑惑。

　　高长宝脸上流出一片尴尬神色：“这个这个……大哥，要不，你把枪给我吧，我保证带你找到镇长！”高长宝深知手枪在胡东的手里是十分危险的一件事，所以便要讨要手枪。

　　“怎么？我把手枪给你，你拿枪打我？”胡东看了高长宝一眼，淡淡道。

　　“不不，我哪敢啊。你是武林高手，我就是再傻也不敢对你动手了。”

　　“武林高手谈不上，翻手之间杀了你还是小玩！”说着胡东手上微微用力，那柄手枪直接发出了一声“咔”的一声脆响，居然从中间生生折断。高长宝骇然作色，惊吓地差点尿裤子，这小子的手上力气真是可怖啊！自己怎么想起来得罪了这个灾星啊！

　　“大侠大侠，我明白了，我一切都明白了。”高长白浑身瑟瑟发抖，一辈子也没受到过如此大的惊吓。就连开车的小李从后视镜看到了刚才的情形，都惊吓的差点把车子开到沟里去了。

　　胡东居然静静地眯上了眼睛，呼吸也变得沉重了起来，像是在睡觉，高长宝瞥眼看着胡东要睡着的样子，便转了转小眼睛，挥了挥手示意小李停车，他要从车子上下去，再也不要跟这个变态在一起了。

　　小李刚要把车子慢慢减速，但听得胡东轻声说道：“你要不怕死，就下车吧。”

　　“呃……”高长宝一口气差点没憋死：“不不，大侠你误会了，我不是要下车。我是要……撒尿！”

　　“撒尿也是死！”

　　“……”高长宝要哭了，这人到底是什么人啊？怎么动不动就要杀人？自己干了二十年的警察，还从未遇到这么难缠的家伙。高长宝在心底痛骂：“黄继虎你这狗日的，把老子害死了！”

　　镇政府的大院终于到了。门口的保安看到了高所长的车子，直接敬了一礼。车子驶进了大院。高长宝恭敬说道：“大侠，镇政府到了，镇长就在这里办公。”

　　“嗯。”胡东点了点头：“你带我去见镇长吧。”

　　“这……”

　　“不愿意？”

　　“哪儿啊！我很愿意啊，请请，大侠请！”说着，高长宝为胡东打开了车子，胡东像是大爷一样下了车子。

　　这年头世道变了，警察给嫌疑人开车门，这高所长憋屈不憋屈啊？此时一名长相略显斯文带着金丝眼镜的中年人陡然看到了眼前的一幕，不禁一惊：“哎呀，高所长，你这是？这位同志是什么高人啊？居然还让你给开车门啊？”

　　来者不是别人，正是本镇的副镇长刘嘉进，刘嘉进和高长宝关系一般，一看到高长宝恭恭敬敬地给一个穿着人五人六的青年开门，很是惊讶，在他印象中，高长宝一直是很牛逼的。

　　高长宝苦笑一下：“这位是……是我远房小表叔，我给小表叔开门那自然是正常不过的了。”高长宝急中生智，当然不敢说出胡东是嫌疑人的身份，只得扯了一个谎。胡东也差点“噗”笑了出来，自己一下子成了派出所所长的小表叔了。

　　“啥？你小表叔？”刘嘉进露出了一片匪夷所思的神色，怪不得这高长宝这么恭敬对待呢，感情这青年是他小表叔。

　　“好了，老刘你忙去吧，跟你没关系，我还要陪我小表叔有点事。”高长宝说道。

　　“好吧。”刘嘉进很是困惑地摇了摇头离开了。

　　“大侠，我说你是我小表叔，你不生气吧？”高长宝一副谄媚地看着胡东，胡东翻了翻白眼：“我若是有你这么个亲戚，也是我的耻辱。”

　　“呃……”高长宝苦涩一笑：“大侠，请。”

　　高长宝恭恭敬敬地陪着胡东到了镇长办公室，但颇为遗憾的是，镇长并未来办公，据办公室的风骚秘书小张说，镇长今天一天都没来镇政府。

　　“胡先生，你看？”高长宝忙看向了胡东问道。

　　“那他去哪儿了？”胡东看着眼前这个把胸前软肉露出了一大半的小秘书问道。

　　小张没好气地看了胡东一眼：“你问我我怎么知道？况且，就算我知道，我凭什么告诉你，你是什么人？”

　　胡东脸色微微一变，高长宝尽数看在了眼里，心头暗暗叫不好——

　　“啪！”

　　小张的脸上直接被扇了一巴掌，小张委屈至极，杏眼一片哀伤：“高所长，你平时最疼我了，你怎么打我？”

　　“疼你妈！大侠，你别生气，这娘们不懂事！快说，黄镇长到哪儿去了？”高长宝疾言厉色。

　　胡东愕然地看着眼前的一切，这个高长宝倒是挺来事的啊。

　　小张却才知道眼前这年轻人来头不小，只得委屈回答：“黄镇长的公子这几天被一个混小子打伤了，所以很是生气，也没来上班，怕是在家了。”

　　高长宝一听这小张说了“混小子”三个字，脸色又是一变，胡东急忙摆了摆手：“走吧，看来我要亲自到黄镇长的府上拜访一下了。”

　　高长宝心头“咯噔”一沉，黄继虎看来是要完蛋了，这小子是要“杀”到黄继虎家的节奏！

　　出了办公楼，胡东微笑着看了高长宝一眼，高长宝看着胡东的微笑感到万分诡异，急忙说道：“大侠，我没做错什么事吧？”

　　“看来又得麻烦高所长带我到黄镇长家里走一遭了。”

　　“这……呃，好好，我求之不得。嘿嘿！”高长宝不敢不答应啊。

　　“真是麻烦你了。回头我请你吃饭！”

　　“不不不敢！回头我请大侠吃饭！”

　　胡东洒然一笑，上了警车，警车呼啸着朝着黄镇长的家中奔去，黄继虎的家就在镇子周边的一个十分优美的风景区里，那是一动独立的小别墅。

　　却说凌广超一家特别租了邻居葛二蛋家的面包车，火急火燎地赶往了黄继虎的家。当胡东的车子到了镇政府的大院时，凌广超一家也到了黄继虎的家。黄继虎乃是本镇的实权人物，颇有一方土皇帝的作风。当凌广超一家瑟瑟缩缩见到了本镇的土皇帝之时，气氛显得极其怪异。

　　黄继虎虎头虎脑，身材颇为魁梧，眼神里也是一片狠辣。他大摇大摆地坐在了一张木椅上，只是瞥眼瞅了凌雪一眼，嘴角露出了一丝淫邪，而后又是一片傲气凛然。

　　“黄镇长，都是我那小婿不知好歹，打伤了令郎，我这里特别带着全家人，来给黄镇长道歉来了，另外这里五万块钱，就当是给黄少爷的医药费和赔偿费了，请黄镇长格外开恩，饶过小婿吧！”凌广超哀求着。

　　“啪！”

　　黄继虎猛地拍了一下桌子：“你那狗婿把我的儿子双腿打断，而且还打断我儿子四个朋友的双腿，你拿五万块钱就让我算了？我说你的如意算盘打得可够响的啊！”

　　“你！你骂谁呢！”听到“狗婿”一词，凌雪忍不住反口说道。

　　黄继虎饶有兴致地看了凌雪一眼：“小妞长得挺漂亮的，就是眼神不大好，居然看中了一个野小子！”

　　凌雪刚要反口，凌广超一声断喝：“小雪闭嘴。”接着一副哀求的神色看着黄镇长：“黄镇长你是嫌钱少么？要不，我再拿五万来吧？一共十万，再多，我拿不起了，求镇长大人大量，就放过小婿吧！”


第五百二十五章 欺人太甚！

　　“十万就想买我儿子的双腿？你这是做梦吧？那野小子我绝不放过！这辈子就等着在监狱里度过吧！”黄继虎一声冷喝道。

　　啊？

　　凌广超一家俱都是一声惊呼。

　　“镇长这可不行啊！”凌广超老脸一片苦涩，双腿微微一弯，居然就要给黄继虎下跪：“黄镇长，只要你格外开恩，那孩子还小啊，他不懂事，这一辈子才刚开始，不能让他在监狱里度过啊！”

　　凌雪一下子扶着了凌广超，低声道：“爸，你不能给他下跪。”

　　“我说老凌啊，你又不是那野小子的爸，你这么关心他干什么？说句实在的，要不是我格外开恩，我真想把那小子弄死，你可知道，我儿子下半辈子可就在轮椅上度过了！”黄继虎眼睛爆睁，恶狠狠地说道。

　　“黄镇长，这孩子孤苦伶仃一人，现在是我女婿，也就是我半个儿子，我能不管么？”凌广超说道。

　　“啧啧，好感人的一幕哦。”黄继虎咂咂嘴说道：“但是你却感动不了我。”

　　“黄镇长，我给你下跪了！”说着凌广超双腿刚要一弯，凌雪还是扶着了凌广超：“爸，你不能给这种人下跪！”

　　“我说老凌啊。你也不用给我下跪，其实啊，事情的解决也不是没有办法。”黄继虎说道。

　　“啊？”凌广超眼睛里登时放了精光，急忙说道：“镇长，真的么？只要能放了那小子，我都答应你的。”

　　“我还没说，你就答应了？”

　　“这……镇长你说吧，只要我能做到的，我一定做到！”凌广超为了自己的女婿真是拼了。

　　“我儿子和我儿子朋友的双腿都被打断了，要是动手术接骨的话，自然得不少钱，所以这医疗费……”

　　“我出！”凌广超急忙说道。

　　“嗯，很好，你也知道，那小子下手很重所以一双腿没个二三十万根本治不好！”黄继虎说道。

　　嘶……

　　二三十万？凌广超倒吸一口凉气，这得自己卖多少年的驴，才能挣得上来？不过凌广超还是咬了咬牙：“好，二三十万，就二三十万，我出！”

　　“等一下，我说一双腿二三十万，我儿子和我儿子的朋友是五个人，总共也得一百多万，我给你去个零，你就给一百万吧！”

　　凌广超身形一晃，脑袋“嗡”的一声，整个人差点跌倒在地上，一百万？！对于他来说，那可是天文数字！倒是凌雪嘘了一口气，不过区区一百万，对于胡东来说只是九牛一毛而已。

　　“老凌？怎么样？这不多吧？一百万的医疗费，还算公道吧？这个精神损失费、卧床压力费等，我可都没算上啊！”黄继虎说道。

　　“好，一百万就一百万！”凌雪忽然开口说道。

　　凌广超、凌母微微一惊：“你哪来那么多钱？”

　　“没事的，听我的。”凌雪点了点头，显得很淡然。

　　黄继虎撇了撇嘴，倒是也显得很是讶异的样子。

　　“黄镇长，只要交了这一百万，胡东是不是可以出来了？”凌雪问。

　　“不不，这只是第一条而已，还有个第二条！当然了，总共就两条，只要你们答应了这两条，那个野小子从此就自由了！”黄继虎阴沉的声音说道。

　　凌广超神色一变：“这第二条是什么？”

　　“这第二条嘛，你也知道我儿子喜欢你家女儿，也是因为你家姑娘才被打伤的，所以嘛，这第二条就是让你女儿嫁给我儿子，做我儿子的媳妇！”

　　“你休想！”凌雪俏脸一变，叫着。

　　“凌姑娘不要忙着说，我儿子喜欢你，你若做了我的儿媳妇，这可是一件十分幸福的事情，这全镇不知道有多少人家想让自家女儿做我儿媳妇，你跟了我儿子，一定让你亏不了，以后你的日子，过得就是少奶奶一般的日子。”黄继虎循循善诱说道。

　　“我不答应！我也不稀罕！”凌雪断然道。

　　“嘿嘿，凌姑娘既然不稀罕，那么我只能很遗憾的告诉你，那小子这辈子就在监牢里度过了！”黄继虎冷声道：“而且你放心，即使你不答应，我也会变着法子，让你答应，嘿嘿！我儿子看中的人，我自然不会放过！”

　　“镇长，你不能这样啊！”凌广超苦逼地叫着。

　　凌雪也是被齿轻咬，她自然明白黄继虎的话是什么意思，自己如果现在答应做他儿媳妇了，而且交出一百万，那么他就把胡东放了。如果自己现在不答应做他儿媳妇，他不但不会放了胡东，而且以后也会运用手段逼着自己嫁给他的儿子！

　　凌雪想到这里，浑身一片颤抖，她恶狠狠地瞪了黄继虎一眼，黄继虎对凌雪露出了一个别有韵味的微笑：“怎么样？凌姑娘可曾想好了？现在答应了，还能换那小子自由，现在你要不答应的话，那小子不但下半辈子就在监牢里待着了，而且你最终还得做我儿媳妇！”

　　凌广超心头也是一片矛盾，凌母眼睛也是一片通红地看着黄继虎：“黄镇长，你就不能大人大量放过我们家小雪么？”

　　“我放过她？谁放过我儿子？我儿子难道就白打了么？你到本县问问，可有人敢得罪我黄继虎？现在给你一分钟考虑，嫁还是不嫁，不嫁就等着家破人亡吧！”说完这话，黄继虎哗地站了起来，就要朝着后面走去……

　　凌广超浑身一片虚软，身形一晃，差点倒在了地上。凌母也只觉得一片头晕目眩，这黄继虎也太欺人太甚了！

　　就在黄继虎要顺着后门走出去的时候，门外陡然传来了一个声音：“不用他们回答了，还是我来回答吧。”

　　黄继虎微微一怔：“你是什么人？”

　　凌雪脸上先是一愕，随即露出一片喜色：“阿东哥怎么来了？”凌广超也是一片错愕，这不是胡东的声音么？他不是被抓起来了么？

　　推开门的是高长宝，接着一个瘦削身形慢悠悠走了进来。黄继虎陡然看到了高长宝给此人开门，愕然叫着：“老高，这人是谁？”

　　“他是……胡大侠。”

　　“？胡大侠？”黄继虎一片惊愕：“胡大侠是谁？”

　　“我是胡东。”胡东淡淡说道。

　　“啊？你是胡东！你是打伤我儿子那小畜生？老高，你还不把他给我抓起来！”黄继虎咬牙切齿，几乎要吃人。

　　高长宝纹丝不动，只是露出了一丝苦涩。

　　“老高，你干什么？我不是让你去抓他的么？这小畜生怎么到了这了？”黄继虎愕然不解。

　　凌广超也是讶异道：“小胡，你怎么来这了？你快走啊，镇长要对付你啊！”

　　胡东摸了摸鼻子，耸了耸肩，微笑道：“叔，既然我来了，一切都没事了。”

　　凌雪忽然感觉到一种莫名的安全感袭来，此时的胡东给她一种特别的感觉，只要胡东在，一切都可以解决。

　　“镇长，是我把他带来的。”高长宝承认道。

　　“老高，我不是让你那个啥的吗？……你怎么？”黄继虎愕然不解，他让高长宝暗中对付胡东的。

　　高长宝沉默不言，只是看着胡东，胡东微微轻叹一声，说道：“高所长，给我岳父岳母还有我媳妇准备椅子。”

　　“……是。”高长宝急忙搬了三张椅子放在了凌广超的旁边，然后很恭敬地说道：“那个凌大哥、嫂子、大小姐，你们请坐。”

　　凌广超一家傻在了那里，这到底是怎么回事？什么时候起，这个高所长成了胡东的“小弟”了？居然这么听胡东的话？凌广超迟迟疑疑地不敢坐，倒是凌雪拉着父母亲坐了下来，她向胡东施了一个眼色，胡东也眨了一下眼睛，意思是眼前的一切都交给我吧。凌雪也放心，坐了下去！

　　黄继虎也是一片惊骇，如同傻逼一样愣在了那里，自己心腹老高啥时候成了这小畜生的小弟了？


第五百二十六章 杨县长驾到

　　“砰！”

　　黄继虎勃然大怒，直接拍了桌子，瞪着高长宝：“我说老高，你特么是傻逼了吧？你是不想干了？”

　　“镇长，我我……是……”高长宝瞥了胡东一眼，这句话也没敢说出来，胡东洒然一笑，找了一张沙发随意坐了下来，摸着鼻子，饶有兴致地看着黄继虎训斥高长宝。

　　凌广超、凌母心里暗自嘀咕：“这到底是怎么回事啊？谁能给自己解释一下？”

　　“都给老子站起来，谁特么让你坐着的？都特么不想活了？”黄继虎恶狠狠地瞪着胡东几人说道。

　　凌广超被黄继虎这一句话吓得，直接“腾”站了起来：“镇镇长，对不起，我没要坐着。”

　　“叔，你只管坐，放心吧，有高所长护着咱们，你甭怕。”胡东在一旁风轻云淡地说道。

　　高长宝一听这话，脸色越发苦逼，登时扶着凌广超道：“凌大哥，你只管坐，我……护着您。”

　　凌广超迟迟疑疑地不知如何是好，倒是凌雪拉着父亲：“爸，你只管坐，我相信阿东哥。”

　　凌广超叹息一声，只得坐了下去。

　　“老高，看来你是要给这一家撑场子了？”黄继虎瞪着高长宝怒声道。

　　“我我……”

　　“别你啊我的，是老子把你从村治保主任提拔到了镇里当了所长，你居然敢跟老子作对，而且还要护着这小畜生一家？”黄继虎脸色变得很可怕。

　　小畜生？！胡东嘴角一撇，直接说道：“高所长，这个黄镇长说话似乎不是很文雅，给我掌嘴！”

　　“啊？！”高长宝微微一怔，胡东让自己掌镇长的嘴？这不是为难自己的么？高长宝支支吾吾的：“胡大侠，这这……”

　　胡东眼神里登时闪现了一丝阴冷，高长宝浑身一哆嗦，几乎跪倒在地，他可是知道胡东的可怕手段的，于是咬了咬牙，直接一只厚手伸了出来，口中说了一句：“镇长得罪了！”

　　“你敢打老子？”

　　“啪！”

　　高长宝一巴掌便打在了黄继虎的脸上，凌广超愕然在那里，看来这高所长真成了胡东小弟了！居然连镇长都敢打！这一幕只看得凌雪暗暗叫爽！

　　黄继虎“哇呀呀”叫了一声：“高长宝，你个王八蛋，老子跟你拼了！”说着黄继虎飞出了一脚，直接向着高长宝的腹部踹去，高长宝身为派出所所长，自然有那么两把刷子，虽然身体如同肉圆，他身影还是一闪，飞出一脚直接踹在了黄继虎的腰部，黄继虎“嗷嚎”叫了一声，身子退了几步，一脸凶恶地看着高长宝。

　　“镇长，得罪了！”

　　“王八蛋，你有种，老子县里可是有人，等这事过了，老子不扒了你的皮，老子不姓黄！”黄继虎怎么也没想到高长宝居然反水了。

　　高长宝一副苦涩，不住地向着黄继虎使眼色，但黄继虎看也不看，恨意十足，他咆哮着：“小畜生，不要以为你有高长宝撑腰，老子就怕了你了！告诉你，老子县里有人，老子非得把你这小畜生弄死，然后把凌家弄得家破人亡！还有你，高长宝，你也给老子等着，老子也弄死你！”

　　凌广超脸上作色，心道这事看来是闹大了，要是黄继虎动用了县里的关系，自己一家看来真得家破人亡了。他急忙说道：“黄镇长，对不起对不起，是小婿不懂事，那个高所长也麻烦你老了！”

　　“都得死！”黄继虎咆哮着。

　　胡东“唉”的轻叹了一声，站了起来，走到了黄继虎的面前，黄继虎瞪着胡东：“小畜生，你有种，别以为有高长宝罩着你，你就逍遥法外，我可以很明确地告诉你，不出三日，你绝对是尸体一条！”

　　胡东微微撇了撇嘴，似乎没有听到黄继虎的话：“怎么，你上面有人？”

　　“那个胡大侠，黄镇长的表兄杨世贵乃是本县的第一副县长，所以很有些势力的，希望胡大侠不要冲动。”高长宝在一旁说道。

　　副县长？胡东暗自嘀咕了一下：“好大的官职啊。”

　　黄继虎“嘿嘿”冷笑道：“怎么样？怕了吧？就凭你一个小人物，也想跟我斗！我弄死你，给捏死一只小蚂蚁一样。”

　　胡东眉头轻轻一皱，对于这样的小人物他还有点无语呢。就在这时，门外边忽然传来了敲门声。高长宝微微一愣，瞥眼看了胡东一眼，胡东点了点头，然后高长宝急忙跑去开门。

　　高长宝这一开门，惊讶地差点把眼珠子跌掉了：“杨县长、钟局长、沈书记、叶镇长、文队、于队……你们怎么来了？”

　　门口站着六个人，分两排而站，居中而站的正是黄继虎的表哥杨世贵，也是本县的副县长，而杨世贵旁边则站着三个穿着警服的高级人员，那个面呈国字脸的是本县的公安局长钟楚柏，另外两名穿着高级警服的是本县刑警队的正副队长，一个姓文，一个姓于，再剩下两人就是本镇的镇党委书记沈河和副镇长叶开。

　　杨世贵乃是本县的第一副县长，分管公安局等几个重要的部门，也专门负责本县的治安状况，所以此次下到本镇视察，特别带上了公安局长钟楚柏、文队长和于队长。说是视察，无非走个过场，杨世贵听说自己表弟的儿子，也就是自己的外甥被人打残了，很是着恼，于是便到了表弟家来看看外甥，这其余几个大人物，自然也要陪同而来，表示对侄子的亲切关注。

　　“啊，高所长，你也在啊。”杨世贵微微一笑，其余几人虽然并不把高长宝这等小官放在眼里，但还是客气地打了一声招呼，高长宝只能尴尬而笑。心道这下完蛋了。

　　黄继虎一听自己表哥来了，那叫一个欣喜若狂：“表哥，你来的正好！啊？钟局长也来了？那太好了！快把他们给我抓起来！”

　　杨世贵微微一怔：“继虎啊，到底是怎么回事？”

　　“他……他，就是这小子打残了你的外甥，而且这小子到这里来，居然要杀我灭口！而且这个高长宝也不是东西，居然包庇凶手，也抓起来吧！”黄继虎大叫着。

　　“嗯？！”杨世贵脸色微然作色，扫过了胡东，凌广超承受不了眼前这等阵容的压力，直接站了起来，瑟瑟缩缩地看着眼前的这宏达阵容！吓得连话都说不出来，但是他知道一点，今天是完蛋了！

　　“是你？”杨世贵望着胡东断喝一声。

　　“是我。”胡东淡淡点了点头。

　　“很好，钟局长、二位队长，看来劳烦你们出手了！给我抓起来！”杨世贵一声令下。

　　文队长和于队长都是刑警队的队长，自然身手极为利索，“刷刷”地掏出了枪支，指着了胡东：“都不许动，把手举起来。”

　　胡东诸人包括高长宝都把手举了起来……文队长和于队长快速走向前，把胡东和高长宝拷了。高长宝无比苦逼，心头暗暗叫苦，今天怎么就这么倒霉呢？

　　“哈哈哈哈哈！”黄继虎狂笑了起来：“小畜生、高长宝，怎么样？还是落到了我的手里吧？表哥，这小子刚才就要谋杀我，你一定要秉公而办啊。”

　　凌广超心头黯然一片，他的脑海里只有一句话：“完了，一切都完了。”

　　“你们这群人，官官相护，难道真的就没有王法了么？”凌雪瞪着那当头杨世贵说道。

　　“小姑娘，不要胡说啊，我们也是依法办案，刚才我们几人可是亲眼目睹这年轻人要谋杀黄镇长，这才把这年轻人捉拿的！”杨世贵说道。

　　“你们！我阿东哥什么时候要谋杀黄镇长了？”凌雪嘴唇紧咬，大声叫道。

　　“小姑娘，不信你问问钟局长，还有这几位同志，这年轻人刚才是不是意图谋杀黄镇长？”

　　钟局长点了点头：“正是我们亲眼所见，当场擒拿犯罪分子，把这二人给我带走。”胡东被带走了，脸上仍是一片平静，只是临别时向着凌雪眨了眨眼睛，凌雪接收到了信号，黛眉微微蹙了一下，心头居然有些安定下来。

　　“难道阿东哥真的有办法脱身么？”


第五百二十七章 谁动一下，谁死！

　　胡东和高长宝被押上了警车，由钟楚柏、文队长和于队长亲自押送。高长宝一上了警车，就哭丧着脸，满腹委屈地对着钟楚柏说道：“钟局长，这一切跟我都没关系啊，都是他胁迫我，叫我带他来见黄镇长的啊？”

　　“高所长，实在不好意思了，你是副县长亲自要拿的人，我也没办法。”钟楚柏一副爱莫能助的样子。

　　高长宝叹息了一声，幽怨地看了胡东一眼，胡东只是一副淡然。钟局长一声令下，他率领的几辆车子，就向着县公安局迤逦驶去。

　　……

　　“老凌啊，你也别跟我说这些没用的了，你也看到了你那狗婿刚才可是意图来谋杀我的！”黄继虎脸上虽然一片火辣辣的，但还是一片洋洋得意。亏得自己表哥出马，要不然这事还真有点棘手。

　　凌广超神色灰白一片，像是瞬间老了几岁，他知道杨世贵都出马了，胡东是万万弄不出来了。

　　“嘿嘿。好了，老凌，咱们就快要成为亲家了，你也不必这么沮丧了。我看择日不如撞日，后天就把我儿子和您闺女的婚礼办了吧。嗯，你也准备准备，后天一早，我就带着我儿子亲自率领车队到你家迎娶凌姑娘！”黄继虎脸上挂着笑容道。

　　“你休想，我就是死，也不会嫁给你儿子。”凌雪紧咬贝齿说道。

　　“同不同意也由不得你了，总之你敢耍什么花样，比如逃跑了，或者耍出来什么幺蛾子，休怪我对你们凌家下死手！”黄继虎恶狠狠地说出了这一句话，然后拂袖而去。

　　凌广超再也忍不住了，身影一晃，直接倒在了地上，口中喃喃说了一句：“我这是做了什么孽啊！”

　　……

　　京城，一处神秘的地方。

　　唐小三那部特别的手机，忽然收到了一条意外的消息，唐小三看罢了消息，眉头登时紧锁了起来，口中恶狠狠地说了一句：“还反了他们！”

　　于是唐小三急忙拨了一个号码，电话接通，唐小三立马说道：“我是军部特别部门负责人唐小三。”

　　那边传来了一个恭敬而又浑厚的声音：“首长好，我是东海军区第十八军尖刀团团长马如龙，请首长指示！”

　　接着唐小三快速说出了一道指令，马如龙显然惊讶了一下，然后郑重回了一句：“请首长放心，保证完成任务。”

　　“我等你汇报。”

　　“是！”

　　马如龙接到命令，不敢有丝毫迟疑，亲自带队，迅速动员尖刀团最精锐力量装甲车、防弹车、雷达、防爆车、荷枪实弹齐上阵，执行最绝密任务……

　　……

　　胡东和高长宝被带到了县公安局的审讯室，由文队长和于队长亲自审问这二人。

　　“姓名。”

　　“文队长，我是高长宝啊，你认得我的，我们还喝过酒的。”高长宝倒是老老实实地回答。

　　“不要废话！”

　　“呃……”

　　“你呢。”文队长看向了胡东。

　　“我叫胡东。”

　　“性别。”

　　“我是男的，于队长，你忘了么？我们还一起去红灯理发店找小姐了呢。”高长宝急忙说道。

　　“闭嘴！从现在开始，高长宝你不用说话了。”于队长脸上一红，急忙说道。

　　“这个这个，于队长，这都是误会啊！”高长宝苦涩说道。

　　“闭嘴！”

　　“是。”高长宝这叫一个满腹委屈啊，平时都是他审讯别人的，现在居然被别人审讯了，这叫一个难受啊。

　　“胡东，性别！”

　　“男。”胡东实在对于这些弱智的人感到无语。

　　“胡东，你首先行凶恶意打伤了黄飞狼等五人，而且造成了此五人十分严重的伤势，至今还在医院躺着，据医院反馈，此五人以后若是不得到妥善治疗，只怕得在轮椅上度过，恶意伤人致残，这是第一条大罪！其次，高所长率警方人员依法捉拿你，你却将高所长配枪夺下，胁迫高所长，这是袭警大罪，而且你还损毁警方人员枪支，这又是一桩大罪。第三，你擅闯民宅，而且蓄意危害黄继虎同志的安全，这一条罪状，你不否认吧？就凭这三大罪状哪一条都能让你在监牢里蹲上二三十年，三罪齐判，下半辈子就等着在监牢里度过吧！”文队长说的头头是道。

　　于队长接着说道：“好小子，你有什么话要说的么？警方明天就会对你提起控诉，你就等着牢底坐穿吧。”

　　胡东打了一个呵欠，显得很是困倦地说道：“我没什么说的，随便你们吧。”

　　文队长和于队长俱都一愕，没想到这个胡东居然这么随意就承认了。

　　高长宝忍不住了，急忙问：“文队长，于队长，那我呢？我是被冤枉的啊！”

　　“高所长，我知道你是被胁迫了，也是被冤枉的，等我们接到了县长的指示，自然会把你放了，所以只能委屈你现在拘留室待那么一夜了。”

　　“一夜？行，行！没问题，呆一夜可以。那个文队长、于队长一切都麻烦你了，放心吧，等我老高出去了，一定好好孝敬你两位。”

　　“呵呵，好说好说。”

　　胡东和高长宝被关进了一个巨大的拘留室，拘留室里关的都是一些地痞流氓、小偷小摸之徒。胡东倒是无所谓，一进去，就找了一个拐角坐了下来，眯着眼，开始背诵昨天记得《老君控火术》。倒是高长宝显得很是不好意思的样子，毕竟原来他是高高在上的派出所所长，没想到现在居然也被关了进来，成了同流合污的人了！

　　高长宝瞥了一眼那些被关押的地痞流氓一眼，随后讪讪地找了一个角落蹲了下来。

　　“咄！我的妈呀，我当是谁呢！那不是很牛逼的高所长么？”随着一声尖利的声音响起，几个人都是一片惊呼：“哎呀，真的唉，那不是高所长么？这高所长当初可对我们哥几个不错啊，我们快点来拜见恩人！”

　　“哈哈，好好！”

　　但见三个一脸凶相的小年轻，怒气冲冲地朝着高长宝围去。这三个人乃是高长宝所在的镇的三个小混混，当初在镇里鬼混的时候，可没在高长宝的手里吃苦，现在跑到了县城鬼混，没想到被县公安局抓了起来，没想到在这拘留室里遇到了高长宝，人生还真是充满了刺激呢！

　　“李四，你要干什么？！”高长宝见当头那个光头一副气势汹汹的样子，就知道不好，于是大叫了一声：“这里可是公安局，由不得你胡来。”

　　“卧槽！我说高大所长，你都进来了，还给我来这一套？给我打！照死了打！”说着三个人直接向着高长宝冲了过去，高长宝也有点三脚猫的身手，但是却架不住人多，不一会儿，就被打得鼻青脸肿，如同烂泥。

　　“胡大侠，救我！胡大侠，救救我，求求你了！小表叔，救救我！我的妈呀，不要打脸，我的眼睛破了！”高长宝杀猪般嚎着。

　　胡东正在背书，这一番搅扰，让他不能安心背书，他眉头微皱一下，眼皮一抬，直接冷声道：“谁要是再动一下，谁死！”

　　“卧槽！”李四登时止住了自己的手脚，两个小弟也止住了自己手脚，俱都看向了胡东，向着胡东逼近。

　　高长宝嘴角流血，吁了一口气：“多谢胡大侠出手。”

　　“小子你很吊啊？怎么？你要罩着这老畜生……啊！”李四这一句话还没说完，身子就直接飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上，发出了“咚”的一声巨响，重重跌在了地上，如同泥鳅一样蜷缩着。

　　全场之人全部傻眼，他们根本没看到眼前这年轻人出手，而这年轻人却仍是静静地坐在那里。此时现场死一般沉寂，连那躺在地上如同泥鳅一样乱滚的李四都没敢吭一声。

　　“大侠！大侠，谢谢谢谢……”高长宝现在是见识了胡东的可怖了。

　　“从现在开始，谁如果制造出来一点声音，下场如同李四！”淡淡的声音在拘留室里回荡，但每个人的浑身都不自禁地打了一个冷战。

　　胡东静静地掏出了手机，开始背他的《老君控火术》了。


第五百二十八章 大侠，俺要上厕所

　　夜色凄迷，笼罩了安静祥和的靠山村。但凌广超一家却陷入了一片凝重中。

　　凌广超从未这么忧愁过，镇长黄继虎已经下了最后通牒，后天就会率领婚车队来为儿子迎娶凌雪。而且还威胁，如果凌广超敢于耍什么花样的话，那么一定会对凌家和胡东下死手！

　　烟蒂落了一地，凌广超抽掉了那包烟里的最后一根烟，抬起了那灰暗的脸，望着凌雪咬了咬牙道：“闺女你跑路吧。”

　　“不行！我怎么能跑呢？我要是跑了，他们一定不会放过你们的！我……还要救阿东哥呢！”凌雪说道。

　　“我不想你嫁给那个废物，那个废物也配不上我闺女！”凌广超说道。

　　提到黄飞虎，凌广超的神色再次黯然。

　　“爸，对不起，这都是我害的。要不是我……”凌雪有点自责，要不是因为黄飞狼喜欢自己，也不会出这些事。

　　“傻孩子，这怎么能怪你？要怪就怪黄家人太孬种了！”凌广超痛骂着。

　　“我说老凌，咱们现在怎么办？小胡也救不出来，而且还搭上了咱闺女，难道一点办法也没了么？”凌母也是一片哀声叹息道。

　　“办法？我能有什么办法？现在连杨世贵那王八羔子都出马了，一个黄继虎就够呛了，别说副县长了！”凌广超很无奈道。

　　凌广超还未说完这句话，门外边就传来了村长朱有才的声音：“老凌，都在家呢？”

　　一听到朱有才的声音，凌雪脸色一变，露出了厌恶的神色：“这个势利眼怎么来了？”

　　凌广超急忙站了起来迎接朱有才：“村长啊，我们都在家哩。”

　　朱有才背着手，一副领导人的模样，望着凌广超露出了一片恨铁不成钢的神色：“我说老凌，你那女婿小胡也太不像话了吧？居然袭警，而且还把高所长的枪支都给损坏了，这下事情闹大了，连杨县长都出马了！小胡被关进了县公安局，要想用手段救出来，可就不容易了！”

　　“村长，你看……你能有办法么？”凌广超病急乱投医问道。

　　“办法？老凌，我就是一芝麻绿豆的村长，我能有什么办法？人家黄镇长可是有副县长罩着。如果之前小胡顺溜溜地被抓进了镇派出所，一切还有缓和的余地，但现在……进了县局，我还有什么办法？”朱有才不无装逼道。

　　“唉……也是。”凌广超点了点头。

　　“我说老凌，你也别执迷不悟了，我来呢，也就是跟你说说，你现在还是抓紧准备准备小雪的婚礼吧。黄镇长后天就率领婚车来迎娶小雪了，嫁给镇长的儿子，这也算是一个很好的出路。”朱有才此行的目的，就是奉了镇长之命，特来监督凌广超准备小雪的出门子婚礼的，生怕凌广超家耍出什么幺蛾子。

　　“他休想，我不会嫁给镇长的儿子的。”凌雪说道。

　　“唉，我说小雪啊，不是叔说你，那小胡被抓了进去，指定是出不来了，你呀，还是死了那条心吧，好好跟着镇长儿子过好日子吧。”

　　“你放屁！”凌雪破口大骂，浑然不在乎此人是不是村长。

　　“没教养！老凌，你这女儿只怕得好好管管了！”朱有才脸色一变说道。

　　“小雪，胡说什么呢，给你叔道歉！”

　　凌雪“哼”了一声，直接跑到了自己的房间去了。

　　朱有才直接撕破脸皮说道：“老凌，所谓识时务者为俊杰也，你只是平头老百姓，想要反抗镇长，还不够资格，所以还是省了那份心吧，明天我就让苗五来负责你闺女的出阁之事，你也不要给我耍什么鬼花招！”

　　说完了这句话，朱有才黑着脸走了。凌广超“呸”了一声，骂了一句：“蛇鼠一窝！”

　　此时凌雪从房间里跑了出来，向着门外跑去，凌广超叫着：“闺女，你去哪儿？”

　　“我去找林爷爷，看看他有什么办法？”

　　林学民还未睡，正在捣鼓自己的那些中草药，却听得门外边一个少女清脆的声音响了起来：“林爷爷，你开门啊。”

　　“小雪？”林学民一听是凌雪的声音，老脸上浮现一丝温柔，急忙迈着老腿跑出去开门，却见一个俏生生的小姑娘站在门口：“小雪你怎么来了？快进来，外面挺冷的。”

　　“林爷爷……”凌雪一看到林学民鼻头一酸，差点哭了出来：“林爷爷，你要救救小雪啊。”

　　“到底咋了？给爷爷说说。”林学民急的直跺脚，全村唯一能让他如此着急的，就这一个小妮子。

　　进了屋，凌雪才把今天发生的事一五一十的说了。

　　“林爷爷，我不想嫁给镇长那混蛋儿子，阿东哥为了不让我受到侮辱，打了镇长儿子一顿，也被抓到县局去了。求求你老想想办法吧。”凌雪杏眼里浮现泪花，别提多么委屈。

　　林学民急忙安慰：“小丫头别哭了。瞧你哭的爷爷都着急了。”

　　“林爷爷你有办法么？”凌雪问道。

　　林学民忽然摇了摇头：“我没什么办法。”

　　“啊，林爷爷你也没办法？”凌雪再一次陷入了悲伤：“那怎么办啊？难道就眼睁睁地看着阿东哥被关一辈子，我就嫁给那个畜生？”

　　林学民嘴角一撇，忽然露出了一丝笑意，凌雪见林学民居然笑了，忙问：“林爷爷，人家都这样了，你还笑。”

　　“我虽然没办法，但有一个人有办法啊。”

　　“嗯？林爷爷你说这人是谁？我去求他帮忙吧！”凌雪一听这话，登时喜欢万分说道。

　　“这人就是胡东。”林学民道破玄机道。

　　“啊？你说阿东哥他有办法？他都被关起来，能有什么办法？”凌雪嘟着嘴巴说道。

　　“这小子要是没办法，就不是我林学民的徒弟了。”林学民微微沉吟了一声：“小雪孙女，你就骑驴看场本走着瞧吧。你阿东哥会没事的。”

　　凌雪一片狐疑，她再一次联想到了胡东被抓走时，给自己使得眼色：“难道阿东哥，真的有办法么？”

　　……

　　县公安局的拘留室从它创立的那一天开始都没有像今天这么安静过，一根银针跌落在地上，恐怕都清晰可闻。

　　胡东坐在一个角落，眯着眼睛，嘴里在嘀咕着什么，他在背《老君控火术》里内容，而高长宝则靠着胡东而坐，生怕李四几个人来揍自己。

　　那些被关押的家伙，下午陡然看到胡东那么暴力，再也不敢在拘留室里造出一点声音，就连走路都不敢了，其中有几人被尿憋着，连憋了几个小时，也不敢提出来要去上厕所，生怕胡东生气，暴打他们一顿。

　　其中一人再也忍不住了，悄悄地走到了胡东的跟前，用着低不可闻地声音说道：“大侠大侠……”

　　胡东眼睛一睁，那人惊吓地差点跪倒在地。

　　“什么事？”

　　“那个大侠，我我……想上厕所。”

　　胡东微微汗了一下：“上厕所也要告诉我？”

　　“不不是，我不是怕大侠生气么。”

　　“去吧去吧。”

　　“谢谢谢大侠。”说着此人连连作揖，悄无声息地去上厕所了，生怕弄出一点声音出来。

　　接着又有一人低声哀求着：“大侠，我也想上厕所。”

　　胡东真想揍人，上厕所也要告诉自己，都特么傻逼吧。

　　“想去就去呗，不要跟我说了。”胡东无奈道。

　　“是是……”

　　几人如同走猫步一样，轻轻地跑到了厕所去解决问题了，他们就连撒尿都不敢太过猛烈地撒，生怕弄出来声息，惹着胡东。

　　高长宝对于这个胡大侠是真的服了。


第五百二十九章 找个乐子

　　胡东背了一夜的《老君控火术》收获相当丰富，照此趋势发展，只怕不要五天，他就能把整本书背了下来，胡东对此感到很满意。

　　一大早吃饭的时候，同在拘留室里的几个人，为了讨好胡东这个“老大”，都主动去给胡东打饭，这让胡东相当有成就感，没想到蹲监，还能蹲出来个老大！

　　杨世贵已经发出了命令，高长宝属于被胁迫，所以一大早就被放了，临别时候，高长宝还不忘向着胡东告别，感谢大侠的救命大恩，胡东很无所谓地耸了耸肩。

　　对于文队长总结的罪状，胡东供认不讳，所以今天上午十点左右，刑警队就打算将胡东转移到本县的正式监狱里去，等到法院审判正式生效，胡东这下半辈子就真的在监狱里度过了。

　　本来昨天文队长和于队长奉了杨县长的命令要狠狠地教训胡东一顿的，但没想到胡东的表现态度这么好，直接来个供认不讳，所以也没法教训。二人直接憋着一股气，一大早就把胡东提了出来，打算找点事干。

　　审讯室只有文队长、于队长和胡东三人。胡东双手被拷着，坐在刺眼的日光灯下，显得一片索然。

　　“小子，你很吊啊，听高所长说你能挣脱手铐的束缚，你之前是不是变魔术的，会快速逃脱术啊？要不给我们两人表演一下。”于队长说道。

　　胡东并没有说话。

　　“于队长，这挣脱手铐的本事还不算什么吧？我听高所长说，此人挣脱手铐之后，还可以神不知鬼不觉的夺枪！”文队长说道。

　　“嗯，是很牛逼啊！要不，小子你跟我们表演一下戴手铐夺枪术吧，我身上就有枪，你夺一个给我看看，是不是真的如同传说中那么吊！”于队长颇感兴趣，戴手铐夺枪，这真可以说是绝技啊！

　　“你们到底想干什么？有什么说什么，我不想跟你们玩。”胡东淡淡说道。

　　“哟呵，你还挺牛逼嘛！咱们两人就是想找你玩玩又能怎么样？你不是很吊的么？居然连镇长的儿子都能打残，要不，陪我们两个练练啊！我们两个可都是正规武警学校毕业的！”于队长很牛逼的说道。

　　胡东脸上露出了一丝苦涩：“我不想打死人！”

　　“噗……”文队长本来在喝茶，陡然听到了胡东这一句话，差点没吐出来：“卧槽，果然很吊，我干了这七八年的刑警了，地痞流氓横的，还没你这么横的！于队长，看来咱们两个得练练了！”

　　“好！”

　　说着文队长和于队长直接脱了警服，露出了里面横练的肌肉，然后各自抽出了一根电棍，朝着胡东冲去……

　　审讯室的大门关着，门外守着两个小警察，两个小警察相视一眼，露出了神秘的微笑。

　　“怎么着？文队长和于队长恐怕又在找乐子？”警察甲说道。

　　“嗨嗨，真为那小子感到默哀啊，咱们这两个队长，可是一虎一狼，揍人都是照死了揍！”警察乙话还未说完，审讯室里就传出来了“砰砰砰”几声闷响，接着就是几声“啊啊啊”的惨嚎声。

　　警察甲和乙面面相觑，各自露出了无奈的表情：“这揍得也太猛了吧？瞧这声音……啧啧……我真怕咱们两位队长把那小子打死！”

　　“打死就打死了呗，管我们什么事呢。”

　　“是是。”

　　审讯室里只持续了三十秒的混乱和惨嚎，接着便是一片寂静。门口两个警察愕然了一下：“这不对啊，咱们队长平时打人的时候，都打很长时间的，今天咋就这么快的呢？”

　　“就是啊？很奇怪唉。”

　　“要不，进去看看？”

　　“好吧，那就进去看看。”

　　两人刚要打开门，那审讯室的门就已经被打了开，两个小警察陡然看到开门之人，微微吃了一惊，开门的居然是戴着手铐的胡东，胡东身上一点伤也没有，而且整个人像是什么事也没发生一样。

　　二人神色怪异地看了彼此一眼，就伸头朝着审讯室里看去，这一看不得了，差点把两个小警察的眼珠子都瞪了出来，此时地上正躺着两个人，这两人俱都是鼻青脸肿，浑身青一块紫一块，如同烂泥一样瘫在了地上，不知是死是活！

　　“队长！”警察甲叫了一声。

　　“别叫队长了，快报警吧，都打死人了！”警察乙叫着。

　　“麻痹的，我们就是警察，报个屁警，快打急救电话吧。”

　　……

　　胡东无奈地叹息了一声，这年头怎么什么人都能当警察？这都什么智商？其中一个警察急忙拨打急救电话，另外一名警察像是看着怪物一样看着胡东：“二位队长是你……打的？”

　　“是啊。”

　　“你……这是袭警！我要控告你！”警察乙叫着，快速掏出了手枪指着胡东：“小子，抱头蹲下！”

　　胡东嘴角微微一撇，带着手铐的双手倏然而出，那警察乙还没反应过来，手中的枪就到了胡东的手中，枪管也早指着了警察乙的脑袋。

　　扑通……

　　警察乙直接跪了下去，面色苦逼，苦苦哀求：“大哥，我上有八十岁的老母，中有还没到更年期的媳妇，下有三岁嗷嗷待哺的小孩，大哥不要杀我！”

　　胡东那叫一个相当无语啊，电视里的警察都是很英勇的啊，飞檐走壁，英勇无敌，不畏生死，为何现实中的警察，咋就这么怂的呢？

　　警察乙吓得额头冒汗，浑身发抖，生怕胡东开枪打死他，警察甲打完了电话，却见胡东拿着枪指着自己的搭档，也着实吓得不轻，刚要拔腿逃跑，胡东一声厉喝：“站住。”

　　警察甲登时止住自己的脚步，转过头来，也是一脸苦逼看着胡东：“大哥，这一切跟我没关系啊。”

　　“好了，带我去拘留室吧。”胡东淡淡说道。

　　“嘎？！”两名警察微微一怔：“大哥，你怎么要去拘留室？你现在其实可以逃跑的，凭你的本事，我想刑警队还没人能阻拦得了你。”

　　“我说我要逃跑了么？我还等着有人把我八抬大轿抬出去呢。”胡东说道。

　　“啊？”两名警察狐疑不已，这大兄弟有如此手段，逃出去不是很容易的事情么？为毛还要到拘留室去？而且还说等人把他八抬大轿抬出去？这人不会是脑子有点问题吧？

　　“走吧。”胡东将手枪扔给了那名警察乙。那名警察千恩万谢的接着了手枪。

　　两名警察如同孙子一样，跟在胡东的后面，虽然看似是他们押送着胡东，但二人却深深明白，眼前这家伙若是想取他二人的性命，当真是易如反掌！

　　……

　　“砰！”

　　杨世贵拍桌而起，桌子上的茶杯也被震得弹了几下，里面的茶水也洒了一桌子。钟楚柏就站在了杨世贵的面前，神色恭谨，不敢大声说话，如同一个傻逼。

　　“你说什么？那小畜生把文队长和于队长揍了？而且二人还进了医院？”杨世贵气势汹汹地问钟楚柏。

　　“是啊，文队长和于队长本来要找那小子麻烦的，但没想到被那小子暴揍了一顿，而且二人现在还在医院躺着呢。据医院的医生反馈，文队长和于队长怕是没个一个月修养不能出院！”钟楚柏也是一片愤怒地说道。

　　杨世贵怒极而笑：“这野小子果然是个祸害，还反了他还！我非得治治这小子，楚柏，等把这小子送到那边监狱了，招呼那边的人，好好对付这小子，最好把这小子神不知鬼不觉弄死！”

　　钟楚柏点了点头，回了一句：“杨县长，一切都交给我吧。”


第五百三十章 胡爷爷发飙！

　　城西监狱，这里面关的都是一些穷凶极恶的要犯，他们能进到这里，也说明了他们做恶人做出了一定的水平！

　　胡东就被县公安局的警车送到了城西监狱。接收胡东的是监狱的副监狱长邢安，邢安是一个身材魁梧、肌肉横练、目露凶光的家伙。

　　邢安暗中也早已接到了钟楚柏的暗示，说是不能给一个叫胡东的好果子吃，最好神不知鬼不觉的……邢安心领神会，一接收了胡东，就把胡东带到了一个空旷的房间里。这是一间封闭极其好的房间，即便里面闹翻了天，外面也不会听到一丝声音，邢安为了对付一些棘手的犯人，就会用这个特别的房间！

　　不一会儿，这个特别的房间门，被陡然打开，从外面窜进来十几个身着囚服的人，这些人显然都是囚犯。

　　没错，这十几个人都是城西监狱关押的最穷凶极恶的一群人，在外面的时候，这些人无不是罪大恶极的之徒，他们其中犯罪最轻的就是抢劫加强奸犯，而重的手上几乎都有几条人命。

　　这些罪犯自然是受到了邢安的特别吩咐，到了这个房间好好收拾新进来的那个小子，最好打个半死不活，即便打死了，也什么问题！这些罪犯自然也都听邢安的，只要他们“表现”的好，邢安就会在平时生活中，给他们发一些好吃好喝的，而且还会给他们暗中喝酒、抽烟。

　　邢安很兴奋，自己不必出手，就可以解决那个野小子，而且出了问题，自己也不必担什么责任，毕竟罪犯之间互殴，这能有什么办法呢？

　　十几个罪犯以那个红脸庞的彪形大汉为头目，此人手下犯下了三四条人命，而且也是个小黑社会头目，他全名林伟，道上的人都管他叫一声伟哥。

　　胡东此时正坐在了那个特殊房间的唯一一张椅子上，进来十几个人，他几乎连瞧一眼都未瞧，依旧眯着眼背着自己的《老君控火术》。

　　林伟一进门，就瞥眼看到了胡东，嘴角不禁微微一撇，发出了“嗤”的一声轻笑，这一次邢安给自己安排的小子似乎不怎么给力啊，又瘦、又单薄，只怕连自己一拳都撑不了吧？

　　“小子，站起来！”内中一个脸上有着黑色胎记的家伙，对着胡东大喝了一声。

　　胡东微微睁开了眼睛，看到了眼前这一群气势汹汹的人物，而且一个彪形大汉居中而站，一副轻蔑地看着自己。

　　“你们要干什么？”胡东有点纳闷。

　　“叫你站起来，费什么话！”

　　胡东乖乖地站了起来，那黑色胎记把那椅子搬了过去，恭恭敬敬地放在了林伟的身旁：“伟哥，你请坐。”

　　林伟大摇大摆地坐在了椅子上，一副很牛逼的样子。

　　“小子，这是我们伟哥！”

　　伟哥？

　　胡东眉头一皱，差点忍不住地笑了出来，叫什么不好，居然叫个这个名字，听着就容易让小弟弟勃起。

　　“伟哥你好，这名字起的不错。”胡东点了点头，表示赞赏。

　　“小子，叫什么名字。”

　　“胡东。胡来的胡，东方红的东。”胡东说道。

　　“靠，这么土鳖的名字！小子，告诉你一事儿，但凡进了咱们监狱的，无一不奉我们伟哥为老大。新人第一次拜见我们老大，要行三跪九叩的大礼！这也是咱们监狱的规矩！”胎记脸说道。

　　“三跪九叩的大礼？莫非就是给伟哥下跪？”胡东问。

　　“不错，小子，算你识相，快点给伟哥行礼吧。”胎记脸说道。

　　“这个伟哥，我有个问题要咨询一下，这个如果我要不行礼，会有什么后果呢？”胡东问。

　　“后果，后果就是被我们哥几个打死！”胎记脸冷哼一声说道。

　　胡东“哇”的叫了一声，表现的很是惊恐的样子：“我可不想死。”

　　“不想死，就跪下！”胎记脸冷声说道。

　　“呃，我想想啊……”胡东皱着眉头想了一下，忽然“啪”的打了一个响指：“对了，我突然想起来一事儿。”

　　“说！”

　　“我这个人也有个规矩，那就是我第一眼看不惯的人，都必须叫我爷爷或者胡爷爷！”胡东笑嘻嘻说道。

　　“哦？那你对我们十几个人第一眼的感觉如何呢？”林伟饶有兴致地问胡东。

　　“我对你们十几个人的第一眼很糟糕，所以你们必须叫我爷爷或者叫胡爷爷！”胡东很是淡然地说道。

　　哗！

　　十几人一听到胡东这话，俱都哄堂大笑起来，而胡东也跟着笑——

　　“哈哈哈哈！有意思有意思，这小子的脑袋是不是坏了？居然说这么傻逼的话。”

　　“我感觉这人是个神经病，只有神经病才会这么神经的话。”

　　“伟哥，啥话也不用说了，先胖揍一顿再说吧！”

　　……

　　林伟也笑了，笑得很是有意思：“你的意思是叫我们十几个人叫你爷爷或者胡爷爷？”

　　“不错，伟哥是吧？就从你第一个开始，现在就叫我爷爷吧。”胡东说的很是平淡。

　　林伟脸色登时一变，变得十分可怖，而且一股杀气陡然从他的身体上蓬勃而起，他大骂了一声：“马勒戈壁的，老子在这监狱五六年了，还没人敢跟我这么说话！”说着，林伟直接举起了那张金属椅子朝着胡东就砸去！

　　其余十几个罪犯小弟俱都知道伟哥生气了。伟哥很生气，后果很严重。他们知道林伟这一椅子下去，这小子的脑袋就会开花，接着就是红白之物从脑袋里流出来，那种场面……啧啧……

　　但是这一群人却只是猜中了故事的开头，却没有猜中故事的结尾。林伟一只手举着椅子，速度和力量都十分骇人，但是当他的椅子到了胡东的脑袋之上时，瞬间凝固在了那里，林伟本想接着把椅子朝下砸，但是惊人的一幕出现了，一只手却直接捏住了林伟的手腕……

　　林伟的手臂十分粗壮，但是捏着林伟的那只手却十分瘦削，而且还很修长，但是那只瘦弱的手捏在林伟的手腕之上，却让林伟有一种被铁钳钳住那种感觉，他不是不想动，却只是丝毫动弹不得。

　　那双瘦手不是属于别人的，却是属于胡东的。其余十几个罪犯直接愣在了那里，大喊着：“伟哥，弄死这小子！”

　　林伟眼神里杀气陡起，他也是在道上混过的人，此时岂能束手就擒，虽则他十分震惊于胡东的力量，但是他却要做最致命反击，他的一只脚，直接来了一个直踹，正向着胡东的腿档踹去！好狠的一招！

　　胡东露丝一丝冷笑，手上陡然用力，拉着林伟的手臂向内一拽，但听得“咔嚓”一声脆响，林伟犹如小树粗细的手臂居然齐膀而断，血肉淋漓——

　　“啊……！”林伟惨嚎一声，他的那一脚还未到胡东的腹部二十公分之处，胡东平平侧踹出一脚，就是这一脚，胡东却用出了黄级四品的力量，那一脚正中林伟腹部，一声“噗”的奇异响声陡然响起，林伟那行将一百八的身体就直接飞了出去，而且腹部，居然被胡东那一脚踹出一个血淋淋的血洞！

　　“嗷……！”

　　“砰！”

　　林伟摔在了地上，连连滚了十几圈，将地面染成了血红一片，显得无比诡异。林伟再次惨嚎了三声，身子痉挛了一下，直接死在地上。

　　现场只持续了十几秒的宁静。

　　扑通扑通扑通……

　　十几声下跪的声音响起——

　　“胡爷爷饶命……！”

　　“爷爷饶命……！”

　　……

　　胡东摸了摸鼻子，淡然声音响起：“我若不反抗，躺在地上的人恐怕就是我。”


第五百三十一章 包围县政府

　　一支装备精良，配有装甲车、防弹车、雷达侦测设备，还有着五百名特种军人的军部，正向着黄龙县急行军。

　　“团长，还有一百二十公里，就要到了黄龙县地界了！”汇报的是一个浓眉大眼，眼神犀利的年轻军人。

　　“传我命令，马不停蹄，一个小时之后，包围黄龙县政府！”团长那浑厚而又严厉的声音响起。

　　“是！”年轻军人快速下去。

　　坐在团长一旁的是一名长相斯文的中年军官，从他的军衔看来，居然也是一名少校军官。

　　“马团长，恕我直言，咱们执行的这次任务略有诡异啊？这黄龙县政府真是胆大包天了，居然把军部一位大人物给抓走了？这位大人物到底是什么人啊？”长相斯文的少校满腹狐疑地问道。

　　马如龙剑眉倒数，微微眯缝着双眼，说道：“吴参谋长，咱们尖刀团多次执行军部特别任务，哪一次不是立下大功。这一次唐局长亲自下令，让尖刀团亲自解救军部一位大人物，据说这位大人物乃是‘国之英雄’、‘华夏守护者’勋章的获得者！”

　　嘶……

　　吴军参谋长听了马如龙的话，倒吸一口凉气：“这其中任何一个荣誉，从华夏开国以来，恐怕没有十指之数，而这位大人物居然获得了两项荣誉，这……这也太恐怖了吧！”

　　“嗯。总之，咱们尖刀团能够解救这位大人物，也是咱们的荣誉！”

　　“是啊是啊！”吴军点着头，心底不禁沉吟着，这位大人物到底是个什么样的人物呢？按照华夏惯例，能够获得这两项荣誉的人，无一不是盖世功勋的大人物，他们当然算是国家的英雄，而吴军身为军人自然对英雄有一种莫名的狂热，所以此时他摩拳擦掌，倒想快快解救了这位大人物，好好瞻仰一下这位大人物。

　　……

　　城西监狱副监狱长办公室。

　　“什么？！林伟被打死了？”邢安脸上一片怪异，眼睛瞪得像是牛蛋，说出这话，显得无比的不可思议。

　　“是啊！林伟的死相极其惨烈，一只胳膊生生扯断，而且腹部有一个血洞，看起来……”这是一名年龄在三十岁左右的狱警，也是邢安的心腹。

　　“那小子怎么样了？”

　　“他什么事也没有，而且刚才我们几人冲进去的时候，那十几个家伙，居然都给那小子磕头叫爷爷！”

　　“卧槽！”林伟爆了一句粗口，他万万没想到自己把整个监狱最牛逼的罪犯派激进去对付胡东，却直接被胡东打死了。

　　“监狱长咱们现在怎么办？”

　　邢安咬了咬牙，一脸的恨意，他从未遇到这么棘手的罪犯，到了自己的地盘，第一天居然打死人了！

　　“这小子不是打架有种的么？给他注射那种药液吧，然后带到特别审讯室，给那小子吃些苦头！我把这事报告给上级，申请直接击毙这小子！”

　　那名心腹陡然听到邢安说的那种“药液”和“特别审讯室”，脸上不禁变色，城西监狱有一种特别的药液，这种药液只要注射到罪犯的身上，无论这个罪犯多么顽强，多么的牛逼，都会被这种药液摧毁。一个人一旦被注射了这种药液，整个人的身体血液里，就像是有无数的蚂蚁在钻一样痛苦。

　　特别审讯室，里面有着各种可怕的刑法，电击在里面只能算是一种最轻微的手段，只有你想不到，没有特别审讯室做不到的！

　　他们把胡东安置在了一个单独的房间里，那个房间里非但有床，而且还有电脑、电视、空调。胡东躺在了床上，闭上了眼睛，呼吸声渐渐变得沉重起来，胡东显然睡着了。此时，这个特殊的房间的房门被打开了。蹑手蹑脚地走进来了一名三十岁的狱警，这狱警手中拿着一个注射器，里面充斥着淡黄色的药液，而这名狱警正是领受了邢安命令的那名心腹狱警。

　　他快速走到了胡东身旁，观察了一下胡东，却见胡东睡得深沉，他脸上露出了一丝喜色，然后快速拿出了注射器，注射器的针尖，就要向着胡东的手臂上刺去，只要这一针下去，胡东就会变成一个连植物人都不如的人物！

　　但就在注射器的针尖还未触碰到胡东之时，胡东陡然睁开眼睛，然后闪电一般地夺下了注射器，不待那狱警叫出来，胡东一针筒就刺在了这名狱警的脖子上——

　　“啊！”

　　一瞬间，这名狱警就惨嚎了起来，而且浑身痉挛，皮肤变成了一种奇异的血红色，上面充斥着一种暗红色各大，看起来无比可怖。

　　“啊！好痛苦，好难受！杀了我吧！”

　　胡东看着眼前这名狱警，眼神里露出一丝凝重，他真没想到这些家伙为了对付他，居然无所不用其极！胡东真的有点恼了，胡东绝不是一名善男信女，谁敢得罪他一丝一毫，他就会以十倍、百倍来对付此人！

　　“谁要你这么做的？”胡东淡淡声音问起。

　　“我……好痛苦，你杀了我吧！啊！”

　　“你只要说了，或许我会为你解除痛苦。”胡东说道。

　　“……是副监狱长邢安，都是他指使的，求求你杀了我吧，帮我解除痛苦。”此人哀求着。

　　胡东无奈轻叹一声，对着那名狱警脑袋拍了一掌，那狱警浑身闷哼了一声，直接倒在了地上。他并没有死，他只是暂时昏迷过去了，昏迷或许是解除痛苦最好的方式。

　　邢安？

　　胡东已经记住这个人物了，他并不打算自己动手，因为他知道根本不需要他动手，好戏或许才刚刚上演！

　　……

　　黄龙县政府十分气派，乍看起来，有点如同西南海的感觉，但他毕竟不是西南海，这里最高的领导人就是县委书记孔瑞文，孔瑞文年龄在四十四五左右，一副斯文人的模样，此时他正在看着面前的一大叠文件，眉头紧锁，颇显认真。

　　就在这时，房门被剧烈的敲响了，发出了“咚咚”的声响，而且一个焦急的声音响起：“书记书记，不好了，出大事了！”这声音非但焦急，而且还充满了惊骇，像是天塌下来的那种感觉。

　　孔瑞文抬起了头，显得很是生气，怒声道：“进来！什么事？大呼小叫的？”

　　房门被打开，从外面火急火燎地跑进来了一个年轻人，这年轻人二十七八左右，也是一副斯文人的模样，他就是孔瑞文的秘书小周。

　　“书记不好了，出大事了！”

　　“什么事？”孔瑞文皱着眉头，显得极其不满意。

　　“那个那个，县政府被包围了！”小周说道。

　　“什么？！”孔瑞文讶异的眼珠子都要跌出来：“被……被包围了？”孔瑞文有点没明白这句话的意思。

　　“对啊，书记！县政府被一群人团团围住，而且而且……”

　　“别而且了！什么人这么胆大包天，敢包围县政府？这是要造反么？快点报警，叫钟局长派人来，全部抓走！”孔瑞文厉声道。

　　“书记书记，只怕钟局长也没用，你出来看看，你看看就明白了！”小周一脸苦逼道。

　　孔瑞文神色愤怒，他还以为老百姓来示威包围了县政府，直接让警方出人抓起来就好了，但当他一出自己办公室的门，他的办公室在三楼，他就顺着阳台往下这么一扫，就扫到了眼前的情形——

　　这一扫不得了，他差点把眼珠子都震出来，而且浑身一颤，心脏都要跳出来了，整个人一晃，若不是小周扶着，只怕早就昏倒在地上。眼前这一切太令孔瑞文震撼了，这特么是要发生世界大战么？


第五百三十二章 杨县长的下场

　　县政府方圆三百米之内，全部被戒严，不容许一个闲杂人等进入。县政府被包围了，包围县政府的不是普通老百姓，而是一批训练有素的特种军人，这一批军人俱都穿着特种作战衣服，而且怀中抱着各色的枪支武器，最通常的就是机关枪，还有拿狙击枪的，还有拿火箭弹的……

　　这批军人大约有五百多人，将县政府团团围住，就算是有一只蚊子，也休想通过包围，而他们的武器的方向无一不是指着县政府那幢大楼的！

　　十几辆装甲车、十几辆防弹车，十几辆雷达车……分各种方位围着县政府，将县政府围成了一个铁桶！这等阵仗，实在死太可怖了。一支特种部队包围了一个县政府，这特么到底是怎么了？难道县政府里藏匿着什么恐怖分子的头目么——本拉登？！

　　整个黄龙县都震撼了，老百姓都在谈论他们看到的恐怖一幕，因为一些老百姓是亲眼目睹四五十辆特种作战车雄赳赳气昂昂开向县政府的，而且把县政府包围了的。

　　整个县政府的办公人员全部被震撼了，这到底是肿么了？为什么会有一支特种军队来包围县政府？这些办公人员胆子很小，当他们看到这些军人拿着枪居然指着他们办公的地方，居然直接吓晕了十几个人！

　　孔瑞文嘴唇发抖，浑身乱颤：“这到底是怎么了？这到底是怎么了？小周，快给市委书记打电话，我要向市委书记汇报此事！”

　　小周刚跑进去要打电话，但遗憾的是，电话的信号全部被这支奇异的军队的截断了，而且政府的办公人员的手机讯号，也都被干扰了！

　　这是肿么了？世界末日难道来临了么？这些办公人员真的想哭，自己为毛要考公务员啊，就算考公务员，也不该到这个县来做公务员的！

　　指挥车上下来两名高级军官，一名身材魁梧，一名长相斯文。这二人就是马如龙和吴军。

　　当下马如龙挥了一下手，后面作战车上的扩音器就响起了一个声音：“我们是东海军区第十八军尖刀团，请所有县政府的工作人员，在两分钟之内，到大院中央集合。如果反抗者，直接击毙！”

　　一听这话，县政府办公的人员，全部手忙脚乱地从办公室里跑了出来，然后涌向大院中央。那些胆小昏死过去的，居然也被抬了下来。孔瑞文在三楼，恨不得能飞下来，在下楼梯的时候，居然被一名副县长踩了一脚，而且还丢了一只鞋！

　　政府大院中央站满了人，整个黄龙县的高级人员，都狼狈地站在了那里，几乎连大气也不敢喘。

　　“哪一位是县委书记。”吴军淡淡说道。

　　“我我是……！”孔瑞文光着一只脚，头发也乱了，瑟瑟缩缩的走了出来，望着吴军滑稽地行了一个军礼：“那个，在下孔瑞文，乃是本县的书记，敢问长官如何称呼？”

　　“孔书记你好，这位是尖刀团的马如龙团长，鄙人吴军，乃是尖刀团的参谋长。”吴军介绍道。

　　“马团长好，吴参谋长好。”孔瑞文乖乖地打了一个招呼，然后脸上露出了一片迷惑：“马团长，我很迷惑，咱们军政互不干涉，你们为何要派这么多的军人包围县政府？”

　　孔瑞文虽然很是惊骇，但是深深知道，华夏军政互不干涉，即便他们是特种部队，随随便便地包围县政府，就算是闹到了中央，恐怕他们也甭想好过。

　　吴军说话相当客气：“孔书记，你有所不知，我们此番是奉了军部的命令，前来执行一项特别的任务，所以不得不如此。”

　　“特别的任务？”孔瑞文沉吟了一下：“我不明白吴参谋长的意思。”

　　马如龙性格豪爽，也比较直，直接冷哼了一声：“孔书记，此番我们奉了军部的命令，特来黄龙县解救一个特别的人。”

　　特别的人？即便他们是傻瓜，也能猜测出来，这个特别的人，一定特别到了极致，因为能够令得一支特种出动，此人得特别成啥样啊？

　　“马团长，贵团要解救的特别人是谁？现在在哪儿呢？难道就在县政府么？”孔瑞文满腹狐疑地说道。如果马如龙说的特别人物真的在县政府，那么自己怎么会不知道？怎么说，自己也是黄龙县的一把手！

　　“这位特别的人物并不在县政府，而却被抓进了县公安局！”马如龙说出这话的时候，脸上露出一丝冷淡。

　　哗！

　　群人一片惊骇，县公安局居然把一位特别的人物抓了起来，而且还引来了一支特种部队来围攻县政府，公安局做事这也太操蛋了吧！

　　孔瑞文脸色微微改变，直接叫了一声：“杨县长，县公安局是由你来分管的，你来跟马团长说说，你们到底抓了什么特别人物了。”

　　杨县长自然不是别人，正是黄继虎的表哥杨世贵，此时县委书记叫他出来，他浑身不禁一哆嗦，于是挤出了人群，望着马如龙笑着道：“在下杨世贵，乃是本县的副县长，分管本县公安局等几个部门，欢迎马团长及吴参谋长率领雄师莅临本县进行视察，本人不胜欣喜，特此表示欢迎……”

　　“废话连篇！”马如龙微微皱了皱浓眉，这杨世贵虚假的可怕，嘴上功夫倒也是一流的啊。

　　“呃。”杨世贵生生闭上了嘴，随即苦着脸说道：“马团长，据在下所知，本县公安局并未抓什么特别的人物啊，抓的都是一些小偷小摸的家伙，再者说了，咱们就是吃了雄心豹子胆，也不敢抓您说的那那位大人物啊。对了，冒昧问一下，那位大人物的名讳叫什么？在下好命人帮马团长查查！”

　　“此人姓胡，单讳一个东字，乃是军部……”马如龙这句话还未说完，但见杨世贵脸色一变，惊叫了起来：“你说是那个小畜生！”

　　小畜生？！

　　马如龙神色一变，一脚直接踹在了杨世贵的腹部，杨世贵直接“嗷嚎”的一声惨叫一声，倒射了出去，摔在了人群之中。

　　“放肆！胆敢辱骂首长，以叛国罪论处，来人啊，给我抓起来！”马如龙一声令下，几名特种军人抱着冲锋枪，就冲了过来，把还没爬起来的杨世贵直接抓了起来。

　　孔瑞文等一干政府办公人员，此时目瞪口呆地看着眼前的一幕，连大气都不敢喘，马如龙说打人就打人，说抓人就抓人！而且还以叛国罪论处，这太可怕了！

　　杨世贵疼的呲牙咧嘴，口中叫着：“马团长，此中一定有什么误会吧，你说那位首长他名讳胡东，而昨天我们县公安局也确实抓了一名叫胡东的人，但那人却是一个农村青年，根本不是什么首长！也不是什么大人物！”

　　在杨世贵的心目中首长一定是上了年纪的人，而自然不会是胡东那种小畜生了。马如龙皱着眉头，露出了迷惑的神色：“你说公安局也抓了一名叫胡东的人？而且还是一名青年？这到底是怎么回事？详细跟我说说吧。”

　　“是，马团长！”杨世贵苦逼着脸说道：“那个叫胡东的青年，绝对不可能是马团长口中的大人物。那个叫胡东的青年只是靠山村的一名兽医，而且前几个月在淮海大城市打工，可能是没挣着什么钱，所以就返乡了，但是这青年一返乡，就将黄泉镇的镇长的儿子还有四名青年的双腿都打断了，所以黄泉镇派出所所长就亲自出马，要去捉拿这青年，谁曾知道……”

　　“等一下，我这里有两个问题要问杨县长，第一，你说这名叫胡东的青年是一人将镇长的儿子连同四位青年的腿打断的么？第二，这名叫胡东的青年为什么要打断镇长的儿子还有那四名青年的双腿？”吴军心思缜密，立马想到了其中过节，直接问道。


第五百三十三章 统统抓起来

　　“对啊。那个胡东有点三脚猫的功夫，所以一人就将镇长的儿子还有他的四个朋友打残了！”杨世贵说道。

　　马如龙和吴军微微沉吟了一下，脸上露出了一丝猜疑，一人能将四人废了，这等本事不可小觑啊。

　　“嗯，那胡东青年为何要打残镇长的儿子呢？”吴军继续问。

　　“这……”杨世贵沉吟了一下，马如龙脸色一黑：“如有丝毫隐瞒，休怪我不客气了！”

　　“我说我说！”杨世贵急忙说道：“是黄泉镇镇长的儿子看上了胡东的女朋友，所以就带了四个人到靠山村去……邀请胡东女朋友吃饭，但是被胡东看到了，所以胡东大动手脚，讲镇长的儿子还有他四个朋友都打残了！”

　　吴军冷哼一声：“镇长的儿子好威风啊？居然带了四个人去邀请别人女朋友吃饭？”

　　“不是不是，当时镇长的儿子真是邀请胡东女朋友吃饭来着，其他的没做什么。”杨世贵急忙此地无银三百两解释着。

　　吴军嘴角露出了一丝冷笑，接着说道：“好了，这个先不管了，你接着说吧。”

　　“是。黄泉镇的高所长就奉了黄镇长的命令，哦不不，是接到报案，然后就去捉拿胡东，但是没想到在把胡东带到镇派出所的时候，那胡东不知怎么的就把手铐挣脱了，而且神不知鬼不觉地夺了高所长的配枪，威胁高所长带他去找镇长！吴参谋长，你想想，这胡东有点三脚猫的功夫，而且夺了高所长的配枪，去找黄镇长，能有什么好事么？他一定是谋杀黄镇长无疑了！正好此事，被我和公安局长钟楚柏等几名同志撞破，要不然黄镇长就被胡东谋杀了！”

　　挣脱手铐？神不知鬼不觉地夺了高所长的配枪？这两件事无疑引起了马如龙和吴军暗暗怀疑……马如龙和吴军对视了一眼，露出了一个默契表情，而后吴军直接厉喝一声：“把杨县长给我抓起来！”

　　两名特种军人再次控制了杨世贵，杨世贵傻眼了：“马团长、吴参谋长，你们这是做什么？”

　　“你刚才说的至少有七成是假话，而且说得不明不白，漏洞百出，看来杨县长是极其不想合作啊！”吴军冷声道。

　　“我说的是句句属实啊！”杨世贵狡辩道。

　　“杨世贵，你不要以为我们是傻子，我也不屑于跟你啰嗦。现在我们可以确定一点就是，你说的那位胡东青年，正是我们要解救的大人物无疑了！”吴军冷声道。

　　“啊？这怎么可能？他就是一个屌丝青年啊，怎么可能是军部的首长？”杨世贵脸色狂变，变得如同猪血。

　　“忘了告诉你一件事，我们最新接到军部的信息，这位大人物就是一位长相十分普通、但身手非凡的青年！”

　　“啊？？”杨世贵简直无语，这怎么可能？自己就这么随随便便地得罪了一名大人物？

　　“传我命令，把刚才黄县长提及的人物除却首长的女朋友，统统抓起来，如有反抗，当场格杀勿论！”马如龙一声令下，几支小分队，便迅疾领命行动。

　　杨世贵简直想哭，自己这是做的什么孽啊？

　　“现在胡首长被关押在了哪里？想必杨县长该知道吧？”吴军问道。

　　“被……被关押到了城西监狱。”杨世贵瑟瑟缩缩地说道。

　　马如龙神色一凝：“你们果然好大的胆子！传我命令，部队现在向城西监狱开拔！”

　　“是！”

　　杨世贵被抓了起来，直接被送进了一辆战车里。这支特种部队在马如龙地带领下，浩浩荡荡地朝着城西监狱进发了。

　　吴军落在了最后，望着孔瑞文淡淡道：“孔书记，略有得罪啊。如果你要是知道这位胡首长的丰功伟绩，你就不会怀疑我们为什么会有如此大阵仗了！”

　　“不不，这都是在下的失察之错。我立马组织县委、县人大常委会、县政府、县政协、县妇联全体工作人员，前往城西监狱向首长赔罪！”孔瑞文怎么想也没想到一位牛逼人物胡东，但依着这等阵仗看来，这位胡首长定然是神秘到极限的大人物。

　　吴军点了点头，上了一辆军车，疾驰而去。孔瑞文擦了擦汗，身形差点萎靡在地上，他打起精神，命令道：“各部门负责人听我命令，现在组织各部门全体工作人员，穿戴整齐，朝城西监狱进发向首长赔罪！”

　　……

　　城西监狱的副监狱长邢安是彻底无语了，他无论如何也想不到这个胡东却是这么棘手，自己耍了N次阴谋，居然让这家伙屡屡攻破，这让他很没面子。

　　胡东已经被列为城西监狱最为危险的罪犯，而且被关进了连炮弹都攻不破的特别牢房里。

　　透过狭小的窗户，邢安看着那个镇定的自若的青年，狞笑一声：“好小子，你倒是悠闲，居然还有心思睡觉。我知道一般手段对付不了你，但是人总得吃饭，我饿你三五天，你总会被饿死！”

　　胡东陡然睁开了眼睛，透过了狭小的窗户看到了一张狰狞的面孔：“你就是那个邢安？”

　　“不错，正是本人。”邢安回答。

　　“我和你并没有什么仇恨，你为什么要三番两次来害我？”胡东眯缝着眼睛问。

　　“是啊，我们本来无仇恨，但是你却得罪了不该得罪的人，所以我们就有仇恨了！”邢安阴测测说道。

　　“哦？”胡东居然摸了摸鼻子，显得饶有兴味。

　　“小子，我不得不承认你有几把刷子，但是到了这里，即便你有哪吒的本事，我也要让你变成猫！”邢安说道。

　　“呵呵。”胡东微微一笑：“邢安对吧？现在我要劝你一件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“我劝你还是收拾东西逃跑吧，要不然，就逃不了！”胡东眨着眼睛说道。

　　邢安微微一怔，旋即“哈哈”大笑了起来：“威胁对吧？你是不是要冲出来杀我啊？很遗憾的告诉你，这是不可能的，就算是一颗炮弹都休想炸开这间牢房！”

　　胡东眉头一挑：“你很愚蠢。”

　　“小子，别逞强了！等着挨饿吧，我要把你活活饿死，等你死了，我然后再将你碎尸万段！哈哈哈哈……想想都觉得刺激！”邢安恶狠狠地说道。

　　“唉。”胡东轻叹了一声：“我等着这一天。”

　　邢安拂袖而去，他已经命令了手下，打算从今而后，不用给胡东送饭了，直接饿死这野小子！

　　邢安回到了自己的办公室，就拨打了杨世贵的电话，但遗憾的是杨世贵的电话却处于关机状态。其实此时杨世贵早已经被马如龙抓了，而且手机也被没收了！邢安自然打不通杨世贵的电话。

　　“真是奇怪了，大白天关什么手机。”邢安暗自嘀咕了一声，就坐在了自己那张椅子山，然后眯着眼打了一会儿瞌睡。邢安大约睡了十分钟不到，就被一声“砰”的巨响陡然惊醒！

　　邢安刚要破口大骂到底是怎么回事，但随着那一声“砰”的巨响，邢安的房门直接炸了开来，十几名穿着迷彩服的特种军人冲了进来，而后“刷刷”几声，十几只冲锋枪直接指着了邢安！

　　邢安双腿一哆嗦，差点吓得尿裤子，脸色发白，嘴唇发抖：“各位各位，你们是哪一部分的？”

　　“你是副监狱长邢安？”内中一个特种军人问道。

　　“正是在下。”

　　“抓起来！”

　　“是！”

　　“到到……底怎么回事？各位好汉，是不是有什么误会啊？”邢安大声问着，但在场的没一个特种军人回答他的问题。

　　当邢安被抓了出去，看到外面的阵仗之时，真的吓傻了眼！


第五百三十四章 同志们好

　　整个监狱的人，全部被马如龙抓了起来，其中包括监狱长、两名副监狱长、书记员……当马如龙的人如同天兵天将一样冲进监狱里的那一刻，着实把里面的狱警吓傻了，他们本来试图要反抗来着，但这些特种军人只用一个回合就将他们拿下了！

　　马如龙、吴军亲自出马要去解救胡东，他们也早已从邢安那里得知了胡东被关押的所在，而且拿了钥匙，第一时间冲到了那间特别牢房。

　　胡东躺在一张床不像床的床上睡大觉，房门被陡然打开了，十几个人便冲了进来，当先二人便是马如龙和吴军。

　　马如龙和吴军一进门，就见到了一个穿着囚服的青年躺在那里休息，浑然没将他们放在眼里。

　　马如龙和吴军对视了一眼，显得有点诧异，难道这位就是传说中的“国之英雄”？他们不敢贸然叫醒胡东，只得站在那里，不敢发出一丝声响，倒是马如龙忍不住了，轻声叫了一声：“阁下，请醒一醒。”

　　胡东陡然睁开了眼睛，然后坐了起来，看着眼前这群威武雄壮的军人，不禁迷惑了一下：“你们是什么人？”

　　马如龙怕认错了人，忙问：“这个阁下莫非就是胡……先生？”

　　“对啊，我是胡东。”

　　马如龙神色登时恭谨了一下：“那您一定认识唐局长了？”

　　“唐局长是谁？”胡东一时之间想不起来唐局长是谁。

　　“唐小三局长。”

　　“你说我三哥，我认识他！”胡东点了点头。

　　马如龙一听胡东这么说，就确定眼前这人就是传说中的“国之英雄”和“华夏守护者”勋章的获得者了！

　　“敬礼！”

　　啪……！

　　十几名军人在马如龙的一声令下，俱都给胡东恭恭敬敬地敬了一个军礼。马如龙口中报告道：“报告首长，我们是东海军区第十八军尖刀团，我是团长马如龙，这位参谋长吴军，特奉军部之命，前来保护首长安全！”

　　“呃，原来你们就是唐三哥请来的人啊。你们要是再不来，我恐怕就被饿死了！”胡东笑嘻嘻说道。

　　马如龙脸色一片尴尬：“是我们行动迟缓，请首长责罚。”

　　看着眼前这十几个牛逼的军人给自己敬礼，而且对自己毕恭毕敬的，一口一个首长叫着，胡东别提多么满足了，本来他还想装装逼的，但是于考虑到做人留一线，日后好见面，别太过。于是他笑着道：“马团长，多谢尖刀团的兄弟们了。”

　　“保护首长安全是我们的荣誉！”

　　“哎呀，我不是什么首长，就是误打误撞地获得了两枚勋章。你们叫我名字就好了，我叫胡东，胡说的胡，东方红的东。”胡东说道。

　　“这个这个……不敢！”马如龙苦涩一笑道。

　　“那你叫我胡先生吧，这总可以了吧。”

　　“是，首……胡先生！”

　　“这里，我是呆够了，一群王八蛋非要把我弄死，我不照样活的好好的？”胡东暗自嘀咕着。

　　“报告首……胡先生，我们已经将涉及危害的你安全的所有人员全部抓住了，其中包括杨世贵、邢安……”接着马如龙报了十几个名字。

　　胡东眉头一挑：“不错不错，你们行动很快啊。”

　　“多谢胡先生夸奖。”

　　“胡先生，我们请吧。”吴军做了一个手势。

　　“好。”胡东点了点头，于是朝着监狱外走去了。

　　胡东走在中间，马如龙和吴军陪在两侧，而那十几名军人在分散护卫在一旁，搞得胡东给中央领导似的。胡东也着实也牛逼了一把。

　　当胡东出了监狱之时，一眼看到了眼前的阵仗——装甲车、防弹车……胡东不禁苦笑了一下，为了救自己，这马如龙估计是把一个团的装备力量都派来了！

　　“胡先生，这些都是尖刀团的精锐力量，为了保护您的安全，我们都派来了。请胡先生训话！”马如龙汇报道。

　　“啊？还要训话呀？”胡东无奈地摇了摇头，于是走到了那群威武雄壮的军人面前，干笑了一下，不知道说啥！

　　马如龙朗声说道：“全体都有，敬礼！”

　　啪！

　　这群军人再马如龙的带领下，又给胡东敬了一礼。他们都是训练有素的军人，五百名军人敬礼起来，也是颇富雄壮！胡东此时真想哭，我胡东特么的也真真正正的牛逼了一把！

　　“请首长训话！”马如龙说道。

　　“这个……同志们好……”胡东这一句话还没说完，但听得那群特种军人们齐刷刷地叫了一声：“首长好。”

　　“呃……”胡东干笑了一下：“这个，同志们辛苦了。”

　　“为人民服务！！”

　　“……”胡东不禁苦笑了一下，这群家伙也太配合了吧？胡东无奈说道：“这个，其实你们来解救我，也不用开这么多装甲车来的，这得费不少油吧？回头我把油钱给你们结算了，不能因为我一个人，浪费国家财产不是？”

　　“噗……”饶是那群训练有素的军人听到了胡东的话，也差点都笑了出来：这个首长很另类？！

　　“多谢尖刀团的兄弟们，在场的有一个算一个，我在县城置备几十桌酒席，到时候兄弟们都去喝几杯！谁不去，谁是孙子！”胡东朗声说道。

　　“……”群军人面面相觑，对于这个首长，他们有点很无语了。

　　马如龙尴尬地看了一眼吴军，这个军人执行命令，是不允许喝酒的，但是这位首长居然请自己兄弟们喝酒，这这……可如何是好？

　　“好了，马团长你怎么看？”胡东望向了马如龙说道。

　　“这……胡先生，咱们是有军纪的，执行任务期间，是不允许喝酒的。”马如龙面露苦逼道。

　　“你们的任务不是完成了么？我现在很好啊，没事，出了什么事我担着，叫尖刀团的兄弟们去喝酒吧。”

　　“这……”马如龙沉吟了一下，只得应了一声是，毕竟这位是“国之英雄”，能被“国之英雄”请喝酒也是一种荣耀！

　　于是黄龙县史上最为牛逼的事件诞生了，当天下午，一位姓胡的青年，居然在县城摆下了百来桌，宴请了东海军区最王牌的军队——尖刀团，后来军部得知尖刀团居然在黄龙县大吃大喝这件事，那叫一个勃然大怒，但一听是胡东组织的，也都睁一只眼闭一只眼过去了。此事也成为黄龙县和尖刀团的一桩美谈……

　　胡东如此牛逼的一幕，自然被杨世贵和邢安看在了眼里，他们的心情当时那叫一个复杂啊？！他们怎么也没想到那个乡村野小子居然是一位首长！

　　胡东终于训完了话，却见一名特种军人跑过来汇报道：“报告团长，黄龙县的县委书记带了县政府所有人员来了，说是要给首长赔罪！”

　　马如龙看了一眼胡东，胡东摆了摆手：“让他们回去吧，我跟他们没关系！”

　　“是。”

　　可怜的孔瑞文率领了县政府几百号人都没见着胡东首长的面，就灰溜溜地回去了。

　　“胡先生，我们抓的那些人，该怎么处理呢？”马如龙问道。

　　“把他们集中到一起，我要见见他们。”胡东说道。

　　“是。”

　　……

　　这是一个特别的巨大的房间，房间周围被几十名特种军人荷枪实弹的保护着，生怕有任何危险发生一样。

　　房间里被看押着十几个人，这十几个人赫然便是一些熟悉面孔，其中有杨世贵、黄继虎、黄飞狼、黄飞狼……等人。

　　这些平时耀武扬威的人，个个都是面露苦逼神色，他们万万没想到自己得罪的那个乡村野小子居然来头这么大，此时他们就算后悔都没有后悔药吃，他们知道他们的末日来临了！


第五百三十五章 胡青天

　　马如龙、吴军陪同胡东走进了那个大房间，当胡东走进了那个大房间之时，整个房间秒变宁静。

　　胡东的目光扫向了在场的每一个人，在场的每一个人都不自禁地打了一个寒噤，而且连呼吸都变得急促起来。其中最过难堪的自然是杨世贵、黄继虎、邢安和黄飞狼，因为他们四个得罪胡东最为严重，生怕胡东一气之下，直接把他们拉出去崩了！

　　高长宝哭丧着脸，率先叫着：“胡大侠，我当初就知道你不是一般人，所以我当时很听你话的呀，你忘了么？还是我带你去找黄继虎这王八蛋的啊？还有就是，我去抓你，也是黄继虎这王八蛋指使我去干的。”高长宝率先将责任推到了黄继虎的身上。

　　黄继虎打了一个哆嗦，胖脸之上汗水直流，像是一块肥猪肉一般，他哭丧着脸叫着：“胡……首长，我根本不知道你老的身份啊，我要是知道你老的身份，就是给我十个狗胆我也不敢命人去抓你啊！我是一时糊涂啊，我是有眼无珠啊，请胡……首长饶了我这条小命吧。”

　　胡东嘴角微微一撇：“我把你的儿子都打残了，你该恨死我的，你抓我，还不是为了弄死我？如果我是一个弱者的话，只怕早已死在你的手中了。”

　　“这……”黄继虎面色如灰，他咬了咬牙，快速走到了自己儿子黄飞狼的身旁，而黄飞狼就坐在了轮椅上，讶异地看着自己的父亲：“爸，你要干什么？”

　　“我要干什么？都是你这臭小子害死老子了！”黄继虎恶狠狠地说完了这句话，然后一脚踢在了黄飞狼的身子上，这一脚十分生猛，居然生生把黄飞狼从轮椅上踢了下来，黄飞狼惨嚎了一声：“爸，你为什么打我？”

　　“我为什么打你！我打你个有眼无珠的东西，连胡首长的女朋友也敢碰，我打你这个有眼无珠的东西，害死老子了！”黄继虎骂一句踢一脚，黄飞狼的腿废了，此时被黄继虎打的如同烂泥一般，抱着头在地上滚。引得旁边的人骇然失色。人说虎毒不食子，这黄继虎为了自己脱干系，打起自己儿子，那是不留余地啊！

　　黄飞狼被连连踢了二三十脚，再也忍不住了，叫着：“子不教父之过，出了事你就打我，你就不想想你自己做下了什么？你自己还不是欺男霸女，做尽坏事，丧尽天良，报应也迟早在你这老东西身上实现的！”

　　“小畜生，你敢骂老子，看老子不打死你的！”黄继虎咬着牙，一脚一脚踢在黄飞狼的双腿上，是要彻底废了黄飞狼。黄飞狼也不是善主，被打的急了，居然如同疯狗一般直接抱住了黄继虎的双腿，而后一张口狠狠地咬在了黄继虎的双腿之上，透过裤子，居然撕掉了黄继虎的一块肉，接着黄飞狼又咬了几口，就把黄继虎的双腿咬成了血淋淋一片，十分可怕……

　　黄继虎吃不住痛，也直接滚倒在了地面之上，而后这父子俩就如同两只疯狗一样，在地上撕咬着，咬到最惨烈之处，黄飞狼居然咬掉了自己父亲的一只耳朵，而黄继虎也居然咬掉了黄飞狼的鼻子……

　　众人看着一片骇然心惊，这又能怪得了谁呢？子不教父之过，自作孽不可活！他们最终父子相残，得到了应得的报应。这是谁之过？

　　看着血肉模糊的二人，胡东不禁叹息了一声，低声说道：“马团长，把这父子二人带下去吧。另外，请黄龙县委县政府，查明这父子二人所犯下的罪状，然后依法处理二人就是了。”

　　马如龙微微迟疑了一下，然后应了一声“是”，随即一挥手，上来两名特种军人，将这一对浑身血肉模糊的父子生生脱了下去。

　　胡东并未下死手对付这一对父子，他们已经父子相残，这对于他们来说，已经算是人生最大的悲哀了。他们活着本来就没有价值了。胡东也知道，有他那一句“查明二人罪状、依法处理”，就基本宣布了这父子二人的“死刑”！

　　胡东的眼睛直接看向了杨世贵、邢安二人，二人早已吓得魂不附体，这二人可以说是对付胡东最为激烈的两个人！这二人冲向前去，望着胡东就直接跪了下来：“胡首长，求你老饶命啊！”

　　胡东微微眯了一下眼睛，露出了一个极其无奈的神色，然后沉声说道：“马团长，这两人活着也是祸害，死有余辜，让黄龙县委县政府查明他们的罪状，而后看着办吧。”

　　杨世贵和邢安身形一软，直接瘫在了地上，胡东的这一句话，代表着胡东直接宣判了他们的死刑。

　　马团长眨了眨眼睛：“胡先生，放心吧。这都交给我了。”

　　钟楚柏、文队长、于队长、高长宝还有黄飞狼四个朋友，俱都吓傻了眼，他们直等着胡东对他们的宣判了，若是胡东让他们死，他们恐怕真的活不了。

　　胡东扫向了那钟楚柏几人，这几人用着惊恐地眼睛看着胡东，眼神里露出了祈求的神色。

　　胡东摆了摆手：“你们几人心术不正，我灭了你们如同捏死一只蝼蚁，但我不屑于和你们一般见识，我希望你们能够洗心革面重新做人，若是下次我听说你们还是为非作歹，休怪我手下不留情！”

　　几人真的哭了，眼泪是瞬间“哗”地流了出来的，这一刻，他们太激动了，他们的命在胡东的三言两语里保住了！他们重新获得了新生！

　　高长宝率先表态：“胡大侠，你放心吧，我以后一定洗心革面做人，我回去就主动辞去所长一职，从小警察兢兢业业做起，彻彻底底地做个好人！”

　　钟楚柏也急忙说道：“胡首长，我一定听从你老的教诲，洗心革面的重新做人！”

　　黄飞狼那四个朋友也是一片激动，发誓表示以后一定再也不混了，好好奋斗，好好创业，孝敬父母，报效祖国。

　　从这间大房间走了出来，胡东满身轻松，这几天真的如同演戏一样，如梦似幻，真不知道凌雪那丫头这几天怎么样了？

　　便在这时，一名特种军人走了进来汇报道：“报告首长、报告团长，黄龙县县委书记求见首长。”

　　马如龙看向了胡东，胡东说道：“让他们进来。”

　　“是！”

　　不一会儿，孔瑞文带着一名县委副书记、县长、三名副县长、县政协主席……一干领导，大约十几人快速走了进来。

　　孔瑞文一行人看到了胡东，不禁微微一愣，他们怎么都没想到这位“大人物”会这么年轻！即便他们心头略有怀疑，但是事实摆在眼前，他们也不敢有丝毫不恭敬。他们俱都向着胡东客气地打招呼。

　　“好了，我也记不住你们这些人的名字。”胡东摆了摆手说道：“有什么事你只管说吧。”

　　孔瑞文开口义愤填膺地说道：“胡先生，此次我带领县四套班子，前来就是给胡先生赔罪的，另外我在这里保证，关于杨世贵、邢安、黄继虎等人的暴行，我们一定会彻查到底，将他们绳之于法，给胡先生一个交代。”

　　“嗯。”胡东点了点头：“那就麻烦孔书记了。”

　　“不麻烦不麻烦，这个……胡先生、马团长、吴参谋长，在下在县最好的酒店订了几桌，请三位赏个脸，在下敬三位几杯，这第一是给胡先生赔罪，这第二是尽地主之谊，以表对马团长、吴参谋长接风洗尘！”孔瑞文趁热打铁道。

　　不待胡东拒绝，马如龙和吴军就直接拒绝了，只因胡东已经扬言要宴请尖刀团上下了，所以马如龙、吴军自不会答应孔瑞文。

　　胡东也摇了摇头，表示拒绝。孔瑞文无奈，只得率领一干领导毕恭毕敬地离去了。


第五百三十六章 凌小妞砍人记

　　当天下午，胡东真的在县城摆了几十桌，宴请了尖刀团合团上下，马如龙和吴军再也没想到胡东首长居然还是一名富豪，这一顿酒宴大约花了十几万，而胡东居然拿出了银行卡，眉头不眨一下的刷了！当收银员看到了胡东银行卡里的余额之时，也差点震惊晕倒过去，这位看起来貌不惊人的青年银行卡里居然有将近五亿华夏币！

　　马如龙和吴军带着酒意，向着胡东告别了。胡东也向着二人告别，二人临别之时，只要胡东遇着什么困难，只要跟他们说，就算是上刀山下火海，他们眉头也不会眨一下！

　　胡东也略带酒意，他打算要回靠山村了。这都两天了，凌雪那小妞和凌雪的父母一定急的什么似的。

　　当胡东要招呼一辆出租车之时，一辆奥迪A6车，直接停在了胡东的身旁，而后车门打开，从里面走出来一四十多岁的中年人，这中年人一出来，就向着胡东陪着笑脸道：“胡先生，你要去哪？在下送你去吧。”

　　胡东瞥眼看了这中年人一眼，微微一笑，点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦！能为胡先生效劳，是在下的荣幸。”

　　“呵呵。”胡东笑了一下，就上了这两奥迪车，车子上有司机，那中年人问胡东要去哪儿，胡东说道：“就回靠山村吧。”

　　“好，小周，朝靠山村去。”

　　叫小周的司机应了一声“是”，车子就朝着靠山村行驶而去。

　　……

　　夜色寂然。

　　凌广超家陷入了一片凝重。凌广超蹲在了一个角落狠命地瞅着烟，而凌母和女儿凌雪则在一旁神伤。

　　“我说老凌，你也快点准备准备吧，明天镇长大人带着少爷可就率领婚车来迎娶小雪了。”说这话的是村长朱有才。

　　不待凌广超说话，凌雪就怒声道：“村长，我们不用准备，我也不会嫁给镇长的儿子！”

　　朱有才脸色陡然一变，随即挤出了一丝和缓道：“我说小雪侄女，你能嫁给镇长的儿子，那也算是你高攀了，你何必执迷不悟呢？你说镇长的儿子哪一点比不上小胡大夫了？小胡大夫在村子里撑死了也就是一个兽医，你跟他能有什么好日子过？你要是跟了镇长的儿子，那以后可是吃香的喝辣的啊！”

　　“哼！总之我不会嫁给镇长儿子，我就喜欢阿东哥，别人我一概不喜欢，村长，你走吧，不要再来逼我了，你要是再逼我，我就死给你看！”凌雪执拗道，显得一片决然。

　　朱有才冷哼一声，望着凌广超说道：“老凌，不是我没告诉你，你要是任由你女儿胡来，只怕镇长不会放了你们，想必镇长的手段，你们是清楚的！要你们家破人亡，只是翻手之间的事情！”

　　凌广超面色难看，狠狠丢掉了手中的烟蒂，望着村长说道：“村长，你不用说了，我是不会逼着我女儿嫁给镇长的儿子的，你就回去告诉镇长，我女儿高攀不上，他们要是想怎么对付凌家，我们也不会坐以待毙，到时候只能拼一个是一个，拼一双是一双了！”凌广超这一句话无疑是在示威，到时候把老子逼急了，老子只能拼命了。

　　“好好！凌广超，别特么给脸不要脸，就凭你们也要跟镇长玩命，你还没那资格！我告诉你，明天镇长来了，你们就算是答应也得答应，不答应也得答应！”朱有才声色俱厉说道。

　　“你这个势利眼，哈巴狗！你回去告诉你主子，我凌雪就是死，也不会嫁给他的狗儿子！”凌雪真的恼了，她早已受够了这个村长，这个村长敢公然骂自己的父亲，她只能反口反击！

　　“你这野丫头太不像话了，连我也敢骂，看来我得代你爹爹好好教训一下你这野丫头！”朱有才勃然大怒，伸出手掌就把扇凌雪，凌母一见这个架势，急忙上前阻拦：“村长，都是这丫头不懂事，你大人大量……啊！”

　　凌母本待阻拦朱有才，但朱有才却一下子把凌母推倒在了地上，凌母口中“啊”的惨叫了一声，面色通红，显得极其痛苦。朱有才微微一惊，口中骂道：“臭娘们，别跟我装！”

　　“妈！你没事吧？”凌雪迅速蹲下来扶着凌母，凌母面色发红，汗水直流，咬着牙呻吟一般地叫着。

　　凌广超看着凌母痛苦的样子，心头“咯噔”一沉，凌母可是有孕在身啊，他再窝囊也不能看着自己的媳妇和未出世的孩子被欺负，这一摔要是把自己未出世的孩子摔出来个好歹，他后悔也没地哭。

　　凌广超想到这里，登时狂怒起来，操起了旁边的板凳就朝着朱有才砸去：“朱有才，我草拟妈！你这是要我凌家断子绝孙，我跟你拼了！”

　　凌广超来势凶猛，朱有才断喝一声：“凌广超，你这是找死！”朱有才在年龄和体力上都占有优势，所以不待凌广超那板凳袭来，就直接被朱有才夺了下来，接着朱有才一脚踹中了凌广超的腹部，凌广超“嗷嚎”的叫了一声，摔倒在了地上。

　　朱有才姐拿起了板凳却还要朝着凌广超的脑袋上砸去，凌雪一咬牙一跺脚，一头撞在了朱有才的啤酒肚子上，朱有才一个不稳，直接一屁股坐在了地上，那板凳也掉了下来，生生砸在了他的脚上，凌广超“嗷嚎”叫了一声。凌雪撞到了朱有才，摸起了一只瓷碗，直接扔在了朱有才的脸上！

　　“嗷嗷……”朱有才狂叫一声，脸上被那只瓷碗砸出了一个血口子，显得无比可怖。凌雪真的恼了，这个朱有才敢欺负自己爹妈，而且自己妈妈还怀有身孕，这要是把自己弟弟或者妹妹弄出了个好歹，自己得跟这老狗玩命！

　　凌雪接着不知从哪摸到了一把锋利的斧头，咬着嘴唇，望着朱有才就恶狠狠地冲了过去！

　　朱有才吓坏了，“跐溜”一下一瘸一拐地站了起来，瞪着双眼，哀求着：“小雪侄女，别冲动别冲动！”

　　凌雪“哼”了一声：“今天我就砍死你这哈巴狗、势利眼！”说着凌雪二话不说，直接冲了上去……

　　“我的妈呀！”朱有才惨叫一声，直接冲了出去，凌雪举着斧头就追了上去。朱有才边跑边叫着：“你这小贱人真不知死活，连我都敢砍，看我以后不弄死你……啊！”就在朱有才跑的如风般快，要脱离了凌雪的追击之时，却陡然觉得觉得脖子一紧，接着一股大力捏着他的脖子，居然生生将他举了起来，而后狠狠地扔在了地上，这一扔直接将朱有才扔掉了半条命！

　　“他妈的……是谁掐老子？”朱有才躺在地上叫着。

　　凌雪举着斧头冲了过来，如同疯了一般，却见一个瘦削身影如风一般冲到了凌雪的一旁，而后紧紧地将她抱住了。凌雪被这一抱着，浑身觉得酥软一片：“混蛋，放开我！”

　　“妹子，是我！”瘦削青年叫了一声。

　　“啊……”凌雪娇躯一震，脸庞直接抓了过来，透透淡淡的光芒却看到了一张她朝思暮想的脸庞：“阿东哥！”

　　“是我！”

　　“555555……”凌雪陡然见到了胡东，这几日，浑身上下所有的委屈一齐迸发出来，居然“嘤嘤”哭了出来。

　　胡东低声呢喃，溺爱的口气说道：“妹子，我让你受苦了。”

　　“阿东哥，你没事了么？你是不是鬼啊？”凌雪问着。

　　“看，我好好地，一点事也没有。”

　　“5555……阿东哥，你放开我，待我砍死这个老狗！这老狗不但打了我爸爸，而且还推倒了我妈妈，我妈他可是怀孕了呀！”凌雪叫着。

　　胡东脸色一变，眼神里杀机陡然升腾：“妹子，杀人这种事，就交给我吧。”

　　“不，你去看看我妈妈，我妈妈很痛苦，我怕出现什么意外！”凌雪叫着。


第五百三十七章 县委书记是胡东小弟？

　　胡东一听凌雪这话觉得十分有理，自己未来丈母娘可算是高龄孕妇了，被朱有才这王八蛋一推，还指不定出现什么意外。他刚要拔腿吵着堂屋跑去，却听得凌广超、凌母的声音响了起来：“小胡是你么？”

　　“叔、婶子，你们没事吧？”胡东快速走向前，掐着凌母的脉搏诊断了一下，他吁了一口气：“婶子，没什么大碍，等会我给你开几副中药，你喝了，就没事了。”

　　“嗯，好好，没事就好！对了，小胡你怎么出来了！”凌广超在一旁欢天喜地的叫着，自己媳妇怀着的孩子没事，他就高兴。

　　“我……说来话长。”胡东这一句话还未说完，但听得凌雪一声怒喝：“朱老狗，看我不砍死你！”说着，凌雪便又举着斧头冲了上去要砍死朱有才，朱有才在地上连连滚着圈子躲避。

　　凌广超怕自己闺女真的把这村长砍死了出大事，于是大喝了一声：“小雪住手！杀人的事情，咱们不做！”

　　胡东也快速走了过去，将激动至极地凌雪拥在了怀里，却才发觉凌雪浑身颤抖，显然是激动的不行。凌雪平时就是个乖乖女，这一次居然被逼的要砍人，心头得积压多大的怒火。

　　“凌广超，你等着吧。等本村长把这件事汇报了镇长，有你们好受的！放心吧，你们凌家要是不家破人亡的话，我朱有才的姓就改成猪八戒的猪！”朱有才瞪了胡东一眼怒气滔天地接着说道：“还有你胡东！不知道哪儿来的野小子！老子迟早也弄死你！”

　　胡东并未什么反应，倒是一个声音响了起来。

　　“哦？朱村长好大的口气啊，我倒要看看你怎么让凌家家破人亡！”此时一个中年男人的声音陡然响起，充满了威严。

　　一听这声音，朱有才微微一愣，觉得这声音有点陌生，直接冷哼了一声：“你是什么东西？敢在我的面前指手画脚！”

　　“啪！”

　　一个人快速走了过来，一巴掌直接狠狠地打在了朱有才的脸上：“你这狗东西，真是不识好歹，连本县的县委书记都敢骂！”打人的就是小周，那说话的中年人正是送胡东回来的县委书记孔瑞文。

　　嘎？！

　　朱有才微微一愣，浑身一震，透过淡淡地光芒却终于看到了那中年人的脸庞，这一看不得了，差点连尿都吓了出来，他虽然是个芝麻绿豆的村长，从未亲眼见过县委书记，但是在各种宣传海报上是见过县委书记的照片的，朱有才当下一惊，声音颤抖着：“孔书记！怎么……是你老人家？”

　　孔瑞文冷哼一声：“一个芝麻绿豆的小官，欺男霸女、作威作福，真是狗胆包天！你这样的干部，能对得起党对你的信任，能对得起人民对你嘱托么？……”接着孔瑞文说了一大串关于为官需要怎么样怎么样的话，说的朱有才差点都跪下去了：“孔书记，这不关我的事啊，这一切全都是黄镇长让我做的啊，我是被逼迫的……”

　　“够了！黄继虎已经被抓起来了，他下半辈子只怕都在牢狱中度过了。而你这村长也不用干了，小周给高长宝打电话，直接把这混蛋给我抓起来！”孔瑞文厉声说道。

　　“是！”小周应了一声，就给高长宝打电话了。

　　“啊？孔书记我错了！我以后一定会认真做人！”朱有才脸色登时变作一片死灰，孔书记亲自拿掉他的村长，而且还给高长宝打电话，这是要抓走他的节奏啊！

　　孔瑞文摆了摆手，小周便冲了过去，一下子就把朱有才控制了，叫他动弹不得。

　　凌广超初时一听此人是县委书记，惊骇的不得了，但一见孔瑞文居然为自己伸冤，不但拿掉了朱有才的村长一职，而且还让人抓朱有才，喜得什么似的，急忙跑向前去：“孔书记，多谢你老人家英明神武、秉公而断。”说着凌广超连连作揖：“孩子她妈，小雪，快过来谢谢孔书记！”

　　凌母和凌雪走了过来，向着孔瑞文连连致谢，孔瑞文连连摆手：“不敢当不敢当，凌同志啊，鄙人深感惭愧啊，让这些海群之马危害老百姓的利益，放心吧，这次我回县，一定会加大力度，整改党内官僚作风，给老百姓一个交代，给人民一个交代！”孔瑞文在胡东面前，不得不装个逼。

　　“好！好！孔书记，你是个好官啊，有你这句话，我们老百姓就有好日子过了！”凌广超喜喜欢欢说道。

　　孔瑞文点了点头，然后把头转向了胡东，露出了一脸恭敬神色：“胡先生，你看我处理的你还满意？”

　　“还不错，总之以后我不想在村里再看到这个朱有才了。”胡东淡淡说道。

　　“是！放心吧，胡先生，从今而后这朱有才就彻底地在靠山村消失了。”孔瑞文保证道。

　　凌广超一家一片惊愕，凌广超本来就疑惑县委书记怎么会出现在这里，而且还跟着自己女婿一块出现的，但现在……这孔书记居然在胡东的面前，像是孙子一样客气，而且好像唯胡东命令是从的感觉。这就有点让人匪夷所思了？

　　“小胡啊，孔书记是你邀请来的么？”凌广超满腹狐疑地问道。

　　“不不不，凌同志你误会了，我不是胡先生邀请来的，我是……护送胡先生回村的。”孔瑞文急忙说道。

　　嘎？！

　　非但凌广超一家愕然了起来，就连处于崩溃中的朱有才听到了这句话，都差点震惊的晕倒，堂堂孔书记居然亲自说护送胡东回村，这话说的未免有点……骇人听闻了。

　　“这……”凌广超迷惑不解，看向了胡东：“小胡啊，这是怎么回事？”

　　“呃，叔你误会了，我和孔书记是好朋友，孔书记看我没车子回村，所以送我回来的，不是护送……嘿嘿。”胡东尴尬了一下，现在搞得自己貌似很牛逼似的。

　　孔瑞文一听胡东这话，登时喜欢的什么似的，自己成了胡东的“好朋友”，这可是一份荣耀啊。他连连点头：“对对，我和胡先生是好朋友，这一次胡先生遇到了一点麻烦，我也没能帮上忙，深表遗憾，所以……”

　　“不不，我之所以能从县公安局出来，多亏了孔书记帮忙，要不然我真得出事。”胡东急忙向着孔瑞文使眼色，胡东并不想把解救自己，还要出动一支特种部队的事情说出来，那样未免有点装逼，所以顺坡下驴说道。

　　孔瑞文人精一样的人物，登时会意：“呵呵，那也是胡先生吉人自有天相，我只是从中略微周旋一下，没帮什么忙的。”

　　“哎呀！”凌广超拍了一下大腿，笑着说道：“原来小胡和孔书记还是好朋友，这小胡真是交上贵人了，那个孔书记，多多谢谢你老了，要不然小胡还不知道怎么出来呢？孔书记快进家来，我要孩儿她妈准备些好菜，要亲自敬孔书记几杯！那个小胡啊，等会你也敬孔书记几杯！”说着，凌广超就拉着孔瑞文就要朝着家里去。其实凌广超还有些小心思，凌家在村子里的地位不是很高，这一次能攀上孔瑞文这座大山，以后凌家地位还不扶摇直上？

　　“呃，好的。”胡东应了一声。

　　倒是孔瑞文神色尴尬，瞥眼看了胡东一眼，他其实很想和胡东喝酒的，能攀上胡东这个“大人物”，他以后仕途也不用愁了，但此时凌广超邀请他，他也得看看胡东的眼色，万一胡东不让他留下了，他也只能拒绝了。

　　胡东微微点了点头：“孔书记啊，既然我叔要你留下来吃饭，你就留下来吧。”


第五百三十八章 凌小妞谋杀亲夫记

　　孔瑞文一听这话，登时喜悦地要跳到月球上去，急忙说道：“那个老凌同志啊，那鄙人就不胜叨扰了。小周啊，快把车子里的十瓶七五年的茅台都拿出来，就当是我见到老凌同志一点小礼物了。”

　　“是，书记。”小周急忙去拿茅台酒去了。

　　孔瑞人人老成精，也看出来，这个凌广超乃是胡东的未来岳父，地位那是相当重要，自己虽然讨好不了胡东，如果能讨好胡东这个未来岳父也是极其有用处的。当下便把县药厂老板送的十瓶七五年茅台都拿了出来。

　　“嚯！”凌广超一听孔瑞文要送给自己十瓶七五年的茅台，下巴差点跌掉了，他长期喝酒，自然知道七五年的茅台，那可是国酒中的精品，一瓶最起码三千多块，这十瓶就是三万啊！

　　“孔书记，这个我不敢要，我能请你老吃一段饭，是我老凌的荣幸啊！怎么敢要你的酒？”凌广超急忙推辞。

　　“没事没事，这点小酒不算什么的，就当是我见到凌大哥的一点心意，凌大哥你要是不要的话，就是看不起我老孔！”好家伙，孔瑞文顺杆爬，居然叫人家凌广超为大哥了，这一下子成了凌广超的小弟了。

　　“啊？不是不是，你是县委书记，我是一个农民，我怎么敢看不起你？”凌广超苦涩说道：“这个酒我是真不能要，我还打算为了感谢你，送你几瓶酒呢。”

　　“哎呀！凌大哥，你要是再推辞的话，我就生气了！”孔瑞文黑着脸说道。

　　“这……”

　　“叔，这酒你拿着吧，这点酒对于孔书记来说不算什么的。”胡东开口说道。

　　凌广超一听这话，也只能无奈说道：“你看看，小胡啊，等会你多敬孔书记几杯，这孔书记真是好人啊。帮了咱家的忙，还送俺们酒，真是……哎，不说了，孩儿她妈，你还杵着干什么？快去做菜去吧！”

　　“哎，好好！”凌母也欢天喜地的跑过去做菜去了。这家里来了县委书记这等贵人，能不高兴么？

　　胡东无奈摇了摇头……

　　凌广超拉着孔瑞文率先进了堂屋，胡东和凌雪落在了后面，那个小周就悲催地站在那里看着朱有才，生怕他跑了。

　　凌雪微微蹙眉，忽然像是想到了一件事一样，急忙转过头来，对着小周说道：“小周大哥，你也进屋吧，等会也上桌喝点酒。”

　　“啊？还有我的事？”小周有点受宠若惊，也不敢答应，瞥眼看了胡东一眼，像是在请示一样：“不不，谢谢凌小姐了，我只是个秘书，不能喝酒的，我在这看着这混蛋村长就行了！”

　　“阿东哥，叫他也进来喝点酒吧。”凌雪望着胡东说道。

　　“呃，那个小周啊，你也进来吧。这个朱有才打晕了就是了。”胡东说道。

　　小周一听这话，欣喜若狂，人生第一次啊，非但跟县委书记这等大人物同桌喝酒了，而且还这位神秘大人物一桌喝酒了，那叫一个自豪！

　　“是！”小周应了一声，一掌拍在朱有才的脑袋上，朱有才就昏了过去。小周原来就在部队里呆过，所以也有些身手，一方面是县委书记的秘书，另外也是县委书记的保镖，胡东也早就看了出来。

　　就在进堂屋那个空隙，凌雪悄声问胡东：“阿东哥，这个孔书记怕不是你的朋友吧。”

　　“嗯？怎么讲？”胡东眉头挑了一下。

　　“我感觉那个孔书记倒像是你的小弟，总是在有意无意地讨好你。”凌雪早就看出了其中的怪异。

　　“呵呵。我怎么会有这么厉害的小弟。”胡东摇了摇头道。

　　“唉……”凌雪忽然微微叹息了一声：“阿东哥，我忽然有点看不透你了，你比我想的要远远厉害的多，阿东哥，你告诉我吧，你到底是什么人？我真怀疑你是哪位中央首长的公子，要不然，你怎么会这么有钱，连县委书记都要对你礼敬三分……”

　　凌雪说这话，声音里充满了别样意味，她忽然觉得胡东很神秘，而且远远不是她想象中的那么简单，她真怕她自己忽然之间配不上胡东了，这种感觉在刚才孔瑞文如同孙子一样对待胡东之时，达到了一个顶点。自己只是一个农村灰姑娘，能配得上眼前这位逐渐蜕变成王子的阿东哥么？她有一天会失去眼前这位阿东哥么？

　　听到凌雪这话，胡东的心头忽然也是一紧，有一种东西在敲击着他的心脏，他陡然止住了自己的步伐，然后紧紧地把这个娇小的姑娘拥在了怀里，然后郑重说道：“妹子，我告诉你，站在你眼前的，就是你的阿东哥，他不会变，他也不会变！这辈子是，下辈子是，下下辈子也是！这辈子你都别想摆脱我，你是属于我的，你是我的女人，这辈子是，下辈子是，下下辈子还是！”

　　胡东这一番对白，颇有琼瑶阿姨里面男主角感天动地的声嘶力竭。凌雪眼睛猩红，依偎在胡东的怀里，低声呢喃着：“对不起，阿东哥，我相信你，我死都相信你！阿东哥，你知道么，这两天我真的很怕，你被关起来，镇长逼迫我嫁给他的儿子，我也打算好了，我绝不会嫁给镇长的儿子，如果真的走到那个份上，我只能选择死亡，但那样我就见不到你了，我就不能和你在一起了，所以我怕，我怕失去你……”

　　凌雪这一番表白，无疑说出了这两天的心声，胡东也深感自责，他不该让凌雪为自己生生担忧了两天，他其实在高所长来的那一刻，就该把事情就解决了的。

　　“都是我不好，我不该害得你这么为我担忧的。”胡东喃喃说道，充满了无比的自责，为了打消凌雪的那种忧虑，胡东打算采取一种特别的方式，来抚慰凌雪那颗受伤的心灵，胡东舔了舔嘴，决定吻下去！按照电视剧里的剧情，都是这么演的。

　　但是……

　　凌雪一声断喝：“你这混蛋！你也知道你不好！”她直接挣脱了胡东的怀抱，然后一脚踢在了胡东裆部。胡东“嗷嚎”惨叫一声，弯着腰，捂着裆部，声嘶力竭地叫了起来：“我去，剧情不是这么演的？！”

　　“你害得老娘白白担忧了两天，老娘差点为你这混蛋自杀！公安局不弄死你，老娘亲手弄死你！”说着凌雪一片连踢带打，毫不留情。

　　胡东简直想哭，剧情不是这么演的，按照电视剧里的剧情，现在二人该是融化彼此的亲吻。怎么现在变成了这副模样！

　　女人啊，你的名字叫善变！

　　胡东被打的抱头鼠窜，口中叫着“谋杀亲夫了”，向着门外便逃跑了，胡东这要是再不逃跑，恐怕就被打死，你说说胡东好不容易修炼成了玄级四品高手，被一手无缚鸡之力的小女子打死，这亏不亏啊？

　　凌雪捡起了丢在地上的斧头，就追了出去：“臭小子，你给老娘站住！老娘非得劈死你！”

　　却说堂屋里，凌广超正陪着孔瑞文说话，却听得外面一片咋呼，孔瑞文不禁一惊：“凌大哥，这外面发生了什么事？我怎么觉着胡先生和令爱在吵架？”

　　凌广超脸色也是一变，却见凌母火急火燎地跑了进来：“老凌啊，不好了！小胡被咱闺女打跑了，而且小雪这孩子摸着斧头追了出去！”

　　孔瑞文脸色一变：“他们不是小两口子么？怎么还摸斧头？”

　　凌广超一听这话，神色一点也不慌忙，居然“哈”的一笑：“年轻人嘛，就由得他们去闹吧。来来，孔书记，咱们来喝酒，你带来这茅台，我得品尝一下。”

　　“凌大哥，这没事吧？”孔瑞文满腹狐疑，这都摸斧头了，这凌广超一点也不急的样子呢。

　　“孔书记，我先干为敬！”但听得“刺啦”一声，凌广超喝完了杯中的酒，像是有什么所指一样，说出了一句颇富玄机的话：“所谓醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”


第五百三十九章 月光下，山坡上……

　　天上不知什么时候升起了下弦月，就是这轮下弦月映照的整个靠山村一片皎白，此时村头的小山坡上却拥着一对狗……哦不，是青年男女，这对青年男女拥在一起，而后忍不住互相吻在了一起……

　　这一吻，足足持续了五六分钟，而且二人的舌头纠缠在一起，互相搅动着。青年男人的手，迫不及待地在少女的身子上、屁股上游走着、揉捏着，引得那少女一片娇声连连。

　　“小哥，你的小弟弟没事吧？”终于，少女的小嘴巴从胡东的嘴巴上夺了下来，问道。

　　“有事，怎么没事？现在还疼着嘞！妹子，你刚才可够狠的啊，你这一脚是要咱们俩断子绝孙！”青年男人男声音里还是充满了心悸。

　　“不是吧？真的有那么严重？”少女一片讶异：“我刚才没怎么用力啊，你不会是骗我吧？要不……我亲自检查检查，看看是不是坏了？”

　　嘎？！

　　青年男人心头一跳，小心肝差点从嘴里跳了出来，这小妞要亲自检查自己的小弟弟是不是被踢坏了，这……少男一片狂喜，还等毛啊，现在就来吧！说着，青年男人二话不说，直接躺在了地上，躺成了一个“太”字造型，而后一秃噜就把自己的裤子、内裤脱了下来，那话儿便早已雄赳赳气昂昂地站了出来：“妹子，你检查吧。”

　　少女脸色一片通红，在月光的映衬下，显得一片娇羞，她几乎没怎么敢看青年男人那东西。

　　“哎呀，谁要你脱裤子的。”少女一片心慌，娇嗔说道。

　　“你刚才你说要检查的呀，所以我就把裤子脱了，这样全部露出来，更方便你的检查呀！”

　　“歪理！”少女娇喝一声。

　　“哎呀，还检查不检查，你不检查我就穿裤子了。这样直挺挺露在外面，也很冷的好不好。”说着胡东气急败坏地就要穿裤子，但是那少女却一声断喝：“谁叫穿裤子的，谁说我不检查了，我现在就检查！”这少女说完这句话，直接鼓起了勇气朝着青年男人那东西奔去……

　　少女鼓起了勇气，看着自己最心爱男人的小宝贝，居然蓬勃的这么大，心头慌慌的，脸上红的都要滴出血来。

　　“不对啊，你这东西还能站起来，就说明没问题，才没被我踢坏呢。”少女一声娇斥道。

　　“哎呀，你不能被表面现象所迷惑，不亲自体会一下，怎么知道坏没坏呢？”青年男人坏坏地说道。

　　少女忽然陷入了一片沉默，随后咬了咬嘴唇，脸上露出了一片毅然决然的神色，在心底隐隐做下了一个决定，当她做了这个决定，直接说道：“那好，那本姑娘就亲自检查一下，看看你这东西还能不能用！”

　　青年男人一听少女这话，像是受到什么暗示一样，登时欣喜若狂，摘掉处男的脑子只在今夜，他快速坐起了身子，居然把那少女一下子扑倒在了地上，那少女直接发出了一声诱人的闷哼声，任由青年男人的胡来。

　　青年男人直接脱掉了少女的米黄色外套，月光映照，便露出了少女那曼妙玲珑的身段，少女的腰肢纤细，胸脯却十分饱满，在米白色蕾丝胸罩包裹下，半露酥峰，显得极具震撼力。看到这美妙的身段，青年男人“咕嘟”咽了一口唾沫，这家伙二十年没沾过女人的身子，能不饥渴么？

　　二话不说，青年男人的双手直接在少女曼妙的身段、戴着胸罩的胸脯上，做着各种揉捏、揉面的动作，青年男人做着这种动作的时候，手上便会传来一种特别的酥麻之感，而那少女则也是一片动人心魄的吟唱！

　　青年男人再也忍不住了，他要脱掉少女上身那仅有的一件胸罩！于是那青年男人的双手在少女的后背上迅速的游走着，想要找到那束缚着胸罩吊带上的纽扣，只要找到这颗纽扣解开，那么少女一对小白兔就会彻彻底底地属于青年男人！想到这里，青年男人的心头一片淫荡的笑容：哇哈哈！

　　但是……

　　青年男人折腾了两分钟，也没有找到少女后背吊带上的纽扣！青年男人暗暗着急，感到很没面子，在心头狂骂着：“他马勒戈壁的，胸罩上纽扣哪儿去了？！”

　　这是青年男人第一次去解一个女人的胸罩，其实青年男人可以直接撕掉少女的胸罩的，但是一考虑到自己是个温柔的男人，所以就放弃了这个粗暴的决定。他决定温柔地、很享受地去解开这少女的胸罩，但悲催的是，三分钟都过去了，青年男人还是没在少女后背找到纽扣！这让青年男人暗暗捉急！青年男人急的在心底骂娘，第一次去解女人的胸罩，居然三分钟没解开，这特么是老子一辈子耻辱！

　　那少女本来还在享受着青年男人的揉面运动的，但却发觉青年男人一双手在她后背捣鼓着，不禁微微一怔，但随即反应过来，不禁“噗嗤”一声娇笑了出来。

　　“你笑啥？”青年男人懊恼地问道。

　　少女神色一片古怪，露出了一个滑稽的神色：“小哥，你是想要解开我的胸罩，但没找到纽扣对吧？”

　　“呃……”青年男人一片尴尬。

　　然后少女又是“噗”的一声笑了出来，然后纤手一指，直接指着了胸前、胸罩之间的相接点，然后用力一挺胸脯，直接发出了“卜”的一声轻响，那胸罩居然从前胸崩裂而开，接着一对白花花的小白兔便蹦了出来！

　　马勒戈壁的！

　　青年男人一声大骂，这是谁特么设计的胸罩，居然把胸罩的纽扣设计在了前面，害得老子在后背找了三分钟纽扣，也没找到！青年男人瞬间有一种小孩子丢他妈，丢大人了的感觉。

　　青年男人虽然无比尴尬和愤怒，但是一对这么好看、柔软的小白兔映入了眼帘，便不再多想，直接双手袭了上去！青年男人的实战技术为零，但是他却看过无数部的爱情文艺动作片，虽然略显笨手笨脚，但是却也有模有样。

　　青年男人的双手朝着少女的下方游走，直接解开了少女那牛仔裤的裤带，虽然解胸罩，青年男人没啥经验，但是解裤带，青年男人还是无比熟练的。一解开少女的裤带，青年男人就直接把少女的裤子退了下来，便露出了里面相当迷你的白色蕾丝小内内……

　　青年男人顾不得许多，咽了一口唾沫，腹部一口邪火，登时升腾起来，作为一名资深处男，陡然面对如此诱惑的宝地，如何能忍住！他刚要举起自己的那杆从未杀过敌的宝枪，厮杀一番，却听得少女一声娇喝：“等一下！”

　　“嘎？怎么了？妹子？别介啊，裤子都脱了……！”青年男人一片惊慌，生怕少女不让他那个啥了。

　　“现在情形好像不对哦，刚才说了，是我亲自检查你那东西的，所以我是主动的，你是被动的，所以你躺下……！”少女说道。

　　“？？？！！！”青年男人很无语地躺下了，又呈了一个“太”字形了。

　　那少女也是个雏儿，笨手笨脚地蹲到了青年的大腿上方，这个姿势让青年联想到了无数爱情文艺动嘴片里一个场景，这好像叫“女上男下”还是“观音坐莲”？

　　少女手忙脚乱地把自己的内裤扒到了葱白的双腿之上，使得自己的宝地，就袒露了出来，而后少女一片娇羞说道：“好小子，老娘要亲自检查你那东西是不是真的管用了哦！”

　　说着，少女也是笨手笨脚地折腾了两下，居然一屁股坐了下去！

　　嘶……

　　胡东倒吸一口凉气，面露苦逼，这妹子也太给力了吧？大家都是第一次好不好？能不能淑女一点？能不能温柔一点？你就这么生生下去了？！！！！也不提前通知一声？！

　　“啊！”少女一声别样的惨叫声响彻整个小山坡，少女委屈声道：“阿东哥，对不起！我一个没注意就坐下去了！疼死老娘了！”

　　世界上最伟大的合并同类项诞生了，“凹”与“凸”汇合了！


第五百四十章 老丈人提干

　　话说县委书记孔瑞文和凌广超喝的不是一般高，而是相当高。

　　“我说，凌大哥，你女婿……胡先生，你知道那是什么身份么？”孔瑞文语气僵硬，说话不成个。

　　“我女婿能是什么人？他就是咱村的小兽医，前几个月到大城市打工去了，能是什么身份？要说身份特殊点……那他就是我凌广超的女婿！”凌广超自以为自己很牛逼，至少在靠山村，那都是养驴大户。

　　“咳咳！凌大哥，你瞧你说的，胡先生的身份说出来，吓死你！我真是羡慕你呀，我要是有个女儿，能嫁给胡先生，我这辈子还愁啥？你说说我还愁啥？我啥都不愁了！有胡先生罩着，咱还不是平步青云，噌噌往上上啊？”

　　“切！你敢！小胡我是我女婿，你甭想那事了。”凌广超长脸一拉，就说着道。

　　“嗨嗨，凌大哥，你别生气，我死也不敢跟你抢女婿啊，再者说了，我也没有女儿不是？更加不敢高攀胡先生，我这是再说我自己的理想！”

　　“你说了半天，我也不知道小胡是个啥身份，你说他到底是什么身份？”凌广超忙问。

　　“我……我也不知道胡先生具体是个啥身份，但有一点，他牛逼着了，比你牛逼，比我牛逼，比咱们市委书记还要牛逼！”

　　“啥？！你说小胡比市委书记还要牛逼？”凌广超酒意惊醒了一大半，这话也太过骇人听闻了吧。自己连见个镇长都费劲，今天见着了县委书记已经是前辈子烧了高香了，没想到自己女婿比市委书记还要牛逼？

　　“嗯！你不知道……哎哟哟……我不跟你说了，免得胡先生生气，胡先生是个低调的人！有什么你自己问去吧！反正你能摊上这个女婿，是你修来的福气啊！”孔瑞文拍着凌广超的肩头道。

　　凌广超仔细这么一想，确实也是，你说说像县委书记这种大人物自己什么时候能见一次，今天居然和自己坐一桌喝酒，这还不是托了自己女婿的光？想到这里，凌广超越发觉得这个女婿满意了！

　　“孔书记，这话不说了，来来，咱再喝一个。对了，那个小周对吧？咱们都来喝一个。”凌广超开腔说道。

　　小周一直拘谨地坐在一旁，连屁不敢放，此时凌广超找他喝酒，自然满口应答，三个人果真喝了一个。

　　却见孔瑞文拍着凌广超的肩头说道：“这个凌大哥，我跟你说一事儿，那个朱有才是不能干了，我打算好好治治这家伙，给你个交代！给村民个交代！”

　　“那多谢谢孔书记了！”

　　“嗨！这话说的，咱们是亲兄弟，还说这话，这个……凌大哥，咱这个靠山村的村长，就得选这个踏实肯干的人来做！”

　　“对对，孔书记你说的是对的！”凌广超点着头说道。

　　“所以，我决定了，这个靠山村的村长一职，就交给凌大哥来干了！”

　　凌广超本来在吃菜，一听这话，手一哆嗦，差点把筷子都扔了，登时满脸五颜六色道：“啊？这哪成啊？我啥也不懂啊，我们老凌家三辈子老农，我也不能做官！这个，孔书记，还是算了吧，我做不来的！”

　　“凌大哥你是嫌村长小对不对？那实在不行，你去做镇长，黄继虎那王八羔子，已经被胡先生撸下来了！”

　　“噗……”凌广超嘴里嚼着东西，差点都吐出来了：“不不不不，孔书记，你别吓唬了！村长我都做不来，还做镇长，你不是吓唬我的么？！”

　　“不行！凌大哥，你要是不做，你就是看不起我，咱们今天关系就到此为止了。”孔瑞文黑着脸道。

　　“嘎？！”凌广超这一下子矛盾了。

　　一个镇长，一个村长，摆在了眼前，这是多么好的机会啊！其实老百姓的心头都对当官有一种特别的向往，凌广超平时牛逼哄哄的，也想当个领导，但是他就是一养驴的，竞选村长也没人让他干啊！这一次县委书记亲自提拔，多么好的机会啊？其实他心头还是挺痒痒的！就这么一下子，摇身一变，从养驴专业户变成了村长或者镇长，这是多么牛逼的存在啊？

　　“孔书记，你不是开玩笑吧？”

　　“谁开玩笑是特么是孙子！”孔瑞文拍了一下桌子，然后说道：“小周，你直接给沈河那王八羔子打电话，就说凌广超镇长明天赴任了！”

　　凌广超身子一震，这是来真的啊？沈河可是黄泉镇的镇党委书记，给他打电话，这可就是板上钉钉的大事了。

　　“这……别别，等一下！那个孔书记等一下，说句实在的，镇长我是做不来的，毕竟这镇里也有七八万人口，我也管不过来不是？那个村长一职，管理咱们村的事物，我可以努力去干一下！”凌广超只得硬着头皮道。

　　“哈哈哈！行！咱就这么说了，小周你等会给沈河打电话，就说靠山村的村长就由凌广超同志来做了！”

　　“是。”小周应了一声。

　　其实村长一职，理当是由村民选出来的，但是县委书记一句话内定，那还不是板上钉钉的小事？

　　当下二人便又开喝起来，凌广超还是很激动的，毕竟从明天开始，自己可就是村长大人了。说起来还真有点让人飘飘然呢。老凌家三代贫农，终于出来了个干部，能不激动么？这可都是托了女婿的光了！

　　便在这时，凌母再次走了进来：“那个孔书记、老凌啊，高所长来了。”

　　高所长自然就是高长宝，孔瑞文命令高长宝来捉拿朱有才，这家伙从被窝里就爬了出来，窜了过来，到了凌家，再也不敢造次了，他知道凌家是胡东的老丈人一家，而胡东可是他的“再生父母”！他可以蔑视凌家的存在，但是胡东那可是神一般的存在啊！

　　凌广超一听高长宝来了，下意识地便显得很是害怕：“他……他来干什么？难道又出什么事了？”

　　“凌大哥，你怕啥呀！他是我找来的，小周啊，你去让那王八蛋进来吧。”孔瑞文说道。

　　“是。”

　　不一会儿，高长宝迈着胖胖的身躯走了进来，神态恭谨，如同孙子，大气不敢喘，凌广超急忙站了起来：“那个高所长，你请坐。”

　　“不不不，不敢不敢，孔书记你好，凌……大哥你好，我是奉命前来捉拿朱有才的。”高长宝说话低声细语，早已失去了往日牛逼的存在。

　　凌广超颇有感触，真有一种此一时彼一时的感觉。

　　“好了，高长宝啊，那个朱有才你抓走吧。另外，我告诉你，这个凌大哥以后就是咱们村的村长了，你以后一定要照应一下。”孔瑞文说道。

　　“啊？那恭喜凌村长了！我这里先敬凌村长三杯！”说着高长宝敬了凌广超三杯酒，而后说道：“凌村长，以后请你老赏个脸，光临寒舍，我好好敬你老几杯。”

　　“好好好，那多谢高所长了。”凌广超也喝了三杯，表示感谢。

　　“好了，高长宝你可以走了，别在这里聒噪了，烦不烦！”孔瑞文说道。

　　“是！”高长宝敬了一礼就毕恭毕敬地退下了，然后带走了朱有才。

　　凌雪是被胡东背回家的。毕竟这小妞是人生第一次，而且采取攻势，大大咧咧的，玩的有点生猛，所以走起路来颇有困难。不过二人心头都是喜滋滋的，当“凹”与“凸”会师的那一刻，他们就彻底地属于了彼此。

　　“阿东哥，你说我会怀孕么？”凌雪低声羞怯地问。

　　“会！”

　　“呃？为什么？”

　　“凭着我胡东日夜奋战，你还能不怀孕？笑话！”胡东坏坏说道。

　　“呸！想得美！日夜奋战，累死你！”

　　“累死也乐意！要不……现在再来？”

　　“我不来了！古人云：不能玩物丧志！”

　　“……”

　　“你说咱们要是有小孩子了，叫什么名字呢？”凌小妞只不过才跟人弄了一次，就考虑到自己有木有孩子了，是不是有点太快了？

　　“看是男是女吧。”胡东说道。

　　“如果是龙凤胎呢？”凌雪有点得寸进尺了哦。

　　“男孩就叫胡北，女孩就叫胡南。”胡东相当淡定地给自己儿女起了两个地名，而且跟自己名字有点那么并列样子。

　　“我去！！你敢不敢再草率一点？”


第五百四十一章 师不像师，徒不像徒

　　当胡东和凌雪出现在凌家的那一刻，凌母却才舒了一口气，看来自己的女婿没有被自己的女儿砍死！

　　孔瑞文一直没走，他当然是为了等胡东，当胡东出现的那一刻，他急忙恭恭敬敬地敬了胡东几杯，胡东也回了几杯，接着四人又喝了几通，谈笑欢然，胡东就在孔瑞文的恭送之下回了林老头的家。

　　此时已是夜间十一点多，林老头早已睡觉了，胡东自然不会吵醒自己的师父，于是就纵身一跃，跳过了墙头，回到了自己的房间。就在胡东跳过墙头的那一刻，在堂屋睡觉的林学民陡然睁开了眼睛，随后嘴角微微一撇，露出了一丝淡淡的微笑，而后重又闭上了眼睛睡觉了。

　　回到了自己的房间，胡东却才拿出了自己的西瓜手机，为手机充了电，开始背诵《老君控火术》了。

　　这两天发生的事有点多，虽然胡东也挤出了时间，背了不少，但是毕竟也耽误了不少时间，而且下周三林学民就要检查自己的背诵情况了，如果自己背错一个字，林学民就不会教自己驭火术了，那自己可就倒了大霉了。

　　一周时间，已经过去两天，胡东已经背了七分之一，剩下的五天，胡东若是努力地去背，应该能够完成。胡东只期盼着一件事，那就是别发生幺蛾子事了。

　　就在胡东拼命背诵《老君控火术》之时，忽然来了一个电话，看到来电显示是唐小三的，胡东却才接了电话。

　　“你没什么事吧？为了你，我可是连东海军区的尖刀团都派了去！”唐小三劈头就说。

　　“我只能说阵仗有点大了！我当时自己都吓了一跳。”胡东苦笑着道。

　　“嗨嗨，这不是为了你更好的装逼么！怎么样，这两天装逼爽不爽啊？”

　　“我胡东是随便装逼的人么？”

　　“别假了，对了，我听我侄女说，你被人围攻了？而且还失踪了？淮海那群女孩子可都以为你死了，找翻了天，没想到你还好好的，怎么还到了黄龙县了？”

　　“说来话长，这不是为了躲避三大世家的围剿么？逃到我师父这学点本事，回去好找他们报仇！”

　　“报仇？你一个人要找三大世家报仇？这可有点不现实。”唐小三声音有点质疑说道。

　　“反正谁不犯我，我不犯人，人若犯我，杀他全家！”胡东的口气里充满了隐隐的杀气。

　　“呵呵，有志向！有什么需要我帮忙的么？”唐小三说道。

　　“不用了，这是我和世家的个人恩怨，我希望凭我个人之力，为我自己报仇！如果借助别人之力，报仇的快感还有么？”

　　“好！看来你是要掀起世俗修炼界一场腥风血雨的浩劫了，我还真有点小小的期待呢。”

　　“唐三哥，你等着吧，待我胡东出山之时，就是世家覆灭之时！”胡东豪气干云地说出了这句话。

　　“好，我期待着这一天的来临！”唐小三的声音里充满了期待，接着说道：“对了，淮海那几个女孩可是找你找翻了天，我要不要把你没事的消息告诉她们，叫她们少一点担忧？”

　　“这……”胡东挠了挠头，觉得有点尴尬，自己为毛桃花运就这么好呢？胡东“唉”叹息一声说道：“三哥，我看还是隐瞒着吧，如果一旦我没事的消息泄露出去，我怕几大世家会再次蠢蠢欲动，那样我躲避的生活就会被打破，我也怕她们会受到几大世家的威胁！世家那群王八蛋可是什么都能干出来的。”

　　“好，我就替你隐瞒着了。”唐小三神秘一笑说道。

　　“对了，三哥，麻烦你一件事，这几个女孩子的安全麻烦你帮我照看一下，我真怕世家那群王八蛋找她们麻烦。”

　　“你这家伙，你的女人要我来帮你保护，真有你的！你说我得到什么好处了？唉，罢了罢了，你好好修炼吧，我还等着你大闹世俗修炼界呢！”

　　“嘿嘿，那谢谢三哥了。”

　　“唉，我这辈子就是该你的！”

　　胡东嘿嘿憨笑。

　　“不说了，你保重吧。我挂了。”

　　挂断了电话，胡东颇感欣慰，自己有这样一个铁哥们，这不禁又让他想到孟志摩那个小个子，真正能算得上自己铁哥们的，只怕就这二人了。有这二人也算是胡东一辈子贵人。

　　胡东想了一会儿，就摇了摇头，然后拿出了手机，继续背诵自己的《老君控火术》了。

　　因为胡东是修炼者，所以当胡东疲惫的时候，他只要运转一下修炼心法，使得周身真气，在静脉里盘桓一圈，便可恢复精力，所以胡东连连背了一夜那些苦涩难懂的口诀。这些晦涩难懂的口诀，呈四字排布，而且每个字和每个字之间，根本没什么特别联系，就像是千字文的“天地玄黄”一样，根本没什么特别的意义，所以背诵起来，难度相当之大。但为了自己的实力，但为了自己的仇恨，胡东不敢有丝毫放松，他要拼命地记下这些东西。

　　之前胡东总是以为自己很牛逼了，至少在世俗界算是修炼天才、顶级高手的存在了，但三大世家的围剿破灭了他的幻想，而且之后又接触了神秘层面的人物孟志摩这等变态，他才明白过来，自己其实连个屁也不是，在世俗界，自己或许真的还算不错，但在神秘层面里，自己恐怕连个毛也算不上！

　　随着胡东的视野逐渐扩大，他也深深明白过来实力的重要性，修炼界就是一个拳头为尊的世界，如果你的实力弱小，想要在世俗界混，根本没资格，除非你的拳头比别人硬，你才能在修炼界立足！

　　胡东一想到这里，浑身上下，居然又升腾起了无数的力量，他必须要变成强者，他必须要成为修炼界的顶级强者，而不是世俗界的顶级强者！

　　当夜无话，却说第二日，胡东起了一个早，就跑到了厨房做了一顿丰盛地早餐，而后又泡了一杯茶，却才恭恭敬敬地跑过去喊林学民起来吃饭。

　　林学民慢慢腾腾地睁开了双眼，看到了胡东一点也不吃惊，连胡东这两天过得怎么样，怎么出来的，也没问。这让胡东的心头有点隐隐的失落感。其实胡东也知道自己其实也算个不孝的弟子了，对于这个师父，他实在是没有尽到弟子的责任，非但回家一趟没带任何东西，而且昨天去县城，也没给师父买任何东西。先不说，这个老头脾气古怪，讨好起来十分困难，但心意也要尽到的不是？

　　想到这里，胡东微微叹息了一声，林学民矍铄的双眼瞪了胡东一眼：“这大早上你叹狗屁的气，影响老子吃饭心情。”

　　“……呃，师父，我错了。”说着胡东急忙开始扒碗里的米饭，不敢看林学民一眼，吃饭的气氛相当沉闷，这师徒俩，连句话也没有，胡东想要打破僵局，但是却不敢开口，生怕这老家伙骂自己。

　　“你今天在家里坐诊吧，我到山上去采一点药。”林学民吃完了最后一碗饭说道。

　　“师父，还是我去采药吧，你在家里就好了。”胡东一想，采药也算是辛苦活，还是自己来的好。

　　“你懂毛采药，你知道山上的药生在哪了？”林学民冷哼一声说道。

　　“呃……”胡东被憋得一句话都没了。

　　说完这句话，林学民略显佝偻的身子站了起来，准备了家伙，就出门了。胡东在后面叫了一句：“师父你小心一点啊。”

　　林学民根本没理胡东这一句“虚情假意”的问候，气得胡东差点内出血。


第五百四十二章 妇科医生胡东

　　坐诊，就是坐在那里等着村民来就诊。之前胡东跟着林学民学医的时候，也从未坐诊过，只是跑到村子里给一些牲畜看病，他和林学民分工明确，一个给人看病，一个给畜生看病，所以倒也和谐。今天林学民叫他坐诊，这意思很明确了，林学民已经允许胡东给人看病了，表示胡东也算在医学上出师了。

　　其实坐诊，一天也不能等来一个病人，所以也十分清闲的，胡东就拿出了自己的手机，而后就背起了《老君控火术》，好不容易清闲了一天，可不能白白浪费了。

　　便在这时，一个娇俏的身影陡然出现在门口，而且声音叫了起来：“呀！阿东哥，你怎么坐在了林爷爷的位子了？”

　　胡东一看是凌雪，登时喜得什么似的：“妹子，你终于来了，我简直无聊死了。师父他去山上采药去了，叫我在家坐诊。看看我像不像是一个老中医？”

　　凌雪打量了胡东几眼，摇了摇头：“不像，怎么看来看去，都像是一个兽医！”

　　“切，你那是先入为主的观念！要不是师父打压着我，我早就能给村民看病了，我也早就是本村的第一神医了。”

　　“怎么？你想取林爷爷位置而代之？野心倒是不小哦。”凌雪笑着道。

　　“呃，算了吧，这老家伙藏得深着呢，我要想取代他，还真是不容易！就让他在本村当第一神医吧，我在村外当第一神医好了。”胡东说道。

　　“就知道吹牛！对了，阿东哥，你会开保胎药不会？”凌雪便问。

　　胡东面色一变，登时一片狂喜：“会啊？怎么着？妹子，你真怀上了？这才一天……”

　　“去你的！我是给我妈妈要的，你才怀上了呢！”凌雪娇斥了一声，小粉拳开始打着胡东肩膀道。

　　“嘿嘿。我开玩笑的！给岳母的安胎药，我早就给开好了。囔，就在那了。”胡东用嘴努着一个地方，凌雪看去，果然见着大包小包一大片。

　　“太好了，我拿走了哦～～”

　　“别介啊，想走没门。”胡东说完这话，一把将凌雪拽了过来，凌雪一声娇哼，就被胡东拽进了怀里，胡东的手上就不老实起来，开始摩擦着凌雪的小手了，接着得寸进尺，居然要摸人家凌雪的咪咪……

　　“哎呀，别呀，这大白天的！”

　　“没啥，这半天也没个人来！”

　　“坏蛋！轻点。”

　　“嘿嘿！我现在就想造小胡东！”

　　“去你的！”

　　接着胡东相当过分的就要摸人家凌雪的屁股，便在这时，门外边忽然传来了一个女人的惊骇声：“啊啊啊，对不起对不起，我们什么也没看见！你们继续！你们继续！”

　　胡东和凌雪俱都是身形一震，羞得什么似的，急忙分了开，没想到还来了人？胡东却才见着两个身影急速跑了开去，一看这两个人，胡东不禁一尴尬，居然是李大建和他媳妇。

　　“小李哥，小李嫂子，你们干嘛跑啊！回来啊！”胡东真叫一个尴尬，自己凌雪调情的时候，居然忘记关了门，而且还被李大建好她媳妇给撞破了。

　　李大建和他媳妇一听胡东叫他们，登时站住了，然后也很不好意思地返回到了药堂，凌雪小女孩子心性，被人撞破了这事，越发显得不好意思了，急忙拿了药，口中说道：“阿东哥，我先走了。”不待胡东答应，就落荒而逃了。

　　小李媳妇笑着，笑得别有深意，把胡东笑得浑身发毛，脸上发红，小李媳妇道：“哎呀！小胡啊，瞧你脸红的，这有什么呀，小雪是你对象，你们是两口子，打情骂俏不是很正常的一件事嘛！”

　　“嘿嘿。”胡东尴尬地笑了笑。

　　“是啊是啊，我和你嫂子年轻时候，也是干柴烈火，大庭广众也干了不少荒唐事，就叫别人羡慕去吧。”李大建也是乐呵呵说道。

　　“……”

　　“大建别说了，小胡脸皮薄，哪像你死不要脸！”小李媳妇嗔道。

　　“嘿嘿，是是。”

　　“对了，小胡啊，我听说前两天你被抓公安局去了？是因为黄继虎儿子那点事吧？”小李媳妇问。

　　“是的，但现在好了。找了一个熟人，把事情都解决了。”胡东说道。

　　“这就好，小雪妹子人长得俊，而且又勤快，镇长儿子惦记着也是正常的，小胡啊，嫂子跟你说，你趁早拿下小雪，生米煮成熟饭，这样踏实！”小李媳妇支招道。

　　“咳咳……谢谢嫂子提醒了。”胡东微微汗了一下，其实他昨天就把凌雪拿下了。

　　“其实今天呢，我们就是来看看你的，听村长说，你安全回来，我们打心眼里高兴啊。”李大建说道。

　　村长？胡东微微迷惑了一下，朱有才还没有被抓么？

　　“朱有才说的？”胡东讶异问道。

　　“哪儿啊！现在咱们靠山村的村长是你未来老丈人了，听说还是县委书记钦点的呢，真没想到，你老丈人家居然和县委书记都有着关系，怪不得你能被放出来，一点事也没有。”小李媳妇啧啧说道。

　　“啥？！你说我广超叔当上村长了？”胡东讶异不已。

　　“对啊？这县里文件都下来，而且还是县委书记亲自签字，你老丈人有县委书记罩着，现在老牛逼了。”

　　胡东不禁一汗，人生还真是充满了刺激呢。这个孔瑞文倒是会钻空子，为了讨好自己，居然把自己老丈人升成了村长！胡东有点想苦笑。

　　“小胡啊，这事先不说了，这几天我们两口子等得你好辛苦哦。”小李媳妇说道。

　　“怎么了？啥事啊？”胡东迷惑。

　　“你看着吧，贵人多忘事。小胡，你忘了么？你要帮我们生孩子的事啊？”

　　“咳咳……哦哦，对对，有这事。我先给小李哥检查一下吧。”于是李大建连连应好，急忙要脱裤子。

　　“小李哥，你脱裤子干啥？”

　　“你不是要检查么？我把裤子脱了，你不是更好检查吗？”李大建说道。

　　“噗嗤……”小李媳妇笑了起来：“还真不是一家人不进一家门呢，前几天小胡要帮我检查的时候，我也要脱衣服的，现在你这家伙还脱裤子，丢不丢人啊，人家小胡是中医，中医讲究的是望闻问切，至多给你切脉，要脱什么裤子呀！”

　　“哎呀，你瞧我，误会了。”李大建憨憨一笑。

　　胡东也是尴尬一笑，为李大建切了脉，过了一会儿，胡东放下了手，说道：“小李哥你没什么事的，一切都正常的！”

　　“啊？”小李媳妇微微一惊：“大建没事，那我有事了？我的妈呀。怎么会是我？我也很正常，而且每月大姨妈该来也来啊！”

　　李大建也是一片迷惑：“我就说我没事，你非说是我的问题，原来是你田地有问题！”

　　小李媳妇一片苦涩：“小胡啊，你快给嫂子看看吧。”

　　胡东点了点头，于是给小李媳妇切脉诊断了一会儿，胡东的脸色开始变化了起来，搞得小李媳妇吓得什么似的。终于，胡东放下了手，嘘了一口气，道：“是嫂子的原因！”

　　“啊？怎么会？我也觉得我挺正常的啊！我平时欲望各个方面也挺强烈的呀！小胡，你快给我说，我还有得治吧？”小李媳妇直接叫了起来。

　　“是啊是啊！小胡啊，你快给我媳妇治治吧，我可不希望断子绝孙啊？如果你能帮我升个孩子，我当场拜你为大哥！”李大建也说道。

　　“咳咳……嫂子的病根就是……用西医的话来说，就是输卵管堵塞，导致卵子无法到指定地点和精子汇合受孕。”胡东貌似很专业地说道。

　　“啊？这怎么办？”小李夫妇一听这话，吓得什么似的，输卵管堵塞了，那岂不是相当于结扎了，这太可怕了！难道李家真要断子绝孙了么？


第五百四十三章 专治不孕不育

　　李大建和小李媳妇真是吓坏了，差点都要给胡东跪下了，胡东急忙说道：“小李哥、嫂子，你们不要着急啊，这不是什么问题啊，输卵管堵塞了，我给打通就是了，不算什么呀。”

　　李大建和他媳妇一听这话，登时喜欢的什么似的，李大建喜悦道：“小胡，你说的是真的么？我还以为没法治了呢。”

　　“怎么会。嫂子，你把手再给我用一下。”胡东说道。

　　小李媳妇顾不得许多了，急忙把手伸了过去，胡东一只手直接扣住了小李媳妇的脉门，而后说道：“等会你的身子里会有一种发热的感觉，那是正常的，你不要害怕。”小李媳妇点了点头表示明白。

　　胡东直接运转达摩驭水诀心法，一股真气便顺着胡东的手指倾斜出去，而后直接顺着小李媳妇的脉门涌了进去。胡东打算用达摩驭水诀心法催动真气，然后将真气输送到小李媳妇的输卵管，而后打通小李媳妇的输卵管，这是治疗法可谓是前无古人后无来者！若是被其他修炼者知道，修炼的得来的真气，还能治疗不孕不育，差不多能把眼珠子跌掉，这也太邪乎了吧？

　　李大建在旁边看的一愣一愣的，不知道胡东在搞什么，但是却也不敢发出声音打扰胡东。

　　小李媳妇登时感觉到一股气流涌入了自己的身体，使得自己的周身开始发热起来，那种感觉十分舒爽，差点让她叫起来，但是他谨遵胡东的吩咐，也不敢发出声音来。胡东凭借着高超的驭气能力，讲那股真气逼到了小李媳妇的输卵管，小李媳妇的输卵管被一团浆糊状的东西堵塞了，当遇到了那股真气的时候，却也顽固的阻挡着真气，而真气越拥越多……

　　小李媳妇只觉得自己身体里的某个部位有一种极度的膨胀感，就像是憋尿，憋到最后一刻，想要来个痛快一样！

　　小李媳妇的脸色开始变得通红，眼神也散乱起来，而胡东则面色平静，微眯着眼，显得高深莫测。

　　李大建在一旁看着自己媳妇面色晕红，当真是暗暗着急，也不敢问怎么了？终于，输卵管那团浆糊状的堤坝，再也阻挡不了真气的猛攻，败下阵来，输卵管像是陡然洪水爆发了一般，通畅了起来！而小李媳妇在此时也发出了一声动人心魄的娇哼声，胡东眉宇之间露出欣喜之色，运转心法，在心底暗叫了一声：“收！”那股被释放出去的真气，便被胡东霎时间收了回来，而后胡东双指快速离开了小李媳妇的脉门。

　　“啊……好舒服啊。”小李媳妇情不自禁地叫了一声，而后显得十分不好意思地说道：“那个小胡大夫，我突然觉得有点内急，我要上个厕所。”

　　“去吧。如果你发现尿液有点反常，也不要大惊小怪，那都是正常的。”胡东点了点头说道。因为输卵管被打通，那些堵塞的浆糊状的东西，会通过尿道以尿液形式排出来。

　　“嗯！”说着小李媳妇羞涩一笑，扭着肥屁股跑去上厕所了。

　　李大建神色怪异，望着胡东，也不敢发问。胡东淡淡说道：“嫂子的病差不多好了，我等会给开几副中药喝了就好了。”

　　其实小李媳妇已经好了，只是胡东不愿意直接说出来，那样的话，未免有点骇人听闻了，所谓做人留一线就是这个道理，开点药，也好保留一些。

　　“啥？！小胡大夫，你说我媳妇好了么？”李大建讶异万分。

　　“呃，喝了那几副药就好了，如果不出意外的话，你好好奋战的话，下个月，嫂子就会怀孕！”

　　“哇哈哈哈！小胡大夫，真是太感谢你了！你真是神了，你刚才那叫什么治疗法？也没见你打针，也没见你挂水，她咋就好了呢？”

　　“那是一种特别的治疗法，也是我师父的独门绝学，不用挂水打针的。”胡东微笑说道。

　　“神了！那个小胡大夫，我要请你喝酒，你治好了我媳妇的不孕症，我要好好的敬你几杯。”

　　“呵呵，好。”胡东也没推辞。

　　说着李大建欣喜地从身上掏出了一打猫爷爷，急忙送给胡东：“小胡大夫这钱你拿着吧，我也不知道够不够，如果不够的话，我回家再取！”

　　“哎呀，我们都是乡里乡亲的，这不算什么，你把我开的药钱付了就行了。”胡东微笑说道。

　　“这怎么行，为了治疗我媳妇，你连独门绝学都使了出来，这些钱你拿着。”李大建颇为固执。

　　胡东无奈，只得从里面抽了一张猫爷爷：“好了，我拿了，你不必再说了，你要是再说的话，我就不去你家喝酒了。”

　　“这……”李大建摇摇头，啧啧赞叹：“这好吧。小胡大夫是好人啊！你和林神医都是本村的大好人啊！”

　　胡东给迅速包了几副中药，递给了李大建，李大建千恩万谢。

　　便在这时，小李媳妇一身轻松地跑了回来，也迫不及待地感谢了胡东。胡东摆摆手笑着道：“不算什么的，小李哥、嫂子，还等什么？回去造小孩去吧！”

　　李大建和小李媳妇俱都“哈哈”大笑起来，小李媳妇道：“瞧你说的！小胡大夫，你也抓紧和小雪造个小胡东出来哦，看看咱们谁更先造个小孩出来！”

　　胡东脸上一红：“嫂子这话说的……”

　　“好了，不打扰你了，我们快回去吧。再见啊，小胡大夫！”

　　“嗯，再见。”

　　李大建和媳妇迫不及待地跑回去要进行造小孩运动了。

　　事实证明，后来小李媳妇真的怀上了，而且还生了个虎头虎脑的儿子。于是为了纪念胡东给他们赐了一个小孩的恩情，他们便把自己的儿子起了一个颇富纪念性的名字：李东！

　　想着小李媳妇的那一句话，胡东居然笑了出来，自己才区区二十岁，自己说起来还是个孩子，能做爹么？！但胡东随即照了照旁边的镜子，发觉镜子里的自己上嘴唇隐隐长出了一圈乌黑的胡须，胡东发觉自己也并不是个孩子了。在今年之前，胡东或许还是不成熟的孩子，但是经过这一段时间的历练，还有昨天勇敢地摘掉了处男的帽子，胡东发觉自己已经成熟了很多，现在的他可以说是一个男人了！

　　隐隐的，胡东忽然有点期待做爹的那种感觉了，他的骨头里忽然升腾起了一阵异样的幸福感。想到这里，胡东居然傻傻笑了起来，想着有一天，一个小孩子叫自己“爸爸”，那种感觉想想还有点小激动呢？

　　胡东想了一会儿，便暗暗下了一个决定，这几天一定要努力栽种，终于和凌雪造出一个小胡东出来。想到这里，胡东心头一片淫笑：哇哈哈……！

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　这是一处神秘的山脉，在绵延山脉上却坐落着一片宏大的建筑群，而这片建筑群的所有建筑，无一不是古代的建筑风格。建筑群顺着山脉绵延而建，隐没于一片薄雾之中，显得气势恢宏，威武壮观。这宏大建筑群风格很容易联想到金庸武侠小说里的那些江湖上赫赫有名的门派——武当山、嵩山派、日月神教……

　　便在这片神秘的建筑群里的一处的大厅里，恭恭敬敬地站着两道苍老的人影，这两人俱都长须飘飘，仙风道骨，眉宇之间一派庄严，当先而立的那老人眼神里闪现着矍铄神色，足见其智慧非凡，而在他身后的那老人眼神也是一片凌厉。

　　从他们的气息之间，隐隐可以发觉出来，他们也是修炼者，而且还是颇为高级的修炼者！


第五百四十四章 神秘世家宋家！

　　这二人并非别人，正是世俗窦家的老祖窦地竹和窦家大管家人物郑成峰。能让窦地竹和郑成峰如此恭敬的地方，该是什么地方？当真令人匪夷所思。

　　却在此时，大厅门口款款走来二人，当先一人是个中年人，年龄在四十多岁，生得一副器宇轩昂，眉宇之间透露出来一股傲然之气，仿佛高人一等的样子。而在这中年人之后，却是一名二十一二的青年，这青年也十分秀气，眼神之间也是一片傲然之色。若是仔细看去，这二人眉宇之间到有几分相似。

　　这二人一出现，倒是引得窦地竹和郑成峰一片恭敬，两个老人急忙迎了过去，深深施了一礼，而后窦地竹当先开口说道：“世俗窦家窦地竹参见宋二爷、小少爷。”接着郑成峰也是恭色道：“窦家郑成峰拜见宋二爷、小少爷。”

　　这二人正是姓宋，而且还是父子关系。宋二爷大名宋海峰，乃是宋家老二，也是宋家主宋海山的二弟。小少爷大名宋江雨，却是宋海峰的儿子。这父子二人一个是宋家家主的弟弟，一个是宋家家主的侄子，自然有着举足轻重的地位。

　　宋家，也是世家，而且也是修炼者世家，只是前面要加上“神秘”二字，神秘修炼者世家宋家，正是神秘层面的一个强大的力量，宋家主要是外家修炼者，而且家族里强者如云，但神秘世家层面，却也不敢让其他世家有任何小觑的地方。

　　宋家自然比之世俗界的窦家强的不是一个两个档次，虽然窦家有着成为世俗界第一世家的潜力，但是跟神秘层面这些修炼巨擘起来，真是小巫见大巫，蚂蚁见大象的差距。说白了，世俗界的世家，立足时间短，带有浓重的商业意味，当然也多以商业起家；而神秘世家则真正是根深蒂固，立足几百年、千年以上，专以修炼为主，在修炼强者方面，自然是世俗世家不可比拟的！

　　当然了，值得一提的是，虽然神秘世家专心修炼，但并不代表着神秘世家没有钱，恰恰相反，这些立足了几百年甚至于立足了千年的，凭借着时间的祭奠，在金银珠宝占有量上面也不可胜记。

　　此次窦地竹和郑成峰拜访神秘宋家，宋家能够出动宋家“海”字辈的二号人物和“江”字辈翘楚，足见是给足了窦地竹和郑成峰的面子了。是以，窦地竹和郑成峰率先行礼问候。

　　宋海峰和宋江雨俱都是微微一笑，没有还礼的意思，倒是宋海峰开口说道：“让二位世俗界的客人久等了，二位请坐吧。”

　　说着这话，宋海峰径直走到了主位率先坐了下去，而宋江雨则站在父亲身后。而窦地竹也在客位坐了下来，郑成峰以仆人身份站在了窦地竹的身旁。

　　宋海峰一坐下去，便微眯着双眼，显得一副高深莫测的模样，而那宋江雨则是目光如电打量着窦地竹和郑成峰。

　　“二爷，小少爷，此番在下冒昧来访，一则是为了看望宋家主和二爷，二则是为了汇报一下宋家和窦家的合作事宜……这三则嘛……”窦地竹沉吟了一下，倒是没有说下去，看了一眼宋海峰的脸色。

　　宋海峰淡声说道：“我家兄长近来闭关修炼，不能亲自见客，还请窦老家主切勿见责……”宋海峰虽然是修炼者，但是于人情上的客套也十分熟知，当下不咸不淡地说了这句话。其实宋海峰说自家兄长去闭关修炼，就是屁话，明摆着的，你窦家的一个小家主，还不值得宋家家主亲自来见。

　　“不敢不敢，在下能见到二爷和小少爷，已经倍感荣幸了。”窦地竹人精一般的人物，如何不知？能见到这位宋二爷，他已经相当满意了。若是其他人到了宋家，只怕派个后辈、护法就打发了。

　　“呵呵。至于宋家和窦家的合作上事宜，家兄也觉得甚是满意，放心吧，家兄早已说了，窦家为宋家也付出了不少，宋家也不会亏待窦家的。”宋海峰说道。

　　宋家和窦家的关系，其实是幕后者前台傀儡的关系，宋家乃是神秘层面的身份，自然不好在世俗界捞财，所以就找到了自己的代言人——窦家，为其捞财。

　　窦家和宋家的利益各占一半，而所有的成本花销、人力物力，全部由窦家承担，而宋家什么也不要做，只是在窦家出现一些意想不到的意外之时，能够出人罩着窦家就行了。比如以后的世家大会，争夺第一世家，只要宋家声明罩着窦家，窦家成为第一世家那就有很大的希望！所谓大树之下好乘凉，正是此意。

　　宋海峰一如此表态，窦地竹的眉头不禁一动，忙开口笑道：“二爷，请放心，窦家将一直愿为宋家鞍前马后、绝无二心！”

　　“窦老家主严重了，我们是平等的合作关系，不是主人与下人的关系。你这么说，就是在打宋家的脸不是？”宋海峰故作深沉，其实心头早已暗道：窦家还不是宋家的一条狗而已，在实力面前，哪有什么公平可言？

　　“呵呵。二爷言重了。”

　　“好了，明人不说暗话，咱们已经是十几年的合作关系了，窦老家主想说什么，但请明言吧。”宋海峰如何不知道窦地竹是无事不登三宝殿？

　　“这……”窦地竹微微沉吟了一下，脸上露出了一片无奈神色道：“实话不瞒二爷说，在下此番前来还真有一点事要求二爷做主。”

　　“哦？说吧。”

　　“二爷想必知道我有一孙儿，这孩子命苦，得罪了一个人物，居然被废去了全身的经脉……”

　　宋海峰微微一惊：“你说的是德宇贤侄吧？我听说这位贤侄在世俗界也算是一个修炼天才，小小年纪居然已经是……”

　　“回二爷的话，前一段时间小孙侥幸突破了黄级壁障，成为了一名玄级一品高手。”窦地竹忙说道。

　　窦地竹说完这句话，宋江雨的眉头倒是微微一挑，眉宇之间倒是露出了一股不屑的神色，世俗界毕竟是世俗界啊，虽然窦德宇这样的人物已经号称修炼天才了，但和自己比起来还真是差的不是一点半点呢。

　　“哦？贤侄果然是位修炼天才呢，小小年纪便是玄级一品高手！”宋海峰语气中貌似露出了一丝赞许的神色，但随即遗憾地说道：“这不对啊，这位贤侄到底得罪了什么人物？居然被废去了全身经脉？以我想来，在世俗界恐怕还没人敢触窦家的眉头吧？而能将贤侄全身经脉尽数废去的人，只怕也是一位高手无疑了？难道是……霍家的人？还是……洪家的人？”

　　霍家和洪家都是世俗界的四大世俗世家之一，若是敢于得罪窦家的，怕只有这两个家族了，还有一个大世家倒是也很牛逼，但是却绝不会得罪窦家，因为这个世家的人普遍比较低调，虽然家族里也有不少高手，却是谨小慎微，从不敢惹事。一直勉勉强强地固守着四大世家之末的地位。

　　窦地竹微微叹息一声，摇了摇头：“二爷有所不知，这两大世家虽然与我窦家水火不容，倒是也不敢随意得罪我窦家人物。而打伤小孙的却应该是……一名散修！”

　　“什么？！”饶是宋海峰如此淡定的人物，也不禁一怔：“你说他是一名散修？而且还是玄级修炼者？”

　　在世俗界玄级修炼者多存在于十世家里面，而在六小世家里，每个世家能有四五个就不错了，而在四大世家里，每个世家平均下来，也有个十几个。但这些人毕竟都是世家里的人物，但是散修能出现玄级高手，倒也令人感到十分惊奇。


第五百四十五章 上古门派来人？

　　“此人若是散修，而且已经修炼到了玄级高手的地步，恐怕也是世俗修炼界成明日久的人物。说说吧，此人叫什么名字，或许我还听说过他的名字。”宋海峰颇感兴趣道。

　　窦地竹神色古怪，微微摇了摇头说道：“此人不但不是一名成名日久的人物，而且还是……一名二十岁的青年！”

　　哗！

　　宋海峰脸色微微一变，宋江雨眉头也是快速一挑。众所周知，所谓散修就是自行修炼的修炼者，没有强大的家族做背景不说，而且还没有世家得天独厚的修炼资源，所以修炼起来极其困难，有的散修修炼了一辈子，也只能停留在黄级的阶段，不能突破到玄级高手的境地。而这名散修非但是一名玄级高手，而且还是一名二十岁的青年！这真的就有点骇人听闻了！

　　“你若这名散修不但是一名玄级高手，而且还是一名二十岁的青年？”宋海峰讶异地说道。

　　“不错。小孙在一月之前和此人对战，便败在此人的手里，而且此人心狠手辣，便废了小孙的经脉！此人当时的实力，便是玄级一品内家高手！”窦地竹说到这里，还有些激动。

　　“一名玄级一品的内家散修高手，确实不易。看来此人对战经验十分丰富，要不然怎么会打败和他一样实力等级德宇贤侄？”宋海峰分析道。

　　“不，二爷有所不知，此人极其喜欢扮猪吃老虎，当时就隐藏了实力，让小孙误以为此人是黄级六品高手，谁知对战的时候，此人展露了自己的实力，出其不意地打败了小孙。”

　　“嗯？难怪难怪。”宋海峰沉吟了一声道。

　　“可是，二爷还不知道一件事，玄级一品的实力，却并非此人的最终实力，最近世俗穆家派了老祝要去击杀此人，谁知……”

　　“难道你说那青年也得罪了穆家么？”宋海峰讶异地问。

　　“不错，此人同样的也废了穆家的穆星文！”

　　“嘎？！”宋海峰讶异了一声：“好猖狂的小子，居然连连得罪了两个世家了。”

　　“唉，何止是两个世家，世俗霍家、世俗王家他也同样得罪了！”窦地竹沉声说道。

　　“好狂的小子！对了，你刚才说穆家的老祝去击杀这青年，结果如何？”

　　“老祝也死了！”

　　“什么？这青年连玄级三品高手也能击杀？”宋海峰真的有点惊骇了，便连站在后面的宋江雨都显出了一片感兴趣的神色。

　　“不错。最后才知道此人竟然是玄级四品内家高手！”窦地竹说道。

　　“啧啧……这青年果然不一般啊。身为散修，居然有此等成就，还真是个天才呢。此人的修炼天赋不比神秘世家的子弟弱啊！”宋海峰露出了一片赞许神色。

　　窦地竹也点了点头，表示承认此人的妖孽。

　　“那后来怎么样了？”宋海峰颇感兴趣。

　　“后来，我们联合窦、穆、王三大世俗世家，派出了八名玄级高手围剿这青年！”窦地竹说道。

　　“呵呵。你们倒也舍得啊！”

　　“这没办法，此仇不小，我们也只能如此了。”

　　“结果如何？”

　　“结果，八名玄级高手拼尽全力，却才将此人打成重伤，便就在击杀此人的时候……”窦地竹就此打住了自己的话。

　　宋海峰和宋江雨俱都是一片好奇，他们显然也为这么个妖孽的散修感到惊奇，尤其是宋江雨，在宋家他也算是个天赋极高的青年了，但一听到世俗界居然有此等妖孽，居然修炼天赋不比他弱，而且实力几乎要赶上他，他眼睛里也闪现了一股狂热。

　　“后来怎样了？难道这青年被你们的人击杀了？”宋海峰忙问。

　　“不，就在我们的人要击杀此人的时候，一个人却突然出现，救下了此人！”窦地竹简明扼要地说着。

　　“什么？又出现一人？这人既能在玄级高手手下救得此人，说明也不是凡人！”宋海峰说道。

　　“出现那人何止不是凡人，简直就是……此人只是平平的一招之间，便将四名玄级高手击飞了出去！”窦地竹说到此话，像是亲眼看到了此人的强大，显得心有余悸。

　　“你说什么？”这一次宋海峰再也没控制住自己，直接站了起来，而且宋江雨也是一片震惊，脸上现出了古怪的神色。

　　窦地竹也迅疾站了起来，忙道：“在下说的没有半句虚言，这都是我派出去人亲身经历！”

　　“你说你们派出去四名玄级高手都是什么级别的？”宋海峰问。

　　“两名玄级四品高手，一名玄级三品高手，一名玄级二品高手！”窦地竹说道。

　　宋海峰和宋江雨的脸色彻底地变了，变得很难看，一招便击飞了四名玄级高手，而且级别颇为不低，这实力得强横到什么样的地步？

　　宋海峰自诩能够做到击杀这四名玄级高手，但是一招之间便能将四人击飞出去，这万万不可能，现在只能说明一点，这突然出现之人定然比之自己的实力还要强横！如果此人比之自己的实力还要强横，那岂不是地级高手？而且还是高级的地级高手？！想到这里，宋海峰心头电转，这等高人定然不是世俗界的！他深深知道，世俗界的高手，最顶级的也就是四大世家的老祖了，比如窦地竹，乃是玄级小圆满高手，隐隐有突破玄级壁障的潜力。但要是达到地级高手，却还是万难！

　　而宋江雨心情更是复杂，自己若是和这四名玄级高手作战，拼尽全力，或许能够处于不败地位，但若是想要取胜，更是万难！世俗界难道真的出现了这么多妖孽了么？

　　“忘记告诉二爷一句话了，此人也是一名青年，而且也是一名二十岁左右的青年！”窦地竹急忙补充道。

　　“什么？！”这一次宋海峰和宋江雨俱都叫了出来，脸色变得十分诡异，那简直是一种扭曲！在宋海峰刚才的想法中，此人若是比之自己实力还要强横，定然也来自神秘层面，那么这突然出现之人一定是个老人，至少比之自己的年龄还要大，但是窦地竹的这一句话却直接将宋海峰震惊的外焦里嫩。

　　宋江雨更是被震撼的要哭，二十岁左右的地级高手？而且还是高级的地级高手？比之自己还要年轻？！自己自诩是天才修炼者，没想到……竟然有这等妖孽中的战斗机存在，这到底是肿么了？

　　“不错，突然出现的高手，也是一位二十岁左右的青年，而且实力强横到让人难以想象的地步。此人一出现，便将那青年救走了。自此以后，那青年不知所踪，也不知死活！”窦地竹喃喃说道。

　　宋海峰沉吟了起来，并未立即和窦地竹说话，他皱着眉头，脑袋不停转着，这怎么可能呢？二十岁的地级高手？而且还比自己高级的地级高手？这等妖孽中的战斗机真是难以想象！宋家也不乏顶级天才修炼者，比如自己侄子，也就是宋家家主宋海山的儿子宋江雷，也是一名天才修炼者，虽说距离地级高手仅仅只是一小步，但却也没有突破到地级高手的境地！但没想到那突然出现青年居然是地级高手了？难道难道……想到这里，宋海峰的心脏“咯噔”猛地跳动了一下，难道这后来出现的青年是上古门派的人？

　　上古门派，乃是神秘层面、也是修炼界顶尖的存在。对于神秘世家来说，上古门派也是神秘的庞然大物，据说那里地级才是个起步阶段，真正的强者如云，天才辈出，而且即便你不是天才，凭借着上古门派所占据修炼资源，也会将你硬生生培养成高手！

　　难道，这突然出现的青年居然来自上古门派？


第五百四十六章 求取通络丹

　　宋海峰把孟志摩联想成上古门派来人，也情有可原，毕竟他年纪轻轻，成就如此非凡，而且一招之间，击溃四名玄级高手，这一份强横，让人想想都会联想到上古门派那种变态的存在！

　　但是，等等……宋海峰脑海里灵光一闪，这青年或许并非是上古门派来人，因为据说，上古门派之间有一条不成文的规定，不得允许上古门派人物随意出入世俗界，因为上古门派的人物基本都妖孽，若是随意出一个人到世俗界，都会引起世俗界一场浩荡！毕竟那是一个神秘的、顶尖存在！

　　宋海峰转念一想，若是这青年不是上古门派来的人话，那么很有可能便是神秘世家的人，神秘层面的神秘世家，宋海峰还是很了解的，毕竟处在其中，彼此也有一点交往，也互相了解一些。

　　一个二十岁的年轻人，而且还是高级的地级高手，在神秘世家里面，也只是寥寥。宋海峰的脑海里，立时闪现了几个人，这几个人俱都是神秘世家的子弟，而且也是神秘世家的修炼天才，其中包括自己的侄子宋江雷，还有自己的儿子宋江雨，但是这两人显然还不够档次。接着宋海峰的脑海里经过快速的排除法，终于确定了五个青年，而这五个青年，俱都是妖孽一般的修炼天才，据传闻都凭借着小小年纪，突破了玄级壁障，进入了地级高手的行列！

　　这五名青年虽然修炼天分奇高，但比之宋海峰实力还要强横的，只怕只有两人了，毕竟宋海峰年龄已是不惑之年，成名日早，一想到这两名能胜得过自己的青年，饶是以宋海峰如此淡定的性格，也是倒吸一口凉气，这两人妖孽程度，实在是令人感到咋舌。在神秘世家传言，这两人即便放在上古门派中，也该算是佼佼者了！

　　想到这里，宋海峰隐隐有了一个范围，但是却不能确定是谁？于是他转过头问窦地竹：“那位突然出现的年轻地级高手长得什么模样？”

　　“据我派出去的人汇报，此人身材又瘦又小，而且还戴着一副眼镜，像是一名书呆子……”窦地竹说到这里，但听得宋海峰“嘶”的一声，陡然拍了一下桌子：“果然是他！”

　　宋海峰已经确定了，看来自己的判断是正确的，这后来之高手果然是自己用排除法锁定的两名妖孽天才之一！

　　而宋江雨似乎也猜到了此人是谁了，脸色也变得十分难看，他本来自诩是天才，但在此人面前，自己倒是相形见绌了！

　　“二爷，你说这人到底是谁？”窦地竹疑惑地问道：“在下对于神秘层面的事情所知甚少，还请二爷告知在下。”

　　宋海峰摆了摆手，然后神色逐渐缓和，居然话锋一转：“对了，你说那个打伤德宇贤侄的人叫什么名字？”

　　窦地竹见宋海峰左顾而言他，只得说道：“那人叫胡东。”

　　“胡东？”宋海峰微微沉吟了一下，在脑海里迅速搜寻“胡”这个姓，所代表的神秘世家，但搜寻了半天，也没找到姓“胡”的神秘世家，他不禁暗暗疑惑，难道这姓胡的青年和那妖孽居然是好朋友么？要不然那妖孽怎么会救姓胡的青年？果然是大树之下好乘凉啊！

　　“窦老家主，有什么你直言吧。”宋海峰像是隐隐能够猜得出来窦地竹此来的目的了。

　　“实不相瞒，在下想向二爷求取一样东西。”窦地竹迟疑了半天，却才说出了这句话。

　　“哦？什么东西？”窦地竹拿起了桌子上杯子，抿了抿口茶，不咸不淡问道。

　　“二爷想必知道，我窦家在在下勉力支撑之下，倒是也能算是世俗界的一流世家了，但是遗憾的是，窦家男丁稀少，窦家的全部希望都指望在德宇孙儿身上，谁知，竟然被姓胡那小子废了全身的经脉，隐隐变成了一个废人……所以，在下舔着老脸，想要求请二爷赐予一枚通络丹，救治我那可怜的孙儿。”窦地竹说的相当悲惨。

　　宋海峰喝水的脸，微微一凝，随即咽下了一口水，而后放下了杯子，露出了一片遗憾的神色：“说句实在的，通络丹虽然珍贵无比，但凭着宋家和窦家的关系，慢说是一枚通络丹，即便是两枚、三枚也不在话下，但是……遗憾的是，想必窦老家主该知道，宋家人员俱都是外家修炼者，与你们内家修炼者大相径庭，外家修炼者在于练体，内家修炼者在于练气。练体对于经脉基本没有什么要求，而练气才会依赖于完美的经脉。通络丹乃是续接经脉的高级丹药，但是于我们宋家修炼者，却没什么用，所以我们宋家却并没有这种丹药。呵呵，让窦老家主失望了。”

　　窦地竹显然知道宋海峰会这么说，因为他也早已料到了宋海峰会这么回答，窦地竹人老成精，瞥眼看了一眼宋海峰说道：“在下也知道通络丹于宋家没什么用，也不会有这种丹药，但是在下想请二爷出面为在下向其他神秘世家牵线搭桥，在下将亲往其他神秘世家求取丹药。若使二爷真的帮忙做成此事，在下将感激不尽，而且还有所表示。”窦地竹于神秘世家自然没什么接触，唯一接触的就是宋家，他希望宋家能帮着自己牵线搭桥，自己也方便向其他世家求取丹药。

　　宋海峰眉头一挑，微微笑了一下道：“表示？什么表示？”

　　“在下愿让出一成利益给宋家！”窦地竹说道。窦家若是让出一成利益给宋家，那么宋家就占了六成，而窦家却只是四成了。窦家的生意在华北做的很大，这一成利益就是一笔相当庞大的数目，自然让人眼热。

　　但宋海峰却眉头也没变一下，窦地竹暗暗着急，见宋海峰没什么表示，他再次咬了咬牙说道：“实在不行，窦家让出两成利益，宋家七，我们三！”

　　宋海峰终于开口了，他居然微微叹息了一声：“窦老家主，这不是利益的问题，而是我也爱莫能助啊！”

　　“啊？二爷是嫌少么？”窦地竹反问。

　　“不不。窦老家主有所不知道，这神秘世家里只有宋家是外家修炼者，而其他世家俱都是内家修炼者，通络丹这种丹药对于除却宋家的任何一个世家来说，都是极其珍贵的东西，我想即便家兄亲自出面为你向那些世家求取通络丹，恐怕他们也不会卖家兄面子，更别说鄙人这点能力了。”

　　宋海峰道出了通络丹的珍贵之处，神秘层面的修炼者，多以内家修炼者为主，他们即便等级甚高，但是也害怕哪一天经脉出现问题，所以这种通络丹对于任何一个内家修炼者世家来说，都是珍贵的东西。而且几乎每个神秘世家拥有通络丹的数量，却也少得可怜，而且若想获取这种丹药，代价也是相当之大！即便宋家出面，恐怕也没这个脸面。

　　窦地竹脸色微微现出了失望的神色，但随即说道：“我自然也知道通络丹于神秘世家的重要性，但据我所知神秘世家孟家就是炼药世家，他们那里应该有不少这种丹药，我这里想请二爷为在下牵线搭桥，在下愿亲自前往孟家以重利求取这种丹药。”

　　当窦地竹说到这里，宋海峰直接摇了摇头，摆了摆手，然后说道：“你若是向其他世家求取通络丹，只怕还有一丝希望，但若是向孟家求取通络丹，只怕连一丝希望都没有！”

　　嘎？！

　　窦地竹登时吃了一骇：“这是为何？”


第五百四十七章 第一神医的风声

　　“你可知救下胡东的那人是谁？”宋海峰问道。

　　“这……在下还真不知道。”窦地竹摇摇头说道。

　　“如果我没猜错的话，救下胡东那人正是神秘世家孟家的孟志摩！”宋海峰说出这话，颇有石破天惊之效。

　　窦地竹登时瞪大了眼珠子：“宋二爷说那人是孟家的人？”

　　“正是，此人不光是孟家的人这么简单，而且还是孟家的少家主，更是诸神秘世家中妖孽一般的天才，他现下年龄不过二十出头，却已经是地级三品内家高手！”宋海峰介绍孟志摩的时候，也是充满了感慨。

　　嘶……

　　窦地竹倒吸一口凉气？此人如此小小年纪，便已经是地级三品高手，假以时日，这孟志摩突破天级高手，也不是没有可能！

　　“这还不是最主要的，最主要的是，孟志摩还是一位炼药师，而且还是一位四品高级的炼药师！目前整个神秘孟家的炼药师，除了他爷爷、他父亲，还有孟家的两三个老变态，只怕就属他的炼丹技术最高了！”宋海峰喃喃地介绍着。

　　窦地竹已经被震撼的外焦里嫩，整个人像是傻逼一样，当然他震撼于孟志摩的修炼天分和炼丹的天分！但他却怎么也没想到出手救下胡东的人，居然便是孟家的人，而且还是孟家的少家主！如果这样说来的话，孟家的少家主孟志摩和胡东岂非是朋友关系了？窦家和胡东目前已经是仇人了，而孟家却和胡东有着如此亲密的关系，自己如果前往孟家求取通络丹的话，孟家定然不给！想到这里，窦地竹的脸上现出了一丝凝重，眼神里也瞬间失了神。

　　“我真是没想到胡东和孟家的少家主有着如此亲密的关系。”窦地竹喃喃说道。

　　“所以啊，鄙人也爱莫能助啊。你们和胡东是仇人，而胡东和孟家却有着这种关系，你若是贸然求取丹药的话，孟家怎么会给你呢？”

　　窦地竹也对宋海峰的话深以为然，他无奈地说道：“既然没有办法，那在下告辞了。”

　　宋海峰起身送客，但就在窦地竹走到门口之时，宋海峰却微微一笑，沉吟说道：“其实也不是没有办法。”

　　“哦？”窦地竹脚步一凝，眉头一喜，望着宋海峰疑惑道：“请二爷指点迷津。”

　　“我给你介绍一人，或许此人可以帮助你。”

　　“什么人？”

　　“此人姓林，乃是当年纵横修炼界的一位高级炼药师，他的炼丹技术绝不比孟志摩的爷爷要差，此人或许可以帮到你。”

　　“二爷莫非说的是修炼界第一神医林怀远？”窦地竹人老经历的事也多，自然知道当年那位牛逼闪闪的炼药师、天下第一神医林怀远！只是后来林怀远销声匿迹，不知所踪，一代宗师就此了无音信，也徒徒剩下几宗美谈。

　　“没错，我说的正是此人。”

　　“可是据我所知，此人已经销声匿迹了，在下如何寻得林怀远？”

　　宋海峰微微一笑，道：“林怀远一夜之间销声匿迹，其实不过是归隐罢了，而且还改了名字，其实他就在……”说到这里，宋海峰故作迟疑。窦地竹脸现狂热：“请二爷告知在下，在下愿让出一成利益给宋家。”

　　“呵呵。”宋海峰微微一笑道：“据家兄派出的探子多方打探，林怀远只不过是改了一个‘林学民’的名字，而且就隐匿在山下的一个小村子里，这小村子的名字就叫靠山村。”

　　“靠山村？”

　　“没错，就在这片群山的山脚下。”宋海峰淡淡说道。

　　“多谢二爷了，只是在下有一事不明，宋家主为何要派探子多方打探林怀远的下落？”

　　宋海峰面色一沉：“这个却不关窦老家主的事了。”

　　“是是，在下多嘴了。”窦地竹急忙说道，这是人家神秘世家的事，跟自己也没关系。

　　“不过，鄙人要提醒窦老家主注意一点，这林怀本事非凡，但脾气却甚是古怪，能不能使得他开炉炼丹，求得丹药便是你自己的造化了。”

　　“多谢二爷提醒，在下省的，在下告辞了。”窦地竹恭敬说道。

　　“后会有期。”

　　窦地竹带着郑成峰离开了，宋海峰却嘴角微微一撇，露出了一个别有韵味的笑容。宋江雨走了过来，说道：“父亲，咱们宋家不是有这种通络丹的么？你何必让窦老头去求那林老头呢？”

　　窦地竹微微一笑：“我们有，又何必给一条狗？”

　　“这……”宋江雨点了点头：“父亲，我明白了。对了，父亲，那个胡东到底是什么人啊？为何会孟家的孟志摩有着说不清道不明的关系？”

　　宋海峰微微摇了摇头：“这个我也不太清楚。对了，雨儿，最近一定要严格监视孟家的一举一动。另外，也查查那个叫胡东家伙，看看此人是不是有什么特别的身份！”

　　“是。”

　　窦地竹离开了霸气侧漏宋家，带着郑成峰沿着陡峭的山路往下下。

　　“老爷，宋海峰那家伙似乎有所保留啊？”郑成峰说道。

　　“唉，这个我如何看不出来？宋海峰狡猾如狐，即便他们真的有通络丹，也不会给我们。他们只把我们当成……”窦地竹并没有说出那个难听的字眼：“窦家毕竟只是世俗界一个世家，在世俗界如何牛逼，跟神秘世家比起来，那差的不是一个两个档次，在实力面前，没什么公平可言。”

　　“老爷所言极是。倒是我们万万没想到，胡东居然和孟家有着牵扯，当真是来头不小啊。现在我们和胡东是仇人，岂非和孟家也算是仇人了？”郑成峰不由得担忧说道。毕竟窦家若是和孟家有了仇恨，即便宋家罩着窦家，只怕也没有多大作用。

　　窦地竹的眉宇之间也现出了一丝凝重，而后说道：“胡东和孟家有点牵扯，如果胡东那小子没死，只怕窦家的麻烦就大了。胡东这小子心狠手辣，睚眦必报，以后定然会找窦家麻烦！”

　　“那……我们怎么办呢？”郑成峰和胡东的仇恨颇深，胡东把郑成峰的孙子小弟弟废了，自然也相当于断了老郑的后。

　　“怎么办？兵来将挡水来土掩吧。现在我们只能盼望着那小子早死早托生了。”窦地竹颇感无力。当初派人斩杀胡东的时候，那真叫一个义愤填膺，霸气外露，但此时一想到胡东和神秘层面孟家的少家主居然有点关系，登时有一种无力的感觉。

　　郑成峰点了点头，岔开话题道：“老爷，那我们现在做什么？”

　　“去找林怀远吧。我们的希望只在此人身上了。”窦地竹说道。

　　郑成峰点了点头：“嗯，如果找到林怀远，请他出马，小少爷或许真的有希望。”

　　“林怀远是天下神医，据说有起死回生的本事，若能请得此人出山为小聪治疗一下，或许小聪也还有希望！”窦地竹嘴里的小聪就是郑聪。

　　郑成峰一听窦地竹这话，登时感动地说道：“多谢老爷惦记着小孙了。”

　　“嗨嗨，这小子我是看着长大的，也十分喜欢得紧，可不能让他这样过下半辈子，我看着也不忍啊。”

　　“是。多谢老爷了。”

　　二人说到这里，俱都鼓荡着真气，朝着山下奔驰而去。这二人一人是玄级小圆满高手，一人是玄级六品高手，于这种山路自然不在话下。便在二人消失之后，一道苍老的人影背着一个竹筐，正缓缓地从隐没于草丛一条小道里走了出来，这老人双眼精神矍铄，望着窦地竹和郑成峰消失的方向，露出了一个奇异眼神。


第五百四十八章 两个老头

　　“阿嚏！”

　　胡东再次打了一个喷嚏，他也不知道到底咋了，刚才背《老君控火术》的时候，老是打喷嚏，胡东暗想，难道有人想自己了么？一定是淮海市那几个小妞想念自己了！一想到这里，胡东不无得意的笑了起来。

　　还别说，胡东上学的时候不咋地，学习一塌糊涂，但是现在背这个《老君控火术》倒是十分之快，这才半天，胡东就背了十几页，大约占了本书的八分之一。胡东暗暗自豪，自己还真是天才啊！虽然上学不是天才，但至少修炼是个天才！

　　胡东懒散地坐在了师父坐诊时坐的那张椅子上，看起来俨然倒像是个小中医。眼见着都下午两点多了，除了上午小李夫妇，也没来个人！胡东就寻摸着给凌雪打个电话，等会来个造小胡东运动，想到这里，胡东不禁淫邪一笑。自从摘掉了处男的帽子之后，胡东就越发痴迷于那种特别的运动了。虽然古人云玩物丧志，但是胡东却本来没什么大志向，所以也就无所谓了！

　　就在胡东拿起手机要给凌雪打个电话之时，门口却传来了一道和蔼而又苍老的声音：“请问小哥，这里是林老先生的府上么？”

　　“看病的来了。”胡东沉吟了一下，急忙抬头看去，却见两个长须飘飘、穿着略显古朴的唐装老人站在门前，而且这两个老人眉宇之间气度非凡，显然不是本村之人。胡东急忙站了起来，迎了出去，笑着道：“两位老先生，你们是找林老先生么？”

　　“对啊。我们两个老儿，慕名前来，特来找一位林公……讳学民老先生，他是一位十分厉害的老中医。”当先老人颇显文绉绉地说道。

　　胡东见这老头说话倒也礼貌，而且文绉绉的，还不错的样子，于是微笑道：“你要说找林学民的话，那这里就是他的家了。”

　　“呃，呵呵，原来这里还真是啊。我老儿姓……张，你叫我老张就好了，这位是我的老朋友，他姓郑，你叫他老郑就好了。”当先老头笑呵呵介绍道。

　　“哦，张老先生、郑老先生啊，你们请进吧，我给你们倒一杯水吧。”胡东也很客气。

　　“小哥，不麻烦不麻烦了。对了，小哥，你高姓大名啊？与林老先生是……？”张老头便问道。

　　“我不是什么高姓大名，我姓胡，名字就不说了，你叫我小胡就是了，村里人都是这么叫我的。对了，你们找的林老先生就是我师父！我是他收的关门弟子！”胡东笑嘻嘻地说道。

　　提到姓胡，张老头和郑老头的眉头挑了一下，但随即转为平静，他们自然不会傻乎乎认为这年轻人说到自己姓胡，自己便要和那个姓胡的混小子联系在一起。倒是胡东一说自己是林学民的关门弟子，倒是引得两个老头一片惊愕，随即那张老头抱拳恭敬道：“啊？原来小胡兄弟是林老先生得意高徒，在下倒是失敬失敬了。”

　　胡东傻傻一笑：“什么得意高徒啊！我其实就是来打杂的，给师父打打杂，做做饭什么的。”

　　“呵呵。小胡兄弟谦虚了，能成为林老先生的弟子，那一定有着不同凡响之处的。”张老头倒是把胡东拍了一通马屁，胡东倒是很无所谓的样子，问道：“你找我师父有什么事么？他到山上采药去了，我也不知道什么时候回来，你要是来看病的话，我也懂点粗浅的医术，我给二位看看吧。”

　　“不不，小胡兄弟有所误会了，我们并不是找林老先生看病来了，我们是……怎么说呢，我们也就是慕名而来，想要拜见一下林老先生……”

　　“哦。原来是这样啊。”胡东想想也是，虽然师父从来不出村，但名声却还是很大的，有一些慕名来访的人，也很正常。

　　张老头转了一下眼睛，而后微笑道：“这个……我想请问一下小胡兄弟，林老先生一直在这个村子里行医的么？还是……？”

　　“嗯，对啊，我师父一直在这个村子里行医的，从来没出过村子。”胡东点了点头说道。

　　张老头眼神里微微现出了一丝疑惑，看了旁边的郑老头一眼。张老头问的那个问题，自然带有试探性的。

　　“这……小胡兄弟，这好像不对吧，我听说林老先生年轻的时候，就是一位神医了，而且四处行医，名扬四海，怎么说是没出过村子呢？”张老头问道。

　　“哦。我刚才就说秃噜了，我师父年轻的时候确实出去行医过，只是大概在二十多年前吧，我师父就到了这个村子，然后就一直在这个村子里行医了，从来也没出去过。其他的……我就不知道了。”胡东摆弄着自己的手机说道。

　　张老头看了郑老头一眼，眼神里露出了一丝喜色，而后说道：“我就说嘛，以尊师的医术，被称为天下第一神医也不为过的。”

　　胡东摇了摇头，说道：“我师父是不是天下第一神医我不知道，但是他是村里第一神医那是肯定的！因为我们村子里就师父和我两名大夫，所以他是第一神医，我是第二神医，但我是第一兽医！呵呵～～”

　　咳咳……

　　张老头和郑老头俱都黑线满脸，感情这小子跟着林学民学习医术，拿着天下第一神医教的医术居然给村子里的畜生看病，这也够奇葩的！

　　“看来小胡兄弟还真是一个有爱心的人哪，能给小动物看病，真是一片慈悲菩萨之心啊。”张老头连声赞叹。

　　“哪儿啊！什么小动物！就是一些畜生，你不给这些畜生看病，他们生病死了，就没法长大了，一没法长大，就没法卖钱杀肉吃了！这些畜生的价值就是卖钱，然后杀了吃肉！”

　　噗……

　　郑老头和张老头差点吐出二两血，张老头这马屁拍到人家马蹄子上去了。他微微一笑道：“呵呵。是啊是啊，小胡兄弟说的有道理，人有人的价值，畜生有畜生的价值。”

　　“我似乎没说什么吧？你就说我说的有道理？”胡东反问。

　　“呃，这……”郑老头颇感尴尬，自己的表演是不是有点浮夸了呢？郑老头捋了捋胡须，干笑了一下：“既然尊师去采药了，我和老郑就在这里等等吧，小胡兄弟不介意吧？”

　　“不介意不介意，你等着吧。”胡东摆摆手说道，但心头却埋怨的半死，自己还要和凌雪进行一种特殊的运动呢，就这么被破坏了。

　　“好好，谢谢了。”张老头和郑老头四处看了看，见到药柜子里放的都是一些中药，也没啥稀奇之处。而后二人俱都找了一张椅子坐了下来，在那里也不说话，干等着林学民的到来。

　　胡东百无聊赖，又拿出了手机打开了《老君控火术》开始默默背诵了起来，那张老头瞥眼见胡东瞅着手机，而且嘴里在嘀咕着什么，颇感好奇，于是便问道：“小胡兄弟，你在那看什么呢？我瞅着你那屏幕上密密麻麻的都是文字。”

　　胡东心头一惊，自己看得可是驭火要诀，若是这老头识货，便不好了。他急忙解释道：“没啥没啥，就是网络暧昧小说，那种暧昧、一男多女题材的，我们年轻人可喜欢看了。老先生你也喜欢看么？不如我拿给你看看吧。”

　　说着胡东把手机递了过去，张老头老脸一红：“这个不了不了，你们年轻人喜欢的东西，我老了，不喜欢这些玩意的，呵呵。”

　　“老先生，这人老心不能老啊，我给你推荐一本网络小说，叫《顶级民工》，这本小说又逗逼又幽默，当真是老少皆宜、男女通吃，包你看了年轻三十岁！”胡东就看过这样一本逗逼的小说，而且里面的主角居然跟他一个名字，这让他着实有点骄傲，怎么说咱也是上过书的人！


第五百四十九章 狂傲林老头

　　“呃，多谢了。我不喜欢看这一类杂书的。”张老头摆摆手说道。胡东微笑了一下，而后便坐了下来，自顾自地背自己的《老君控火术》了。

　　却说这两老头，倒也是好耐性，居然等了一下午，到了大约下午六点多的时候，林学民却才背着一个竹筐回来了，竹筐里放了不少的中草药。

　　“师父你回来了。”胡东急忙迎了上去替师父把竹筐拿了下来。张老头和郑老头一见林学民回来，喜得什么似的，也急忙迎了上去，张老头无比客气地说道：“林老先生，在下等了你一下午了，你终于回来了。”

　　林学民瞥眼看了二人一眼，露出了一个淡然的表情：“你们是什么人？找我有何贵干？”

　　“哦，师父，这位是张老先生，这位是郑老先生，他们说是慕名来拜访你的，还真的等了……”胡东话还未说完，但听得林学民瞪了胡东一眼：“我不用你废话，这都什么时候了，你还不去做饭？快去做饭去！”

　　胡东脸上露出了一片苦涩，应了一声“是，师父”，便去做饭去了，这边厢就剩下张老头、郑老头和林学民了。

　　张老头颇为恭敬地说道：“林老先生，在下冒昧来访，想请林老先生借一步说话。”林学民脸上不动声色，淡淡说道：“这里没什么人，不用借一步，再者，我也不认得你是谁。”

　　“呵呵，在下姓张，名地竹，乃是京城人士。而这位是我的老朋友叫郑成峰。在下早就听闻林老先生医术精绝于天下，所以和老朋友冒昧来访，实在是有求于林老先生！”

　　林学民听完了张老头的自我介绍，只是嘴角微微泛起了一丝不可察觉的波澜，他自然知道眼前这老头不是姓张，他却也没有拆穿这老头的扯谎。林学民只是径直坐在了一张椅子上，浑然不顾张地竹和郑成峰坐不坐。张地竹和郑成峰俱都尴尬了一下，他们也早已知道林学民脾气古怪，但没想到林老头居然倨傲成这样。

　　“嗯。我知道了，说说吧，你们要求我什么？”林学民不咸不淡地说道。

　　“在有求于林老先生之前，我想请问林老先生名讳可是‘怀远’二字？”张地竹问道。

　　林怀远？

　　听到这个名字，林学民的眼神里似乎是精光一射，随即眼神转为淡然，他摆了摆手：“我叫林学民，不叫林怀远，也不知道林怀远是谁，如果你要找什么林怀远的话，那你就找错人了。”

　　听罢了林学民的这话，张地竹微微一笑道：“林老先生有所误会，在下找的正是阁下，不是找当年的怀远公。”张地竹人老成精，既然林学民执意不愿意承认他就是当年的林怀远，这有什么关系呢？只要知道他就是当年那人不就行了么？

　　“哦？你找我有何贵干？我只是一个乡野郎中，只怕没什么能帮到你的。”林学民说道。

　　“林老先生言之过早了，在下此番冒昧来访，其实是想请林老先生赐予一样东西。”张地竹说道。

　　“哦？我老儿一世清贫，除了几筐草药，还有几本烂医书，只怕没什么别的了。”

　　“林老先生，这样东西你一定有，即便现在没有，只要林老先生想要弄，也很快就会弄出来。”张地竹很肯定地说道。

　　“哦？什么东西？”林学民颇感兴趣的样子。

　　“一枚丹药。”

　　“丹药？”

　　“不错，一枚三品丹药。”

　　“三品丹药？”

　　“正是，这枚三品丹药的名字叫通络丹。”

　　“通络丹？”

　　张地竹点了点头：“在下冒昧来访正是想要向林老先生求取一枚通络丹，这种丹药虽说珍贵非凡，而且即便是在神秘世家层面也是稀少之物，但对于林老先生来说，却是一种稀松平常的东西。”

　　“不过很不好意思的是，我听不懂你在说什么。”林学民忽然摆了摆手，喃喃说道：“我只知道丹药是神话里的东西，太上老君搞过这玩意，但是却还不知道人世居然还有丹药之说。”

　　张地竹眼睛里立时闪现出了一道奇异的光芒，随后嘴角微微一撇，随后声音依旧温和说道：“只要林老先生肯赐予在下这种丹药，林老先生有什么要求只管说，只要在下能做到的，在下定然不推辞！”

　　林学民倒是洒然一笑：“我真的听不懂你在说什么，再者说了，即便我会弄那玩意，我也不需要什么。钱？我老了，有钱我也享受不了。好了，二位，还是请回吧，我马上要吃饭，这里就不留你们吃饭了。”

　　林学民要下逐客令，根本不顾二人的脸色，张地竹脸色登时阴郁了一下，随即说道：“林老先生，难道你就不考虑一下么？在下的诚意可是做的足足的了！”

　　“你做的足足的，是你的事，跟我有什么关系？你说的那什么丹药，我根本也没听过，你该找谁要，找谁要去！”林学民的声音不禁提高了几分，胡东在那做饭，向着门外伸着头偷听，却也只是听到了半耳朵什么丹药的。胡东暗暗迷惑，这两老头难道是向师父求取丹药的么？想来他们居然也知道师父是炼药师的身份！

　　张地竹脸色彻底变了，而且变得很难看，但是他还是竭力忍着，要做最后的挣扎，自己孙子的希望，只怕就在这个老头身上了。

　　“在下深知林老先生酷爱医术，我那里正好有一本古典医术名字叫《仲景秘术》，如果林老先生肯赐予在下这枚丹药，在下隔日就将这本医书送与林老先生府上！”张地竹说道。

　　《仲景秘术》？

　　听到这个书名，饶是以林学民这么淡定的性格，也不禁眉头跳动了一下，据传闻医圣张仲景当年曾留下一本手写医学秘术《仲景秘术》，里面载有精深博大的张仲景的医学思想，而且里面还有张仲景亲创下“神秘三十六术”，据说有起死回生、炼体移魂……的本事。此书从诞生的时候起，便无人能够参透两成以上，导致后来失传，成为中医学界的一大遗憾之事，没想到张地竹一开口就说出他有这种书来，自然让浸淫于医术的林学民痴迷不已。

　　张地竹见林学民沉吟了起来，便接着说道：“林老先生有所不知，我这部《仲景秘术》并非是完整版，而只是一本残卷，林老先生可不必急忙答应在下的请求，如果林老先生对这本书感兴趣的话，在下即刻将此书从京城送来给林老先生钻研。”

　　张地竹算盘打得叮当响，只要林学民看了自己的《仲景秘术》，发觉这本残卷是真的，就不怕他不答应帮自己炼丹。他自然知道当年的林神医誉满修炼界的时候，就是一个刚正不阿、说一不二的人物。

　　张地竹在等着林学民开口，他相信林学民一定会心痒难挠，答应自己的请求，虽说通络丹珍贵无比，但那对于一位高级的炼药师来说，根本不算什么，比之一本神奇的医书来说差远了。

　　林学民终于开口了：“实话跟你说，我对你说的那本书很感兴趣，只是我确实不会炼丹，也不知道你说的什么，所以你们还是请回吧。”

　　“这……”张地竹微微一愕然，叹息了一声：“林老先生，你难道一点也不考虑一下么？”

　　“我考虑什么？我说了，我不会炼丹，我要开饭了，你们快走吧！”说着林学民就背着手向着堂屋走去，浑然不顾张地竹和郑成峰了。

　　便在这时，张地竹忽然沉声说道：“林老先生且慢，在下有几句话要说。”

　　林学民止住了自己的脚步：“你说吧。”


第五百五十章 林老头出手

　　“林老先生想当年誉满修炼界，忽然之间销声匿迹，恐怕是有着极大的隐情，如果在下出了这里，将林老先生隐居于此处的消息散布出去，我想林老先生也不会有什么好日子过。”张地竹的声音显得阴测测。

　　威胁！赤果果的威胁！

　　张地竹之所以这么说，自然是抓住了林学民的软肋，林学民本来在修炼界名声如火中天，而陡然之间销声匿迹，定然有什么隐情必须要隐匿，如果他将林学民还在人世，而且就隐居在这个小山村的消息散布出去，那么定然会引起一些实力的蠢蠢欲动。林学民虽说当年救了不少人，却也得罪了不少人，到了那时，如果张地竹真的把这消息散布出去，等待着林学民的将是无尽的麻烦！

　　林学民神色一凛，眼神里露出了一丝杀气，随即转和，淡淡声音说道：“这算是威胁么？”

　　“哦，在下不敢，在下只是在这里提个醒。”张地竹说道。

　　林学民冷哼一声：“威胁我？你只怕还没这个资格！慢说你是小小的世俗世家的老家主，便是神秘世家的老家主见了我，只怕也没这个资格！”林学民这最后几个字说出来冰冷至极，虽然身上并无真气波动，但是凛然的气势，却将张地竹和郑成峰骇了一跳。

　　张地竹脸色微变，心头一震，他怎么也没想到林学民一下就猜出了他乃是世俗世家家主的身份！饶是他乃是玄级小圆满的高手，面对林学民这一股凛然不可忖度的气势，便将他吓得不轻，他连连退了几步，抱拳施了一礼，恭恭敬敬地说道：“前辈乃世外高人，在下有失得罪了，这里便告辞了。”

　　说着张地竹对着郑成峰使了一个眼色，郑成峰心领神会。林学民眼睛微微一眯，翻手一掌对着张地竹隔空平淡拍出，两道青色劲气，发出了“嗤嗤”的两声轻响，便向着张地竹射去。张地竹、郑成峰二人也是暗暗一惊，刚要蓄足真气抵挡，但听得“噗嗤”两声裂响……

　　蹬蹬！

　　张地竹身子倒退了十几步，方才站住，脸上红光上涌，显得极为狼狈。而郑成峰更是不济，却被那股劲气逼得倒射了出去！郑成峰使劲了浑身解数，方才狼狈站住脚步，脸色如同青蛙一样，十分可怖。

　　“偷袭我？只怕你们更没那个资格！”说完了这句话，林学民却才背着手向着堂屋悠闲走去。

　　一双眼睛偷偷摸摸顺着厨房的窗户目睹了眼前的一切，简直呆在了那里，如同傻逼一样……

　　张地竹和郑成峰恶狠狠地看着林学民离去的背影，露出了怨毒的神色，而后二人便匆忙离开了林学民的小院，到了门口，张地竹却才“噗”的吐出了一口鲜血，身形微微一晃，差点倒地。而郑成峰却是连连吐出了五六口鲜血，方才止住。

　　“老爷，这老头看来当真是当年的林怀远。”郑成峰说道。

　　“这老家伙果然如同传言中的那么恐怖，我本想试试他是不是真的林怀远，没想到……这老家伙杀我二人只是翻手之间的事情！”张地竹，哦不，此时应该叫他窦地竹了。窦地竹前来求药，不想以真面目示人，所以就胡诌了一个姓张。

　　“那……我们该怎么办？”郑成峰神色黯然。

　　“现在先回去疗伤吧，这老怪物，只是一招，就让我二人受了如此的伤，当真可恶至极！”

　　“嗯。”郑成峰点了点头，二人互相搀扶着，消失在村中的小路之上。

　　窦地竹二人此番前来，固然惊骇不小。林学民也相信，他那隔空一掌的震慑，已将二人吓成了惊弓之鸟，便是给二人十个胆子，只怕也不敢泄露他的隐匿之所了。便在二人消失的那一刻，一道凌厉的身影，穿着一袭黑衣，迅速消失在一颗大树之后，然后朝着山巅奔行而去……

　　胡东真的被震撼住了，他怎么也没想到来的这两个老头，居然是玄级高手，而且一个是玄级小圆满高手，玄级小圆满高手的意思就是，此人隐隐有着突破玄级高手的壁障，而后进入地级高手的行列，而另外一位则居然是玄级六品高手，只比玄级小圆满高手低了一个档次，也算是玄级的顶尖高手了！

　　但令得胡东更是震撼的是，自己那个枯瘦如柴，懒散至极、脾气古怪、乡野村医的师父，居然隔空只是平平一掌，连掌法都不见什么大动作，便射出两道劲气，将二人逼退的如此狼狈——一个倒退出去，一个倒射出去！

　　而且在那一刻，胡东居然没有体察出来师父的真气波动，也就是说他根本没有看出来师父的实力等级，因为那已经超脱了胡东的能力范围。即便如同孟志摩这等高手，胡东也能凭着他的真气波动，判断出来他是地级三品高手，而这个林老头实在是深的可怕，居然连实力都不可判断出来，这得是多么变态的存在？胡东想着想着头皮发麻，这林老头藏得也太深了吧？

　　胡东原来只知道林老头是天下第一神医，但后来才知道他应该是修炼界的第一神医，后者比之前者的身份自然要高上一等。天下第一神医，自然是通常的说法，指的只是世俗界，而修炼界第一神医就不一样了，那可是在整个修炼界都是第一的存在！想想胡东都觉得兽血沸腾，自己是他的弟子，而且也跟他学了两个月医术，应该可算是修炼界第二神医了吧？

　　后来据孟志摩说林老头还是个炼药师，MYGOD！这就更BUG了，在修炼者中，炼药师可是万分之一的存在，没想到这老家伙居然如此变态，还是炼药师！但至于林老头是不是真的有点实战本领，胡东不知道，但至少知道这老头是个理论家，老是让自己背诵一些稀奇古怪的书籍。

　　但今天……

　　胡东彻底打破了自己种种的想法。林老头不但是高人，而且还是顶级的高人，连实力都不可测的高人！胡东激动的几乎要撞墙，他本来一直羡慕孟志摩有着好的家族，有着得天独厚的修炼环境，但是现在转念一想，自己才是他妈的幸运儿，自己有着这么牛逼的一个师父，居然坐拥宝山，而不自知！我胡东简直就特么的蠢货！

　　胡东在心头盘算着林老头的牛逼之处——

　　首先，林老头是修炼界第一神医！这个不用提。其次林老师还是修炼界的不知几品炼药师，据孟志摩说比他厉害二十倍，孟志摩已经是四品炼药师，那么林老头至少得五六品，甚至于是顶级炼药师！再其次林老头修炼等级深不可测，至少得是地级圆满高手，甚至于可能是天级高手？！

　　天级高手？！

　　胡东想想都要疯！他再也忍不住了，急忙端了饭菜，朝着堂屋欢天喜地的跑去了，一到堂屋就见着林老头坐在了桌子旁，直等开饭。

　　“师父！你老用餐！”胡东说话都带点发嗲的味道。

　　林老头屁话没有，埋头便吃饭。

　　“师父……”胡东扒了一口米饭，然后抬头看着师父：“师父，你真厉害！你是弟子这辈子见过最厉害的人！刚才我才真正见到师父你老的冰山一角！”胡东说这话，就差眼睛里冒星星了。

　　“马屁精！”

　　“呃……师父，我说的真话！对了，师父，我看不出来你老的实力等级，师父你得是……地级高手吧？”胡东试探性地问道。

　　“地级高手很厉害么？”

　　“嘎？！”胡东震撼地差点把碗摔了，讶异道：“师父，你不会真的是天级高手吧？”

　　“天级高手很厉害么？”林老头却不咸不淡地来了这一句。

　　胡东真的忍不住了，“砰”的放下了碗，眼睛瞪得大大的，也不知道怎么回答林老头这一句话了。

　　这老家伙这一句话太也牛逼哄哄了吧？居然连天级高手都不放在眼里？天级高手可是修炼界公认的顶级高手了！当然了，天级高手里也分档次，一品二品……直到大圆满高手，但那都是修炼者幻想中的存在了，能到天级一品高手，只怕都是修炼者中奇葩的战斗机了！


第五百五十一章 当年的巅峰强者

　　胡东吸了一口凉气，看着师父，脸上充满了各种疑惑：“师父，你太神秘了，你能不能给我讲讲你当年的英雄事迹？”

　　“不能！我也没有什么英雄事迹。”

　　“呃……师父，我是你的弟子啊，作为弟子了解一下师父的当年也算是做弟子的一份责任吧？”

　　“不用！”

　　“……”胡东在肚子里暗暗腹诽起来：“这什么师父，什么也不告诉自己。”胡东知道这个古怪师父是个倔脾气，他不说的，你想问你问不出来，于是他岔开话题道：“师父，刚才那两个老头是什么人啊？实力貌似还不错的样子。一个是玄级小圆满高手，隐隐有突破至地级高手的迹象，另外一个是玄级六品高手，隐隐有突破到玄级小圆满的迹象。”

　　“你的仇人。”

　　“什么？”胡东一时之间没有明白师父的这句话：“师父你说什么？什么我的仇人？”

　　“不错，刚才那两个老头，那个实力强一些的是姓窦，名字叫窦地竹，那个姓郑的老头倒是姓郑，乃是窦家的大管家。”

　　姓窦？还斗地主？姓郑？大管家？

　　胡东脑袋一道灵光一闪，登时如同五雷轰顶一般，豁然站了起来，杀气盎然地说道：“师父，你说那老头不会就是窦家的人吧？”

　　“不但是窦家的人，而且还是窦家的一号人物！”

　　“卧槽！”说着胡东爆了一句粗口，而后直接腾身而起，窜了出去，要去追击窦地竹和郑成峰。

　　看着杀气腾腾的胡东离去的背影，林学民却微微叹息了一声：“毛手毛脚，何时才能成就大器？”

　　……

　　神秘宋家，一处大厅。

　　“报告二爷，属下已经打探清楚，那林学民正是当年的林怀远！”黑衣人影单膝跪在当地，对着面前之人十分恭敬的样子，面前之人居然便是神秘宋家的二爷宋海峰。

　　“详细说来。”

　　“是。窦地竹连同郑成峰去林学民那里求取丹药，林学民执意不允，窦地竹连同郑成峰便暗下杀机偷袭于林学民，但林学民却隔空平平一掌，射出两道劲气，将二人击溃，二人也身受重伤，狼狈逃回京城。”

　　“很好。你去休息吧。”

　　“是，二爷。”此人步伐如影，不发出一丝声响，迅速消失于宋海峰的面前。

　　“父亲。难道你让窦地竹去找林学民，便是为了验证那林学民是不是当年的林怀远？”宋江雨在一旁问道。

　　“算是吧。窦地竹或许并非要偷袭林学民，或许只是试探，因为他也不完全相信林学民便是当年的林怀远。但是现在，窦地竹已经替我们试探出来，那人便是林怀远了。呵呵，没想到，这老怪物居然还是那么变态。”

　　“父亲，只是儿子想不通，咱们宋家为什么要找那个林怀远？他是不是与我们宋家有仇啊？”宋江雨疑惑地问道。

　　“不该问的，不要问。”宋海峰淡淡说道。

　　“是。父亲。”

　　……

　　胡东自然没有寻找到窦地竹和郑成峰，这二人却早已跑得无影无踪了。胡东沮丧回了来，却见林学民躺在了小院里那张躺椅上，相当悠闲地眯着眼睡觉。

　　“师父，你刚才怎么不和我说啊，我好宰了这二人！”胡东颇为埋怨道。

　　“自不量力，大言不惭。”林学民淡淡声音响起。

　　呃……

　　胡东确实是冲动了，因为他只是玄级四品的实力，虽然隐隐有突破四品的迹象，但若是和窦地竹和郑成峰相比，差的不是一点半点。这二人无论哪一个，要灭了胡东，都是轻而易举的事情。

　　“即使我打不过他们，我也要让他们留下点什么。”胡东恶狠狠地说道。胡东刚才若是知道这两个老头便是窦家的人物，只怕真会玩命。

　　“自不量力啊，自不量力啊！”林学民只是在那里揶揄着胡东，浑然把胡东的这种一腔怨恨放在眼里。

　　“……”胡东实在有点无语，手指捏拳捏的咯吱咯吱响，但一点用也没有，他实力还是太弱了，但绝对的实力面前，一切都是屁话！在这一刻，胡东对于实力的渴望真是强烈到了极致！如果他有师父那种实力就好了，即便没有师父那种实力，有孟志摩那种实力也是好的。至少纵横世俗界还是绰绰有余。

　　想到这里，胡东真想一夜之间就变成一名地级高手，但那是不可能的，修炼者的实力增长不是一朝一夕的事情。几个月、几年、甚至于十几年，涨一品的实力，都有的！胡东一想到这里，满心充满了失落感。他第一次觉得自己是个失败者，而且失败的一塌糊涂。当初他只是一个初来城市的农民工，但是那时他虽然什么也不是，每天为了一百二十块钱的工资而奋斗，但那时他却自我感觉良好，根本也不认为自己是个失败者，但现在……他真有点觉得自己是个失败者了。

　　被人围剿，若不是被人救下，差点死于敌手。四处逃窜，被人追杀，连淮海都不能回，只能避居于师父这里，面对仇家，却无能为力，这种感觉……我靠！胡东几乎要哭，老天特么的是要逼死我么？

　　林学民瞥眼看了一眼胡东那神色变换的脸，嘴角微微一撇，心中暗暗说道：“或许他该认清自己的实际情况了。”

　　终于……

　　胡东再也无言，他默默走回了自己的房间，然后把门关上，直接躺倒了床上，然后掏出了手机，继续背着自己的《老君控火术》了。胡东现在所有的希望都寄托于这个“驭火术”了，他知道实力等级是快速升不上去的，但是驭火术却可以尝试一下，因为学会了驭火术，他就可以越级对战，以现在玄级四品的实力，再加把劲，升到五品，越两级对战，刚好可以和窦地竹一斗了！

　　当你别无选择的时候，你就有了选择。

　　在小院里的林学民则眼睛微微一眯，眼神里露出了一丝笑意：“如果你认不清你自己，你永远也成不了强者。”

　　林学民忽然想到了当年那个人，一想到那个人，就连林学民的脸上都露出了一丝崇敬的神色。那个人才是当之无愧的修炼界第一牛逼人物。此人修炼天赋可以说是千年不遇，凭借三十岁的年纪便已经是修炼界的巅峰强者了。不说此人辉煌无比的短暂半生，便是一夜盛怒之下，连灭三大上古门派的恐怖传说，也让人想来都浑身血液沸腾。即便是林学民想到此间，手指也不禁在那里发抖。

　　英雄不在，何必再想？俱都让他随着那滔滔江水，逝去吧！但是那个名字，却将永久的留在修炼界巅峰强者的名单里。

　　“老朋友，你若活着该有多好。我虽然平生只与你见了区区一面，喝了一次酒，但那却是我一辈子最快意的时刻，你既已走，这修炼界俱都一群鼠辈，我却还有什么可贪恋的？”想到这里，林学民那浑浊而又矍铄的双眼里闪耀着淡淡的泪花。便在此时，他的双眼却悄然转向了胡东住的房间那报纸糊着的小窗上，露出了一丝溺爱的神色。

　　“我若让你在大树之下，你永远也不能成长。只有经历风吹雨打、地动山摇，你或许才能成长成一棵大树。希望你不要让我失望，更不要让他失望，只要你身上有着他的血脉，你就不能给他丢脸！我也绝不会让你给他丢脸！”想到这里，林学民的脸上居然也是一片决然之色。

　　夜色寂然，那个报纸糊的小窗户里却依旧传来低声的背书声……


第五百五十二章 日月神门

　　窦地竹和郑成峰狼狈逃回京城，而且还受了不轻的伤，这让窦地竹的两个儿子惊骇不已，能打伤自己父亲和老管家的人，只怕只有神秘世家的人才能够做到！看父亲和郑成峰愁眉苦脸的，看来通络丹是没戏了。

　　“父亲，你这……？难道是宋家的人干的？他们也太不像话了！”窦吉演怒声说道。

　　窦地竹摆了摆手：“不是宋家的人干的，而是另外一个老变态干的。”

　　“什么？老变态？”窦吉演讶异道。

　　“唉……不说也罢，总之这事就这么过去了。”窦地竹实在也不想对自己的儿子提起来那么丢脸的事情，人家只是平淡一招，而且连碰也没碰自己，自己和郑成峰就被打成了这样，这说出去丢人不丢人啊？但其实也没什么丢人的，当年的林怀远可是在传言中都是相当恐怖的。

　　虽说传言中，林怀远的医术、炼丹术精绝非凡，但正是因为这两项光芒，却忽略了林怀远本身也是一名实力强横的修炼者！

　　窦地竹既然这么说了，窦吉演和窦泥完业无话可讲。他只能说道：“那宇儿的伤势该怎么办呢？”

　　“这个暂且不问了，以后看机缘吧。”窦地竹颇感无力地说道。

　　窦吉演沉吟了一下，只能点了点头，眼睛闪耀了一丝不甘的神色。窦地竹接着说道：“关于我和老郑受伤的事情，千万不要告诉任何人，以免走漏了风声，让其他世家蠢蠢欲动。另外世家大会就要来临了，这一次的主办方，正是咱们窦家，你们一定要好好准备准备，这一次的世家大会，咱们窦家一定要拿下第一世家的名头！”

　　“是！”窦吉演和窦泥完急忙应着。

　　“回去吧。”

　　窦吉演和窦泥完下去了，窦地竹的眼睛里露出了一丝凝重，在世家大会就要举办的时候，没想到会发生这么多事，首先是自己最有成就的孙子被胡东打残，接着便是自己和窦家的二号实力人物被那老怪物打伤，这可是让窦家元气大伤啊！本来窦家有着能够成为竞争第一世家最大希望的世家，没想到会发生这么多的事情，这让窦地竹深感无奈。

　　难道老天都不支持我窦家么？这几月倒是霍家什么动静也没有，显得十分淡然，显然霍家倒是能够耐得住寂寞。而洪家更是默默无闻，比之霍家更是淡定，这无疑让窦地竹产生深深的焦虑感，这一次的世家大会，依着现在元气大伤的窦家能竞争的过霍家么？再或者，难道还要连洪家都竞争不过么？

　　就在窦地竹深深忧虑之时，窦家那相当优雅的大宅门外，却缓缓走来了两人。这两人一个是个浑身黑衣的中年人，面色阴郁，眉宇之间有着淡淡的一个黑印，周身散发出来一股阴沉的气息，从真气波动看来隐隐便是一名高级修炼者，只是他的真气波动却与普通修炼者有着略微的不同，他的真气波动含有淡淡的血腥味和腥臭味，让人闻之想要呕吐。

　　而在这阴郁的中年人之后，却是一名帅气逼人的帅哥，此人年龄只不过二十二三岁，一副纨绔子弟的模样，但是眼神之间却对眼前这名中年人颇为恭敬。

　　“师父，世俗窦家到了。”那青年指着窦家那气势恢宏的大门说道。

　　阴沉中年人瞥眼看了一眼那大门，微微露出了一丝不屑，这在他的眼里根本不算什么，想当初，自己门派辉煌的时候，可比这厉害多了！

　　“你去敲门吧。”

　　“是，师父。”说完这话，那青年大摇大摆的跑过去敲门了，而且显得极其牛逼的样子。

　　那青年只是猛烈的敲了一会儿，大门陡然被打开，从里面跳出了四人，这四人俱都身手敏捷，一出现便隐隐有着一股慑人的气势，当先一人便是这窦家的大护法郑聪，也就是郑成峰的孙子。他被胡东废了蛋蛋，但是实力却还是有的，虽然略有不及之前，但还能凑合着用。

　　“你们是什么人？胆敢擅闯窦家禁地？”郑聪当先说道，望着那阴沉中年和那青年狠辣说道。

　　那青年打量了四人一眼，而后笑着说道：“哟呵，你们四人实力居然不错么？两名玄级四品内家高手，两名玄级四品外家高手！”

　　郑聪听那青年一语道破自己四人的实力，也不禁一惊，露出了一副警惕的神色：“你们也是修炼者？快说，你们是哪个世家派来的？”

　　“呸，世家算个毛啊！还能派我师徒二人？你快去通报你们家家主，哦不，是老家主和家主，来迎接我师父，要不然，过了这村可就没这店了！”那青年牛逼哄哄地说道。

　　郑聪脸色一变，知道面前这两位定然也是修炼者，而且居然狂妄到这等地步，居然连世家都不放在眼里，而且还要老家主家主齐上阵来迎接，这太也狂妄了吧？郑聪冷声说道：“阁下未免太狂妄了吧？”

　　“我们师徒当然要狂妄了，我们都是牛逼人物，而你只不过是一条小小的看门狗，自然不会对你多么客气！”那青年一副轻蔑说道。

　　哗！

　　这一句话直接把四人激怒，郑聪冷哼一声：“我想你是来踢场子来了。那好，那就让在下来见识一下阁下的真章吧！”此话甫毕，郑聪身形一动，一掌直接向着那青年的胸脯之上拍去。

　　那青年洒然一笑：“小小招数岂能难倒于我？”那青年纹丝不动的样子，居然随后一挥，一片粉尘直接向着郑聪撒去，郑聪大吃一惊，不知那白色粉尘是为何物，身子“蹬蹬”的往后退了几步，但那粉尘却还是有一部分撒在了郑聪的手臂脸上。

　　“下三滥的手段？！”郑聪现在最恨人家用下三滥的手段了，想当初和胡东对战的时候，这混蛋就用下三滥的手段踢爆了自己的小弟弟，没想到今天遇到这青年，不知又向着自己撒了一些什么！

　　郑聪急忙把那粉尘擦掉，而后恶狠狠地看着那青年：“这是什么东西？”

　　“嘿嘿！等会你就爽了，我这东西只要触及了你的皮肤，你就算擦了也没有用！”那青年卑鄙的笑道。

　　“他妈的，老子灭了你！”郑聪暴怒之下，便要冲向前，但……他忽然察觉自己被那白粉触及之处，便是一片奇痒无比，如同千万只蚂蚁噬咬的一般难受。

　　“啊……你们到底是什么人？快拿解药……”郑聪难受的不行。

　　其余三人也是一片盛怒，但对于眼前这两个来历不明的家伙颇为忌惮，所以也没贸然而上。

　　“你们到底是什么人？快拿解药！要不然我等将你斩杀在这里！”四护法的老二乌志说道。

　　“你还是关心一下你们头吧。还说这些屁话有什么用，不出半个时辰，这小子就会被自己活活挠死！”那青年之话，果不其然，郑聪开始拼命挠自己的痛痒之处，而且一道道血斑显得极其可怖。

　　终于，那阴沉中年人说话了：“好了，你们快去汇报你们的老家主和家主吧，就说日月神门的人来了。叫他们特来迎接。”

　　“这……”乌志咬了咬牙，只得拉着郑聪，带着二人快速进入窦家大院落了，向着家主汇报去了。

　　“师父，你老真厉害，随便配置了这么一点毒药粉，就可以让玄级四品高手望而却步，还真爽呢！这以后我便是遇到更高级的高手，也不会害怕了！”那青年眉花眼笑说道。

　　“修炼者还是实力为上，你若不是出其不意，使出了这等招数，他怎么会就范？以后你还得努力修炼啊！”

　　“是，师父，弟子知道了，弟子以后一定要跟你好好修炼，把我日月神门发扬光大！”那青年拍着胸脯像是在保证道。


第五百五十三章 两个人的门派

　　当郑聪四人将此事汇报给窦吉演之时，窦吉演看到了郑聪的情形也是骇然不小：“你说什么？日月神门的人来了？”

　　“是啊！那两人自称是日月神门的人，而且还让老家主和家主亲自迎接，而且一言不合，用下三滥的招数打伤了郑护法。”乌志汇报道。

　　窦吉演神思迟疑了一下，眼神里露出了别样的神色，而后说道：“好了，你们先下去吧。我这就汇报老家主。”

　　“那郑护法的伤势？”乌志问道。

　　“等会我问那人讨要解药便是。”窦吉演说道。

　　“是。”

　　窦吉演带着二弟窦泥完匆匆忙忙地跑到了后院的那个小山丘之上，窦地竹和郑成峰二人都去闭关去了。到了小院里面，便听得窦地竹声音道：“是吉演和泥完么？进来吧。”

　　窦吉演兄弟二人一进入房中见到了父亲，就将此事报告了窦地竹，窦地竹一听这话，登时脸色一凛，而且神思之间充满了惊诧，心道：“这个邪魔外道门派不是在二十年前便已经消失了？怎么现在还会有日月神门的人？”

　　日月神门在当年可是凶名一时无两，而且也是修炼界公认的邪魔外道，日月神门自然也是属于神秘层面，只是后来因为一桩火并，此门派居然一夜之间销声匿迹，从此之后再无日月神门的传说了。

　　而今天窦地竹陡然听到日月神门的人来访，如何不吃惊？但随即，他像是想到了什么一样，脸上露出了一个古怪的笑意，或许日月神门的人来了，也是窦家的一个机遇呢，谁人不知道日月神门人也是能人辈出，不但出了N多神医，而且也有一批高级的炼药师……想到这里，窦地竹的心头居然升腾起了一种别样的希望！

　　“好。吉演、泥完、老郑，你们便随我去会会日月神门的人，在没有摸清日月神门人底细之前，切勿盲动！”

　　“是，父亲。”

　　窦地竹便带领两个儿子、郑成峰出门迎接日月神门的那两个怪人去了。

　　日月神门那青年等的着急，不由得埋怨道：“师父，这窦家的人太不像话了，怎么还不出来啊？实在不行，我们闯进去吧？”

　　“不用了。他们已经来了。”

　　“嗯？已经来了？”青年疑惑了一下，师父是怎么知道他们已经来了？

　　大约等了四十多秒，却听得大门“嘎”的被打了开来，果不其然，当先一仙风道骨老人微微施了一礼，开口笑道：“在下窦家窦地竹帅同犬子二人及管家，欢迎日月神门二位朋友大驾光临。”

　　却说那日月神门阴沉中年人，当先走了上来，也微微还了一礼，脸上依旧一片阴沉，不见喜色：“能蒙窦老家主、窦家主亲自迎接，鄙人不胜荣幸啊。”

　　“阁下这是说笑了，日月神门当年英明赫赫，能前来寒舍作客，实则是窦家之福，请吧。”窦地竹笑呵呵道。

　　“好。”

　　日月神门二人便随着窦地竹进入了窦家的豪宅，而那青年也是一片好奇地看着这片豪宅，露出了钦慕之色，窦家果然是北国的顶级大鳄，便是这片豪宅也得价值十几亿！说着几人便进入了窦家的大客厅，分宾主坐下。

　　窦家的礼数做的很足，那中年人和青年也很满意，倒是中年人，从身上迅疾掏出了一个小药瓶子，而后放在了桌子上，口中说道：“刚才劣徒有失得罪了贵府的一位护法，这便是解药，涂抹在那位护法的伤口之处便好。”

　　“那多谢了。”窦地竹微微一笑。郑成峰走了过来，拿过了解药，而后匆匆下去给自己的孙子擦药去了。

　　窦地竹见这阴沉中年人眉宇之间隐隐便有一道黑印，不禁心头暗自嘀咕：“看来此人果然是日月神门之人，传说日月神门之人眉宇之间都有一道黑印，而且那也是长期使毒所留下的后遗症！”当下，窦地竹不动声色，便问：“敢问先生如何称呼？”

　　“鄙人姓勾名箭，这位是我的关门弟子，他叫游玉树。”勾箭自我介绍道。那青年不是别人，正是游玉树。游玉树为了对付胡东，追上唐语诗，便拜了眼前这高人为师，而且还成为了日月神门的少门主！当然了，日月神门加起来总共两个人，一个是勾箭一个是游玉树。

　　勾箭？这个名字的谐音便是“够贱”，但在场的虽然心头俱都嘀咕了一下，这个名字很有才，但脸上也不会表现出来什么。

　　倒是窦地竹一听这话，“嚯”地站了起来，连同窦吉演、窦泥完俱都站了起来。窦地竹急忙抱拳行礼，一片恭谨道：“原来阁下便是日月神门的少门主，在下有失礼数，还请勾少门主切勿见责。”

　　勾少门主？游玉树不禁嘀咕了一下，师父好像就是门主，啥时候成为少门主了？自己好像才是少门主吧？其实游玉树有所不知，当年日月神门凶名赫赫，还未覆灭之时，勾箭当时确实是少门主，而他老子才是门主。虽然当时勾箭已经在修炼界恶名远扬了，但却还未做到日月神门的门主。而之后，日月神门遭逢了变故，合门完蛋，而且日月神门的门主也惨死在变故之中，所以这日月神门的门主便自然成为了勾箭。窦地竹这么说，自然还是说的当年！

　　勾箭脸色微微一变，随即说道：“家父已经仙逝，鄙人可说是日月神门的门主了。”

　　“哦，唉……没想到勾老门主英雄盖世，居然先去，真是修炼界一大损失啊。勾门主失敬失敬了。”窦地竹倒是虚伪的可以，勾箭他老子当门主之时，除了好事没干，基本坏事干绝，居然还说人家“英雄盖世”，未免有些讽刺的意味。

　　勾箭脸色一凛，随即寒着脸说道：“家父的事情，在这里就不用说了。”

　　“是是是，倒是在下冒犯了。”窦地竹人老成精，双眼咕噜咕噜转着，然后微笑道：“勾门主继承大业，想必贵门现在已经如同当年一般强盛了？”窦地竹这句话带有鲜明的试探性，他知道当年的日月神门已经完蛋了。现在莫名其妙的出来个“勾门主”，那这个门派是不是还依旧存在呢？即便真的存在，是否当年一样强大？

　　窦地竹一问这个问题，勾箭倒是没什么反应，倒是游玉树显得有点尴尬，自己虽说跟着师父也挺牛逼哄哄的，号称日月神门的少门主，但遗憾的是，整个日月神门总共就他妈两个人。一个是师父，一个是自己。说好听点叫日月神门，说难听点，就特么是“二人组”！

　　勾箭嘴角微微一撇：“怎么？窦老家主这话是什么意思？”

　　“不不不。没什么意思，在下只是了解一下，想当年日月神门辉煌无比，在修炼界也是大名远洋，但后来据说发生了一点……遗憾之事，唉，我也感到痛心疾首啊！”窦地竹是真特么的虚伪地说道。

　　勾箭淡淡声道：“我也不怕跟你说实话，现在的日月神门远远不比当年，说起来，合门上下，就我和我徒弟二人。”

　　哗！

　　勾箭这一句话具有石破天惊之效，在场的人俱都是久处修炼界，机具涵养之人，听了勾箭这句话，倒也神色变得相当古怪。好家伙，你们帮派就两个人，还号称“日月神门”，你也太逗了吧？难道你就是传说中的逗逼？在场涵养最好的自然是窦地竹，他神色倒是没有什么变化。

　　勾箭瞥眼一看，瞧着窦家兄弟二人脸上神色古怪，他只是轻轻闷哼一声，显然不在意别人的看法。


第五百五十四章 地级高手勾门主

　　“哦？莫非窦家主、连同窦二爷瞧不起现今的日月神门？”勾箭的声音显得十分平淡说道。

　　窦吉演怎么说也是世家的家主，虽说没有窦地竹人老狡猾，但是却也是见惯了风雨之人，当下微微一笑道：“勾门主说笑了，便凭着当年日月神门的名头，即便日月神门只有一人，也可以算作一大门派！”窦吉演这句话语中含着讽刺，意思就是说，如果你不要脸的话，一个人也可以称自己是个门派！

　　勾箭面色一寒，如何听不出来窦吉演这一番讽刺的意思。倒是游玉树忍不住站了起来说道：“窦家主，你说这话是什么意思？我师父他老人家光临你们窦家，便是你们窦家的荣幸！你以为……”

　　“住口，这里是窦家，还容不得外人在此大呼小叫！”窦吉演也是怒声说道，颇具家主威严。

　　“玉树不得无礼。”勾箭淡声响起。

　　“是，师父。”游玉树恶狠狠地瞪了窦吉演一眼。窦地竹饶有兴致地看着眼前的一切，然后也是妆模作样地喝了一声：“吉演不得无礼，这二位是尊贵的客人，怎可这样待客？”

　　“是，父亲。”

　　勾箭嘴角微微一撇，脸上露出了一个不知道是不是笑容的表情，说道：“一个门派的实力不在于人数的多少，而在于高手的多少，废物再多也是废物，高手即便只有一个，也抵得上一群废物！以我看来，目前的窦家未必就比我们日月神门的力量要强多少！虽然我们日月神门只有两人！”勾箭这一番话不可谓不毒，意思也很明摆着，你们窦家人多，其实都是废物，而我们日月神门虽说人少，但却都是高手！

　　这一句话一说出，窦吉演和窦泥完二人直接承受不了了，窦泥完怒喝了一声：“勾门主，你这话未免有点大言不惭了吧？”

　　“住嘴，老二！”窦地竹止住了自己二儿子的话，然后转而问勾箭道：“勾门主此话怎讲？”

　　“怎讲？你心里比我还要清楚。我若没说错的话，你最有潜力的孙子的经脉已经全部被废，现在基本已经形同废人了，想要修炼再也不可能。”勾箭直接说道。

　　“不错，勾门主说的不错。”窦地竹神色不动。

　　“纵观现在整个诸世俗世家，在第三代的比拼上，只怕窦家目前就占了劣势。霍家有霍哲，实力传闻也是玄级高手，洪家有洪开诚，虽说表面是个纨绔，但却也是一名隐藏高手，当然第四大世家就不说了，此世家极为低调，也不知底细。另外六小世家的第三代，除却穆家的穆星文被废了之外，但穆家也还有穆星武支撑。其他几个世家也都不用提了，王家的王少群、仇家的仇万丈……似乎都比现在的窦少爷要强得多吧？”

　　勾箭侃侃而谈，说出了目前世俗世家第三代的优劣势，从目前的形势看来，窦家的第三代形势最弱了，本来窦德宇还是玄级一品高手，被胡东这么一废，直接成了残废，使得窦家直接元气大伤！

　　世家大会，竞争第一世家，不光要有着雄厚的资本做支撑，但更需要的是修炼强者的支撑，而第三代无疑是世家争夺第一世家的筹码！即便勾箭不说，窦地竹也日思夜想这事儿。一旦召开世家大会，窦家亮不出来有实力的第三代，还不生生被其他世家笑死？恐怕窦家只怕连四大世家都保不住，沦为六小世家之一！据说六小世家的仇家，虽说老祖修炼实力不如窦地竹，但是在第三代的培养之上，却比窦家要好的多！如果被仇家挤掉了大世家的地位，那可有窦地竹悔的了。

　　“勾门主所言极是。”窦地竹点了点头道。

　　勾箭的嘴角露出了一丝狡黠，而后继续说道：“如果我没说错的话，窦老家主和郑大管家，只怕现在也早已深受重伤了吧！”

　　哗！

　　勾箭这一句话，直接使得窦地竹的脸色狂变：“敢问勾门主是如何知道的？”

　　“呵呵。刚才我一见着窦老家主和郑大管家，便已经看了出来，你不要忘了鄙人可是日月射门的门主。日月神门的门主哪一个不是神医？”

　　神医？窦地竹冷笑一声，只怕是“邪医”吧！日月神门的人确实精通医术，只是却完全不用于正道之上，称之为邪医并不为过。

　　“窦老家主原来是玄级小圆满高手，而郑大管家乃是玄级六品高手，你二位可说是窦家的顶梁柱，只是二位受了重伤，一时之间恐难恢复，而世家大会在即，呵呵，到时候各世家真要在世家大会上竞争出个子丑寅卯，只怕二位也是有心无力吧？”

　　窦地竹的神色变得十分难看，勾箭分析的非但有道理，而且简直是入木三分，这些东西，窦吉演兄弟还未想到，但是窦地竹却怎会想不到？他可是窦家的创始人，眼见着自己的事业，再次毁于自己的手中，他如何不心痛？虽说自己的两个儿子也算是玄级里的高手了，但跟那些世家的老家主比起来，却还差得远。现在自己和老郑受了重伤，真是一件糟糕至极的事情。

　　“鄙人也不问窦老家主和郑大管家是如何受伤的了。总之，能让二位受伤的人，显然不会是简单人物，只怕是神秘层面之人所为！”勾箭慢悠悠地接着说道：“再说我日月神门，虽然只有区区二人，但劣徒虽说只跟了我两个月，却凭借着天资聪颖，堪堪进入准玄级高手的行列，而鄙人……想必窦老家主可以看出在下的实力吧？”说着勾箭鼓荡真气，一股淡淡腥臭味也随之弥漫。

　　窦地竹神色一凛，便连窦吉演和窦泥完俱都是惊骇了一下，这勾箭居然是地级高手，而且还是地级一品高手！对于修炼者来说，能进入地级高手的在世俗界可以说几近于无，而玄级高手就已经算是凤毛菱角的存在了！勾箭是日月神门的人，虽说日月神门已经完蛋了，但是日月神门至少也是神秘层面的门派，其当初的地位并不比现在的神秘世家要弱！

　　当初日月神门的门主，也就是勾箭的老子，据说就是地级高级高手，而当时的年纪轻轻的勾箭也是玄级二三品高手，这么多年过去了，勾箭虽然没有门派的凭仗，居然也进入了地级高手行列，实属不易。任谁都知道黄级进入玄级，玄级进入地级，乃至于地级进入天级，都是极其困难的，也许突破这重屏障，比之升了三四品的实力还要难！卡在黄级和玄级这个关卡的修炼者，在修炼界不知道有多少！更别说玄级和地级，乃至于地级和天级那重壁障了！

　　地级高手？在场的每一个人都着实震撼了一下，窦地竹在世俗界已经算是极其牛逼的存在了，但也只是玄级小圆满的高手，隐隐摸着了地级壁障的迹象，但若是想要突破到地级高手的境地，却还差了一丝火候。其他人就更不要说了。而眼前这个勾箭是货真价实的地级一品高手，在修炼界，强者为尊，拳头说话。所以勾箭一展露实力，便连窦地竹都不禁神色变得恭谨了起来。

　　“怎么样？现在谁还敢说日月神门的实力不强？”游玉树显得极其骄傲道，勾箭一展示实力，就把在场的人震撼了，而身为勾箭的弟子的游玉树自然感到无比的骄傲！

　　“这……”窦吉演和窦泥完俱都向前行礼道：“是在下眼拙，不识勾门主乃是高人！”

　　“二位言重了，倒是鄙人献丑了。”勾箭神色间隐隐有得意神色。


第五百五十五章 抱着婴儿的神人

　　所谓无事不登三宝殿，勾箭带着游玉树前来，自然是有着他的目的的。而窦地竹自然也知道，勾箭前来自然时候有着目的的，于是当下说道：“勾门主，咱们明人不说暗话，勾门主此番前来有何贵干？”

　　“鄙人刚才已经给窦老家主分析了一下形式，目前窦家势弱，想要竞争第一世家十分困难。”勾箭并未正面回答窦地竹的话。

　　“这个在下自然知道，在下的伤势和鄙管家的伤势倒是将养一段时间，还能复原，只是我那苦命的孙儿，浑身经脉尽断，怕是再也不能恢复了。”窦地竹说道。

　　“我倒是听说过一种丹药，名曰通络丹，可以修复、续接经脉，窦老家主为何不去寻求这种丹药呢？”勾箭问道。

　　窦地竹不禁苦涩一笑：“实不相瞒勾门主，在下其实已经前往神秘层面寻求这种丹药了，只是……唉，不说也罢。”

　　勾箭舔了舔嘴唇：“这种丹药毕竟珍贵无比，虽说窦家和神秘宋家有些交往，只怕宋家也不会贸然相与吧。”

　　“正是如此。”窦地竹点了点头，然后目光灼灼地看着勾箭：“在下听闻日月神门，不乏出色的炼药师……敢问勾门主是炼药师么？”

　　勾箭微微点了点头。

　　窦地竹眼神里露出了一丝欣喜神色：“那勾门主是几品炼药师呢？”

　　“三品。”

　　窦地竹差点喜悦的要跳起来，自己寻觅的通络丹可就是三品丹药啊，没想到这个勾箭居然也是三品炼药师！一听到这个信息，便连窦吉演和窦泥完都是不由得一喜。勾箭倒是不动声色，显得极其淡然的样子。

　　“想必通络丹这种丹药对于勾门主来说，不在话下吧？”窦地竹忙问。

　　“通络丹虽说奇珍无比，而且炼制起来极其困难，但对于鄙人来说，却是小儿科！”勾箭说的大言不惭。

　　窦地竹竭力镇定了自己的激动神色：“勾门主，所谓无事不登三宝殿，勾门主有什么吩咐只管说吧。”窦地竹先做足了姿态。

　　勾箭脸上寒意顿生，而且眼神在那一刻，也变得十分可怖，就像是瞬间充满了血液一样，窦地竹看到勾箭这等表情，也是微微心寒，却听得勾箭一字一顿，咬牙切齿道：“帮我对付唐家！”

　　“唐家？”窦地竹一声低呼：“你说哪个唐家？”

　　“淮海的唐家！”勾箭沉声说道。

　　嘶……

　　窦地竹深吸了一口气，淮海的唐家就是唐建白的家族，也就是唐语诗所在的那个家族。虽说唐家算不得十世家之一，但唐家的地位确实无人可以藐视，不说唐建白有多大本事，单是他的三个儿子，就都是人中龙凤一般的人物，号称“唐家三少”！

　　唐老大，唐家白的大儿子，乃是华夏军工业精密仪器最大制造集团的董事长，与军方和华夏政府有着密切的关系，号称“军工业之子”。

　　唐小三，唐建白的小儿子，则是华夏军部特别部门的负责人，手握重权，而且最近据系统里传来消息，此人还大破东瀛人的秘密基地，一时功勋无两，号称“军之英雄”。

　　唐小二，乃是唐建白的二儿子，当然也是唐建白三个儿子里最为突出的人物，比之他的兄长和弟弟还要牛逼半头。他在华夏政府任职，对外的身份乃是华夏核心领导人“三大巨头”之一的秘书，而“三大巨头”就是左右整个华夏国运行的三个最核心人物，比之何雨凝的爷爷何天虎还要高上一个档次，虽说何天虎乃是华夏军方的大元帅之一，但那也是在三大核心巨头的授意下行使的权利，若是三大巨头看不爽何老头，何老头早就靠边站了！

　　当然了，巨头的贴身秘书，这只是对外的身份，而他的隐秘身份除了三大巨头，恐怕没有几个人知道了。何天虎、盛天泽和唐老头自然是知道的，但是他们永远也不会说，因为这涉及到三大核心人物的一些隐秘。这三巨头可以说是代表国家的意志，谁敢和国家的意志违抗？

　　这已经是上达天听的事情了，饶是以世俗界顶尖世家家主窦地竹听到勾箭这句话，都不禁倒吸了一口凉气，神色古怪的看着勾箭，连脸色都变得十分难看。对付哪个世家不好，偏要对付唐家？唐家虽说不是十世家之一，但是……却不比哪一个世家都要弱啊！现在各个世家巴结唐家都来不及，还要对付他，这不是……自找难堪么？

　　但……等等，勾箭为何要对付唐家？难道……？窦地竹不是蠢人，脑袋里灵光一闪，忽然想到了什么，难道日月神门当初的覆灭和唐家有关系？想到这里，便连窦地竹都机灵灵打了一个冷战，唐家当年可以将日月神门杀的片甲不留，而现在唐家居然还是完好无损，那么当年的唐家岂不是……？

　　窦地竹摇了摇脑袋，不敢再想，这已经是神秘层面隐蔽的事情了，根本不是窦地竹这个世俗修炼者所能知道的了。饶是窦地竹活了悠悠七十多个年头，在此时也是一片惶惶然，一些东西真不是自己这个层面能够接触的！

　　“在下有一事不明，还要斗胆相问一句。”窦地竹便问。

　　“说吧。”

　　“那个……贵门和唐家有什么仇恨？”窦地竹禁不住问道。

　　“生死仇家！”勾箭恶狠狠地说道。

　　“咳咳，这……我知道，但是当年……”窦地竹有点糊涂不知道怎么组织语言，倒是勾箭声音阴冷地说道：“当时的唐家的人差点被我日月神门赶尽杀绝，只是却出现了一桩变故……”说到这里，勾箭的眼神里，露出了无限的恨意，像是要随时把人吃了一般。

　　游玉树也对自己所在的日月神门的往事很感兴趣，原来当初的日月神门还有这么多的往事，自己身为日月神门的少门主，岂能不了解一下自己门派的往事？

　　“那是什么变故？”窦地竹疑惑地问。

　　“说与你听也无妨，当时家父率领日月神门高手追击唐建白老混蛋之时，那老混蛋抱着一个两三岁的小女孩，四处逃窜，眼见就要被我门人斩杀，便在这时……”说到这里，勾箭脑海里忽然浮现了一幕可怖的画面，他沉吟了一会儿，却才说道：“便在这时，居然从天而降两人……”

　　“从天而降？”窦地竹一声呻吟一般的低呼，莫非这二人会飞不成？

　　“不错，这二人当真是从天而降，这二人年龄俱都是在三十岁左右的男子……”说到这二人的时候，勾箭的声音里充满了恐惧和仇恨，显然他对这二人的印象并不好，简直是仇恨！

　　窦地竹连同自己的儿子，还有那个老管家郑成峰一时之间都听得呆了，这从天而降的二人显然也给了他们最大的吸引力！他们是修炼者，自然也听闻过，修炼者修炼达到了一定变态的等级，就可以踏空而行！就像是武侠小说里的轻功一样。

　　“这二人俱都生的英俊飘逸非凡不说，单说其中一人，这人怀中居然还抱着一个小婴儿，从他的凛然气势看起来，他就像是天神一般高高存在，一颦一笑间，无不震慑天地，令人心惊胆寒！”勾箭的眼神略微有些飘忽，想着当初他看到的那一幕，那两人给他的印象，即便到死，他都不会忘了那两个男人。尤其是那个抱着小婴儿的男人，即便那个男人是他这辈子最痛恨的仇人，不过他也承认那男人是他这辈子见过最为伟大的人物，如果非要找什么来形容，那就是天神一般的存在！


第五百五十六章 娃娃亲

　　一个抱着婴儿，如同天神一般的人物，而且一颦一笑间，居然有着震慑天地之间的效果，确实令人感到无比的震撼。窦地竹、窦家兄弟俩，也是听得一片痴呆，于这些修炼界的往事，他们却还从未听说过，是以当一听到勾箭讲起来，也是浑身一片激动。

　　“那后来呢？”窦地竹问。

　　“后来，这两个男人一出现，那抱着婴儿的男人，突然间出手对付我日月神门之人，此人眨眼之间，便将我日月神门上下精锐杀的片甲不留！包括家父也惨死其中！”勾箭的眼神里满含着仇恨和怨怒，但也充满了恐怖，眨眼之间便灭了一个神秘层面的门派，这一份恐怖，让人想来都心惊胆寒。

　　“啊……”窦地竹、窦家兄弟、郑成峰四人不禁发出了一声呻吟一般的低呼声。当年的日月神门怎么也是能够和现在的神秘世家比美的存在，但那抱着婴儿之人举手投足之间，居然将一个门派覆灭，这……

　　游玉树在一旁听着也是一片血液沸腾，虽说他乃是日月神门的少门主，但是听闻当初一个神人眨眼之间灭了处于如日中天存在的日月神门，这让游玉树也是兽血沸腾，他与日月神门毕竟感情不深，即便被灭了，也没啥，关键是当初那个神人，给他的震撼，简直是难以复加的。

　　“此人眨眼之间消灭我日月神门上下精锐，我也身受重伤，在死尸群中装死，但那人显然已经察觉我装死，我以为我会死，但他却直接冷哼了一声，却并未对我出手，显然他是不将我这一个小人物放在眼里的……”

　　说到这里，勾箭陡然止住了自己的话语，脸上露出可怕的神色，当初日月神门追杀唐建白全部是门中精锐，大约三十多人，但那抱着婴儿之人，却举手之间灭了三十人，就是这一幕便已经在他的脑海里留下了深刻到不能再深刻的印象！

　　窦地竹斗胆问道：“勾门主，那人究竟是什么人？”

　　勾箭脸上露出了一片寒意，显然他是知道那人是什么人的，只是他也不愿提及那人的姓名，只因那人的姓名给他的震撼力太大了。

　　“他是我的仇人，我却不能报仇，即便我再修炼一千年，只怕连他的一根手指都比不上！当初的修炼界，此人就是一个神话，而且有着一夜覆灭三大上古门派的神话，我想他的名字，就是不用我说，窦老家主也会知道吧？”勾箭阴测测声音说道。

　　窦地竹骇然失色，“啊”的一声低呼：“你说那抱着婴儿之人，便是……他？”饶是以窦地竹这么淡定的人物，提及了那人，也是一片恐慌，像是提及了死神一般。郑成峰也是老人，自然听闻过那神人的神话，当下也早已想到了那人的传说，脸色也是一片灰暗……

　　窦家兄弟当初虽则年少，却也听闻这些传说，而他们的脸上也是一片恐怖，因为那个人在修炼界所造成的影响，简直是山崩地裂一般的！

　　凡在修炼界有些掌故的人，无人不知道那人名字，只是没人愿意提及那个名字，只因那个名字，虽说只有简简单单的三个字，但是一提到那个名字，却给人一种五雷轰顶的恐怖感。

　　窦家大厅里，即便每个人都知道此人的名字，但是没人肯说出此人的名字，便连勾箭视此人为一生仇敌，却也不敢说出那人的名字，只因他是曾亲眼目睹此人的恐怖之处的。传说永远是传说，但当你目睹一个人可怖之时，那才真有着震撼人心的力量！

　　虽然勾箭恨极了那人，但潜意识里却将那人视为偶像。这种矛盾的心理使得勾箭无比的挣扎，即便他当初侥幸存活于此人手中，此人不屑于杀他，其用意或许是因为自己是那里最为年轻之人，是不是要给日月神门留下一丝骨血，这都让人不得而知，总之勾箭知道一点，即便那人活着，这仇恨凭着自己修炼一千年，也休想得报！

　　人终究是人，是绝不可能和天神对抗的！

　　窦家大厅之人俱都从莫名的感觉中苏醒过来，窦地竹说道：“我现在都明白了，勾门主为何要对付唐家了。”

　　勾箭微微点了点头：“说句实在的，我日月神门最大的仇人便是那人了，只是那人即便活着，我也休想能够报仇。而现在只剩下唐家的人了，所以这一份仇恨，便让唐家人来承担吧！”

　　窦地竹对于勾箭的仇恨却不怎么感兴趣，但对那位神人，却甚为感兴趣，于是说道：“在下也听闻，此人纵是天下英雄无敌，却也惨死在仇家手中，而他那怀中的婴儿，我想应该还活着吧？”

　　勾箭微微摇了摇头道：“那神人的怀中的婴儿，我想应该活不下去了。”

　　“这是为何？”

　　“当时我趴在人群中装死，却分明听到了那人说他的孩儿已经命悬一线，命不久矣，怕是连半月都撑不到，所以我便断定那婴儿应该很难存活。”勾箭分析道。

　　“可是，当年那神人他有着通天的本事，即便是那婴儿命悬一线，我想也应该能救活吧？”窦地竹说道。

　　“不。此人英雄无敌，却也极其自负，他若说他的孩儿命悬一线，那么便连他恐怕就都没办法了。”勾箭分析人的心理看来还是很准的。

　　窦地竹微微点了点头：“是啊，此人也有自负的资本，想来连他都说他的孩儿命不久矣，那么，那孩子想必难以存活了。”

　　“正是。”

　　“但是还有一点，据传说此人自负至极，而且也是亦正亦邪的人物，那他为何要出手帮助唐家之人对付贵门呢？”窦地竹提出了关键一点问道。

　　当初那神人虽说英雄无敌，但也绝非什么正派人物，而且他也从不承认自己是正派人物，说他是邪魔外道，但此人却又和邪魔外道势不两立，所以此人根本就是超脱了正邪的人物，乃是亦正亦邪的人物！

　　若说他有着一腔侠义心肠，遇到唐建白被追杀，便出手救助唐建白，这简直是扯淡！唐建白当初即便是神秘层面的人物，但在那人的眼中却如同蝼蚁的一般的存在，死了也就死了，跟他没有任何关系，但此人却直接帮助唐建白，而且一怒之下，居然覆灭日月神门，这就让人感到匪夷所思了。难道唐家人居然和那神人有着什么关系不成？是以，人老成精的窦地竹便问出了这个问题。

　　勾箭微微沉吟了一下，说道：“其实我若说了前半段，任谁也想不通此人为何要对我日月神门出手，但接下来，便又发生了一件事，可以解释此人为何出手了！”

　　“哦？”窦地竹的好奇心登时被提了起来：“那是什么事？”

　　窦家兄弟、郑成峰和游玉树也竖起了耳朵，要听勾箭说出另外一桩秘事。

　　“后来，这神人居然和那姓唐的老东西，结下了一桩娃娃亲！”勾箭说道。

　　“什么？！”窦地竹群人俱都叫了起来，脸上露出了一片古怪的神色，那人斩杀了日月神门人之后，居然和唐建白结下了一桩娃娃亲，这也太狗血了吧？

　　“你们恐怕还不知道一件事，当初我们追杀姓唐的那老东西之时，那老东西的怀中居然也抱着一个小孩。”勾箭说道。

　　“？？？！！！！”窦地竹诸人愣在了那里：“你说那老头怀中也抱着一个婴儿？”

　　“不。唐老东西的怀中抱着的不是一个婴儿，而是一个两三岁年纪的小女孩，这小女孩虽则只有两三岁，却已生的冰雕玉琢、可爱非凡，初具美人的模子，长大了也一定是一个祸水红颜！”勾箭说到这里，倒是游玉树激动地站了起来，他知道师父说的是什么人了，师父说的正是他日思夜想的女神！


第五百五十七章 唐家不简单

　　游玉树激动都要站了起来，引起了大家的注意，他十分不好意思地说了一句：“不好意思，我失态了。”然后尴尬地坐了下去，也难怪游玉树激动，他游玉树也不是蠢人，唐建白怀中抱着的那两三岁女孩，而且长得冰雕玉琢，自然不会是别人，而只能是他追求了N月的女神——唐语诗。

　　但令得游玉树万万没想到的是，唐语诗居然还和当初那位牛逼人物有着娃娃亲，这让游玉树简直有一种腾云驾雾之感，他现在也为自己的眼光而感到自豪，原来自己喜欢的女人，居然也是当初那个牛逼人物看上的“儿媳妇”，这就让游玉树感到无比的自豪啊！

　　就在游玉树疯狂的YY时，勾箭继续说道：“当时那人一见那小女孩，想必是十分喜欢了，便和那唐老家伙结下了一桩娃娃亲，而唐老家伙自然也是满口答应。”

　　“但……刚才不是说那人怀中的婴儿不是命悬一线了么？那人为何还要和唐老头结下那一桩姻缘？”窦地竹问道。其实这也是游玉树疑惑的，因为游玉树也害怕，那个牛逼人物的儿子和自己抢媳妇，自己岂不是就完蛋了？

　　“想必那人心有不甘吧，这个却是我不清楚了。即便那人的孩子现在还活着，现在也不过二十岁年纪，我若是寻着这小子，定然也要斩杀这小子，为我合门上下报仇！”勾箭恶狠狠地说道。

　　在场的都不是傻子，现在也已经隐隐猜测出来，当初那牛逼人物为何出手救下唐家了。乃是因为他看到了唐建白也抱着一个小孩，与自己情形颇有相似，所以感同身受，便动了恻隐之心，出手救下了唐建白爷孙俩。而后这牛逼人物便看到了唐建白怀中的小女孩生的冰雕玉琢，于是便萌生了一个结为“娃娃亲”的想法，唐家白感念恩人的救命大恩，自然不会拒绝！

　　勾箭说到这里，过多的已经不说了，窦地竹也没有再问。而勾箭的眉宇之间，微微凝结，显然也是在想着什么。虽说当初那个小婴儿，命悬一线，说不定已经死了，但是他却隐隐觉得那小子却没死，所以他还是打算要找寻一番，找到那小子，击杀那小子，为日月神门报仇！

　　而游玉树也暗暗担忧，当初那牛逼人物的儿子，若是还活着，把自己“媳妇”抢走，自己岂不亏大发了？所以他也决定，趁早找到那个余孽，斩杀此人，了却自己心头疑虑。而当初胡东听到唐建白跟自己说到这事的时候，也是一片恨意，居然也有斩杀唐语诗那不知死活“未婚夫”的打算。

　　当初那牛逼人物可怜的不知死活的儿子，若是活着，就这样莫名其妙的招来了几个大仇家，有他悔的了！

　　便在此时勾箭目光灼灼的看着窦地竹：“怎么样，帮我对付唐家如何？”

　　“在下有一事不明，凭着勾门主的本事，对付唐家那几人想必没什么难的，为何非要拉着我窦家呢？”窦地竹疑惑道。

　　唐建白因为当初被日月神门人追杀，而日月神门之人用毒封锁了唐建白的浑身的经脉，所以即便后来那牛逼人物救下唐家一家，唐建白实力逐渐下降，最后归为零，唐建白心有不甘，才又修炼外家，而现在也仅仅只是玄级一品外家高手，根本不足为虑。

　　再说唐老大、唐小三两兄弟，二人实力平平，也只是黄级高手，只怕连游玉树的实力强都没有。再说第三代，唐建白的孙子唐语峰，据传闻也只是黄级二品高手，而唐语诗乃是一介医生，更别提什么修炼者了。

　　如果勾箭若是想要对付唐家也是易如反掌啊！为何勾箭非要拉着窦家下水，这就让人有点匪夷所思了。所以窦地竹才有此问。但，等等……窦地竹在心底盘算着唐家的实力，却直接忽略了一个人——唐小二，是的，唐小二也是唐建白的二儿子，只是因为在“三巨头”的身边当秘书，却让人忽略了他的实力，难道……难道唐小二是令得勾箭忌惮之人么？

　　勾箭目光灼灼地看着窦地竹，然后说道：“都说窦老家主乃是这世家老家主中最为聪明之人，想必窦老家主也想到了其中原因了吧？”

　　“莫非勾门主是忌惮那唐家的老二？”窦地竹问。

　　“不错，我正是忌惮此人。”

　　“难道这唐小二也是修炼者不成？”窦地竹疑惑道。他只知道唐小二乃是核心领导人的秘书，却不知道他也是修炼者！

　　“呵呵。窦老家主怎么忽略了一点？能成为三巨头的秘书之人，能是简单之人么？”勾箭说道。

　　“这……”窦地竹脑袋里灵光乍现，是啊，三巨头乃是华夏国的核心领导人，身份之重要，那不用提了，如果能成为三巨头的贴身秘书，又能仅仅只是一名普普通通的秘书呢？

　　想到这里，窦地竹明白了过来：“我明白了，那唐小二定然也是修炼者，而且还是高级修炼者！”

　　“不错，十几年前我曾想要斩杀了这唐小二，没想到当时却为一名小警察所阻，但没想到那小警察居然也是修炼者，而且还是黄级五品的修炼者，区区黄级五品的高手，却还不是我的对手，我一掌拍在那小警察的胸脯之上，那小警察就倒射了出去，而且我还将一股黑色毒气输送到了那小警察的胸脯里，这小警察看来是要成为废物了！”

　　窦地竹心念电转，忽然像是想到了什么事一样：“你说那小警察是不是姓贾？”

　　“应该是姓贾吧，据说此人还是世俗贾家的人。没想到被我打成了废物！”勾箭微微说道。

　　世俗世家贾家，也就是四大世家的第四世家，而且也是最为默默无闻的世家。贾家若不是老祖勉励支撑，恐怕早已滑落到了小世家的行列。

　　而贾家的第二代，也就是刚才说的那贾姓的小警察，当初也曾是贾家的希望所在，但后来据说中了一种奇毒，就此报废，而据说这位小警察在华夏政府一位高级官僚的一路扶持之下，已经升到了淮海市的公安局长，而隐隐有着调到公安部做副部长的潜力。

　　而这位贾局长却有一个妹妹，这妹妹修炼天赋极高，现在居然也是一名玄级五品高手，所以目前的贾家居然是由一位女人来当家主！而且也是世家里面唯一一位女家主。女人当家颇难，但贾家凡事却以隐忍为原则，从不惹事，但没也没人惹她们，毕竟贾家的老祖还是一位牛逼人物，所以倒也相安无事。但是在十世家里面，虽说贾家也处于四大世家的名头里，但也没人在乎，说到四大世家之时，自动忽略贾家！贾家的名头甚至于连小世家里的仇家和王家都不如……

　　至于贾家的第三代，更其没法提，贾正锦倒是有着一子一女，但贾正锦的儿子才十四五岁，连修炼者都不是，而那一女，十七八岁，刁蛮任性，典型的小太妹。而那贾正锦的妹妹因为要主持贾家的事物，所以也没结婚，更没个子女。所以如此看来，贾家也是大事不妙！

　　“那后来呢？”窦地竹接着问，在他眼中，贾家尚且不算什么，小泥鳅翻不起来大浪。而他更为关心的是唐家，这个唐家看来并不是想象中的那么简单。

　　“我把那小警察打飞了出去，便要斩杀那唐小二，谁知那唐小二居然对我蓦然出手，我有心斩杀此人，故而拼尽全力，但也与他堪堪战了个平手，而且我二人身子俱都倒退了出去，喷出一口鲜血，受了重伤。后来，这唐小二的一干下属便跑了过来，我也匆匆而逃！”

　　窦地竹微微一惊：“那勾门主当初斩杀唐小二之时，是什么实力高手？”

　　“玄级四品！”

　　窦地竹脸色微微一变，当时的唐小二和勾箭就战了个平手，那么此时的唐小二岂非和勾箭实力相当，或许也是地级高手了？想到这里，窦地竹也是一片吃惊，若说这世俗界第一世家，应该是唐家啊！窦地竹却也想到了一件事，那就是为何唐老头过寿，便连霍家的第三代少家主霍哲也要亲往祝寿了！霍家看来比窦家还要棋高一着了？


第五百五十八章 唐家的危机

　　胡东在那个叫靠山村的小山村里，过着简单的生活，背背《达摩驭水诀》，坐坐诊，偶尔给村里的畜生看看病，当然时不时的，偷偷摸摸地带着凌雪那小妞，到山坡上去练习“凹”“凸”大法，有攻有受，越发熟练，越发刺激，倒也过得快活。

　　这几日，胡东是努力的，至少他已经明白了自身的实际情况，而要快速地成为一名强者，才可能在修炼界立足。而胡东的师父林学民，依然是那一副冷冰冰的态度，天天一副看着胡东极其不爽的样子！

　　胡东本来试图和师父缓和一下关系，做点献殷勤的事情，讨好一下师父，比如跑到县里，给师父买点上等茶叶什么的，但是林学民每次都把胡东骂个狗血喷头，导致胡东对于这个师父真是达到了恨你没商量的地步！

　　……

　　却说窦家大厅，日月神门的门主却依旧和窦家的窦地竹、窦家兄弟和郑成峰在大厅里举行一场颇为重要“会谈”。

　　当窦地竹听到勾箭说他十几年斩杀唐小二之时，唐小二居然已经是玄级四品高手，而那时的唐小二也不过是二十多岁年纪，这么多年过去了，这唐小二突破玄级壁障，进入地级高手行列也实属正常！

　　“唐家其他人不足为虑，我倒是颇为忌惮这个唐小二，当初他与我实力相当，现在恐怕还与我旗鼓相当！”勾箭露出了一丝忧虑说道。

　　窦地竹眼神里露出了一丝狡狯：“勾门主，你也知道窦家目今势弱，恐怕不能给阁下助拳了。”窦地竹一想想唐家还有个牛逼唐小二，急忙打退堂鼓，这浑水，自己是万万不能趟的了。

　　勾箭眼神里也是露出了一片狡猾：“窦老家主，先不要忙着这么说。只要窦家肯帮鄙人对付唐家，那么令孙的经脉，就交给鄙人了，另外窦老家主和郑大管家的伤势，我也能让你们在两日之内恢复！”

　　窦地竹脸上微微一动，随即一片泰然自若：“不是在下不愿帮着阁下，而是……”

　　勾箭不待窦地竹说完这话，直接打断了窦地竹的话：“窦老家主想必也不是糊涂之人，如果我不帮着恢复令孙恢复经脉，另外帮老家主、郑大管家恢复伤势，这世家大会召开在即，到了那时，以现在的窦家想要在世家大会上有些作为恐怕很难，还只怕到了那时，窦家非但连四大世家都保不住，只怕连六小世家都挤不进去了！”

　　窦地竹、窦家兄弟和郑成峰脸色俱都狂变，勾箭这一句话极其厉害，而且直接攻破窦地竹的心理防线，如果不急着把窦德宇的经脉恢复，而且快速恢复窦地竹和郑成峰的伤势，只怕世家大会，窦家就得从十世家除名！到了那时，窦家可就沦为二流势力，连“世家”这个名头都保不住了！

　　勾箭看着神色变换的窦地竹，微微笑道：“只要窦家肯助拳对付唐家，鄙人非但立马赠与通络丹一枚，而且用回春丹，恢复窦老家主和郑大管家的伤势，最后，鄙人还会在世家大会上助窦家成为第一世家！”

　　勾箭说到最后一句话之时，窦地竹眉头登时挑了一下，显然勾箭最后一句话颇具分量，一个地级高手成为窦家的助拳力量，直接使得窦地竹心念发生了质一般的动摇，窦地竹大约思考了十秒钟，终于咬了咬牙：“勾门主，就这么定了，咱们合作愉快！”

　　“呵呵！合作愉快！”勾箭高兴至极，能拉着窦家一同去对付唐家，自己可谓是胜算又大了几成。

　　现场一片欢欣鼓舞，为了达到各自卑鄙的利益，他们狼狈为奸，成为了暂时的联盟。而游玉树也颇为兴奋，这次师父率领窦家人前往对付唐家，自己可以趁机浑水摸鱼，把唐语诗拿下，那样唐语诗就成了自己的女人了！想到这里，游玉树心头在那里疯狂淫笑着……

　　就在窦地竹和日月神门的门主达成联盟的第二日，世俗世家穆家的门口也款款走来了两人，这两人不是别人，正是勾箭和游玉树。

　　穆星文的经脉也是尽断，而且穆家也是六小世家里面最为弱小的世家。这一次勾箭的前来，自然以这两点做文章，要拉穆家下水，组成对付唐家的联盟！

　　果不其然，穆家果然很快和勾箭达成了联盟。而勾箭付出的条件就是要治好穆星文的经脉，而且在世家大会上助穆家成为四大世家之一，而穆家自然也成了勾箭对付唐家的打手！

　　唐家的危机真正的降临了！当年唐家和日月神门的恩怨和厮杀是否要再次重演？当初的唐家幸运的是遇到了那位神人，才侥幸地解脱了危机，而这一次的唐家是否还能逃脱日月神门的魔爪？

　　……

　　京城，一处神秘的地方。

　　这处神秘的地方住着一位相当牛逼的人物，而这位牛逼的人物在军中的地位绝不比盛天泽要弱，甚至要比盛天泽要高半个头，虽说此人不是盛天泽的直系领导，但盛天泽见着此人，也要恭恭敬敬的行军礼！

　　这牛逼人物在军中的地位比之何雨凝的爷爷何天虎略有不及，当然也仅仅只是差了一点点而已。任谁都知道，在军部里面有五名掌握军权的实权人物，何天虎可算是二号人物，当然第一号人物，是三巨头之一兼任的，而这位大人物在军部居然也能排到第三号。

　　这位大人物比之何天虎要年轻的多，何天虎可是参加过抗东瀛战争、解放战争、卫国战争的，是立下过滔天功勋的大人物。

　　而现在说的这位大人物，却比何天虎年轻了至少十岁，他没有参加过抗东瀛战争、解放战争，唯一参加的战争就是卫国战争，在随后华夏的信息化发展道路上，八十年代的百万大军大裁军中，却也脱颖而出，一步一个脚印，凭借着背后庞大家族的支撑，最后成为了军部的三号人物！着实了得！

　　这位大人物有着一个显赫的姓氏——霍，霍家的地位在华夏可谓是相当的牛逼的存在，霍家的经济势力直接垄断了华夏东南部地带，成为华夏东南地区的无冕之王。任谁都知道华夏的经济命脉都在华夏东南部，而霍家却能成为东南的无冕之王，足见霍家的影响力之大。

　　唯一能和霍家在商业上抗衡的势力，便是身在华北的窦家，窦家控制着华北地区的经济命脉，一时之间也是风头日盛，和南方的霍家大有争出雌雄之势。这两大世家可以用《天龙八部》里的“南慕容”“北乔峰”来形容。在武侠小说里，南慕容显然不是北乔峰的对手，但以霍家和窦家目前形势看来，霍家显然略胜半筹。

　　这处神秘的地方大门口，陡然停了一辆低调的车子，这辆车子赫然便是红旗造，车门打开，先是下来了一个毕恭毕敬的中年人，这中年人深思之间也是一片精明，说了一句：“少爷，请下车吧。”

　　随着这中年人的话音落下，一身着黑色中山装，眉目英俊，头发梳的一丝不乱，眼神里透露出了无比精明的二十二三岁青年从车子上款款走了下来。从这青年周身波动，隐隐可以察觉这青年也是一位高级修炼者。

　　这青年抬头看了一眼大门匾额上那苍劲有力题字：卧虎藏龙，微微露出一丝笑意，而后一脸严肃的走进了大门里，那中年人亦步亦趋的跟着，就是一个卑微的小奴才。


第五百五十九章 霍哲的主意

　　这青年径直走进了一处大厅，而后恭谨地站在了那里，像是在等着什么人。不一会儿，门外边便传来了一声爽朗的笑声，这青年急忙向着笑声迎了上去，却见一六十出头的老人，身着军墨绿色中山装，眉宇之间露出了王霸之气，走起路来，也是龙骧虎步，让人一看就知道这老人乃是一大人物！

　　那青年快步走了上去，叫了一声“二爷爷”，那老人打量一眼眼前这青年，随后露出了一片和蔼的笑容：“哲儿，你这一身，我倒是喜欢的紧啊。”

　　青年露出了一个和煦的微笑：“谢谢二爷爷夸奖。”

　　说着这话，那老人便径直坐在了主位的太师椅上，而后招呼那叫“哲儿”的青年坐在了他的一旁，柔和的眼神望着那青年道：“你爷爷最近怎么样了？”

　　“蒙二爷爷挂念着，我爷爷最近很好，而且修炼实力，也隐隐有着突破到地级高手境界的迹象。”

　　这老人的脸上露出了一片欣慰的神色：“当初你爷爷和我选择的路子不同，我选择了参军，而你爷爷选择了修炼，如此看来，我霍家一个在修炼界，一个在军界，都取得了不凡的成就，还真是令人感到欣慰呢。”

　　听着这老人的话，足以证明这老人和这叫“哲儿”的青年有着非同一般的关系。这叫“哲儿”的青年，不是别人，正是霍哲，而这在军部身居高位的老人正是霍哲的二爷爷，也就是霍哲的爷爷唯一的弟弟——霍水刚，而霍哲的爷爷大名则叫霍水湖！

　　“二爷爷说的没错，目前我霍家控制整个华东南的经济命脉，而且我爷爷在世俗修炼界也是一等一的高手，还有二爷爷你在军部作为整个霍家的屏障，我霍家若是敢称第二，那没有别的家族敢称第一！”霍哲说这话的时候，现出了一片颇为自豪的神色。

　　霍水刚微微一笑道：“这都是你爷爷功劳啊，你爷爷非但是一位修炼天才，而且更是一位经商的天才，若不是你爷爷，我霍家怎么会有现下的成就？只怕我也不能做上这军部的第三把交椅。”

　　“不。霍家能够有现在的成就，其中至少有六成是二爷爷的功劳！这个我爷爷就教育我等小辈，可以不孝顺他，但一定要孝顺二爷爷！”霍哲精明至极，直接把霍水刚逗得笑了起来。

　　“呵呵。你这孩子，就是嘴甜。世家大会召开在即，怎么样？我霍家可有希望拿下第一世家的名头？”霍水刚虽然在京城多年，也不怎么问及家族事物，但还是颇为关心的，只要霍家能取得第一世家的地位，那么他的地位保持下去，将有一个很大的筹码！毕竟背后有着强大的靠山，是很重要的。

　　“这……”霍哲沉吟了一下，没有很肯定的回答，这让霍水刚微微一愕：“怎么？依着现在的霍家拿下第一世家有什么困难么？”

　　“不。二爷爷，依着现在霍家拿下第一世家，没什么太大难处，只是筹码也不是很足。”

　　“此话怎讲？”霍水刚问。

　　“目前唯一能在世家大会上和霍家争雄的便是窦家和洪家，而贾家人烟凋零，自然不用说了。这窦家和洪家却也不是吃素的，先说窦家，虽说窦家的第三代窦德宇被打残了，但窦家却还控制着华夏北部的经济命脉，非但有着穆家和王家这两个马仔支持，而且还有着神秘层面的宋家罩着，只怕霍家想要竞争的过窦家却也不是很容易！”

　　霍水刚微微点了一下头，表示赞同：“你接着说。”

　　“是，二爷爷。再说洪家，洪家的经济实力主要集中于华夏中部，而且也都是一些相对传统的产业，比之霍家和窦家在经济上无法抗衡，但经济实力却也不容小觑，而且洪家和仇家的关系走得很近很近，任谁都知道仇家虽说是六小世家里的，但其实力恐怕并不比四大世家的贾家要弱！这还不是最主要的，最主要的是洪家的第三代佼佼者洪开诚，据传闻此人实力强横，比我似乎还要强上半头，若是洪家非要在世家大会上竞争出个子丑寅卯，霍家恐怕也得考虑一下这个对手！”

　　霍水刚眉头皱着一个“川”，微微点了点头：“你说的很有道理，咱们霍家虽说强者如云，而且你爷爷也有希望突破至地级高手，但是这还不足以震慑其他世家，竞争起第一世家的名头，还真的有点难呢。”

　　霍哲瞥眼看了霍水刚一眼，然后说道：“其实霍家也有两个小世家的支持，只是这两个小世家乃是墙头草，在世家大会上恐怕也起不到什么太大的作用，所以说霍家的形势也是很严峻。”

　　“是啊，那有什么办法呢？”霍水刚不是修炼者，对于修炼界这些事还真知道的不多，而且他这个侄孙子号称“小诸葛”，足智多谋，智计百出，只怕早已想到了办法，所以便直接问霍哲了。

　　“事情解决起来其实很简单，那就是拉拢！”霍哲直接说道。

　　“拉拢？”霍水刚还有些没懂，于是疑惑道。

　　“目前窦家是与霍家势不两立的了，而且非要争出个一二，所以拉拢窦家是不可能的了，除却窦家，便是洪家，洪家倒是对于第一世家的地位不是很有信心，所以我们可以拉拢洪家来支持我霍家！只要拉拢了洪家来支持我们霍家，也就相当于拉拢了仇家支持我霍家！”霍哲说道。

　　霍水刚眼睛先是一亮，接着便是迷惑满脸：“哲儿，你说拉拢洪家，我也知道只要拉拢了洪家，我们霍家就有了王牌，但洪家身为世俗界的第三大世家，只怕不能为我所用吧？”

　　霍哲微微一笑：“这里我就要跟二爷爷说一件事了，当然了，也是孙儿前来拜访爷爷的目的。前几日，我拜访了洪家的第三代佼佼者，也就是洪家的第三代少家主洪开诚，而在我们喝酒闲聊之间，此人居然向我吐露了一个信息。”

　　“哦？什么信息？”霍水刚也是一片好奇。

　　“洪开诚喜欢盛天泽的孙女，而且还是颇为痴迷的喜欢。在淮海无人不知道，洪开诚面相俊俏，有赛潘安的称号，而且此人极其喜爱小萝莉，自从见了盛天泽的孙女，便喜欢的不可自拔！”霍哲娓娓道来。

　　霍水刚脸上一片古怪，随即“哈”的一声说道：“你说洪家那小子喜欢盛老头的孙女盛冬叶？！”

　　“不错。”

　　“那个小丫头我见过的，古灵精怪，思维也不走寻常路，没有一点女孩子模样，那洪家小子喜欢这小丫头，只怕是自讨苦吃。”霍水刚显然是对盛冬叶没什么好印象。

　　“二爷爷，萝卜白菜各有所爱嘛。”霍哲笑着道。

　　“也是。你的意思是？”

　　“我的意思是，二爷爷做个媒人，竭力促成了盛冬叶和洪开诚的好事，那么洪开诚为了感激我霍家，定然举洪家支持我霍家！反正他洪家是绝没希望竞争上第一世家的，只要支持我们竞选上了第一世家的地位，再给他点好处，让他成为第二世家，他还有什么不满意的？”

　　霍哲说到这里，霍水刚直接拍了一下手，叫了一声：“哲儿，你真是高啊！”

　　“谢谢二爷爷夸奖。”霍哲笑着道。

　　霍水刚在军中极有地位，而且比之盛天泽高半个头，他去向盛天泽保媒拉纤，竭力促成洪开诚和盛冬叶的好事，想来盛天泽也不敢拒绝。如果盛天泽不识抬举，霍水刚便会使出点别样的手段来对付这老家伙了。

　　霍哲是个机灵鬼，他二爷爷又岂是什么好鸟？


第五百六十章 霍哲恋上小胖妞

　　“这事就交给二爷爷吧，二爷爷去给盛天泽那老小子的孙女保媒拉纤，那老小子只怕还不敢不重视！”霍水刚说这话的时候颇显霸气。

　　“但……二爷爷，我不是听说盛天泽和何主席有着颇为亲密的关系么？”霍哲咕噜咕噜转了一下眼睛问道。

　　这何主席自然不是别人，就是何雨凝爷爷的官称。提到何雨凝的爷爷，也就是那个在军部里二号人物，便连霍水刚也不禁脸色微微改变，但也只是微微一变，随即笑了一下说道：“我在军中地位虽然跟他略有不及，但这何老头也没有几天蹦跶了。以后这军部的天下就是你二爷爷的了！”霍水刚说出这话，又是一片狂傲之色。

　　“咦？二爷爷你这话是什么意思？难道何主席是要……？”霍哲隐约问道。

　　“他年事已高，而且手握军权二十多年了，最近三巨头那边有意思让他回去养老了。所以，你二爷爷我坐上军部二号交椅也是指日可待的事情。”霍水刚说道。

　　“那恭喜二爷爷了！”霍哲急忙喜欢说道。

　　霍水刚微微摆了摆手：“不过，即便何老头下了来，实力也不可小觑，他在军中地位根深蒂固，而且各大军区的诸多高级负责人，都是这老头一手带出来的，所以对于这何老头，我也不敢有丝毫小觑的心理。”

　　“是，二爷爷说的是。”

　　“政治这玩意，说复杂也复杂，说不复杂也不复杂！”霍水刚显然说出了自己混迹官场的经验。

　　霍水刚有希望成为军部二号人物，而盛天泽迟迟不能退休，所以霍水刚对于盛天泽的压制还是很大的，霍水刚也相信只要自己出马一力促成盛冬叶和洪开诚的好事也是相当容易的。

　　霍哲也深以为然地点了点头：“二爷爷，既然何主席这么有影响力，我们何不和他攀上点关系呢？”

　　霍水刚一听这话，登时瞪大了眼珠子：“哲儿，你这孩子看着挺聪明的，怎么突然傻了呢？你二爷爷和他虽说都是在一锅里吃饭，但彼此看谁都不爽，你让我和他攀关系，岂不是说我要屈服于他？”

　　华夏系统里都知道霍水刚和何天虎不对付，而且二人意见时常相左，而且三巨头时常也是折衷地采纳二人意见，才使得二人并存了下来，这要是让霍水刚和何天虎攀上关系，这还不如杀了他！

　　“不不不。二爷爷，你不要生气，我不是这个意思，我是说……”霍哲说到这里，咽了一口唾沫，微微有些难言之隐一样，霍水刚也不是糊涂人，便问；“哲儿，有什么话你就直说吧。你是我霍家最为有出息之人，我想你也不是言之无物。”

　　“是！”霍哲抿了抿嘴唇，脸上现出了一点尴尬的神色，而后像是做出了一个重大的决定一样，说道：“实不相瞒二爷爷，我……我……”

　　“你这孩子平时挺犀利的，怎么现下说话结结巴巴的了？”霍水刚有点迷惑。

　　“我……哎呀，我说了吧。我看上了何主席……的孙女！”霍哲虽说平时挺干练的，而且聪明机智，但是现在一说出自己的恋爱那点事，居然也是羞涩的像是个小女孩子一样。在十世家里面，只有霍哲对自己的要求是最严格的，为了修炼达到专一的地步，他从不近女色，而且也不和女人鬼混，便连和女人说话都很少。而那次出席唐建白的寿宴，虽说席上美女如云，不乏像唐语诗、楚梦瑶……这样的极品美人，但是霍哲却为何雨凝那肉感的身材和古灵精怪的性格所吸引。

　　而且上次霍哲去拜访洪开诚，二人喝了点酒，就彼此交换了喜欢的女生，居然不谋而合，一个喜欢何元帅的孙女，一个喜欢盛大将军的孙女，而且这两个女孩子还是好朋友，都是古灵精怪，思维不走寻常路的货色。所以这洪开诚就当场和霍哲说道：“只要你能帮我拿下盛冬叶，在世家大会上，我洪开诚便举洪家之力来助你霍家当上第一世家！”

　　听了洪开诚的话，霍哲才跑到了京城让二爷爷帮忙促成洪开诚和盛冬叶的好事，也就是刚才说的那事，刚才说洪开诚和盛冬叶那事，也只算是抛砖引玉，而霍哲最想说的是自己的事，也就是他和何雨凝的事儿，这当然也是霍哲此行的主要目的。为了爱情，就得不择手段一些！

　　“什么？！”霍水刚陡然听到这话，哗的一下站了起来，而且眼珠子瞪着，显得极其骇人。

　　霍哲也吓得急忙站了起来，一副害怕的样子，他一辈子做什么事都是自信满满的，就是这件事，搞得他自信心不足，而且有一种被戳脊梁骨的感觉：“二爷爷，我……我……”

　　霍水刚平复了一下自己激动的心情，而后坐了下来，神情古怪地看着霍哲，霍哲也不敢坐下，总感觉做了什么错事一样。

　　“哈哈哈……”霍水刚忽然大笑了起来：“傻孩子，坐吧。”

　　霍哲战战兢兢地坐了下去，一脸尴尬地看着二爷爷在那里笑。

　　“我原以为你这小子不喜欢女人，还颇有些担忧呢，没想到你小子还是重口味！”霍水刚开玩笑道。

　　“嘎？”霍哲脸上一红：“二爷爷，瞧你说的。我……我……”

　　“你是认真的？”霍水刚便问。

　　“我……”霍哲不敢回答是。

　　“好了，看来是认真的了。那胖丫头我也见过，脸蛋圆圆的，身材胖乎乎的，而且性格也是古灵精怪、唯恐天下不乱，有一次这胖丫头当面把我气得半死，我当时恨不得打她几耳光，她居然伸着脸让我打她，说是只要我打了她，她就要拉着我跑到‘三巨头’那里去告状……！”说到这里，霍水刚脸上露出了一片古怪的神色。霍哲倒是听得津津有味的，而且一听要拉着二爷爷到“三巨头”那里去告状，差点笑了出来，这何雨凝还真是可爱呢。

　　“我感觉挺好的呀！”霍哲情不自禁地赞叹道。

　　“你！”霍水刚瞥眼看了霍哲一眼，瞧他一脸痴迷的样子，只怕也是陷得挺深，于是霍水刚便问道：“怎么？你跟那胖丫头处的不错？是要二爷爷我给你提亲去？”

　　“不不不。我跟她总共见了两面，而且……还没说上半句话。”霍哲支支吾吾说道。

　　“什么？你说你跟她只是见了两面？而且连话都没说上？你就喜欢上她了？”霍水刚拍了拍额头，表示很无语，他一直感觉自己这个侄孙子是很理智的，怎么遇到感情这事就糊涂了呢？

　　“呃，是啊！她不喜欢跟我讲话，我有一次跑到她住的地方，请她吃饭，她直接拒绝了，搞得我很没面子。想来可能都是因为那个小子吧！”霍哲说道。

　　“我去！还因为一个小子？”

　　“对啊，一个长得土鳖一样的民工，居然跟她同居了！”霍哲说道。

　　“靠！”霍水刚彻底无语了：“哲儿，你这是糊涂啊！这样的女孩，你怎么能要呢？那胖丫头都跟一个民工同居了，你也看得上？你怎么着也是华夏第一世家公子吧？”

　　“不是不是，那小子只是跟他住在一起，好像是何雨凝的贴身保镖！”霍哲说道。

　　“什么？等等……你说是何雨凝的贴身保镖？他是不是姓胡？叫胡东？”霍水刚居然也知道胡东的姓名！

　　“对啊，二爷爷你怎么知道的？”霍哲颇显惊讶。

　　“那小子哪是民工啊！他根本就是何老头的亲信，最近还大破了东瀛人的秘密基地，还被授予了‘国之英雄’、‘华夏守护者’勋章！这小子也不是凡人啊！既然何老头让他贴身保护那胖丫头，或许何老头内定了那小子做他孙女婿了！”霍水刚分析道。

　　“啊？！”霍哲震惊不小，一声低呼。


第五百六十一章 仲景秘术

　　霍哲吃惊不小，真没想到自己平日间没大瞧得起的土鳖，居然还有这么牛逼的一面，而且居然还是何主席“内定”的女婿，这让霍哲显得颇为紧张。但随即霍哲像是陡然想到了什么一样，登时笑了起来，这个胡东却已经不足为虑了，因为这个刺头胡东已经被窦穆王三大世家斩杀了！虽说下落不明，而且迟迟未出现，想必是死的差不多了。想到这里，霍哲浑身登时轻松了不少。

　　“那小子打残了窦家、穆家的第三代，已经被窦穆王三大世家联合派人斩杀了！根本不足为虑了。”霍哲轻松说道。

　　“哦？还有这等事。”霍水刚微微沉吟了一下：“那小子倒也是人才，既然被斩杀了，也就罢了。既然你喜欢何老头的孙女，这胖丫头虽然性格古怪些，长得不是很……倒也和我霍家门当户对。好了，哲儿，你的事就交给二爷爷吧。”霍水刚说完了这句话，便对着霍哲暧昧一笑。

　　霍哲感激涕零，急忙便要下跪，被霍水刚喝止，霍哲眼神里闪耀着喜悦道：“谢谢二爷爷成全了。”

　　“你是我霍家最有出息的子弟，我不宠爱你，却还要宠爱谁？”霍水刚喃喃说道。

　　霍哲点了点头，再次谢谢了霍水刚，而后浑身上下有着说不出的喜悦，他从未这么不淡定过，只要一想到自己把何雨凝那小胖妞拿下，浑身上下的细胞就像是瞬间打了春药一样活跃起来。

　　霍水刚要对何雨凝和盛冬叶出手，这两个少女的危机也要降临了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　倏忽五天过去了，胡东背诵《老君控火术》的进度颇快，基还差那么百分之三就可以背完了。大约到第六天，胡东差不多就可以完成这驭火要诀的背诵了，一想到自己完成了这要诀的背诵，林老头就会教自己驭火术的实战知识，胡东就觉得血脉喷张，感到无比欣喜。

　　林学民现在基本已经不坐诊了，每天都躺在小院里的一张躺椅上，过着行尸走肉的日子。林学民不坐诊，自然由胡东坐诊，村里的村民倒也没什么大病，感冒发烧，只要找到胡东，胡东当场开药，价格公道，而且药到病除，村里人倒也给胡东安加了一个名号“小胡神医”。

　　这种日子说实话，真是平静、安详的可以，唯一让胡东觉得难受的，就是每天要面对林学民那张死人脸，而且这老家伙对胡东不理不睬，让胡东简直有一种想要抓狂的冲动。

　　就是这一日中午时分，胡东正在坐诊，门外边却传来了一个男人的声音：“林学民在家么？你有包裹。”

　　胡东微微一惊，急忙迎了出去，却见一个邮差，骑着自行车停在了门口，手中拿着一个包裹。

　　“哎，同志，你说有我师父的包裹？”胡东疑惑了一下。

　　“你师父是林学民是吧？”

　　“对啊。”

　　“嗯，那你叫一下你师父拿着相关证件，来签收一下包裹。”

　　“好好。”说着胡东急忙跑到了小院里，口中叫着：“师父师父，你有包裹，人家让你签收一下的。”

　　林学民睁开了眼睛：“要死啦！你拿着我的身份证，去签收就是了。”

　　“呃，是。”胡东急忙跑到了堂屋，林学民的身份证就随便放在了一个小柜子里，胡东拿了林学民的身份证，就窜了出去，他对于这包裹还是很好奇的，他刚才摸了一下，里面厚厚的，不知是什么玩意。

　　“那个同志，我师父让我帮忙签收，这是身份证你看下吧。”

　　邮差看了几眼身份证，然后点了点头：“你写一下你的名字吧。”

　　胡东写了自己的名字，然后就把包裹拿了，那邮差也扬长而去。这是什么呢？胡东满腹迷惑，不是说师父从不与外面人交流的么？怎么会有人快递包裹给师父？这让人很愚昧唉。

　　胡东看了看上面的发货地址，居然写的是京城，落款处却什么也没有，搞得很神秘的样子。

　　胡东想要打开看看，但怕师父生气，所以急急忙忙地拿了包裹跑了进去：“师父，包裹到了。”

　　林学民头也不抬，依旧躺着，只是淡淡说道：“打开吧。”

　　“是。”于是胡东三下五除二的，就把包裹给拆了，等胡东拆了那包裹的包装，却才“咦”的一声，颇显疑惑的样子，映入眼帘的却是一本书，而且还是一本残旧的古书，封面发黄，上面赫然写着“仲景秘术”四个字，其余的也没什么了。胡东随意翻了一下，发现里面都是一些密密麻麻的文字，而且都是用毛笔字古文书写的，胡东一看这种文字就头疼，他背《老君控火术》就已经够头大的了，没想到又来了一本奇特的古书！他暗自祈祷，希望师父不要让他连这本书也给背了。

　　“咦？还有一张字条。”胡东嘀咕了一下，胡东胡乱翻了一下书本，居然从里面翻出了一张字条，字条上用毛笔写了几个字，字迹工整，用的小楷，足见写字之人也是个书法高手，只是胡东没敢贸然去阅读，怕是写给师父的秘密文件。

　　“师父，是一本书，名字叫‘仲景秘术’，而且还有一张字条。”胡东说完了这话，林学民陡然坐了起来，眼神里闪现了一抹激动，随即转为镇定：“把书拿过来。”

　　“是。”胡东递上了那残旧的书。林学民只是翻了几下，眼神里就闪耀着喜悦的神色，胡东看了师父的表情，暗自嘀咕：“难道这书，是一本好书么？”

　　林学民翻开了那张字条，上面赫然便是几句话：“林前辈亲启：晚辈前几日有失得罪林前辈，还请林前辈切勿生气，这里奉上一本医书，聊表歉意。”落款处又是空白。

　　显然的，这本书是窦地竹寄来的，窦地竹前几日和郑成峰暗中偷袭林学民，虽说林学民当场惩罚了他们，但窦地竹却还是有些后怕，于是便心虚地把书给寄来了。

　　林学民嘴角微微一撇，随后将那字条撕成碎屑，胡东倒是稀奇不已：“师父，这书是什么人寄来的？”

　　林学民瞥了胡东一眼：“不该问的不要问。”

　　“呃……”一句话憋死胡东。

　　“好了，你用手机把这本书的每一页都拍摄下来吧。”林学民淡淡说道。

　　“嘎？！”胡东不禁大惊失色：“师父，我为什么要拍摄下来啊？”胡东隐隐有着不好的预感。

　　“你把每一页的内容，一字不落的拍摄下来，而后再一字不落的背下来。”林学民说道。

　　“我去！”胡东差点要震惊晕倒：“师父，你不是说着玩的吧？我现在在背诵《老君控火术》已经很难了，还要……”

　　“背不背诵随你，这驭火术你也不用学了。滚吧。”

　　“？？！！”胡东登时一软：“师父，我……背还不行么。”胡东简直苦逼透顶，这随随便便的来了一本书，又开始让自己背。

　　“嗯。这本《仲景秘术》我不限具体时间了，能在一年之内，将这本书里的内容一字不落的背下来就行了。”

　　呼……

　　胡东舒了一口气，一年时间背下一本书，倒也不是很难。

　　“是，师父。哎，师父，你这本书直接给我不就行了，我不用拍摄了吧，很费事的。”胡东说道。

　　“不行，这本书我也得留着研究，所以你就拍下来就行了。”

　　胡东眼睛一亮，这本书便连林老头都要研究，足见这本书很牛逼了，胡东想想，自己背了也不算吃亏，所以便点了点头，开始拿着那《仲景秘术》，认认真真地把每一页的内容都用手机相机拍了下来了，效果还不错。


第五百六十二章 灵火为尊

　　到了第六天下午，胡东已经《老君控火术》所有的内容都背完了，而且胡东怕自己出错，又重新巩固了几遍，效果还不错。能够用六天的时候将《老君控火术》背完，胡东还是觉得蛮骄傲的。

　　当天晚上吃完了饭，胡东就要求背诵《老君控火术》给林学民听了。林学民躺在那张躺椅上，头也不抬，眼也不睁，胡东在一旁流利的将全书背完，大约花了三个小时，而当胡东兴冲冲背完了之后，等待着林学民评点之时，而林学民却睡着了，而且还响起了鼾声……

　　胡东这叫一个气啊，这也太不尊重自己的劳动成果了吧？自己好不容易背完了，而且一字不落的背完了，这老头子居然睡着了！胡东真有些气愤地要把林学民叫醒，再次背给他听，但他一看到林学民那一张苍老的脸，而且头上那缕缕白发，他居然心念一软，饶是师父是位神秘的高手，但也禁不住岁月的侵蚀，师父毕竟是个老人了。

　　想到这里，胡东微微轻叹一声，而后径直走出了堂屋，而后向着自己的房间走去了。胡东打算还是明天再背一遍给师父听吧。

　　当胡东走出了堂屋，林学民的鼾声陡然止住，眼睛也睁了开来，嘴角微微一撇，露出了一个满意的弧度。

　　回到了自己的房间，胡东就拿出了手机开始看起了那本《仲景秘术》，胡东只看了前几页，就被《仲景秘术》里面的医学思维所深深折服，怪不得是这本书敢以“医圣”名头为书，果然是一本玄妙的医书。胡东决定了，他打算在这一个月之内，再把这本书给背诵了。

　　胡东看了大约两个小时，然后暂停了自己的阅读。他突然有点淮海那几个姑娘了，他怔怔地看着手机，想要给淮海那几个姑娘通个电话，但他还是竭力忍住了。他也不知道自己为什么会忍住。

　　胡东的手机有两张卡，一张卡便是买手机时办的卡，是胡东朋友们普遍都知道的。而后来，胡东为了逃难，便关了淮海那张手机卡的服务，而在黄龙县重新办了一张新的手机卡。所以即便淮海那几个姑娘打爆了胡东电话，但回复他们的却永远只是那机械的回音：“您拨打的电话，已经暂停服务……”

　　胡东靠着枕头躺着，心头心念起伏，他暗暗告诉自己，自己一定会回去的！而这次回去，一定要以崭新的姿态面对一切！像那种被人围剿，而且被人打的半死的耻辱，在胡东的身上再也不会发生第二次！

　　那种耻辱一辈子经历一次就足够了，若是再要经历第二次，活着还有什么意义？

　　想到这里，胡东咬了咬牙，再次坚定了信念，然后进入了玉璧中修炼起来，随着这几日平静的修炼，胡东的实力也在慢慢上升，而且隐隐有着突破至玄级物品的迹象。胡东相信，不用几天，自己就能成为玄级物品高手了！

　　当夜无话，却说第二日，胡东起了一个早，做了一顿美味的早餐，而后便去叫林学民，谁知林学民却早已起床了，而且就坐在了饭桌之旁，这让胡东颇感惊讶，师父可是从未起来这么早的，今天反常了？

　　“师父。你起得好早啊。”胡东打了一个招呼。

　　“嗯。”

　　“嘿嘿。开饭。”

　　师徒两个又开始闷着头吃饭，谁也不理谁的尴尬局面再一次出现了。胡东率先吃完了饭，就直勾勾两只眼等着林学民吃完饭，终于，林学民吃完了最后一口米饭，胡东就忍不住道：“师父，那个老君控火术，我再背给你听吧？你昨天好像不小心睡着了……”

　　“不必了。”

　　“啊？”胡东微微一惊：“师父，我昨天没背错啊，你只是睡着了，没听着而已，怨不得我啊。”

　　林学民瞥了胡东一眼：“我说你背错了么？算你合格了。”

　　“啊？？？！！”胡东激动的差点要跳起来了：“师父，你昨天不是睡着了么？怎么知道我合格了？”

　　“你希望我算你不合格？”林学民反问。

　　“不不不。我觉得幸福来得太突然了！”胡东傻乎乎的笑着：“那师父，接下来我该怎么办？”

　　林学民目光灼灼地看着胡东，把胡东看得发毛，胡东觉得浑身不自在：“师父，你别这样看着我，搞得我浑身发毛。”

　　“接下来你可以离开这里了。”林学民淡淡说道。

　　“嘎？”胡东脸上登时露出了一个苦逼的表情：“别介啊，师父……你别赶我走啊？我还要跟你学习驭火术啊。”胡东这叫一个着急啊，急忙站了起来，说着就要给师父磕头哀求着师父。

　　林学民像是看着傻逼一样看着胡东：“我要赶你走了么？你是傻逼吧？我只是说你可以离开这里了！”

　　“这不一样意思么？”胡东苦涩着道。

　　“这驭火术第一步就是掌握驭火要诀，而你已经将驭火秘诀背诵了下来，第一步可说是初步完成。而这驭火术第二步，就是寻找火源，寻找火源自然离开这里，难不成你要在我家里寻找火源么？”林学民娓娓道来。

　　“咳咳……”胡东舒了一口气：“师父，你吓坏我了，我还以为你赶我走了呢。对啊，老君控火术里也说了，学习驭火术最主要的是要有火可驭，所以要寻找一种火源，那师父，这火源到底在哪呢？其实我很早就想问你了。”

　　“这火源其实说白了，就是一种火……”林学民还未说完，胡东就插口说道：“师父，这火很常见啊，用打火机就能把火打出来了，还要寻找什么火源啊？”

　　林学民瞪了胡东一眼：“你能不能不要这么弱智？我怎么收了你这样愚蠢的弟子？你说的那种火，只是世俗界的凡火，说白了，就是一种死火，平时做做饭、烤烤地瓜什么的还行，若是拿来炼丹，非但温度不够，而且还没有灵性。而炼药师为了炼丹，所需要的火，却是一种活火！”

　　胡东彻底郁闷了，这火咋还分为“死火”和“活火”？难道火还有生命不成？于是胡东奇怪道：“师父，难道这火还有生命不成？”

　　“火，自然有生命。世俗界之火，俱都是死火，所以不能为人心念所控制。而活火却不同，只要你能够收服一种活火，那么你就能用心念控制，其实说白了，就是运用你的‘控火术’去控制这种活火，达到为你所用的目的。世俗界之死火看似威力强大，能够焚毁一切，但跟活火比起来，却差了十万八千里。而死火见了活火，却也只能像是臣民见了帝王一样，唯有臣服。而炼丹界也一种说法‘天下之火，灵火（活火）为尊’便是这个道理。”

　　胡东听得目瞪口呆，如同傻逼。他本以为学会了驭火术，就可以控制打火机发出的火了，没想到还有这么多道道！而且还要分出个“死火”、“活火”！

　　在炼丹界，活火也称作灵火，因为它有“生命”、他有灵性。修炼界灵火远远不止一种，而每位炼药师想要成为炼药师，自然便要收服一种灵火，而灵火也各种各样、威力参差不齐，就像是修炼者一样，有的修炼者牛逼，有的修炼者垃圾，但总归都是修炼者！但比之普通人要强得多。

　　灵火也是这样，有的灵火灵智颇高，威力强横，若无机缘，收服起来极其困难。而有的灵火灵智极低，修为不够，威力极为弱小，大多炼药师都会选择这种弱小的灵火收服。但总归，灵火再弱小，也是灵火，比之凡间的各种各样的死火要强横得多。


第五百六十三章 骨灵冰火

　　收复灵火远远不是想象中的那么简单，如果一个不慎，或是与这灵火没什么机缘，只怕会形成反噬，轻者经脉尽断，严重的当场丧命。神秘世家孟家的孟志摩就收服了一种威力强横的灵火，在收服这种灵火的时候，也险些形成反噬，而命丧当场。

　　收服灵火没什么特别的方法，灵火颇具灵性，你收服它的办法，就是把它打败，征服它，所谓打败，并非像是修炼者之间的斗争，而跟灵火的战斗是各种各样的，最通常的便是元神力量的角逐。说到底，控制灵火是由元神力量来完成的。

　　元神力量十分抽象，元神无形无质，飘忽不定，而且力量也没法用定量的实力等级来划分。众所周知，高级修炼者，元神力量未必就强，而低级修炼者，元神力量未必就弱。也就是说，元神力量并不和修炼者的实力成正比，而只是有一定的关系而已。当然了，从修炼界修炼者的整体来看，多数的强横的修炼者，元神力量就很强，而多数的低级修炼者，元神力量就很弱。

　　比如胡东玉璧空间里的两个元神，一位是“鬼前辈”，此人据智嶂大师说，生前实力极其强横，而且乃是纵横修炼界的第一人，曾一怒之下灭了三大上古门派，而他的元神力量就十分强大，强大到连智嶂大师都说灭他都是分分钟的事情。而智嶂大师生前定然也是一位实力强横的修炼者，要不热和那妖女李莫忧对战的时候，绝不能御气飞行，而他生前的实力比之鬼前辈不如，而死后的元神力量却也比之鬼前辈差的远了。

　　而值得一提的是，元神并非一定要修炼者死后才能出现，一位活着的修炼者，在特殊的情况，元神也是可以出窍（元神离开身体），而进行一场特别的活动，比如胡东，他的元神就可以随时离开身体进入玉璧空间里，进行修炼！当然了，胡东的元神也只能局限于在玉璧空间里自由穿梭，而想要离开玉璧，元神在现实空间里自由活动，那根本也不可能。至少依着现在胡东的实力是做不到的。

　　炼药师收服灵火，最主要的目的，自然是为了炼丹，而其带来的好处就是，使得拥有灵火的炼药师的实力直接暴增起来，而且升级起来也会变得很快，甚至于可能会斩杀同级高手，而且还可能越一级、二级甚至于可能越三级对战！

　　孟志摩就是这样，他自从收服了灵火之后，非但炼丹十分牛逼，而且修炼速度也变得十分恐怖，在神秘世家层面是绝无仅有的，而且孟志摩还可以越二级对战。他目前是地级三品高手，他甚至于可以和地级五品的高手进行对战而立于不败之地，甚至斩杀地级五品高手！

　　而胡东的目的也就在于这里，他知道实力等级是很难提升的，提升一品往往要花费很长时间，而如果能学会驭火术，使得自己可以越级对战，那也是成为强者的一个捷径！这绝非是胡东偷奸耍滑，而是成为强者的一个方式！在修炼界强者为尊，拳头说话，只要你能打败对手，你就是老大，就是这么简单！

　　至于这些灵火在哪里，自然不会是在普通的地方，灵智极低、威力弱小的灵火一般都会在一些深山老林，悬崖深谷中，当然了，在这些地方，也不是说寻找到就寻找到的，这些深山老林，悬崖深谷，也是危险重重，对于炼药师找寻起来也是极大的挑战。

　　而至于那些灵智颇高、实力强横的灵火，而通常会在神秘层面出现，一般都是由一些神秘层面的世家、门派守护。甚至于一些极品灵火，灵智不比人类要低，而且实力可以匹敌天级高手，是由上古门派守护。

　　这些守护灵火的世家、门派，无不将灵火视为本门派的镇门之宝，为了守护这些灵火，这些门派弟子生生世世守护灵火不息。而这些还未被收服的灵火，对于这些世家和门派来说，自然有着极大的用处，用处各种各样。

　　比如神秘世家层面的就有一种灵智颇高、实力强横的灵火，而这种灵火是由神秘宋家来守护的，这灵火据说也是神秘世家宋家发达的原因，据说宋家老祖宗在一处上古遗迹建立了神秘宋家，而后便发现了这种灵火，于是借助这灵火的能力，成就现在赫赫有名的神秘宋家！

　　而宋家对于这种灵火的守卫也是颇为森严的，传闻神秘世家孟家早已觊觎这种灵火，因为神秘世家孟家是炼丹世家，所以对于这种灵火垂涎已久，而目前的孟家老祖，已经地级圆满高手，只差一步，便是天级高手，而孟家老祖只要吞噬了这种灵火，便可直接成为天级高手！所以这也是宋家人对于孟家的一举一动进行监视的其中一个重要原因，神秘宋家就害怕孟家打灵火的主意。

　　以上所述内容，林学民自然捡着一些重要的灌输给了胡东，而胡东听得十分认真，但还是被说的一愣一愣的，他一脸迷惑，没大懂林学民的意思。林学民说到这里，看着胡东问道：“你都听明白了吧？”

　　“呃，听明白了六七成。”

　　“嗯，能听明白六七成就行了，毕竟这些东西都是涉及神秘层面的事情，你理解起来太吃力也很正常。”林学民第一次这么平和。

　　“师父，我现在要到哪里去寻找灵火呢？”胡东满腹疑惑道。

　　“灵智极低、威力弱小的灵火收服了，也没什么大作用，要收服自然要收服那些灵智颇高、威力强横的灵火，方能使你实力暴增，快速成为一名高级炼药师！”林学民说道。

　　胡东一听这话，脸色陡然改变，他自然也知道那些灵智颇高，威力强横的灵火厉害，但是那些灵火可都是被神秘层面的世家、门派守护的，自己能顺利收服么？恐怕还没接近灵火，就被那些守护灵火的门派给灭了！

　　“师父，你的意思是……我要到神秘层面去寻找灵火？”胡东有点担忧地问。

　　“不错。我就是这个意思。”林学民说道。

　　“咳咳……师父，我我……”胡东忽然有点吃瘪。

　　“瞧你那没出息样，天天喊着报仇，一听到神秘层面，吓得连狗都不如！算了吧，你也成不了高手！你滚吧。”

　　胡东被林学民好一通骂，在修炼的路途上自然危险重重，所谓舍不得孩子套不住狼，自己若是连这点危险都要惧怕，如何成为强者？他直接咬了咬牙：“师父，我不怕危险！请你老告诉我，我要到哪里寻找灵火？”

　　“神秘世家层面便有一种灵火，名曰：骨灵冰火。是由神秘世家宋家守护，这种灵火灵智颇高、威力强横，在灵火里能排到二十名，你若能将这骨灵冰火吞噬，实力可直接由玄级四品高手暴增到地级一品高手，而且还可越二级对战，若是驭火技术纯属，便可直接成为三品炼药师！”

　　“我靠！”胡东一听这话，眼睛都爆睁着，爆了一句粗口，这特么也太变态了吧？吞噬了这种灵火居然会有这么多的好处？而且一跃成为地级高手，可越二级对战，成为三品炼药师？光听这名字——骨灵冰火，胡东都觉得吊炸天的节奏！

　　胡东激动的口水都要流出来了，忙问：“对了，师父，你是一位高级炼药师，你也吞噬了一种灵火吧？你的那种灵火叫什么名字？能排多少名？”


第五百六十四章 上山

　　“吞噬一种灵火很了不起么？”林学民声音虽则平淡，但眼神里却也闪现出了一丝傲气。胡东惊叫一声：“师父，难道你不止……吞噬了一种灵火？”胡东目瞪口呆，这个林老头果然不能以常理忖度，人家吞噬一种灵火都费劲，这老头看来至少吞噬了两种灵火以上！

　　“骨灵冰火，不过区区二十名，跟我吞噬的灵火，还没法比。不过你现在实力还低，能吞噬这种灵火，也足够牛逼了。”林学民淡淡说道。

　　“是。师父！”此时胡东对于这个师父真是佩服的五体投地，而且越发觉得师父是个吊炸天的男人，而且是个有故事的男人。胡东已经暗自决定好了，以后一定找个机会，套套这老家伙的口风，叫他讲讲当年的事迹。

　　林学民接着说道：“不过骨灵冰火在灵火里的排名也算不错了，即便是神秘世家的孟家的老家主吞噬的灵火，也不过区区三十名，而他的孙子，那个孟家小子也吞噬过一种颇为奇异的灵火，却也不过二十五名左右，所以你能吞噬这种灵火，也是你的造化！”

　　胡东登时欣喜若狂，林学民说的孟家小子，自然说的就是孟志摩，当时孟志摩还当着胡东的面展示了自己的灵火威力，那是一种遍体发红的火焰，而且只是一缕，就将一棵面盆粗细的大树，焚成灰烬！当时胡东还羡慕的不得了，没想到自己要去吞噬的这种灵火比之孟志摩的那种灵火还要高上五名！这能不让胡东激动么？

　　胡东在心头狂笑，打算下次遇到了孟志摩那小子，跟他比比灵火的威力，用灵火烧烧那小子，一雪前耻！想到这里，胡东当真是踌躇满志，浑身细胞都充满了力量！

　　“师父，你说这种灵火是被神秘宋家守护的，那神秘宋家在哪呢？”胡东急忙问。

　　“便在这巴云山上！”

　　“啥？”胡东微微一愕：“师父，你说神秘宋家就在咱们村靠着的这片群山之上么？”

　　“不错。神秘宋家便盘踞在其中一座山峰上，而宋家守护的灵火，便在附近的一处山谷里，这片山谷便被列为了宋家的禁地，派了很多高手守护，除了宋家的家主，任何人不得进入禁地，妄想强行闯入者，格杀勿论！”林学民说道。

　　胡东听着，微微张开了嘴，靠山村靠着的这片群山叫巴云山，巴云山的主峰莫云峰也是华东地区的最高峰，而这片群山也是华东地区最绵延的山脉，其上常年有紫云缭绕，而且村人众口相传，此山中常有神仙出没。

　　胡东一听林学民这么一说，自然便也知道吞噬灵火不是想象中那么简单了，神秘宋家将灵火列为禁地，而且派高手把守，妄想进入者，格杀勿论，这让胡东心不由得揪了一下。神秘宋家那可是神秘层面的世家，据说神秘层面的高手，地级高手遍地走，自己若是贸然闯进去，还不被砍死？但胡东却依旧没有退却的心理，若是他再萌生退却心理的话，恐怕就被林学民赶走了！

　　明知山有虎偏向虎山行！胡东捏了捏拳头，望着师父说道：“师父，我决定了，我现在就出发上山寻找灵火。”

　　林学民目光灼灼地看着胡东，然后点了点头：“如果你想成为一名真正的强者，一切只能靠你自己。记得，为师等着你回来。”林学民这一句话颇为语重心长，而且充满了感情，胡东心头也觉得暖暖的，平日间那个几乎不理睬自己的师父，才是真正的爱自己。

　　“师父，我不会让你失望的！”胡东郑重地说道，表示了坚定的信念。

　　林学民对于胡东的指引，只是很少一点，甚至连灵火禁地的方位都没有告诉胡东。胡东几乎什么准备也没有，因为对于一个修炼者来说，没什么需要什么准备的。为了尽早获得实力，他出发了！

　　看着胡东离去瘦削的背影，林学民的眼神里也闪现了一丝凝重。就在胡东消失在林家小院的那一刻。林学民却才低声说了一句：“出来吧。”

　　随着林学民话音落下，一道瘦小的人影如风一般出现在了林学民的面前，而这瘦小人影却也只是一个二十一二岁的年轻人，这年轻人当先对着林学民施了一礼，毕恭毕敬地叫了一声：“林老。”

　　“嗯。你知道该怎么做？”

　　瘦小人影点了点头：“晚辈知道了。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　瘦小人影瞬间消失在林学民的面前，从他消失的那一刻，从遗留下来的真气波动，可以查知这青年居然也是一名地级高手！

　　胡东出发了，他给凌雪打了一个电话，就说自己到山上去采药去了，可能需要几天，凌雪自然也表现出了无比的关切，嘱咐胡东一定要小心为上，接着还说了我会好好照顾林爷爷的话。

　　胡东向着巴云山就进发了，走在那条小路上，体会着瑟瑟的秋风，胡东居然有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”之感。

　　胡东知道这一去山上，绝对是凶险重重，光是神秘宋家的名头，就能把人吓得半死。而且胡东还要去打宋家灵火的主意，这无疑是比虎口夺食的还可怕的事情！

　　胡东不是没去过巴云山上，而且胡东还到过巴云山的第二高峰——红尘峰，只是这一切胡东都是被动的，想当初智嶂大师和李莫忧妖女大战的时候，那李莫忧便抓住了胡东，而且踏空飞行，带着胡东到了红尘峰，而胡东却早已昏迷了过去，根本不知道自己是怎么上来的。

　　巴云山上凶险重重，毒蛇猛兽常有出没，若是寻常人到得山上，当真是危险至极，但这一切对于胡东来说，却也不算什么事，毕竟胡东是修炼者，而且还是一名即将进入玄级五品的修炼者！

　　作为一名玄级四品巅峰高手，爬山已经不算什么事了，胡东提着气，脚步轻灵，沿着山坡向上如风一般疾驰，显得潇洒至极。

　　不一小时，胡东就爬到了巴云山的一半，到了一处密林中，这处密林的树木，全部是那种古树，盘根错节，遮天蔽日，饶是白天，却也显得鬼气阴森，而且丛林里，时常也有古怪“嗤嗤”声传出。

　　胡东丝毫不惧，作为一名修炼者，对于危险的查知能力自然是极其强大的，虽说他在密林里行走了半天，却也没有察觉出来半分凶险，而恰恰相反，那些貌似很可怕的野兽颇有灵性，察觉了胡东身上危险的气息，居然纷纷躲避，四处逃窜，生怕胡东找他们麻烦！

　　胡东微微露出了一丝笑容，只要你牛逼，便连这些野兽都害怕你！想想当初自己从山上下来之时，被群蟒蛇、群野猪……围攻的狼狈，胡东都觉得操蛋！现在的胡东倒是希望这些野兽来找自己茬，自己灭杀一些，杀杀它们的威风！

　　胡东就这样漫无目的的走着，也不知道神秘宋家到底在哪了，而且林学民只告诉自己，神秘宋家的所在地便在一座山峰之上，胡东对于这个神秘宋家是没什么爱的，也不想管他在哪里，但林学民却又说灵火禁地，却在神秘宋家所在的那个山峰的旁边山谷里，所以能找到神秘宋家的所在地，也就相当于找到了灵火禁地。

　　胡东打算好了，就在巴云山上这么找下去，什么时候找到什么时候算，巴云山就这么大，还不相信找不到了！况且胡东现在健步如飞，根本也不累，一天走个几百里路，根本不算什么事，只怕不出五六日，这巴云山就能被胡东摸个干净。


第五百六十五章 会修炼的猪

　　胡东在山上跑了半日，虽然不是太怎么累，但也挺烦躁的。他穿入了一片茂密的树林里，随便跳上了一棵大树，眯着眼休息一会儿，思考一下是该从东到西巡山，还是从西到东巡山，列一个小小的计划。

　　就在胡东盘算期间，忽然间，胡东眉头一动，他嗅到了一股危险的气息，而且这危险的气息还是修炼者发出来的！胡东这一惊非同小可，如果这里有修炼者的气息的话，那么很有可能便是宋家的人！因为整个巴云山上只有宋家的人是修炼者！

　　胡东急忙睁开眼睛，四处观察起来，就在胡东暗自观察起来，忽然一声焦急的呼救声传来过来：“救命啊！救命啊！”

　　胡东仔细一听这呼救声，不禁微微一惊，这声音焦急非凡，但却十分好听，如同百灵鸟发出来的，这显然是一个少女发出来的！尼玛，胡东暗自猜测，难道是有什么修炼者追杀小姑娘么？想到这里，胡东“蹭”的一下跳下了大树，循着声音便跑了过去。

　　“救命啊！啊……救救我！你们不要追我啦！”那少女声音依旧呼救着，而后也传来了铺天盖地的踏地声，胡东暗暗心惊，看来追击小姑娘的人，还不止一个！

　　胡东逐渐靠近了那声音，也看清眼前的一幕，当胡东看到眼前的一幕之时，差点震惊的把眼珠子都瞪下来了。这尼玛……也太操蛋了吧？！

　　胡东看到了一个俊俏非凡、如同仙女一般的少女（没见过仙女）在前面狼狈的逃着，而后面居然追着一群……猪！是真的猪！而且还是那种遍体发黑，鬃毛倒竖，凶面獠牙的黑色野猪！野猪群形成了一大群，在后面疯狂地追击着前面那十六七岁的少女！那少女步伐也不慢，行动也颇为灵动，但那群野猪却也不是吃素的，紧紧追赶着，没有丝毫的放松之意。

　　而且……

　　胡东还愕然地发现了一个古怪的事情，当他发现这古怪的事情，他差点连下巴震惊的都要跌掉，而且苦笑不得，那群野猪虽然来势凶猛，但是却是在三头野猪的率领之下攻击的，而那三头野猪，居然还是修炼者！哦不，应该是修炼猪！是的，率领野猪群攻击那少女的三头凶猛野猪，居然还是修炼猪，当它们追逐那少女的时候，周身真气爆发，隐隐察觉起来，居然还是高级修炼者！

　　那三头野猪的居中地位体型最为彪悍的野猪是一名黄级五品内家的修炼猪（尼玛，好古怪），而那居于两旁的两头野猪，一头是黄级四品内家修炼猪，而另外一头居然是黄级三品修炼猪！其余野猪倒是普通的野猪，除了彪悍一点，其他没啥了！

　　尼玛，胡东简直要吐血……世界之大无奇不有，这深山老林里居然还有三头凶猛的修炼猪！而且还是高手！这三头野猪居然还是色中饿鬼，还带着这么多小弟追着一个小姑娘不放！这是要轮……的节奏么？想到这里，胡东再也忍不住了。

　　禽兽！简直都是一群禽兽！

　　就在胡东颇感奇怪之时，那少女显然没力气了，居然一跤摔倒在地上，而后“啊”的叫了一声，野猪群在三头野猪的率领下，居然向着那少女便攻击而去，像是要把少女那个啥了一样！

　　“啊……救命啊！”那少女显然知道自己要完蛋了，连呼救的声音都变得细不可闻了。

　　草泥马！

　　英雄救美的时刻到了！胡东身形一动，玄级四品的实力展露无遗，一秒不到，便冲进了猪群旁边，胡东爆喝一声：“禽兽！放开那个女孩！”

　　嘎？

　　野猪群没什么响应，倒是那三头野猪，微微一愣，嘶吼一声，野猪群瞬间停住了步伐。躺在地上那少女，小半张脸都趴到了地上，雪白的衣裙也被撕扯了一块，当胡东看到那少女的侧脸之时，也不禁一怔，这小妞生的倒也迷人！

　　“大哥哥～～救我！”那少女娇滴滴地叫了一声。

　　大哥哥？

　　这少女叫的无比好听，而且嗲声嗲气的，让胡东浑身都是一软，小弟弟也差点蹦了起来。一副侠骨心肠登时勃发起来，他大叫着：“这个，姑娘请放心吧，这群禽兽就交给在下了！”

　　胡东也看过无数的武侠小说，每当大侠出面救美之时，便要说一些很牛逼哄哄的话。胡东乜斜着眼珠子，看着猪群，其他野猪倒是蠢蠢欲动想要攻击胡东的样子，而那三头野猪颇富灵性，眼神里露出了古怪，而后面面相觑了一下，嘴里“嗷嚎”了几声，像是在交谈什么一样……

　　胡东快速走到了那少女一旁，不管人家愿不愿意，而后一把将那少女的纤腰抱了起来，那少女身上便有着一股好闻的气息朝着胡东的鼻孔里钻，那少女也是娇哼一声，脸上一红，胡东将那少女纤腰扶着，紧紧贴着自己，口中说道：“姑娘，你请放心，这群禽兽，我尚不足惧，待会我斩杀了它们，烤猪肉吃！”

　　“大哥哥……你你你你……你手臂能不能不要那么用力，我腰勒得慌，喘不过气。”那少女用着声若蚊虫的话语说道。

　　嘎？！

　　“呃……不好意思。”胡东却才发现自己手臂把人抱得太紧了，简直是把这少女的腰肢往着自己身上贴，胡东急忙松了开来，尴尬说道：“姑娘，你且站在远处，看我大展神威，力战群猪！”

　　那少女眼睛里闪耀着露珠，“嗯”的一声，然后站到了一边，用着看英雄的样子看着胡东，眼神里充满了崇拜的神色。

　　“禽兽！受死吧！”说着，胡东展露了自己玄级四品的实力，匹练的真气，便冲击而出，胡东动了，他要先斩杀那三头修炼猪！

　　但……胡东的身子还未靠近那三头修炼猪，那三头修炼猪居然“扑通”“扑通”“扑通”三声，直接两条前腿弯曲，跪在了胡东的面前，其模样就和小弟见了老大一样。

　　“？”胡东愕然了，登时止住了自己的杀招，接着那当头修炼猪嗷嚎一声，群猪骇然不已，俱都“扑通”地跪倒了一大片，全部都跪在了胡东的面前，一时之间，如同胡东是他们的猪老大的一样！

　　卧槽！

　　这什么情况？

　　三头修炼猪眼神里露出了人性的光芒，而且充满了敬畏，显然的，这三头修炼猪灵性不低。

　　那少女也是一片古怪的看着胡东和猪群，那少女像是陡然想到了什么一样，雪白粉嫩，但有一块泥巴的脸上忽然羞愤不已，她对着胡东娇斥道：“哼！我以为你是好人呢！原来你是这群野猪的猪王！”

　　啥？猪王？！胡东简直想哭，这小妞不会是误会自己了吧？她以为这群野猪之所以追杀于她，便是受了他的命令？要不然这群野猪见了胡东为何要下跪？胡东气得差点内出血，这群禽兽居然来坑他！自己什么时候成了猪王了？这尼玛当什么王不好？偏要当猪王？

　　那三头野猪陡然听到那少女怒斥胡东，忽然对着那少女嘶吼了一声，眼神里充满了暴怒，像是要保护胡东一样，那少女被吓得连连后退：“猪王，让你这些小弟快滚开！”

　　胡东相当无语，也跟着叫了一声：“禽兽！滚开！”

　　那三头修炼野猪，像是听懂了胡东的话一样，居然真的在地上滚了起来，还真特么的是“滚开”！那少女简直要气死了，脸上一片盛怒：“大坏蛋，你还说你不是猪王！这三头猪都那么听你的话！你说，你为何要让这群野猪追杀我？”

　　等等……胡东忽然想到了什么，三头野猪？三头黑色的野猪？

　　“咦？”胡东脑袋灵光一闪，还真的想到了什么，他快速看向了那三头野猪，果然隐隐觉得有几分面熟！


第五百六十六章 找你玩

　　胡东想起来了！这三头野猪，不就是当初自己在这山上遇到的那三头野猪么？当时这三头野猪虽然攻击了自己，但后来莫名其妙地拜了自己为“老大”，而且还“护送”自己下了山！

　　想到这里，胡东神色一片苦涩，感情自己还真是这三头猪的“老大”！胡东想想也罢了，既然这美少女冤枉了自己，自己何必解释呢？反正把她救下来也就是了。胡东无奈地轻叹一声，对那美少女道：“既然你始终认为是我指使它们追杀你的，我不追杀你就是了，你走吧。”

　　“嗯？”那美少女微微一惊，脸上闪现了一丝怪异的神色：“就这么让我走了？”

　　“当然。”胡东点了点头，对着那少女潇洒地耸了耸肩：“好了，我们后会有期吧。”

　　说着，胡东打了一个响指，对那三头野猪说道：“猪兄，我认出来你们了。给我面子，让这姑娘走吧。”

　　三头野猪露出了不甘心的神色，嘶吼了几声，但俱都点了点头，显然是答应了胡东的请求。

　　胡东微微一笑，然后朝着一个方向便走去了，那三头野猪转头看了那美少女一眼，露出了一个仇恨的眼神，随后跟着率领猪群跟上了胡东，一时之间，胡东前呼后拥，真像是猪王一样。

　　那美少女神色古怪，迟疑不决，咬了咬嘴唇，难道真的是自己愿望了他么？但这群野猪为何就这么听他的话呢？终于她呼叫了一声：“喂！你站住！”

　　胡东陡然止住了自己的步子，转过身子，望着一副楚楚可怜的美少女，不禁露出了一丝苦笑：“怎么了？”

　　“你你你……真不是你命令它们追杀我的？”这少女似乎脑子不大灵光，居然问出了这个傻傻的问题。

　　“我与你往日无怨，近日无仇的，我为什么要命令这群野猪追杀你？再者说了，你长得这么漂亮，我也舍不得杀你。”胡东挑了挑眉头说道。

　　那美少女小脸一红，想想他的话颇有道理，再者她又联想到自己只是误闯了野猪群的栖息地，而后这群野猪便对自己疯狂的进攻，好像真和这人没关系。一想到人家救了自己，自己还冤枉了人家，她的心头就有点小羞愧。由此可见，这是一个很傻很天真的小女孩子。

　　“我说清楚了吧？告辞了。”说完这话，胡东就要走。

　　“你你你……等一下。”

　　“又怎么了？”胡东简直有点无语，这美少女长得挺漂亮的，怎么脑子就这么不灵光？而且还是个小结巴，老是“你你你”的！

　　“你你……能不能让你的小弟们先闪避到一边，我和你说几句话。”这美少女瞥眼看了看那群凶猛的野猪，颇为畏惧地说道。

　　“呃，好吧。猪兄，你们先到四周溜达一圈吧，我跟她说说话。”胡东说道。

　　“嗷嚎……”

　　随着一声嚎叫，野猪群在一分钟之内，消失殆尽，而且声势浩大，行动颇为有素，让胡东暗暗纳罕。

　　那美少女居然莲步轻迈，朝着胡东逐渐靠近，胡东连连倒退了几步：“别别，你别过来，免得误会我要占你便宜。”

　　那美少女小嘴一撇，脸上露出了一个委屈的神色：“你你你……气死我了！我就跟你说几句话，你至于这样吗？你刚才还把我抱起来了，抱得那么紧，我都没说你占我便宜，现在我靠近你怎么了？”

　　“……”胡东简直想哭，这小妞脑子还真不大灵光：“我说小姑娘，你到底想干啥？你现在很安全了，我看你跑得挺快的，一般野兽也没你跑得快，我想野猪要是不追杀你的话，你应该能安全下山。”

　　“我我我……没要干嘛啊！”这少女又是一副委屈的神色：“我下山干嘛啊？我就是想问问你，你叫什么名字。”

　　“我叫胡东。”

　　“胡东对吧？如果那群野猪不是你指使的，那么也就是说，是你救了我对吧？”这美少女眨着眼睛望着胡东问了这么傻逼的一个问题。

　　“呃……路见不平拔刀相助，本我辈分内之事，不算什么的。”胡东很潇洒地摆了摆手。

　　“那你应该比我年纪大，我应该叫你哥哥对吧？”

　　“？”胡东摇了摇头：“其实也不用。”

　　“我今年十五岁了，看你肯定比我年纪大，所以我该叫你哥哥的。再者说了，你还是我的救命恩人，所以我更叫你大哥哥的，大哥哥～～”这少女一片认真说道。

　　这一声“大哥哥”把胡东叫的遍体发麻，连身子都软了。被这么个很傻很天真的少女叫着，还别说，真够爽的。胡东原来看那个《神雕侠侣》，里面的郭襄就叫杨过为大哥哥，没想到咱胡东也过了一把大哥哥的瘾，貌似还不错的样子。

　　“咳咳……你爱怎么叫就怎么叫吧。行了，既然没什么事的话，就此别过吧。”胡东说道。

　　“大哥哥，你站住！你不能走！”

　　“怎么了？”

　　“你还没问我我叫什么呢！”这少女说道。

　　“？呃，那你叫什么？”胡东想想也是，自己还没问她姓名呢。

　　这少女甜甜一笑，说道：“我叫宋江韵，宋是宋朝的宋，江是长江的江，韵是古韵的韵。大哥哥，你说我名字好听吧？”

　　一听这少女姓“宋”，胡东心头不禁一动，这神秘宋家的人，似乎就是姓宋吧？若不是自己要打着窃取宋家灵火的心思，对于“宋”这个姓，只怕也没什么印象。

　　“好听好听。”胡东点了点头，随后不着痕迹地问道：“你一个女孩子家家的，怎么在山里乱跑？你家在哪？”

　　宋江韵一听胡东这疑问，神色间不禁警惕了一下，忙反问：“你问我家在哪里做什么？说，你是不是有什么企图？”

　　“？”胡东不禁一愣，这小妞难道真是神秘宋家的人？他心头暗暗叫了一声不好，这小妞看似傻乎乎的，原来还挺精明的，自己只是这么一问，居然看出来自己有什么企图！胡东当然有所企图了，他上山的目的就是奔着宋家的灵火去的。

　　宋江韵见胡东神色尴尬了一下，“哦”的叫了一声，“嘿嘿”笑了起来：“我就说嘛，大哥哥你一定有什么企图的，果然不出我所料，你快点坦白从宽吧！”

　　胡东做贼心虚，自己上山为的就是窃取灵火，如果被这小妞捅了出去，那一定失败，所以胡东眼神里，立马闪现了一丝阴狠神色，就在胡东徘徊于是不是要下狠手的时候，宋江韵居然“哼”了一声说道：“不说就不说嘛，其实我知道大哥哥你的企图是什么的！”

　　胡东不禁菊花一紧。

　　“大哥哥，你说你问我家在哪里的企图，是不是为了打听我在哪里住，然后偷偷摸摸到我家找我玩？”宋江韵“嘿嘿”笑道，像是拆穿了一个巨大的阴谋一样得意。

　　扑通……

　　胡东直接给跪，自己是不是神经太过敏了？自己只不过遇到了一个傻孩子，就猜来猜去的？差点自己把自己吓尿？！

　　“我我我……”胡东也尴尬地笑了几个“我”字，“我只是随便问问，不是要到你家的。”

　　“你你你……大哥哥，你就不想找我玩么？我在家里很孤单的，家里人个个好像都很忙的样子，我爷爷很忙，我爸爸很忙，我叔叔很忙，我哥哥很忙，连我堂哥也很忙，总之都很忙，也没人陪我玩，就我一个人闷的要死，所以我就从家里跑了出来……”说到这里，宋江韵一张娇俏的小脸上，显出了少女的一片哀愁。眼神里也平添了几丝落寞，这么小的孩子，居然会这么孤独。

　　胡东微微轻叹，不禁伸出手来，抚摸了一下宋江韵的脑袋，揉了揉她的三千柔丝：“大哥哥答应你，大哥哥会找你玩的。”


第五百六十七章 很傻很天真

　　宋江韵一听胡东这么说，喜欢的不得了，“噢耶”叫了一声，像是不信的样子：“大哥哥，你真的会到我家找我玩么？”

　　“当然是真的。”胡东微笑点了点头。

　　“那太好了，我家就在这山上一座山峰上，你只要找到了那座山峰就能找到我家了。”宋江韵说道。

　　胡东心头“咯噔”一跳，有点讶异道：“你说你家就在山上住？”

　　“嗯，对啊，怎么了？大哥哥，你很吃惊的样子？我们家很大的，那座山峰绵延一大片全部都是我们家的建筑，你要找我玩的话，很容易就找到我家的！”宋江韵一片认真地说道。

　　操蛋了！

　　胡东心头暗叫了一声，感情这小妞真的是神秘宋家的人啊？而且她还说她家很大，直接占据了一座山峰，这除了神秘世家能有这么大的手笔，哪还有什么势力，敢这么屌？

　　“大哥哥，你不信么？整个巴云山上应该就我们一家吧，所以你要找我们家应该很容易的。”宋江韵又说道。

　　确定了，胡东真的确定了。这美小妞不是别家的，正是神秘世家宋家的少女，很有可能是神秘宋家的大小姐。胡东一想到自己要打宋家灵火的主意，而且还要找人家大小姐去玩，都觉得操蛋！

　　胡东心头一动，忽然想到了一个阴狠的主意，如果把眼前这傻乎乎的小妞挟持起来，威胁宋家拿灵火来换，岂非是一件绝妙的主意！想到这里，胡东用着狠辣的眼睛瞥了一眼宋江韵，瞧着那小妞一片很傻很天真很呆萌、眼睛里冒着星星地来看着自己，胡东陡然心头一软，算了吧，自己绝不能这么禽兽，拿一个傻小妞来达到自己略显卑鄙的目的。胡东拍了拍自己的脑门，显得有点矛盾。

　　“大哥哥，你怎么了？你脑袋不舒服么？我来给你揉揉吧。”说着宋江韵就傻乎乎的要用自己那葱白粉嫩的小手去揉胡东的脑袋，胡东颇有些搜冲若惊，急忙后退：“不不。小妹妹，我没事。”

　　小妹妹？那宋江韵一听胡东这么叫她，心头喜欢的什么似的，脸上红晕遍布：“大哥哥，你真把我当小妹妹看么？”

　　“呃……”胡东一想，我去你家盗取灵火，你们家人肯定得把我弄死不休，咱们这仇就结大了，我还把你当成“小妹妹”，想想就无比操蛋！宋江韵忽然又开始伤心起来：“大哥哥，原来你都是骗我的。”

　　“没有啊。我把你当成妹妹来看的，我会去找你玩的，一定的！”胡东看着这傻小妞坚定地说道。

　　“太好了，大哥哥，我相信你！”宋江韵说道。

　　胡东微笑着，然后又不着痕迹地问：“那你家具体方位在哪呢？”胡东这么问，自然是为了要寻找到灵火。

　　宋江韵自然发觉不了胡东的险恶用心，直接把自己家的位置告知了胡东：“我们家在巴云山的第三高峰仙女峰之巅了。对了，大哥哥，你要是到我家找我的话，千万不要经过仙女峰西边的那片山谷……”

　　胡东心头一动：“这是为什么？”

　　“因为那里……据我哥哥对我说，那里好像是宋家的什么禁地，而且禁地周围，守卫了很多我家的高手，所以那里很危险。大哥哥，你一定不能去哦。你要是经过了，被我家高手误杀了，我会很桑心的。”宋江韵千叮咛万嘱咐道。

　　胡东在心头冷笑，这傻小妞果然傻，连自己家的禁地的地址都告诉自己了。但胡东表面却还是一片淡然，摇摇头道：“嗯，放心吧，我不会到那片禁地去的。”

　　“不过嘛，说那里危险，其实我觉得那里也没什么……”宋江韵话锋一转，忽然来了这么一句。

　　胡东心头“咯噔”一下，忍不住问道：“小妹妹，你说这话是什么意思？”胡东表情有点急切，引得宋江韵微微地怀疑：“大哥哥，你好像很感兴趣的样子？你说，你是不是想要到我家禁地去啊？”

　　“？”胡东连忙摆手：“我不……怎么好奇。嘿嘿。不说就不说吧。”胡东尴尬的笑了笑，自己表现的是不是有点太猴急了？

　　“大哥哥，我告诉你一个秘密哦。”宋江韵一片神秘兮兮的。

　　胡东眼睛咕噜咕噜转：“呃，你说。”

　　“我告诉你一个秘密，你必须答应我一个条件！”宋江韵显得很精明的样子说道。

　　“啊？什么条件？”胡东微微迟疑了一下。

　　“我告诉你一个秘密，你就答应我，以后一定要到我家找我玩！”宋江韵说出了自己的条件，差点让胡东把下巴跌了下去，原来就这个条件啊。胡东急忙点头：“你说秘密吧。我答应你。”

　　“嗯。我告诉你哦……”说着这话，宋江韵忽然降低了声音，就像是怕别人听到了一样：“大哥哥，我告诉你哦。虽然我家里人规定，只有我爷爷和我父亲才能进入禁地，其他人只要进入禁地，格杀勿论，但是我却进入过！”

　　语不惊人死不休。

　　“你……进去过？你不是说你家人除了你爷爷和父亲才能进入禁地的么？”胡东疑惑道。

　　“对啊！”宋江韵显得一片机灵地说道：“但是我是偷偷摸摸跑进去的，没人发现我！哼哼，我厉害吧！”

　　“？！”胡东讶异万分：“你是……偷跑进去的？”

　　“嗯。我家人都说禁地里有着极大的秘密，然后呢，我就很好奇很好奇，早就想跑进去看看了。”宋江韵一副得意洋洋的样子，显得自己很厉害。

　　胡东心头这叫一个激动，他正愁怎么才能进入这片禁地呢，没想到老天就把宋家这傻丫头送到自己的面前了。这傻丫头看来还真是败家呢！连禁地的事都跟人说。

　　“你不说禁地守卫森严的么？而且靠近者格杀勿论，你怎么进去的？你不是吹牛的吧？”胡东故意这么激宋江韵道。

　　“哼！”宋江韵拧着头，嘟着嘴说道：“我没有吹牛，我说的都是真的！我就从……那里就进去了！”

　　胡东眼睛一瞪，没听清宋江韵说什么，急忙问：“你从哪里进去的？”

　　“我不告诉你！”宋江韵像是故意在置气一样。

　　我的姑奶奶唉，我服了你了。把胡东这心给揪的啊！

　　“谁叫你不相信我能进去的，你不相信我能进去，我就不告诉你我怎么进去的！”宋江韵在那里置气。

　　胡东简直想哭，这小妞脑袋思维还真是奇怪，就这么点屁事，还跟自己置气，胡东急忙说道：“嘿嘿，大哥哥说着玩的，你这么聪明漂亮，怎么可能进不去。”

　　宋江韵脸上一喜：“那是那是，我多聪明啊！我爷爷、我爸爸、我叔叔、我哥哥、我堂哥都说我聪明！”

　　“……”

　　“我不聪明么？”

　　“聪明！！”胡东坚定地说道。

　　“嘻嘻嘻……”宋江韵又开始低声说道：“大哥哥，其实吧，我也是误打误撞从水里进去的！”

　　水里？

　　胡东不禁一愕，没听明白是怎么回事：“什么叫从水里进去的啊？”

　　“哎呀，大哥哥，你真笨，从水里进去，就是从……河水里进去的！”宋江韵说道。

　　“？此话怎讲？”胡东那叫一个专注啊，这傻小妞可是告诉自己安全的捷径啊。自己一定得把握了，要不然过了这村可没这店了。

　　“大哥哥，我仔细跟你说说吧。我不是在家里闲的无聊嘛，然后呢，我就从家里偷跑了出来，我一跑了出来，就看到了仙女峰旁边有一条小河，那河水叫一个清澈啊，于是我就忍不住……”说到这里，宋江韵脸上一红，止住了自己的话。

　　“咋了？”胡东听得无比专注，急忙问。


第五百六十八章 奇异的遭遇

　　“大哥哥，你讨厌！”宋江韵娇嗔一声说道。

　　“？”胡东一下子无语了：“我怎么又讨厌了？”

　　“其实，我一看那水这么清澈，就就……”宋江韵傻乎乎的，别看还挺害羞的，到底是大家族出身的。

　　胡东瞬间领悟：“你跳到河水里洗澡了？”

　　“呀！大哥哥，你讨厌！”宋江韵晕生双颊，显得无比羞怯地说道。胡东苦涩着脸庞，你洗澡就洗澡呗，我又没偷看，你为毛要这么害羞？

　　“然后呢？”胡东忍不住问。

　　“大哥哥，你不要误会哦，人家洗澡是要把衣服都脱干净，而我却没有把衣服都脱干净……”宋江韵低声害羞说道。

　　“嗯？”胡东微微一愕，面露古怪：“你是穿着衣服洗澡的？”

　　“你讨厌！我说了我不是洗澡的，我是我是……再者说了，脱了衣服在河里洗澡多难为情啊，我就是在河边玩了那么一会儿。”宋江韵说道。

　　“……”胡东黑线满头：“哦，我明白了，你就是在河水边玩水对吧？”

　　“嗯，对的！我就是在河水边玩水。”

　　“你玩水，跟进入禁地有什么关系呢？”胡东就很奇怪地问。

　　“哎呀，大哥哥，你好着急哦，你慢慢听我讲啊。”

　　“呃，好。”

　　“当时呢，我就在河边玩水，而且水里的小鱼都好漂亮的，我就追着小鱼在那玩，忽然我看到了河水中央有一圈漩涡波动起来，一条遍体金黄的大鱼跳了起来，我当时眼睛都直了，于是我就直接追了过去……”

　　“你会游泳？”胡东讶异道。

　　“废话，我当然会游泳了，游泳多简单啊。而且我告诉你哦，我们宋家人还是修炼者呢。我也是修炼者！”

　　胡东暗暗叫不对啊，你要是修炼者，我早就发觉你身上的真气波了呀。但是胡东却怎么也没发觉宋江韵身上的真气波动。

　　“你懂修炼者么？”宋江韵看着胡东在思索的样子。

　　“懂那么一点。”胡东点了点头。

　　“嗯。我是外家修炼者，主要是练体，所以我的身体素质很好的，但是不知怎么的，一般的野兽，我都能打败，但是不知怎么的，这三头野猪太猛了，我根本不是它们对手，好像它们比修炼者还要厉害！”宋江韵奇怪地说道。

　　胡东恍然大悟，却才明白过来，自己为什么没有察觉到宋江韵周身的真气波动了，只因宋江韵是外家修炼者，外家修炼者练体，所以不用练气，这也让胡东知道了，神秘宋家也是外家修炼者世家。怪不得这小妞刚才跑得健步如飞，要不是摔倒在地上，只怕那群野猪也追不上！

　　看来这小妞的修炼等级远不如那三头野猪修炼等级高，要不然也不会这么狼狈。胡东想想也是，这傻小妞傻傻的，即便是在神秘宋家这种变态的家族里，只怕也修炼不起来，毕竟修炼这玩意是需要天赋的。在胡东判断下，这小妞也就是黄级三品左右的实力。

　　“咦？大哥哥你在想什么？”宋江韵问。

　　“没什么，你说你去抓鱼，然后呢？”

　　“然后……就发生了一件十分可怕的事情。”宋江韵讲到了这里，脸上也现出了害怕的神色。

　　“怎么了？”胡东也是一惊问道。

　　“当我游到河水中央，去抓那鱼的时候，那河水忽然变得十分急促起来，而且那个漩涡也变得无比的急速和恐怖，我想要从那个漩涡逃出来，但却根本不可能，不一会儿，我就被那漩涡卷了进去，我在水里挣扎了一会儿，然后就没劲了，就昏迷了过去，什么也不知道了……”

　　咕嘟……

　　胡东咽了一口唾沫：“这么危险？”

　　“是啊！当时我还以为我要死了，谁知道我后来居然醒了。”

　　“醒了？”

　　“嗯，我一醒来，就发觉我就躺在了一块巨石之上，而且天都黑了，只有一轮明月，而且巨石一旁就是一片黑咕隆咚的湖水。”宋江韵喃喃说道。

　　胡东越发感到稀奇，听得一愣一愣的：“再然后呢？”

　　“再然后，我也不知道那里是哪里，那里到处都是黑黑的一片，抬头只能看到天上的月亮，其他的什么也看不到，我虽然平时胆子很大，但是那时也很害怕，我就胡乱走……只是我走了一会儿，才发觉那里真的很奇怪！”宋江韵说到这里的时候，脸上现出了一片迷惑的神色。

　　“怎么奇怪？”胡东紧张的不得了，要是胡东猜的不错的话，那里就是神秘宋家的禁地，也就是灵火所在的那片山谷里。只是宋江韵却也不知道自己是怎么就进入了禁地里了。

　　“我发觉那里没有一丝的生命迹象，也就是说，我在那里，除了我自己，我没有看到一只动物，甚至连只蚊子都没有看到，连老鹰的叫声都没有，安静的有点吓人。虽然有那里有着几棵稀稀拉拉的大树，但那些大树长得十分古怪，每一棵大树，都有十几米高，但长得都像是……”宋江韵咕嘟地咽了一口唾沫，显然是为那种古怪的大树吓得不轻，她朝着胡东靠了靠，想要寻找一点安全感。

　　胡东也听得十分认真。

　　“每一棵大树长得都像是人的……骨架的一样！”宋江韵喃喃说道，小脸一片严肃。

　　嘶……

　　胡东倒吸一口凉气：“那些树木长得像是人体骨架？”

　　“嗯，而且在月光的照射下，那些大树都浑身散发着惨白，矗立在那里，就像是站立的一个个人体巨大的骨架！脑骨、肋骨、手臂骨、腿骨……都是清晰可见……”宋江韵本来说话都有点不合逻辑，但对当日她所见描述的如此详尽，足见她印象之深刻。

　　听着宋江韵的描述，胡东也是背生寒芒，而宋江韵却是亲历者，足见宋江韵胆子之大！令人感到匪夷所思。

　　“大哥哥，我怕……”这小妞描述起当时的情景，还是禁不住地害怕，一下子依偎在了胡东的怀里，胡东体会着这小妞身上的柔软，不住地安慰着：“不怕不怕，大哥哥在此。”

　　“嗯，我继续讲给大哥哥听，我把我的恐怖遭遇讲给你听，你就能帮我分担一部分恐惧了，要不然我一个人承受，太难受了。”宋江韵说道。

　　“……”胡东点了点头：“你继续说。”

　　“我对那些大树感到很害怕，于是我就不停地跑，终于，我脱离那群骨架树群。只是我越向着一个方向跑，就发觉了一个更加古怪的现象……”

　　“嗯？说说看。”胡东讶异道。

　　“我越是朝着一个方向跑，我就发现那个方向变得越来越寒冷！”宋江韵说道。

　　越来越寒冷？胡东不禁疑惑了一下。

　　“嗯！大哥哥，你不知道，我的身体素质很好的，而且在家里修炼的时候，都是……穿很少的衣服在冰屋里修炼的，而且那些冰屋的温度都是很低的，大约有零下十几度的样子，但零下十几度对于我来说根本不算什么。但是我越是朝着一个方向走，就越发觉得寒冷，甚至到了一定的程度，我自己都承受不了了！”

　　对于宋江韵来说，零下十几度，穿着单薄衣服，就给玩的似的，但是到了那里，便连她都受不了，足见那里有多寒冷！

　　“大哥哥。你知道么？我十分能够耐寒的，我认为我的极限温度，能够撑得了零下三十度，但是那里的温度却足有零下五十度也不止！但我却不想返回去，因为我害怕见到那些如同骨架一般的怪树。”宋江韵说道。

　　“嗯，然后呢？”胡东做了一个很好的听众。

　　胡东也在仔细地思索着宋江韵的遭遇——长得像骨架的大树、寒冷、没有生灵……隐隐的，他的脑袋里忽然像是联想到了什么一样。


第五百六十九章 它的名字叫小白

　　“然后，我的眼中忽然闪耀了一下，我看到了一大团火焰！”宋江韵说道。

　　胡东低呼了一声：“你说你看到了一大团火焰？”

　　“嗯！我一看到那团火焰，我激动极了，我当时已经冻死了，我需要一大团火焰为我取暖，所以我急忙向着那一大团火焰跑了过去。”

　　胡东仔细地听着，这一次没有插口。

　　“我向着火焰跑了过去，那团火焰逐渐变大。大哥哥，你知道么？那团火焰，和我们通常见到的火焰一点也不一样，通常的火焰是那种红青色的，而那团火焰闪耀着火舌，但通体都是白色，一点杂质也没有，就像是……骨头表面的颜色一样，是那种森白色，看起来虽然很诡异，但却十分漂亮，那种火焰还给人一种别样的感觉，那种感觉……”

　　胡东菊花一紧，心头也是“扑通扑通”的跳着，胡东在心底暗暗呐喊着：“这火焰一定是骨灵冰火！”

　　“小妹妹，你说你有什么感觉？”胡东忙问。

　　“大哥哥，那种感觉很古怪，我形容不出来，但我隐隐有一种感觉，这火焰它是有生命的！”

　　咯噔……

　　胡东心脏再一次剧烈跳动了起来，胡东确定了，这火焰一定是“骨灵冰火”了，只有灵火才会给人以生命的感觉！胡东的拳头捏了捏头，有点小激动，他虽然没有亲眼看到“骨灵冰火”，但即便听到宋江韵的转述，也很兴奋。

　　“大哥哥，你相信火焰有生命么？我感觉那一团火焰，它是有思想的，而且和你我一样，都是一个生命。”宋江韵痴痴的说道。她以少女特有的第六感，感觉出了灵火的生命力，这令得胡东暗暗吃惊。

　　“我相信！”胡东点了点头说道：“我相信那火焰有生命力。”若是在之前，就是打死胡东也不相信火焰有生命，毕竟现在他也接触了一些灵火的事情，灵火是有生命的，他也相信了。

　　“你真的相信？”宋江韵眼睛露出了喜悦之情：“大哥哥，我以为你会说我胡说呢，火焰怎么会有生命？”

　　“我相信。你然后怎么样了？”

　　“我感觉我浑身好冷，于是我就朝着那团火焰靠近，那团火焰就像是一个人一样站在那里，也没有任何东西来助燃，但是那团火焰就在那里燃烧着，我越是逐渐靠近那火焰，我就越发感觉那团火焰有生命，而且我觉察到我的身体不再寒冷，很舒服，我也不再害怕了，我相信那团火焰不会伤害我。当时，我还试图和那火焰交流……”

　　交流？胡东下巴都磕掉了！和灵火交流？这尼玛也太古怪了吧？

　　“嗯，大哥哥你不相信么？我当时就问它‘你是有生命的对么？’那团火焰好像并未听到我说话，只是站在那里燃烧着，随后我又说‘我相信你一定有生命，而且我也感受出来了。我感觉你应该是火灵，火中的精灵。’当我这么说的时候，我以为那火焰一定会和我交流，但那团火焰却还是在那里站着燃烧，根本也不理我……”

　　听着宋江韵的叙述，胡东还是觉得有点古怪的感觉，若是一个普通人听到宋江韵的叙述，而且这傻小妞还和火焰讲话，那他们一定会觉得这小妞傻逼了。但胡东却相信宋江韵说的每一句话，因为这是建立在他知道有“灵火”这种火焰存在的。但宋江韵天真的要和灵火对话，这让胡东好奇不已。静静地等着宋江韵的讲述。

　　“大哥哥，当时我也不着恼，因为我相信它是火焰中的精灵，它是有生命的，我应该尊重它。所以我就一个人跟它嘀嘀咕咕说了半天的话……而且我把我所有的烦恼都告诉了它，我说我有一个大家庭，但是我的家人都很忙，他们都不陪我玩，我就一个人跑到了这里来了，我感觉我靠近它，我很温暖，而且也不害怕，所以我希望和它做朋友。大哥哥，你说和火中的精灵做朋友是不是很好玩呢？”

　　噗……

　　胡东差点吐出了二斤血，这小妞也太令人感到匪夷所思了，脑袋里不知道在想些啥，而且居然把自己少女那点烦恼事都告诉了灵火，而且还要和灵火做朋友！这令人想起来都觉得……

　　据林学民说，灵火可都是极其危险的东西，便连一些炼药师都对灵火感到束手无策，尤其还是排名在二十位的“骨灵冰火”，这灵火可是神秘世家层面最为可怕的灵火，而这傻小妞居然还要和它做朋友，胡东想想都觉得后怕！

　　“然后呢？”胡东露出了一丝苦涩问道。

　　“然后，它还是没有理我，依然站在那里燃烧着，连看我一眼都没看，我当时真的有点桑心，它不想做我的朋友，而且也不想跟我玩。所以我就很郁闷地坐在那团火焰的旁边，一个人玩。”

　　我靠！胡东是感到无语，这傻小妞真的把灵火当成了生命了吧？还说“看她一眼都没看”，关键是灵火有眼睛么？

　　“我一个人玩，我也不知道玩什么。于是我就玩起了我平时最喜欢玩的游戏，我就玩讲故事，于是我就坐在那里讲故事，大哥哥，你知道么？我很会讲故事的，我在家的时候，就给一棵大树讲故事，但是大树从来都不理我，现在火灵是我的新朋友了，所以我就选择给它讲故事，所以我就给我的新朋友讲了很长时间的故事，我从龟兔赛跑、中山狼的故事一直讲到白马王子、孙悟空大闹天空……”

　　胡东黑线满脸，这丫头不会是精神病吧？在家里的时候，居然给一棵大树讲故事？而且还把大树当成了朋友？现在遇到了一大团灵火，居然还给灵火讲故事！不过胡东也是心头一酸，他作为一名中医，自然也知道一些精神上的病症，他很怀疑这小妞患有严重的“孤独症”，他情不自禁地伸手揉了一下宋江韵的脑袋，觉得这孩子挺可怜的，虽然生在神秘层面的大家族，只怕这辈子也没下过山，见识过外面的世界。

　　宋江韵抬起了俏脸看着胡东：“大哥哥，你还听不听我讲了？”

　　“听，怎么不听。”

　　“嗯！我接着讲，我给火灵讲了很长时间的故事，我也不觉得累，我感觉在它的身旁，不但浑身觉得舒服，而且有一种特别的安全感。虽然它也不理我，只站在那里燃烧，但我能感觉出来它一定听我讲故事了。我知道它是一个很好的听众，所以我一讲完故事，我就做了一个决定！”

　　胡东听得那叫一个相当无语啊，跟一大团极度危险的灵火在一起，这小妞还觉得安全。这……太令人难以想象！

　　“什么决定？”胡东疑惑地问。

　　“它既然是火中的精灵，我觉得它该和我们一样有个名字，所以我就给它起个名字，我叫它小白……因为它浑身发白，十分好看，叫小白最好听了。”宋江韵很兴奋地说道。

　　“……”胡东登时无语，这小妞就这样给骨灵冰火起了个狗的名字？

　　“我当时就说了，我给你起个好听的名字，如果你还是一动不动的话，就表示赞同了，果不其然，它还真是一动不动，在那里静静地燃烧着，看来它是答应了我给它起的名字。”

　　“……”胡东直接无语，不知说啥。

　　“唉……”宋江韵忽然“嘤咛”的叹息了一声。

　　“你为什么叹气啊？”胡东微微疑惑。

　　“后来又发生了一件事，我就和小白分开了。而且，我也终于知道了一件事，小白它是真的有生命的。”


第五百七十章 黑袍人

　　“又发生了什么？”胡东也感到很奇怪。

　　“就在这时，不知从哪传来了一声大喝声‘什么人，敢擅闯禁地，受死！’，就在我还没反应过来是怎么回事之时，一道快如闪电的身影，向着冲来，我可以感受到那个身影强烈杀气，他是要杀我！我感觉到了我自己的危险，我就急速逃跑，但是那人的身形实在太快，接着他大喝了一声‘抢我灵火者，死！’，就在我感到死亡降临的那一刻，奇迹发生了……”

　　宋江韵讲到这里，显得很是激动，胡东可以分明感受到她浑身颤抖，就连胡东手心也冒出了一丝汗水。依着胡东判断，这后来出现要杀宋江韵之人，从他说的话判断，他很有可能便是宋家的人，但是他如果是宋家的人，那一定是宋家的老家主或者家主，因为按照宋家的规矩，是只有家主才能进入灵火禁地的。而出现之人，显然是不认识宋江韵的，这就排除了此人是宋家人的可能！

　　如果此人不是宋家人，而这人却口口声声说“抢我灵火者，死！”，这只能说明一件事，此人也是潜入禁地打灵火主意的人！想到这里，胡东机灵灵地打了一个冷战，如果这人比自己先入禁地，抢夺灵火，那岂不是先行得到灵火了？自己这一去，只怕灵火早就没了！胡东神思有点复杂，看来自己是来晚了一步啊？但不管怎么样，胡东都要进入禁地去看一看，确定一下那灵火是不是真的被此人获得了！

　　“大哥哥，那人一出现就要杀我，我当时害怕极了，我以为我会死。就在这时，小白忽然动了，它浑身的森白的火焰，在那一刻暴虐了起来，像是十分愤怒的样子，陡然间变成了一个……”宋江韵讲到这里，“咕嘟”一声咽了一口唾沫：“变成了一具和人一般大小的骨架，而且骨架全部是由那种森白色的火焰组成，它通体都是火，但是形成的却是一具人体的骨架模样，大哥哥，你能想象的出来一具由白色火焰组成的人体骨架是什么样的么？”

　　胡东打了一个寒噤，这“骨灵冰火”果然奇特，瞬间变形成了人体骨架的模样，怪不得叫“骨”灵冰火！

　　“我能。”胡东点了点头。

　　“嗯，小白一变成火焰骨架，在瞬息之间，便冲向了那道要杀我的身影，就在那道身影就要击中我之时，小白整个身子直接撞向了那道杀我的身影……但听得‘砰’的一声闷响，那道要杀我的身影直接被小白撞飞了出去，显得极为狼狈！我获救了，是小白救了我，小白就挡在了我的面前，像是要保护我一样，我高兴极了，我叫着‘小白，谢谢你救了我！’，小白像是听到我讲的话了，我见到它的身子（骨架）上的白色火焰，腾的一下变得更为炽烈起来，我知道它在回应我，它的意思是‘不用谢’……”

　　听着宋江韵的描述，胡东只觉得遍体生寒，就像是听着灵异小说一样可怖，骨灵冰火居然难道真的救下了宋江韵么？

　　“大哥哥，小白虽然只是一具火焰骨架，但我分明能够感受到它是有生命的，和一个人没有区别，它虽然看起来无比可怖，但是却绝对不是坏‘人’！便在这时，那道要杀我的身影，陡然站了起来，在小白的映照下，我可以看到那是一个年龄在二十五六岁、穿着黑袍的青年人，但是他的脸色十分难看，而且眼中充满了凶狠的神色，我不喜欢那人，那人一看起来就是个坏蛋。”

　　一个年龄在二十五六岁、穿着黑袍的青年人，而且眼神里还充满了凶狠的神色。胡东在脑海里大概想出了此人的模样，但是胡东却绝对不知道此人是谁！

　　“这人一站起来，就望着小白怒喝道‘骨灵冰火，老子陪了你三年了，你居然为了一个小女娃来对付我？你特么真是好狠！’”宋江韵讲到这里，胡东心头“扑通”跳了一下，这火焰果然是骨灵冰火，而那黑袍人说自己“陪”了三年，显然不是来“陪”骨灵冰火的，他也是来收服骨灵冰火的！而且这一收便是三年！看来也是毫无结果的样子。

　　“那人虽然这么说了，但小白却没有说话，我想小白还不会说话，它身上的火焰只是暴虐了一下，那人的身影向后退了几步，显然是十分忌惮小白的威力，那人狞笑了一声，声音十分难听，然后说道‘骨灵冰火，看来你十分喜欢这小妞的了？怎么？你是想选择这小妞当主人么？她可是区区黄级三品修炼者，而且还是外家修炼者，你即便是想要让她当你的主人，她只怕也没那个能力将你吞噬，把你带出去！’大哥哥，我当时真的不明白那人为什么要说我要当小白的主人，我要和小白做朋友，我根本就没要当它的主人呀？”

　　胡东听了宋江韵这一段话，却也明白了一件事，看来这骨灵冰火真的是喜欢上这很傻很天真的宋江韵了，而且危机时候还救了宋江韵，只是那黑袍人说的话十分有理，宋江韵只是外家修炼者，根本不会运气，而且更不会驭火术，即便骨灵冰火想要认定了宋江韵这个主人，只怕宋江韵也驾驭不了它！而宋江韵却也根本不是来收服骨灵冰火的，她也只是误打误撞地成了骨灵冰火的“朋友”！胡东暗道侥幸啊，如果这傻小妞真是内家修炼者，而且还会驭火术，只怕这骨灵冰火就被宋江韵收服了。

　　“这……我也不明白，可能是那人想要收服小白吧。”胡东说道。

　　“嗯，一定是这样。而且小白一听那人这么说，身子又陡然暴虐了一下，火焰再次升腾了起来，我可以感觉出来，小白很愤怒也很伤心，我想它是想和我做朋友的！接着那人大笑了起来‘骨灵冰火，既然她根本不能当你的主人，那不如你就归顺我，乖乖被我吞噬，而后我带你出去逍遥快活，如何？’。这人想要当小白的主人，我当时就不满意了，我大叫着‘你是坏人，你不配当小白的主人，而且你也没资格当小白的主人，小白它是它自己的主人！’那人听了我的话，显然是一愣，接着断喝了一声‘小丫头，你知道个屁！既然这孽畜喜欢你，那我就杀了你，看这孽畜能奈我何！’说着，这人又向我冲了过来，显然是要杀我！”

　　“我当时丝毫不畏缩，我也不知道我哪儿来的勇气，虽然我实力弱小，根本连他一根小指头都比不上，但为了维护小白的尊严，我要和他拼一下。但是那人实在太恐怖了，我还没眨眼，那人已经到了我的身前，而且一掌就向着我的脑门上劈了过来。我当时‘啊’的叫了一声……但是，那人的身影却再次被一股大力撞飞了出去，而且我感觉到了一大团白色火焰把我包裹了起来，虽然那火焰就缠绕在我的身上，但是我却一点难受的感觉也没有……我知道是小白，小白居然分出了一团火焰围绕在了我的身上，而且它早已向着那人冲了过去，我从它的身上那暴怒熊熊燃烧的火焰可以看出来，小白真的愤怒了！”

　　“那人也不是善类，腾地站了起来，恶狠狠地骂了一句‘孽畜，我恭恭敬敬地陪你三年，你居然为了一个小妞来伤我？既然如此，那我就武力收了你！你虽然你很强，但是不要忘了，我也是天级高手，一个天级高手若是武力收服于你，只怕你连反抗的资格也没有！’”

　　咯噔……

　　胡东心脏剧烈地跳动了一下，这黑袍青年居然是天级高手？！


第五百七十一章 灵火吐人言

　　胡东是万万没想到那黑袍人只是区区二十六七岁的年纪便已经是天级高手了！胡东对于修炼界知道的事俱都来自于林学民，林学民也曾跟他讲过，世俗界的修炼者，最高级也就玄级小圆满的水平。

　　而神秘世家层面的修炼者，自然实力非凡，普遍都在地级左右，而像是神秘世家的家主的实力，都在地级四五品左右，而神秘世家的老祖，也就是老家主，普遍都在地级六品到圆满之间，如果一个修炼者达到了地级圆满的境界，很有希望突破地级壁障，而进入天级高手行列！

　　天级高手，那可是修炼界顶尖的存在。至于如何如何厉害，胡东也从未见过天级高手战斗，所以也想象不出来，而上一次，林学民陡然出手，对付了一下窦地竹和郑成峰，恐怕只用了一丝力量，便把这二人打的如狗一般，想来，天级高手只怕有着翻山倒海的本事！

　　天级高手在世俗界绝对见不到的，即便是在神秘世家层面目前也是找不到一个的，那些神秘世家的老家主虽说实力强横，而且堪堪进入准天级高手的行列，但是却不是真正的天级高手。而真正天级高手横行的层面，那便是上古层面，上古层面也是神秘层面的一个分类，但修炼界的修炼者为了区别上古世家层面和神秘世家的层面，所以分门别类，将上古门派层面单独称之为上古层面。

　　据传说，上古层面才是修炼界的顶端，那里天级高手横行，地级才只是个起步，而且里面的天才也如云，像胡东这个年纪的，只怕早就是地级二三品高手了！而世俗界如同胡东年纪的修炼者，却只是黄级四五品、多了也就玄级一品的存在。当然了，胡东按说也是世俗界的天才了，即便是在神秘世家层面也是个佼佼者，只是若是拿到上古层面来说，只怕连个人渣也算不上。

　　这就是层面有层面之间的差距，那毕竟是金字塔的顶端，而普通修炼者只是处在了金字塔的底面。

　　胡东不是傻瓜，既然那黑袍青年依着如此年轻的年纪，便是天级高手，那只能说明此人来自上古层面，而且此人试图要收服灵火，那便又透露了另外一层消息，这人不但是上古层面的修炼者，而且还有可能是上古层面的炼药师！因为灵火对于炼药师来说，才有着极大的用处，但对于普通的修炼者来说，却根本屁用也没有。如此看来，这黑袍青年人是比之孟志摩还要恐怖的存在！孟志摩小小年纪便是地级三品高手，而且也是出色的炼药师，但若是跟这黑袍青年比起来，便又差了几个档次啊！

　　人比人气死人！胡东此时却不过是一名玄级四品高手，而且连炼药师都算不上，跟人家有着极大背影的人比起来，真是望尘莫及啊！但是胡东也不是很沮丧，毕竟自己有着林学民这等牛逼闪闪的师父，据说曾是修炼界的第一神医、第一炼药师，虽然没有大门派的支撑，但凭着师父的牛逼闪闪想必自己也能够混出点人模样！

　　想到这里，胡东也舒了一口气，既然自己这么弱小，这么落后，那就好好奋斗吧！这吞噬骨灵冰火便是胡东成为真正的修炼界高手的第一步！想到这里，胡东一时之间还真是热血沸腾起来了呢！

　　“那后来呢？”胡东继续问宋江韵。

　　“后来小白就和那人打了起来，小白虽然仅仅只是一具骨架火焰，但也和那人斗得难分难舍。大哥哥，你知道么？那人的实力真的好强大哦，他浑身散发出来的气息，让人有一股窒息感！就连小白受到了那股气息的压制，浑身火焰都散乱起来。其实小白也不弱，它会放出一团团小火团，直接向着那人射去，而那人像是对那一团团小火焰很畏惧的样子。虽然那人凭借着自己强大的气息，挡住了很多的小火团，但那些小火团还是有一部分触及到了那人的身子，说来也十分奇怪，那小火团一触及那人的身子，瞬间消失无影，接着但听得‘蹭’的一声脆响，那人身形就是一凝，像是瞬间被冻住了一样，但也只是一瞬之间而已，那人就挣脱了开来，随后便是更为凌厉的杀招，而且他口中还叫着‘骨灵冰火，若是你只有这点本事的话，太也让我看不起你了！’”

　　“接着那人身体里像是瞬间涌现出了浩瀚的力量一样，连小白身子都是一凝，浑身上下的火焰猛烈地散乱了一下，接着那人便向着小白攻击了过来，而且口中大叫着‘这一次我打你个半死不活，然后收服了你，便杀了这小女娃！’小白一听这话，身子上森白的火焰，陡然变得无比狂烈起来，而且它骨架一般的身形，忽然变了，变成了一大团火球，而整个火球直接向着那人冲了过去……那人脸上一凝，像是很害怕的样子，叫着‘骨灵冰火，你是和我同归于尽么？’但小白却根本不闻不问，直接迎着那人的招数就冲了上去，接着，但听得‘砰’的一声裂响，小白那一大团火焰直接覆盖了那人，而且瞬间凝固，直接把那人冻在了那里……”

　　讲到这里，宋江韵舒了一口气。胡东却也终于明白过来，这骨灵冰火为何叫“骨”灵“冰”火了！但令得胡东感到遗憾的是，骨灵冰火居然和那黑袍人同归于尽了！这让胡东不禁菊花禁了起来：我的灵火啊！

　　“大哥哥，小白把那人冻住了，他的表面看起来就像是冰一样，但是却又不是冰，总之很古怪，像是被冻住而静止的火焰，我当时真的以为小白和那人同归于尽了，显得无比桑心……但就在这时，只听得‘轰’的一声巨响，小白覆盖在那人身上的冰火，瞬间被冲击开来，四散而射，而小白散乱的身影，也瞬间凝成了一个骨架人形，但是那骨架人形身上的火焰光芒却显得暗淡了很多，我感觉出来了，小白被那人这一阵的冲击，受了不轻的伤……而那人也是一声‘哈哈’大笑‘骨灵冰火，若是在你全盛时期，我还真不是你的对手，但现在，哼哼，这一招对我来说只不过是雕虫小技！现在你也受了很重的伤，待我杀了这女娃，便吞噬你！’说着这人便再次向着我冲了过来……”

　　“我当时害怕至极，但就在那人冲到了我的面前，小白他也向我冲了过来，而且用他的双手直接抱起了我，接着我感到身形一轻，我的身子就像是飞了起来，我看了看，果不其然，我真的飞了起来，我被一大团火焰托着，快速飞行着，而且下面那些古怪的大树，快速划过我的眼帘……而那人似乎也会飞行，在后面紧紧地追，叫着‘孽畜，不要再做最后的挣扎了！乖乖受死吧！’但小白依旧不放开我，也不顾自己的危险，终于……小白带着我到了那片黑咕隆咚的湖水上空，那人狞笑一声，浩瀚的气息便向着小白袭击而来，小白陡然把我的身形一抛，直接抛向了那黑咕隆咚的水面，接着我的耳边便响起了一个古怪而又嘶哑的声音‘小女娃，我们再见了。’天哪，我当时激动不已，这一定是小白在和我说话，我当时叫着‘你你你……是小白？……’接着便是‘扑通’一声，我便跌入了黑水湖里，然后我在水里折腾了一会儿，无论怎么样都漂浮不起来，最后昏迷了过去……”


第五百七十二章 被亲了

　　宋江韵即便脑袋不大灵光，但把骨灵冰火和那黑袍人战斗描述的惊醒动魄，让人在想象中都觉得刺激非凡。而且最后又来了颇为煽情而又令人万分惊异的一段，那骨灵冰火居然开口吐人言，这就令人感到无比的匪夷所思了！而且从骨灵冰火那一句话里，也可以略微体会出来，那灵火确实是“喜欢”这傻小妞了！

　　“大哥哥，你相信小白会说话么？”宋江韵抬起了俏脸看着胡东问道。

　　胡东点了点头：“我相信，因为小白是火中的精灵，所以我相信它能够说话。”

　　宋江韵脸上现出了异彩：“大哥哥，真是太好了，我以为你不会相信呢。等我醒来之后，我就发现我躺在了仙女峰的那条小河旁，我和小白分别了，我也不知道小白是不是被那人杀死了！我可以感觉到现在小白很不好，它一定被那坏蛋打成了重伤，而且那坏蛋还要当它的主人，它是坏蛋怎么能当小白的主人呢？”小丫头说到这里，现出了无限神伤，看来是真的把骨灵冰火当成了朋友，而且骨灵冰火也真的把宋江韵当成了“朋友”。

　　宋江韵这一段离奇的遭遇，无疑给胡东提供了巨大信息量，至少胡东知道了一点，还有一个人，而且还是一个天级高手，也在打骨灵冰火的主意，现在也不知道骨灵冰火是不是真的被那人收服了，如果骨灵冰火真的被那人收服了，恐怕这一次胡东真的就无功而返了。

　　“后来，我还想去看小白，于是我就又跳下了河水，但是却再也进不去那个地方了。然后无奈，我就选择了离开，谁成想居然闯入了那群野猪的栖息地，那群野猪陡然见了我，像是发疯了一样要来攻击我，我和那三头带头的野猪，只斗了几个回合，就知道不是它们的对手，于是我就逃命，我一路逃，它们一路追……所以才遇到了大哥哥你。”宋江韵讲述道。

　　“原来如此。”胡东点了点头。

　　“大哥哥，真的我还想见小白，我感觉它也一定很孤单，而且还有坏人欺负它！”宋江韵说道。

　　“我想你会再次见到小白。”胡东情不自禁地说道。

　　“嗯？”宋江韵微微一惊：“大哥哥，你为什么这么说？”

　　“呃……”胡东也不知道怎么解释，因为按照胡东的逻辑，他一旦收服了灵火，然后去找宋江韵玩，她岂不是就可以见到灵火了？但是他却不能这么说，于是道：“我猜的。”

　　“嗯！我相信我能见到小白！”宋江韵坚定地说道。

　　胡东再次揉了揉宋江韵的脑袋，而后微笑了一下，便在这时，忽然隐隐传来了一声声叫声：“大小姐，你在哪？”

　　一听到这叫声，宋江韵脸上登时变色：“哎呀，不好了，我家人派人来找我了。”

　　胡东也是心头一紧，现在最好是不要和宋家人见面的好，万一出现意外，那可就完蛋了。

　　于是胡东急忙说道：“既然你家人来找你了，你就回去吧，放心吧，大哥哥一定会找你玩的。”

　　“大哥哥，其实我一点也不想回家，但是我听大哥哥的，我现在就回家！”宋江韵眨着眼睛，望着胡东乖巧地点了点头，然后快速跑着离开了，但是她只跑了一小段路，忽然重又折返了身子，跑到了胡东的身旁。

　　“怎么了？”胡东微微讶异。

　　“你把头低一点，我有悄悄话跟你说。”宋江韵低声细语说道。

　　于是胡东真的把头低了点，刚好与宋江韵的脸蛋持平，宋江韵把小脸靠近了胡东的脸庞，忽然一伸小嘴居然亲了胡东一口，刚好亲在了胡东的侧脸之上，小丫头亲了这一下，脸上登时无比羞红，然后快速跑了开去，口中叫着：“大哥哥，我喜欢你，我想和你做朋友，但你一定要到我家找我玩哦！”说着小丫头身形几个起落，便消失在了胡东的眼帘里……

　　胡东摸了摸被宋江韵亲过的脸蛋，还沉浸在那莫名其妙的美妙的感觉中，他微微摇了摇头，露出了一丝满足的笑容，心中暗道：“这能怪得了谁呢？怪只怪我胡东长得太帅吧？！”

　　胡东低声叫了一声：“猪兄，请现身吧。”

　　接着三头野猪率领浩浩荡荡的野猪群，迅疾地出现在了胡东的面前，而且三头野猪露出了人性化眼神，眼神古怪的看着胡东。

　　“怎么？有意见？”胡东微微无语了一下，自己不就是被亲了一下么？这三头修炼猪就像是看了什么“少儿不宜”的场面一样。

　　三头修炼野猪嘶吼了一声，而后俱都摇了摇头，表示自己没什么意见。胡东对着三头修炼野猪，厉声说道：“你们三个记住，以后刚才那小妞若是再在山上乱跑，你们不得欺负她了，而且还得保护她，听到没有？”

　　三头修炼猪显然是迟疑了一下，但随即还是点了点头，对于胡东这个猪王的话，它们自然是言听计从。胡东十分满意地点了点头，但随即一个疑问在脑海里升腾了起来：“对了，你们三个家伙怎么也是修炼者？难道你们也懂修炼？”

　　这是胡东第一大疑问，这三头野猪，分别是黄级五品、四品、三品高手，而且还是内家修炼者，这让胡东感到无比惊奇，这年头连猪都会修炼，也真是够奇葩的！

　　三头修炼野猪，先是点了点头，随后又摇了摇头，嘴里“嗷嚎嗷嚎”叫了几声，胡东也听不懂它们说啥，也无奈了，直接摆了摆手：“算了，我也听不懂你们说什么。既然没什么事的话，我们就此别过吧，我现在还有要紧事要做。”

　　说着，胡东向着山上就要冲上去，但三头野猪却直接拦在了胡东的面前，像是不让胡东走一样，眼睛眼巴巴地望着胡东，两只猪蹄乱摆，像是要告诉胡东一件事。

　　“怎么个意思？有什么事要告诉我？”胡东也看不懂这猪们的表达，疑惑道。

　　三头修炼野猪也像是明白胡东听不懂它们说什么，于是其中那头最牛逼的野猪，就直接跑到了胡东的面前，而后一张嘴就咬住了胡东的裤脚，胡东微微一惊：“你这是干什么？要和我打架么？”但随即胡东却发现，那野猪根本不是要咬自己，而是咬住了自己的裤脚，朝着一个方向拽，一只猪蹄子指着一个方，像是在告诉胡东：“我要带你去一个地方。”

　　“你的意思你要带我去一个地方？”胡东猜测道。

　　那修炼猪狂点头，嘴里“嗷嚎”了一声，显然是胡东猜中了，胡东皱了皱眉头：“我现在还有事，没时间跟你们去旅游！”胡东一想到骨灵冰火很有可能被人捷足先登了，就觉得心慌。

　　但胡东这么一说，还是不能摆脱三头野猪，三头野猪就那样拦着胡东，胡东有点发怒了：“怎么？非要我教训你们一顿不行？”

　　“嗷嚎……”

　　“嗷你妹！我说猪兄，我现在还有事，等我处理完了这事，再跟你们去旅游如何？”胡东哀求道，对于这三头固执如驴的猪，简直无语了。

　　三头野猪摇了摇头，表示坚决不行。胡东转念一想，这三头野猪既然是修炼猪，而且还颇有灵性，难道带自己到一个地方，真的有什么目的不成？

　　“既然如此，我就跟你走一趟吧。你们千万不要忽悠我哦，我很忙的，我要是发现你们忽悠我，休怪我发火哦！”胡东说道。

　　三头修炼猪的眼睛里露出了兴奋的神色，点了点头，表示没问题。


第五百七十三章 五幅壁画

　　胡东真的很着急，但是三头修炼猪非得要带着胡东到一个地方，这就让胡东很无奈了。三头修炼猪其中一头带头，另外两头在胡东的身后，像是护法一般。穿过了一片密林，修炼猪就带着胡东朝着一片小山谷奔去，胡东暗暗狐疑，不知这三头修炼猪到底要做什么。

　　到了那片小山谷，胡东发觉这里环境不错，树木葱葱的，接着三头修炼猪带着胡东在小山谷里又奔行了一会儿，便到了一个地方戛然止住了自己的脚步。就在胡东狐疑之际，一大群黑色野猪冲了出来，胡东一惊，难道这三头野猪把自己带到这里来，是要埋伏自己么？

　　胡东杀机陡然升起，但随着成百上千头野猪一出现，三头野猪嘶吼了一声，那成群的野猪俱都安静了下来，而后跪倒在地上，方向正是胡东。胡东却才恍然大悟，原来这群野猪并非要攻击自己。胡东观察了一下这里的地貌，前方有着几个山洞，而且山洞前有着简单的防护，而且还散发着片片猪骚，胡东暗自猜测，这里该是野猪群的老巢了。

　　这三头修炼猪把自己带到它们的老巢做什么？据宋江韵说，她可是误入了野猪老巢，便引得野猪群的愤怒，而后要攻击他，但现在这三头修炼猪，居然把他带进了它们的老窝，这就让胡东有点搞不懂了。

　　“这是……？”胡东疑惑地说道。

　　那头修炼最为牛逼的野猪再次“嗷嚎”地叫了一声，成百上千头野猪俱都跑开了，剩下了三头野猪和胡东了，想必刚才是这三头野猪让自己的徒子徒孙们来拜见“猪王”！

　　三头野猪见胡东满腹狐疑，那修炼最牛逼的野猪，以下简称猪老大，然后伸出一只猪蹄指着一个山洞，嘴里嚎叫几声，意思是要带胡东进那个山洞。

　　“你是要带我进那个山洞？”胡东问道。

　　猪老大点了点猪头。

　　“好吧，我相信你。”胡东点了点头，猪老大率先而行，胡东紧随其后，到了那足有一人高的山洞门口，猪老大率先进入山洞，而胡东也跟了进去，那剩下两头修炼猪却没有进去，只是站在了门口，像是在守卫着山洞一样。

　　猪老大当先而行，胡东紧随其后，一时之间，真是满腹狐疑，不知这猪老大要搞什么东东。但胡东坚信一点，猪老大是不会伤害他的。

　　山洞越来越黑，几乎什么也看不到，因为胡东是修炼者的关系，所以视力极好，倒也能清晰地看清楚洞中的情形，山洞就是普通的山洞，什么也没有。整个山洞也是静悄悄的，只能听见猪老大的猪蹄落地声和胡东脚踏地声。

　　猪老大带着胡东大约走了一刻钟，而且还转了三四个弯。便在这时，猪老大登时止住了自己的脚步，胡东也止住了自己的脚步，他看到山洞已经到了一个尽头，前方已经没有路了，也就是说，胡东跟着猪老大走到了这里，什么发现也没有，像是被猪老大耍了一样。

　　“你带我来不会就是逛山洞玩的吧？”胡东的声音显得有些不高兴了。

　　“嗷嚎……”猪老大闪耀着碧油油光芒的眼睛摇了摇头，然后伸出了猪蹄指着一个方向。

　　胡东疑惑地顺着猪老大指着的方向看去，却看到山洞壁上有着几幅壁画，胡东粗略地数了一数，大约有五幅，而在五幅壁画的结尾之处，便是一个手形的凹槽，那手形凹槽显然是右手的。

　　“咦？五幅壁画？还有一个手形凹槽？”胡东沉吟了一下，感到很古怪，他走近了那五幅壁画，然后便仔细地观察了起来，虽然胡东视力惊人，但还是看不大清楚，于是胡东就掏出了手机当照明灯用，虽然手机里没有多少电了，但还能支持那么几分钟没问题。当胡东将手机的灯光打到最亮，而后照着那壁画仔细地看了看，这一看不得了，胡东差点震惊地跪倒……

　　五幅壁画上面居然每一幅画都是一个美女，而且还是裸体美女，这些壁画显然是匆匆而画，像是被凿子凿的那样，虽则勾勒的线条极其简单，但是那些美女却画的惟妙惟肖、活灵活现，而且每一幅画上的裸体美女形态各异，像是在做着什么动作一样……

　　若只是看到了这几幅裸体美女，胡东绝对不对如此震惊，而他震惊的是，每一幅画上的裸体美女做的动作胡东却极为熟悉，甚至于十分深刻！因为这五幅壁画上的美女和她们所做的动作和胡东所修炼的心法《达摩驭水诀》上面五幅美女插图一模一样。胡东修炼的心法《达摩驭水诀》上面就有N多裸体美女插图，而这五幅壁画，根本就是从自己那本书上临摹下来的一样。这才是令得胡东万分震惊的地方！

　　“这五幅壁画显然和达摩驭水诀有着极大的关系，难道这里有着与达摩驭水诀关联的神秘东西么？”胡东暗自沉吟着，一幅一幅的往下看，他希望看出一些端倪，终于胡东在最后一幅壁画最下面看到了几行细小的文字。这些文字显然也是被凿上去的，但字体却也十分飘逸……

　　胡东迫不及待地阅读上面的文字：“此处当归有缘之人，若能习得五幅图心法者，可用右掌覆在手形凹槽中，运转玄级心法，进入奇异之境。若为无缘者，且非此心法修炼者，切勿试验，否则后果自负！”

　　读到这里，胡东越发觉得迷惑了。这五幅壁画的心法，显然就是《达摩驭水诀》心法，刚好自己修行的就是《达摩驭水诀》，而且还要求是玄级心法修炼者，而自己刚好是玄级高手，也符合要求。最后这题字之人还警告不是达摩驭水诀心法修炼之人不要试验，以免出现可怕后果。

　　也就是说，胡东是符合的，但胡东还是暗暗担忧，他说“进入奇异之境”，究竟是进入哪里呢？万一有危险怎么办？即便进入了奇异之境又有什么好处呢？胡东一时之间徘徊不绝，他就有了打退堂鼓的打算了。

　　“猪兄，我感觉这里挺玄乎的。你怎么知道这里有这个地方？”胡东问道。

　　猪老大嗷嚎几声，眼睛里闪耀着兴奋神色，像是在鼓励胡东试试的一样。胡东暗自踌躇，到底是试还是不试呢？

　　最终，胡东还是咬了咬牙，决定一试了，所谓舍不得孩子套不住狼，不试试怎么知道有没有奇迹诞生呢？

　　胡东将自己的右手覆在了那手形凹槽之上，而后吸了一口气，运转《达摩驭水诀》玄级心法，起初胡东并没有什么感觉，大约过去了三分钟，胡东将周身的真气几乎运转了一周，却还是一点感觉也没有，就在胡东暗自觉得此处故弄玄虚，骗人的时候，他脚下忽然发生了剧烈的晃动，接着发出了“轰”的一声巨响，而后胡东所站在的地面，陡然裂开了一道大的裂口，就在胡东还未反应过来之时，裂缝里陡然传来一股巨大吸力，把胡东的身子直接吸进了裂缝，然后胡东就沿着裂缝坠了下去。

　　“啊……我草泥马，我被坑了！”胡东疯狂地咒骂着，他感觉自己被猪老大坑了，这感情是个陷阱啊！

　　胡东的身子疯狂坠落，而且四周漆黑一片，即便胡东视力过人，却也只能看到四周黑咕隆咚的一片。

　　急速坠落，而且下面还有巨大的吸力吸着，胡东知道自己这一下子完蛋了。没被仇人打死，居然被一头猪坑了！


第五百七十四章 能量指引

　　胡东的身形急速坠落，胡东相信自己即便是玄级四品高手，但若是落到了地面之上，也一定会被摔成肉泥！

　　胡东知道自己会死，在临死之前，他想到了自己的瞎母亲，想到了自己的师父，想到了凌雪，想到了淮海那些小妞们，想到了祖国，想到了人民……呃，想的有点多～～

　　“再见了……”胡东在心底默念了一声，他发誓他下辈子一定要当个杀猪的屠户，杀尽天下的猪，为这一生的仇恨复仇！就在胡东胡思乱想之际，他急速坠落的身形，陡然间变慢了起来。

　　“咦？”胡东暗暗迷惑，他发觉自己的身子像是被什么东西托着一般，开始往下缓慢坠落下去。那种被托着的感觉有点像是……空气，他再那一刻，感觉到身子周身的空气涌动，在托着自己，使得自己的身子缓慢下落。

　　“这也太神奇了吧？”胡东暗自嘀咕了一声：“如果照这样的速度落到地面上去，一定没事。”

　　就在这时，四周忽然亮堂了起来，虽然那种亮度还是十分昏暗，但是却聊胜于无，就是这点亮度，使得胡东看到了地面！是的，在那一刻，胡东惊喜万分，他看到了地面，地面虽然坑坑洼洼，都是巨石，但那确实是实实在在的地面，落在地面上也比在空中飘着来的踏实！

　　胡东一时之间真是惊喜万分，距离地面只有五六米了。那股托着胡东的气息，陡然间消失，胡东身形径直坠了下去，胡东也不着慌，毕竟只是五六米高，对于一个玄级高手来说，根本不是问题！

　　胡东打算来一个十分帅气的落地，学着电视里看的那些特种兵落地的镜头，在地上连连翻滚了几圈，而后一个鲤鱼打挺站了起来，显得无比潇洒、有气度、吊炸天！

　　胡东一起身，就向着四周打量了一番，这一仔细看，胡东却才发现，在胡东的左手边，却是一片湖水，湖水黑咕隆咚，上面飘着淡淡的雾气，显得极为诡异非凡。

　　但等等……

　　黑水湖？胡东觉得咋就这么熟悉呢？便在此时，他的脑袋灵光一闪，忽然想到了宋江韵的描述，她曾顺着一条河水进入了一片奇异的境地，就躺在了一块巨石上，而且旁边便是一个湖水是黑咕隆咚的黑水湖！

　　“呀！这里不会就是……灵火禁地吧？！”胡东讶异地叫了一声，回声四处飘荡，显得极为渺远。胡东一时之间真是兴奋啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！胡东无疑是个幸运儿，误打误撞的跟着猪老大居然到了“骨灵冰火”禁地！

　　“还多亏了猪兄了呢。要不是它，我还不知道怎么进入这里。”胡东现在居然有点感激起来猪老大了。刚才还要“草泥马”来着。

　　胡东撇了撇嘴，越发觉得自己是个幸运儿，老天总是要帮助我胡东，我胡东又能有什么办法呢？想到这里，胡东暗自自豪，连老天都帮助我胡东，我胡东还有什么好怕的？

　　“妹妹你大胆的往前走啊……往前走……”胡东兴奋的唱着歌，漫无目的向着一个方向走去。当初宋江韵并未告诉要往哪里走，胡东也不知道往哪里走，而观察了四周，几乎都差不多，所以就先捡着一个方向随便走吧。

　　胡东大约走了二十多米，忽然止住了自己的脚步，他眉头微微皱了一下，脸上现出了一片迷惑的神色。因为就在这时，他忽然感到一种奇异的感觉，他感觉到有一丝淡淡的力量在“召唤”着自己。那种力量虽然十分细微，但胡东分明感觉到，这种力量在指引着自己朝着一个方向走去……

　　胡东之前不是没有经历过这种情形，想当初胡东在京城跟着盛冬叶到了城郊山上的一个“鬼村”冒险之时，就感受到了这种指引的力量，当时胡东受到了这股力量的指引，遇到了“鬼前辈”，而鬼前辈却要夺他的舍（灵魂附体的意思），后来因为自己是纯阳之体，他不能夺舍，却才进入了胡东的玉璧里。但这个遭遇，让胡东现在想起来还有点蛋蛋后怕的感觉。

　　所以此时，胡东隐隐有一种不好的感觉，如果这一丝力量指引着自己到了一个莫名其妙的地方，遇到了一个可怕的“元神”要再次夺自己的舍，自己可怎么办？胡东打算对这股力量不闻不问。胡东脚步再次朝着一个方向走去，但那股力量却明显大了起来，而且就在胡东背后，像是要拉着胡东不让胡东走一样。

　　“我去尼玛！别想害死老子！老子还要吞噬灵火！”胡东嘀咕骂了一声，但那道力量陡然大了起来，像是把胡东浑身包裹了起来，胡东想要运用自己的真气力量挣扎，但是却一丝效果也没有，因为那股力量看似若即若离，但是却比胡东的力量强大的多，胡东根本不是敌手！

　　“卧槽！”胡东爆了一句粗口：“你他妈的到底是什么东西，为何要来纠缠老子？”接着，胡东运转达摩驭水诀，接着一股匹练的真气从胡东的周身激射而出，向着那股力量冲击而去……

　　但是令得胡东感到万分古怪的是，自己那股匹练的真气，遇到了那股力量，像是瞬间被那股力量吞噬了一般，而且融为一体，那股力量居然又变大了几分！

　　“卧槽？这是什么情况？我的真气居然被这力量吸收了？”胡东瞪大了眼珠子，感到无比讶异。但，等等……胡东忽然察觉出来那股奇异的力量有点眼熟，因为那股力量和自己运转激射出来的力量，有着几分相似……

　　“呀！”胡东叫了一声，终于发觉了一个奇异的东西，这股奇异的力量何止是和自己的力量相似，简直是一模一样！而胡东的力量是通过运转达摩驭水诀激射出来的，那股力量和胡东的力量一模一样，那只能说明一点，这股力量也是某个人运转达摩驭水诀发射出来的！

　　“难道……？”胡东锁眉沉吟了一下，脑袋里有了一点模糊的印象，但胡东却不能串联起来。

　　不过胡东已经确定了一件事，这股力量的主人和自己修炼的心法一样，也是《达摩驭水诀》！而接着胡东又想到了一点，那山洞上的壁画，或许就是这力量的主人所绘，而自己之所以能到了这里，显然是这位和自己修炼一样心法的“高人”所为！

　　这一定是一位“高人”！胡东暗暗想，因为从那若即若离的真气力量，胡东可以感受出来此人的力量，一定比自己强了不知多少倍！此人或许正是当年修炼《达摩驭水诀》的前辈高人！想到这里，胡东心情那叫一个激动啊！如果一切按照自己猜想的话，那么自己可算是此人的传人了，因为自己修炼的也是《达摩驭水诀》的心法！但胡东对于达摩驭水诀的认知却还十分简单，若是能够遇到这位前辈高人的指点，自己岂不是……

　　一想到这里，胡东心头一阵狂笑：“我明白了，我都明白了！我就是那个有缘人啊！”胡东再不迟疑，顺着那股力量就飞奔而去！他太想见到这位同样修炼《达摩驭水诀》的前辈高人了！如果这位“高人”能指点自己几手，自己恐怕就飞黄腾达，直接麻雀飞上枝头变凤凰，摇身一变，变成了地级高手、天级高手了！

　　胡东的美梦做的叮当响，但事实是却并不如他所料的那样，或者说离胡东做的白日梦，略有差距。

　　胡东沿着那道力量飞奔，而那道力量也逐渐磅礴、浩瀚起来，显然，胡东快要接近自己的目标了。


第五百七十五章 狂蟒之灾

　　胡东跟着那股力量跑着，越跑越发觉得那股力量变得磅礴起来，而且便在这时，那力量突然间消失，胡东也陡然止住了自己的脚步。一个小水池直接拦住了胡东的去路，而且小水池的池水却和那黑水湖的湖水截然不同，那小水池的湖水十分清冽，和寻常的湖水没有什么去区别。

　　“咦？力量消失了。”胡东沉吟了一声。胡东观察了一下四周，除了这个方可盈丈的小水池之外，胡东便再也没有看出任何古怪了。难道那股力量居然是从池水中发射出来的么？胡东暗自猜疑。

　　胡东围着那小池子转了一圈，试图寻找那种奇异的力量，但是胡东转了一圈也没有发现一丝一毫的力量。胡东的眉头紧锁着，仔细思索着，为什么这种力量会突然间消失。最终，胡东下定了一个判断，那股力量应该是从这小池子里发射出来的，至于为什么，胡东还真说不出来什么原因。

　　如果这池水里真的有什么古怪，胡东必须要潜入池水里探个究竟。不过胡东还是迟疑了一下，因为他不知道这池水里会有什么危险！

　　“下去还是不下去？”胡东再一次迟疑了起来，但他的心头却有着一股力量鼓励着他下去探索个究竟。

　　终于，胡东下定了一个决心，他咬了咬牙，既然走到了这一步，也没什么好怕的了，绝不能功亏一篑！

　　扑通……

　　胡东跳进了小池子中，溅起了一大团水花，胡东的游泳能力是极强的，他甚至于可以潜水三四分钟，现在是修炼者了，对于吐纳这种功夫来说，自然更其熟稔！胡东一下子潜入了池水中，小池子虽然很小，但却十分之深，胡东在水里可以睁眼视物，他大约潜了十几米，一点生物的气息都没有发觉。

　　十几米还没有潜到池底，胡东的心头觉得有点隐隐不好的感觉。胡东隐隐有了一个打算，还是回去吧。就在胡东打算折返之时，他陡然觉得一股恐怖的气息，从自己的后背袭击而来。

　　胡东微微一惊，急速在水里转了一个身子，却才看到一条双眼闪着幽光，身子有碗口粗细，遍体呈着血红，长及十几米的巨蟒，张开血盆大口，森白獠牙，吐着舌信，朝着自己冲来！

　　“我靠！这么点小池子居然有这么一条巨蟒！”胡东在心头狂骂了一声，身子急速往后退，在水里激起了一道道波澜。

　　血红巨蟒在水里行动自如，尾巴只是狠狠地一摆，直接扫向了想要逃跑的胡东，这一扫直接撞击在了胡东的身子上，胡东发出了“嗷嚎”一声闷响，嘴里吐出了几个泡泡，被巨蟒这一击，胡东显然也有些承受不住，身子直接向下快速地坠了下去。

　　胡东使劲浑身解数，在水里坠落了四五米左右，却才稳定了身形，那血红巨蟒位处在上面，再一次疯狂地向着胡东冲击而来。

　　“我的妈呀！”胡东大叫了一声，想要逃出去是不可能的了，只能朝着水里逃了，于是乎胡东就朝着水底快速地游去，而那条血红巨蟒张开大嘴，发出了“嘶”的一声怪叫，向着胡东便冲了上去……

　　这池水这娘的深，胡东至少下潜了二十多米了，却还没有见底，而那血红巨蟒却依旧穷追不舍，显然是要把胡东吃了的节奏。这巨蟒虽然周身没有散发出一丝的真气，当然也不是修炼者，但凭借着自己体型，倒也凶狠非凡，即便在水里的胡东也不敢与之正面相碰。

　　胡东虽然游泳的速度极快，而且展露了修炼者的本领，但是那巨蟒却是这水池的主人，所以更为游刃有余，终于……

　　巨蟒追上了胡东，一张大嘴，流着黏涎，望着胡东的双腿就咬去。胡东当然感受到了危险，在心头狂骂了一声：“我去你玛！老子跟你拼了！”

　　胡东知道自己若是在这里跟它玩老鹰捉小鸡的游戏，显然不是它的对手，索性跟它拼了！想到这里，胡东踩水站定了身子，在巨蟒那巨大的脑袋咬到胡东的身体之时，胡东像是一条游鱼一样来了一个灵巧的翻身，接着胡东飞起了一拳，直接击中了巨蟒的那一只闪着幽光、如同宝石一样的右眼……

　　“噗嗤！”

　　胡东这一拳不可谓不狠，他灌注了自己玄级四品所有的力量，而且这一拳也是情急之下发出，其力量可以想象大的惊人！胡东的这一拳，由于力气太大，居然直接陷入了巨蟒的脑袋里，巨蟒那一只右眼，便被胡东这一拳生生砸进入蟒蛇脑袋里，胡东急速缩回拳头，巨蟒那如同西瓜大小的脑袋之上，便出现了一个可怕的血坑，接着一片片红白之物，顺着血坑流了出来，其模样显得无比可怖，即便胡东看了也是菊花爆紧。

　　血红巨蟒暴怒了！它的身子剧烈狂动了几下，便连整个池水，都被巨蟒这种暴虐，扰动了起来，一时之间，整个池水，像是一团漩涡一样。

　　嘶嘶……

　　巨蟒发出了惨烈的嘶嘶声，让人听起来像是巨蟒在说“死”的感觉！胡东真的害怕了，他的身子急速后退，连吃奶的劲都使了出来。巨蟒一只左眼充满了无限的仇恨瞪着胡东，接着舌头嗖的一下，吐的老长，十几米长的血红身体，如同一道红色闪电一样朝着胡东射来……

　　“娘唉！”胡东在心底怪叫了一声：“这是要死的节奏！”

　　胡东双手、双脚乱扑通，如同癞蛤蟆一样在水里折腾，但他的速度却哪里比得上巨蟒。巨蟒的身子快如闪电，只是三秒之间，恐怖的脑袋便把胡东撞飞了出去，接着它的尾巴，便直接缠住胡东，而后身形一动，几个起落，十几米长的身躯便把胡东连同双臂缠了起来。胡东只感觉到一种恶心的滑腻感觉挤压着自己，接着便再也动弹不得，浑身上下已经被那巨蟒缠绕了起来。

　　血红巨蟒伸着血肉淋漓的脑袋望着胡东，发出了“嘶嘶”声，显得无比狂怒，接着巨嘴一张，森白獠牙，流着黏涎，望着胡东的脑袋便吞了过去，这一咬只怕要把胡东的脑袋咬掉！

　　“我尼玛！”胡东看着巨蟒那恶心的大嘴，心头也恐怖到了极致，这要是被咬下去，自己可就报销了！胡东必须要反抗，不反抗，就成了这巨蟒的屎了！当巨蟒那大嘴要吞了胡东的脑袋之时，胡东做了最后一次挣扎！

　　“啊！”胡东狂吼了一声，把玄级四品修炼者的力量发挥到了极致，猛然一伸头，直接撞向了巨蟒的下颌，但听得“卡啦”一声脆响，巨蟒那如同鳄鱼的下颌便被生生撞烂，血肉模糊一片，而胡东也发出了一声痛苦的叫声，这一撞便连他的脑袋都被撞破了一层皮，而且血液“呼呼”流满了他的脑袋，他嘴里也吐出了一大团的泡沫，几口池水便涌入了他的嘴里，他吐纳了几口真气，却才恢复过来。

　　巨蟒被胡东这一拼，显然也是受到了重创，它本已受伤，脑袋都流出了不少，现在也是强弩之末，身子登时松动了一下，胡东的双臂直接挣脱了出来，而后双拳灌注真气，望着巨蟒的脑袋，便是左右各自一拳！

　　“我叫你横！”

　　“我叫你要吃老子！”

　　“老子灭了你这个鸡巴！”

　　……

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤……！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　两拳根本不够，胡东再次狠辣地打出了十几拳，把巨蟒的脑袋当成了沙包来打！此时胡东猩红，脸色充满了狠辣，看起来就像是一个怪物。


第五百七十六章 月光宝盒

　　巨蟒的脑袋被胡东用拳头打成了一团血肉烂泥，狂蟒的身子做了剧烈挤压，想要把胡东压死，但这都是徒劳。

　　胡东微微用力，身子如同游鱼一般穿了出来，一脚踹在了巨蟒的身子上，巨蟒身子就射了出去，射出去的巨蟒身体弹了几下，便再也不能动弹了，然后像是一团死物一样坠入池底。

　　胡东在心头舒了一口气，他觉得很累，也很疲劳，他想要离开这里，这池水里看似安静平和，指不定有什么危险会随时降临。说着胡东弹了一下双腿，想要从池水里游出去，但当得胡东游动了几米远，他陡然感受到了那股熟悉的气息，那股熟悉的力量是从池水底发射上来的，像是在指示胡东朝着池水底游去。

　　胡东心下迟疑，他已经不想再潜入池底了，因为刚才和巨蟒的战斗已经使得他累的筋疲力竭，虽然他运转了达摩驭水诀心法吐纳了几次，缓解了一些，但心底却还是很疲劳。胡东打算出去算了，下面有什么神奇的东西，他也不想问了。但就在胡东决定要离开池水之时，那股力量陡然变得极为强大，直接包裹了胡东的身子，而后像是一只大手一样，直接把胡东拽了下去……

　　“卧槽！”胡东在心底爆了一句粗口，他拼命挣脱这股力量，但根本是不可能的，因为这股力量太过浩瀚了，不是胡东那点力量所能匹敌的，而且因为胡东爆发出来的力量和那股力量同出一源，所以直接被那股力量所吞噬，这也是让胡东感到无比苦逼的地方。

　　那股力量托着胡东朝着池水下骤然而降，大约持续了三十几秒，而且胡东的身子也坠落了二十几米，水压逐渐变大，使得胡东的身子也受到了一股巨大的压力。池水真的很深，这是胡东的感慨！

　　终于，小池水见了底，水底地面显得极为好看，是那种细软滑腻的白沙，就像是海滩的那种感觉，上面了无生物，除却刚才胡东暴杀的那狂蟒的尸体，盘桓在那里，显得一片幽静。

　　胡东踩住了白沙，在白沙上走了几步，瞬间在白沙上留下了一个一个脚印，脚印被那清冽的池水又旋即冲散。

　　“我靠！还有这么奇葩的地方。”胡东暗自赞叹了一声。胡东在细白的沙子上走了几步，像是踩着一个地毯，舒服极了。

　　胡东不是来度假享受来了，所以旋即一个问题产生在胡东的脑海里，这里为什么会有一股特别的力量指引自己呢？这力量的来源究竟是在哪里呢？其实这个小池子更像是一个放大了的古井，而且池壁还是用着一种巨石垒成。胡东走到了池壁，摸了摸巨石，感受到了那巨石的坚韧。除此之外，便什么感觉也没有了。

　　胡东沿着水底的池壁走了小半圈，想要找寻那股和自己力量极为相似的力量的来源，但那股力量却又消失了，给胡东留下了一个大难题。这里到底有什么古怪么？胡东感到万分迷惑。

　　就在胡东要放弃摸索的时候，一股力量瞬间从胡东的背后射来，胡东陡然惊觉，转过了身子，除了那具巨蟒的尸体，胡东还是什么都没有看到！

　　“？”胡东迷惑丛生，他分明感受到一股力量从背后射来的！但为何什么都没有看到呢？

　　胡东不是傻瓜，既然那股力量从背后射来，那自己就要在背后寻找，于是胡东转过身子再次寻找了一番，但是却一点发现也没有。

　　“跟我玩捉迷藏？”胡东嘀咕了一声，后退了一下身子，一脚踩在了巨蟒的尸体之上，软绵绵的。

　　“咦？”胡东脑袋灵光一闪，忽然有了一个古怪的想法，那股力量会不会是从巨蟒身上发出来的呢？胡东一想，这不对啊，巨蟒已经被自己杀了，就算这巨蟒真是修炼蟒，但死蟒却是不可能发射出来力量的！难道……？

　　“嘎？！”胡东脑袋像是被雷劈了一般，“难道那力量是从……巨蟒的肚子发射出来的？或者说，是巨蟒吞噬了什么东西？导致巨蟒发射了那种奇异的力量？”想到这里，胡东再不迟疑，他决定剖开巨蟒的肚子看看！

　　但问题来了，虽然巨蟒已经被自己杀死了，但是自己根本没有刀，如何剖开巨蟒的肚子？但随即胡东露出了一个自嘲的笑意，自己还真是傻瓜，自己已经是玄级四品修炼者，不敢说手掌运转了真气会有多锋利，但剖开巨蟒的肚子却还不在话下！想到这里，胡东右掌掌缘，爆满了真气，而后胡东左手抓住蟒蛇的身子，右掌望着蟒蛇的腹部就砍去……

　　“呲……”的一声，胡东的右掌当真“切”入了巨蟒的腹部，而后胡东的右掌顺着巨蟒柔软处，向着脑袋的方向“割”去。

　　“兹兹兹……”

　　胡东的手上沾满了鲜血和一些糜烂的食物，而且涌起了一阵阵腥臭味道，说实在的，胡东自己都觉得自己残忍，用手掌就撕开了蟒蛇肚子，自己可算是牛逼了！胡东有点犯恶心，但还得竭力支撑着……

　　终于，巨蟒的身子便被胡东的气掌剖开了，当胡东检查巨蟒的肚子里有什么时候，赫然一样东西映入了胡东的眼帘，当胡东看到这样东西之时，真是震惊的外焦里嫩，身子连连倒退了几步……

　　胡东在巨蟒的肚子里赫然地看到了一个骨架，而且还是人体骨架，有头、有身子、有双臂、有腿……完整无缺。

　　“我尼玛！”胡东在心底低呼了一声，而且隐隐的，胡东还察觉到这人体骨架还散发着淡淡的能量，那种能量和胡东运转达摩驭水诀的能力没有丝毫去别，胡东暗暗惊诧：“这位不会就是那位和自己修炼同样心法的前辈高人吧？”

　　旋即一个疑惑在胡东的脑海里升腾，如果这位就是那位前辈高人，可以确定的是，他早已死了，但死了却还能释放出来那股浩瀚的力量指引自己到这里来，那真是太令人感到匪夷所思了。

　　胡东能够察觉到这骨架周遭有着隐隐的真气波动，而这股真气波动和自己运转达摩驭水诀的真气波动一模一样。而令胡东感到愕然的地方是，胡东凭借自己的实力，根本不能判断出来这骨架前辈生前该是什么实力的高手。依着胡东的初步估计，这位骨架前辈高人，一定是一位天级高手，而且也是修炼《达摩与水诀》的前辈高人！

　　至于这前辈高人为什么会在巨蟒的肚子里，这胡东就不得而知了。

　　胡东想想自己和这位前辈高人修炼是同一种心法，倒也挺激动的，自己也算是这位前辈的同门之人和后辈吧。

　　胡东决定把骨架前辈从蟒蛇的肚子里弄出来，当胡东把骨架前辈从巨蟒的肚子里恭恭敬敬地搬了出来之时，他却陡然发现在骨架的下面隐隐约约却还藏着一个长有二十公分的小木匣，这小木匣有点像是周星驰演的《大话西游》里的月光宝盒！

　　真是意外的收获，胡东发现了一个“月光宝盒”！胡东先是把骨架前辈的身子平放在了白沙地上，而后便把那小木匣拿了出来，入手之处，小木匣遍体发凉，也没什么重量，胡东从小木匣的周遭可以发现一道细密的细缝，而且细缝之上涂抹着厚厚的蜡，显然是防止池水进入。

　　“这小木匣一定是骨架前辈的东西了。”胡东沉吟着。

　　说句实在的，胡东对这小木匣里的东西颇感兴趣，只是他却不敢在水底贸然打开，万一里面是什么怕水的东西，岂不是被糟蹋了。

　　“无论骨架前辈指引我到这里来有什么目的，我还是把他背出这里吧，这里毕竟不是他的归宿。”胡东暗自沉吟着，他也打算好了，念在大家修炼的都是同一种的心法，也算是同门的份上，胡东决定把这骨架前辈弄出去，好好地安葬了。


第五百七十七章 列子御风决

　　胡东背起了骨架前辈，一只手拿了“月光宝盒”，向着池水面游去，通往水面之路，倒是没有遇到任何问题。

　　扑通……

　　胡东钻出了水面，然后从小池子边爬了上去，把骨架前辈放在一旁，休息了一会儿，对着骨架前辈喃喃自语道：“前辈，我想到了，你释放力量一定是要我把你背出去好好地安葬对吧？嗯，你放心吧，我会把你好好地安葬的，然后再去吞噬灵火。”

　　胡东休息了一分钟，不待身子上的衣服干，然后就把骨架前辈背了，找到了一处隐秘、而又平整的地方，而后双手刨地，对于一个玄级四品高手来说，用双掌挖地，根本不算什么大事，不一会儿，胡东就挖出了一个容得下一个人的小坑，然后就把那骨架前辈放了进去。

　　“骨架前辈实在不好意思，我知道你生前一定是一位赫赫有名的大人物，死后被安葬在这里，也挺对不起你的，因为我还急着要吞噬灵火，说不定命都得留在这，所以也不好把你带出去，愿你在这里英灵长存！”

　　说着，胡东抱拳行了一个颇为江湖礼，然后便要把土埋进去，但他忽然像是想到了什么一样，停住了自己的双手，瞥眼看到了那个小木匣子，把那小木匣子放进了土坑，然后说道：“前辈，这东西既然一直在你身边，一定是极为重要的东西，虽然我胡东很贪婪，但念在大家都是同门的份上，就让它和你陪葬吧！”

　　胡东说完了这句话，就快速地培土了，但一件古怪的事情发生了，那个小木匣子，像是长了翅膀一样，被一股大力激射了出来，直接落在了胡东的身旁。胡东愕然了一下：“前辈，这……这，你这是要把这东西送给我么？”

　　骨架前辈自然不能说话，胡东表情古怪，然后再次地把那小木匣子放在了坑里，说道：“前辈，如果这一次，小木匣子再飞出来，我就默认是前辈要送给晚辈的了！”其实胡东对那木匣子还是颇为觊觎的，胡东也看了不少的武侠小说，男主人公一旦落到了什么悬崖峭壁之旁，就会发现什么神功妙法什么的，练了一小段时间，就成为了天下第一高手，胡东自然也希望是这样。虽然小说里已经把这种故事讲到烂的地步，但胡东还是希望这种天上掉狗屎运的机会落在自己的脑袋上！

　　胡东把那小木匣子再次放到了骨架的身旁，胡东瞅着那小木匣子，期望着小木匣子再次飞出来，但遗憾的是，小木匣子一动也不动，胡东在心底骂了一句：“我靠！早知道不试验了，给前辈陪葬就陪葬吧！”说着胡东看也不看那小木匣子了，直接把土埋到坑里。

　　土已经将骨架前辈和小木匣子掩埋，胡东知道骨架前辈是不打算把小木匣子送给自己了。不过胡东也没觉得什么，自己此番的任务是来吞噬骨灵冰火的，对这些外来之财，还是不要想的太多。所谓人心不足蛇吞象，就是这个道理。

　　掩埋好了骨架前辈，胡东放了几块巨石在上面，然后说道：“骨架前辈，心意我只能尽到这里了，我们后会有期吧。”

　　说着，胡东迈开脚步，就要去寻找骨灵冰火去了。但就在这时，胡东背后发出了“噗”的一声破土声，而后一样东西便生生砸在了胡东的脑袋上，胡东急忙警觉，居然有人来偷袭自己！

　　“咦？”胡东疑惑了一声，却看到了一样东西落在了自己的脚边，赫然便是那“月光宝盒”，胡东惊喜万分，捡起了小木匣子，转过身子看着那小坟堆，却看到小坟堆上面赫然有着一个小洞，显然的，这小木匣子是破土而出的！

　　“骨架前辈，这东西是真的要给晚辈的么？”胡东欣喜地道：“看来是了，那谢谢骨架前辈了！”

　　既然骨架前辈执意把这东西给自己，自己又何必拒绝呢？于是这小木匣子就成了胡东的东西！

　　胡东兴奋地把那小土洞盖上了，再次拜了拜：“骨架前辈，我胡东会回来看望你的，咱们就此别过了。”

　　胡东离开了。那个小坟堆陡然间发出了一阵满意的笑声，隐隐的有着一个苍老的声音在空气里飘荡着：“孺子可教也。”

　　胡东拿着小木匣子快速“逃”离了坟堆，他害怕骨架前辈后悔把这东西收回去，跑到了一个安静的地方，胡东跳上了一块巨石，而后迫不及待地就要打开那小木匣子，倒要看看里面是什么东西。

　　胡东擦掉了上面的蜡，然后微微一用力，发出了一声轻微“吭”的声音，那小木匣子便被打开了。

　　趁着月光，胡东看到了里面东西，小木匣子里共有两样东西。第一样东西是一本书，一本十分小的古书，而且折叠了起来，卡在了小木匣子里，而在小木匣子空出的一个角落，却有着一个如同拇指大小的小瓷瓶子，除此之外便再无其他东西。

　　一本书？一个小瓷瓶子？

　　胡东的心头忽然有一种激动的感觉，按照自己看武侠小说的经验，这本小颇显古旧的小书，该是一本武功秘籍！想到这里，胡东迫不及待地把那本古书拿了出来，然后打了开，一看到那本书的封面，胡东登时兴奋地大叫起来：“真是一本武功秘籍！”

　　因为这本书的封面上的名字是以“决”字结尾的，胡东也看了不少的武侠小说，里面凡以“诀”、“决”、“经”、“术”……结尾的一般都是神功秘籍。而且胡东目前已经有两本书了，第一本《达摩驭水诀》，第二本《老君控火术》，就算两本神功秘籍了。这一本以“决”字结尾的，定然也是一本神功秘籍。想到这里，胡东那叫一个激动啊！

　　而且当胡东把那本书的名字一字一顿阅读出来之时，简直要兴奋地跳到火星上去！这本书的名字居然叫《列子御风决》，就算胡东是个傻逼，也可以发现这本书的结构和《达摩驭水诀》、《老君控火术》的名字呈现出排比的模式。

　　达摩，不用说，就是达摩祖师，乃是华夏佛家第一厉害人物，据说神功盖世，创就了少林派七十二绝技，一苇渡江，一根吊毛镇天下，牛逼闪闪到了极限的人物。

　　老君，不用说，就是太上老君（老子），华夏道家的创始人，据说死后升天成了炼丹大神，专门给玉皇大帝和王母娘娘这一对狗男女炼丹。而且人家那叫“炼丹师”，也不是修炼界的“炼药师”可比的。

　　列子？

　　咦？这应该是一个人名，而且还是个“子”字辈的，孔子、庄子、老子、儿子、孙子……只要有“子”，这就是个吊炸天的人！没错，列子就是一个吊炸天的人！

　　读过高中的童鞋都知道庄子写过一篇比较牛逼的古文叫《逍遥游》，里面有一句话是这样的“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反”。

　　对于这句话，高中的语文老师一定口吐白沫给大家翻译过，所以我再给亲们翻译一遍，这句话的意思是：“列子这家伙能乘风飞行，而且姿态美妙，善于在空中做着各种装逼动作，从北冥（地球极北之地）到南海（地球极南之地），只需要五天就能跑一个来回。”

　　吊不吊？说白了，列子这人他能飞，能乘风飞翔，而且飞行速度极快，从北极到南极跑一个来回，只需要五天！不敢说列子是华夏人类的第一飞行员，可以说他是人类最早不借助高科技最能飞的飞行员！


第五百七十八章 风行者

　　再说这三本神功秘籍的剩下三个字，分别是“驭水诀”、“控火术”、“御风决”。

　　驭水诀，顾名思义，自然和“水”有着莫大的关系，而只是胡东目前不知道而已，据智嶂大师说，胡东想要去钻研“驭水诀”的玄机，最起码得达到地级三四品高手的境地，实在不行，得达到天级高手的境界，才可以钻研达摩驭水诀。所以在胡东看来，这达摩驭水诀定然有着难以想象的玄级，只是目前的他不知道而已。

　　控火术，说白了，就是驭火术，是成为炼药师必须要修炼的心法，而且也是收服了灵火，控制灵火的口诀。对于一名炼药师来说，这控火术，是极其的重要的！

　　御风决，自然与“风”有着关系，御风就是驾风、乘风，这“决”自然也是口诀类的东西。

　　胡东没上过高中，虽然熟读少儿版的上下五千年，但对于列子其人，却十分陌生，因为他不知道历史上还有这个人。他只知道孔子、庄子、老子、儿子、孙子……却还不知道有列子这个人！

　　但胡东也不问这么多，只要知道有那么个人就行了，倒是对于这“御风决”这三个字，胡东颇感兴趣。

　　于是胡东急忙翻开了第一页，当胡东翻开那本书的第一页之时，趁着月光，胡东居然看到封面的扉页上居然写满了密密麻麻的文字，而那些文字居然是手写体，看着是用黑色笔写的，至于是不是毛笔写的，胡东判断不出来的。再看那些字体，倒是和胡东在那山洞里看到那五幅美女壁画结尾处那些文字的字体颇为相似，都很飘逸。

　　“难道这些字是骨架前辈自己写上去的么？”胡东沉吟着。然后就趁着月光，阅读起了那些密密麻麻的文字，当胡东阅读完了那些文字，却才“哇”的大叫了一声，显得无比欢喜，而且几乎要手舞足蹈起来。

　　“天哪！我捡着宝了！我要发达了！看来是老天要帮助我胡东成为修炼界的顶级高手！我真是遇到了贵人了！风前辈真是太感激你了！”胡东手舞足蹈，欢呼雀跃，难以想象他此时是多么的开心。

　　封面扉页上的文字，果然是那位骨架前辈所写，而且写完了那些密密麻麻的文字之后，他还落款了自己的两个字“风题”，不用说了，这位前辈高人正是叫“风”，按照胡东称呼来讲，这位前辈可以叫“风前辈”！

　　扉页上的文字虽然看似密密麻麻貌似很多的样子，其实也不多，特摘录如下：

　　有缘人亲启：

　　能看到老夫写的这些话的，自然是有缘人，既是有缘人，老夫也不必有任何隐瞒了。至于老夫是什么人？有缘人不必深究，也不必在意，修炼界的鼠辈们都管老夫叫“风行者”，这“风”字便可算是老夫的名字了。

　　老夫是一名修炼者，有缘人想必和老夫修炼的是一样的心法《达摩驭水诀》，所以叫你“有缘人”，若阁下并非有缘人，老夫劝阁下可以就此打住，不必往下看了。

　　（胡东是有缘人，所以胡东继续往下看，而这些话好像就是给修炼《达摩驭水诀》的修炼者准备的。）

　　老夫终生痴迷于修炼，从幼时便修炼《达摩驭水诀》心法，在三十岁的时候，老夫步入了天级高手的行列，而且试图领悟“驭水”的二字的玄机（胡东读到这里菊花一紧）！黄天不负有心人，老夫闭关钻研了二十年，终于参透“驭水”二字的玄机（胡东差点激动地跳了起来）。所谓水也，能柔能钢，柔则化万形，钢则为冰，二者可利万物，亦可破万物，成为天下至善、至凶之器。

　　（这几句文言文，胡东只是模模糊糊的懂了一点，大概是说：水有两种状态，一种是液体的状态——水，一种是固体的状态——冰，成为液体之时，是水最柔的一面，成为固体之时，是水最刚烈的一面。万物双刃剑，这两种状态，对万物可以有极大好处，也可以对万物有极大的害处，这就是“至善”、“至凶”之器的意思。）

　　当老夫这“驭水”二字玄机之后，便历经坎坷，耗时五年寻找到了“水源”，而且吞噬了一种排名在二十三位的灵水，而且实力暴增，达到了藐视修炼界的地位！

　　（读到这里，胡东讶异地张大了嘴巴，因为风前辈这里提到了“水源”，而且还吞噬了一种“灵水”，这就让胡东联想到了灵火，难道这灵水和灵火一样，都是需要寻找“水源”进行吞噬么？看风前辈所写，大概如此。而风行者吞噬了这种灵火之后，达到了藐视修炼界的地步，足以证明了风行者当年是多么牛逼的存在！）

　　老夫当时可以说是盛极一时，便是在修炼界中老夫却也可以排入前三名的地位！这话老夫不是吹牛皮，老夫曾和初出茅庐，却已名动天下、号称修炼界第一高手的“毛头小子”大战三百回合，此人却也只是胜了我半招而已。当然了，老夫也不得不承认这毛头小子确实是修炼界千年不遇的天才，厉害的很！

　　（读到这里，胡东对于这位纵横修炼界的第一高手，被风行者称之为“毛头小子”的巅峰强者，感到莫名其妙的好奇。）

　　但老夫却贪心不足，不甘居于这毛头小子之后，想要再次提升实力，但老夫当时却已经达到了自己巅峰状态，想要再前进一步，那是万难的了。

　　但老夫于某日灵机一动，想到了一个绝妙的办法，老夫早已听闻成为一名炼药师，吞噬一种灵火，便可以使得实力暴增，而且可以越级对战，所以老夫便试图成为一名炼药师，老夫想到这里，便兴冲冲地找到了修炼界第一炼药师，这位炼药师的名讳我不用提，想必有缘人也知道此人的威名，此人是修炼界的第一炼药师，而且也是修炼界的第一神医，当然也算是修炼界百年不遇的炼药、医术奇才（胡东忽然隐隐觉得此人就是说那个倔老头，但是胡东还是不敢想象）！

　　此人虽然炼丹、医术精绝于天下，而且也是位顶尖高手，但实力却不如我，我坚信在十招之内，可以将此人打败！但我此番前往此人住处，便是要求得此人教我如何吞噬灵火，所以倒也显得无比恭敬。

　　此人是个倔脾气，年龄比我尚且年轻十几岁，在我百般哀求之下，此人却始终不同意，我当时十分恼怒，便以武力威胁，当即说道：“若是你不教我如何吞噬灵火，那就休怪我让这世上少一位第一炼药师！”当时此人一听这话，无奈地叹息了一声说道：“风行者，你已经名动天下，何必再在乎这些虚名？虽然你的身体属性符合成为一名炼药师的资格，但是你却已经吞噬了一种灵冰，所谓水火不容，若是再试图逆天吞噬一种灵火，只怕会有着可怕的后果！”

　　老夫当时对于此人的话倒是有点不以为然，执意要此人传授我驭火术，此人倒也无奈，只得传授我《老君控火术》，这本口诀乃是炼丹界最顶级的驭火术要诀，老夫倒也听闻其名，没想到此人直接传授我此驭火术，我倒也挺感动的。

　　终于，我按照此人的要求背完了要诀，而且此人也教会了我驭火的法门，于是我便和此人告辞，在修炼界里四处打听哪里有灵火，终于让老夫得知这巴云山上、神秘宋家守护的禁地，便有“骨灵冰火”。


第五百七十九章 龙小姐

　　风行者接着写到：

　　这“骨灵冰火”虽说有着神秘宋家的守护，但在老夫的眼里，却不值一提，老夫灭了这小小的宋家，便如同碾死一只蝼蚁一般。但老夫却最终选择了潜入这里，不想惊动修炼界之人。

　　于是老夫便发现了那个山洞，话不啰嗦，老夫顺着山洞经过了一点波折，终于到了这灵火禁地，而且找到了“骨灵冰火”。骨灵冰火不愧是灵活中的佼佼者，排名在二十名左右，非但有着极高的灵智，而且修为也颇为了得。老夫为了收服于它，也跟它耗了三个月之久……

　　其间老夫和它大大小小打了一百多次，最终都是以灵火失败而结局，但骨灵冰火即便打不过我，却也十分顽固，根本不愿为我收服，说句实在的，老夫要想灭了这骨灵冰火，只是翻手之间的事情，但老夫却不愿如此，只因老夫想要收服它、利用它！

　　终于，三月之后，这骨灵冰火再次和我发生了一次大战，老夫直接将它打成重伤，它再也无力和我相斗。终于，它选择了臣服于老夫。但没想到的是，老夫悲剧从这时起才刚刚开始。

　　老夫按照第一炼药师的教授方法，便要运转驭火术吞噬灵火，起初吞噬灵火都十分顺利，但就在成功的那一刻，老夫身体里吞噬的“灵水”却陡然暴虐了起来，和刚要进入我身体里的灵火，再次发生了大战！老夫痛苦不堪，运转心法抵抗，但是毫无作用，“灵水”和“灵火”二者相遇，就像是天生的宿敌一样，大战不休，大有你死我亡之趋势！说句实话，老夫当时暗暗后悔没有听从第一炼药师的话，所谓“水火不容”，果然有些道理！

　　老夫吞噬的灵水在二十三名左右，而骨灵冰火却在灵火中排名二十名左右，虽然骨灵冰火被我打的实力不如当初，但和“灵水”却也旗鼓相当，在老夫体内，二者俱都是拼尽全力而战，即便老夫有天大的本事，却也奈何不得二者，二者便如同疯了一样，在老夫体内上蹿下跳战斗！

　　接下来一月，二者无时无刻不战斗，老夫五脏六腑，全部被二者大战波及损毁，老夫也觉得身体日渐不如。为了对付这“灵火”与“灵水”，老夫元神强迫出体，进入了身体里，也加入了二者的战团！

　　谁知一件古怪的事情发生了，老夫元神一遇到二者，二者便如同疯狗一样来对付老夫元神。老夫自信修炼界罕有对手，但是面对这灵火和灵水的联合出手，老夫倒是也难匹敌！

　　不幸发生了，老夫元神战败，损耗殆尽，骨灵冰火和那“灵水”却也元气大伤，老夫元神归体，自知命不久矣。老夫也是无比的悔恨，但这世间却没有后悔药可吃，老夫本该听从炼药师的劝告，不该贪心不足，想要将灵水、灵火据为己用。

　　老夫辉煌一生，却落得如此下场，都是自己造成，却也怨不得任何人。骨灵冰火和我收服那灵水，见老夫元神殆尽，终于夺体而出，二者夺体而出，俱都现出了隐隐的人形，望着老夫狞笑，就在那一刻，老夫也陡然明白了一件事……

　　果不其然，那灵水狂笑了几声，居然开口说道：“清风老头，你吞噬本尊便罢，本尊也奈何不了你，倒也愿意为你驱使，当你一世牛马，但你却贪心不足，却又去吞噬灵火，本尊一族虽然与灵火一族天生宿敌，但既然我二者都被你吞噬了，都不愿当你的奴隶，便暂时结为同盟，先灭了你，再讨论我二者的个人恩怨！”

　　老夫都明白了，灵水和灵火串通一气，故意要灭了老夫，老夫却有何言？

　　骨灵冰火也是一声阴冷的笑声：“风行者，其实本座也知道不是你的对手，却故意为你吞噬，而后联合灵水，将你灭杀！想必你该后悔了吧？哈哈！想这修炼界，能将灵水和灵火同时吞噬而甘愿让我二者臣服的修炼者，寥寥无几，怕是一千年也不会出现一人！本座听闻当今修炼界出了一个千年修炼天才，据说此人年纪轻轻，却可以号称修炼界的第一高手，而且还是特殊的体质，或许此人若要吞噬我二者，有些希望，就凭你一个‘火木’属性的修炼者，想要同时吞噬我二者，想都不用想！”

　　（当胡东读到这里的时候，对于这个当时修炼界的巅峰强者越发好奇了。这个人看来真是牛逼闪闪的人物，便连骨灵冰火都听说过此人的威名！而且骨灵冰火说到此人也是特殊体质，那究竟是什么特殊体质呢？胡东却也不知道，他只知道自己也是特殊体质“纯阳之体”。）

　　老夫自然知道骨灵冰火说的正是和我大战三百回合的“毛头小子”，此人不过二十七八岁，居然有如此成就，老夫也是暗暗佩服。但一切都结束了，老夫也不愿啰嗦。对着二者道：“既是如此，你们便走吧。”

　　骨灵冰火和灵水并未当场斩杀老夫，俱都只是嘲笑了几声。骨灵冰火单独离不开这里，只因这里是上古遗迹，也是骨灵冰火的根源所在，倒是灵水却可以来去自如，当下灵水对着骨灵冰火说道：“骨灵兄，你我恩怨，下次再战！这里便告辞了！”

　　说着这话，灵水化作了一团蓝色水雾，便要飞走，但就在这时，一道清丽的笑声传了来：“想走，得问问本大小姐可愿意！”

　　话音甫毕，一道雪白的身影便直接拦住了灵水的去路，老夫当时坐在巨石之上，便看清楚了来人，这是一个浑身穿着雪白衣裙的小女娃，这小女娃不过十六七岁的年纪，却生的气质非凡、极其漂亮，老夫纵横修炼界，见了无数的人物，却也没有见着哪一个女人能在相貌上胜得过这小女娃，而且从她周身真气波动，却可以体察出这小女娃也是个高手，居然是天级一品高手！

　　（胡东读到这里，暗暗惊诧，这小女孩才十六七岁，却已经是天级高手，这也太妖孽了吧！）

　　灵水陡然见着这小女娃，化作一道宝蓝色虚幻人形，口中厉声说道：“龙小姐？你也要收服本尊？”

　　我当时一听这小女娃姓“龙”，便陡然想到了这小女娃是什么人物了，这小女娃来自一个上古门派，而且也是此门派千年不遇的修炼妖孽，据传言这小女娃若是到了二十七八的年纪，定然不比那“毛头小子”的成就要低！

　　那小女娃娇笑一声，当真有迷惑众生的力量，即便老夫是个将死之人，却也感到无比舒心。

　　“大凡天下灵物当归有缘之人，既然风前辈无缘拥有你，那就让本小姐带你回宗吧。”龙小姐说完这句话，浩瀚的真气便释放了出来，灵水此时已经是强弩之末，只和龙小姐斗了几十回合，便被龙小姐拿下。

　　骨灵冰火大惊失色，它也害怕龙小姐收服于它，便要上前拼斗，倒是龙小姐娇笑一声道：“骨灵冰火，本大小姐对你没什么兴趣，你干嘛干嘛去吧！”

　　骨灵冰火一听这话，兴奋得不得了，千恩万谢，化作一团森白火焰，逃跑了。龙小姐转过头来看着老夫：“风前辈，实在不好意思了，我替你收了这灵水。”

　　我大笑一声：“灵物当归有缘之人，若是这灵水跟着龙小姐，那再好不过了。”

　　龙小姐微微一笑，当真有倾国倾城之美：“风前辈既是如此说，那小女子就当仁不让了。风前辈受了如此重的伤，便让小女子冒昧带前辈回宗中治疗吧。”


第五百八十章 三样宝物

　　小女娃心眼极好，老夫倒也可以看出她是真诚的，但老夫却“哈哈”大笑起来：“老夫已然成为残废，便是治好了，也回复不了巅峰状态了，活着徒遭屈辱，罢了罢了，便让老夫自生自灭吧。老夫这里感谢龙小姐了。”

　　小女娃见老夫执意不肯，只得作罢，和老夫告了别，便匆匆离开了。

　　（对于这个龙小姐，胡东此时也充满了好奇。）

　　小女娃离开了，老夫自知命不久矣，不想将老夫一生所学遗失，于是便想了一个法子，要将老夫这几样宝物留给后辈有缘人。于是老夫便在来的那山洞，设下了简单的机关，必须与我修炼同一种心法之人才可进入。然后命令“三灵”守护，所谓“三灵”就是那三头野猪，也不知道有缘人可见着了三头野猪，我喂了这三头野猪各自吃了一枚“小凝气丹”，使得它们成为了修炼猪，而且颇富灵性，让它们守护洞口，寻觅有缘人……

　　（胡东恍然大悟，感情那三头野猪还是风前辈喂它们吃了“小凝气丹”才变成了修炼猪的！）

　　老夫身上宝物有着十几样，但老夫却捡着三样最为有价值的宝物留给了有缘人，而另外的宝物，老夫则全部损毁！老夫将三样宝物放在一个小匣子里，然后用蜡密封好，老夫在身体上禁锢了一些能量，弄好了这一切，然后就跳入小池子中，待得有缘人来到这里，老夫再用“禁锢的能量”吸引有缘人来寻觅这小匣子。

　　（胡东却才明白过来，为何风前辈即便死了，还有一种能量吸引自己到了池水之底，却原来风前辈运用本事“禁锢了一些能量”在身体上。）

　　话休絮烦，老夫共给有缘人留下三样宝物。

　　这第一样宝物，便是有缘人手中捧得这本秘典，这本要诀叫《列子御风决》，这“御风决”乃是列子门人传下，列子天生大能，可御风飞行，这本要诀正是御风飞行的要诀！

　　（胡东激动的要跳起来，原来这是一本教人怎么飞行的要诀。如果自己把这本书的要诀参悟透了，岂不是能飞了？）

　　修炼者达到一定的等级，便可以踏空飞行，但是一般的修炼者基本都是“御气”飞行，所谓“御气”飞行，就是消耗自身真气飞行，但一个修炼者自身真气是有限的，而且限于修炼者的修炼天赋，所以“御气”飞行，弊端十分之大，一旦修炼者真气耗竭，便不可再飞行，在战斗之时，也是危险至极。

　　但“御风”飞行却和“御气”飞行却大不相同，御风就是借助“风”来飞行，此处的“风”是个狭隘的概念，确切的应该指的是“气流”、“空气”更为准确。“御风”飞行，就是借助“风”、“空气”、“气流”来飞行，说白了一点，就是借助自然之力来飞行。

　　众所周知，我们身处在地球之上，“空气”、“气流”、“风”可以说是无穷无尽，一位修行“御风”诀的修炼者，却可以凭借着这些自然之力，无穷无尽的飞翔，而不用担心真气耗竭的情况！所以，多数的修炼者，是靠着“御气”飞行的，而老夫却是“御风”而行，故而老夫可算是当之无愧的“风行者”！

　　“御气”飞行的速度，远远不如“御风”飞行，只因御气飞行，耗竭的自身真气，故而有着极大的限制，而御风飞行，却是借着自然之力飞行，无穷无尽，自然速度若是达到极限，快到难以想象的地步。

　　此本要诀便是御风术秘诀，有缘人若是修炼此等秘诀，需要具备以下三个条件：第一，是《达摩驭水诀》修炼心法者；第二，是特殊体质者（比如火木属性）；第三，须达到天级高手行列。若不符合以上三条任一者，强行修炼“御风决”者，后果难以想象。

　　（看完了前面两条，胡东全部具备，但看完了第三条，胡东登时萎了，须达到天级高手，自己目前只是个玄级高手，还早着了！但胡东却绝不气馁，胡东发誓要成为天级高手，修炼这要诀！）

　　第一样宝物，老夫已经说过，现在再来说说第二样宝物，第二样宝物是一枚丹药，至于如何获得，老夫不必细说。

　　（胡东不是傻瓜，直接拿起了那个小瓷瓶子，晃了晃，果不其然，里面有着一个颗粒在晃动，这就是那丹药。）

　　这是一枚“凝气丹”，所谓凝气丹，就是凝结真气、提升实力的丹药！老夫本来有四枚丹药，一枚“凝气丹”，三枚“小凝气丹”，但三枚小凝气丹已经喂了三灵，便只剩下这枚“凝气丹”了。

　　此枚凝气丹可使处于地级等级壁障者突破壁障，而进入天级高手的层次。在神秘修炼界众所周知，一旦一位修炼者达到了地级圆满的境界，想要突破至天级高手的境界，真是难上艰难，有人甚至于冲击了一辈子，也没有机会步入天级高手行列！所以这枚“凝气丹”就起到了这个作用，当你处于地级圆满高手境界，隐隐有突破至天级高手的迹象之时，若是服下这枚丹药，便可直接升入天级高手行列！

　　（胡东叫了一声：“这东西好啊！”等我修炼到了地级圆满境界之时，直接吞服了这凝气丹，就可以进入天级高手的境界，这想想也太爽了吧？这果然是个好东西！胡东急忙把这好东西，贴身藏了起来。）

　　此枚凝气丹吞服，须注意以下两点：第一，不是处于地级圆满高手者，吞服此药，会暴体而亡！第二，吞服此丹药者，会有一定的风险，若是冲击天级高手失败，一辈子就停留在地级高手行列了！而且终生不可第二次吞服此药，以免造成暴体而亡。

　　（胡东微微汗了一下，还挺吓人的。）

　　这第三样宝物，却是老夫平生所学，而且也是老夫苦苦钻研了二十年的所得，便是这《达摩驭水诀》“驭水”二字的玄机！

　　（胡东菊花一紧，这可是他最为关注的事情啊！于是他迫不及待地往下阅读。）

　　至于这“驭水”二字的玄机，老夫略有心得，可称作是“驭水心得”，而有缘人可凭借老夫的“驭水心得”，修炼这驭水诀，以达到大成之境界！老夫已将“驭水心得”写于小木匣子的盒内，有缘人可凭此修炼！

　　修炼“驭水心得”，老夫要提醒有缘人需要注意三点：第一，有缘人的实力最低必须达到地级四品的实力才可修炼“驭水心得”，若是在地级四品实力之前修炼“驭水心得”，则会造成反噬，形成可怕后果！第二，有缘人将“驭水心得”修炼完，必须吞噬一种灵水，若无灵水，此要诀形同废物；第三，有缘人修炼完“驭水心得”之后，急速将小木匣损毁，不至于流失修炼界，形成修炼界风波。谨记谨记！

　　胡东阅读完了风行者写的这么多话，检查了一下小木匣的内部，果然看到了无数的细小的文字，胡东也不敢阅读，因为按照风行者的提醒，自己必须在成为地级四品高手的时候修炼这“驭水心得”！

　　虽然这些宝物，都不是胡东目前能够享用的，因为胡东目前的实力还是太弱了，但这三样宝物，却是胡东成为顶级高手的保障。一本“御风决”，能让胡东成为“飞行员”！一枚“凝气丹”，可让胡东突破地级壁障进入天级高手的行列！最后就是这最为BUG的“驭水心得”，据说修炼这东西，吞噬了一种“灵水”，几乎可让胡东成为大成者！

　　但等等……胡东脑海里忽然隐隐有着一丝不祥的感觉，于是胡东便拼命地寻找这不祥的感觉究竟是什么？


第五百八十一章 骨架密林

　　当胡东得知修炼“驭水心得”，必须要吞噬一种灵水，但这却让他有一种不祥的感觉，到底是什么不祥的感觉呢？在胡东的脑海里却很模糊，但这种不祥的感觉逐渐的变得强烈起来，胡东甚至于感觉到这种不祥的感觉会使他丧命！胡东已经很久没有这种感觉了，便在此时达到了一个最强的状态！

　　“吞噬灵水？吞噬灵火？”胡东嘴里嘀咕着，这种不祥的感觉一定和“灵水”和“灵火”有极大的关系。终于，他的脑袋灵光一闪，陡然想到了这种不祥的感觉是什么了！当胡东想通了这种不祥的感觉是什么，连他自己都不禁机灵灵的打了一个冷战，惊骇的脸脸色都变了。

　　这种不祥的感觉就是：胡东此番前来的目的就是吞噬一种灵火，而如果胡东真的按照风行者指引再去吞噬一种灵水，那胡东岂不是同时吞噬了灵水和灵火了？而吞噬灵水和灵火，是有着极大的风险的，风行者就是赤果果的例子。

　　“如果我同时吞噬了灵火和灵水，下场岂不是和风前辈一模一样的了？”胡东在心头暗自嘀咕，想到这里，他真的有点害怕了，自己的本事比之风行者远远不如，而风行者吞噬灵水和灵火两种灵物，都会落得如此下场，更别说自己了！

　　一时之间，胡东又是失望，又是后怕，亏得自己想通了这其中的关键，如果自己真的傻乎乎吞噬了灵火，再去吞噬一种灵水，后果真的不堪设想！所以，胡东只能吞噬一种灵物，要么只吞噬灵火，要么只吞噬灵水！

　　但，问题来了，胡东要想真正成为顶级强者，必须两种都吞噬，但是现在自己却只能吞噬一种灵物，那让胡东如何抉择？是现在就去吞噬灵火呢？还是等着自己成为地级四五品高手去吞噬灵水？但是只吞噬一种灵物的话，自己如何成为顶尖强者？

　　“我靠！真特么的矛盾！”胡东在心底怪叫着：“自己若是能同时两种灵物该有多好啊？”

　　胡东拍了拍自己的脑袋，如果现在胡东选择吞噬灵火的话，他的实力会暴涨成为地级一品高手，而且还可以越级对战，横扫世俗世家完全没有问题，而且自己的仇恨也就报了。如果胡东选择吞噬灵水的话，那么他只能慢慢地修炼达到地级四五品高手，再去吞噬灵水了，但那却不知道何年何月了！等到那时，恐怕世俗世家那些老混蛋都死翘翘了！

　　胡东捏了捏自己的拳头，终于下了一个决定：“先不管灵水了，先去吞噬灵火再说吧！过了这村可就没这店了！等到以后再去思考怎么吞噬灵水吧！”

　　当胡东想到这里的时候，心头还是隐隐有点失落的，如果自己一旦吞噬了灵火，不能再吞噬灵水，那么自己这达摩驭水诀的“驭水心得”，岂非是一点用也没有了？

　　有得必然有失，既然选择了一样，自然就要做好失去另外一样的打算，胡东此时已经不是那个初出茅庐，刚入大城市的屌丝民工了，他在逐渐蜕变，走向成熟，而要成为一个牛逼人物。

　　想到此间，胡东再无迟疑，把东西都贴身藏好，生怕有丝毫闪失，而后迈开脚步，向着那个小池子相反的方向奔去。

　　按照宋江韵的描述，她遇到骨灵冰火，经过了一片“骨架密林”，那些古树长得如同一具一具骨架一样，显得极其骇人，胡东只要找到“骨架密林”，便有着极大的机会找到那骨灵冰火。

　　胡东经过了那个黑水湖，再向着既定方向奔去，胡东大约奔行了十几分钟，终于胡东“哇”的叫了一声，他终于看到了一棵古怪的大树横在自己不远处，那大树有十几米高，而且遍体呈现森白的眼色，真的如同人体骨架一般。

　　在这一棵大树之后，便是一大片树林——“骨架密林”，每一棵大树都如同森白骨架一般矗立在那里，让人脊背也不禁生出嗖嗖冷风，心头骇然而惊。胡东的胆子自然很大，看到了那“骨架密林”，非但不怎么害怕，而且还很高兴，他狂叫了一声：“骨灵冰火，我来了！”身形就直接冲进了“骨架密林”里。

　　胡东脚步迈进密林里，并没感受到宋江韵所说的气温骤然降低的感觉，而且他也根本不看那些如同人体骨架，胡东只把它们当成一种古怪的树木，既是古怪的树木，又何必管它长什么样呢？

　　“踏踏踏……”

　　胡东的脚步落在地面之上，发出了急速的落地声，在幽静而无声息的密林里，显得格外刺耳。

　　但便在这时，胡东陡然身形一凝，眉头紧锁，他感觉到了背后忽然产生了一道强烈的危险气息，这气息不是真气气息，而是一股杀气，就像是自己深入那小池子中遭遇巨蟒攻击那种杀气！而杀气的方向正是胡东！

　　“轰轰……”

　　胡东的背后陡然传来了巨响声，就如同一个庞然大物在地上走路一样，显得气势磅礴。

　　胡东瞬时转过身子，看到眼前情形，也骇然地瞪大了眼珠子，后面居然有一棵大树，迈动了脚步，朝着自己攻击而来！

　　是的，这种情形太过诡异了。因为这大树长得像是人体骨架，所以它们便用自己的“双脚”快速走了过来，而且方向正是胡东。

　　能走路的大树？卧槽！

　　那大树一脚一步的踏在地上，发出了“轰轰”巨响，有着震天动地之效果。胡东在心头暗暗道了一声：“苦也，宋小妞到了这里，毛危险也没有，老子到了这里，居然受到了大树的攻击！”

　　“轰！”

　　大树抬起了大脚一脚踏在了胡东的脑袋之上，胡东叫了一声“我的娘唉。”身形快速倒退几步，却才倒退过去，但大树却穷追猛打，另外一只脚却紧随而来，继续向着胡东的脑袋踏去。

　　骨架大树的攻击方式颇为原始，就是用自己的大脚，要把胡东踩扁，胡东不知这大树的实力如何，倒也不敢硬碰硬！只是转过身子快跑躲避。就在胡东跑了几步，一件更为操蛋的事情发生了，胡东面前那十几棵骨架大树，居然都被惊动了，而且俱都动了起来，朝着胡东攻击而去！

　　“轰轰轰轰……”

　　不一会儿，整个骨架密林的大树，全部被惊动了，居然都行动了起来，如同一个一个巨人一样，朝着胡东围去，要把胡东这个“小人”踩死！

　　“这是什么冤孽啊！”胡东苦涩叫了一声，顺着一棵大树的两腿之间的缝隙，就要钻过去，但只听得“砰”的一声闷响，胡东的身子陡然被一棵大树抬腿踢中，而且身子直接飞了出去！

　　“啊……卧槽尼玛！”胡东怒骂了一声，这一腿，差点把胡东的五脏六腑都踢烂了，这些大树攻击力真娘的猛！

　　便在这时，骨架大树们陡然发出了一声声低沉的狞笑声……胡东落地，在地上连连滚了十几圈，却才挣扎着站了起来，手抚摸着胸脯，痛的呲牙咧嘴，就在他还没站定身形，背后陡然又被一股大力击中，再次飞了出去！

　　胡东背后的一棵大树，直接抬起了“骨骼脚”踹了胡东一脚，是以，胡东便又受了这重重的一击！

　　胡东身子飞了出去，“哇哇”怪叫，问候了一下这些巨人骨架祖宗十八代，他的身子还未落地，又有一棵大树抬起了脚来，直接踢在了胡东的腹部，胡东便又飞了出去。

　　“啊……卧槽！一群狗比，把老子当毽子踢了！老子苦逼了！”胡东痛骂着。


第五百八十二章 初见灵火

　　胡东真是无比苦逼啊，居然被当成了毽子来踢，而且那一群怪物还轮流踢，到了后来，胡东都被踢得“噗噗”吐血了，别提多么惨烈了！

　　如果胡东再不做最后的反抗的话，一定能被踢死，所以胡东决定反抗！当他的身子落到了一棵大树的“脚”旁，那脚要向着他踹来的时候，他猛然冲击出了一拳，那一只大脚对了起来……

　　“卡啦！”

　　大树的大脚居然被胡东那一拳生生打碎，而胡东拳头也痛的非凡，而且还裂了口子，血液“哗哗”往外流。

　　那一棵大树，被胡东打碎的脚掌，凭着一只脚自然不能站稳，“轰”的一声倒在了地上，双“手”乱摇，也不能攻击，显得极其好玩。

　　胡东落地，竭尽全力站定了身形，但是他浑身上下受了不轻的伤，必须运转达摩驭水诀修复伤口。但这时那剩下十几棵大树，又都抬脚踹向了胡东，一时之间，十几只巨型脚向着胡东声势浩大的冲击而来。

　　“妈的！”胡东暗暗咒骂了一声，所谓双拳难敌四手，若是一对一，胡东尚且不惧，但是这么多脚，胡东还真不好对付。

　　十几只巨型脚到了，胡东不管了，先捡着一个猛打吧，突破一个口子，而后逃出去，想到这里，胡东不待其中一棵大树用脚踩到自己，身子陡然一滑，接着便是一个狠辣的侧踹，便踹中了那棵大树腿骨……

　　“卡啦！”一声脆响，那巨型大树的腿骨便被胡东生生踹断，胡东冷笑一声：“不是想象中那么结实么！”

　　那棵大树受到重创，身子不稳，直接倒了下去，而后便留下了一个口子，胡东身心几个跳跃，便冲出了几个口子，而后如风一般朝着一个方向飞奔，那些大树便在后面穷追不舍。

　　十几颗人形骨架大树，声势浩大地追着胡东一个人，胡东对于它们来说，如同一个蚂蚱一样在地上弹着跑着，而它们就像是变形金刚一样，在后面疯狂地追赶着。

　　“我的妈呀，这群怪物得追到啥时候，怎么也不累？”胡东心头暗暗叫苦，自己受了伤，一时之间不能运转达摩驭水诀修复伤口，真气一点一点耗竭，若是拼到最后，自己岂不完蛋了？

　　胡东继续逃命，怪物们继续追赶。就在胡东达到筋疲力竭，想要就此倒地之时，那些怪物忽然止住了自己的身子，而后发出了一声奇异的哀嚎声，居然折返了身子，返回了去。

　　“咦？”胡东一屁股坐在地面上，感到无比诧异，“这群怪物怎么离开了？它们不是要……”就在胡东这一句嘀咕还未说完之时，他陡然感到了身旁又有着另外一股更为可怕的杀气逼近。

　　嘎？！

　　屋漏偏逢连夜雨，胡东暗暗叫了一声苦啊，感情那群怪物离开了，是因为有一个更为凶险的东西出现，看来这东西也是要取自己性命的！胡东现在已经是强弩之末了，连一个普通人的实力都不如了，面对即将发生的凶险，他恐怕得直接完蛋！

　　“我尼玛！”胡东循着传来杀气的方向看去，这一看，胡东差点震惊地把眼珠子都瞪了出来，真不知道是惊喜还是害怕，因为他看到了一个浑身冒着森白火焰，如同人体大小的火人，正朝着自己快步走来！

　　“骨灵冰火！”胡东欣喜的叫了一声，这一定是骨灵冰火，胡东历尽了千难万险，就是为了寻找这灵火而来的，没想到自己真的见到了这灵物。而且胡东也放下了心，看来骨灵冰火并没有被那“黑袍人”所吞噬！

　　这火人，可以清晰地看清楚它的每一根骨头，就像是一具人体骨架在那里熊熊燃烧，而且它燃烧出来的火焰森白不带有一丝杂质，有一种诡异的瑰丽。

　　胡东心跳加速，就像是看到了自己的情人一般模样，那种感觉真是太好了，胡东真想跟骨灵冰火说一句：“来吧，宝贝，投入我的怀抱吧。”但是这一切只不过存在于胡东YY中罢了，骨灵冰火显然不是什么善类，它浑身散发着一股死亡气息，那种死亡气息令得胡东根本踹不过来气。

　　胡东站了起来，骨灵冰火狞笑一声，接着一道苍老、沙哑的声音从那熊熊燃烧的脑骨中传了出来：“哈哈！本座正好和黑袍人斗得体力虚脱，现在倒好，来了一个人类，刚好为我补充能量！本座要吞噬了你！”

　　啥？！

　　胡东在心底“卧槽”了一句：“老子是来吞噬你的，没想到这家伙居然还要来吞噬我，补充它的能量！这尼玛操蛋！”就在胡东暗暗纳闷之际，一团森白火球，如风一般向着胡东冲来。

　　“我的妈呀！”胡东分明感受到了死亡气息的降临，想要努力朝着一个方向逃跑，但是他却一点力气也没有了，还没跑了两步，他的身子就一晃，直接倒在了地上，胡东在心底叫了一声：“我完蛋了！”

　　就在那森白的火焰烧到自己之时，一道黑色的身影，像是一道黑色的闪电一样，直接拦在了胡东的身前，而且一掌击中在了骨灵冰火所形成的火球之上，火球直直飞了出去，显得煞是好看。

　　蹬蹬！

　　黑色身影也被一股大力震退了数步。

　　这黑色身影只给胡东留下了一个背影，此人穿着一身黑袍，周身散发着浩瀚而又危险的气息。

　　黑袍人？胡东一下子想到了宋江韵描述的那黑袍人，按照宋江韵的讲述，黑袍人也是前来吞噬灵火的，而且一吞就是三年，根本不是什么好人，但为何要救下胡东呢？这让胡东暗自怀疑，总之此人救下了胡东，胡东刚要张口感谢，但听得一声同样阴冷的声音笑道：“骨灵冰火，你想靠吞噬这小子来增强自己的力量，再来对付我，这如意算盘可算打的叮当响啊！”

　　骨灵冰火化成了一个火焰骨架，阴测测道：“你我连连斗了一日一夜，俱都元气大伤，但即便你是天级高手，想要拿下我，只怕还没那资格！”

　　“哈哈哈！”黑袍人一阵狂笑：“骨灵冰火，你不要逞强了，现在你已经是回光返照，我相信只要我再跟你耗那么一两个时辰，你的元神就会耗竭到最虚弱，趁你最为虚弱之时，我将你吞噬，你就是我的奴隶了，哈哈哈！”

　　“你妄想！”骨灵冰火恶狠狠地说道：“就算我元神俱散，也不会让你得逞！”

　　“哼！好！你有种！让我再陪你玩上一两个时辰吧！”说着，黑袍人的身影便再次冲了上去。

　　胡东目瞪口呆地看着这二者的大战，他第一次“亲眼”看到真正的天级高手，他们虽然俱都受了重伤，但是战斗起来还是精彩无比，而且举手投足间就有着一种震人心魄的力量！

　　“这就是天级高手的实力吗？”胡东眼里露出了钦羡的神色。这二者在那里战斗，浑然不顾及胡东这个“人类”，显然的，在他们的眼里，胡东是个可有可无的东西。胡东暗自皱眉沉思：“如果这黑袍人真的把骨灵冰火打到元神最为虚弱之时，被他吞噬了，自己岂不是无功而返？”想到这里，胡东暗自哀愁，不知怎么办。

　　胡东也知道自己实力弱小，根本不是这二者中的任何一人的对手，况且那黑袍人显然实力更胜一筹，若是想要在他的手中夺取灵火，真是比虎口拔牙，还要困难！

　　怎么办？胡东矛盾至极。

　　“先不管这么多了，先把伤口修复了，然后把实力恢复了再伺机行动吧！”胡东下定了一个主意。


第五百八十三章 你死我活

　　当胡东立定这个心意，于是便直接躺了下去装死，而后元神离体进入了玉璧空间里进行修复伤口和恢复实力了。胡东进入了玉璧空间里进行修炼，却也可以清楚看到外面黑袍人和骨灵冰火的战斗。

　　不得不说，现在胡东现在运转达摩驭水诀是越来越纯熟了，不一会儿，便将受伤的躯体修复好了，接下来便是恢复实力，胡东刚才和那些骨架怪物大战，被其追赶，实在是将真气消耗完了，此时有了玉璧空间这无穷无尽的真气源，恢复起来倒也容易。时间不知过了多久，胡东从黄级一品的实力，一直飙升至玄级四品实力，而且达到了玄级四品巅峰的实力！

　　胡东本来就是玄级四品高手，他本以为自己只要恢复到自己的承受极限，玄级四品巅峰的实力就可以了，但就在他达到这一点的时候，真气似乎还朝着他的身体里涌去，胡东只是微微愣了一下神，接着就无比欢天喜地起来：自己要升级了！

　　果不其然，胡东达到了玄级四品巅峰实力之时，真气还依旧朝着身上涌动，胡东欣喜万分，咬了咬牙，再次运转心法，真气便源源不断地朝着胡东的身体里涌动，接着胡东便有一种极度的膨胀感！这种膨胀感使得他有一种瞬间要爆炸了的感觉！

　　胡东绝不能放弃，若是这次放弃，还不知道什么时候，能摸到升到玄级五品实力的屏障呢。

　　终于……胡东脑袋感到一震轰鸣声，接着他的身子像是在那一瞬间爆炸了一样，接着便是一种飘飘然舒爽的感觉。

　　玄级五品实力！

　　胡东终于突破至玄级五品实力了！

　　可怜的胡东在经历了这么多场被人虐的过程之后，终于从玄级四品高手升级到了玄级五品的实力！升到玄级五品，胡东瞬间有一种上升了一个档次的感觉，无论是经脉还是神识能力都上升了一个档次。

　　胡东运转心法巩固了一下自己的实力，生怕自己的实力再次降下去，胡东的实力终于稳定在玄级五品初期的实力上面。

　　胡东此时挺高兴的，当然第一高兴的是，自己的实力提升了，接着令得他高兴的是，如果他吞噬了灵火，可以使得自己实力暴涨四级，当初他是玄级四品的时候，便可一举达到地级一品高手，若是现在以玄级五品的实力，吞噬灵火的话，说不定有希望冲击地级二品实力！所以胡东真是万分高兴，一想到自己能够成为地级二品高手，几乎喜欢的能蹦起来！

　　但随即，胡东又失望了起来，这一切当然都是建立在吞噬灵火之下的，但是现在还有一个黑袍人跟自己抢灵火，自己如何从他的手中夺取灵火才是最为重要的一件事！

　　说着，胡东便转过了脑袋观看那黑袍人和灵火的恶战，此时时间已经过去了一个时辰了，显然的，那灵火已经不复刚才那种凶猛了，而且浑身火焰暗淡了下去，像是要奄奄一息的样子了。

　　“哈哈哈！骨灵冰火你不行了吧！我早已说过你刚才已经是回光返照！现在你已经处在虚弱的阶段，只怕连玄级高手都能将你轻松收服！”黑袍人一片大笑说道。

　　胡东心头一动，自己不就是玄级高手么？看来现在的灵火真的已经达到了虚弱的状态，连自己都可以收服于它了，只是这一切只能存在于胡东的幻想之中，因为眼前还有一个劲敌，那便是黑袍人！

　　“你也不要高兴的太早，你也被本座打的身受重伤，现在的你，只怕连寻常的地级高手就能将你打败！”骨灵冰火也是一片狞笑道。

　　胡东心头又是一动，感情现在的黑袍人的实力也受挫十分严重，便连寻常地级高手都能将他打败，但是自己……根本就是玄级高手，也还不是他的对手啊！胡东有点小沮丧。

　　“话虽如此，虽然寻常地级高手可以将我打败，但收服你却还是绰绰有余！”黑袍人“哈哈”笑着。

　　“那就试试吧！”便在这时，骨灵冰火浑身陡然暴虐了起来，而且森白的火焰燃烧的十分猛烈，便连黑袍人都是一怔，现出了骇然神色：“骨灵冰火，你要做什么？”

　　“我要做什么？你应该知道！”骨灵冰火冷笑一声。

　　“不！你是要自爆和我同归于尽？”黑袍人闪现出了一丝恐惧的神色，骨灵冰火自知对付不了黑袍人，所以要自爆和黑袍人来个同归于尽！

　　骨灵冰火在那一瞬间变成了一个熊熊燃烧的火球，而且亮度达到了惊人的地步，几乎可以照亮半个天，一股股可怕的力量，从火球上四散出来，而且周遭的气温也瞬间降了下来，显得寒冷无比，接着森白火球发出了“咻”的一声，朝着黑袍人便直接冲了过去。

　　“不！你不能这么做……！”黑袍人大叫了一声，便要躲避，身子直接倒飞了出去，他的身形快，火球更快！终于，火球直接狠狠地吞噬了黑袍人，接着便是一声凄厉而又可怖的“轰”的一声爆响，火球便直接炸了开来，小火焰四散开来，像是烟花一般诡异而又漂亮……

　　胡东目瞪口呆地看着眼前的一切，如同傻比一样，他心头那叫一个难过，他当然听见黑袍人说骨灵冰火要自爆，这岂不是就要自杀？骨灵冰火都自杀了，自己还吞噬个屁吞噬？

　　但胡东想要去阻止，那根本是不可能的，因为他的实力太弱了，根本也没那个能力。火球炸了开来，但在那里却还凝着一道黑色的身影，那黑色身影浑身衣服丝丝不挂，已经被炸成碎片，但他却没有倒下去，被炸糊了的脸上，只是现出了一片凶狠而又郁闷的表情，他“噗”的吐出了一口鲜血，接着便低声喃喃自语起来：“骨灵冰火，算你狠，即便你自爆，也不愿跟我！我真想不通那个小女娃对你施了什么魔法？居然使得你对她如此死心塌地！难道灵火也会产生爱情么？恨只恨我没杀了那小女娃！”

　　骨灵冰火自爆了，但那个黑袍人却并没有死，只是现在的他，却也只是剩下了一口气而已，若是胡东想要击杀于他，也十分容易，但胡东却并不会这么做，因为此人至少还救了胡东一命。

　　这黑袍人转过头来凶狠地看了胡东一眼：“你也是修炼者？”

　　“我……我是。”说句实在的，胡东面对一名天级高手，还是有些紧张的，虽然这天级修炼者现在已经深受重创，成为了一名普通人。

　　“你是宋家的人？”

　　“不是。”胡东摇摇头。

　　“哼！现在你杀我易如反掌，只管来便好。”黑袍人冷声说道。

　　“我为什么要杀你？你救了我，我感谢你还来不及呢。刚才真的谢谢你了！”胡东坦诚说道。

　　听到胡东说“谢谢他”，黑袍人的眼神里忽然闪现出了一抹对于他来说是久违了的神色，但随即冷却又冷笑了起来：“在我眼里你的命只是一条狗命，等我实力恢复，若是再让我遇见你，我便会杀你！”此人恶狠狠地说道。

　　嘎？

　　“这……这是为何？”胡东真是纳闷了，这人好生奇怪哦，不但瞧不起自己，而且非得逼着自己杀他，如果自己不杀他，他以后还会杀自己！这叫什么事啊！

　　黑袍人只是冷哼了一声，露出了一丝阴狠的眼神。

　　但在这时，一道苍老、嘶哑而又虚弱的声音陡然响起：“年轻人，你替本座杀了这黑袍人，本座甘愿为你收服，成为你的火奴！”

　　黑袍人神色一变，身子不禁微微颤抖了一下。胡东也是一片惊骇，随即讶异地叫着：“骨灵冰火，你还未死么？”


第五百八十四章 接着忽悠

　　这对于胡东来说，自然是一件欣喜至极的事情，骨灵冰火如果没“死”，自己就有机会吞噬骨灵冰火了。

　　“年轻人，我想你到这里来，也是要吞噬于我的吧？现在你只要杀了这人，我就甘愿为你吞服！”骨灵冰火说道。

　　“骨灵冰火，你果然很狡猾啊，你让这年轻人来杀我，你就真的甘愿为他收服么？只怕你的一门心思都放在那个小女娃的身上吧？”黑袍人一语中的，直接说破了骨灵冰火的心事。

　　胡东心头一动，这“小女娃”说的自然就是宋江韵，看来正如自己所料，骨灵冰火“爱”上了宋江韵。

　　“年轻人，我现在只剩下一丝元神力量了，只要你收服了我，我想要反抗你，也只怕没那个本事了，所以你只要杀了他，我以后即便跟着你，也不会生出任何反叛之心。”骨灵冰火再次循循善诱胡东。

　　黑袍人一双阴冷的眼睛看着胡东，说道：“我向来不喜欢多说废话，要杀便杀吧！”

　　“你……你走吧。”胡东说道。

　　黑袍人的眉头只是一挑，随后“哈哈”一笑：“小子，即便你现在不杀我，我以后若是遇着了你，定然杀你！”

　　“我……”胡东咬了咬牙，“我想我以后遇不到你了。”

　　“很好。”说完这两个字，黑袍人迈着蹒跚的步伐，向着一个方向走去，背影逐渐隐没在黑暗之中。

　　胡东有点怔怔出神，此人定然不是什么好人，但却是一个极其有个性的人物，以后自己若是再次遇到此人，此人或许真的会杀自己，只盼望自己不要再遇着他便好了。胡东的这个想法，自然只是自己的一厢情愿而已，他以后非但会遇到此人，而且还会成为天大的仇家，不是你死就是我亡！

　　骨灵冰火一声狞笑：“好小子，你不愿帮本座，那本座就灭了你！”说着一道森白的火焰直接沿着胡东的耳眼冲进了胡东身体里。

　　“你要干什么？”胡东大叫道。

　　“本座虽则只剩下一丝元神力量，但若是要与你同归于尽，谅你区区玄级五品高手，只怕也得成为残废！”

　　卧槽！

　　胡东爆了一句粗口，骨灵冰火这是要和自己同归于尽的节奏啊！胡东急忙运转老君控火术，趁机收服骨灵冰火。

　　“好小子，你居然还会老君控火术！难不成你是风老头那老东西的后辈？哦？还真是！你运转的心法居然和他的一模一样！哈哈哈哈！那老头讨厌的紧，今天我要杀了他的徒子徒孙！”

　　说到这里，骨灵冰火一声狂傲的笑声：“小子，受死吧！”

　　胡东刚要元神夺体而出，和骨灵冰火做最后的战斗，但就在这时，骨灵冰火忽然“咦”的一声，叫道：“小子，等等！”

　　嘎？

　　胡东微微一愣，这都要同归于尽了，居然让自己等等，我又不是王宝强，我傻比啊？胡东根本不顾骨灵冰火的话，就要和骨灵冰火大战一场，谁知就在此时，骨灵冰火忽然夺胡东体而出，一道森白火焰，冲了出去，凝成一道虚幻的骨架身影，立在了胡东的面前，疑惑的声音道：“你身上怎么会有小女娃的气息？说，你对她做了什么？”

　　“？呃……你说宋江韵的吧？”

　　提到了“宋江韵”三个字，骨灵冰火浑身火焰沸腾了一下，厉声说道：“不错，你对她到底做了什么？你是不是伤害了她？”

　　“怎么可能？我非但没伤害她，我还救了她呢。”

　　“？真的？”骨灵冰火一听胡东这话，语气都变得和缓了起来：“你说你救了她？”

　　胡东知道这骨灵冰火八成是“爱”上了宋江韵那傻小妞，所以自己也好从这里入手做文章，于是添油加醋说道：“她在山上被野猪追杀，我就顺手救了她，她挺单纯的，还给我讲了好多故事，其中就讲述了她遇到骨灵冰火的事情，而且她还说她给骨灵冰火起了一个名字叫小白。”

　　烈……

　　骨灵冰火浑身的火焰暴虐了一下，显然十分激动：“我要杀了那群该死的野猪！那确实是一个单纯的小女孩……小白，多么好听的一个名字。”

　　咳咳……

　　“我说骨灵前辈，你不会是那个啥了吧？”胡东颇有些调侃的问道。

　　“什么……什么那个啥？”骨灵冰火灵智不弱，自然知道胡东问的是什么，所以显得有些扭捏，胡东在心底“噗”的笑了出来，都说恋爱的男人女人智商为零，感情这骨灵冰火也概莫能外啊！看来自己收服骨灵冰火有门。

　　“所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，其实你作为火灵，谈一场轰轰烈烈的恋爱也不错啊！我感觉骨灵前辈和那位宋小姐挺般配的，嘿嘿。”胡东开始做起月老来。

　　“呃……你说的是……真的？”骨灵冰火的声音显得有点腼腆，跟以前的牛逼哄哄、暴虐的性格一点也不一样了。

　　“自然是真的！”胡东点了点头，“我给你举个例子啊，咱们人类众口相传一个美妙的故事，你知道吧？”

　　“屁！你没说什么故事，我怎么知道？”骨灵冰火现在被胡东忽悠的一愣一愣的。

　　“呃，是的，那个故事叫白蛇传，就讲一条白蛇修炼千年，化成了人形，然后爱上人世间的一个普通男人，叫许仙的，而后两个人恩恩爱爱，感情别提多好了，后来两个人还生下了一个小宝宝叫许……反正就是小许，小许非但没有蛇的样子，而且还和人一模一样，聪明伶俐，后来还考上了全国的状元，成为了一代牛逼人物。”胡东说了这些，直接把骨灵冰火说的热血沸腾。

　　“你说的是真的？这也太棒了吧！”骨灵冰火大叫着，在那里蹦蹦跳跳的，如同一个小二比的一样，胡东暗自好笑，这傻比还真是个愣头青，但随即骨灵冰火惋惜说道：“唉……可惜了可惜了……”

　　“骨灵前辈，怎么可惜了？”胡东忙问。

　　“你看看啊，你刚才说，那个白蛇她修炼千年化成了人形，而我虽然也修炼了千年，但还是这副模样，没有化成人形，小女娃能喜欢我么？”骨灵冰火说这话，显得颇为担忧。

　　“怎么不喜欢你，所谓爱情是无国界的。”说着胡东把手背在了身后，像是一个老学究一样，“当爱情来的时候，什么种族，什么国界，什么阻拦……一切的一切，它就是一个屁。你看看人家白蛇，敢爱敢恨，人家顾及了自己是蛇不蛇了么？没有！面对爱情，我们要无愧于心，当你和她擦肩而过的时候，你就会后悔莫及！周星驰演过一部电影，电影你懂吧？咳咳，我知道你不懂！那部电影叫《大话西游》，电影演绎的是感天动地的‘仙猴’大恋，听着没有，是神仙和猴子的恋爱的故事！里面有一段撕心裂肺的对白：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我却没有珍惜，等到失去的时候，我才后悔莫及，如果上天能再给我一次机会，我希望对他说三个字：我……爱……你，如果非要在上面加个期限的话，我希望是……一……万……年年年……”

　　“555555”骨灵冰火听到胡东说到这里，再也忍不住了，居然被胡东感到要哭的境地，“小子，你说的太有道理了！我决定了，我要撕心裂肺的爱一场，我要向修炼界宣布，我骨灵冰火，要恋爱了！”

　　“好！”胡东鼓起掌来，表示无比的欣赏。


第五百八十五章 鬼前辈=巅峰强者

　　胡东鼓着掌，啧啧赞叹：“骨灵前辈，我佩服你，我佩服你的勇敢，我佩服你的胆识，我佩服你的敢爱敢恨！”

　　胡东一通马屁把骨灵冰火拍的飘飘然起来，就连骨灵冰火都有点不好意思了：“不不。你过奖了，我其实没那么牛逼的。对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“晚辈叫胡东，胡来的胡，东方红的东！”胡东自我介绍道。

　　“名字不错，这个……以后你也别叫我前辈前辈的了，在我们火族，我也算年轻的了，你叫我骨大哥就行了。”

　　“呃……好好，骨大哥，以后我就是你小弟了。”胡东心头暗喜，急忙套近乎说道。

　　“成，以后大哥罩着你！”骨灵冰火相当牛逼哄哄地说道。

　　“嘿嘿。”胡东笑得有点阴险。

　　“但是，胡老弟，虽说你说的那么美好，但是有几个问题，却是极大的障碍。”骨灵冰火沉吟一声说道。

　　“说，骨大哥，你只管说，只要小弟能做到的，小弟定然不辞！”胡东把话说得有点满。

　　“这……你也知道，我现在只剩下一丝元神力量了，而且……我也不能离开这里，因为这里曾是一片上古遗迹，而且我是遗迹守护灵者，我的火源便在这里了，我若是离开这里，根本不能存活。”

　　胡东一听骨灵冰火这话，眼睛咕噜咕噜的转，脑袋快速思考起来：“按照骨大哥的意思是？”

　　“呃……”骨灵冰火沉吟了一下，“其实，我真的有点喜欢宋小女娃，但是我知道我和她不能在一起，我说我要恋爱，其实也只是在表明一个态度，这小女娃太单纯了，而且还很孤独。当那天她一个人给我讲了很久很久的故事，她完全是出于一种本真，她也彻底地感动了我。我当时就立下了一个决心，我希望能看着她，保护她，不让她像现在这么孤单。我知道你们人类如果恋爱的话，达到一定的地步，会做那个事，但我虽则修炼了千年，但也不能化成真正的人形，而且还要修炼五百年才可能化成人形……所以，我的理想很简单，陪着她，而且不让她孤单就好了，以后她若是可寻着一个好的归宿，我便也满足了。”

　　“骨大哥，你这……境界也太高了吧！”胡东不禁啧啧赞叹道。

　　“不是我境界高，而是我在此千年之久，也是个孤独者，自然知道一个同样孤独的人感受。”

　　“呃……”胡东此时觉得好诡异啊，真没想到从一个非人类的口中听到这么富余韵味的话。胡东接着问道：“骨大哥，既然你说你要看着宋小姐、保护宋小姐，但你又说不能离开这里，你怎么保护她？难不成让她到这里来？”

　　“这自然不行。”骨灵冰火急忙说道，“自然是我出去！但……”骨灵冰火说到这里，沉吟了起来，好想是遇着了什么难处。

　　“说！骨大哥，你说，只要我能帮到你的，我一定帮忙！”胡东再次表态。

　　“我只剩下一丝元神力量，而且这一丝元神力量，已经耗竭到了极限，不出三个时辰，我就会元神破灭而亡……”

　　“啊？骨大哥，这……”胡东惊讶地睁大了眼珠子，“这不行啊！你得坚持活下去啊！你的爱情刚刚开花，不能就让它破灭了啊！”

　　“呃，我活下去不是没有办法，但是……”

　　“怎么了？有难处么？”

　　“我必须寻找一个宿主，而且依靠宿主的力量，使得自己的元神恢复！”

　　“嘎？这是什么意思？”胡东有点迷惑。

　　“意思就是……我必须得进入一个修炼者的体内，而且吞噬一位修炼者所有的真气，而后来达到增强自己能量！这样我的元神就可以存活下去了。”

　　“！”胡东尴尬了一下，“那岂不是你吞噬的那个修炼者就变成了一个废物？”

　　“不错，而且还很有可能变成死人！”

　　卧槽！

　　胡东在心头暗暗爆了一句粗口，看来这骨灵冰火挺邪门的啊，居然能够靠着吸收别人的能量，来达到增强自己的能量。

　　“唉……所以即便我能离开这里，也撑不到三个时辰，一切对于我来说，都没有意义了。”骨灵冰火说到这里，显得无比的哀伤，“至于那个伟大的爱情的梦想，就让它随着我的记忆消散吧。”

　　草！好矫情啊！

　　胡东刚才还把话说的满满的，现在萎了，他迟疑了一下：“这……小弟我……那个啥。”

　　“胡老弟，我本来是要吞噬你的力量的，但是我知道你是个好人，而且你救了小女娃，我对你感激不尽，所以不会吞噬你的力量的。”骨灵冰火急忙说道。

　　“咳咳……”胡东有点尴尬。

　　“唉……”骨灵冰火忽然再次叹息了一声说道：“如果我能遇到了那种极其特殊体质的修炼者就好了。”

　　“咦？”胡东眉头一挑，“骨大哥，你说这话是什么意思？”

　　“我火族便有一个传说，如果灵火元神耗竭，遇到一个特殊的体质的修炼者，以其为宿主，非但可以使得自身的元神不灭、实力暴涨，而且还可以和宿主共存一体，使得宿主成为大成者！”

　　胡东心头一动，忙问：“什么体质满足这种要求呢？”

　　“纯阴之体……”骨灵冰火淡淡说道。

　　啊？

　　胡东失望了一下，原来还有一种纯阴之体，自己是纯阳之体，自然是没用了，但骨灵冰火却又淡淡说道：“纯阴之体是第二选择，最佳的体质便是……”

　　嘎？

　　“居然还有个最佳选择？”胡东忙问。

　　“不错，虽说纯阴之体也算是修炼界最为稀缺的躯体，但比之那种躯体来说，却还差得远了，那种躯体据说千年不会出现几人，最近修炼界却也只是出了一位，而且那人拥有这种躯体也不是很精纯，而且此人凭借着这种不是很精纯的躯体，年纪轻轻就已经纵横修炼界了！成为修炼界的第一强者！”

　　纵横修炼界？难道骨灵冰火说的是当年那位纵横修炼界的巅峰强者么？

　　“但此人却早已仙逝，我想目前的修炼界，再也不会出现这种特殊体质的人了。”骨灵冰火继续说道。

　　“骨大哥，你说的到底是什么躯体啊，这么神秘兮兮的？”

　　“这种躯体，与纯阴之体相对，叫纯阳之体。”

　　“？！”胡东差点要跳了起来，天哪，这说了半天就是说自己啊！这叫一个惊喜万分啊！但等等，胡东忽然想到了什么，他的脑袋里混乱的东西，立刻串成了一根线，按照骨灵冰火的说法，那位巅峰强者岂不是也拥有“纯阳之体”？而且还是不纯者？那岂不是……胡东陡然想到了自己玉璧里的那位“鬼前辈”，据他自己说，他就是“伪纯阳之体”，而所谓的“伪纯阳之体”，就是不精纯的纯阳之体！

　　“天哪！”胡东要暴跳了起来，难道自己玉璧里的那位“鬼前辈”，岂不就是当年那位纵横修炼界的巅峰强者？我的妈呀，自己对那巅峰强者好奇至极，却怎么都没想到那位巅峰强者的一丝元神就在自己的玉璧中！而且他还帮助过自己提升了三品实力！胡东想想都觉得有点太刺激了！人生真特么的太戏剧性了！

　　鬼前辈就是修炼界的巅峰强者！怪不得智嶂大师会这么怕他，而且连他的名字都不敢提，提起来都会浑身发抖，怪不得此人这么牛逼，会一怒之下，连灭三大上古门派！胡东真是太激动了！自己的躯体居然和当年的巅峰强者的躯体是一样的，而且甚至于比他还要精纯！难道这是老天要逼着我胡东成为顶级强者的么？

　　“胡老弟，你怎么了？”骨灵冰火见胡东脸上显得十分激动，便问道。


第五百八十六章 无极境界

　　“骨大哥，那纯阳之体便真的如同你之所讲的那么厉害么？”胡东试探性地问道。

　　“这是自然，纯阳之体一千年不会出几个，可算是修炼界最为奇异和特别的体质，这种体质非但有着加快修炼速度等等诸多好处，若是有着机缘，甚至于灵水和灵火都可与这种躯体共存，达到三体合一，使得纯阳之体拥有者，达到极限大成的境界！”骨灵冰火喃喃说道。

　　“靠！”胡东情不自禁地爆了一句粗口，心头喜欢的什么似的，按照骨灵冰火所说，那自己岂不是可以同时“吞噬”灵水和灵火了？而且还可以达到极限大成的境界！

　　骨灵冰火接着说道：“非但如此，若是灵火或者灵水任一为纯阳之体所用，都会爆发出灵火或者灵水的极限力量，比如寻常修炼者收服了灵火，所发出的威能为十的话，那么纯阳之体可爆发出灵火的威力为二十，甚至于三十！”

　　“咕嘟……”

　　胡东咽了一口唾沫，这不是变态，这简直是超级变态！

　　“同理，灵水也是一样，若是纯阳之体收服了灵水，所爆发的威力便是寻常修炼者的二倍、三倍，甚至于四倍！”

　　“咳咳……那、那……”胡东由于激动几乎手掌都在颤抖，“如果纯阳之体将灵水和灵火同时收服了，所爆发的威力为多少呢？”

　　骨灵冰火陡然听到胡东如此说，也是微微诧异了一下，发出了一声低不可闻的呻吟声，胡东静静地等待着骨灵冰火的回答，骨灵冰火终于开口了：“若是纯阳之体同时收服了灵水和灵火，而且同时爆发二者的能量，所达到的威力……”说到这里，骨灵冰火像是不知道怎么说了。

　　“怎么样？”胡东迫不及待地问道。

　　“我不知道。”骨灵冰火忽然说出了这四个字，而且沉声道：“从未有人做到过，所以我不知道……我想，那该是无极的力量！”

　　“无极？”对于这两个字胡东一点都不懂。

　　“嗯！无极！因为我想不出那种力量有多强大，所以我只能用这两个字来形容。”骨灵冰火说道。

　　胡东皱着眉头，更加想不通那种力量有多大了。

　　“那种力量或许已经超越了修炼者修炼等级限制了，而达到另外一个境界。”骨灵冰火继续说道。

　　“超越修炼者的等级目标？”胡东摇摇头，并不能理解这句话的意思，“骨大哥，这话的意思是？”

　　“我们寻常修炼者就算一步一步的修炼，达到顶尖，便是天级高手的境界，而天级高手顶端便是天级大圆满高手！而超越了修炼等级限制，便是超越了天级大圆满等级，也就是说，这种力量或许比之天级大圆满高手发出的力量还要猛烈！”

　　“咕嘟！”

　　胡东再次咽了一口唾沫，在他的眼中，天级高手已经算是高高在上了，没想到居然还来个超越天级大圆满高手的境界，天级大圆满高手可是修炼者中的顶级强者啊！超越了顶级强者的存在那该叫什么呢？胡东随即提出了自己的疑惑。

　　“超越了天级大圆满的高手的存在，便再也不能用寻常等级来界定他的修为了，因为那已经没有意义了。那是一种特别的状态，那种状态，可以称之为无极的状态，翻江倒海的威能是无极，毁天灭地的威力是无极，甚至于举手之间，毁灭宇宙，那也是无极！无极的状态就像是两条射线，一条射线从‘一’向着无穷大前进，另外一条射线从‘二’向着无穷大前进，即便你分明知道从‘一’出发的射线要长于从‘二’出发的射线的长度，但是二者却都是无穷无尽的状态，你根本不能丈量出二者终究有多长，这就叫无极！”

　　“天哪，好复杂啊。”胡东嘀咕了一声，但是他却也似乎明白了一些，超越了天级高手大圆满的高手的存在，那就是一个“无穷大”的状态了，你根本不能用寻常等级来界定他了。

　　“胡老弟，这些都太复杂了，即便是我，修炼了千年，却也只能明白那么几分。所以你还年轻，倒是不着急，况且寻常修炼者，能达到天级高手，便已经是造化了，那种‘无极’的状态，想都别想了，就算是当年的巅峰强者，据说也够不上成为‘无极’的资格！”

　　连“鬼前辈”都达不到资格的境界，胡东真是不敢想，那种境界终究有多么的可怕。

　　“难道修炼界从未有人达到过这种状态么？”胡东很是疑惑的问。

　　“有！”骨灵冰火斩钉截铁地说道。

　　“谁？”胡东登时无比好奇了起来。

　　“若说我华夏修炼界便有二人一定达到此种境界，至于其他的修炼者，我还真没听说过！这二人分别是……”骨灵冰火似乎有点卖关子。

　　“骨大哥，快说啊！”

　　“呵呵，看来你对修炼还挺好奇的么，我便说了，这二人一个是老子（太上老君），一个是达摩祖师！”

　　“嘎！”胡东讶异了一下，“你说是他们？他们……？”胡东脸色有点古怪。

　　“怎么了？这二人当然是修炼者，而且二人所走的路子还不一样，老子是在炼药上达到了‘无极’状态，而达摩祖师便在修炼武学上达到了‘无极’的状态，他们二位俱都是智慧非凡，亘古未有的修炼天才，能够至于‘无极’状态，自然实属正常！”骨灵冰火喃喃说道。

　　胡东点了点头，表示赞同骨灵冰火的话。这二人便是在华夏的传说中，都是牛逼闪闪的存在！

　　接着骨灵冰火话锋一转，继续说道：“不过这二位能够成为‘无极’的修炼者，却也多亏了我灵火一族和我们敌对的灵水一族！”说到这里，骨灵冰火显得十分骄傲自得。

　　“啊？此话怎讲？”胡东疑惑着问。

　　“老子凭借着炼丹，成为‘无极’修炼者，自然离不开火，而老子用的火，便是我火族的始祖！”

　　“嘎？你说三昧真火？”胡东也看过《西游记》等神话故事，自然知道里面的太上老君用的是“三昧真火”炼丹的！

　　“不错！我火族始祖，便是三昧真火！”

　　“……”胡东面露古怪，觉得这太荒唐了吧？在这光天化日的人世，居然还有“三昧真火”的后代，居然还是一种灵火。

　　“那……照你这么说，达摩祖师也是靠着水族的始祖成为‘无极’修炼者的了？”胡东很聪明，一下子想透了其中的玄机。

　　“不错，想当年达摩祖师一苇渡江，便在江水之上寻到了水族的始祖，而后羽化而成为‘无极’修炼者！”

　　“那水族的始祖叫什么？”

　　“菩提无心水。”

　　“？”胡东陡然想到自己看过的电视里，那些老和尚总是会念：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”莫非这“菩提无心”水，便是这句话的化身不成？胡东一时之间接触了太多的东西，导致脑海在那里翻江倒海起来，有点难以消化，这一切的一切无疑让他又是好奇又是震惊！

　　“好了。胡老弟，这些都是我火族和水族的传说，不多说了。我能告诉你的，也只能这么多了。”骨灵冰火喃喃说道，“我还剩下不到一个时辰的光阴了，叫我去仔细地品味一下爱情的滋味吧。”

　　说完这句话，骨灵冰火浑身上下的火焰居然直接变得虚幻了起来，骨灵冰火像是一个人临死前的那种奄奄一息。

　　“等一下！骨大哥！”

　　“怎么了？胡老弟？”

　　“骨大哥，你就没有检查一下我的身体体质么？”胡东疑惑地说道。

　　“我不用检查，不是我笑话你胡老弟，如果你真是什么特殊体质的修炼者的话，不会仅仅只是玄级五品的修炼者！”感情骨灵冰火接触了上古门派的人太多，导致眼界太高，一看胡东乃是玄级五品的修炼者，直接不放在眼里，连他的体质都不检查了。

　　“骨大哥，你可以检查一下我的躯体的。”胡东郑重说道。

　　“哎呀，胡老弟，你看看你……好好，我便如你所愿。”说着，一道森白火焰沿着胡东的身体快速转了一圈，接着一道无比惊骇的声音响起，“你你你你你是纯阳之体！”


第五百八十七章 另一个我

　　“对啊！”胡东也显得很无语的样子说道：“弄了半天，你连我的身体都没检查！”胡东这句话貌似很装逼的样子。

　　“卧槽！这怎么可能？你怎么可能是纯阳之体呢？而且还是精纯的，不带有一丝杂质的纯阳之体！”骨灵冰火这叫一个郁闷啊，而且浑身的火焰，飘忽不定，显然他是又激动又郁闷。

　　“咳咳，骨大哥，我天生就是纯阳之体，我也想不是啊，可事实是，我就是啊！至于我为毛修炼这么慢，才区区玄级五品而已，只因我修炼的时间晚，我才修炼了六个月而已！”

　　“啥？六六六……个月？怪不得！”骨灵冰火震惊不已，“六个月就成了玄级五品高手了？这一点也不慢了！这简直是逆天了！胡老弟，凭你的体质，你是千年未有的奇葩啊！哦不不，我不是这意思，我的意思是，这老天啥时候瞎了眼，把纯阳之体这天大的狗屎运砸到你头上了？！呸呸呸！你看我，现在连话都说不清了，我这是激动啊！”

　　“#￥@@！”胡东简直无语，这是在夸自己，还是在损自己，怎么搞得这家伙一点也看不起自己的样子？胡东说道：“骨大哥，我都懂，我师父察觉到我是纯阳之体的时候，也震惊的差点晕倒！这没啥，谁叫咱天生奇葩呢？”胡东不无装逼、一副坏坏的样子。

　　“你还有师父？”

　　“对啊，我师父很厉害的，乃是村中第一神医！”胡东显得很是牛逼的说道。

　　“噗……”骨灵冰火差点吐火而亡，“我说胡老弟，你这也太没追求了吧？就凭你这纯阳之体的身份，朝着上古门派走一圈，我相信各大门派一定会为了争你，打的头破血流！你这么好的体质，哪个门派收为弟子，不是举合门之力全力培养，假以时日，你可就是顶级高手，而你所属的门派可就是顶级门派了！”

　　“真假的？我还那么值钱？”

　　“废话！你不是值钱，你是无价！无价懂不？”

　　胡东有点飘飘然起来，多亏了自己爹妈啊，当初设计自己的时候，给自己设计成了纯阳之体，现在居然成了无价之宝了！当初上学的时候，老师还骂自己是废物来着，现在我胡东对着全世界宣布：我胡东是无价之宝！

　　“啧啧啧……狗屎运啊！狗屎运啊！据说纯阳之体是遗传的，那令尊、令堂一定是极其牛逼的人物了！”骨灵冰火说道。

　　“我爹妈？我爹我不知道是谁，但我有个妈，我妈……她她是个盲人……”说到这里，胡东略显沉重。

　　“呃，不好意思，你看我多问了。”骨灵冰火显得有点不好意思地说道。

　　“没什么，我们是好哥们。”胡东微笑道。

　　“嘿嘿！”骨灵冰火笑了一下，但随即他的声音变得极其虚弱起来，浑身火焰也瞬间变得明灭不定，就像蜡烛油尽灯枯了那种样子，胡东不禁一惊：“骨大哥，你怎么了？”

　　“我的元神就要破灭了！”

　　“骨大哥，我是纯阳之体，我可以帮你！”胡东叫着，“我要做什么？”

　　“你真愿意帮我？”骨灵冰火疑惑地问。

　　“那是自然，我们不是铁哥们么？还等什么，快点呀！”

　　“嘿嘿！好！既然你是纯阳之体，我就没什么担忧的了！待会我进入了你的躯体里，你只管运转你的修炼心法就好了，整个时间大约持续三个时辰，而且其间你会有着奇异的感觉，但你都要相信，我不会害你！”

　　“没事！你快点进来吧！”胡东坐定了身子，骨灵冰火化成一道细小的森白火焰“嗖”的一下射进了胡东的身体里，胡东机灵灵打了一个寒战，便开始疯狂地运转起了达摩驭水诀心法。

　　时间大约持续了三个时辰，这三个时辰，对于胡东来说，简直是一种苦熬，因为骨灵冰火的元神就在他的身体里吞噬他的能量，使得他有一种被猛兽啮噬的那种感觉，十分之空虚、痛苦，但胡东绝没有放弃，虽然他和骨灵冰火，仅仅只是一面之交，而且算不得什么真正的知心朋友，但胡东骨子里却相信，骨灵冰火是很性情的一个灵物，至少从他对送小妞的态度就可以看出来！

　　骨灵冰火曾说过，灵火可为纯阳之体拥有者所用，而且灵火元神还可以和纯阳之体拥有者元神共存，达到灵火的极限威能。这句话解释起来的意思是，寻常修炼者若是吞噬灵火，是直接控制灵火的元神，从某种角度来讲，是压制了灵火的元神，把灵火当成了奴隶，这样二者元神就建立在不平等的关系上，而且灵火元神因为受到压制，心生不满，也不会尽全力，每当吞噬者需要爆发灵火威能的时候，所以并不能爆发出灵火的全部威能。这种情况下，灵火处于一种被压制状态，会产生一些能量暴动，直到有一天挤压到了极限，就会产生反噬，而使得吞噬者自食恶果！

　　纯阳之体却大不相同，纯阳之体是一种特殊到了极限的体质，非但N多能量可以兼容并包于一体之中，而且还可以使得灵火的元神和纯阳之体的元神共存一体，处于一种相对平等的状态。这种关系可以叫“好兄弟”的状态，每当纯阳之体拥有者需要爆发出灵火的威能之时，灵火非但可以爆发出全部威能，而且因为特殊体质的关系，甚至于可能还会使得威能加倍！

　　这就像是我们打游戏时，拥有了一件特别的装备（纯阳之体），而这件装备可以使得自己的攻击力增长百分之五十，甚至于一倍，两倍，甚至于无穷倍！

　　一个时辰过去了，胡东依旧坐在那里运转心法，可以察觉出来，胡东的眉心之间，隐隐有一团虚幻的森白火焰在那里燃烧。

　　两个时辰过去了，胡东还是坐在那里竭力运转心法，此时他十分痛苦，但却不放弃，他眉心的那团虚幻森白的火焰，逐渐变得实在了起来，而且熊熊燃烧，显得诡异而又瑰丽。终于，那团森白的火焰陡然消失在胡东的眉心，胡东也“啊”的叫了一声，身体一颤，但他却并没有因为这种痛苦停转自己的心法运转，在他的眉心却留下了一个浅浅的，若隐若现的火焰标志。

　　两个时辰之后，胡东浑身经脉的真气运转忽然加快了起来，而且经脉也再以可见的速度变粗、变壮，就像是由原来一棵小苗，变成了现在的一棵小树那样在增长着！胡东暗暗诧异到底是怎么回事，但是却不敢分心，他怕骨灵冰火会出现意外。随着经脉的变粗变壮，真气速度运转到了极限，因为经脉的变粗变壮，好像需要更多真气来弥补了，这就像是一个小孩长成了大人，需要吃更多的饭一样。

　　胡东坐的位置的上空，一团团灵气，向着胡东涌来，毫不留情的进入了胡东躯体里，此时的胡东就像是一团海绵，在无穷无尽的吸收着天空上仅存的灵气。因为胡东没有在玉璧空间里运转心法，所以胡东只能靠着吸收外界的真气来维持自己的真气运转！

　　第三个时辰，胡东的感觉就是又痛苦，又充满了爆破感，这种爆破感却又十分爽和刺激！就像是胡东第一次摘掉处男的帽子的那种感觉，爽！

　　终于，三个时辰结束了。

　　但听得胡东“啊”的狂叫了一声，如同野兽一般的狂叫，声音震动四野，使得天地为之惊骇！

　　胡东身体上的衣服，瞬间爆裂，如同飞絮一般飞了出去，此时的胡东一丝不挂，趁着月光，隐隐便可以看出他浑身的肌肉变得更为完美和雄健起来，而且皮肤文理之间，隐隐便有着森白火苗闪动，显得极其诡异好看！

　　“胡老弟，恭喜进入地级高手行列，成为地级三品高手！”随着这一句话说完，一道虚幻的森白火焰从胡东的眉心射出，化成一道虚幻的人形站在了地上，那真的是人形，简直是和胡东一模一样的人形，仿佛就是胡东的分身一样。

　　“嘎？我是地级三品高手了？你你你你是谁？您你你你怎么长得和我一模一样？！”胡东陡然看到了另外一个“自己”，震惊的要哭。


第五百八十八章 不情之请

　　此时的胡东已经是地级三品高手了，他稍微运转了一下心法，就发觉现在的实力比之过去不知强横了多少倍，而且浑身经脉也变得无比粗壮起来。他一时之间真是欣喜若狂啊！就随随便便地成为了地级三品高手了？这尼玛也太BUG了吧？可是令得胡东迷惑丛生的是，眼前这个和自己长得一模一样的虚幻的人影到底是谁？难道是自己的双胞胎弟弟？不对啊，自己没弟弟啊！

　　“你到底是谁？”胡东叫着。

　　“我说胡老弟，你要是再这样，就没劲了啊，我都叫你胡老弟，你咋咋呼呼的，还问我是谁！”

　　“草！你你你你是骨大哥？”

　　“对啊。”

　　“你不是长得跟骨架一样的么？怎么现在搞得跟我一模一样了？你不带这样的啊，会让我以为我神经了！”胡东几乎要晕倒。

　　“屁！胡老弟你别知足啊！我已经助你成为地级三品高手了，而且我已经将我的元神附着在你的元神之上了，从今往后我就是你了，你就是我了，所以我的元神的相貌可以模拟的相貌。你所有的感觉，我通过你的元神波动，我就能感受到你所有的感受，而同理，你也感受到我所有的感受。”

　　“嘎？！”胡东几乎要哭，这个骨灵冰火简直也太令人无语了吧，“我说骨大哥，你别这样啊，你这不是赤果果偷窥我都隐私么？以后我和我女朋友亲嘴或者爱爱的时候，你岂不是都能感受到了？”

　　“对啊，因为我就是你啊，我当然能感受到了。”骨灵冰火显得有点很无耻地说道。

　　“卧槽！”胡东几乎要哭，“我说骨大哥，你别这样啊，到那时我会不好意思的，我总感觉有人在看着我！”

　　“你妹！你到这里的目的，不就是要来吞噬我的么？其实吞噬我的目的，还不是为了压制的我元神，达到控制我的目的，而后利用我？现在只是因为你体质特殊，所以我可以附着在你的元神之上，这样我们共于一体了！以后你需要我攻击的时候，可以直接调动你的元神控制我，达到随心所欲的目的，比之寻常修炼者还要运转‘控火术’控制我，不是方便得多？”

　　“那按照你的意思是？我控制你连‘驭火术’都不用？”胡东疑惑地问。

　　“对啊，运转‘驭火术’控制灵火，其实需要了‘驭火术’这个中介，不但慢，而且效率低下。而运用元神控制，其实就是运用你的思想来控制灵火，这样的话，不但速度快，效率高，而且攻击力惊人，可达到随心所欲的目的！”

　　“靠！这么爽？那我背的《老君控火术》就废了？”

　　“基本废了！”

　　“……”胡东有点难以想象，自己就白白花了七天背这玩意？于是他接着道：“但是，刚才你说的那句‘你就是我，我就是你’，那到底是啥意思？那到底是你控制我，还是我控制你？我怎么感觉，我不是我了？”

　　“靠！你真是拥有着奇异的体质，却有着一颗愚蠢的大脑！你自己的元神自然由你自己控制，我的元神也自然由我自己控制。我们是建立在相对平等的关系上的，而不是控制的关系，你怎么老想着把我当成奴隶？只是因为我的元神附着在你的元神上，所以你是主体，当你需要运用我的实力时，也就是灵火实体，灵火就会毫不犹豫的遵从命令为你所用！”

　　“灵火实体是什么？”胡东很不解的问。

　　“我真怀疑你是弱智。我真佩服尊师是如何承受得了你这样愚蠢的弟子的！”

　　“呃……”胡东微微汗了一下，想到林老头和智嶂大师没少骂自己“弱智”，也就释然了。但胡东一直自我感觉还是良好的，很聪明啊！但现在他也不禁怀疑自己的智商了！

　　“所谓灵火实体，就是……我举个例子，比如说你，你就是由元神和躯体的组成的，所谓实体，就是你的躯体，有血有肉的身体。而现在你看到的我，只不过是元神而已，而我的身体，则是灵火火焰！”

　　“哦！！”胡东叫了一声，“我明白了！你的意思是说，你的元神由你自己来控制，而你的身体，也就是火焰，非但你可以控制，而且我也可以控制？”

　　“可以这么理解！”骨灵冰火拍了一下脑袋瓜子，几乎要疯，面对这么愚蠢的宿主，他真是悲哀啊！

　　“那……那我还有一个问题，那我的身体，你可以控制么？”胡东再次问道。

　　噗……

　　骨灵冰火要吐火而亡：“我说大哥啊，你能不能不要那么弱智了？你是主体唉，我是附体唉，我怎么能控制你？哪有副的控制主的？”

　　“哈哈哈哈哈！我明白了！”胡东笑了起来，只要自己身体是自己的就行了，如果自己的身体是自己的，那么自己的小鸡鸡就是自己的了！胡东一低头就看到自己光溜溜的身子，小鸡鸡还在，就放心了！

　　现在的胡东相当满意，当初林老头跟自己说，自己只要吞噬了灵火，可达到地级一品的实力，没想到现在居然达到了地级三品，真是天大之喜，现在若是遇到了孟志摩那小子，胡东定然要跟他斗斗，看谁牛逼。

　　“不过，胡老弟，你获得了这么多好处，要答应我一个要求。”骨灵冰火脸上现出了颇为阴险的表情说道，在胡东眼中那就是“自己”，很是诡异。

　　“你说，只要我胡东能做到的，我一定做！”胡东拍着胸脯，貌似很是牛逼的说道。

　　“好，那我就说了，答应我，娶了小女娃！”

　　扑通……

　　胡东差点跪倒：“你说要我娶宋小姐？”胡东脸上那叫一片古怪。

　　“不错，因为我的元神附着在了你的元神之上，我就相当于你，而且我可以感受到你所有的感受，只要你娶了小女娃，也就……就相当于我娶了小女娃！我不希望她孤单，我要保护她一辈子！”

　　“这这……”胡东这叫一个无语啊，若说那傻小妞还是不错的，为人挺单纯的，而且还很漂亮，而且还貌似跟自己很有缘的样子，“可是她还未成年啊，这对她不公平，万一她以后遇到更适合于她的那一位了呢？”

　　“这……”骨灵冰火沉吟了一下，哀声的叹息了一声：“胡老弟，那就等到她成年，只不过在她未找到自己那一位的时候，你都要尽力而为，保护她，不让她孤单，一切最终的目的，我希望她幸福……”

　　胡东皱着眉头，觉得这一切太匪夷所思了，骨灵冰火“爱”上了宋小妞，现在居然让胡东去娶她。

　　“胡老弟，如果你不答应的话，那么我只能很遗憾的告诉你，我会暴体而亡，当然了，我也不会伤害你。”

　　威胁！赤果果的威胁！

　　“骨大哥，先不说我答应不答应娶她、照顾她、保护她，单说神秘宋家这个庞然大物，我就接近不了宋小姐了。”

　　胡东现在已经“吞噬”了骨灵冰火，而骨灵冰火乃是宋家的守护灵物，现在已经和宋家是生死仇敌了，宋家人恨不得杀了自己，自己还要去娶人家大小姐，这不是痴心妄想么？

　　胡东的忧虑，却令得骨灵冰火“哈哈哈”大笑了起来：“区区宋家，灭了就是了。”

　　“！”胡东震惊的要跳起来，“骨大哥，灭了宋家？你不是开玩笑吧？不说宋家高手林立，单是宋家的老祖，那都是地级圆满的高手，差着一步到了天级高手的存在啊！我灭他，这不是开国际玩笑么？”


第五百八十九章 玩火悲剧

　　在骨灵冰火的口气中，似乎灭了神秘宋家是一件很容易的事情一样，这让胡东有点无语，虽说自己已经升到地级三品的实力了，但若是想要和宋家的人对抗，还真是不够资格的！

　　“胡老弟，我说你傻了吧！你虽然表面是地级三品高手，但你的实力却相当于地级五品高手！”

　　“？”胡东“哇”叫了一声：“对哦，对哦！我想起来，曾有一个人已经跟我说了，只要我‘吞噬’了灵火就可以越级对战了，而且还可以越两级对战！是啊是啊，我现在已经相当于地级五品高手了！”

　　胡东说到这里，几乎要手舞足蹈起来，但骨灵冰火却像是看着傻比一样看着胡东，“嘿嘿”冷笑了两声，胡东颇为怪异，问道：“骨大哥，你笑什么呀？”

　　“瞧你激动的，区区地级五品高手的实力而已，就把你激动成这样？真是没出息，没前途啊！”骨灵冰火直接泼了胡东一盆冷水。

　　“咦？骨大哥，你这话是什么意思？”胡东无比的迷惑，“你不是说我现在的实力可以匹敌地级五品高手了么？虽然对付宋家老祖不行，但是对付宋家的其他人员，想必没什么问题。”

　　“对啊！你自身实力可以匹敌地级五品高手了，但是你却忽略了我啊。”骨灵冰火喃喃说道。

　　“这是什么意思？”胡东迷惑问道。

　　“我的意思是，你现在不用灵火实体进行作战的话，凭借自身的实力，就可以和地级五品高手作战了，但是你若是运转灵火实体进行作战的话，实力就不仅仅局限在地级五品的实力了！”

　　胡东登时呆在了那里，脸上一片愕然地说道：“骨大哥，你的意思是，我的实力加上你的实力，就不仅仅只是地级五品高手的实力了么？”

　　“自然不是，若是寻常修炼者吞噬了灵火，加上灵火的威力，可以越二级对战，就已经是极限了，而纯阳之体却是不同，因为纯阳之体可以极限的爆发出灵火的威能，若是纯阳之体加上灵火的威力进行攻击作战的话，其实力自然不是增长的一级二级这么简单，而是成几何数量级的增长，如果极限作战的话，甚至于可能越四级对战！这也是纯阳之体的优势所在！”

　　“哇靠！骨大哥，你的意思是，如果我爆发了我自己和你的威力的话，甚至于可以越四级对战对手？也就是说，我现在是地级三品高手，我几乎可以和地级圆满的高手对战么？”胡东双眼放出了精光，显得无比激动。

　　骨灵冰火点了点头：“从理论上是可以的。”

　　胡东兴奋地要跳到月球上去：“我发达了！我真是发达了！我从原本的玄级四品高手，一跃成为了可以和地级圆满高手作战的存在，这也太牛逼了吧！”

　　“呵呵，这就是机缘。如果你不是遇着了我，你能有现在的成就么？”骨灵冰火显得颇为自傲的说道。

　　“这个是自然，骨大哥，我还真是感激你呢！要不是你，我哪能将实力提升的这么快？”

　　“唉，好了好了，其实要不是你，我也元神破灭了，能以纯阳之体为宿主，我也很满足了，毕竟纯阳之体也可以帮我进行修炼，所以我们是各持所需吧。”

　　“嘿嘿！是的！”

　　胡东还依旧沉浸在自己的喜悦之中，自己居然可以和地级圆满高手作战，而地级圆满高手可算是天级以下的顶尖高手了，想想胡东都觉得刺激。

　　“胡老弟，你不要高兴的太早，我要提醒你一点的是，因为你自身的实力只有地级三品的实力，所以要是进行极限作战的话，确实可以对战地级圆满高手，但是对于你来说，所造成的反噬也是极其可怕的。因为你一旦进行极限作战，定然消耗了己身的全部实力，甚至于可能会透支自己的身体，所以到那时，你也会变得十分危险。所以在万不得已的情况下，你千万不要进行极限作战。”

　　骨灵冰火的忠告，使得胡东冷静了下来，胡东想想也是，所谓过犹不及，自己虽则可以拼尽全力和地级圆满高手作战，但那却是在拼命，拼命对于自己来说，自然是十分危险的。

　　“骨大哥，怪不得你说灭了宋家很轻松的样子，我如果进行极限作战的话，所爆发实力就已经相当于宋家老祖的实力了，我如果现在要是到了宋家的话，说不定宋家老祖真不是我的对手！”胡东有点飘飘然道。

　　“如果你要是进行极限作战的话，宋家老祖定然不是你的对手！”骨灵冰火相当斩钉截铁地说道。

　　“咦？这是为什么？”胡东疑惑。

　　“虽说宋家老祖已经玄级圆满高手，但你却忽略了一点，他是外家修炼者，而外家修炼者的实力却比之内家修炼者的实力低了半级，所以你要是爆发了所有的威力，宋家老祖一定不是你的对手！”

　　“哈哈哈！是啊！我怎么忘了这一点！”胡东叫着。

　　在原来的胡东眼中，神秘宋家那可是高高在上的存在，但是现在胡东觉得宋家也不过如此而已。

　　随着胡东实力的增长，胡东自然眼界也变得宽了，之前宋家在胡东的眼中是庞然大物的存在，但现在也不过一般而已。

　　但胡东一想到自己不用借助灵火，实力就已经相当于地级五品高手了，想想还不错的，但随即胡东又产生了一个问题，急忙问道：“对了，骨大哥，我不进行极限作战的话，可以运转灵火进行普通的攻击么？”

　　“废话，当然可以！”翻了翻白眼，骨灵冰火说道。

　　“这也太棒了！也就是说，我现在就可以放火进行攻击了么？”胡东欣喜地问道。

　　“是的，可以！”

　　“那我现在可以试试么？”胡东显得有些迫不及待。

　　“瞧你那没出息的样，试试就试试。”骨灵冰火翻了一下白眼说道。

　　胡东光着身子，也不管了，直接找了一块巨石，而后说道：“骨大哥，我现在就要用灵火攻击巨石，可以么？”

　　“可以。”骨灵冰火点了点头。

　　“呃……这个怎么释放灵火进行攻击？”胡东一点茫然的说道。

　　“很简单，你只要运掌对着巨石，而后集中精力想着攻击巨石就行了！”

　　“就这么简单。不需要什么口诀么？”

　　“不用。”

　　“好，我试试。”胡东运起右掌对着那巨石，而后集中精力想着：“我要攻击巨石，我要攻击巨石！”

　　胡东搞了半天，连一丝火苗也没有出现。

　　“似乎不行啊，骨大哥？”胡东半天也没放出个屁。

　　“精力还是不集中啊，当你要运转灵火进行攻击时，不但精力要集中，而且要在手掌经脉上运转真气，依靠真气来牵引出灵火！”

　　“哦，原来是这样，你早说啊。”

　　听从了骨灵冰火的讲解，胡东明白了一些，于是便运转了手掌上经脉的真气，心头击中精力默念着：“灵火速速攻击巨石！”而后胡东凭空一掌，对着那巨石方向击去，只听得“噗”的一声火焰烈响，一道森白火焰，“腾”的迸发了出来。接着胡东便“啊”的惨叫了一声，手掌和脸上、脑袋上的头发，便被那道森白的火焰烧焦了，整个人看起来就像是非洲黑人一样！

　　“卧槽！骨大哥，你坑我！”胡东大叫着。

　　“噗……哈哈哈哈！”骨灵冰火在一旁“哈哈”大笑了起来，“真好玩，所谓玩火自焚，就说的是你吧！”

　　胡东气得咬牙切齿，烧焦了脸上，现出了一片喜感。

　　“胡老弟，你别生气啊！看，你不是成功的释放出了灵火了么？虽然技术不纯、准头极差、火焰的威力大小控制不合理，但至少你会放火了！这就值得高兴啊！”


第五百九十章 宋家家主

　　胡东真是感到万分无语，但还是颇为赞同骨灵冰火的话：“骨大哥，那我怎么才能达到随心所欲的地步呢？”

　　“凡事都是熟能生巧，想要一朝一夕便想达到随心所欲的地步，这也太贪心了。当你释放火灵火之时，不但要集中精力想着释放火焰，而且还要想着它的准头、威力，这就像是你拿弓射箭一样，非但要击中精力把箭射出去，最主要的是你要集中精力，瞄准目标，而后手脚配合，达到射中靶子的目的！”

　　“哦！原来如此！”胡东一听骨灵冰火这么说，却才恍然大悟，这释放灵火就和射箭一个道理。

　　骨灵冰火点了点头。

　　“好，我再试试。”

　　于是胡东抬起了右手掌，使得自己手掌经脉的真气急速运转起来，而后胡东便“敕令”灵火向着手掌涌去，此时胡东的手掌中，隐隐便有着丝丝森白的火焰，随着真气流动起来，显得煞是诡异好看。

　　“目标，巨石！”

　　“威力，灵火威力一成！”

　　随着胡东两道命令在心底默念，接着胡东的右手掌陡然腾起了一团熊熊燃烧的火球，此时的胡东看起来，颇有些像是一些格斗类游戏里的人物，比如拳皇里的那个会放火的草稚京释放大招一样。

　　“释！”

　　随着胡东一声断喝，他的手掌当着巨石凭空击去，一道森白火焰如同闪电一样从胡东的手掌中射了出去，灵火释放的那一瞬间，强大的后挫力，居然使得胡东的身子向后倒退了三步！

　　却见那道森白的火焰，如闪电一般击中了巨石，初时森白的火焰仅仅只是将巨石包裹，在零点五秒之后，森白火焰便是一凝，就像是瞬间凝结成冰那种感觉，周遭气温也陡然下降五六度，火焰包裹着巨石形成了一种诡异的状态——火焰被冻住那种状态，显得极其悦目。这种火焰冰冻的状态只持续了一秒钟，接着便是——

　　“哧哧哧！砰！”

　　几声可怖的烈响，那块包裹巨石的“火冰”，陡然炸裂了开来，如同烟花那种耀眼瑰丽，随着火冰四散而射开去，那块足有两立方米的巨石，只有少部分化成了漆黑的灰烬，其余的都被火冰炸开了去，形成了碎屑，飘飞于空气中……

　　整个攻击持续了三秒，但这三秒却令得胡东看得目瞪口呆，他不过是释放了灵火一成威力而已，就产生了如此可怖的攻击力，若是展示出灵火的七成八成乃至于十成……胡东倒吸了一口凉气，真是难以想象这种可怖的场景！

　　“帅爆了！”胡东看着自己的手掌，从嘴里大叫了一声。

　　“呵呵。这都是雕虫小技，你现在运火尚不成熟，虽说你在心底默念着释放灵火一成的威力，实则连灵火半成的威力都不到！”

　　“？”胡东看着骨灵冰火，脸上现出了一片古怪的神色，“骨大哥，你能告诉我，你全盛之时的威力究竟有多强？”

　　“我若是当年不被风老头削弱了一半的实力，适才的那个黑袍人，我不用十合可将他击杀！”

　　“！”胡东震撼地睁大了眼珠子，“强！真是强！”

　　“还好吧，不过说句实在的，当年的那个风老头确实很厉害！我想他在修炼界的排名，也会在前五名之列。胡老弟，你和他修炼的是一样的心法，而且你有天生纯阳之体的优势，我相信以后你会比那个风老头还要强大！”骨灵冰火说道。

　　“那全仰仗着骨大哥的帮忙了。”胡东不无谦虚地说道。

　　“哈哈哈！我能以你为宿主，协助你成为修炼界的顶尖强者，也是我骨灵这一世的骄傲了。不过以后你若是有机缘再收服一种灵水，我想，即便你成为‘无极’高手，也不是没有可能之事！”

　　成为‘无极’高手。胡东眼珠子里放出了精光，对于修炼者来说，哪个不想成为无极高手？但是更多的人却只能停留在黄级、玄级高手状态，甚至于连地级高手都不能达到，一些拔尖者，成为了天级高手，就已经是莫大的天缘了，成为无极高手，那也是胡东不敢想象的事情。

　　“胡老弟，我知道你下山心切，而且我还通过你的元神波动知道你要到世俗界解决一些恩怨，不过在解决你的恩怨之前，我只有一个请求，那就是去见见小女娃。上次，我只和她说了一句话，想必她也该想我了。”提到宋江韵，骨灵冰火居然现出了一丝神往。

　　胡东本来也答应宋江韵找她玩的，不过当时的胡东，只不过是随便说说，但现在不一样了，胡东实力提升，完全可以不将宋家放在眼里，即便和宋家有着莫大的仇恨，却也不必害怕了。再者，为了骨灵冰火，便前往一趟宋家却又算得了什么呢？

　　“好！骨大哥，我答应你。咱们现在就前往宋家，大不了和宋家来个鱼死网破！”胡东翻了一下手掌，刚好借着这个机会，来练习一下自己的驭火技术。

　　“哈哈哈哈！好！”说着这话，骨灵冰火虚幻的身形化成一道虚幻的森白火焰射进了胡东的眉心，眉心便是骨灵冰火元神的栖息地。

　　此时的胡东当真是艺高人胆大，他打算好了，等会就去找那些长得如同骸骨一般的大树怪物麻烦！

　　进来的时候，胡东着实为这些怪物折磨惨了，依着胡东睚眦必报的性格，那些怪物们的死期基本到了！

　　便在胡东迈动身形，想要疾奔的时候，他忽然觉得自己身上一阵清凉——

　　“咦？”

　　胡东低头一看，却见着自己浑身上下一丝不挂，还处于赤果果的状态，这可如何是好？总不能光着身子去战斗吧？那样的话，岂不是被人认为耍流氓了？想到这里，胡东一片尴尬，怎么办？

　　难道学习野人，用两片树叶遮着自己的隐私处？胡东转头看了看四周，这里连一丝生命的迹象都没有，哪还有什么树叶？

　　我尼玛！

　　胡东爆了一句粗口，这尼玛也太坑爹了。就在胡东惆怅无比的时候，他陡然嗅到了一丝危险的气息正朝着这里逼来，依着胡东现在的实力，即便是天级高手的实力，他也可以判断出来了，但是这一道危险的气息，却是没有半分真气波动，却依旧充满着滔天的杀气！

　　就在胡东暗暗惊诧之间，一声浑厚无比、威严至极的声音陡然传了过来：“何方宵小，敢闯我宋家禁地！”

　　宋家的人！

　　依着胡东从宋江韵那里得来的信息，这禁地只有宋家的正式家主，老家主和家主才能进入，凭着这浑厚而又雄健的声音，胡东立时判断出来，这声音的主人，一定便是宋家的家主了！

　　胡东并不知道宋家家主叫宋海山，宋家是外家修炼者，所以并无真气波动，这也是胡东没有察觉出来此人的实力关系。

　　胡东并不害怕，宋家的老祖才不过地级圆满的高手而已，这宋家家主说破天了，也就地级五品高手，自己就算是不借助于灵火的威力，直接凭着自己的威力，也可以和宋海山作战，况且外家低于内家半级，所以胡东若是想要打败宋海山，真是一件轻而易举的事情。

　　“我还没找你，你就来了，那就让我胡东小试一下身手吧。”捏了捏拳头，胡东嘴角露出了一丝笑容。若是让世俗界之修炼者知道胡东有着拿神秘世家的家主小试身手的想法的话，一定会讶异地吐血。

　　果不其然，随着一声厉喝，一道浑身穿着玄色长袍，生就一片器宇轩昂的中年人，出现在了胡东的面前！

　　“好一个神秘世家的家主！”胡东也不禁暗暗赞叹了一声。


第五百九十一章 看上你闺女了

　　不过令胡东更为赞叹的是宋海山那一身玄色长袍，做工精美，而且穿在身上，随着一阵轻风飘荡，倒是显得颇为装比的样子。再看胡东光溜着身子，就像是一个傻比一样，二者站在一起，光是气场就弱了许多。

　　胡东暗暗下定了主意，等会打败了这宋家的家主，就把这一身长袍弄过来，自己穿。想到这里，胡东的心头发出了一阵淫邪的笑声：“嘿嘿嘿嘿……”

　　宋海山一看到胡东光着身子站在那里，而且脸上黑不溜秋的，就像是被炸了一样，也微微吃惊，心道这年轻人到底是什么人？为何要光着身子在我宋家的禁地里乱跑？难道是要练一种邪功么？宋海山见识广博，倒也听说过修炼界的一些邪魔外道修炼的时候，是不穿着衣服的！

　　难道眼前这年轻人居然是邪门之人？想到这里，宋海山也不禁嘀咕了一下，如果眼前这光不溜秋的年轻人是邪门之人，倒也棘手了，因为宋家虽然很是牛鼻，但是跟一些邪门比起来，还是有些差距的！

　　但是，宋海山虽则如此想，但这年轻人闯入宋家禁地，却让他难以忍受，他当下竭力忍着自己的暴怒问道：“你是来自什么门派的人？敢闯我宋家禁地！”

　　“门派？我无门无派，我乃是堂堂散修！你又是什么人？快些报上名来！”胡东显得牛鼻哄哄地说道。

　　“！”宋海山心头狂笑了一声：“感情这小子只是个散修，既然是散修的话，那就不用怕了，当场斩杀就是了！”想到这里，宋海山冷笑了一声说道：“小子，马上就是你的死期了！告诉你无妨，我乃是神秘宋家的家主宋海山是也！”

　　“名字起得不错，但是很遗憾的告诉你，我从未听过你的名头！我管你宋家还是鸟家，速速把衣服脱下给小爷，小爷留你半条命！”

　　“……”宋海山差点吐血而亡，这小子不会是傻比吧？胆敢说出如此大言不惭的话。当下宋海山冷笑一声说道：“小子，你太狂了！现在我倒要看看你怎么留下我半条小命！”

　　说着这话，宋海山一掌向着胡东拍去，气势如雷，显得颇为声势浩大，胡东脸上骇然作色，看来宋家家主果然不是盖的。当下里，胡东连连倒退了数步，显得颇为狼狈，连连摆手说道：“等等等，老宋，我还有话要说！”

　　老宋？

　　宋海山几乎要哭，自己怎么着也是堂堂神秘世家的家主，在修炼界同仁们怎么也得叫自己一声“宋家主”，到这里这小子居然叫自己“老宋”，叔叔可忍，婶子难忍！待会要将这小子碎尸万段不成！

　　宋海山不顾胡东的话，当下又是凌厉一掌，当着胡东的脑袋便拍去，这一掌下去，胡东脑袋定然会开花，宋海山自信这一掌能把这小子打得半死，但令得他怪异的是，这小子居然像是一条泥鳅一样，居然从他的掌下滑了出去，显得颇为迅疾！

　　“咦？小子，逃跑的功夫果然有些门道。”宋海山显得很没面子说道，接着便又是一掌向着胡东的胸脯拍去，这一次胡东躲避的更快，“嗖”的一下从宋海山的掌下逃开。

　　宋海山有点无语了，这小子也不攻击，老是逃跑，而且逃得很滑溜。他不禁暗暗着恼，看来自己得用些真本事了，说着，宋海山，便双掌齐出，脚下速度快到了极限，向着胡东攻击而去，倒要看看这小子这下怎么逃得开去。

　　“嗖”的一声，胡东如同一道残影一样，从宋海山的眼前再次消失，而且直接到了他的身后，拍了一下宋海山的背部说道：“外家功夫虽然很是霸道，到底不如内家功夫来的灵敏啊！”

　　“你小子除了会逃跑之外，还会干啥？有种咱们真真正正地打一场！”宋海山转过了身子，颇为气恼地看着胡东。他怎么也没想到眼前这个散修，虽说实力不知如何，但至少跑路的本事是一流的。

　　“不是，我现在还不想跟你打，因为我还有件事要跟你说。如果你不让我跟你说，我就一直逃跑，叫你打不着我。”胡东显得颇为无赖地说道。

　　“临死了，废话还这么多，我让你说。”宋海山憋屈说道。

　　“嘿嘿！好！老宋，那个……你们宋家有个小女孩，叫宋江韵的，是你啥人？”胡东问道。

　　“？”宋海山脸色一变，眼神里露出一丝警惕，这小子是怎么知道自己女儿的姓名的？当下宋海山说道：“小子，你怎么知道我宋家有个宋江韵？”

　　“昨个，我在山上玩，刚好遇着了她，而且还顺手救了她。就是这么简单！”胡东说道。

　　“你你你是韵儿口中的那个‘大哥哥’？”宋海山颇为惊骇，看着眼前这个一丝不挂的青年问道。

　　一听宋海山这口气，就知道他乃是宋江韵的父亲无疑了，而且这父母俩一个德行，一激动都是“你你你”的结巴。

　　“不错，正是在下。”胡东显得很是淡然说道。

　　宋海山脸上现出了一片古怪的神色，只因宋江韵被宋家的下人带回宋家，本来宋海山是要责罚宋江韵的，但念在自己这女儿有点傻乎乎的，而且脑袋不大灵光，且她母亲求情，也就作罢了。但是自己这女儿去口中总是挂着“大哥哥”“小白”这几个字，而且还说“大哥哥”“小白”救了她，而且还要找她玩云云……

　　在宋海山的想法里，这大哥哥自然是个人，这“小白”嘛，可能就是条狗吧！所以宋海山看着胡东就有着一些古怪了，毕竟这小子再混蛋，毕竟救了自己的女儿啊。但是，这小子却闯入了宋家的禁地，按照族规，格杀勿论，所以这小子绝不能放过！

　　“那个老宋啊，既然这宋小姐是你的女儿，我就好说了，这个……咳咳……”胡东迟疑了一下，像是在思索一样，其实他是在和骨灵冰火在用元神交流，终于，他点了点头，露出了一丝笑意。

　　“小子，有什么遗言只管说吧。念在韵儿的份上，我便留你一条全尸！”宋海山说道。

　　“咳咳……这个老宋啊，说句实话，在下看上你家女儿了，所以……嘿嘿，你懂的！”胡东露出了一个暧昧的眼神。

　　“？”宋海山微微一怔，随即明白过来，登时露出了一片古怪的笑容，像是看着傻比一样看着胡东，“小子，你不是说，你要我把韵儿许配给你吧？”

　　“对啊！”胡东很天真的点了点头。

　　“哈哈哈哈！虽说韵儿的智商和你这小子差不多，但凭你这小子连衣服穿不起，而且实力一般般，想娶我家女儿，真是癞蛤蟆吃天鹅肉——痴心妄想！况且，我马上就要把你宰了，你还在这里做着白日梦，真有你的！”宋海山不怒反笑说道。

　　“卧槽！老宋，你不带这么损人的啊！我比你女儿智商高多了！什么穿不起衣服，我要不是修炼时一个没注意，能把衣服爆了！你说谁是癞蛤蟆，别看你是我未来老丈人，惹急了我，我照揍不误！”胡东真的恼了，林学民、智嶂大师和骨灵冰火说自己智商捉急也就罢了，没想到区区宋家的一个小家主也这么牛比，敢这么说自己！

　　“我告非！你小子还要揍我？我正要看看你有没有这本事！”说着，宋海山举掌向着胡东又要攻去。

　　“等等等……老宋！别冲动！我话还没说完呢，你急啥！”

　　“……”宋海山实在是无语了，自己怎么说也混迹了修炼界N多年了，今天怎么就遇上了这么个弱智，这在家里就被那个智商捉急的女儿缠的要死，这在外面……！宋海山想想都觉得人生真是充满了悲催！


第五百九十二章 赌一把

　　宋海山做着攻击的姿势，而胡东也暗地里做着防御的准备，万一宋海山突然偷袭自己，自己也不至于太过被动。

　　“我说老宋，你总是瞧不起我，而且认为我实力低微，不如我跟你打个赌如何？”胡东淡然说道。

　　“打赌？”宋海山露出了一副很无奈的表情，若不是看在自己女儿份上，自己早就把这小子碎尸万段了，但这小子居然罗里吧嗦的要跟自己打赌，倒要看看他要玩什么幺蛾子。

　　“不错，打赌。”胡东点了点头，显得一副轻松地说道。

　　“赌什么？”

　　“就赌你女儿！”胡东石破天惊地一句话。宋海峰脸上不动声色，心头只是冷笑了一下，随即说道：“赌我女儿？”

　　“嗯，只要你输了，你就把你女儿许配于我，而且你还不许追求我闯入禁地的责任，我也不会杀你；如果我输了，要杀要剐认你处置，你看如何？”

　　“！”听了胡东这个荒唐的赌博法，宋海山怒极反笑，“小子，你如意算盘打得叮当响啊！怎么着似乎都是你占便宜？因为我本来就要杀你！你居然还跟我提出这么个荒唐的赌博法？”

　　“怎么？老宋，你不敢比么？在我眼中宋家主应该是一个敢作敢为的英雄好汉，没想到居然……”胡东在那里挤兑宋海山，说到这里，居然是“啧啧”几声，像是一副真想不到的样子。

　　“小子，本家主混迹修炼界这么多年，你这激将法对我却没有丝毫作用！”宋海山冷声说道。

　　“唉……既然宋家主不敢赌的话，就不要废话连篇了，等会我俩真的打起来的时候，看在宋小姐的面子上，我就给你留一条全尸！也算是对得起宋小姐叫我一声‘大哥哥’了。”胡东说的无比轻松的样子，却把宋海山气得内出血，眼前的一切，搞得自己好像很被动的样子。

　　宋海山咬了咬牙略微沉吟了一下，这小子虽然狂，但跑路的功夫却是一流的，自己若是真的要斩杀他，他窜来窜去，还真不好杀了他，说不定还被他逃跑。若是自己答应和他打赌，这打赌若是比试功夫的话，自己也好直接斩杀了他！想到了这里，宋海山心头已经有了一个计较。

　　“哦？你想怎么个赌法？”宋海山面如古井，不泛一丝波澜地问道。

　　“宋家主，难道答应了你我的打赌了么？”

　　“我得看看是什么打赌，若是不入流的打赌，本家主可一点兴趣也没有啊。”宋海山说道。

　　“这是自然。宋家主和在下都是修炼者，我们就打赌比试武功如何？”胡东淡淡说道。

　　宋海山心头一喜，面庞却不露声色：“怎么，你要和我比试？”

　　“不错，我要和你比试，我打赌我会赢。我赢了，宋家主就要把你的女儿许配给我，而且不要追究我闯入禁地的责任；若是我输了，要杀要刮随你心意！”胡东说道。

　　“这个赌法倒也公平。”宋海山心头乐开了花，接着说道：“既然是比试，我们得有个规则。”

　　“哦，宋家主不妨说说看。”

　　“我知道你逃跑有些法门，我若是和你打斗，你逃来逃去，我也轻易奈何不了你，所以我们必须一场正面的战斗。”宋海山说道。

　　“这……”胡东故作沉吟，显得极为不情愿的样子，心头却暗暗偷着乐，老家伙以为自己只有“跑路”的功夫么？

　　“年轻人，狂是要有狂的资本的，吹牛皮是没用的，既然不敢的话，就不要癞蛤蟆插鸡毛掸子，冒充大尾巴狼！”宋海山挤兑胡东道。

　　“这……”胡东迟迟疑疑的，“好！既是如此，那在下就答应了。”

　　宋海山微微一喜，身形陡然闪动，地上直接被他划出了一个圆圈，这圆圈却是很小，只能站得下的四个人脚步。

　　“宋家主……这是？”胡东故作迷惑地问道。

　　“呵呵，既然是正面冲突，自然要限定一下范围，我已经划了一个圈子了，我们二人都站在圈子里相斗，如果有一方越出了圆圈，谁就输了！”宋海山不可谓不精明，他生怕胡东打斗的时候，不正面和自己对抗，乱跑一气，这样划个圈子，也好限制一下这小子。

　　“好好，倒也公平。”胡东点了点头，脸上故意露出了难为的神色。

　　宋海山俱都看在了眼里，说道：“小子，如果你是个真汉子的话，我希望你不要耍赖皮，如果你输了，就要乖乖受我惩罚！”

　　“这是自然，只是我也希望宋家主能够遵守赌约。”胡东说道。

　　“本家主一言九鼎，说话什么时候不算过？”宋海山说这话倒也显得牛气哄哄，这些位处高层的修炼者，最忌讳的就是个人名声，所以既然答应了胡东的赌约，倒也不会违背。胡东也暗暗放心。

　　“好，那我们就开始吧。”

　　二人同时进入了圈子里，这个圈子极小，二人的四只脚一放在圈子里，圈子登时就被挤得只剩下一点点小小的空隙了。而且二人当面而立，只有十五公分的距离，倒也破显得暧昧。

　　宋海山心头暗笑一声，接着便是雷霆一掌，大喝一声：“小子，既然你这么狂，那就让本家主看看你是否有狂的资本！”

　　宋海山这雷霆一掌，带着汹涌的劲风，地级五品外家的实力展露无遗，这一招根本就是杀招，若是落在寻常修炼者的身上，只怕当场得死在当地。胡东嘴角微微一撇，心道这老小子倒也是个狠辣角色！

　　雷霆一掌向着胡东击来，胡东也运起了真气抵挡，是的，胡东是内家，内家讲究练气，自然与外家那种大开大合的战斗方式略有不同。

　　胡东地级三品的实力展露无遗，倒也令得宋海山倒吸一口凉气，心头暗暗吃惊：“这小子果然有些门道，居然是地级三品内家高手！”但随即他轻笑一声：“但地级三品高手，在我地级五品高手的眼里却还不算什么！”

　　虽说宋海山乃是地级五品外家高手，一双掌法练得炉火纯青，但是他的真正实力却只能相当于地级四点五品的内家高手，因为在修炼界，外家修炼者的实力等级，默认比之内家修炼者低了半品。但宋海山却也十分自信，眼前这小子虽则已经地级三品内家高手，但在自己眼里却还根本不算什么。

　　却说宋海山雷霆一掌向着胡东的胸脯击去，胡东本来可以闪避，但是他一旦闪避，便会越出这个小圈子，那样的话，也就是他输了。但现在胡东根本不需要闪避，他要反击，他要在宋海山觉得自己很牛比的状态下，把他打倒，让他知道，自己不但有“逃跑”的功夫，更加有对战的本领。

　　胡东运转心法，地级三品的真气在胡东周身产生着狂虐的暴动。胡东并不打算运用灵火的威力来对抗宋海山，因为胡东根本没有心思要斩杀宋海山，他只是要教训一下宋海山达到自己的目的。一旦自己释放灵火，让其发觉自己盗取了他们家的灵火，只怕宋海山会狗急跳墙，和自己玩命，自己若是把他杀了，那岂不是对不起宋江韵？

　　想到这里，胡东右拳也急速而出，地级三品的真气灌注着胡东的右拳，胡东作战比较喜欢用拳，他觉得那样会有一种特别的爽感！

　　胡东要直接和宋海山对招，宋海山一看胡东居然要和自己硬碰硬，心头暗暗惊喜：“本家主要的就是这效果！”

　　拳与掌相对——

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　一道身影直接倒射了出去，大约射出了十几米方才狼狈地止住了身形，他那只对战的手臂，却也直接耷拉了下来——折了！


第五百九十三章 没这么憋屈过

　　倒射出去的身影，面色骇然，惊恐万状，像是吃了老鼠屎那样震惊：“你你你你是地级五品内家高手？！”

　　站在圈子里的赫然便是一个浑身光不溜秋的青年，他微微含笑，露出了一个颇为淡然的表情说道：“不，我是地级三品内家高手，只不过能越两级对战而已！”

　　宋海山败了，而且败得很彻底，他本以为自己那一招，怎么也得将眼前这小子打死，但是却被这小子震出了圈外。宋海山乃是地级五品外家高手，跟着胡东相当于地级五品内家高手比起来，却还低了半级，是以，胡东胜了！

　　宋海山神色凄然，瞪着胡东，露出了一个极为困惑的神色，厉声说道：“你绝不是散修！说，你到底是哪方势力的人？为何要闯入我宋家禁地？”

　　“呵呵……”胡东微微笑了一下，“我叫胡东，胡说的胡，东方红的东。我乃堂堂散修，根本不是来自于什么门派。”

　　这怎么可能？宋海山在心底暗暗嘀咕，这青年若是散修，怎么会有如此强横的实力？虽则表面看起来只是地级三品高手，但其实力根本就是地级五品高手的实力，这让宋海山一时之间真是满腹狐疑。倒是胡东说出了自己的名字，宋海山沉吟了一下，倒是在任何势力里，找到姓“胡”的人物，所以他不禁有那么几分相信胡东乃是散修了！

　　不过，宋海山在心底是挺欣赏胡东的，没想到一介散修，而且如此年纪便是地级三品高手了，若是假以时日，此人成为天级高手，也是极有可能！但是问题来了，这青年如此强横的实力，闯入我宋家的禁地到底是为了什么？难道……？宋海山心头一跳，难道是为了骨灵冰火！

　　“你闯入我宋家禁地难道是为了我宋家的灵火？”宋海山左手扶着右胳膊说道。

　　“宋家主，我敬你是个人物，我想我们的打赌也该生效了，无论我进入宋家禁地的目的是什么，你都不可追究我的责任，这是我们打赌之时说好了的，我想宋家家主不会是一个出尔反尔的小人吧？”

　　宋海山脸色变得无比尴尬，他最是一个爱面子之人，既是答应了打赌，自己输了，自当遵循诺言，他咬了咬牙，也早已看出了胡东前往禁地是为了领会而来，当下宋海山说道：“你果真是为了我宋家的灵火而来？”

　　胡东没什么不好承认的，既然已经到了这个份上了，隐瞒也没意思了，于是胡东点了点头：“不错，我就是为了灵火而来。”

　　宋海山冷笑了一声：“即便本家主不追究你的责任，但是你若是想要收服灵火，却也不是那么容易！恐怕还会自食恶果。”

　　“呵呵，这个不劳宋家主费心了。另外，很遗憾的告诉你一件事，灵火已被在下收服了。”胡东淡然说道。

　　“什么？！”宋海山瞪大了眼珠子，被震惊的外焦里嫩，“你说你……收服了灵火？这这这……怎么可能？”

　　胡东耸了耸肩：“这有什么不可能的？别人收服不了，只能愿他没本事，我收服了，自然说明我有本事。”

　　宋海山眉头紧锁成一个“川”字，脸色涨得通红，心中暗道：“这小子果然不简单，那人在此间三年都没有收服灵火，没想到，灵火却被这小子收服了。”

　　宋海山所嘀咕的“那人”，自然便是黑袍人，足见一点，黑袍人和宋家是有点联系的，要不然此人在禁地里三年，却没有被宋家追求责任？

　　“胡东小子！你夺我宋家灵物，此仇不共戴天，此次因为打赌的缘由，我便放你一次，待你离开此地，本家主定然尽派家族高手，斩杀于你！”宋海山说的很是阴狠，祖宗留下来的组训，自己自然不敢稍有违抗。

　　“唉……”胡东微微摇了摇头，“老宋啊，你真是糊涂啊，我现在斩杀你，是翻手之间的事情，你居然还来威胁我，你觉得这有意思么？”

　　宋海山面色一沉，这小子的话，果然有些道理，自己根本不是这小子的对手，却还来威胁他，这未免有些好笑。

　　“算了算了，随你吧。刚才打赌之时，我已经说过了，即便我赢了，我也不杀你。况且你还是宋江韵的父亲，我杀了你，也对不起她。另外，你说的什么派尽家族高手来斩杀于我，我是一点也不害怕，不过顺便我要提醒宋家主一声，若是把我逼急了，我会让宋家从神秘层面除名！相信我，我能做到的！我连灵火都能收服，灭了宋家我想不会有什么难度。”胡东这一番话相当装比，在五个时辰之前，胡东若是遇见了宋家主，只怕得吓得尿裤子，但此时，他却丝毫不怕了，实力决定一切！

　　嘶……

　　宋海山倒吸一口凉气，胡东这一番话，自然也让他掂量掂量了，他自然知道灵火威力十分了得，刚才与这小子作战之时，这小子根本没有释放灵火来对付自己，若是让这小子释放灵火来作战的话？其实力……想到这里，宋海山不禁打了一个冷战，只怕自己的父亲也不是对手！

　　“哦，对了，宋家主。既是我打赌赌赢了，关于我和令爱那点事，我想宋家主你也答应了吧？不过，有一点但请宋家主放心，我不会逼着令爱嫁给我的，如果她不愿意，这事便罢！但若是让在下得知，宋家人胆敢逼迫宋小姐嫁给她不喜欢的人，休怪我胡东下死手！”胡东说这一句话充满了诡异的气息，就连宋海山都感到有一种窒息和危险的感觉，殊不知，这一股气息是胡东和骨灵冰火同时发出的，自然有着可怕的力量！

　　威胁！赤果果的威胁！

　　宋海山的面色难看到了极致！

　　胡东继续说道：“宋家主，不几日，待在下解决了世俗界的一些恩怨，便会前往宋家找令爱，我早已答应了她，要去找她玩，自然不能食言。”说到这里，胡东露出了一个貌似很狂妄的微笑。

　　宋海山不发一言，气得要内出血，他本来是要做着和胡东同归于尽的打算的，但一想到这小子还有灵火的威力，只怕自己还未跟他“同归”，自己就“于尽”了！宋海山混迹了修炼界如此多年，这是第一次让他觉得如此无力。

　　胡东摸了摸鼻子，很淡定地说道：“好了。老宋，你也别苦比着脸了，这里便告辞了。”

　　胡东刚要转身离开，忽然像是想到一件事一样，看着宋海山露出了一个极为不好意思的神色：“宋家主，在下有一个不情之请，还请宋家主答应。”

　　宋海山见胡东陡然间说话如此客气，不禁也是一怔，当下冷声道：“说。”

　　“这个，你看我……我身上片丝不挂，能否借你外面的长袍一穿？”胡东很尴尬地说道。

　　卧槽！

　　宋海山在心底爆了一句粗口，欺人太甚，他浑身发抖，看着胡东，像是要吃了胡东。

　　“若是宋家主不答应的话，那在下只能不君子一回了，不过若是由着在下动手的话，宋家主就只能光着身子回去了。”不得不说，胡东够狠。

　　“咳咳……”宋海山捏了捏左拳，本来要抱定着士可杀不可辱的态度，但是一想到这小子要是亲自动手，说不定连自己的内裤都要脱去，那样的话，自己若是遇到了自己家族的人，岂不是相当没面子？

　　终于，宋海山脱掉了自己的玄色长袍，恶狠狠地递给了胡东，亏得他除却了长袍，里面还有着秋衣秋裤。

　　“谢谢未来岳父大人了。”胡东深深一揖，表达了感谢，而后便把玄色长袍穿在了自己的身上。

　　这玄色长袍一穿在胡东的身上，倒也让胡东显得颇为有范，气度翩翩的，显得颇为装比。但唯一令得胡东遗憾的是，因为没穿内裤的缘故，导致下边“嗖嗖”透风，凉飕飕的，很是不爽。


第五百九十四章 私生子

　　胡东很帅，帅爆了！

　　胡东从未想过自己穿上玄色长袍，会这么帅，这么吊！胡东打算好了，以后回到淮海，也找裁缝，定做几套玄色长袍，而且上面弄上一个雪白色的火焰标志！想到这里，胡东就觉得牛笔，不禁在心底一阵狂笑。

　　震慑宋家主的目的已经完成了，而且还成功骗了婚！当然了，胡东之所以如此坚定的要娶宋江韵，自然是因为骨灵冰火了。在胡东遇到了宋海山之时，骨灵冰火就设计要和宋海山打赌，而且把计划通过元神告诉了胡东。所以胡东才有着刚才那一出。不得不说，骨灵冰火灵老成精，用心无比歹毒啊！

　　胡东并未迅疾离开禁地，而是径直窜进了骨架密林，依着胡东睚眦必报的性格，他断然不能放过那些长得如同骨架的大树怪物。

　　胡东一冲进了骨架密林，那些怪物们就嗅到了胡东身上的气息，而后全部出动，如同一个一个巨人一样朝着胡东攻击而来。胡东嘴角一撇，露出了丝丝轻笑，双掌蓄满森白火焰，向着一个一个怪物射去，森白火焰只要接触了那些庞然大物，瞬间将其吞噬，而且就在一秒之内，将其化成无尽灰烬……

　　一时之间，骨架密林里，一道身影带着熊熊森白火焰上蹿下跳，凡触及此身影者，瞬间凝固，接着便化为一摊灰烬，此身影也进行着可怖的杀戮，那些怪物看似无比强大，却被这道小小的身影如同摧枯拉朽一般摧毁，直至于毁灭！

　　这些大树显然也带有一定的灵智，整个密林里此时飘起了惨烈的哀嚎声，就像是一片地狱里那无尽的鬼魂在哭号……

　　宋海山目睹了眼前的一切，为眼前这恐怖的杀戮，震惊地目瞪口呆地立在了那里，喃喃自语：“这就是他的威力么？这就是灵火的威力么？”他不禁用完好的左手揩了揩额头的汗水，显然他也为密林里那道瘦削的身影而震撼！

　　终于，整个骨架密林，都被那道身影焚为一摊废墟，此时看起来，那片废墟就像是被一颗导弹轰炸了一般惨烈。

　　瘦削的青年，两只手掌上兀自燃烧着森白的火焰，这火焰带有诡异的气息，给人一种死亡压迫力，他舔了舔嘴巴，露出了一个满意的笑意。

　　“当屠夫的感觉，还真是爽呢！”胡东沉吟了一声，对于自己这种杀戮颇感满意，虽则这些怪物并不是真的生命，但也让他体会到了摧枯拉朽的快感。两团森白的火焰在他的一声“收”的命令之下，迅疾隐没于他的手掌之中。

　　“下次若是遇到了孟志摩那小子，倒要和他比比，是我的骨灵冰火厉害，还是他的鲜红灵火了得。”胡东自信下次遇到了孟志摩，一定会在十合之内，将他打败。他毕竟再也不是当初那个连一招都不能承受的低级修炼者了。

　　“世俗窦家、世俗穆家、世俗王家……”胡东摇了摇头，忽然发觉这些在世俗界赫赫有名的庞然大物，此时在他的眼中居然如同蚂蚁一样。怪不得一些牛笔人物总是会说：“我灭你如同蝼蚁一样。”此时的胡东就有着这种感觉，就算是世俗界十大世家全部联合起来对付自己，自己恐怕也不会眨一下眉头。

　　随着胡东的实力的提升，他的眼界也变宽了，当初他能够打败世俗世家那些第三代佼佼者，就觉得自己很厉害了，但现在……他摇了摇头，世俗世家究竟算个毛？就算是现在，他在神秘世家层面走一遭，恐怕也难逢敌手！

　　孤独的背影，隐隐消失在月光之中……

　　此时的胡东无所畏惧，他打算直接从山谷那里走出去，即便遇到了宋家的守护高手，自己直接击杀了，也就罢了！

　　“是该我胡东扬名立万的时候了！”胡东在心底暗暗叫着，他此时隐隐有着一种感觉，他忽然很想成为像“鬼前辈”那样的巅峰强者，鬼前辈不过是伪纯阳之体，而自己是精纯的纯阳之体，他能成为巅峰强者，自己为何不能？

　　他决定了！他要向鬼前辈学习，他也要成为世俗界下一个巅峰强者！他也要横扫整个上古门派！

　　当胡东想到此间的时候，真有些自信心膨胀，目前他只是正式接触了一个上古门派的人物——黑袍人，他目前也根本不知道上古门派人物的真正强大，所以胡东有此的想法，自然也是他的一个梦想，或者说是幻想！

　　但有梦想，谁都了不起。谁说胡东作为一介散修不能成就巅峰高手？胡东也打算好了，目前的他已经是地级三品高手了，再修炼一段时间，进入四品高手，就可以钻研风行者的“驭水心得”了，等到他钻研透了这心法，便寻找一种排名靠前的灵水吞噬，到了那时，他同时发挥灵水、灵火的力量，恐怕就不能用寻常等级来形容了，很可能正如骨灵冰火说的那样，那或许就是“无极”的力量！

　　摩拳擦掌，胡东满腔热情。

　　“待我回了淮海，先灭了窦、穆、王三家，再着手钻研驭水心得吧。”胡东嘀咕了一声，便快速沿着山谷下了去。

　　他到了山谷的一处险要之处，他陡然被四个高手拦住，这四个高手俱都在三四十岁年纪。胡东若是没说错的话，这四人就是宋家的守护高手了。胡东此时一点也不怕，两个玄级小圆满和两个玄级六品高手而已！

　　就在胡东翻手之间要灭了四人之时，四人瞥眼看到了胡东身上玄色长袍不禁疑惑了一下，其中一人说道：“敢问阁下是胡东先生么？”

　　“嘎？不错，正是。”胡东微微点了点头。

　　四人一听正是胡东，俱都闪到了一边：“适才家主有令，胡先生可迅疾自行离开这里，我们不得阻拦。”

　　“哦？”胡东微微一笑，心道：“这个老宋看来还不错么。”当下胡东说道：“多谢四位了。”

　　说完这话，胡东就向着山路走去了，却才听到后面四人在那里嘀咕着——

　　“刚才那青年不会是家主的私生子吧？”

　　“此话怎讲？”

　　“你刚才没见着家主出来之时，只剩下秋裤、秋衣了么？却原来将长袍给了那青年。”

　　“啧啧，有道理，若不是私生子这等关系，家主怎么会把自己长袍给那青年？”

　　“唉，家主年轻之时，还真是快活啊！”

　　“嘘……不要被二爷听着了，他就在这边。”

　　“……”

　　……

　　“你大爷的！”胡东爆了一句粗口，自己穿上了宋海山的长袍，居然成了他“私生子”了，这尼玛太坑爹了吧。

　　胡东嘀咕了完，大约走了十几分钟，走到了一条小山路上，便在此时，一道阴冷的声音登时传了过来：“何方宵小，闯我禁地，想要私走，却要问问我父子二人可曾答应！”说着，两道身影便拦着了胡东的去路。

　　胡东眉头一皱，摸了摸鼻子，看着眼前这两道身影，一个年龄在四十多岁，脸庞间和宋海山略微相似，只是偏瘦了一些，而且眼神里也透出了一股狡猾神色，另外是一二十一二的青年，生的颇为俊俏，隐隐和那中年人有些相似。

　　“你们是什么人？宋家主已经答应我，我可以离开了，你们怎么拦着我？”胡东纳闷说道。

　　“不管你这小子是不是我伯父的私生子，他可以徇私放你走，但我父子二人却容不得外人闯入禁地！闯入禁地者，无论何人，一个字：死！”那二十一二年轻人厉声说道。

　　噗……

　　胡东几乎吐血而亡。又是“私生子”！

　　胡东真有些无语，老子就穿了老宋的衣服，就成了私生子了？这老宋年轻时到底是有多风流，搞得四处都是私生子？


第五百九十五章 螳臂当车

　　“等等，现在我必须阐释清楚一件事，本人不是宋家主的私生子，你没感觉出来我很帅么？你们宋家主怎么可能有这么帅的儿子？”胡东当场解释道。

　　这父子俩俱都无语了一下，好自恋的人啊。

　　“哼！不是更好，那我父子俩下手就更不需要有所顾忌了！”当下里那个二十一二的年轻人冷哼一声说道。

　　“我尼玛！”胡东有点无语，“我看你们俩应该是宋家主的亲人吧？念在大家以后都是亲戚的分上，我就不杀你们二人了，你们二人快滚吧，免得我出手一个不注意，把你二人打死！”

　　亲戚的份上？胡东还想着和宋江韵成为两口子的美梦上呢。他这几句话，倒是这拦着的父子俩俱都一愕，显然没明白过来，这啥时候又成了亲戚了？

　　“小子口出狂言，那就让我领略一下你是否有狂的资格了！”那中年男人眼中露出了杀机说着，随即就要出招来对付胡东。

　　“父亲，且慢，这小子实在太狂了，嘴里喷大便，不如让儿子来教训他一顿吧。”二十一二青年说道。

　　“也好，雨儿你上吧。”中年男人点了点头。

　　这二人不是别人，正是宋海山的弟弟和侄子，宋海峰和宋江雨父子俩。

　　“好！”宋江雨看着胡东，露出了一副阴狠的神色，“无论你和我伯父是什么关系，今天你的小命，我要定了。”

　　“喂！好了好了，既然你这么想死，那我就打死你好了。不要废话了，上吧！”胡东站在那里不耐烦地说道。

　　宋江雨嘴角微微一撇，浑身的战气便滔天升腾了起来，宋江雨乃是外家修炼者，自然没有真气波动，而外家修炼者每当发出攻击的招数之时，便会形成一股类似于真气波动的战气，修炼者可凭着战气来判断出来外家修炼者的实力。

　　“区区玄级六品外家高手而已。”胡东显得很是无所谓的说道。

　　胡东的很无所谓倒是让宋江雨很是受伤：“好小子，我倒要看看你是几品高手！”说着雷霆一拳向着胡东的面门击去，胡东站在那里一动不动，连真气都没运转，像是浑然不在乎宋江雨这一拳一样。

　　胡东怪异的举动，让宋江雨颇为着恼：“小子，装比似乎装大发了吧！”

　　宋海峰为人比较机警，见着胡东不出手，显得很是怡然自得的样子，心中暗暗道怪，但是却也不相信这其貌不扬的青年，会比自己的儿子要厉害！

　　胡东打算等这宋江雨攻到自己的面前，而后随手一招将他杀了便是了。但就在宋江雨凌厉的一拳攻到了胡东的胸脯之时，一道身影陡然出现，一掌划开了宋江雨的那一招，宋江雨身形便被一股大力震得向后连连退出了几步。

　　陡然逢此变故，便连胡东也是吃了一惊，趁着月光，胡东看到了一个年轻的人背影，这年轻人只在二十三四岁的模样，而且周身战气波动居然显示出这青年是地级一品外家高手！

　　“堂哥！”宋江雨本来十分恼怒，有人打断了自己的攻击，定睛一看，却是自己的堂哥宋江雷，也就是宋海山的儿子，“堂哥！你突破玄级壁障进入了地级高手行列了？这太好了！这小子擅自闯入我宋家禁地，我本待要灭了他，你为何阻拦于我？哦！我明白了，堂哥你是要亲自出手么？你现在是地级一品高手了，杀了这小子是易如反掌之事！”

　　宋江雷神色不变，眼神里也不露出悲喜，显然是一个十分有定力的人物，能以区区二十三四年纪进入地级高手行列，足以证明此人是个修炼天才。本来宋江雷乃是玄级小圆满高手，由于闭关了三个月冲击玄级壁障，就在今天，他终于突破至地级高手行列，成功成了地级一品高手。

　　胡东好整以暇地看着此人，心道：“不过区区地级一品外家高手罢了，在我面前还不够看的。倒是那个中年人，是那么回事，不过也难撑我十招，待会这三人一块来对付自己，自己也没什么好怕的。”

　　宋江雷忽然转过了身子，对着胡东淡淡说道：“你走吧。”

　　“？”胡东微微一惊，有些诧异，感情这小子来是为自己解围来着。

　　“堂哥！不能放他走！”宋江雨登时不乐意了，“我们祖训，但凡不是宋家家主的身份闯入禁地者，格杀勿论，你怎么能让他走呢？”

　　宋海峰脸色也是隐隐不满，倒是没有说话，只是静静地看着宋江雷，倒要看看这个侄子怎么说。

　　宋江雷看了自己堂弟一眼，露出了颇为凌厉的眼神：“这是我父亲的命令，谁若阻拦于他，便是违反族规！”

　　宋江雨咬了咬牙，捏了捏拳头：“好好，既然是伯父的意思，那最好不过了。”他怨毒的看了胡东一眼，露出了一个颇为挑衅的眼神，意思是：“你给我等着，下次让我遇着你，我不扒了你的皮！”

　　倒是胡东一片笑嘻嘻的，无所谓的样子。

　　“叔叔，你没什么意见吧？”宋江雷看向了宋海峰问道。

　　“呵呵。贤侄这话说的，既是我大哥的命令，愚叔无所不从。”宋海峰微微笑了一下说道。

　　宋江雷点了点头，望着胡东，脸上不着春秋的说道：“你可以走了，不过我提醒阁下的是，我不希望再在这山上看到你第二次！”

　　威胁！赤果果的威胁！

　　胡东摸了摸鼻子，随手拍了拍宋江雷肩膀说道：“很好很好，你比老宋看起来要机灵得多，不过很遗憾的告诉你，我非但会让你看到我第二次，而且过几天我还会到你们家去作客，只是到那时，我希望你们好酒好菜好茶招待我。”说完了这句话，胡东“嘻嘻”一笑，转身就沿着山路走去，显得颇为悠然自得。

　　宋江雷一副风轻云淡地看着胡东那瘦削的背影……

　　就在胡东转过了前方的那个山谷弯道消失之时，宋江雨实在忍不住了，叫着：“堂哥！我就想不通伯父他为何要放了这小子！”就在宋江雨这一句话还未说完，但见宋江雷“噗”的吐出了一口鲜血，身形一晃，差点跌倒在地。

　　“堂哥！你怎了？”宋江雨急忙跑上前去扶着宋江雷。

　　宋江雷只是呻吟一般的在心头嘀咕了一句：“他……他居然是地级五品内家高手……！”

　　是的，胡东和宋江雷离别之时，胡东气不过宋江雷威胁他，于是便拍了拍宋江雷肩膀几下，那几掌却含着莫大的玄机，至少带有地级三品的实力，宋江雷如何不知道胡东的用心，他本就是外家高手，躯体的强横程度可想而知，但胡东那几掌却直接把几股真气逼进了他躯体里……

　　宋海峰若有所思地看了宋江雷一眼，皱了皱眉头，也是暗自沉吟了一声，不再言语，带着宋江雷和儿子，向着宋家赶去了。

　　胡东很是悠闲自得，也觉得自己无比的牛笔。这种感觉很棒，棒的一塌糊涂。他决定现在就下山，要向林老头汇报一下自己不辱他老人家的期望，非但成功的吞噬了灵火，而且还获得了风行者三样重宝！

　　……

　　靠山村一座小院，一道瘦小的身影几个起落，落到了院子中间，而后轻轻迈着脚步走到了林学民堂屋的门口，止住了步子，毕恭毕敬地行了一礼，不敢进屋。

　　堂屋里传来了一声苍老的声音：“进来吧。”

　　“是，前辈。”

　　瘦小青年走进了堂屋，而后便要向着堂屋中那老人行大礼，老人摆了摆手：“好了，直接说吧。”

　　“是。”瘦小青年于是开口便说了起来，说的内容赫然便是胡东从上山到他遇到宋江雷之后所有的遭遇。


第五百九十六章 为猪提升实力

　　当瘦小青年将胡东所有的遭遇说完了，那老人却才微微点了点头，淡淡说道：“他虽然智商不济，但运气却比我想的要好得多。”

　　瘦小青年听到了老人的评价，嘴角也露出了一丝微笑。

　　老人再次淡然说道：“以后她在你家就跟你爷爷学习药术了，另外不得让她在你家受一丝委屈。”

　　“前辈但请放心，我爷爷一定会倾囊相授凌姑娘药术的，而且也不会让凌姑娘受一丝委屈！”瘦小青年保证道。

　　“呵呵。那就好。”老人点了点头说道。

　　“前辈，晚辈此次离家，爷爷有句话让晚辈问前辈，前辈打算什么时候出山？爷爷说了，待前辈出山之时，我合家甘为前辈马前卒驱使！”这瘦小青年说到这里，显然十分激动，像是极度渴望这老人出山一样。

　　老人矍铄的双目里闪耀着精光，思绪像是飘得无比渺远，而且他的嘴角微微牵扯了一下，像是有着一股不甘。

　　“回去告诉你爷爷，待得他能独当一面之时，便是我出山之时！”老人说到这里时，显得十分决绝，豪气也像是陡然从他的双目中迸射而出。

　　他？

　　老人口中的“他”到底是什么人？

　　瘦小青年微微沉吟了一下，点了点头说道：“晚辈相信那一天不远了。”

　　“好了，你回去吧，我想他快要回来了。”老人微微说道。

　　“是。”

　　瘦小青年轻步走出了堂屋，身形几个起落消失在小院落。堂屋之中，老人嘴角漾出了一丝笑意，喃喃说道：“我也相信那一天不远了。”

　　……

　　胡东此时乃是地级三品高手，端得行走如飞，不知疲倦，宋家禁地本就在仙女峰一旁的山谷里，胡东要越过一片险要之处，循着山路下山。

　　便在这时，胡东陡然嗅到了一股杀戮的气息向着自己袭来，而且杀戮的气息居然还夹杂着修炼者的气息。

　　“咦？难道宋家的人又要阻拦我么？”胡东暗自狐疑，循着杀戮的气息跑了过去，胡东大约跑了十几步，穿过了一小片草丛，便听到了疯狂的打斗声、哀嚎声。胡东循着声音，定睛看去，却不禁吃了一骇，但见三个人手中拿着古怪的武器，正在大肆屠杀一群野猪。

　　三人极其勇猛，手中兵器随手一招，就洞穿了一头野猪的脑袋，而且手臂一挥，那野猪直接脑袋崩裂，被甩了出去，这群野猪虽则围着三个人，但却不是这三人的对手，这三人如同狼入羊群，进行无尽的杀戮着。

　　而且在野猪群中，胡东还看到了那三头修炼猪，三头修炼猪也很勇猛，口中嘶吼着，向着三人冲去，但三人只是狞笑了一声，其中一人大喝一声：“这三头孽畜，不知受了什么机缘，居然成了修炼猪！”

　　“管它呢！这巴云山上，除了我宋家，便容不得第二个外姓修炼者，即便是畜生也不行！”

　　“哈哈哈！好好！待会杀了这三头成精的猪，烤肉吃！也好让我们的实力，大涨一些！”

　　三人大笑，而后便也向着三头修炼猪冲了去。

　　“原来的是宋家的人！”胡东嘀咕了一声，这三人的实力对比那野猪来说，颇为强悍，俱都在玄级一二品的模样。

　　三人各展神威，各自迎着一头修炼猪，修炼猪虽然十分勇猛，却实力不济，本待要冲到三人面前，三人三拳两脚就把修炼猪踢飞了出去。而且其中一人，居然举着兵器，朝着一头修炼猪的脑袋扎去！

　　胡东再不能忍了，敢欺负自己的朋友，还反了他还！胡东一纵身，连一秒钟都没要，直接冲到了那举着武器宋家人的面前，随手一掌便劈在了那人的胸脯之上，那人便如同沙包一样飞了出去，砸在了旁边的巨石旁，头部也撞上了巨石，随即脑袋崩裂而亡！

　　剩下两宋家人，见出现一青年，随手杀了自己同伴，不禁一怔，大喝道：“何方宵小，敢在巴云山逞强？杀我宋家之人？”

　　三头修炼猪挣扎着爬了起来，却看到了胡东，发一声喊，跑到了胡东的身后，如同小弟一样。

　　“哦？原来你这小子也想要分得一杯羹么？”其中一人冷声道。

　　“错！我和它们是朋友！”胡东急忙说道。

　　这二人神色古怪，感情还有人和野猪做朋友的？这除了自家的大小姐会有这种和动物、植物做朋友的想法，这个青年怎么也会有？难道也是傻逼不成？

　　“好小子！敢杀我宋家之人，这是找死！”说着二人发一声喊，举着武器便向着胡东冲了过来。

　　三头野猪一看声势浩大，急忙要冲过来拼命，却被胡东拦住了：“让我来吧。”胡东站在那里，一动不动，显得风轻云淡。

　　二人呲牙咧嘴，端得凶猛，但还未至胡东面前两米的距离之时，两道森白火焰如同怪物一样，从胡东的眉心射了出去（骨灵冰火元神便在胡东眉心，自然可以放火），径直射中这二人躯体，火焰随即没入二人的躯体，这二人只是“啊”的惨嚎了一声，便是全身一凝，像是被冻住了一样，再接着二人浑身陡然升腾起了剧烈的森白火焰，只在一秒之间，二人便被焚为灰烬，随风飘散……

　　三头野猪陡然看到胡东如此威力，也不禁一呆，随即“嗷嚎嗷嚎”欢呼了起来，剩下的野猪也围住了胡东，匍匐倒一大片，显然是把胡东当成了真正的老大一样。

　　胡东苦涩一笑说道：“这宋家果然有些霸道，居然容不得你们三者在此山上居住！”

　　三头野猪也是“嗷嚎”一声，眼神里露出了一丝无奈，像是在说：“宋家人早就想除去了我们。”

　　却原来，宋家人雄踞巴云山，也会派一些弟子在山中巡视，一些弟子便早已听闻三头野猪乃是修炼猪，修炼界传闻，但凡能修炼的动物，都是一些灵兽，捉住杀了吃肉，便可增长自身实力，所以这些弟子早有擒住三头修炼猪的打算。

　　这也是三头修炼猪为何要率领野猪群疯狂追杀宋江韵的主要原因，宋江韵乃是宋家人，自然有着宋家人的气息，三头野猪早就把宋家人当成仇敌，所以一旦遇着了宋家落单的人，势必要杀之而后快。

　　胡东暗自沉吟了一声，若是这样的话，就难办了，这群野猪世代栖息于此，自然不能随意下山，而且宋家人显然也不能饶了这群野猪。

　　胡东思忖了一会儿，忽然想到了一个绝妙主意，自己乃是纯阳之体，而且兼有《达摩驭水诀》心法，可凭着这二者，增强别人实力，想当初自己就帮助了唐小三升到了玄级一品的实力，如果将这种方法用于这三头修炼猪的身上如何呢？一旦提升了他们的实力，宋家人岂不是不敢拿它们怎么样了？

　　胡东可以提升别人实力，这也是胡东BUG之处，只是胡东提升别人的实力，却也不是无尽的提升，而被提升者，却也只能比之胡东低三品。提升者与被提升者，有着三品的距离。

　　比如此时胡东乃是地级三品高手，若是强行给野猪提升实力的话，三头野猪会达到玄级小圆满的水平。不过就算是玄级小圆满的水平，却也极其可怖了，在世俗界，那可是横着走的节奏啊！

　　想到这里，胡东再不迟疑，叫了一声猪老大：“猪兄，为了保证你们的安全，我要给你们提升实力，当然了，只是处于实验阶段，不一定能成功，但绝对不会伤害你！所以便先试试你吧。”

　　“嗷嚎……”猪老大一听这话，登时上前，任由胡东摆布。


第五百九十七章 它的名字叫小黑

　　当胡东要为猪老大提升实力之时，便出现了一个极大的问题，运转真气到他体之上，必然要通过命门，但猪老大的命门却在何方呢？

　　胡东观察了一下猪老大那彪悍的躯体，摇了摇头，很是无奈，找不到命门却也不能传输真气，提升实力啊！

　　胡东思忖了一会儿，终于恍然大悟，自己真是愚蠢啊，既然向他体输送真气，其目的就是向着他体的经脉输送真气，而经脉却位于对于修炼体来说，自然是浑身上下都遍布着的。随便找修炼体一处肌肤输送就是了，想到这里，胡东便把双指扣在了猪老大的脑袋之上。

　　接着，胡东便运转周身真气，而后向着猪老大的身体里输送，两股真气顺着胡东的双指源源不断地朝着猪老大的脑袋冲击，奇迹发生了，猪老大的脑袋果然没有抗拒，真气直接涌进了猪老大的脑袋的经脉内。

　　猪老大用着极为困惑的眼睛看着胡东，但却丝毫不动一下，它居然也知道胡东是在进行一项极为伟大的实验。

　　胡东嘴角微微一撇，露出了一丝笑意，果然可以，胡东身上的真气源源不断地朝着猪老大的经脉里涌入，猪老大开始有些痛苦起来，嘴里发出了“嗷嗷”的嘶吼声，胡东劝诫它不要害怕，猪老大也竭力忍着。

　　其他野猪围在一旁，困惑地看着胡东的举动，不知道他在搞啥。胡东可以分明的感受到猪老大的实力在飞速地增长着。

　　黄级六品……

　　黄级六品之后，便是黄级壁障，虽说有些难度，但对于此时的胡东来说，却没什么。终于，胡东冲击开了猪老大的黄级壁障，而使得猪老大进入了玄级高手的行列。胡东心头一乐，这太棒了。

　　玄级一品！

　　玄级二品！

　　玄级三品！

　　……

　　玄级六品！

　　到了要进入玄级小圆满状态之时，胡东觉得有点困难了，而且胡东也觉得自己浑身的真气似乎有点不够用，而猪老大浑身经脉似乎也处于了一种饱和的状态，再也不能进入一丝一毫了。最终，胡东放弃了。

　　猪老大止步在了玄级六品的状态，猪老大一进入玄级六品的状态，越发显得实力充沛，而且周身真气激荡，显得颇为霸气，而且眼神里的人性光芒越发显得强烈，此时的猪老大如同一个人类一样。

　　猪老大感激地看着胡东，胡东摆摆手：“不算什么的，若不是猪兄，我也不会获得如此多的机缘。”

　　胡东略微休息了一会儿，将自己的实力恢复至巅峰状态，而后又给剩下两头修炼猪提升实力了，但剩下两头修炼猪，却比猪老大的资质差得远，只被胡东提升到了玄级五品和玄级四品的状态，不过二者也挺激动的了，而且无比感激的谢过了胡东。

　　其他野猪，胡东倒没有想过给他们提升实力，野猪有野猪的生活习性，若是都提升成了修炼者，那也影响了巴云山上的生态平衡，这不符合自然规律，这也是胡东看《动物世界》感悟出来的。

　　“我虽然给你们提升了实力，不过你们切勿以此欺凌弱小，更加不可欺凌无辜人类，若是宋家人再来找你们麻烦，先忍忍就是，若是逼得急了，便让他们见识见识你们的威力！”胡东告诫道。

　　三头野猪点了点头，表示听懂了胡东的话。

　　胡东说完了话，就要走，便在这时，猪老大忽然发出了一声嘶吼，胡东怪异地看着猪老大，迷惑道：“怎么了？”

　　猪老大眼巴巴地望着胡东，像是极为不舍的样子，指了指山下，然后又是摇头摆尾的嗷嚎了几声。

　　“你的意思是，让我带你下山？你要跟着我？”胡东脸上现出了古怪的神色，若是把野猪带下山，这岂不是太过骇人听闻了？

　　猪老大点了点头，表示正是如此。

　　“这不行，你体积那么大，会把世俗之人吓坏的，而且我走哪带着你，也不好看不是？”胡东颇为无奈地说道。

　　猪老大一听这话，眼珠子咕噜咕噜转，陡然嘶吼一声，像是想到了一个绝妙的主意，但见它浑身晃动了一下，发出了一道道真气波动，胡东迷惑地看着猪老大的举动，不知它在搞什么。

　　就当胡东再往下看之时，他两只眼珠子差点瞪了出来，而且震撼的差点要蹦起来，猪老大晃动着身子，而且周身真气波动不住闪烁，就在此时，它的身子逐渐缩小，直到缩小成了一只跟小猫那么大的小野猪。

　　“我靠！要不要这么神奇？”胡东惊讶地叫着。

　　是的，猪老大从五百多斤的躯体陡然变成了一只不足三四斤的小野猪，而且身体、面目极其可爱，倒是有些像是网上一些图片上的卡通猪，而且猪老大直着身子，居然像人一样站了起来，在地上快步地走着，而且做出了各种滑稽的动作，把胡东逗得哈哈大笑。

　　“不是吧？你还会变身？”胡东无比纳闷。

　　卡通版的猪老大点了点头，模样甚为滑稽，一副小宠物的感觉。

　　“那你还能不能变大？”胡东问。

　　小猪老大点了点头，摇身一变，居然又变成了一具庞大的野猪！

　　卧槽！

　　吊炸天的节奏！

　　而围着猪老大那些野猪，也是神奇地看着猪老大的表演，胡东转过头看着那剩下两头修炼猪问道：“你们可以变身吧？”

　　这两头修炼猪摇了摇头，表示不可以。

　　“咦？只有猪老大可以变身，这是为什么呢？”胡东有点很迷惑。

　　不管他了，既然猪老大能变身，那最好不过了，自己可以将它当成宠物收服了。胡东从小喜欢打《传奇》这一款游戏，里面便有宠物灵兽一说，难道这猪老大便是传说中的灵兽？

　　胡东想不明白。不过胡东想的也差不多了，这猪老大确实是灵兽，而且还是攻击类灵兽。

　　猪老大为了要跟胡东下山，居然摇身一变，又变成了一头小卡通猪，直起了身子看着胡东，显得颇为滑稽。

　　“咳咳……这个，好，我答应你，带你下山混混世俗界，不过有一点你必须答应我，下了山，没我的命令，你不得变成庞然大物的模样，要不然会把人吓坏的，你就以小卡通猪的模样示人吧。”

　　小猪老大点了点头，表示理解。

　　胡东沉吟了一下，觉得挺有意思的，然后他又说道：“对了，你下山了，就不能叫你猪兄了，我给你起个名字吧，叫什么名字呢？”胡东瞥眼看到猪老大浑身发黑，于是灵光一闪，就说道：“那就叫你小黑吧。”

　　猪老大点点头，表示这个名字它接受了。

　　但是胡东眉心的骨灵冰火元神却发生了一丝暴动，显然对于胡东给一头猪起名字叫“小黑”不满意，因为宋江韵给他起了名字叫“小白”，一黑一白，这岂不是混为一谈了？咱骨灵冰火怎么也是上古灵物，跟这普通的小灵兽不可同日而语。

　　胡东微微汗了一下，但还是和灵火交涉了半天，威逼利诱，拿出了宋江韵来镇压于他，却才使得他接受了猪老大叫“小黑”这个名字。

　　胡东要下山了，一群野猪恭送着胡东和小黑，小黑就雄赳赳气昂昂地跟在胡东的身后，虽然是个小不点，但却也显得霸气十足，路上遇到了一些蟒蛇野兽，见着了小黑这个小不点，发觉小黑浑身却散发着危险的气息，倒也吓得毛骨悚然，四散而逃。小黑看也不看那些毒蛇猛兽，显然是不放在眼里。

　　看来小黑和它主人一样，都是喜欢装比的家伙。


第五百九十八章 小人得志

　　花开两朵，各表一枝，却说淮海市风云变换。

　　唐建白唐老爷子的古式建筑依山傍水，显得清幽淡雅，那古式门楼的一片空地上，却直接停了十几辆车子，这些车子虽说算不得十分奢华，却也十分大气。从十几辆车子上直接下了十几人，这十几人有老有少，而且一副气势汹汹的样子，显然，这些人来者不善，到唐家是要来找茬的！

　　窦家、穆家的核心人物赫然在列，而日月神门唯一的两个人，居然是当头而立，一副牛笔哄哄的模样。

　　游玉树径直跑到了唐建白的门口，而后一脚踹向了唐家的大门，只听得“砰”的一声巨响，唐家的大门赫然被游玉树这一脚踢烂，而游玉树玄级一品的实力，却也展露无遗。

　　“唐家的唐老贼，速速出来受死！”游玉树在那里大喊大叫着，显得猖狂无比。

　　不得不说，游玉树自从跟了勾箭修炼以来，自信心膨胀，心性迷失，凶恶之心越发暴露，越来越朝着“邪”人转变。

　　窦家的老家主窦地竹、穆家的老家主穆格达，俱都皱了皱眉头，心道：“这小子怪不得会被勾箭收为弟子，倒也猖狂的紧啊。”

　　窦家的第三代佼佼者窦德宇，穆家的第三代佼佼者穆星文居然也站在了各自老家主的身后，从他们周身真气波动来看，这二人居然都恢复了实力，而且隐隐有着突破的迹象。看来，勾箭果然给了二人通络丹了。

　　唐家的下人早已跑了进去汇报唐老爷子，说是有一大群人来砸场子了。

　　此时唐老大和唐小三俱都在家里，一听下人的汇报，俱都是勃然大怒：“居然有人欺负到唐家头上来了！”

　　唐老大气势汹汹，便要冲出去教训来人，倒是唐建白人老成精，面如古井，像是预料到什么事一样，淡淡说道：“他终于来了。”

　　“父亲，你说是谁？”唐老大和唐小三俱都问道。

　　“日月神门的人。”

　　“啊？！”唐老大和唐小三俱都叫了一声，现出了惊骇的神色，“不是说日月神门的人都死绝了么？怎会还有余孽？”

　　“不。自上次我的寿宴，我就知道日月神门还有余孽，而且这余孽还是当年日月神门的少门主！其实此人早就想寻我唐家报仇，十余年前，小二便已经和此人交手，而且战了个平手，此后这人销声匿迹，此次他陡然出现，寻到唐家来，定然纠集了不少的高手，这一次我唐家看来是要遇到了一些麻烦了。”唐建白悠悠说道。

　　一听父亲这话，唐老大和唐小三俱都脸上变色，他们自然也知道当年的唐家和日月神门乃是不共戴天的仇人，而现在日月神门的余孽找上了门，看来不是你死，就是我亡了！当然令得兄弟俩更为吃惊的是，没想到日月神门那余孽，居然在十几年前便和自己的二弟（二哥）战了个平手，自己二弟（二哥）的实力，他们自然是清楚的，足见此人实力也是不可小觑。

　　唐家兄弟俩看着唐建白一副摩拳擦掌的样子，此时唐语峰早已跑了进来，叫着：“爷爷，爸，三叔，外面一群人太欺负人了，已经将我唐家的大门砸了！而且马上就要闯进来了！”

　　唐语峰实力低微，饶是最近苦命修炼，却也仅仅只是黄级三品高手，跟外面那群来挑衅的高手比起来还差得远了。便在这时，就连在家里休息的唐语诗也跑了进来，黛眉微蹙，颇为忧虑。

　　唐建白神色不动，但浑浊的眼睛里，却也露出了一丝凝重，他站起了略显佝偻的身子，唐语诗和唐语峰姐弟俩急忙跑过去扶住了自己这一生多灾多难的爷爷。

　　“我唐家人没有一个孬种，既然仇人欺上门来，我倒要看看这群人是不是真要欺我唐家无人？”

　　随着唐建白这一句话说完，他率先迈出了那个古朴的大厅，唐语诗和唐语峰紧跟着扶着爷爷，向着大门口走去，唐老大和唐小三也快步跟上。

　　“唐老贼，速速出来受死，今天就是我日月神门灭了你们唐家的日子！”游玉树在那里叫嚣着，而且把唐家院落花园里盆栽盆景什么的，砸了个稀巴烂，搞得整个院落里狼狈一片。

　　“唐老贼！今天就是你的末日！不要当缩头乌龟，等会我就把你唐家砸个稀巴烂，叫你当缩头乌龟！”游玉树还在那里叫着。

　　“游玉树！你放肆！”就在游玉树大肆破坏唐家之时，一声娇喝声传来，劈头砸在了游玉树的脸上。

　　游玉树只是微微一怔，循着声音看去，却见着了唐建白一家人，而且最主要的是见着了自己日思夜想的唐语诗。一见着唐语诗那面目如画的面庞，游玉树浑身酥麻一片，露出了一个玩味的表情：“哦？唐医生，你刚才是叫我的么？不，我现在郑重告诉你，你叫错了，你该叫我游少门主，我游玉树现在乃是日月神门的少门主！”

　　唐语诗露出了一丝轻笑，显然是不把这个跳梁小丑放在眼里。

　　“爷爷，这小子砸了我们家的大门，我要教训他一顿。”唐语峰情绪比较激动，便要冲上去。

　　“且慢。”唐建白微微说道。

　　便在此时，勾箭率领窦家、穆家高手俱都进入了院落，而游玉树也快步地退到了师父勾箭的身旁，一副小奴才的模样。

　　唐建白扫了来人一眼，不露声色，眼睛最终定在了勾箭的身上，二人四目交投，眼神里俱都神色变换，像是在用眼神争锋一样，二人只是对视了三秒，唐建白便朗声说道：“没想到窦家、穆家的诸位高手也到舍下‘做客’？唐某当真是有失招待啊，还请窦老家主、穆老家主、窦家主、穆家主见谅啊！”

　　窦地竹、穆格达神色变换，俱都露出了讪讪的表情，显然对于唐建白的欢迎之词，不表达任何回应。

　　倒是勾箭扫了一眼唐家区区的几个人，而后眼睛定在了唐语诗的身子上，而后说道：“玉树，你是不是喜欢那小妮子？”

　　游玉树在一旁急忙说道：“回师父的话，弟子正是喜欢那唐小姐。”

　　“很好。你今天表现的不错，为了奖励你，这唐小妞的命为师便为你留下了，除却这小妞，唐家人鸡犬不留！”说到这里，勾箭的眼神里腾起了无限的杀气，而且周身鼓荡出了一股腥臭的真气波动。

　　“那多谢师父了。”游玉树在一旁躬身道。

　　听了勾箭的话，唐家人除却唐建白面如古井无波，其他人俱都是义愤填膺，恨不得吃了勾箭。

　　唐语诗一双妙目恶狠狠地看向了游玉树，她以前虽然怀疑游玉树的人品，但却不知道此人居然是这么个无耻小人。

　　游玉树却还一副恬不知耻的样子，舔了舔嘴唇，笑着说道：“唐医生，你不是喜欢那个什么胡东的么？他现在人呢？哈哈哈？是不是从这个世界消失了？唉……那小子恐怕现在早已到了阎罗王那里报到了吧。”

　　“你胡说！”唐语诗怒斥一声。

　　“啧啧啧……生气了，生气还是那么好看，哎哟我的心肝唉！你说我哪一点比不上那个民工？论帅气，我帅！论有钱，我有钱！论家世，我爸是副市长！现在更好了，我是日月神门的少门主了。这是多么牛笔的存在啊？唐医生，只要你跟了我，我保你吃香的喝辣的！……”

　　游玉树在那里叨叨着，却听得唐老大一声断喝：“你这小子，就是猪狗不如的东西，还要配我女儿，你就是娶一头猪，都是侮辱猪了！”

　　唐老大这一句嘲讽不可谓不毒，游玉树脸色一变，身形一展，直接跳了出去，大喝一声：“你便是唐语诗的父亲，我也教训你一番！”说着凌厉一掌向着唐老大的击去。


第五百九十九章 他来了么

　　游玉树一动身形，便展露了自己玄级一品高手的实力，唐老大微微一惊，没想到这小畜生的实力会这么强。他仅仅只是黄级三四品高手，自然不是游玉树的敌手，就在唐老大拼着要冲上去之时，唐小三却身形一动，直接拦在了唐老大的身前，而后冷哼一声：“让唐某来领教一下日月神门余孽的本事吧！”

　　唐小三周身真气四散而出，玄级一品的实力，却也展露无遗，虽则他也是玄级一品的实力，却比之游玉树还要高上一筹，所谓差之毫厘谬以千里，唐小三倾尽全力和游玉树对战，游玉树定然落不到什么好处。

　　果不其然，游玉树一发觉唐小三的实力，居然比之自己还要高上一筹，不禁吃了一骇，在他打探的消息中，唐家只有唐小二和唐老爷子的实力强横一些，其他人似是不足为虑，没想到这唐小三居然也是玄级一品巅峰高手！这一惊非同小可，他心底便萌生了几分怯意。

　　但招数已经发了出去，想要收回，却也是万难，况且唐小三却也不能轻易放过游玉树，便在此时，二人掌掌相对，发出了“砰”的一声裂响，游玉树的身子便倒射了出去——

　　蹬蹬！

　　游玉树连连倒射出了十几步，显然有着不可控的趋势，倒是勾箭身形一动，如风一般到了游玉树身后，随手化去了游玉树身上的倒射之力，使得游玉树定在了那里。但游玉树对掌那条胳膊，却彻底地脱臼了，耷拉在那里，显得十分诡异。

　　而唐小三虽也被逼退了三步，却显得风轻云淡，似乎没发生什么事一样。

　　“没想到唐三先生居然也是一位高手。”勾箭目光如电看着唐小三，露出了一丝冷漠之意。

　　“我不是什么高手，却也容不得一些杂碎在我唐家胡作非为！”唐小三无比坚定的说道。

　　“很好。”勾箭微微点了点头，而后转过头来看着窦地竹说道：“窦老家主，唐三似乎有些意犹未尽啊，我看不如便让窦少爷和他玩玩吧。”窦地竹神色微微一凛，这勾箭是要拉着自己下水啊，但事已至此，也只能下水了，于是窦地竹便招呼着自己的孙子：“宇儿，你的实力全赖着勾门主的灵丹妙药恢复的，窦家不是忘恩负义之人，你便出去和唐三先生切磋切磋吧。”

　　“是，爷爷。”窦德宇实力全部恢复，而且还增长了不少，现在已然也是玄级一品巅峰高手了。

　　窦德宇从群人中迈了出去，而后指着唐小三道：“唐小三，便让本少爷和你玩玩吧。”

　　“哦？京城第一公子？好啊好啊！既是能和京城第一公子切磋，那在下真是幸何如之呢。”唐小三风轻云淡说道。

　　二人只说了这一句话，便身形动了起来，斗在了一起，不得不说，窦德宇的实力还是不错的，你来我往，各自拆了十几招，居然和唐小三斗了个旗鼓相当！

　　就在二人拼斗之间，勾箭的眼睛却也转到了穆格达的身子上微笑道：“穆老家主，令孙实力已然恢复，现在正是锻炼的好时刻，我看还是让令孙也出来历练一下吧。”

　　穆格达嘴角也是微微一撇，勾箭是要拉穆家下水了，但自己孙儿的实力，确乎是这勾箭恢复的，所以他也不敢不答应，于是便招呼了自己的孙儿穆星文：“星文，既是勾门主，希望锻炼锻炼你，那你也上吧。我看你就和唐家老大切磋切磋吧。”

　　穆星文的实力也恢复了，此时的实力在黄级五品左右，而唐老大的实力即便这一段时间拼命修炼，却也只在黄级四品，所以二人的实力悬殊，若是拼斗起来，倒是唐老大定然吃亏。

　　但唐老大却是火爆性子，仇家既然欺上门来，自己有何逃避之理，当下里他“嘿嘿”一声冷笑，跳了出来：“我唐家之人没有一个孬种，要上便上，不要废话！”说罢这话，唐老大真气暴虐，如同猛虎一般，当先向着穆星文冲了过去，穆星文不敢怠慢，早已做好了准备，也运转了真气和唐老大斗了起来。穆星文的实力强大一些，而唐老大仗着一鼓作气，倒也一时之间，落于不败之地。

　　唐家人中最着急的莫过于唐语峰了，唐语峰是唐家实力最弱小的，他却根本不是任何一人的对手，他想要冲动上去，倒是被唐语诗拉着了，叫他不要冲动。

　　两个战团还在持续，而且各自斗到酣处，俱都是难分难解。倒是勾箭那阴森森的声音再次响起：“唐老贼，你我二十年的恩怨，便在今天解决吧。”

　　勾箭要亲手杀了唐建白，才能了却自己的心头之恨，于是他要“单挑”唐建白，唐建白实力弱小，因为当年为日月神门人追杀之时，便中了剧毒，所以浑身经脉尽断，根本不能修炼内家了，而他不甘堕落，便转而修炼外家，现在却也仅仅只是玄级一品外家高手的实力而已。

　　若是他和勾箭相斗，只怕连勾箭一合都不撑，但勾箭却绝不想一掌将唐建白打死，他要像猫捉老鼠一样，慢慢地把唐老贼折磨死，这样才能使得自己心头的那股怨气化解开去，无疑的，仇恨已经使得勾箭的心理发生了严重的扭曲。

　　唐建白神色不变，依是古井无波，浑浊眼睛里露出了一副大无畏的神色，既是到了这一步，他还有什么可选择的呢？是站着死？还是跪着死？堂堂唐家的男儿，自然是宁要战死，也不会跪着生！

　　“好。”唐建白只是淡淡一个字，随即迈了三步，走到了院落的中央，唐语诗好唐语峰各自叫了一声：“爷爷，不！”

　　说着二人便挡在了唐建白的面前。

　　“唐家小姐，我不杀你，你可以闪到一边了，至于这小杂种，我先要他的命！”说着勾箭平平一掌，向着唐语峰的身子上拍去，勾箭这一掌看似平平，却蕴含着极大的威力，唐语峰不过黄级三品高手，若是想要反抗或是逃跑，都难逃一死！

　　唐建白眼神微微一凛，随手一下便把自己的孙子拽到了自己的身后，而且另外一只手，直接把唐语诗推了出去，他护犊心切，却浑然将自己周身的命门都暴露了出来，勾箭这一招只要击中了唐建白任一处命门，他都会立时死在当地！

　　“爷爷！不要！”唐语峰大叫了一声，唐建白处变不惊，神色依旧淡然。他已经活了六十多岁了，对于他来说，死亡或许只是明天之事，早一天晚一天，又有着什么关系呢？

　　唐语诗目瞪口呆地看着眼前的一切，她看到勾箭的身影如同残影一样向着唐建白冲去，她不是修炼者，但她却知道自己爷爷根本不能躲避勾箭这一招，在那一刻她的心脏揪到嗓子眼，而且她的泪水也瞬间滑落满了脸庞！

　　“爷爷！”随着唐语诗一道凄惨到极限的叫声，勾箭的那一招，便要触及唐建白腹部的一处命门——

　　可就在这时，一道雪白身影，像是闪电一样射了过来，而且这道闪电周身散发着无比强大的气息，而他的方向，正是勾箭！

　　勾箭似也察觉到了危险的气息向着自己逼近，不禁身形一滞，脸色狂变，那发出了一招，陡然改变了方向，朝着那雪白闪电击去了。

　　雪白“闪电”也像是蓄足了十分的力气和勾箭对了一招，只听得一声撕心裂肺闷响——“砰”！

　　片片腥风升腾而起，群人不禁捂住了鼻息，雪白“闪电”依然直立在那里，纹丝不动，似是一点事也没有，但勾箭却“噗”的狂吐了一口鲜血，他的身形直接狼狈无比的飞了出去，如同断线的风筝！

　　“师父！”正在和唐小三大战的游玉树见着师父陡然飞了出去，大吃了一惊，身形破绽便露了出来，也直接被唐小三一脚踢飞了出去。

　　“何人敢说我唐家无人？今天胆敢到我唐家闹事之人，一个不留！”一道浑厚带着无限压迫力的声音在唐家院落骤然响起，使得窦家、穆家所有的高手骇然作色——

　　难道是他来了么？


第六百章 过河拆桥

　　光凭着这气势，就已然令得一干强者骇然作色，他们脑海里无不浮现出一个名字，这个名字代表着唐家最强悍之人的存在，从他出手便可以看出此人是无比的强大，只是一招之间，便已经令得地级一品高手勾箭如此狼狈！

　　那人刚才说“一个不留”！

　　窦家、穆家的人，俱都慌了起来，此人若是一个不留，那么自己若是想走，可就难了。他们暗暗后悔起来，自己为什么要和勾箭这孽障趟这浑水，而且得罪唐家那神秘而又强大人物呢？

　　“星文住手！”穆格达人老成精，见着唐家那人出场了，便急忙喝止了自己孙子和唐老大的打斗了。

　　而唐家之人无不激动，便连唐建白如此淡定之人，嘴角也是露出了一丝欣慰神色：“这小子来的还算是时候。”

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　“二叔！！”

　　是的，这通体穿着白色中山装，一派器宇轩昂，神色间有着睥睨天下之气的三十七八岁的中年人，便是唐建白的二儿子——唐小二。

　　唐小二走到了唐建白的跟前，毕恭毕敬地叫了一声“父亲”，而后说道：“小子不孝，来的迟了，让父亲受苦了。”

　　唐建白微微点了点头，而后淡淡说道：“你便是不来，我也不会怪你。”

　　唐小二微一悚然，随即把头低的更加低了，唐老大倒是笑呵呵走了过来，拍着唐小二的肩膀说道：“二弟，你不要介怀啊，父亲的意思是，自古忠孝不能两全，你既是在三巨头身旁做……秘书，为的可是民族大义，父亲自然不会怪罪于你。”

　　唐小二微微尴尬一笑，叫了一声“大哥”，随即唐小三也过了来，和着唐小二说了几句话。

　　三兄弟相见甚欢，尤其是当着唐家被人欺上门来，更加显得三兄弟如此的团结！唐语峰和唐语诗也走了过来，见过了二叔，唐小二见着这一对俊男靓女，也不禁怔了一下，当初他离家之时，这姐弟俩可还是小孩子呢。恍如隔世，唐小二已有七八年没有回家一趟了。此时回家，他居然也是感慨万千。

　　“好！很好！”游玉树扶着受了重伤的勾箭站了起来，勾箭却一叠声说道。而后但见他从身子里掏出了几粒药丸，吞入了口中，随后调息了几下，居然像是没事人一样了。他目光灼灼地看着唐小二，说道：“没想到，十余年不见，你居然成了地级二品高手了。”

　　“你也不错，居然也迈入了地级高手的大关。”唐小二神色不动地说道。

　　窦地竹和穆格达一听这唐小二已然是地级二品高手，登时震惊的不得了，这下真的完蛋了，唐小二已然是地级二品高手了，就算窦家和穆家所有高手齐上阵，也休想打得过这唐小二。

　　当下里窦地竹便咕噜咕噜转了一下眼睛，皮笑肉不笑地刚要开口，却听得勾箭一声狂笑说道：“唐小二，即便你刚才一掌把我拍飞，很淡定地站在这里，但我还是很遗憾的告诉你，你比我受的伤还要重！”

　　嘎？

　　窦家、穆家人一片惊愕，勾箭不会是傻了吧？分明是他被击飞了出去，他还说唐小二受了重伤，这不是扯淡呢么？

　　唐小二神色不变：“此话何解？”

　　“呵呵，你看看你的手掌便知。”勾箭脸上一副坏笑道。

　　唐小二却不看自己的手掌，只是微微一笑：“你说我受了重伤，是不是想说我已经不能作战了呢？既然你认为我真的不能作战了，那不如我二人再较量较量？”

　　唐小二说出最后这一句话，气势凛然，倒也使得勾箭为之一惧，他在心头嘀咕着：“不可能，不可能！唐小二一定中了我的毒了！”但他却不敢贸然上来和唐小二打斗，他怕唐小二真的没事，自己可就惨了，于是他转了一下眼珠子，朗声对着窦家和穆家人说道：“窦老家主、穆老家主，现在唐小二已然受了重伤了，不如我们联手将他拿下吧！”

　　勾箭不可谓不精，他居然拉着窦地竹和穆格达和他一块对战唐小二，窦地竹和穆格达互相看了一眼，露出了迟疑的神色，倒是勾箭再次说道：“二位老家主，你们似乎有些迟疑啊，这唐小二刚才说了什么？他说此间之人一个不留，就算你们不出手，他也要干掉你们，你们还要坐以待毙么？”

　　勾箭好狠的一招。

　　唐小二朗声一笑：“很好很好，窦老家主、穆老家主，我唐家本与你们没有什么恩怨，是你们跟着日月神门余孽欺我唐家人太甚，我才说出那种狠话，你们若是就此打住，我们唐家与二位世家恩怨就此了结！”

　　唐小二也是机灵人，此时能少一个敌人，便少一个敌人。窦地竹和穆星文互望了一眼，点了一下头。他们实在不知道唐小二的底线，也不敢贸然得罪了唐小二。

　　“呵呵，误会误会，一切都是误会。我窦家僻处京城，虽说和唐家没什么交往，但却也没有任何恩怨，唐二先生一语惊醒梦中人，适才是我窦家有些不礼貌了，还望唐二先生切勿见责啊。”窦地竹人老如精，当下直接将窦家撇开关系。

　　“好说好说。”唐小二点了点头，“隔日，在下便亲往府上拜访窦老家主。”唐小二也做足了姿态。

　　穆格达不是笨人，当下也急忙表态说道：“唉，我穆家都是受到奸人误导啊，险些酿成了大祸了，这事也算是我穆家一时糊涂，千不该万不该前来唐家做此不礼貌之事，想必唐二先生明察秋毫，深知我穆家之冤。”穆格达这一招过河拆桥，不可谓不厉害。

　　“呵呵，好说好说。”唐小二再次微笑点了点头。

　　窦地竹和穆格达俱都表了态，撇清了关系，只剩下勾箭和他徒弟游玉树了。游玉树连连骂二世家不是东西，收了自己师父的好处，居然立马过河拆桥，可真是无耻之极啊。

　　窦地竹和穆格达也不管游玉树的责骂，只想早些离开这是非之地，于是都向着唐小二告别。

　　“唐二先生，这里就不叨扰了，便告辞了。”

　　“呵呵，唐二先生，有时间到我穆家坐坐啊。”

　　两个精明如同狐狸一样的老人，刚要率领自己家族人离开之时，却听得勾箭“哈哈”大笑了起来：“若是不希望你们孙子死，就好生留下来，若是不管你们宝贝孙子的死活，只管走就是！”

　　窦地竹和穆格达浑身俱都是一震，而窦德宇和穆星文两人也是震惊的外焦里嫩，勾箭这话显然是说窦德宇和穆星文二人的。

　　窦地竹和穆格达俱都目光灼灼地看着勾箭，厉声说道：“勾门主刚才说的是什么意思？”他们二人隐隐有着不好的预感。

　　“呵呵。二位老家主不是蠢人，想必早已猜到鄙人做了什么！”勾箭笑呵呵说道。

　　“你！你莫非在通络丹里做了手脚？”窦、穆老家主齐声说道。

　　勾箭微微一笑：“二位果然不是蠢人！”

　　窦、穆老家主明白了，勾箭果然是精明啊，他为了彻底拉窦家、穆家的人下水，居然在给窦德宇和穆星文恢复经脉的通络丹里做了手脚。其实勾箭所在的日月神门虽然号称可以炼丹药，但是炼制的丹药却和真正的炼药师炼出来的丹药大不相同，日月神门炼制出来的邪药或许有着一定的功能，但是反噬却极其可怕。

　　说白了，勾箭给窦德宇和穆星文的“通络丹”，只是一种类似于通络丹的邪药！


第六百零一章 弥勒佛

　　窦家、穆家人脸色俱都狂变，窦德宇和穆星文最是震惊，感情他们服用的“通络丹”却被勾箭动了手脚，而且小命随时会完蛋。窦地竹和穆格达神色变换，显得十分难看，眼前情形已经摆在面前了，窦地竹和穆格达看来必须要“助纣为虐”了！

　　“二位老家主须知，这唐小二虽然了得，但我们三人联手，干掉这唐小二，却也十分容易。只要二位老家主肯帮助鄙人，等事成之后，鄙人双手奉上解药，决不食言！”勾箭又开始循循善诱说道。

　　窦地竹和穆星文二人并未立时回答，勾箭看着二位老人，“嘿嘿”一笑：“二位老家主似乎迟疑不决啊，不如这样吧，鄙人给二位十秒钟想一想，请二位做一个决定吧。”

　　说着这话，勾箭便开始倒数了起来——

　　“十……”

　　“九……”

　　“八……”

　　“七……”

　　……

　　“四……”

　　勾箭的眼睛看着窦地竹和穆星文，低声说道：“二位应该相信鄙人下毒的能力，这天下除了当年的第一神医和鄙人之外，恐怕无人能解，二位还是好好地想一想吧。”

　　窦德宇和穆星文真的有点着急了，各自喊着自己的爷爷，他们可不希望自己就这样死了呀。

　　“三……”

　　“二……”

　　窦地竹和穆格达俱都点了点头，开口说道：“勾门主，希望你不要食言。”

　　“哈哈哈……好，很好，很好，二位老家主果然是聪明之人。”勾箭的目的再次达成。

　　现在形势急剧逆转，窦地竹和穆格达再一次站在勾箭的身后，唐家人的脸色除却唐建白和唐小二都十分不好看。

　　“不过，鄙人倒是有一个想法，为了增加我们这方的胜算，我看窦家主和穆家主等会也参与其中，最好不过。”勾箭悠悠说道。

　　卑鄙！真是卑鄙！

　　为了对付唐小二，勾箭居然怂恿了窦地竹、穆格达、窦吉演和穆乃易一同上，现在也就是说，加上勾箭，一共就是五位高手了，五位高手对付唐小二一个人，其胜算可想而知。

　　以一敌五！这得有多大魄力？

　　唐小二神色虽则不变，但眼神里却也流出了一丝凝重，当下他“哈”的一笑：“好好，本人能与世俗界五位顶尖高手作战，却也不枉此生了！不用废话了，五位尽管上吧，我若是讨一个饶字，便绝不是唐家之人！”

　　唐小二说完这句话，周身真气当先鼓动起来，地级二品的实力，展露无遗，这等气息压迫的在场每一个人都喘不过气来。

　　“二哥，让我也上吧。”唐小三虽则实力不济，但却也要上。

　　“不必了，你和大哥保护父亲。”唐小二说道。

　　“那……好吧。”唐小三点了点头。

　　“很好！”勾箭拍了一下手，浑身腥风腾起，窦家、穆家两代家主也准备好了，他们迫于自己儿子孙子的生命，只得硬着头皮“助纣为虐”和唐家为敌了！

　　在场的每一个人都很紧张，紧张的手心冒汗，如果大战真的开始的话，这将是世俗界最为精彩的一场战斗。世俗界的顶尖高手窦穆家两代家主全部出马，而且还要加上当年凶名赫赫的勾家余孽，来对战世俗界的第一高手唐小二。

　　大战一触即发，气氛骤然紧张到了极致。

　　勾箭嘴角刚要蠕动，发出命令攻击之时，却听得外面传来了两道笑声，一道是苍老而又爽朗的老人笑声，而另外一道则是清脆如同银铃一般的女子笑声。

　　“哈哈哈……窦家、穆家之人好威风啊！从京城舟车劳顿到了淮海，在下有失远迎，未尽地主之谊，还请两位老兄见谅啊！”这是一个老人的声音，而且声音笑呵呵的，足以证明这老头是个乐观有趣的老头。

　　窦地竹和穆格达一听这话，登时脸色一变，心中暗自嘀咕了一声：“这老家伙当了一辈子缩头乌龟，今天怎么舍得来了？”

　　勾箭神色变换，却不知道来者是何人。

　　而唐建白则是嘴角再次露出了一丝笑意：“没想到这老家伙来了，我唐家之忧可以解去一大半了。”

　　随着刚才那老头的话完毕之后，一道清脆如同银铃一般的声音也响了起来：“平日间小女子便听闻窦、穆家两代家主都是英雄正义之人，却没想到非但勾结邪魔外道，而且甘当邪魔外道的走狗，倒是让小女子颇有些失望啊！”

　　这一道女子的声音却也十分犀利，把窦家和穆家声名赫赫的老脸打的体无完肤，令得窦家和穆家之人微然作色。窦吉演和穆乃易却在心底暗自嘀咕：“没想到这魔女也到了。”

　　听到这女子犀利的声音，唐建白嘴角露出了一丝笑意：“没想到这野丫头也来了，我唐家之忧便又解去了四分之一。”

　　唐小二眼中的凝重之色，随着这两道声音传来，倒也化解的一干二净了。唐小三听了那女子的声音和话语，居然也现出了一片兴趣，他倒要看看这么犀利的声音主人，究竟是个什么样的女子。

　　大门口进来了三人，唐建白微微一笑，而后不顾窦、穆家人的眼色，快步迎了上去，唐家后辈也跟上了唐建白。

　　进来三人中那居中是一个年龄在六十多岁的老人，心宽体胖，有点像是弥勒佛，而且脸上挂着一片慈眉善目的笑容，给人以亲切的感觉，他也快步向着唐建白迎了过来，抱拳行礼：“唐老哥，老弟来的有些迟了，这群王八蛋没怎么着你吧？”

　　唐建白居然爽朗一笑，对于不苟言笑的唐建白来说，这是极其少见的，他拍了拍那如同弥勒佛的老人肩膀笑道：“老唐我骨头硬，这群蛆虫却还迟迟啃我不动。”

　　“哈哈哈哈……老弟我在这世俗界没有佩服过几个人，这第一人便是佩服唐老哥，老弟我佩服的就是唐老哥这一副硬骨头啊！”弥勒佛一脸崇敬地说道。

　　唐建白一听“弥勒佛”这话，也是“哈哈”一笑：“我说老弟，多日不见，甚是想念。你可又心宽体胖了不少啊？”

　　“嗨嗨，唐老哥你是不知道啊，我当了这么多年的缩头乌龟了，所谓神马东西在老弟我的眼中俱都是浮云一片，能不心宽体胖么？”弥勒佛这话说的颇为自嘲，却也显出这老人颇为达观的一面。

　　“老弟，你既然喜欢当那不问世事的隐士高人，今日又何必到我这凡俗之处？”唐建白颇富玄机的问着眼前这尊弥勒佛。

　　“什么狗屁隐士高人，老弟在外人的眼中就是缩头乌龟一个，当了这么多年的缩头乌龟了，今天有人胆敢在我唐老哥的头上动土，我这缩头乌龟，不做也罢！”说完了这话，这尊弥勒佛的厚实脸上也是一片杀意，令人感到不怒自威。

　　唐建白向着这弥勒佛抱了一拳，表达了自己的感激之意，弥勒佛一把把唐建白的手拿下：“唐老哥你放心，唐家的命运便与老弟的命运连在一起了，这群王八蛋，若想在唐老哥的头上动土，倒要问问老弟我可答应！”

　　“弥勒佛”这一句话，直接表达了他要和唐家共存亡的信念，而他的话听在窦地竹和穆格达的耳中，却令得二人俱都脸色骇然作色，心中暗暗嘀咕：“这浑水看来是越趟越浑了，连这缩头乌龟都出山了，事情是更加棘手了！”

　　却说弥勒佛左边站着的却是一个器宇轩昂的中年人，当下里他见着了唐小二，面目便是一喜，当先跑了过来，叫了一声：“唐老弟！”

　　唐小二也是一喜，迎了上去，叫了一声：“贾大哥，许久不见，甚是想念啊！”


第六百零二章 痴痴傻傻

　　那贾姓中年人不是别人，正是淮海市公安局的局长贾正锦，而那长相和弥勒佛颇有几分相像的便是贾正锦的父亲贾如意。

　　贾家，乃是世俗四大世家之一，平时贾家都是不显山不露水，而且贾家的老家主贾如意凡事都以隐忍为上，在世俗世家的眼中，这贾如意便是一个赤果果的“缩头乌龟”！而贾家的第二代，只有一对兄妹，贾正锦便是老大，而且还被当年的勾箭用毒气废了经脉，不能修炼，基本成了废人，后来若不是被胡东给看好，只怕连命都保不住了。

　　贾正锦既是不能修炼了，这世俗贾家的家主，就交给了他的妹妹来当。他的妹妹虽则只是一介女流，却也巾帼不让须眉，修炼不但高，而且管理能力也是颇强，她从十八岁接管贾家的事物，过去了这十余年，虽说贾家没有太大作为，却也让贾家处在稳稳的居于四大世家之列！虽说是四大世家老末，却也是那些小世家万万不可比拟的。

　　两家晚辈，也各自见过了长辈，而唐小三此时却傻不愣登地盯着一个女人，浑然忘了向贾如意见礼，唐小三此时无疑是十分无礼的，唐建白看了自己三儿子一眼，刚要出言喝斥，却被贾如意摆手劝止了。

　　唐小三的一双眼睛紧紧地盯着的正是贾如意的女儿——贾正岚，贾正岚三十一二岁年纪，身材凹凸有致，生的清秀俊俏非凡，秀眉之间隐隐露出了一股倔强之意，整个人给人的感觉，就是一个有个性的侠女。

　　贾正岚一双妙目如电也盯了唐小三一眼，小嘴微微一撇，发出了一丝娇哼：“唐小弟这么直勾勾地看着姐姐，似乎有点不大礼貌哦。”贾正岚为人豪爽，说话也相当直接，上来就叫唐小三为“小弟”。

　　“啊？”唐小三如梦初醒，脸上登时一红，羞愧的什么似的，一时之间手足无措，急忙抱拳赔礼道：“对对……不起，贾小姐，在下刚才有点失礼了。”说着转过头来急忙向着贾如意见礼：“小侄见过贾叔叔。”

　　贾如意瞥了一眼唐小三，随后又瞥了一眼自己这至今还没人敢要的女儿，露出了一个意味深长的笑容：“贤侄不必多礼，我这女儿为人性子直，你不要介怀啊。”

　　“不不，贾小姐为人耿直，小侄万分欣赏的……”唐小三一叠声称赞贾正岚，贾正岚一双妙目偷偷瞥着唐小三，却见唐小三生的器宇轩昂，帅气非凡，她紧咬嘴唇，也在那里偷偷地笑。

　　唐建白人老成精，看了自己儿子和贾正岚一眼，似乎也看出了一丝门道，他和贾如意四目交投，居然都暧昧的点了点头。

　　唐家人和贾家人有说有笑，居然忽略了勾箭、窦家和穆家人的存在。窦地竹和穆格达各自使了一个眼神，眼神十分复杂，显然是知道问题越来越棘手了。而勾箭则阴沉着脸，眼睛快速地转着，似乎在思考着什么。

　　便在这时，贾如意脸色一沉，朗声说道：“唐老哥，话不多说，先解决了眼前这群王八蛋的事再说吧！”

　　唐建白点了点头：“好。”

　　贾如意眼神里露出了一丝杀气，望着窦家的老家主窦地竹沉声说道：“窦老兄，二十多年了，老贾我便听闻你实力非凡，这么多年了，还从未领教一次，不如今天就让我老贾讨教几招吧。”

　　说着这话，贾如意如同弥勒佛的身子走了出去，显得霸气非凡，窦地竹脸色一沉，贾如意要单挑自己，自己难道要不要答应呢？虽说这贾如意当了这么多年的缩头乌龟，但修炼实力却也十分强横，和自己也是半斤八两，若是和他相斗，自己只怕也占不多少的便宜。

　　就在贾如意的话音落下，一道美妙的身影如同仙子一般飘到了院落中央，她举起了纤指，指着穆家的家主穆乃易，轻启曼唇，美妙的声音响起：“小女子早就听说穆家家主实力非凡，小女子不自量力，也请穆家主赐教几手。”

　　穆乃易也是脸色一沉，骇然作色，他自然知道贾正岚的实力非凡，虽则是一介女流，但实力却也是玄级五品高手，比之自己还要强横半头，自己若是和她相斗，只怕是自讨苦吃。

　　贾如意和贾正岚俱都挑了一个高手相斗，给唐小二分担了一部分压力，唐小二的脸上登时露出了一个淡定的笑容：“既是如此，那日月神门的余孽、穆老家主和窦家主便由我一人来讨教几招了！”

　　唐小三要以一对三，一个人对战勾箭、穆格达和窦地竹！

　　唐老大和唐小三也笑呵呵走了过来，说道：“既然各位都找到了对手，那这剩下几个废物，便交给我两兄弟吧。”

　　现在双方实力基本“势均力敌”了。

　　唐小二以一对三，丝毫不惧；贾如意、贾正岚各自对付一个高手；唐老大和唐小三二人对付窦德宇、穆星文和游玉树！

　　气氛达到了无比紧张的地步，若是战斗爆发起来，这将是世俗界最为精彩的一场厮杀！

　　贾家既然帮着唐家，自然表明贾家已经和窦家和穆家撕破了脸皮。贾如意这只乌龟，再也不甘当缩头乌龟了！

　　“窦老家主、穆老家主还不动手？”勾箭在那里冷声说道：“事已至此，你们若是不动手，就是不想要你们的孙子了！”

　　窦地竹和穆格达神色变换，迟疑不决，倒是贾如意再也忍不住了：“老窦，你们欺人太甚，居然欺上门来，就算你们不战，我老贾也不放过你！”说着这话，贾如意胖大的身躯行动如风一般向着窦地竹冲了过去。窦地竹咬了咬牙，跺了跺脚，只得硬着头皮展露了实力和贾如意进行一场恶战！

　　“穆家主，你还在等什么？难道是瞧不起小女子么？”贾正岚也是一声冷哼，蓦的白衣飘起，一道香风飘过，早已迫近了穆乃易，穆乃易脸色狂变，自知胜算十分之小，却也只得硬着脸皮和贾正岚大战起来。

　　唐小二望着勾箭、穆格达、窦吉演也是“哈哈”一笑：“你们也不必等了，让本人领教一下三位高手的实力吧。”

　　唐小二实力最强，地级二品高手的实力一展露，就带有无限的压制力，向着三人袭去。

　　唐老大、唐小三也和窦家、穆家小辈以及游玉树大战了起来，一时之间，院落之间，好不热闹。

　　唐小三战的正酣，一双眼睛时不时地瞥着贾正岚那灵动的身影。穆乃易显然不是贾正岚的对手，只是五合之间，穆乃易便节节败退，只能勉励承担，贾正岚不无嘲笑道：“穆家主号称北国高手，莫不是连我这江南小女子都不是敌手吧？”

　　穆乃易被贾正岚这一激，心神紊乱，招式之间越发现出了破绽，贾正岚觑着这个机会，随即灵巧的一脚，便直接勾了穆乃易个狗吃屎，唐小三在那边恶战游玉树，陡然见着贾正岚这精彩的一手，直接赞叹的叫了出来：“好一手剪刀脚！”

　　贾正岚轻咬嘴唇，望着唐小三便是娇嗔一笑，她这一笑十分迷人，唐小三随即痴了，呆在那里，手上招式便滞了一下，却完全忽略了旁边的游玉树，游玉树见唐小三为美人所惑，登时心头一喜，脸上露出了一个阴险的笑容，他快速从怀里掏出了一团白粉朝着唐小三便撒了去，而唐小三却浑然不觉，依旧痴痴傻傻地看着贾正岚……

　　贾正岚却见着了游玉树的举动，登时俏脸一变，娇喝一声：“傻瓜！你这是要死么？”


第六百零三章 强弩之末

　　唐小三呆看着贾正岚，居然看得傻了，浑然忽略了游玉树的存在，游玉树便要用下三滥的手段对付唐小三，刚好被但贾正岚看得分明，贾正岚骂了一声唐小三是“傻瓜”，唐小三却还在那里“嘿嘿”傻笑。

　　贾正岚急的脸都白了，白衣闪动，一道香风袭过，速度快到无比惊人的地步，直接一脚踢在了游玉树的撒白粉的手上，游玉树手吃痛不住，一个剧烈的哆嗦，手中白粉直接撒了出去，方向却不是别人，正是他自己！

　　白粉直接俱都撒在了游玉树的脸上，但听得游玉树“啊”的狂叫了一声，直接翻滚在了地上，如同一条泥鳅：“我的眼睛，我的眼睛！我的脸，我的脸！……啊！杀了我！杀了我吧！”

　　游玉树的脸上俱都是白粉，他手捂着双眼，而且两道鲜红的血液直接从他的双手下流出……

　　唐小三骇然地看着痛苦的游玉树，不禁砸了咂舌头，贾正岚却娇嗔骂了唐小三一句：“你这傻瓜，是要死么？”

　　“我我……”唐小三像是做错了事情的小孩子一样，涨得脸上通红一片，低着头连看都不敢看贾正岚，若不是贾正岚，游玉树的下场恐怕就是他了。

　　“噗……”贾正岚忽然噗嗤地笑了出来，没想到这老龄青年唐小三却还和羞涩的少年一样单纯，看着挺好玩的，“好了，唐小弟，你也别你呀我的了！现在你唐家和我贾家可是命连一体，同仇敌忾的时候，能干掉一个便是一个，可别犯刚才那等傻事了哦。”说着这话，贾正岚白衣一动，灵动的身形早已出现在四五米开外了，加入了唐小二的战团了……

　　“命连一体？”唐小三呆呆地沉吟了这四个字，嘴角漾出了一个甜蜜的微笑，随即展动身形，和窦德宇大战了起来。

　　随着贾正岚加入了唐小二战团，唐小二的压力登时减缓，唐小二和穆格达、窦击演并没有太大的仇恨，所以他的主要精力便是对付勾箭。勾箭刚才已经被唐小二打飞了出去，所以现在对唐小二还有些打怵，唐小二对着勾箭穷追猛打，勾箭身形不住后退，显得无比狼狈。就在这时唐小二陡然一声狂笑，石破天惊一掌向着勾箭的胸脯击去。

　　唐小二这一招的气势直接笼罩了勾箭，勾箭是逃无可逃，只得快速转了一下眼睛，咬了咬牙，举起了双掌要和唐小二来个硬碰硬！

　　“硬碰硬么？”唐小二发出了一丝冷笑。

　　“轰”的一声闷响，勾箭的双掌和唐小二的一掌相接。

　　勾箭的身子便如同断线的纸鸢倒射了出去，狠狠地撞在了一棵大树之上，那大树居然“卡拉”一声齐腰折断，而勾箭的身子也直接砰的一声落在地上。

　　勾箭狼狈万分，挣扎着站了起来，怨毒的看着唐小二：“唐小二，你果然比我想象中的还要强大，不过我知道你一定中了我的毒，因为你刚才的那一掌根本已经是强弩之末！”

　　“哦？你说我是强弩之末？那我就灭了你，让你看看是不是强弩之末！”说着这话唐小二的身形再次如风一般向着勾箭击去。

　　勾箭脸色狂变，陡然狞笑一声：“唐老贼，唐家的每一个孽畜，我都不会放过的！我发誓，我勾箭还会回来的！”随着勾箭这一句话一说完，他随手一丢，一大团迷雾陡然升腾而起，唐小二脸色一变，身子急忙后退，向着迷雾靠近的人群大声喝道：“速速远离烟雾，这雾气有毒。”

　　烟雾四散而去，却哪里还见着勾箭的身影？

　　勾箭居然逃跑了！

　　“师父！师父！你快点带走弟子啊！弟子好痛苦啊！”游玉树捂着已经成了猪头的脸在地上疯狂地打着滚，显得无比可怖。

　　窦地竹和穆格达都是老变色龙，一见勾箭都逃跑了，自己还打什么劲？都急忙摆手，跳出了战圈，口中喊着：“唐老先生，这一切都是误会啊！误会啊！这不关我们的事啊，这都是勾箭那逆贼逼迫的啊！”

　　全部打斗的人，俱都止住了自己的身手。

　　“一个不能放过！”唐老大大喝了一声，“窦家和穆家随着那狗贼欺上我唐家门来，我们一个不能放过！”

　　唐小二神色不动，一句话不说。

　　窦地竹和穆格达眼睛咕噜咕噜转，脸色也是无比难看，窦地竹说道：“唐二先生请明鉴，你也知道，勾箭那狗贼他对小孙做了手脚，若不是如此，我窦家是万万不会对唐家出手的。”

　　穆格达也是一叠声道：“唐二先生，你放心吧，等小孙的毒解了，我们一定会将那勾箭碎尸万段，给唐二先生一个交代。”

　　唐小二依然是不发一言。

　　“二弟，不能放过他们！先斩杀了这窦家和穆家的两个老贼！”唐老大在一旁大叫着。

　　唐小二依旧不发一言，便在此时，唐建白忽然开口了：“好了，让他们走吧，这事不怪他们。”

　　窦地竹和穆格达一听这话，如同大赦，急忙欢欢喜喜地说道：“多谢唐老先生了。我们这里便不多叨扰了，便告辞了。”

　　说完这话，窦地竹和穆格达率领家人如风一般逃离了唐家，这唐家此时就像是什么凶恶之地一样。

　　“父亲，二弟，你们就这样放了他们？”唐老大迷惑不解，看着唐建白好唐小二问道。

　　唐建白和唐小二并未回答唐老大的话，他们二人的脸色都现出了莫名的凝重神色。就在唐老大门前的一辆一辆车子离开唐家，唐家重归于宁静之时，唐小二的脸色陡然在一瞬间变了，变成了墨绿色，而且他的身子居然是一晃，直直便向着地面倒去，就近的唐小三直接扶着了唐小二，叫了一声：“二哥！你怎么了？”

　　“二弟！”

　　“唐老弟！”

　　“唐二哥！”

　　一时之间，焦急的叫声响彻在唐家的上空。

　　唐小二果然中毒了，从始至终他都在用着一股真气堵着那一股毒气，就在窦家和穆家人不明所以，匆匆逃离之后，唐小二再也忍不住了！


第六百零四章 凌雪走了

　　一身玄色长袍，脸上却如同黑鸡一般的胡东带着自己的神宠小黑到了林学民的小院。此时已是第二天的早上了，林学民的小院落的门也早已打开了，胡东进入了院落，看到了林学民正躺在自己的那张躺椅上眯着眼像是在睡觉。

　　“大早上的就在晒太阳，这老头神经了吧？”胡东暗自嘀咕了一声，轻轻地走了过去，也不敢把林老头吵醒，生怕林老头骂自己。

　　就在胡东距离林老头只有七八步之时，林学民陡然睁开了双眼，口中悠悠说道：“你可以离开了。”

　　“嘎？”胡东微微一惊，眼珠子差点都瞪掉了，自己才刚到家，还没跟他汇报一下自己成果呢，这老头就赶自己走？这也太坑爹了吧？于是胡东颇为委屈道：“师父，我还未跟你汇报一下我的一路遭遇呢。”

　　“我没兴趣。”林学民只是冷冷地抛下了这四个字，而后重又闭上了眼睛，一副无关春秋的感觉。

　　咬了咬牙，胡东无语的叹息了一声，这个林老头对自己其实挺好的，就是脾气太古怪了，让人难以捉摸。

　　“师父，你真让我走么？”胡东再次无力地问道。

　　林学民：“……”

　　“师父，我真走啦？”

　　林学民：“……”

　　“卧槽！”胡东在心底爆了一句粗口，简直想要骂人，自己怎么着也是他得意高徒，用着特别的方法收服了灵火，不说别的，怎么着也得夸奖几句啊，就这么一副狗屁态度……

　　“好好！我走！”胡东摇了摇头，而后走到了自己的房间里，洗漱了一下，换上了一身十分朴素的T恤衫加老式牛仔裤，这一身给人的感觉就是一个赤果果的土鳖！跟当年进入淮海的模样没啥区别，但其实胡东骨子里却和当年大不同了。

　　胡东稍微地收拾了一下，而后走出了房间，小黑一直如同保镖一样跟在胡东的身后寸步不离。

　　胡东向着大门口走去，忽然止住了自己的步伐，反身“噗通”一声跪在了地上，口中说道：“师父的大恩，弟子此生难报。这里就给师父磕几个响头，聊表寸心吧。”

　　说着这话，胡东当着大门连连恭恭敬敬地磕了九个响头，然后毅然站了起来，向着凌雪家快步走去了。

　　就在胡东消失门口之际，林学民陡然睁开了眼睛，他矍铄的双眼中居然也是猩红一片，他嘴角蠕动，似是在喃喃嘀咕着：“老朋友啊，我相信他不会让你失望。”

　　胡东快步走到了凌雪家，却见到凌母在那里择菜，忙叫了一声：“婶子，我广超叔呢？”

　　凌母一见是胡东，登时欢天喜地的站了起来：“小胡啊，你这几天到哪去了？哎呀，想死婶子了！”

　　“哦，我上山采药去了，所以在山上耽搁了几天。”胡东挠了挠头说道。

　　“哎呀，你广超叔不是当村长了么？现在去上班去了。你只怕了来不是找你广超叔的吧？”说着这话凌母一副揶揄的笑着，“你是来找我们家小雪的吧。”

　　胡东“嘿嘿”一笑：“瞧婶子说的！对了，小雪呢？”

　　胡东一问小雪，凌母登时叹息了一声，露出了一个颇为哀伤的神色道：“小雪她走了。”

　　“什么？”胡东吃惊不小，直接叫了一声：“婶子，你说什么？小雪走了？她……她到哪去了？”胡东讶异地张大了嘴巴，他可是知道凌雪一辈子也没出过黄龙县，居然走了，这可把他急坏了。

　　“小胡，你别激动啊！小雪被你师父送走了！小雪还给你留了一封信，我拿给你啊！”说着这话，凌母跑进了屋，拿出了一封信递给了胡东，上面是几个娟秀的字体：阿东哥亲启。

　　胡东皱着眉头，气得半死，简直要暴跳如雷：“林老头把自己媳妇给送走了？这让我胡东如何能忍？我得找这老头算账去！”胡东想到这里，连信都不看了，直接怒气冲冲地向着林老头家奔去。

　　“哎……小胡，你别冲动啊！你师父他是……”凌母的声音在后面渐渐消失，胡东到了林学民家，直接大叫一声：“师父，你到底把小雪送哪去了？”

　　胡东颇有些盛气凌人，此时很不礼貌，浑然不把这个师父放在眼中，林学民依旧躺在竹椅子上，连眼睛都不睁。胡东气得恨不得上去……

　　“师父……你到底把小雪送哪去了？”胡东几乎哭了，一脸苦逼地看着师父，求师父回答自己的话。

　　林学民最终是没有理胡东，胡东无语透顶，又不敢对师父如何，他只得撕开那封信看去，信上娟娟字迹之上，却有着几滴泪痕，那显然是凌雪流的，在写信的时候，凌雪她哭了……

　　“阿东哥见信如晤：阿东哥，我走了，我要到一个神秘的地方去，林爷爷不让我说出那个地方是什么地方。是林爷爷让我到那个神秘的地方的，阿东哥你放心吧，我到了那个神秘的地方一定会很好很好的。林爷爷说了，到了那个地方，我会学习一种真本领，而一旦我掌握了这种真本领，以后我就可以帮助你了，也可以帮助林爷爷了！只要能帮助你和林爷爷，我就一定要到那个地方！”

　　“好了，关于那个神秘的地方，我不敢再多说了，不过你一定要放一百个心，林爷爷让我做什么我都会做，我从小开始，就是林爷爷看着长大的，而且林爷爷对我最好了。阿东哥，你也不要生林爷爷的气，其实在这个世界上，说到底，林爷爷最疼爱、最放心不下的人就是你……”

　　“阿东哥，离开的日子里，我的每一分每一刻都会想你，你也一定要每一分每一刻都要想我哦！千言万语汇成一句话：阿东哥，你要为我，为我们将来的孩子，好好的珍惜自己，不准再瘦了！珍重珍重！”

　　胡东眼眶湿了，凌雪的信朴实无华，却能把人感动的一塌糊涂，尤其是最后一句，居然差点让胡东眼泪爆发。

　　但让胡东更多的是无语……这个林老头太不像话了，未经过的同意，他居然把自己媳妇送到了一个“神秘的地方”，而且还不告诉自己那里是哪里，而且还要凌雪去学习一种真本领，说是以后为了帮助自己和师父？这叫什么事啊？

　　“师父，你到底把小雪送哪去了？”

　　林学民：“……”

　　“她到底要学什么真本领啊？她不用学的，我会保护她的！”胡东咬咬牙道。

　　林学民：“……”

　　“@#￥@@￥！”胡东实在无语了，便问出了最后一个问题，“师父，我到底什么时候能和小雪相见？”

　　胡东以为林学民不会回答自己这句话，但林学民却淡然来了这一句话：“待你能在上古层面独当一面之时，便是你与小雪相见之时。”

　　“？？？！”胡东瞪大了眼珠子，在上古门派独当一面，这不是有意难为自己的么？自己现在才刚刚能在神秘世家层面耀武扬威一把，这就把自己拔高到上古层面去了？那是顶级修炼者的圈子，和自己有什么关系呢？

　　“师父，这得到啥时候啊？”胡东一想到在上古层面独当一面，也不知道到何年何月，真是一腔悲愤。

　　林学民：“……”

　　胡东几乎要哭，这个师父怎么能这样呢？半天说一句话，就一副死人相了！

　　胡东知道林老头的脾气，他若是不想说的，你便是求他，把他求死，他都不会说，胡东再次无奈地摇了摇头，微微抬着头，扬起了四十五度角，眼泪就在眼眶里打转，嘴里暗暗嘀咕：“在上古层面独当一面？那得到何年何月？”

　　捏了捏拳头，胡东嘴里陡然大喝了一声：“没什么做不到的！我特么连灵火都收服了，还有什么做不到的？”

　　想到这里，胡东一腔热血爆发，真有一种“力拔山兮气盖世”之感！便在这一刻，胡东想成为顶级强者的心理越发强烈到了极致！

　　“在我胡东成为强者之前，就先拿世俗那几个王八世家开刀吧！哈哈哈哈……”胡东一声狂笑，迈出了狂野的步伐，朝着淮海的方向奔去！小黑也学着胡东，也直着身子紧跟着胡东狂野的跑着。

　　怎么？胡东同志是打算带着小黑跑到淮海么？

　　胡东这一次是真的离开了，林学民再次睁开了双眼，嘴角微微一撇，居然喃喃说了一句话：“老朋友，我的能力只能尽到这里了，他的智商和资质真是比你差了十万八千里啊。”

　　……

　　花开两朵，各表一枝，却说淮海风云变幻。

　　唐家在全家人同仇敌忾加上世俗世家贾家的全力支援下，终于击溃了找上门来日月神门余孽。游玉树小人得志，害人者终害己，毒药非但将他的眼睛毒瞎了，而且还将他彻底毁容，变成了一个极其的可怕的怪物，颇有些像是《天龙八部》里的那个丑男庄聚贤！唐老爷子看在副市长的面子上，将他废了全身经脉，扔在了荒野里，任其自生自灭。

　　但，遗憾的是，唐小二也身受剧毒，按照勾箭所讲，若无当年修炼界的第一神医和他亲自出手，只怕撑不住三天。


第六百零五章 房顶赏月

　　秋风萧瑟，凌乱了黄叶，萧瑟了山川。

　　天上的一轮上弦月，将大地照的惨白一片，他狠狠吸了一口最后一根烟的最后一口，而后将烟蒂丢在了地上，用脚踩了踩烟蒂，快速走到了那一扇闪耀着朦胧光芒窗前。

　　到了那朦胧的窗前，他迟疑地止住了自己的脚步，嘴唇蠕动了几下，想要说出一些话来，话语到了喉咙，便哽在那里，像是有一种魔力，迫使他不敢说出来，他微微叹息了一声，而后折返了身子，就要向着自己的房间走去，但就在这时，一声娇喝陡然传来：“什么人？”

　　而后一道白影快速从那闪着朦胧月光的房间里窜了出来，接着一道香风飘过，直接拦在了他的面前。

　　“啊！是你？”白影是个女子，而且还是个美到极致的女子，她身材凹凸有致，从她那漂亮的双目中，闪烁着淡淡的倔强神色。他看了一眼这美到极致的女子，脸上登时涨红一片，嘴唇嗫嚅几下，支支吾吾地说道：“那个那个……贾小姐……”

　　白衣女子微微露出了一片魅惑人心的笑意：“唐小弟，你有什么要说的么？”

　　“我……那个，我特地来谢谢贾小姐白天仗义出手，救了我的。”唐小三此时几乎连话都说不清，像是一个赤果果的傻瓜一样。

　　白衣女子不是别个，正是贾正岚，击退了日月神门的余孽之后，唐小二便身受剧毒，为了怕窦家、穆家重新来找麻烦，贾如意便连同自己的儿女留了下来，住在了唐家的客房里。

　　唐小三为了“感谢”贾正岚，所以抽了几个小时的烟，最终决定要找贾正岚，好好地“感谢”她一下。

　　贾正岚嘴角微微一撇，露出了一个迷人的笑容：“哎呀，我以为什么事呢。没什么啦。”

　　“反正那个那个……”唐小三迟疑了一下，不知道怎么说。

　　“怎么了？”贾正岚美妙的双目看着唐小三，搞得唐小三无比的紧张，像是浑身有一种特别的酥麻感。

　　“没什么没什么。”唐小三摆了一下手，“天色不早了，你早些休息吧。”唐小三此时如同一个傻比，连话都说不清。

　　“好，那我睡了啊。”贾正岚虽说已经年过三十，但因为是修炼者的关系，倒也显得无比年轻，此时看起来还是二十四五的样子，给人一种无比灵动感觉。说着这话，贾正岚便折身要返回自己的房间，却听得唐小三支支吾吾说道：“那个那个贾小姐请止步……”

　　贾正岚美丽的背影对着唐小三，脸上挂着一个浅浅地笑意，而后转过了身子：“怎么了？你还有什么事么？”

　　唐小三捏了捏拳头，咬了咬牙，像是要进行一场惊天大战的前奏一样：“我那个想……想邀请你……看月亮。”

　　“？”贾正岚微微一怔，抬着脸看了一眼天上的残月，“噗嗤”一声笑了出来：“你是要邀我赏月么？”说着这话，贾正岚的脸颊一旁居然也有些羞红。

　　“啊……咳咳咳，那个那个，如果你不答应的话，没什么的，天太晚了，我先走了，我去睡了。”唐小三思维错乱，连话都说不全了，别看他已经三十岁了，此时紧张地像是一个十七八岁的少年初入情场一样。说着，唐小三就想着快点离开这里，他太紧张了！

　　“你站住！”

　　唐小三直接止住了自己的身形。

　　“你不是要邀请我赏月的么？怎么走了？”

　　“？”唐小三眉头一展，喜欢的呲牙咧嘴，“我那个……嗯嗯，是啊，我是邀请贾小姐赏月的！”

　　贾正岚看着唐小三的模样，暗觉好笑，都这么大的人了，怎么搞得这么害羞，这家伙之前是没见过女人么？

　　唐小三邀请人家“看月亮”，此时半天憋不出来一个屁，别提多尴尬了，他有时候真羡慕胡东，那家伙长得比自己丑，但天生一副油嘴滑舌，跟妹子讲话之时，把妹子逗得“哈哈”大笑，而且就在淮海呆了这小半年，就挂了N多个妹子。想想自己，还真是挺悲哀的。

　　贾正岚眨了眨眼睛，说道：“那个既是赏月，此处赏月不是佳境，不如……”说着这话，贾正岚一只纤细的手指指了指她住的客房的房顶，唐小三循着指头看去，心头“哇”的叫了一声：“到房顶看月亮，这也太浪漫了吧！”

　　唐小三急忙点了点头：“嗯，到房顶赏月，那再好不过了。”唐小三话音甫毕，贾正岚便一个美丽的纵身跳上了房顶，坐在了房的脊梁之上，唐小三傻傻一笑，也是一纵身，他本来也想要来一个酷酷的上房顶动作，但遗憾的是，却如同癞蛤蟆一样难看至极，贾正岚看了唐小三的动作，掩着嘴“咯咯”在笑。

　　唐小三笨拙的坐了下来，不过距离贾正岚有点小远，他有点不敢靠近贾正岚坐，因为他一旦靠近贾正岚坐，便莫名的紧张起来，他怕靠近贾正岚坐，会紧张死。

　　“唐小弟，干嘛坐的这么远？你怕我吃了你？”贾正岚不无调侃道。

　　唐小三挠了挠头，脸上现出了尴尬的神色，向着贾正岚移了移，贾正岚身上好闻的气息便飘到了唐小三的鼻子里，唐小三几乎要醉倒。

　　唐小三距离贾正岚的距离大约有半米之远了，贾正岚撇撇嘴，居然也朝着唐小三移动了三十公分，现在二人的距离只有二十公分了，可以说是十分之近了。唐小三的心脏“咚咚”直跳，几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　此时二人无疑是十分浪漫了，坐在房顶上看月亮，这是多么好的意境。天上的那轮上弦月，似乎也在眨着眼睛，给二人烘托出美好的情境。

　　唐小三低着头，瞥着眼睛偷瞄贾正岚，却不敢正面看她，那是一张令人窒息、美到极致的侧脸。岁月并未在她的脸上留下任何痕迹，却使得她平添了几分别样的气韵。

　　“月色好美啊。”贾正岚低声呢喃。

　　“是啊！好美啊！你……真的好美！”唐小三也是一叠声赞叹，他却并非看着月亮，而是瞥着贾正岚侧脸赞叹的。

　　“嗯？”贾正岚疑惑了一下，“你说什么？”

　　“我我我我……”唐小三紧张地看着月亮，“我是说……月亮好美，不是说你的，哦不不，你更美……”唐小三陡然止住了自己的话语，因为他彻底地乱了，贾正岚看着唐小三一副手足无措，再一次“咯咯”笑了出来：“你真有意思。”

　　“啊？”唐小三挠了挠头，“别人都说我严肃、呆板，没什么意思，你还说我有意思。”

　　唐小三身为特工，而且还是特别部门的负责人，工作时候自然严肃至极，甚至于冷酷无情，说他“有意思”真是少有夸奖。

　　“唐小弟，你不用担心的，以后我贾家和唐家命连一体了，唐家的危险，便是我贾家的危险。”贾正岚说道。

　　“命连一体？”唐小三再次嘀咕了这四个字，心头有一种说不出的感觉。

　　“只是，唐二哥身上的剧毒……”说到这里，贾正岚居然也是一片神伤，“只有当年的第一神医和那余孽才能解除二哥的毒，这……”

　　唐小三也是神思一片凝重，但随即他眉头舒展：“贾小姐，你也不用担心的，我相信有一个人可以解我二哥的毒！”

　　“哦？你说的是谁？”贾正岚眼前一亮，急忙问道。

　　“胡东，我的铁哥们胡东！”唐小三斩钉截铁说道：“他的医术十分厉害，而且还是当年第一神医的传人，他一定可以解我二哥之毒。”

　　贾正岚黛眉微蹙，想了一下：“哦，你说的是那个打残了窦家的大少好穆家大少的胡东么？”

　　“对，正是他。”

　　“我也听说他很厉害的，不过我听说窦家、穆家和王家派了八名高手围攻了他，而且现在他还是下落不明，生死不知么？”贾正岚也早已听说过胡东英名。

　　“他没事的，他之前联系我了，他说他隐藏在一处神秘的地方，正在练本事！”唐小三迫不及待地告诉了贾正岚胡东的下落了。

　　“真的么？”

　　“他是一个神医不说，而且还是一个修炼天才，小小年纪，便已经是玄级四品高手，现在的实力恐怕难以想象了！”

　　“那照你这么说，等他出山之时，便是窦家、穆家和王家完蛋之时？”贾正岚的眼中也是一片精光。

　　“何止于此，当他复出之时，恐怕就是世俗修炼界重新洗牌之时！到了那时，世俗修炼界便会来一场浩劫了！我还真期待那一刻。”唐小三说到这里是一片神往。

　　“那……他什么时候回来呢？可是唐二哥只能坚持不到两天了。”贾正岚也是一片隐忧。

　　“我想那一刻快了，他很快就会回来了，今天晚上我就回去联系他，问问他什么时候回来，即便他不愿回来，我也得哀求他回来，毕竟我二哥是等不得了。他是一个重情重义的人，我相信为了我这个铁哥们，他也会回来的。”

　　“嗯！”贾正岚也点了点头。

　　“不过，在他未回来之前，不要把他的信息透露出去，毕竟窦家、穆家和王家的高手还在四处逡巡，要斩草除根！”

　　“嗯，我知道！”

　　二人说到这里，也便心安了不少，他们把希望都寄托在了胡东的身上。世俗界的那一场浩劫，恐怕就要来临了。

　　“是该重新洗牌的时刻了。”唐小三喃喃说道。


第六百零六章 房顶浪漫

　　上弦月依旧凄迷，二人已经呆在房顶上二十多分钟了，越说越投机，而唐小三也比刚才蛋定多了，再也不是刚才那种说话错乱状态。房顶上时不时传来贾正岚“咯咯”的轻笑声，也时常传来唐小三“嘿嘿”的傻笑声。

　　便在此时，贾正岚忽然低声说出了一句：“那个……我家弟妹在京城的挺好的吧？”

　　嘎？

　　唐小三微微一怔，随即愕然地张大了嘴，没反应过来贾正岚这一句话：“你你……说谁？弟妹？弟妹是谁？”

　　“哎呀，就是你女朋友啊。你不是在京城工作么？我想你女朋友应该是京城的某个名媛吧？”贾正岚双眸闪烁地问。

　　“？”唐小三一听贾正岚这么问，登时叫了一声：“贾小姐，我没有女朋友的！我现在还是光棍一条，我对月亮发誓，我要是有女朋友的话，就让月亮砸死我！”唐小三此时居然保证了起来。

　　“你没有女朋友就没有呗，那么向我保证干嘛啊？”贾正岚说着这话，双手也不住摆弄自己的下衣摆，脸上不知挂着的是不是笑意。

　　“呃……那个我刚才有点激动，我虽然已经三十岁了，因为工作原因，也没来得及找女朋友，所以至今仍是光棍。”唐小三说道。

　　“哦。”贾正岚微微应了一个字，眉头像是陡然间舒展了不少。

　　“那个那个……”唐小三咽了一口唾沫，也问道：“我家大哥，他也挺好的吧？”唐小三像是很艰难地问出了这个问题，而后一副期待地看着贾正岚。唐小三也是在试探性地性问贾正岚目前是不是也有对象了，这个“大哥”自然就是指的贾正岚的对象，他真期待着贾正岚给他一个否定的答案，但令唐小三差点震惊晕倒的是，贾正岚突然点了点头，轻声说了一句：“嗯，挺好的。”

　　轰！

　　一道闪电直接劈到了唐小三的脑袋上，唐小三几乎有一种崩溃的冲动：“贾小姐她有对象了么？原来她已经有对象了！”唐小三现在真的想哭，自己好不容易看上的一个女子，居然还有对象了，老天啊，你为何要酱紫对我？你难道是注定要让我唐某人孤独一生么？唐小三浑身不自在，恨不得从屋顶上跳下去，来个了断。

　　贾正岚瞥眼瞅着唐小三失魂落魄的模样，嘴角露出了一个狡狯的微笑，忙问：“唐小弟你怎么了？”

　　“我？我没怎么啊！我很好！”唐小三故作潇洒，摆了摆手，昂了昂头，显得很是淡定的样子，但随即试探性地问道：“那我家大哥，他……他现在在哪高就呢？恐怕也是一方大豪吧？”

　　贾正岚故作认真，摇了摇头：“没有啊，他不是什么大豪，他目前在警方工作，是一个局长，专门抓坏人的。”

　　唐小三暗自嘀咕了一声：“原来贾小姐她对象和贾正锦大哥一样都是警务人员，而且居然也是一名局长，这可真是不是一家人不进一家门啊！想我唐小三也是特别部门的局长，他咋就没捞着这个好处呢？”唐小三越想越觉得苦比，几乎有一种想擦眼泪的冲动，贾正岚瞥眼瞅着唐小三的模样，在心底暗暗好笑。

　　唐小三故作淡定，“嘿嘿”笑了一下：“那倒是挺好的哈！有机会我找个日子要亲自拜望一下我这位大哥。”说到“大哥”两个字，唐小三是一片苦涩。

　　“嗯。其实不用找日子的，他已经来了。”

　　“什么？！”唐小三叫了一声，差点很美礼貌地要站了起来，但随即淡定地说道：“你看看贾小姐，我大哥既是来了，你怎么不给我引见引见啊？我身为此处的地主，理当尽一下地主之谊的，他现在在哪？我现在就去拜访他。”唐小三的话无疑有点装比，他真的想见贾正岚的“对象”么？

　　“可是……你们见过了呀！”贾正岚无比淡定地说道。

　　“？”唐小三眼睛瞪得大大的，一副傻比的样子，“我还已经见过了？我啥时候见过他了？”唐小三仔细思索了一下，今天一共见了窦家、穆家和日月神门的一群王八蛋，还有贾家的贾叔叔、贾大哥和贾小姐，没有其他人啊？

　　“对啊！”贾正岚点了点头，“你已经见过了呀，你大哥还在我面前夸你长得特别帅，而且很有男人味，以后一定能找个好媳妇！”

　　卧槽！

　　唐小三真的觉得无比讽刺啊，贾正岚她“对象”居然这么挖苦自己，是可忍叔叔大爷不能忍，唐小三捏了捏拳头，气得脸色惨白，但还得竭力忍着，他在心底撕心裂肺地喊着：“老天啊！我媳妇就这样被人抢走咧？”

　　贾正岚忽然开口一板一眼地说道：“嗯，你大哥他很欣赏你的，希望以后你到我家来坐坐，他说他有个妹妹，长得还挺漂亮的，而且也是个修炼者，就是脾气有点大，可以给你介绍介绍哦，这样贾家的关系就是铁上加亲了！”说到这里，贾正岚眼睛里闪耀着灵动的光芒，而且嘴角露出了很萌很阴险的笑意。

　　“我的亲娘唉！”唐小三在心底爆了一句粗口，他不但没想到贾正岚她“对象”非但会挖苦自己，而且还要给自己介绍对象，还要介绍他妹妹！这真是奇耻大辱啊！

　　“那就谢谢他的美意了！我想介绍对象这事就此作罢，我怕是配不上他的妹妹了！”唐小三说这几句话，颇有些决绝，而且还有些冷冰冰，显然是对那个“大哥”颇为不来电。

　　“你真不希望他给你介绍？”贾正岚反问。

　　“不希望！”唐小三一字一顿地说道：“我已经有喜欢的人了！”

　　“啊？你有喜欢的人了？是谁啊？”贾正岚一副好奇。

　　“是……”唐小三看了一眼贾正岚，吸了一下鼻子，像是很有点委屈的样子，“我不说了，说出来也没什么意义了！天色不早了，贾小姐还是早些休息吧。我先告辞了。”捏了捏拳头，唐小三就要跳下去。

　　“唐小弟，等一下！”贾正岚脸上红晕遍布，终于窥测出了唐小三的心意了。

　　“贾小姐，还有什么事么？”唐小三鼻子酸酸的，很难受，他要回去好好地哭一场，男人哭吧哭吧不是罪！

　　“你刚才不是要拜见你大哥的么？他现在就在你家了，我现在就带你去见见他吧。”贾正岚一板一眼地说道。

　　唐小三真觉得有点讽刺，人家“对象”都到了唐家，自己还居然和人家赏月，这尼玛够讽刺的啊！他又气又恼，但还是竭力忍着：“贾小姐，我想今晚太晚了，还是明天拜见吧。再者说了，我现在与你在一起，既是大哥来了，难免让大哥误会，所谓人言可畏，我唐小三行的端做得正，可不想给人家留下什么话柄，我看贾小姐还是早些回去吧。”

　　“唐小三，你给我站住，什么人言可畏？你说什么意思啊？我怎么听你的话很讽刺的样子，不是你邀请我赏月的么？他误会了就误会了呗，那有什么好怕的，我都三十多了，还不能做自己的主？再者说了，我怎么着也是贾家的家主不是！”贾正岚故作恼怒地说道，一双妙目却在那里咕噜咕噜转。

　　唐小三听了贾正岚的话，愕然了一下，随即说道：“贾小姐，我没有讽刺的意思，我只是觉得你背着你男朋友出来和我赏月，很……那个啥，我明天会和他说清楚的，我唐小三可不想给人留下什么话柄，另外我也劝贾小姐自重一点！”唐小三气鼓鼓的如同一个受气的小媳妇说道。


第六百零七章 唐小三表白啦

　　贾正岚差点被唐小三的话逗的要“哈哈”大笑起来，但还是竭力忍着，一副严肃的说道：“喂喂喂！唐小三，你说什么男朋友不男朋友的？什么自重不自重的？你给我说清楚了！我贾正岚虽说年龄一大把，也是剩女一枚，没人敢要，但也容不得你来挖苦我！今天是非黑白，叫唐伯伯来评个理，我贾正岚是怎么得罪你了？”

　　“？”唐小三怎么越听越别扭，现在怎么搞得好像自己做错了啥？他急忙说道：“你刚才已经说了，我家大哥他来了，你还跟我来赏月，你这做的也太过分了！我唐小三虽然光棍一条，却也不需要跟一个有男朋友的女人在一起赏月！”

　　贾正岚差点在心底笑疯，表面一副寒霜说道：“唐小三，你太过分了！我没有男朋友怎么了？我贾正岚就是大龄女青年没人敢要，怎么了？你凭什么随随便便给我安插个男朋友，出言来污蔑我？讽刺我？不要以为你是唐伯伯的儿子，我不敢打你！实在不行，咱们拳脚之下见真章，看看你厉害，还是本家主了得！”

　　嘎？

　　唐小三彻底愣在了那里，如同一个傻比，他连连摆手：“不不不，那个贾小姐请别冲动，你刚才说你……目前还是……单身？”

　　贾正岚“刷”的一脚踢向唐小三，唐小三吓得屁滚尿流，直接后退，连连摆手，狼狈万分：“等等等……我那个没弄清楚，刚才说了半天那个‘大哥’到底是谁啊？”

　　“你不废话么！你二哥都管我哥叫大哥，你不也叫大哥啊？你不停问我，我大哥他怎么样了，在哪高就，我不一一告诉你了，他是一个局长，专抓坏人的！你还来出言挖苦我，你到底是什么意思？”

　　我了个草！

　　唐小三在心底暗暗大骂了一声自己：“我真是个蠢猪！”唐小三却才明白过来，他和贾正岚说的“大哥”不是一个人，唐小三说的“大哥”是贾正岚的对象，而贾正岚说的“大哥”就是贾正锦，唐小二管贾正锦叫大哥，唐小三自然也叫大哥。不过贾正岚一切都是清楚的，只有唐小三这个蠢蛋蒙在鼓里，在那里吃干醋。不过随即，唐小三欣喜万分起来，感情贾正岚也是单身啊，这可是惊天之喜啊！

　　索性唐小三直接站在了那里，一动不动，任由贾正岚的一脚踢向他，贾正岚飞起了一脚，到了唐小三的脖子处，而后陡然止住了自己的动作，迷惑地道：“你怎么不跑了？”

　　“贾小姐，对不起，刚才都是我混蛋，我愚蠢，我傻蛋，我误会了你，我一直以为你有对象了，所以……你打我吧，就算你把我打得半死，我也不会吭一声！”唐小三一副诚恳地站在了那里，等着贾正岚来打他，但贾正岚半天也没有动手，忽然“噗嗤”一声笑了出来：“我真怀疑你是怎么当上特工的，智商会这么低。”说着这话，贾正岚重又坐在了房梁之上。

　　唐小三也傻傻一笑，坐在了一旁，说道：“我也不知道，对待敌人，我是特别特别聪明的，但对待……就很傻了。”

　　“自恋！”

　　“那个刚才……贾大哥真的要给我介绍他的妹妹么？”唐小三想到了贾正岚的那几句话，心头痒痒的。

　　贾正岚脸上瞬间挂上一层羞意：“他妹妹都坐在你身旁了，还要介绍么？”

　　唐小三激动地心脏差点再次跳出来，他咬了咬牙，转过了头，目光灼灼地看着贾正岚的侧脸，贾正岚也微微转过了脸，看着唐小三：“你怎么了？”

　　“我我我我我我我……”

　　“？”

　　“从我第一眼见到你，我我我我我就……”

　　“到底咋了？”

　　“我我我我我我我我哦我……”

　　唐小三突然想到了人民，想到了党，想到了祖宗十八代，想到了玩炸药包的马存瑞：“我我我喜欢你！你能给我个机会做我女朋友么？”唐小三比吃屎还难的说出这一句话，脑袋上冒出了无数的汗水，而且两只拳头的手心都冒出了汗。唐小三瞪着两只眼珠子看着贾正岚，就差点跪下去了。

　　贾正岚黛眉微蹙，双颊羞红一片，目光横溢，秋波缠绕：“我……”

　　“咕嘟……”唐小三咽了一口唾沫，一副苦比的模样。

　　“我不答应做你女朋友。”贾正岚忽然摇了摇头，说出了这句话。

　　轰！

　　唐小三人生的第一次表白，彻底失败了！他所有的精气神在此时化为一片乌有，他突然心脏空灵一片，啥都没了。唐小三大约持续了一分钟的呆滞状态，随后依旧是憨厚一笑：“那我们以后能成为朋友么？”

　　“不能。”贾正岚摇摇了她那好看的脑袋。

　　唐小三再次呆滞了三十秒，露出了一个无比的复杂的笑容：“我懂了，我先去睡了，明天见。”唐小三晃动了一下身子，他忽然发觉他全身都在颤抖，根本站不起来，他感觉他以后不会再爱了。

　　但就在这时，贾正岚的声音呢喃响起，好听而又灵动：“我之所以不答应做你女朋友，其实我是想告诉你，我想做你……媳妇……”说到这里，被人称作“魔女”的贾正岚，却双指缠绕着下衣摆，如同一个羞涩的少女。

　　“？？？？？！！！！”唐小三一时之间没有反应过来，“你是说……”

　　贾正岚微微点了点头：“你嫌弃我年龄比你大么？”

　　“妈呀！我的娘唉！我的天哪！我的神！……”唐小三激动的把所有惊讶的词汇都用了一遍，他兴奋地差不多可以从房顶下跳下去，跳到十八层地狱去，他没听错，贾正岚不是要做他的女朋友，而是要做他的媳妇！惊天之喜！唐小三几乎疯狂，他兴奋地差点把嘴巴都咧到耳朵根了！

　　我唐小三正式向全世界宣布，我唐小三恋爱了！我唐小三有媳妇了！她是这么美丽，她是这么迷人～～

　　贾正岚看着自己未来丈夫那无比疯狂的样子，露出了一片古怪的神色：“这家伙值得自己托付终生么？别砸自己手里了！唉，就这样吧！凑合过吧，算自己也有个出路了。”

　　“怎么会？怎么会！我怎么嫌弃你呢？就算全世界摆在我的面前，我也不会睬一眼，因为我只看到了你，你就是我的整个世界！”唐小三也看过几本离月醉写的都市暧昧小说，所以也会那么几句肉麻的话，现在一激动居然也说得是那么回事。

　　“那么肉麻，表面老实，心底打滑。”贾正岚白了唐小三一眼，说不出的风情无限。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”二人并排而坐，俱都是说不出羞怯，二人虽则都是三十多岁的人了，但此时却像是情窦初开的少男少女。不自禁的，二人的一根手指便缠绕在了一起。天上的那轮明月也隐入了乌云之中，仿佛也在给他们创造着什么机会。

　　却说在一个角落，两个老头站在那里，一胖一瘦，一高一矮，俱都看着房顶那两道人影。那矮胖老头笑呵呵说道：“唐老哥，我看行。”

　　那瘦个子老头也是微微一笑：“这宝贝侄女我是欣赏的紧，但她却是你贾家的家主，你舍得让她和我那小子受苦么？”

　　“唐老哥，你这是瞧不起我，我这闺女从小野惯了，我还怕你嫌她没有大家闺秀的风范，配不上我那贤侄……哦不不，现在应该叫贤婿了！”

　　“哈哈哈……既是如此，我看也行！”

　　两个老人俱都“嘿嘿”笑了起来，心头舒畅，这真是“祸兮，福之所倚”啊！


第六百零八章 向少华出击

　　向氏集团的总经理向少华最近从世俗世家仇家那里获得一个消息，胡东被窦家、穆家、王家三大世家派了八名高手围攻，而且已经打得半死，居然被一个高人救走了，现在也迟迟未出现在淮海，只怕是死翘翘了。

　　一想到了胡东死了，向少华兴奋的嘴巴都能咧到耳根那里，他和胡东可是有着天大的仇恨，他曾暗杀过楚宏远，而且还想借助飞蛾帮的势力，来巩固自己的商业集团，而达到灭掉楚氏集团的目的，但最后悲催的是，他万万没想到这一切的计划都被胡东给破坏了，而令他万万没想到的是，胡东居然还是飞蛾帮的老大，据说是比飞蛾帮帮主冯广还要高半头的人物。

　　胡东逼得他要他去警局自首，去自首的结果只能是死路一条，而且还要他把自己的公司无条件的交给楚梦瑶来打理，想到这里，向少华就想四个字：滚他妈的！就在向少华走投无路之时，他陡然从仇万丈那里获得了这个消息，真是喜悦万分啊！胡东被围攻了，而且生死不明，这可是向少华反击的时刻啊！

　　红叶会所，乃是向少华的旗下娱乐场所。一间布置无比奢华的包厢里，向少华举起了手中的高脚杯，站了起来，向着眼前那个只有十八九岁的、俊俏到了极致的少年敬了一杯酒，而后说道：“仇少，你不但是我向某人的救命恩人，更是向氏集团的大救星，我代表家父和我自己向仇少敬一杯！”

　　“刺啦……”向少华喝完了杯中的红酒。仇万丈微微一笑，露出了一个能够令得女孩子瞬间心碎的表情，说道：“华少何必说这话，以后我仇家和向氏集团就命连一体了，只要有我仇家在，你向氏集团就没有任何问题。”

　　仇万丈可是世俗世家仇家的第三代佼佼者，虽然只是一名十八九岁的少年，却胸怀大志，早就被仇家的老家主定为少家主人选，而向少华能攀得上仇家这艘大船，自然是利益当头。

　　仇家虽说在淮海周遭卫星城有一些商业势力，但毕竟不成气候，而向氏集团被飞蛾帮逼到了困境，于是仇家便派出了仇万丈出马前来“拯救”向氏集团，而其结果就是仇家控股向氏集团的百分之二十五的股份，这绝对是一笔巨大的收益，仇家可算是乐开了花！

　　“仇少，飞蛾帮俨然成为了淮海市的地下王者，而且在胡东那小子的授意之下，百般威胁我，我也过得不好啊！”向少华苦比着脸说道。

　　仇万丈微微一笑，喝了一口酒杯里的酒，说道：“一帮子泥腿子而已，不成气候，这件事就交给我仇家了，我仇家只要派出两名黄级五品高手，直捣飞蛾帮总舵！灭杀了胡东那狗贼一帮小弟！”

　　“哈哈哈哈……”向少华大笑了起来，一副感激的神色，“仇少，我再敬你一杯酒，以表我向少华对你的无比敬意！”

　　“好说好说。”仇万丈微微点了点头，其实仇家也涉黑，而且在淮海也扶持了一些地下势力，只是被飞蛾帮打压着，刚好借着这个机会，灭了飞蛾帮！飞蛾帮虽说乃是淮海的地下之王，但若想和仇家这种修炼者世家竞争，却还是有些难处，毕竟飞蛾帮的高手比之仇家少了很多。

　　“好！为了我们伟大的合作而干杯！”

　　“cheers！”

　　二人各自干了一杯，笑声回荡在那个包厢里。

　　借助仇家的势力，向少华要达到两个目的：第一，干掉飞蛾帮；第二，凭借武力和卑鄙的手段直接拿下楚氏集团。

　　飞蛾帮危机了！楚梦瑶更加危机了！

　　却说当夜，飞蛾帮的总舵门口，便直接停了一辆宝马车，而且从车子上下来了两名黑衣人，这两名黑衣人俱都戴着墨镜，而且身上散发出了危险的气息。他们一下车，便直接冲入了总舵，而且见人便杀，直杀的飞蛾帮的总舵血流成河！

　　飞蛾帮三位当家连同四位护法七人围攻这两个黑衣人，却丝毫不敌，在半个小时之间，便全部被两名黑衣人打伤，而且二当家的臧红壮居然还被两名黑衣人擒拿捉走，两名黑衣人临别之时，只抛下了一句话：“限你们飞蛾帮这群宵小在两天之内向毒蜂帮投降，要不然臧红壮便是死人一条！而且你们飞蛾帮将鸡犬不留！”

　　毒蜂帮便是仇家控制的一个地下势力。

　　冯广面色阴沉，誓死不投降，拼命联系老大胡东，只是电话里却传来机械的回声：“你拨打的电话已暂停服务……”

　　飞蛾帮直接陷入危机之中，两天之后，飞蛾帮是死是生是降，便取决于冯广及三当家陶历决定之中了。

　　但臧红壮临别之时，却也嘶声喊出了一声：“我臧红壮唯老大生死是从，誓死不降！”

　　飞蛾帮中有一高层劝说冯广还是投降了毒蜂帮吧，当场被冯广斩杀，冯广拍着桌子，气势滔天的说道：“我冯广是老大给的，誓死不降！你们胆敢有一个投降的，倒要问问我冯广答应不答应！”

　　三当家陶历也当即表态，誓死不降！

　　四大护法也都表示誓死不降！

　　飞蛾帮所有帮众也都喊声滔天，宁死不降，愿意和毒蜂帮及仇家恶战到底。

　　……

　　楚梦瑶的日子不好过，因为何雨凝和盛冬夜已经被她们的爷爷叫回京城了，不能陪着她了。据说何雨凝的爷爷因为年龄关系，三巨头已经表态要让何天虎退居二线了，而军部的正式负责人也成了霍水刚。

　　据说霍水刚居然当起了媒人，而且亲自到了何天虎和盛天泽的府邸，为他们的孙女何雨凝和盛冬叶说媒，而且被介绍的青年才俊居然是霍家的霍哲和洪家的洪开诚。何天虎当即表态：“我的孙女就算嫁给一头猪，也不会嫁给你霍家人。”而盛天泽虽然没有强硬表态，却也只是冷哼了一声：“我的孙女还不满十八，还不能嫁人！让洪家人不用做梦了！”

　　霍水刚的脸色很难看，他离别之时，也只是心底冷哼了一声：“退居二线的老东西还跟我硬，若是惹急了老子，老子让你们遗臭万年！”

　　何天虎和盛天泽怕自己孙女们在淮海发生意外，毕竟霍家和洪家是淮海的两大地头蛇，万一对这两个小丫头出手，他们哭都找不到北。

　　当何雨凝和盛冬叶听说霍水刚给自己说媒，而且介绍的还是霍哲和洪开诚，她们当即表态——

　　何雨凝有她爷爷之风，直接挺着巨型咪咪来了一句：“就算我嫁给土包哥，也不会嫁给那个伪君子！”

　　而盛冬叶相对委婉点，当即说道：“就算我嫁给一个女人，也不会嫁给那个娘娘腔！”洪开诚生的俊俏，有“赛潘安”的称号，而且举止有点像是女人，所以盛冬叶有此说法。

　　何天虎和盛天泽相视而笑，两个老战友摩拳擦掌，像是有什么心领神会一样，何天虎当下对着盛天泽低声说道：“若是霍水刚那厮真敢让我们俩难堪，我倒要让他死无葬身之地！”

　　盛天泽也点了点头，露出了一道凌厉的眼神，低声说道：“谁让我老哥俩不痛快，我们便让他去覆灭！”

　　说罢了这话，两个老战友“哈哈”大笑起来。何雨凝和盛冬叶一副疑惑地看着爷爷们，忙问：“爷爷，你们笑什么呀？”

　　“爷爷笑可笑之人。”何天虎颇富玄机的说道。

　　“爷爷笑跳梁小丑也敢在那里蹦跶！”盛天泽淡淡说道。

　　何雨凝和盛冬叶互相对视了一眼，露出了一片迷惑，这两个老头子到底说的是什么哦？


第六百零九章 欺负上门

　　楚梦瑶的办公室宽敞明亮，布置典雅而又简约，和楚梦瑶那种恬静素雅的性格极为相似。只是此时的楚梦瑶的心情却极为不好，简直是糟透了。

　　影响楚梦瑶心情的无非就是两件事，第一件，便是胡东销声匿迹，迟迟也没有音讯，这让楚梦瑶心头颇为难过和担忧；而第二件，便是楚氏集团的危机，这几天楚氏集团的股票狂跌，而且各大股东俱都是人心惶惶，那些把身家都压在了楚氏集团上的散户们更是悲愤欲绝，几乎要自杀！而且还有一些神秘的人物暗中出手，大量以“豆腐”价格收购楚氏集团的股票。

　　所有的压力，全部压在了楚梦瑶这个女孩子的肩膀上，即便是傻瓜也可以看出来，这一切都是人为的，而且还是楚梦瑶的对手做的！他们早就想置楚氏集团于死地了！而楚梦瑶最先想到的便是一张阴险的嘴脸，这张嘴脸便是向少华！

　　自从胡东“消失”之后，向少华又开始猖獗起来，几乎在各个社交场合扬言要在十天之内拿下楚氏集团，看来这一次出手，定然是向少华无疑了！

　　纤细的手指揉了揉太阳穴，楚梦瑶微微叹息了一声，绝代芳华的脸上现出了一丝无奈，此时的她看起来成熟稳重，一身职业装、包臀裙，显得整个人有着说不出的韵味，但这一切却都不是她想要的，当她父亲把这个包袱交到她的手上之时，她就注定要为自己爷爷和父亲的心血奋斗到底。

　　便在这时，一个戴着黑边眼镜，同样是一身黑色职业装、包臀裙的秘书走进了董事长办公室，她是楚梦瑶的得力秘书，也是楚梦瑶智囊团的负责人，楚梦瑶的吃喝拉撒、行程安排，几乎都是由这个精明的女人安排的。她是父亲安排给自己的左膀右臂，所以楚梦瑶用起来，也颇为趁手，此时她走进来，脸上带着一个高级秘书所特有的神色，恭谨而不失卑微。

　　“董事长，有位客人要拜见您。”她的声音不失典雅，听起来十分舒服。

　　楚梦瑶在自己的下属面前，自然有着一位董事长特有的威严，她的心底即便再是苦涩和疲倦，脸上却也只是一片风轻云淡，当她坐上这个位子的时候，那一副面具便真正的伴随了她。直到此时，她却才知道自己父亲活的是有多累？以前自己责怪自己的父亲不陪着自己，才是多么荒唐的一件事。

　　“不见。”楚梦瑶淡淡两个字，她不用说理由，一位聪明的秘书自然知道该怎么替董事长推了一个来访的客人。

　　高级秘书显然是迟疑了一下：“董事长，这位客人有点特殊。”

　　楚梦瑶知道自己这个秘书不是一个特别啰嗦的人，而且几乎一句废话都不会说，当她说这位客人很特殊的时候，这个客人一定很特殊，于是楚梦瑶问道：“是谁？”

　　“向氏集团的向总。”高级秘书自然深谙商业之道，即便向少华乃是楚氏集团的仇人，也要说的客气一点，说一句“向总”。

　　楚梦瑶双眸里闪现了一丝凝重，但随即还是一副风轻云淡，说道：“让他等半个小时吧。”

　　“是。”高级秘书下去了。

　　高级秘书下去了，楚梦瑶再一次揉了揉自己的太阳穴，她自然知道向少华此番前来，定然是没安什么好心，或许可能是来示威来了，更或许是来打垮自己！此时的楚梦瑶显得很无助，敌人都欺上门来，自己难道生生便要退却么？

　　“你到底在哪里啊？仇人都欺上门来了！”楚梦瑶呢喃了一声，她觉得没那个瘦削男人来依靠，是这么的孤单和恐惧。

　　那是一间布置典雅的会客室，向少华优雅地坐在了那里，像是一个谦谦君子，而他的旁边则坐着一位年龄在三十多岁左右的中年人，这中年人身穿黑色长袍，一脸阴郁，浑身上下散发着危险的气息，一看就是一名修炼者，实力不会太低，大概在黄级四五品左右。而在向少华的身后则是一个年龄在二十六七八的青年，他眼神里透露出了无比的狡猾，他就是向少华的狗头军师周呲花。

　　“向总，我们董事长现在有些急事要处理，大概会在三十分钟之后出来见您，请您等一会儿。”高级秘书十分礼貌的说道。

　　嘴角微微一撇，向少华淡淡说道：“没事，既是楚董事长有什么‘急事’要忙，我便等她半个小时又如何？”

　　“嗯！多谢向总理解。”高级秘书点头致意，迈着优雅的步伐下去了，留下了一个性感的背影，向少华舔了舔嘴唇，嘴中嘀咕了一声：“连她的秘书都这么性感迷人，动人心魄，这楚氏我是拿定了。”

　　旁边那三十多岁的中年人阴测测说道：“那就祝向总早日成功，事业、美人双丰收了。”

　　向少华微微一笑：“那还请方先生多多照顾一下了。”

　　向少华本来是对袁姗姗无比专一的，但后来因为一而再再而三的失败，所以便想透了一件事：女人嘛，就是玩物，玩玩就好了！哪有什么狗屁的真爱，真爱都让它见鬼去吧！看来向少华非但对楚氏集团感兴趣，而且对楚梦瑶也感了“性”趣了。

　　“少家主命我全程保护向总，放心吧，只要有我老方在，向总可安然无忧，若是用得着老方出手的地方，老方也断然不辞。”

　　“那多谢方先生了。”

　　方先生便是仇万丈派给向少华的贴身打手，他们也怕向少华还没完成吞噬楚氏集团的计划，就被飞蛾帮的人弄死了，所以一位修炼者的高手贴身保护是必须的。老方大名方世红，也算是仇家的一位高手了，实力也在黄级五品左右。

　　三十分钟，多一分不多，少一分不少，绝代佳人的楚梦瑶，一身职业装，带着自信的表情出现在了会客室。

　　当她出现的那一刻，向少华无疑为楚梦瑶的绝代芳华而感到窒息，他眼睛微眯着，打量了一下楚梦瑶，心头不禁啧啧赞叹了一声：“这绝世尤物，非这楚大小姐莫属了！”


第六百一十章 战到底

　　向少华一副谦谦君子的模样，但从那双充满淫邪的双眼，却让人感到浑身的不自在。方世红坐在一旁，浑身散发着阴郁的气息，给人一种莫名的压迫感，向少华此来，即便是傻瓜也可以知道，绝无好事！

　　楚梦瑶优雅地坐了下去，二人并未握手，也并未有什么寒暄。

　　向少华率先开口：“绝代有佳人，非楚董莫属。”

　　楚梦瑶眼神里闪过一丝寒霜，但随即一副镇定自若：“既是来了，废话不必多说了，直接说事吧。”

　　“好，楚董有乃父之风，做事雷厉风行，在下万分钦佩。”向少华有的没的，先扯几句。

　　楚梦瑶冷声道：“若是向总前来消遣于我，那我就要逐客了。”

　　“啧啧……楚董不必如此激动，以后大家都会成为‘一家’人，你又何必拒人于千里之外呢？”向少华有些不知廉耻地说道。

　　楚梦瑶冷哼一声：“向总不会是在痴人说梦吧？这等笑话也敢随随便便地说出来？”

　　向少华眼神里闪过一丝不悦，但随即笑道：“楚氏集团目前怕是窘境，而最好的办法便是和我向氏集团合作，这样才能达到双赢的地步，只要我们合作了，岂不就是‘一家’人了？”

　　“向总是不是在平时也喜欢白日做梦呢？”楚梦瑶优雅端庄，极富攻击性地反问了一句。

　　楚梦瑶出言讽刺，向少华精的如同猴子一般的人物，如何不知，他眼神露出了一丝愤怒，但还是一副淡定自若：“楚董想必该知道我的为人，为了达到一个目的，我会采取各种方法，而这些方法甚至于十分可怕，我想楚董还是考虑一下和我向氏集团合作，到时候我也好让你楚家持有那么百分之二三的股份，让你们过上一世太平日子！”

　　无疑的，向少华是小人，而且还是一个挺真的小人，他对于自己的为达目的不择手段，是供认不讳，可谓是真小人！

　　楚梦瑶双眸一片寒霜，对于向少华这等赤果果的威胁，如何不知？

　　“这算是威胁么？”楚梦瑶反问。

　　“不，这还不算，接下来的，才算威胁！据我听说，楚董的大靠山胡东已经到阎罗殿报道去了，现在你也是孤军奋战，我想如果没有他，楚董或许还翻不起来什么大浪，所谓识时务者为俊杰也，楚董若是执意不听从在下的劝告，到时候在下可能就要将楚家请出淮海了！”向少华悠悠说道。

　　向少华这几句话的意思再也明确不过，如果你楚梦瑶执意要“执迷不悟”，我非但要拿下你的楚氏集团，还要借助特别的手段，将楚家人赶出淮海，让你楚家成为丧家之犬！

　　听罢了向少华的话，楚梦瑶怒极而笑：“向总好大的威风，好大的能力，我楚家纵横淮海商坛几十年，还没人敢这么说大话，也不怕闪了舌头。”

　　“呵呵。在下也深知楚家势力还是有些的，若说在以前，我还真得掂量掂量自己，但现在……，我还真的没什么好怕的了，哦，对了，忘记告诉楚董一个消息，我向氏集团已经和修炼者世家仇家结为同盟，想必你也明白仇家的力量如何？”向少华说道。

　　楚梦瑶闪过一丝慌乱，仇家虽说在商业上并不如何，但是却是控制着淮海的一些地下势力，而且家族高手林立，若是来硬的，楚家自然不是对手。这向少华爬上了仇家这艘大船，真可谓是顺风顺水啊。

　　楚梦瑶轻咬贝齿，眉宇之间黛眉微蹙，令得向少华如痴如醉，这种绝代佳人，若是自己可一亲芳泽，那该有多好啊？

　　“好了。我向少华不是逼人太甚的人，就给楚董两天的时间考虑考虑吧，两天之后的这个时刻，我便要向楚董讨要个结果，一切全凭楚董一念之间。楚董就算不为自己考虑考虑，也得为令尊考虑考虑，毕竟年纪大了，若是在外边四处流浪，这可不大好。哦哦，不好意思，恕在下口无遮拦！”向少华站了起来，一副盛气凌人，暧昧地看了楚梦瑶一眼，而后快步走了出去。

　　方世红脚不留声的跟了出去，周呲花也别有深意地看了一眼楚梦瑶，抛下了一句话：“相信向总是可以做出来的。”

　　向少华走了，留下了楚梦瑶一个人呆呆地在会客室里发怔。仇人欺上门来，不但要拿下爷爷和父亲的心血，而且还要把自己一家赶出淮海，而且还要让楚家人在外面四处流浪！

　　楚梦瑶一想到这里，贝齿咬得“嘎吱嘎吱”响，欺人太甚欺人太甚！不过向少华确实可以做的出来，他曾经绑架过楚梦瑶，也曾暗杀过楚梦瑶的父亲，这种卑劣的人，什么干不出来？一种无力感瞬间袭满了楚梦瑶的浑身，她突然感到自己好生渺小。

　　“你这混蛋到底去哪了？我都要被人欺负死了。”楚梦瑶双眼失神，暗自责骂了一声。

　　怎么办？

　　难道真的要坐以待毙么？但是不坐以待毙怎么办？仇家连同向氏集团，两个利益集团都是不择手段的家伙，自己一个小女子能够匹敌于这两头鲨鱼么？楚梦瑶想破了脑袋，也没想到谁能够帮助自己！在这个时候，谁能帮助自己呢？

　　她突然想到了爷爷，但爷爷久病初愈，能把这个可怕的消息告诉他么？楚梦瑶下意识地不想告诉爷爷。爹地呢？爹地可也是枪伤刚刚痊愈啊，还停留在了暗杀的阴影之中，这一切的一切让楚梦瑶有一种莫名的崩溃感！

　　“不！我绝不能坐以待毙，我要奋战到最后一刻！爷爷，爹地，原谅瑶瑶无力的抗争吧，我相信你们是理解瑶瑶的。”楚梦瑶轻咬贝齿，决绝地说出了这句话。

　　便在这时，楚梦瑶便唤了高级秘书，高级秘书走了进来，看到董事长那略显疲惫的眼角，也不禁暗暗揪心。

　　“通知各位董事，我要召开董事会。”楚梦瑶说道。

　　“是，董事长。”高级秘书迈着优雅的步伐走了下去。

　　明知是输，却还要战，楚家的女人，和男人是一样的，没有一个孬种！


第六百一十一章 新仇旧恨

　　老式而又略显埋汰的牛仔裤，上身着蓝色外套，一脸屌丝相，坐在飞机的一个座位一角，给人视觉感，这家伙就是一个进城打工的民工仔。

　　但令人更加难以想得通是，这人一身如此土鳖的打扮，一看就是个穷比，如何坐得起飞机？这就令人感到匪夷所思了。难道这土鳖，是花了一个月的辛苦费，前来“体验”一下坐飞机的快感？大概是如此了，也只有如此方能解释。

　　此人不是别人，正是胡东。胡东虽然已经地级三品高手，而且实力可以比得上地级五品高手，爆发到了极限甚至于可以和地级圆满高手一战，但他毕竟不能凭着两条腿跑到淮海去。

　　他对淮海太想念了，所以他决定坐飞机前往淮海！对于几个亿的他来说，这点钱又算个毛呢？我有钱，我任性！

　　至于小黑，也就是胡东的“灵兽”猪老大，自然以古怪的宠物身份被安置在一个特别的器皿里，而后被托运到淮海。

　　胡东虽则穿的无比屌丝，但双眼之中却放出了精光，他暗自嘀咕：“淮海，我胡东又回来了！”

　　这一番赴淮，胡东的心情和当初截然不同，当初到淮海这个国际大都市，是为了讨生活，而现在的心境自然不是当初那个小民工可同日而语的！他已经打算好了，到了淮海便一一见见那些自己的“女人”们，可能那些娘们都想自己想疯了，这一点，胡东无疑是有点自恋的。

　　见过了这些女人们之后，胡东就打算杀到王家，来个鸡犬不留，围攻斩杀胡东之时，王家可是也派了人的，依着胡东睚眦必报的心理，如何能放过？灭了王家之后，巨剑直指京城，将京城的窦家、穆家亦是杀个鸡犬不留！想到这里，胡东有一种特别的爽感。你不让老子好过，老子让你们家破人亡！

　　窦家、穆家和王家浑然不知，自己家族的浩劫已经倏然降临，当胡东踏上淮海那一片领土之时，便是这三大世家烟消云散之时！

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说京城姑娘穆尔蝶，最近心情十分糟糕，胡东销声匿迹已近半月，却连一点消息都没了。她真害怕，那个瘦削的青年会从这个世界消失。她每天发呆，上课也不专心，一心只挂在一个人的身上。

　　“我知道，你一定还活着，我有一种感应，我感应得到你还活着。”穆尔蝶颇有些自欺欺人的想着。

　　穆尔蝶的“小弟”周香见穆尔蝶郁郁不乐，便变着法子讨她欢喜，但穆尔蝶始终高兴不起来，即便是笑，也是一副牵强，搞得那个曾经坚韧非凡女孩，变得如同林黛玉一般病殃殃的感觉。

　　穆尔蝶最近心神恍惚，食欲不振，连到食堂吃饭的心思都没有，所以穆母便直接让女儿搬到了第五人民医院去跟自己住在了一起，自己也好照顾这个苦命的女儿。每天看着胡东的那栋公寓小楼，穆尔蝶都有一种恍惚感，胡东就在她的面前。

　　每天下午放学，莫素音都会到学校门口去接自己的女儿，她害怕女儿因为心神恍惚回第五人民医院的路上发生危险。做母亲为了子女一番苦心，自然是无怨无悔的。当穆尔蝶恍恍惚惚走出校门的那一刻，莫素音便一眼瞧着了穆尔蝶，叫了一声：“小蝶，妈妈在这里。”

　　穆尔蝶看到了自己的妈妈，勉强露出了一个笑容：“妈，你怎么又来接我了？我都不是小孩子了，我能回去的。”

　　“你这孩子一天到晚的走神，妈怕你发生危险啊，现在这世道，人心不古，多让妈担心啊。”

　　穆尔蝶吐了吐舌头，不再和妈妈说话，呆呆地朝着公交站台走，却被莫素音一把拉住了：“小蝶，咱们以后不坐公交车了。”

　　“为什么啊？”

　　“你妈这个月发了一万多块工资，咱也能奢侈一下了，咱们坐出租车回去，这样也安全。”

　　“一万多？”穆尔蝶颇为震惊，自己妈妈在医院到底干什么啊，能挣那么多钱。

　　“对啊！小胡他是医院的院长，我是他未来丈母娘，他能给我开少工资么？哦哦……不说了不说了！”莫素音一提胡东，穆尔蝶眼神里就闪着泪花，就像是要哭了出来，莫素音急忙止住话语，不禁叹息了一声，心中嘀咕：“多好的孩子，咋说没了就没了呢？”

　　母女俩站在路边刚要招呼出租车，便在这时，一声断喝从后面传来，这声音一听就是女人的，而且还是一个凶女人的声音：“我找了半天这两个贱人，可终于让我找着了！”

　　穆尔蝶微微一怔，怎么听着有人像是在骂自己？倒是莫素音一听这话，脸色狂变，变得无比难看，京城穆家那恶女人居然追到淮海来了！

　　穆尔蝶急忙转过了身子，却见一个凶巴巴，略显的丰腴，打扮地花枝招展的妖艳贵妇带着两个年龄在二十三四岁的凶恶青年，正向着自己这边走来。

　　莫素音也抓过了身子，看到了周紫琴，也是一片苦涩，这女人怎么就逼着自己不放呢？自己在京城卖烧烤，这女人逼着自己离开京城，没想到自己到了淮海，这恶女人居然追到了淮海，这是要让自己一点活路也没有么？

　　周紫琴因为得罪了胡东未来的丈母娘，被胡东和唐小三命人抓到了国安六处，后来还是唐小三大人不记小人过，索性就放了。

　　后来周紫琴听自己丈夫穆乃易说，自己得罪那个胡东，就是窦家、穆家好王家联合斩杀的那个胡东，周紫琴越想越恼，新仇旧恨一齐爆发，一听说胡东至今下落不明，恐怕早已死翘翘了，既是那个胡东完蛋了，就把仇恨撒在那两个贱人的身上吧。所以周紫琴直接带着两名打手小虎小豹追到了淮海，誓言要把穆尔蝶母女羞辱一番，赶到边疆西藏去！不容许她们在内地城市生活！

　　穆尔蝶黛眉紧蹙，这凶女人到底是谁啊？一副盛气凌人的样子，自己怎么得罪她了？居然出言辱骂？


第六百一十二章 穆家小少爷

　　“妈，那女人是谁啊？怎么骂我们？”穆尔蝶无比迷惑，于是便问自己的妈妈。

　　“她是……”莫素音也不知道怎么跟女人介绍这个女人是谁，这都是自己当年的一桩冤孽啊，若不是自己傻乎乎地听信了穆家那个人的花言巧语，而后被骗失了身子之后，能有这后来的冤孽么？想到这里，莫素音一片心酸，而且也觉得万分对不起自己的女儿。

　　周紫琴骂骂咧咧地已经走到了穆尔蝶母女俩的跟前，而且一副颐指气使，很牛比的样子，指着穆尔蝶骂道：“老贱人，原来这小贱人就是你的野种啊！一副病殃殃的样子，是不是要死了啊？”

　　“你！你可以骂我，不准骂我的女儿！”莫素音畏畏缩缩地反抗说道。

　　“哟呵！我就骂这小贱人怎么了？我就骂了怎么着！你来打我啊！你不是有个很吊的女婿么？他人呢？是不是死了啊？现在是不是到地狱去报道去了？”周紫琴一叠声侮辱，气得莫素音浑身发抖，脸色都青了。

　　“你到底是什么东西？凭什么骂我们母女？”穆尔蝶生气了，这女人好不讲理，上来就骂自己。

　　“你这小贱人嘴还挺刁嘛，跟你这个烂妈一样的贱！你烂妈当年勾引我老公，我本来就要打死她的，没想到不知和哪个野男人搞了个野种，居然也敢姓穆，今天我就要教训一下你们这两个贱人……”周紫琴越骂越凶，几乎手舞足蹈起来，而且还吸引了一部分同学过来围观，指指点点。

　　“啪！”

　　只听得清脆的一声响，周紫琴那涂抹了一层厚厚化妆品的脸上便被狠狠扇了一巴掌，而且瞬间红了起来。周紫琴微微一怔，随即勃然大怒。

　　打周紫琴那一巴掌的不是别人，正是穆尔蝶，穆尔蝶气急败坏，贝齿紧咬，她一听这女人的话，似乎有点明白了什么，但是却也不能被这女人侮辱自己母女俩！

　　“小贱人，你敢打我！小虎小豹你们上，把这一对贱人给我打死，往死了打！我周紫琴在京城名媛界混了这么些年，还没吃过这等亏！打！照死了打！”周紫琴老羞成怒，便命令小虎小豹上去打。

　　小虎小豹俱都是修炼者，而且也在黄级一二品左右，一听主子的命令，二话不说就向着穆尔蝶母女俩就冲了上来。

　　莫素音护女心切，直接拦在了自己女儿的身前，大叫着：“不要打我的女儿，要打就打我……啊！”

　　小虎一下子将莫素音推倒在了地上，穆尔蝶大叫着：“你们到底要干什么？还有没有王法？”

　　“王法？老娘就是王法！”周紫琴盛气凌人。

　　小豹速度极快，说着一巴掌就要打在穆尔蝶脸上，穆尔蝶往后快速退了几步，才避了过去。小虎也冲了上来，要把穆尔蝶捉住。围观的人指指点点，看着这么漂亮的一个女孩子被两个男人欺负，倒是也愤愤不平，其中几个仗义男生还冲了上来：“你们不能随便打人，尤其打一个女孩子！”

　　“谁敢拦着，就给我打！”周紫琴怒声道。

　　其中一个颇为壮硕的男生一下子拦猪了小虎，他本以为能拦住小虎，不料小虎一拳打在了这壮硕男生的胸脯之上，这壮硕男生便如同沙包一样直直飞了出去，显得无比狼狈。其他几个男生也被小豹一一解决，在地上乱滚，显得极其狼狈。

　　“报警吧！这边当众打人了！”其中有人叫着，但周紫琴却一点也不害怕，警方来了又能奈她何？

　　“打！谁敢拦着，照打不误！”周紫琴大叫着。

　　围观的人，见小虎小豹太猛了，而且谁敢靠近，就打谁，也吓得不轻。小虎一声断喝：“谁敢在这里围观，我就要揍谁了！”小虎的话还未说完，围观的人们直接都吓跑了，毕竟谁都怕挨打啊。

　　穆尔蝶拉着母亲，就要逃跑，直接被小虎小豹前后拦着了。

　　“怎么，想跑？门都没有！”小虎一声狞笑，直接冲了上来，接着小豹也从后面冲了上来。

　　莫素音直接紧紧抱着自己的女儿，犹如老母鸡护着自己的崽一样，不让别人侵犯，穆尔蝶挣脱了母亲的双臂，把她妈妈抱了起来：“妈，就让女儿为你遮风挡雨一次吧！”

　　“不行！你还年轻！”

　　“妈！我是你女儿啊！”

　　莫素音显然比穆尔蝶的力气大，双手绝不放松，小虎一巴掌拍在了莫素音的肩头，莫素音“啊”的叫了一声，身子一个踉跄，差点倒在了地上。

　　“妈！”

　　“妈没事！”

　　“不要打我妈妈了！求求你们了！”穆尔蝶狠命挣脱了妈妈的怀抱，直接搂住了妈妈……

　　“啧啧……好感人哦～～但这一切都感动不了我！因为你们都是贱人！”周紫琴在一旁无比揶揄着，“小虎小豹，先把这小贱人的脸给我破了，这样的小贱人，长着这样一张祸害脸，无非就是勾引别人家的男人！我要替天行道！”

　　“是！夫人！”

　　小虎小豹一听命令，直接掏出了匕首，向着穆尔蝶的脸割去，他们是要把穆尔蝶的脸弄花，这样穆尔蝶不能“勾引”别的男人了。

　　“不要，不要伤害我的女儿……啊！”

　　“死一边去，你这老东西！”小豹再次将莫素音推倒在地。

　　小虎伸出自己的咸猪手，就要抱住穆尔蝶，而后趁机揩油，就在小虎的脸上洋溢着淫荡的笑容就要得逞之时，一个身影快速跑了过来，而且飞起一脚，直接踹在了小虎的腰部，小虎“嗷嚎”一声惨叫，身子直接飞了出去：“他妈的，哪个小几把，来踢老子！”

　　小豹一看有人冲过来帮忙，急忙操着匕首，就迎了上去：“妈了巴子的，小畜生，竟敢坏大……嘎？小少爷？”

　　小豹本来要拼上去砍人的，但定睛一看来人，不是别人，正是穆家的小少爷——穆星武！穆星武十八九岁年纪，一副青涩，不过个子挺高，而且长得很帅，他虽然一副纨绔少爷的样子，但眼神里却透露出无比精明的神色。穆星武不是别人，正是穆家的家主穆乃易的侄子，穆家老二穆乃察的儿子，也就是穆星文的堂弟！


第六百一十三章 搅局来了

　　穆星武的出现，无疑使得局面发生了极具逆转。小豹一看是穆家的小少爷，登时吃瘪了，叫了一声：“小少爷，怎么是你？”

　　穆星武闷哼了一声，而后别有深意地看了周紫琴一眼，周紫琴一看到是自己的侄子，神色登时变得无比的古怪，她自然知道穆星武虽说修炼天赋不如自己的儿子穆星文，而且也不如自己儿子在穆老爷子的面前受到重视，但穆星武却心思缜密，而且十分精明，她也暗暗担忧自己这侄子抢了自己儿子这未来家主之位，所以对这侄子还是有些芥蒂的。

　　当下周紫琴看到了穆星武，虽说十分讨厌，但表面功夫还得做足，毕竟大家都在一起生活，抬头不见低头见的，能不闹僵就不闹僵。

　　“啊？原来是伯母啊！小侄见过伯母。”穆星武不咸不淡地向着周紫琴打了一声招呼。

　　莫素音显然是一愣，原来救下自己女儿这人，居然也是穆家的人，若是他叫周紫琴为伯母的话，那么这年轻人定然便是穆乃察的儿子了。对于穆乃察，莫素音是极其有好感的，而且在上次郑聪率领八名高手捉拿于她之时，穆乃察就对她百般关照，而且和胡东对战的时候，也未出全力。莫素音对于穆乃察的儿子，自然也报了几分好感，这年轻人显然有他父亲风范，虽说有些狡猾，但心地却还正直。

　　穆尔蝶对于此中事情所知甚少，但是这年轻人能够仗义出手，也令得她有了几分好感。虽说他和那恶女人是一家人，但一家人未必没有一个好人！

　　“啊？是我星武贤侄啊？咦？贤侄不是在京城大学上学么？怎么有空到淮海来了？”周紫琴皮笑肉不笑地说道。

　　“我转学了，也和我堂兄一样转到淮海大学。”穆星武淡淡说道。

　　“哦？好好！你们兄弟俩能都在淮海大学上学，那再好不过了，你们都远离京城，到了这外地，一定要好好照应着彼此啊，所谓兄弟同心，其利断金嘛～～”周紫琴说的那叫一个假啊。

　　穆星武淡淡一笑：“伯母教诲的是，小侄都记下了。”

　　“呵呵。你这孩子，我从你小时候起，就觉得你这孩子有大志气，比你堂兄要强得多，看来我们穆家的希望都寄托在贤侄的身上咯。”周紫琴不无虚假的说道。

　　“不敢不敢，小侄没什么大志向，这穆家的希望全部都寄托在我堂兄身上，我愿意为堂兄鞍前马后，为穆家做一点贡献就好了。”穆星武转了一下眼睛说道。

　　“啊？酱紫啊？不不，以后这穆家便是你和你堂兄兄弟俩的穆家了，你们不分彼此的，以后一同做主的！”

　　“呵呵。”穆星武微微摇了摇头，笑了一下不置可否。

　　“行，贤侄既是没什么事的话，就先忙着吧，等晚上有空的时候，伯母请你吃饭好吧？”周紫琴是要把穆星武支开，好继续对莫素音和穆尔蝶动手。

　　但穆星武却没有动，一眼看向了莫素音和穆尔蝶，脸上不露春秋，直接问周紫琴道：“对了伯母，刚才我也没明白怎么回事，就见着两个男人对一个女孩子出手，所以才贸然出手，没想到是伯母的手下小虎和小豹，这两位女士难道是你的仇人么？”

　　周紫琴神色变换，不知道怎么回答穆星武的话，毕竟这都是家丑不可外扬，当即“呵呵”笑道：“贤侄不要管了，这两个女人刚才偷了我的东西，所以我才要稍微教训她们一顿，贤侄，既是没事，你就先忙着去吧。”

　　穆星武嘴角微微一撇，显然是对于虚伪的周紫琴的一丝挖苦。但莫素音却直接叫着：“穆小少爷，你别误会啊，我母女俩怎么会偷东西？我们就算是饿死，也不会动人一针一线啊！”

　　穆星武微微露出了一个迷惑的神色：“你怎么知道我姓穆？”

　　“我我我……”莫素音登时不知怎么回答，穆尔蝶微微一愣，旋即愕然半天，这年轻人也姓穆，而且自己也姓穆，这其中又有什么特别的联系呢？她黛眉紧蹙，看向了自己的母亲，露出了一副迷惑的神色，莫素音“唉”的叹息了一声：“都是冤孽！都是冤孽！我是自作自受，能怪得了谁呢？”

　　“伯母，这到底是怎么回事？”穆星武还依然穷追不舍地问周紫琴。

　　“贤侄，这里没你什么事了，我想伯母的家事，还不用贤侄这个晚辈来管！”周紫琴见穆星武有点太墨迹了，于是声音也便有了几分冷漠。

　　穆星武微微一笑：“伯母教训的是，我乃是穆家最微末的人物，自然管不到伯母的事情，只是是非曲直，却关乎我穆家的声誉，小侄身为穆家的一份子，似乎也该有权知道这里面发生了什么吧？”

　　“你……”周紫琴算是明白穆星武到底要干什么了，他显然是知道莫素音母女的身份，只是现在来“搅局”来了，看来这个小东西是要来“拯救”这母女俩了！

　　莫素音自然也看懂了，自己这个“侄子”显然是故意来帮助自己的，她不禁流露出了一丝感激的神色看着穆星武，但是她却知道绝不能让这位小少爷趟上这一汪浑水，毕竟他身处错综复杂的家族争斗，若是因为自己得罪了周紫琴这个穆家的权势人物，自己也对不起这个“侄子”，于是她急忙说道：“穆小少爷，这里不关你的事，你去忙吧！我的事情，我自己能解决！”

　　周紫琴则闷哼了一声，在心底暗暗嘀咕了一声：“好一个蛇鼠一窝，怪不得老二对他大哥的话阳奉阴违，感情早有谋反野心啊！这小东西居然也来搅自己的局，这梁子算是正式结下了！”

　　穆星武陡然的出现，已经使得周紫琴明白了一件事，自己丈夫的弟弟穆乃察看来也是野心不小，怪不得自己丈夫时常在自己面前说：“老二野心不小，对我阳奉阴违，不可不防啊！”现在的情形是，穆星武更是野心不小，更加不得不防！


第六百一十四章 再不姓穆

　　“很好，星武贤侄，这浑水你是趟定了？”周紫琴脸色不悦地看着穆星武，声音无比冷漠的说道。

　　“伯母这话我不明白，什么叫这浑水我趟定了？小侄似乎什么也没做吧？”穆星武显得很是冤枉地说道。

　　“哼！若要人不知除非己莫为！”周紫琴冷哼了一声，而后对着小虎小豹说道：“小虎小豹，继续给我教训这两个贱人！”

　　“是！”

　　小虎小豹领命再次冲了上来，穆星武直接拦着了小虎小豹：“你们要干什么？她们都是手无缚鸡之力的女人，你们忍心对她们下手么？”

　　周紫琴实在是恼怒了，这穆星武居然拦着自己教训人，于是她冷哼一声：“星武，你若敢拦着我，你该想想你的后果！我想凭我一句话，若是把你赶出穆家，还相当的容易！”

　　“穆小少爷，这不关你的事，你快走吧！”莫素音叫着道。

　　穆星武冷声说道：“伯母，不要以为我什么都不知道，当年一手造成这桩冤孽的人，绝不是这个女人，而是那个负心的男人！你为何要逼着这个女人不放？”

　　周紫琴被穆星武这一番抢白，气得脸都绿了：“小东西，你居然敢教训你伯父，这老贱人勾引你伯父，而且连野种都有了，你居然说我逼人太甚？难道你爸爸被一个贱人勾引了，你能忍受？你妈妈能忍受么？”

　　穆尔蝶似乎都有些明白了，他从穆星武的话中，似乎听明白了自己母亲当年的遭遇，自己的母亲一定和某一个负心的男人有着关系，而后失了身，最后生下了自己，而那个负心的男人就姓穆，自己妈妈为了表示对那个男人的念念不忘，居然也让自己姓穆。穆尔蝶之前一问母亲这些事情，自己妈妈总是不给自己说，原来一切的一切都是这样的！

　　“我真的是野种么？”穆尔蝶喃喃自语，脸上瞬间失神，他也隐隐约约猜测出来，那个负心的男人就是现在的穆家的家主，而这个恶女人就是穆家家主的正牌夫人，而自己的妈妈却是穆家家主当年玩弄的一个女人……

　　当年，到底发生了什么？穆尔蝶怔怔出神，不敢再想，她发觉自己的脑袋好乱，她“啊”的叫了一声，浑身颤抖了一下，脸色也是惨白一片，几乎要倒在地上，莫素音急忙扶着了自己的女儿：“女儿，你怎么了？”

　　“妈！我是野种对么？”穆尔蝶撕心裂肺地问。

　　“不！你不是！”

　　“妈，你不要再骗我了！”穆尔蝶叫着。

　　“哈哈哈……你就是野种，你这个烂妈当年勾引我男人，而且还莫名地诞生了你，当然了，你绝不是我穆家的骨血，还不知道你是哪个野男人的种，所以你不能姓穆，你也不配姓穆！”周紫琴在一旁恶狠狠地说道。

　　穆尔蝶不听这话则罢，一听这话当真是愤怒到了极致，她登着周紫琴嘶声说道：“你以为我稀罕姓穆么？呵呵……我不稀罕！姓穆就是对我的侮辱！我宁愿姓狗，我宁愿姓猪，我也不愿意姓穆！从今天开始，从现在开始，我穆尔蝶再也不会姓穆，我叫莫尔蝶，你听到了没有，我姓莫，不再是那个垃圾姓！”穆尔蝶这一番表白，无疑是撕心裂肺地咆哮，而且也委屈到了极致。

　　莫素音眼泪不住坠落，为这个苦命的女儿暗暗自责，自己这一辈子给了她什么？到头来，连个尊严的姓都不能给她。

　　“啪啪！”周紫琴鼓了鼓掌，露出了一片很恶心的微笑，“很好很好，你不姓穆，那再好不过了，我虽然很讨厌你，但我不得不承认你还挺有骨气！好了，念在你如此有骨气的份上，我就不打你了，也不打你妈了，不过我限你一天之内离开淮海，而且不得在内陆城市生活，若是不愿走，那就不要怪我动粗，亲自送你们到边疆去了！”

　　“这不行啊！我女儿还年轻，你不让她在淮海生活，她该去哪生活呢？”莫素音叫着。

　　“这我就管不着了。你可以到西藏去，你也可以到新疆去，甚至于你们可以出国，到尼泊尔、锡金去……总之，若是我得知你们在内陆城市生活，休怪我下死手！这也算是对这小贱人打我一巴掌的一点点惩罚，呵呵，祝你们好运吧！”周紫琴盛气凌人，将穆尔蝶母女逼到了极致。

　　说完了这句话，周紫琴别有深意地看了一眼穆星武：“星武，我对你很失望，希望以后你不要再做让我失望的事情了。要不然，不要怪我不念亲情！”说完了这句话，周紫琴扭着屁股便离开了，小虎小豹护卫在一旁，显得无比牛逼哄哄。

　　现场一片萧瑟，穆星武也是呆呆的，自己为穆尔蝶母女出头值得么？

　　莫素音看着穆星武感激地说道：“穆小少爷，今天真是谢谢你了。”

　　“不，我什么也没做到。”穆星武颇为惭愧地说道。

　　穆尔蝶的满腹委屈终于在那一刻爆发，她的泪水哗哗流过脸庞，莫素音看着女儿，喃喃说道：“女儿，是妈对不起你，让你没有尊严。要不，你打妈几下吧，妈看你这样心底难受。”

　　穆尔蝶轻咬嘴唇，痛苦到了无法的再痛的地步……

　　穆星武看着穆尔蝶这般模样，也是暗暗对这个苦命的“堂姐”揪心，他开口说道：“莫姑娘，你放心吧，你们不用离开淮海，有什么事我先替你挡着！”

　　穆尔蝶现在对姓穆的俱都是痛恨到了极致，但对于这个古道热肠、素未谋面的“堂弟”却也有几分好感。

　　“穆小少爷，我知道你是好人，你为了我们这两个外人和她闹翻是没有好处的，而且我们也不值得你这么做！你还是跟她道个歉吧，我想她还不会难为你的。”莫素音劝说穆星武。

　　捏了捏拳头，穆星武喃喃说道：“在她的眼中，我或许连个外人都不如，说是仇人最是恰当不过，他们本就要对我父子下手，只是时间问题！我想，是到了该彻底决裂的时刻了。”


第六百一十五章 胡东归来

　　飞往淮海的一班航机，已经稳稳落在了淮海的飞机场，而一名屌丝青年却怀着略微有些激动的心情走出了飞机。

　　“这就是淮海么？这就是我阔别了半月之久的淮海么？”屌丝青年沉吟了一声，眼睛里含着泪花，这是他曾经辉煌的地方，这也是他曾经屈辱的地方，他心头五味杂陈，当真是无比的感慨。

　　“窦家、穆家、王家，我再一次郑重的宣布，我胡东回来了！”当胡东慷慨激昂地说完这句话，无疑引得旁边路人瞪了他一眼，口中骂了一句：“傻比！”

　　胡东拿出了自己的手机，而后开通了那张暂停服务了半个月的手机卡，他的手机就像是音响一样响了起来，手机屏幕上居然显示着二百多个未接电话，三百多条未阅读短信！

　　这二百多个未接电话中，淮海那几个姑娘，就占了三分之二，还有飞蛾帮冯广打了几十个，其他的还有胡东几个朋友和同事的……

　　未阅读短信中，淮海那几个姑娘的发的信息又站了四分之三，而剩下的是一些陌生的号码，胡东根本未加入通讯录。

　　“土包哥，你是真的死了么？你是本大小姐的保镖怎么就随便死了呢？”

　　“小东哥哥，你还没给我丰胸呢，就随随便便地死了，你简直就是个王八蛋！”

　　“胡东，我相信你没死，我有一种感应，我感应得到你没死！”

　　“我一直以为我很坚强，但没了你，我突然发现我变得好脆弱，公司、敌人把我压得喘不过气来。”

　　“胡东医生，我相信你一定没事！你当初为了我中了一枪都没事，这点小灾难又怎能打败你呢？”

　　“胡东你这贱人，你摸了老娘，我还没找你算账呢！你就死了！这太也不负责任了吧？”

　　“胡院长，我我……有点想你了。”

　　……

　　胡东看着看着眼眶都湿了，阅读这些短信，他觉得无比感动，他扬起了自己头颅，使得自己脑袋呈四十五度角看着蓝蓝的天空，心下喃喃说道：“我胡东为什么那么受人欢迎呢？这愿得了谁呢？唉……要怪都怪自己爹妈把自己生得太帅吧！”

　　想到了这里，胡东郑重地把手机放入了自己的裤兜里，他此时觉得无比矛盾，这些娘们都如此的想念自己，自己到底先去看看谁呢？楚大小姐？唐语诗？穆尔蝶？何雨凝？还是罗芳、李曼柔？

　　胡东觉得自己太受欢迎了，简直就是香饽饽，那么些娘们都如痴如醉的想念自己，自己也不知道该率先“宠幸”谁？琢磨了半天，胡东决定还是抓阄吧，抓到了谁，就到谁那去！这就像是古代皇帝“翻牌”一样。

　　当胡东想到这个绝妙的方法，简直对自己的智商无比钦佩起来：“我胡东就是特么的聪明！”

　　就在胡东决定找一支笔一张纸，搞“翻牌”之时，他的手机信息铃声登时响了起来，胡东皱了皱眉头，拿出了手机看了一下短信，一看罢短信，胡东眼睛瞪得大大的，震惊万分，怪叫着：“这怎么可能？这太荒唐了！我媳妇怎么能随便到西藏去？”

　　短信是穆尔蝶发来的：

　　“胡东，我也不知道你在哪里？我也不知道你是否还活着？我也不知道你能不能看到这条信息？这或许是我最后一次发信息给你了。胡东你知道么？我不是一个善于表达的女孩，但我真的很想跟你说，我想你，我每日每夜都在想你，现在是，以后更是！如果想念是一粒沙，那我对你的想念就是撒哈拉……我想念你把我拥入怀中的味道，我想念你用你的体温来温暖我冰凉的身体，我想念在楼梯道里那匆然的一吻……”

　　“我要走了，我要到遍地格桑花的西藏去。我想到了那里，我这一辈子再也不会回来了，那里的天是蓝的，那里的云是洁白的，那里花朵是纯洁的，那里的每一个人都不必戴着面具而活，我向往那个地方，我向往那个纯净的国度！”

　　“不说了，我要走了！当我离开这里的时候，我就再也不必见到那些肮脏的人了！胡东，如果你还活着，你能够看到这条短信，请记得，我曾是你生命里的一个过客……”

　　胡东终于看完了短信，大叫了一声，愕然地差点把手机给砸了！穆尔蝶要到西藏去？这也太扯了吧？她不是在淮海大学上大学的么？为毛要到西藏去？即便胡东的阅读水平再低，他似乎也从穆尔蝶发的短信最后几句话，看出了穆尔蝶好像遭遇了什么事，而且心情极度糟糕，对“卑鄙的人类”充满了痛恨！

　　“到底怎么了？难道穆尔蝶又被人欺负了么？”胡东沉吟了一声，心觉得很痛，他一想到那个倔强的女孩受到别人欺负，根本毫无反抗之力，浑身就情不自禁的爆发出一股狂怒！

　　他迫不及待地拨通了穆尔蝶的电话，穆尔蝶的电话里居然传来了一声动听的机械回音：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　卧槽！

　　出事了！一定出事了！胡东有一种不祥的预感，他急忙拨通了另外一个人的电话，这个人就是穆尔蝶的母亲莫素音，电话里响了三四十秒，也无人接听，胡东几乎都要放弃了，便在这时，电话陡然被接通，从那边传来了一声激动万分地叫声：“小胡，是你么？”

　　“对啊！阿姨是我！”

　　“天哪！你没事啊？你还活着！”

　　“我没事，我现在已经在淮海了。刚才我收到穆尔蝶的信息了，说是要去西藏，到底是怎么回事啊？”

　　“啊呀……小胡，你快回第五人民医院吧！这里出大事了！啊……”

　　“阿姨，怎么了？怎么了？”胡东惊愕不已，他刚要听莫素音说是什么事，就听那边传来了一声狂怒的骂声：“老贱人，你就是请玉皇大帝来也没用！”接着便是“砰”的一声，那边便失去了信号，好像莫素音的电话被砸了？

　　胡东只呆了一秒钟，随即脸色便变得无比恐怖起来，穆尔蝶真的出事了！而且刚才那个狂怒的骂声，居然还是他颇为熟悉的一个女人的声音。


第六百一十六章 人体自燃

　　第五人民医院院长公寓旁，一名气势汹汹的女人指着一个苦命的女人责骂着：“我不是限定你一天滚出淮海的吗？你们怎么还死皮赖脸地赖在淮海？”

　　那苦命女人不住地垂泪，连话都说不出来，一道清丽的身影站在了旁边，眼睛恶狠狠地看着那凶巴巴的女人。

　　“唉！为了表达我的仁慈，我已经给你们娘俩买了两张前往拉萨的飞机票，你们以后就在西藏好好的自生自灭吧。嘿嘿，说不定你们娘俩还能在那边成为达赖、班禅活佛，这多好啊！”恶女人一副揶揄说道。

　　“你！你到底是什么人？未免欺人太甚了！”旁边一个穿着考究的老头指着恶毒女人责备道，这老头不是别人，正是第五人民医院的副院长袁泽平，袁泽平一听说胡院长的“丈母娘”硬生生就要被一个恶毒女人赶到西藏去，登时气呼呼地跑了过来，要了解一下到底是怎么回事。

　　“哟呵！老东西，你算什么东西，对我指指点点的？这是我们的家事，管你这老吊毛什么事啊！”恶毒女人说话粗俗，把袁泽平说的几乎要吐血，那个后勤主任黄文才在一旁也是一片愤怒说道：“我说你太过分了，这位乃是我们医院的副院长，德高望重，你居然这么说话，你真是没德！”

　　恶毒女人“嗤”的一声轻笑：“不过是一个副院长，算什么啊？我穆家连你们院长都能灭了，别说一个小小的副院长！老东西，你要是在这里指手画脚，休怪我让这医院少一名副院长！”

　　“你你你……”袁泽平被气坏了，一双浑浊的眼睛瞪得大大的，“恶人终有恶报，不是不报，只是时候未到！你会遭报应的！”

　　“我会遭报应？哈哈哈……你敢这么说我！小虎小豹把这老东西给我赶走，若是敢再靠近半步，照打不误！”

　　“是！”

　　说着，小虎小豹冲了上来，要把袁泽平架走，黄文才为了护驾，当先拦着，却被小豹一巴掌拍倒在地上，莫素音叫着冲了过来：“紫琴，你不能这样对待老院长，老院长是好人啊！”

　　“嗯？你这么说，意思我是坏人了？你这贱人就是好人了？你当年勾引我男人，你怎么不说？你就是个贱人，你就是个潘金莲！”周紫琴恶狠狠地说道。

　　穆尔蝶怒发冲冠，这女人一而再再而三地侮辱自己的妈妈，自己作为女儿的，如何能忍？她登时快步走了过来，一巴掌就要向着周紫琴的脸上打去。

　　周紫琴有了之前的经验，见着穆尔蝶还要打自己，直接怒喝了一声：“小贱人还要打我？我今天非得把你的脸废了！小虎小豹把这小贱人给我抓住，我要弄花她的脸！”

　　“是！”

　　小虎小豹便如狼似狗一般向着穆尔蝶冲了过来，而且只在一瞬间，便把穆尔蝶捉住了。

　　“你们放开我！”

　　“放开你，这怎么可能？只要你再动一下，我就摸你的胸了啊！哈哈！”小虎淫荡地说着。

　　“哈哈！那我就摸她的屁股！反正她就是一个小贱人！”小豹也在一旁淫邪地说道。

　　“你们不要动我的女儿！”莫素音便要冲上去护着自己的女儿，却被小虎一脚踢倒在了地上。

　　“叫保安！叫保安来！这简直没有王法了！”袁泽平在一旁气得直跺脚。

　　“是！”黄文才急忙掏出电话拨通了保卫处的电话，但周紫琴却浑然不在乎，不过是几个保安而已。

　　周紫琴“刷”的一下，举起了自己的双爪，她的双手指甲十分之长，如同梅超风一样，向着穆尔蝶的脸上就抓去了，他要用自己的指甲抓破穆尔蝶的那张如同玉雕一般的脸颊。

　　穆尔蝶岂是坐以待毙之人？她挣扎着踢出了一脚，直接踢在了周紫琴的小腹，周紫琴“嗷嚎”的叫了一声，退了一步：“小贱人，还敢踢我，我今天不但要废了你的脸，还要废了你的双腿，让你成为一个恶心的残废！”

　　说着周紫琴瞪着凶恶的双眼，举起了自己的两只九阴白骨爪向着穆尔蝶的脸上抓去，就在她双手长长的如同僵尸一般的指甲触及到了穆尔蝶的脸蛋之时，她的双手居然诡异而又迅疾升腾起了两团森白火焰，火焰只持续了一秒，发出了“噗噗”两声烈响，接着一缕诡异的青烟飘荡而起，再看周紫琴的双手……

　　“啊！我的手！”一声女人如同鬼怪的惨嚎声响起，这声音不是别人发出来的，正是周紫琴发出来的，她的双手居然齐齐地从手腕处消失，而她的断腕处呈现一种可怕的肉红色，如同红烧肉那种感觉。

　　是的，周紫琴的双手在要触及穆尔蝶的那一瞬间，居然被两团森白诡异的火焰焚烧殆尽。

　　周紫琴惊恐万状，大叫着：“鬼啊鬼啊！是鬼啊！”

　　小虎小豹也不知道发生了什么，但他们却亲眼目睹了周紫琴的双手被火焰一瞬间烧成了灰烬，他们震惊地如同见了贞子一样，脸上呈现一种扭曲的神色。

　　小虎小豹的双手也都扣押在穆尔蝶的身子上，便在这时，居然也奇异地自燃了起来，一道森白的火焰如同有了生命一样，顺着小虎小豹的双手朝着他们的胳膊燃烧，其情形看起来诡异至极，让人难以想象！

　　“啊啊啊……”

　　小虎小豹惨然怪叫，想要扑灭手上那诡异的白色火焰，但他们双手乱打，那火焰却根本不能被扑灭，只在一秒之间，那两团如同有了生命的火焰，便席卷了小虎小豹的全身，又接着一秒，火焰如同结冰了一样，瞬间冻住了二人，接着便是“砰”的一声冰裂的脆响，小虎小豹便像是千年古尸陡然见着了空气，迅速变成了一团灰色粉末，飘散在了地上，显得恐怖至极……

　　在场的人目瞪口呆，他们根本不知道发生了什么？两个好端端的人，居然被那种诡异的火焰瞬间烧成了灰烬！

　　这火焰好生恐怖，恐怖到了极致。在场的每一个人的浑身都不自禁打了一个寒噤，人体自燃，这只是在未解之谜里才会有的现象吧？

　　便在这时，一道有些惭愧的声音悠悠响起：“尔蝶对不起，我来迟了，让你受委屈了。”


第六百一十七章 报应来了

　　“胡院长！”

　　“小胡！”

　　“是你！”

　　每个人都发出了不一样的呼声，而穆尔蝶也看到了胡东，居然是一呆，怔怔出神间，不知这胡东是不是真的胡东，还是自己的梦幻！

　　“这是真的么？”穆尔蝶在心底问着自己，她太激动了，以至于她不能相信眼前的胡东是真的。

　　摸了摸鼻子，胡东走到了穆尔蝶的身前，露出了一个他惯常的，而又颇为猥琐的笑容：“怎么？只不过半个月，你就不认识我了？”

　　“啊！！”穆尔蝶一声狂叫，泪水忍不住地坠落，而且身子“腾”的一下扑到了胡东的身上：“你你你还活着？你居然还活着？我以为你死了！我以为我这辈子再也见不到你了！”

　　美女投怀送抱，怀中温润如玉，这种感觉真的很不错，不抱白不抱，胡东也不禁伸出了双手搂住了投怀送抱的美人。

　　“怎么会？我胡东本来已经在阎罗殿走了一遭，但阎罗王说我胡东还欠着人世间一屁股的情债，所以便又让我复生，这不，我胡东又回来了！”胡东笑嘻嘻地说道。

　　“贫！还是那么贫！”穆尔蝶娇嗔一声说道。

　　莫素音看着眼前这美好的一幕，觉得心底无比的安慰，只要自己这个“女婿”回来了，自己就不必有任何发愁的了。

　　袁泽平和黄文才也是一片欣喜，他们听说胡院长出了点事，但现在胡东活蹦乱跳地出现在眼前，他们自然感到无比的欣慰。

　　面前脸色最为难看的自然周紫琴，她的双手陡然自燃，而且被烧掉了，断肢处也如同红烧肉一般腻歪，她本已痛的呲牙咧嘴，索性的是，还未晕过去，此时她觉得风头不妙，这个混球一回来，定然放不过自己，她急忙转身便要逃跑，但见一道身影直接拦在她的面前：“想走，问问我可曾答应。”

　　“你要干什么？”周紫琴脸色如同猪肝一样，眼睛扭曲地望着胡东。此时胡东的脸色阴沉如水，眼神里闪现着骇人的杀气，像是用眼神就可以把一个人杀死。

　　“不做死就不会死。”胡东的声音淡淡如水，但却压迫的人喘息不过来。

　　“你你你……要杀我？”周紫琴真的怕了，他感受到了这个年轻人的杀气，“我是穆家的人，如果你要杀我的话，我穆家定然不放过你！”

　　“哈哈哈哈……”胡东忽然发出了一声狂笑，“你是拿穆家来压我么？”

　　“啪！”

　　胡东一巴掌打在了周紫琴的脸上，直接把周紫琴打飞了出去，“砰”的一声，周紫琴直接滚在了地上，连连滚了七八圈，狼狈的如同一条死狗。

　　“你到底要干什么？”周紫琴在地上痛苦地呻吟着。

　　胡东眼睛微微眯了一下，一道森白如同细线的一样火焰便直直射中了周紫琴，“噗”的一声，周紫琴身上便招起了火，火焰的威力并不大，只是一点一点的在那里灼烧着周紫琴……

　　现场的人却才领悟过来，原来刚才那火居然是胡东放的，胡东会释放这种诡异的火焰。

　　“啊啊啊啊……”

　　周紫琴浑身上下燃烧着细小的火焰，那些森白火焰像是有生病一样，在周紫琴的身子上盘桓，却并不直接把周紫琴烧死！这正是胡东希望的，胡东并不想把周紫琴烧死，他要一点一点折磨周紫琴！对待这样可恶的女人，只得如此！

　　“呼……”

　　森白火焰剧烈的闪了一下，直接把周紫琴的头发烧光，此时的周紫琴脑袋便成了一个光头。接着丝丝火焰便一点一点蚕食着周紫琴那张脸……

　　“啊啊啊啊……我好痛苦！我好痛苦！我要死了！”周紫琴在地上翻滚着想要扑灭那些火焰，但这根本毫无用处，那些火焰根本不会灭！她直接滚到了胡东的面前：“请放过我吧，请饶了我吧！”

　　“当你耀武扬威欺负人的时候，怎么没有想过绕过别人？”胡东声音如水的说着：“当你穆家派了高手要来斩杀我的时候，怎么没想着要饶了我？我就要灭了穆家，就先从你这恶女人开始吧！”

　　“不！”

　　诸人看着胆战心惊，穆尔蝶脸上并无丝毫表情，而莫素音却是生生不忍：“小胡啊，饶了她吧，她也是个苦命女人。”

　　胡东一言不答，只是冷哼了一声：“我早已说过，别人若不犯我，我不犯人，别人若是犯我一丝，我便灭他全家！”

　　此时的胡东如同一个死神一样令人心惊胆寒，莫素音脸上现出了无奈神色，看着地上如同火人的周紫琴，不住地摇着头。

　　周紫琴已经被烧得只剩半条命了，她浑身上下已经被全部烧得溃烂，脓水“咕咕”流淌，显得无比恶心。

　　便在这时，一道身影如风一般跑了过来，胡东微微一惊：“居然还是修炼者。”

　　跑过来的是一个十八九岁、颇为帅气的年轻人，他陡然看到眼前的情形，也是一骇，望着胡东骇然说道：“你你是胡东？”

　　“你是什么人？”

　　“我是穆……星武！”来者自报姓名，显得有点紧张。

　　“穆家的人？”胡东面色一沉，杀气陡然升腾，雷霆一掌陡然劈向穆星武，口中喝道：“既是穆家的人，你的命我便收下了！”

　　胡东的身形快如闪电，雷霆一掌携带千钧的气势，只要这一掌劈在了穆星武的身子上，穆星武一定毫无悬念的死在当地。

　　“不不不！胡先生，一切都是误会，我是来帮……”穆星武连连摆手，脸现惊骇，快速后退，但胡东的速度实在是快到极致，根本不容穆星武说话，就在胡东的那一掌劈死穆星武之时，莫素音陡然大叫了起来：“小胡住手，他是穆乃察的儿子！”

　　胡东陡然一听莫素音这话，手上登时一凝，他想要撤掉自己一掌，但这一掌已然使老，想要撤掉，却是不能，他只得生生压制了七分力，那余下三分力的一掌却还是生生打在了穆星武的身子上。

　　“砰！”

　　穆星武如同断线的风筝一般飞了出去，直直撞在了一棵大树上，“砰”的一声落地，如同死狗一样。


第六百一十八章 实习小弟

　　胡东对于穆家人相当没爱，但对于穆乃察却还有一点好印象的，毕竟当初窦家、穆家和王家三世家派人围攻自己之时，这穆乃察便对自己放水，而且攻击自己之时，也没有出全力。

　　所以当莫素音说到这年轻人乃是穆乃察的儿子之时，胡东便生生压制了七分力，用余下的三分力打在了穆星武的身子上，但饶是如此，穆星武还是被胡东这一掌拍飞了出去，虽说保住了半条命，但却基本成了残废。

　　不得不说，此时胡东的实力达到了极其可怖的地步。穆星武显然没死，挣扎着爬到了胡东的面前，看着胡东，露出一副感激神色：“多谢你没杀我！”

　　胡东脸上微微现出了一丝迷惑，这小子不会是傻比吧，自己要杀了他，他还要感谢自己。

　　“你是穆乃察的儿子？”

　　“我是。”

　　“若不是看在穆乃察的面子上，我便取你狗命！你滚吧，给老子躲得远远的，若是再被我看到下次，我定然取你性命。”胡东冷声说道。

　　“我……”穆星武脸上现出无奈神色，居然看了一眼穆尔蝶，穆尔蝶蹙了一下秀眉，但还是忍不住和胡东说道：“这位小穆先生和其他穆家人不一样，他应该是个好人，至少他帮助过我，就在昨天，这恶毒女人要下人打我之时，还是这位小穆先生出手救了我，要不然我就……”说到这里，穆尔蝶脸色现出一丝黯然。

　　胡东微微一惊，看了一眼穆星武：“果真？”

　　穆星武眼睛快速转了一下，旋即说道：“也算不得什么帮助，造成莫小姐现在处境的，都是我穆家人的过错，我这么做，也只是替穆家人赎一分罪罢了。”

　　这个穆星武果然是个聪明人，他把他伯父、伯母犯下的过错，全部算在了穆家人的头上，这样就搞得像是穆家所有人都对不起穆尔蝶母女了，也让胡东这个出头人听起来会舒服一些，其实这也是他的一种“欲擒故纵”的方法。

　　果不其然，胡东微微蹙了一下眉头，随后“哈哈”笑了一声：“小子，你果然是个机灵人，对不起穆尔蝶母女的是你伯父，跟你没有半毛钱关系，念在你曾帮助过穆尔蝶的份上，我便饶了你性命。”

　　穆星武嘴角微微牵扯，脸上却不动声色：“那多谢胡先生了。”

　　就在今天早上，穆星武收到了自己大伯的命令，命令自己即刻返回家族，穆星武就算是傻子，也能猜到一定是周紫琴跟穆乃易把自己护着穆家母女的事情说给了他听，这大伯就要对自己下手了！

　　果不其然，当穆星武打电话给自己父亲之时，那边也传来了机械的回应：“你拨打的电话已关机……”

　　穆星武连连打了一上午电话给父亲，父亲的电话都处于关机状态，穆星武于是就联系了家中的一位老人，这位老人和自己父子走的比较近，这位老人直接告知穆星武：“你大伯已经对你父亲下手了！不但打伤了你父亲，而且还把他关了起来。”

　　穆星武听罢这话，对于这个大伯所有的亲情都在一瞬之间消耗殆尽，而且充满了恨意，大家族的明争暗斗，在这一刻已经全部摆在了台面。如果不出穆星武所料的话，自己大伯一定会在一日之内，派出高手抓自己回家族，而且也把自己软禁起来！

　　所以穆星武必须要攀上一艘大船，来对付自己的伯父，于是乎胡东便成了穆星武的首选，毕竟胡东曾经打残过穆星文，也算是间接推动了穆星武成为少家主的波澜，所以穆星武觉得胡东或许可以“利用”！

　　但现在的情况是，自己伯父对自己父子下手，自己无力反抗，而刚好胡东出现，而且实力如此强横，他顺势就上了胡东的船，之前帮助过穆尔蝶母女，也算是自己的敲门砖了！

　　胡东虽然智商有时候很捉急，但现在却也是想通了其中的六七分，他淡淡说道：“我胡东不是恩将仇报之人，你既然帮助过穆尔蝶，我也不会亏待你，所谓冤有头债有主，谁犯的错，就由谁来承担，你先回去吧，等我杀到穆家，你父子就是穆家之主了。”

　　“多谢胡先生了！”穆星武微微抱了一拳，脸上不动神色，但心头却现出了无比的喜意。

　　“等一下。”

　　“？胡先生还有什么吩咐么？”穆星武微微一怔问道。

　　“我刚才一个没注意，将你全身经脉都废了，现在我便为你修复吧。”胡东淡淡说道。

　　“胡先生能够修复经脉？”穆星武不禁一怔。

　　“这有何难？”胡东一只手掌直接放在了穆星武的肩头，而后运转达摩驭水诀心法，地级三品的真气，源源不断地涌进了穆星武的身体里，穆星武大惊失色：“这胡东已经是地级三品高手了！这也太逆天了吧？他在之前也不过是玄级四品高手而已！”

　　穆星武发觉自己的经脉以可见的速度恢复着，这真令他感到万分惊奇，这也太BUG了吧？自己大伯为了修复穆星文的经脉，甘当日月神门的余孽的走狗，但没想到这胡东居然运转真气就可修复经脉，真是够变态的啊！若说刚才穆星武对于胡东还有着几分利用的心理，但现在只剩下敬佩了。

　　只是三分钟，穆星武的经脉便恢复了。

　　“好了？”

　　“好了。”

　　“多谢胡先生了！”

　　胡东摆摆手：“你比你那个堂兄什么文的要聪明得多啊。”

　　胡东这一声不咸不淡的赞扬，着实让穆星武高兴至极，穆星武心思电转，急忙说道：“那个胡先生，我也不敢贸然当你小弟，那个你就先考验考验我，你就先收我当个实习小弟吧。我以后就叫你老大了！”

　　卧槽！

　　穆星武可真是无比聪明啊，看人家胡东牛逼，抓紧拜为“老大”，而且欲擒故纵，自称“实习小弟”，让胡东不好拒绝。

　　胡东微微一愕，脸现古怪，随即“哈哈”笑了起来：“好聪明的小子，那本老大就暂时收你为实习小弟吧！”

　　“胡东老大！”


第六百一十九章 飞蛾帮灾

　　穆星武成功地上了胡东这艘大船，心头那真是万分喜悦啊！自己父子在家里那叫一个万分憋屈啊，现在有胡东这个大神罩着，自己人生当真是一片辉煌啊。大家族的明争暗斗比之真正的战场也不遑多让。

　　“那……老大，我不打扰你了，先告辞了。”穆星武急忙说道。

　　“且慢。”

　　“老大还有什么吩咐么？”

　　“把她带走吧。”

　　“？”穆星武微微一愕，“胡东老大，我要把谁带走？”

　　“你这该死的伯母。”

　　“嘎？”穆星武瞥了一眼地上如同摊死肉的周紫琴，现出了无比骇然的神色：“胡先生，你是说……？”

　　胡东那身子上依旧燃着火焰，但还在地上挣扎的周紫琴喝了一声：“收！”一道森白的火焰如同细线一样，直接射进了胡东的眉心里，胡东便收回了周紫琴身上的火焰。周紫琴并未死，只不过已经成了一滩烂肉，生命迹象也只有一成了。

　　恶人终有恶报，老院长袁泽平叹息了一声，看着地上一滩死肉，现出了一个无奈至极的神色。

　　穆尔蝶也是眼眶湿润，眼睛直直地看着那个瘦削的男人，若不是这个瘦削的男人，自己得被欺负成什么样？

　　“以后，再不会有人欺负你们母女了，我发誓！”胡东对着穆尔蝶认真地说道：“再过几天，穆家欠你们母女的，我都要替你们讨回来！”

　　穆尔蝶轻咬贝齿，现出了无比的感动的神色，在这个世界似乎除了自己母亲，便是这个男人最为疼爱自己了。

　　“胡东，谢谢你……”

　　“傻瓜，对我还要说说谢谢么？”胡东溺爱地看着眼前这个傻孩子，然后用手揉了揉她的三千柔丝。

　　莫素音也是一脸欣慰地看着自己的女儿和未来的女婿，一副满足感，此时已经跑来了十几名保安，在袁泽平的指示下，帮着穆星武把那一滩“死肉”弄上了一辆车子，而后由穆星武开着车子带走了。

　　“怎么？还要去西藏么？”胡东打趣道。

　　“哼！当然要去！”

　　“？”胡东愕然了一下，“你还要到西藏去？我不是已经灭了那个女人了么？”

　　“不过这一次是去旅游，我要看看西藏那遍地的格桑花……”穆尔蝶一副小女生般认真地说道。

　　胡东舒了一口气，笑嘻嘻地道：“要不，我就勉为其难地陪你去吧。”

　　“切！我才不要你陪！”穆尔蝶抿着嘴故作娇嗔，目光横溢地说道。

　　穆尔蝶的这种状态无疑是十分小女生的，是的，穆尔蝶变了，她已经彻底地接受了胡东，胡东在她心底的地位已经变得无比重要了！

　　胡东很满足这种感觉，他嘴角微微一撇，露出了一个满足的笑容，可就在这时，他的电话再一次响了起来，这铃声不是信息，而是电话的铃声，胡东拿起了手机一看，来电显示赫然显示着的名字是冯广。

　　“这家伙怎么打电话给我了？”胡东满腹狐疑，走到了一边，便接通了电话，“冯大哥，有什么事么？”

　　“天哪！老大，我打了五十个电话给你，终于打通了！”冯广的声音显得无比喜悦，几乎激动的要死。

　　“到底咋了？你怎么这么激动？”

　　“老大，仇家已经派人来血洗飞蛾帮了，你要是再不来的话，兄弟们就再也见不到你了！”冯广大叫着说道。

　　“什么？”胡东怪叫了一声，“你说仇家的人要血洗我飞蛾帮？”

　　“是啊！他们派了两名高手直接闯入飞蛾帮总舵，打伤了我们，而且还把二当家的抓走了，给我们下最后通牒，若是今日不到毒蜂帮投降，他们就要杀尽我飞蛾帮之人！”冯广说道。

　　“卧槽！这仇家欺人太甚！”

　　“是啊！据我们探子探知，向少华那小狗日的最近和仇家的仇万丈走得颇近，我想这都是向少华那小狗日的撺掇的啊！”

　　“向少华……”胡东微微沉吟了这三个字，脸上露出了一股杀气，上次他格外开恩，给了这小子一条活路，没想到这小子又开始翻大浪了，这一次胡东是怎么都不会放过他了！

　　“好，我马上就前往总舵！”

　　“好！老大，兄弟们等着你！放心吧，我飞蛾帮上下即便只剩下一个人在，也会和仇家恶战到底！”

　　“砰……”

　　挂断了冯广的电话，胡东便歉意地和穆尔蝶说道：“那个尔蝶，我有点事情要处理，只怕暂时不能陪你了。”

　　“你去吧。”穆尔蝶从胡东的眼神里看到了他的焦急，于是乖巧地点了点头。

　　胡东刚要奔走，却听得穆尔蝶在后面喊着：“一定要注意安全……”

　　胡东身形微微滞了一下，点了点头，嘴里低声沉吟了一下：“我会的。”

　　……

　　“砰砰砰砰！”

　　四声闷响，飞蛾帮四大护法身子直接飞了出去，而且每一个人的身上都受了重伤，落到地上，在地上挣扎着要爬起来再战，但四个人还未靠近那两个戴着墨镜的黑衣人，便被两名黑衣人如风一般地踢飞了出去，再也动弹不得。

　　“哈哈哈哈哈！冯广，你不是很吊的么？有种上啊！你不是有一个很吊的老大么？我怎么没看他来拯救你们啊？我劝你们这帮余孽，快些投降吧！要不然我哥俩可血洗了你们这帮余孽！”其中一个戴着黑色墨镜、三十左右的中年人阴测测地说道。从他的周身真气波动，可以察觉出来，此人居然是黄级五品高手，对付冯广这黄级、陶历这黄级二三品高手真是绰绰有余。

　　冯广嘴角含着血液，肋骨也断了几根，他的一只手捂着肋胸脯，脸上现出一片傲然神色：“我飞蛾帮只有战死的鬼，没有屈辱而生的人！”

　　“很好！”两名黑衣人俱都喝了一声，而后身形如魅影一般向着冯广便袭了过去，带起了两道劲风。

　　冯广即便不是二人对手，却也傲然应战，就在他要向着二人冲去之时，一道壮硕的身影直接拦在了冯广的面前：“想杀我帮主，便从我陶历的身体上踏过去吧！”三当家的忠心耿耿，直接挡在了冯广的面前。

　　“陶兄弟，让开！”

　　“砰……噗……！”

　　陶历壮硕的身影直接拖着地面滚了出去，显得无比狼狈。

　　“哈哈哈……太弱了太弱了！还不够我哥俩热身的呢！”戴着墨镜的高手嘲弄地笑道：“冯广，接下来，便让我哥俩取你狗命吧！”


第六百二十章 小黑显威

　　毒蜂帮精锐在仇家另外两名高手的带领下，开始对飞蛾帮帮众进行一场惨绝人寰的屠杀。飞蛾帮帮众本来英勇非凡，倒也和毒蜂帮的那些精锐战的不分上下，各有生死，但因为仇家的两名在黄级四品高手的加入之下，导致飞蛾帮帮众不敌，惨死一大片，形成一场可怕的大屠杀行动。

　　“哈哈哈……真他娘的刺激！多少年了也没这么杀过人了！”仇家的一名高手举着刀一刀砍死一个飞蛾帮帮众大笑着数道。

　　另外一名拿着大铁锤的仇家高手也是“哈哈”大笑，一锤劈死了一个飞蛾帮的帮众笑道：“爽！简直是爽爆了！”

　　“杀！”两个高手杀的兴起，冲入飞蛾帮帮众中，左劈右砍，如同狼入羊群，切瓜剁枣，真是无比快意恩仇！不一会儿，飞蛾帮的帮众，便被砍死一大半，而剩下的一小半，却也英勇不屈，举着砍刀和两名高手死拼！

　　“啊啊啊啊……”

　　一时之间，血流成河，死尸遍地，毒蜂帮的那群帮众也杀红了眼睛，在两位高手的带领之下，他们也从未如此刺激过、扬眉吐气过！之前毒蜂帮都在飞蛾帮的打压之下，现在终于能进行反扑了，自然是有仇报仇，有冤报冤！

　　两名戴着墨镜的高手齐齐向着冯广击去，冯广展开双掌，傲然应战，丝毫不退缩。虽则他气势滔天，但毕竟实力弱小，不是两名戴着墨镜的高手的对手，只是一合，冯广便被二人击飞了出去，狠狠地撞在了墙上，挣扎着，却又再次倒在地上，冯广已经受了极其严重的伤，他再不能应战了！

　　“冯广，你现在还不屈服么？”

　　“要杀便杀！如此聒噪！”

　　“好！我便杀你这狗贼！”

　　“呼……”

　　一道劲风向着冯广冲了过去……

　　飞蛾帮的帮众被杀的还剩下三二十人，两名仇家高手杀红了双眼，口中狂喊狂叫着：“杀！给我杀！”

　　毒蜂帮的精锐，如同吃了春药一样，开始对飞蛾帮仅存的二三十名帮众冲杀而去！

　　“跪地投降者，不杀！若是反抗，必死无疑！”仇家一名高手大声叫着。

　　“宁死不降！”

　　“战死不降！”

　　“做鬼不降！”

　　飞蛾帮众叫着，虽则只有二三十人，但气势却是滔天，令人感到无比的雄壮，这不由得让我想到了创造了美丽的新华夏的那群烈士们，当他们被敌人押到了闸刀之下，高喊着“华夏党万岁，新华夏万岁”之时的那种慷慨激昂，这不由得让我想到了法国巴黎公社的那群……呃，Sorry，想的有点多。

　　毒蜂帮精锐以绝对优势开始对飞蛾帮帮众进行屠杀，可就在这时，一头黑色的身影，如同怪物一样，发出了声声恐怖至极的狂吼声，而后向着厮杀的人群中冲杀而去！

　　“嗷嚎……”

　　“嗷嚎……”

　　这怪物只撞毒蜂帮的精锐，但凡只要被这怪物撞中的，直接飞出去，跌落在地上，必死无疑。

　　“啊啊啊啊……”

　　毒蜂帮精锐全都愣了，那到底是什么东西？为何逮着毒蜂帮的帮众便撞？而且一撞，就直接撞死？

　　飞蛾帮的帮众也愣了，他们也看到了一头怪物，向着毒蜂帮的帮众冲杀而去，而且直接把人撞飞出去，到了最后，这怪物变得更加猛了，直接开始张开血盆大口，发出了“嗷嗷”的声音，朝着毒蜂帮的帮众撕咬而去，这怪物太狠了，直接撕破毒蜂帮帮众的肚皮，连肠子、心脏什么的，直接流了一地，显得无比可怖……

　　“那怪物如此凶狠？到底是什么东西？”

　　“啊！那是一头……”

　　“猪！野猪！”

　　“天哪！在城市的街头，居然看到了一头黑色野猪！”

　　“野猪似乎只攻击我们毒蜂帮的人，快逃啊！”

　　“……”

　　飞蛾帮的帮众愣住了，他们本以为自己会被毒蜂帮的人杀绝，谁知道居然来了援兵，而且这援兵还是一头浑身乌黑，长相凶狠，情面獠牙的野猪！这野猪太猛了，只在三两分钟之间，便把毒蜂帮的一百多人咬死了一大半！

　　“卧槽！太恐怖了！”

　　“这到底是哪儿来的野猪！好生怪异啊！”

　　“……”

　　……

　　仇家带领毒蜂帮的两名高手，也是愕然一片，居然闯出来了一头野猪，他二人凶狠地叫了一声——

　　“这野猪好生凶狠，我二人合伙干掉它，吃肉！”

　　“好！你在前，我在后，把这野猪击杀！”

　　二人俱都展动了身形，向着野猪便冲了过去，他们各自施了杀招，他们本以为自己乃是黄级四品高手，就可以杀死这野猪，但万万没想到的是，当他们逼近了这野猪之时，却发觉这野猪周身居然也散发着真气波动，而且还是——

　　“啊！这野猪是修炼猪！”

　　“天哪，是玄级六品的修炼猪！”

　　“快逃……啊！”

　　“啊！”

　　“噗嗤……”

　　“嗷嚎……”

　　两名高手还没反应过来，便被这凶狠的野猪生生咬死，而且一嘴巴，就把其中一人脑袋姚岚，红白之物，便流了一地；另外一人的腰部居然直接被野猪生生咬断，肚子肠胃也流了一地，其情形看似无比可怖。

　　毒蜂帮的人简直愣在了那里，腿肚子发软，其中一人发了一声喊：“快逃啊，这野猪是飞蛾帮请来的救兵！”

　　随着这一声呼喊，飞蛾帮的帮众如同疯狗一般逃窜了。但野猪哪能放得了他们任何一个人？直接冲了上去，一口一个，直接咬死，一时之间，野猪惨绝人寰的杀戮，形成了可怕的风景线……

　　只是飞蛾帮的帮众却直接愣在了那里：“这到底是什么情况？谁特么能给我们解释解释？”

　　两名戴着墨镜的高手浑然不在意那边的战斗，他们只想速速杀了冯广，其中一人一掌向着冯广的脑袋击去，冯广哪能坐以待毙，便要使出自己最后力气反抗，也要从那人身上讨出点什么……

　　就在那人击中了冯广之时，一道冷哼声陡然响起：“敢在我飞蛾帮动手，可曾问过我胡东答应不答应？”

　　话音甫毕，向着冯广攻击那人的脑袋陡然受到了一股巨大力量的撞击，而后他的脑袋便如同脱轨的火车，直接从身体上飞了出去，血注便从脖子里直直喷了出来……


第六百二十一章 超人来了

　　大肆在阵中冲杀的不是别人，哦不……别物，正是胡东的灵兽神宠小黑是也，小黑和胡东分工明确，一个对付毒蜂帮的精锐实力和那两名貌似很牛逼的高手，而胡东则对付要斩杀冯广的两名仇家高手！

　　小黑犹如天降神兵，疯狂无比，把毒蜂帮人杀的丢盔弃甲，狼狈非凡，四处逃窜。这也让飞蛾帮的帮众们恍惚间有一种天神降临之感。

　　却说胡东一掌将仇家的一名高手脑袋拍掉，那人登时惨死当地，另外一名高手，骇然地瞪大了眼珠子，如同傻逼一般：“你你你……是胡东？”他说着这话，腿肚子发抖，他原也听闻过胡东的牛逼，但后来得知胡东被窦家穆家和王家三家派的高手“击杀”了，但没想到居然能在这里遇到胡东，这让他着实震惊。

　　“你是仇家的人？”胡东声音淡然问道，却富含着压人的杀气。

　　冯广挣扎着站了起来，面上露出了喜悦神色，望着胡东深深行礼：“老大，你终于来了，你要是再不来，恐怕我飞蛾帮……”

　　咬了咬牙，胡东脸上一片寒霜：“此仇不报，我胡东绝不姓胡！”冷然的杀气升腾而起，令得那仅存的一个高手几乎要窒息死去。

　　“二当家的在哪？”胡东问。

　　“在……”此人迟疑了一下，眼睛咕噜咕噜转，胡东隔空一掌拍出，一道森白火焰直接烧在了那人的胳膊上，只是一瞬之间，那人的胳膊就化为灰烬了，那人眼睛瞪得如同牛蛋，急忙说道：“胡老大，不要杀我，这一切跟我……跟我没关系啊！臧二当家的被关在向少华的公司的了，这一切也都是向少华撺掇的啊！”

　　此人果然是仇家的走狗，到了此时居然还在维护仇家。

　　嘴角微微一撇，胡东冷声问道：“难道和仇家便没有一丝关系么？”

　　“这……”此人只说了这一句话，胡东森然一笑，一团火焰直接射在了此人的身子上，“噗”的一声，腾起了团团的光芒，而后如同烟花一般四散而射，再看那人却早已烟消云散……

　　冯广目瞪口呆地看着老大，此时的老大比之过去的老大，分明又厉害了许多，而且翻手之间，就像是火神一样，释放火焰把人烧成灰烬。

　　“我飞蛾帮还有多少人？”胡东问冯广。

　　“禀报老大，飞蛾帮总舵的帮众死的差不多了，不过东城西城南城的兄弟正往这里赶来，只怕还有几千人！”

　　“很好，我便为你和陶历和四大护法治好伤，然后进行一场反攻，杀尽毒蜂帮的所有余孽！”

　　“是，老大！”冯广一副跃跃欲试，欣然地看着老大。

　　胡东为冯广和四大护法治好了伤，而后便说道：“你们带着兄弟们反攻吧，我去找几个人麻烦。”

　　“放心吧，老大，毒蜂帮若是没有仇家做支持，我飞蛾帮灭了他们，如同踩死蝼蚁一般。”冯广傲然说道。

　　“很好。”胡东点了点头，就要朝着向少华的公司方向走去，却被陶历唤住了：“老大，我跟你说一事儿。”

　　“嗯？什么事？”胡东微微有些疑惑问。

　　“据探子来报，好像楚大小姐最近遇到了点麻烦，也是因为那个向少华……至于太详细的，我就不知道了，不过楚大小姐很勇敢，现在正在和向少华周旋，我们本来要暗中帮助一下楚大小姐的，但还没来得及，仇家人就杀上门了！”陶历汇报着，胡东的眉头皱成了一个“川”字造型。

　　“又是这个向少华……”胡东嘴角微微沉吟了一声：“看来这个向少华是不能留了。”

　　胡东知道向少华联合了仇家，来对付飞蛾帮和楚梦瑶，定然使劲了不光彩的手段，所以楚梦瑶也定然吃了不少亏，一想到那个坚韧不拔、倔强的大小姐，此时面临着如此巨大压力之时，胡东居然有一点淡淡的心疼之感。

　　胡东吹了一下口哨，小黑如同怪兽一样跟上了胡东，而且在前面一个拐弯，瞬息之间化为一条可爱的小卡通猪。

　　“小黑，你可是威风大显啊！”胡东赞叹道。

　　“叽叽……”小黑也有些欢呼雀跃，表示这不算什么。

　　“哈哈哈……”胡东狂笑了一声，然后掏出了自己的手机，拨通了楚梦瑶的电话，但遗憾的是楚梦瑶的电话居然关机了。楚梦瑶现在已经是楚氏集团的董事长了，她有自己的智囊团，而且根本不需要亲自接电话，但她还有一部极其私人的手机，里面只有几个人的通讯录。但这部私人手机，居然被关机了，这说明了什么？胡东隐隐有一种不好的预感。

　　胡东决定先去看看楚梦瑶，对于那个绝强的大小姐，他心头还是万分担心的。胡东的方向正是楚氏集团。

　　……

　　楚氏集团的会客室里，剑拔弩张，向少华阴沉的脸上满是得意的神色，此时他坐在了一张巨大的沙发上，像是一个胜利者，而在他的身旁的便是那个高手方世红和狗头军师周呲花。

　　楚梦瑶和父亲坐在了一起，楚宏远一副超脱的淡然，但楚梦瑶看着向少华的眼神已经看着一个小丑。

　　“很抱歉，贵公司的股票，我已经通过各种手段收购了不少，而且我也成为了绝对的大股东。所以从今天开始，我才是楚氏集团的大老板了，另外楚氏集团也正式归并到向氏集团的旗下……呵呵，如果楚小姐还想在本公司任职，我还是无比欢迎的，只不过我有个要求，那就是……”向少华瞥眼看了一眼楚梦瑶那绝代芳华的脸蛋，心头不禁有些陶醉，“在下也未娶，楚小姐也未嫁，所以郎才配女貌，豺狼配虎豹，不如楚小姐便和在下成就一桩姻缘如何？”

　　“你休想！”楚梦瑶一字一顿地说道。

　　“啧啧……不要这么着急嘛！给你们三分钟想想，只要你答应做我爱人，以后楚氏集团还是你的，哦不不，咱们两个人的，如果你不答应，嘿嘿……我只能说声抱歉了，以后这淮海便不再是你们的家！”向少华一副阴测测地说道。

　　便在这时，楚梦瑶的第一智囊、高级秘书，那个气质优雅的女人走了进来，她的方向却不是楚梦瑶，居然是向少华，她走到了向少华的周遭，向少华瞥眼看了看她那黑丝缠着的双腿，舔了舔嘴唇，抬着头问道：“怎么样？”

　　“向总，一切妥当，所有的机密资料，我都已经输入到了你的电子邮件里。”高级女秘书说道。

　　“很好很好。”向少华点了点头，表示很满意。

　　楚梦瑶脸色不露波澜，但眼神里还是一副惋惜的神色，她万万没想到，自己的高级女秘书居然也会被向少华收买。

　　“为什么？”楚梦瑶目光如炬地看着高级女秘书。

　　高级女秘书先是露出了一丝恐慌，但随即是镇定万分，一脸轻蔑的说道：“因为我是个女人。”

　　好一个经典的回答，楚梦瑶微微叹息了一声，再不言语。

　　“还有一分半钟，啧啧……楚大小姐快点思考哦，若是不拿出一个决定，我恐怕会让你们父女过得不是很好，楚大老板年纪已经很大了，我想风餐露宿、四处流浪的日子，楚大小姐作为一个孝女，恐怕是不愿意看到的吧？”

　　楚梦瑶对于这个无赖实在有些无语。

　　“呵呵，我的女儿就算嫁给一条卑鄙无耻的癞皮狗，也比你这个小人强得多！”楚宏远说道。

　　楚梦瑶看着父亲，露出了一个复杂的眼神，楚宏远看着女儿，露出了一个坚定的眼神。

　　“哈哈哈哈……好，很好！都说楚大老板外表看似平和，实则有着一腔傲骨，今日一见，果然是这样！佩服佩服！就凭楚大老板这句话，楚大小姐我是要定了！”向少华说出最后一句话，几近咆哮。

　　时间一点一点飞逝，三分钟终于过去，楚梦瑶冷冰冰来了一句：“正如我父亲所说，我就算嫁给癞皮狗，也不会嫁给你！”

　　向少华“豁”站了起来：“很好，很好！我改变主意了！方先生，把楚宏远给我关起来，跟猪住在一起，至于楚大小姐给我打晕，而后晚上送到我房中去！至于这个反复无常的贱女人，就送给方先生了！”

　　“好嘞！”方世红一听向少华把那前凸后翘的高级秘书送给自己了，登时眉花眼笑，阴郁的脸也打开了。

　　“不！向总你不能这么对我！”高级秘书花枝乱颤，“向总，你不是说你喜欢我的么？见我第一眼就浑身发抖的么？”

　　“特么的！老子有楚大美人了，还在乎你这喇叭花？”

　　方世红如狼如虎，直接冲了上来，一掌把楚宏远打倒在地上，楚梦瑶大叫了一声：“你们这群混蛋，难道就真的以为你们能够逍遥法外么？”

　　“哈哈哈哈哈……若是那个臭小子在给你做靠山，你尚且有说这话的资格，但现在……哎呀，我这么多废话干什么？方先生，快点把这小妞给我弄晕，我要迫不及待了！”

　　说着这话，方世红就要去拿楚梦瑶，便在这时，会客室的门陡然被一团团如同精灵般的火焰臀为虚无，发出了“噗噗”的声响……

　　“不做死就不会死。”一个淡淡的声音陡然从门外传了进来，向少华脸色狂变，如同吃了鸡屎一样。

　　楚梦瑶秀眉舒展，眼神里露出了狂喜之意，看着父亲，俱都点了点头——他真的没死！而且再一次超人归来！


第六百二十二章 天降危机

　　向少华自然可以听得出来这声音是谁的，而且即便在睡觉时，做噩梦，他也时常梦到这个人，以及梦到这个人可怕的声音，但没想到现在……他居然真的听到了这个声音！他不禁机灵灵地打了一个寒战，而且脸色变得无比的古怪，浑身也在不住地颤抖，那个恶魔回来了么？

　　在他的眼中胡东就是一个恶魔，赤果果的恶魔加死神！没想到这个死神在这个当口回来了！

　　胡东的声音十分淡然，就像是说着一句毫无意义的话一样：“不做死就不会死。”随着这句话，一个瘦削的身影走了进来，当他出现的时候，别人只看到了他土鳖的模样，但所有人几乎都可以感受他眼神里那布满杀气的眼神。

　　方世红是一位修炼者，他自诩自己的修炼实力非凡，但从前来的这年轻人身上，他却难以察觉到他的具体实力，这年轻人的实力只怕是深不可测，方世红心头暗暗震惊，他真有点后悔跟着向少华前来趟这一汪浑水了。

　　此时楚宏远也悠悠醒来，他和女儿也终于看到了活着归来的胡东，楚宏远眼神里闪动着激动的光芒，他知道一点，楚氏集团的为难算是解除了。而楚梦瑶忽然有点想哭，当她面对这么大的困境，那么大的压力之时，她都没有想哭的意思，但此时当他看到那一道瘦削的身影之时，她忽然觉得鼻子酸酸的。

　　“我来的还不算迟吧？”胡东望着楚梦瑶露出了一个滑稽的表情说道。

　　楚梦瑶摇了摇头，露出了一个迷倒三千的笑靥：“你若再晚来几秒钟，只怕我就……”

　　楚梦瑶说到这里，陡然止住了自己的话语，眼神凌厉地砍向了向少华，向少华震撼的身子一抖，差点跌倒在地上，脸上露出了一个复杂无比的表情，口中支支吾吾地说道：“我我……”

　　摸着鼻子，胡东眯缝着眼睛看着眼前这个屡次找楚梦瑶麻烦，而且还暗下杀手的小人，向少华心虚无比，汗水直流，他眼神闪烁，脸上挂着古怪的表情：“胡老大，我知道你很厉害，但现在我也不是随便就可以欺负的，我现在已经和仇家的人联合在一起了，如果你要是敢动我，我想你该知道仇家人的厉害的……”

　　“啪！”向少华还未说完那句话，脸上就已经被胡东重重扇了一耳光，而且那半张脸一下子肿了起来。

　　“威胁我？只怕你还没有那个资格！”胡东冷声说道。

　　向少华吓得半死，直接叫了一声：“方先生，替我灭了这小子，这小子可是要杀我啊！如果我被杀了，就没人给你们仇家挣钱了！”

　　方世红眼皮一跳，硬了硬头皮，而后怒气冲冲地向着胡东说道：“小子，这是我们仇家人的事，还轮不到你来管，你快滚吧！况且你该知道仇家的力量……”

　　“砰！”方世红的话还未说完，身子直接被胡东一拳打飞了出去，而且重重撞在了墙壁，而后滑落到了地上，成为了一滩肉泥，死不瞑目。

　　冷峻的面庞，不露春秋的眼神，此时的胡东真的有点死神的味道，嘴角微微上扬，他喃喃嘀咕着：“居然还拿仇家来威胁我，今天我就要让仇家从世俗世家除名！”

　　方世红无疑是十分悲催的，还未反击，就直接到阎王那报道了。

　　而向少华的狗头军师周呲花却是个机灵鬼，想要趁乱逃跑，却被胡东隔空一掌，用真气击飞了出去，直接撞死在墙壁之上。

　　此时的向少华吓得屁滚尿流，现在他知道就算是拿仇家都休想镇得住眼前这尊恶魔了！他“扑通”一声跪倒在地上：“胡老大，这一切的一切，都不关我的事啊，这都是……仇家那个仇万丈指使我的啊！我说白了，只是一条狗！一条狗算得了什么呢？求求你放过我这条狗吧！”向少华鼻涕一把，泪一把，显得无比惨烈。

　　“仇万丈是谁？”胡东暗暗迷惑。

　　“他是仇家的第三代佼佼者，也是仇家内定的少家主，实力不一般，好像是黄级六品高手，居然很厉害的！”

　　胡东微微摇了摇头，这世俗界的修炼者果然不能提得上手，居然只是个黄级六品修炼者，只怕连自己一成力都支撑不了。

　　“很好。你带我去找这个仇万丈。”胡东脸上挂着平淡的表情道。

　　“这……”向少华迟疑了一下。

　　“哦？你以为没了你，我就找不到了么？”胡东声音一冷说道。

　　“啊……好好好，我这就带胡老大去！”向少华菊花一紧，吓得差点喷出屎尿。

　　胡东转过头来看着楚梦瑶和楚宏远，露出了一个笑容道：“你们先把这里收拾一下，我现在要去找那个仇混账点麻烦。”

　　楚梦瑶点了点头，一副欲言又止的样子，终于在胡东离开了房门之时，忍不住说了一句：“晚上到我家来，我做一顿饭给你吃。”

　　胡东脚步一凝，嘴角微微上扬，露出了一个颇为幸福的表情，而后毅然地踏出了会议室。

　　向少华当真是吓破了胆，在胡东的眼皮底下，他是一点鬼花样都不敢耍，毕竟胡东那一句颇富震撼力的话“不做死就不会死”，就已经把向少华吓得屁滚尿流了。

　　保时捷卡宴，这是向少华的座驾，这也是向少华最为低调的一辆车，到了车子上，胡东说道：“给仇混账打个电话，问问他在哪了。千万不要给我耍什么花样，我灭你只是翻手之间的事情。”

　　“是是。我哪敢。”向少华拨通了电话，电话很快接通，向少华用着十分正常的语调说道：“仇少你在哪呢？我打算拜访你一下……哦哦，好好，我知道了。”

　　“胡老大，仇万丈他现在在家了。我们还去不去？据说仇家高手林立，我看……”向少华看着胡东问道。

　　胡东眼神微微眯了一下，嘴中直接抛出了一个字：“去！”

　　“这……”向少华苦逼了一下脸，而后无奈地踏下了油门，车子“轰”的一声朝着仇家奔去了。

　　此时的仇家一片祥和，却不知道危机已从天降。


第六百二十三章 找上仇家

　　一处气势非凡的大厅，仇家老家主仇风雪正和自己的儿孙坐在了一起，其乐融融，一家欢快的吃着晚餐。

　　“万丈孙儿，你这次做的很不错啊，爷爷对你是越来越喜欢了呀！”仇家老家主仇风雪对着坐在一旁大献殷勤的孙儿仇万丈笑眯眯地说道。

　　“那都是爷爷教诲的好，要不是爷爷的教诲，孙儿哪有这般成就呢？”仇万丈显得无比谦虚说道，但神色之间却明显现出了骄傲的神色。

　　仇万丈的父亲仇亮和母亲马氏也是一片欢天喜地地坐在一旁吃着饭，他们自然为有这么个优秀的儿子而感到无比自豪。

　　但仇万丈的叔叔们和堂兄堂弟们却一脸阴郁地看着仇万丈，显然的，他们是十分嫉妒仇万丈能在老爷子的心目的地位。

　　“呵呵。万丈孙儿以后就是我仇家的家主了！把仇家交给万丈孙儿，我放心啊！”仇风雪一副笑意地说道。

　　仇万丈脸上挂着一副喜色，自己爷爷都这么说了，这自己当上家主之位，便是板上钉钉的事情了。

　　“你们这些做叔叔的，做堂兄堂弟的，以后一定要辅佐好万丈经营好仇家，毕竟这仇家也是你们的仇家！”老爷子声音庄严地说道。

　　“是是，父亲说的是……”仇万丈的叔叔们急忙都应声说道，不过却带了几分虚情假意。

　　“是是，爷爷说的是，我们会为堂弟（堂兄）唯命是从的！”堂兄堂弟们也表态了。

　　仇万丈此时无疑是最闪光的人，他派人收服了向氏集团，而且还一举灭掉了飞蛾帮，使得仇家控制的毒蜂帮成为了淮海市的地下王者，这样也就使得仇家的地位稳步上升了不少。

　　若是等到世家大会召开之时，仇家跻身于四大世家之列，只怕也是指日可待的事情。是以，仇家老爷子对于仇万丈那是万分的欣赏啊！

　　“呵呵，好啊好啊，我仇家的兴旺只在我这宝贝孙子的身上了。就算我现在合眼了，也算是瞑目了！”仇家老爷子一叠声说道。

　　仇亮开口道：“父亲不必在夸万丈了，这容易让这小子骄傲的！”仇亮说这话也有些假惺惺。

　　“万丈孙儿，比你有出息多了，若不是我在这里撑着，只怕仇家都被你弄没了。”仇万丈冷声呵责自己的儿子道。

　　“呃……”仇亮尴尬一笑，自己做家主确实没有使得仇家获得什么大的发展，不过倒也中规中矩。

　　“来！为了我们仇家的大发展，进入大世家的行列而奋斗！”仇老爷子站了起来，率先举杯朗声说道。此时他的脸上也是踌躇满志啊，他一辈子的目标就是想要跻身四大世家之列，这一次可终于实现了！他苍老的脸上，现出了一片莫名的喜色，到了临老之时，他居然能实现自己目标，实在是一件高兴的事情。

　　大家都举起了杯子，干了一杯，为了仇家的未来，而决定“奋斗”到底！

　　可就在这时，门外陡然传了一个鼓掌声：“啪啪啪……”

　　仇家之人豁然变色，这鼓掌声无疑十分刺耳，仇风雪苍老的脸上微微一凝，矍铄的双目直接扫到了大厅门外，门外站定了两个人，一个人穿着时尚的西服，却畏畏缩缩地站在一旁，点头哈腰，而另外一人却是一身土包子衣服，瘦削的身子，笔直地站在那里，如同一根笔直的笔杆……

　　但从他的表情看来，却显得无比的肃杀，眼神里也含着丝丝杀气，令人感到不安。鼓掌的不是别人，正是那个土鳖青年。

　　“向少华！”仇万丈微微一怔，叫了一声：“你来了，怎么不打一声招呼？你旁边这人是……？”

　　那个“谁”字还未说完，仇万丈就一声如同呻吟一般的呼喝声陡然响了起来：“他他他是胡东！”当他说到此人便是胡东之时，仇家之人便同时震动了一下，便连仇风雪矍铄的双眼里都闪现出了一丝凝重！

　　胡东继续鼓掌，不动声色，口中却风轻云淡道：“咱们华夏自古有个规矩，开席酒喝三杯，你们已经喝了一杯，现在我允许你们再喝剩下两杯！”

　　哗！

　　淡淡的声音在仇家的大院响起，却使得仇家之人无人不震惊，这句话的意思再也明确不过，胡东这是要来灭门来了，而且在灭了他们之前，还允许他们全家喝上三杯酒！这就算是送行酒吧！

　　仇家的高手迅速集结在了大院中，大约有二十多人，一瞬之间，围住了胡东和向少华，向少华几乎吓得尿裤子了，脸色惨白，望着仇万丈说道：“仇少，这一切都跟我没关系啊，等会你和胡老大打的时候，可千万不要伤及无辜啊！”

　　而接着向少华转过了身子，向着胡东说道：“胡老大，我带你来了，你就放了我吧，我现在就走，我绝不搀和你们的事……”

　　“砰！”

　　一声闷响，胡东平淡无奇的一掌直接拍在了向少华的肩头，向少华的身子如同沙包一样飞了出去，直接撞向了仇万丈，仇万丈咬了咬牙，竭尽了浑身之力，一拳打在了向着自己冲击而来的向少华身子上——

　　“噗嗤……”

　　向少华再次飞了出去，跌落在了地上，发出了一声闷哼声，而后当场死在地上，仇万丈的身子却也被向少华飞来的身子大力撞击退出了三步。

　　向少华死了，一代小人向少华终于死于非命，而且还死在了他的主子手中。

　　“接下来，便是你了！”胡东眼神定在了仇万丈的身子上，淡淡说道。

　　仇万丈身形一耸，脸色登时变得无比惨然，他知道胡东若是杀他，恐怕是易如反掌。但仇风雪如何能够看着自己的孙子被杀？仇风雪人老成精，眼睛一转，一声朗笑，抱拳对着胡东行礼道：“呵呵，胡老大光临寒舍，乃是我仇家万幸，来来，这里刚好置备了一点小菜小酒，仇某便敬上胡老大三杯，希望胡老大万勿推却。”

　　好一个仇风雪，此时居然要向着胡东敬酒，而且一口一个“胡老大”，胡东嘴角微微上扬，露出了一个极为轻蔑的微笑：“酒就算了，你孙子的命，我是收下了，胆敢阻拦者，胡某一并收取！”


第六百二十四章 死神之火

　　仇风雪神色依旧淡然，但眼神里的凝重却又加重了几分，倒是仇万丈的父亲仇亮，却是一副愤怒地说道：“小子，你似乎有点太大言不惭了！我倒要看看你如何取我儿子的性命！给我拿下！”

　　随着仇亮的一声令下，围着胡东的仇家高手如同吃了春药一样，向着胡东围攻而去。仇家的高手大约有二十几名，实力最高的也在玄级一品左右，而实力最低也有黄级四五品，这二十几人加在一起，在世俗界看来绝对是一股极其恐怖的力量！

　　但这一切对于胡东来说，却并不算什么。

　　“杀！给我宰了这不知天高地厚的小子！”

　　“灭了他！不要让这小子活着走出仇家！”

　　“杀！！”

　　杀意滔天，仇家高手各自施展出了绝对的实力，他们自以为凭借着人多，便可以干掉胡东。但令人感到无比古怪的是，胡东的身子几乎连动一下都没有动，就像是什么事情都没有发生一样，那群高手即便距离他的身子只有一尺的距离，他也没有动一下。他的表情只是一副淡然，显得极其装逼。

　　“这小子真是太装逼了，如此之多的高手围着他，他居然一点也不反抗，我真怀疑他是吃了够胆了。”仇亮低声说道。

　　仇万丈也在一旁插口道：“这家伙的实力是有一些的，上次窦家穆家和王家派了八名高手差点把他干掉了，这一次我仇家全部高手出动，所谓双拳难敌四手，我想灭他应该不是什么难事。”

　　这父子俩的对话似乎有点太过乐观了。仇风雪的眼神在那一刻变得无比凝重起来，但时间的磨砂，已经使得他那苍老的脸上看不出多少波澜了。但其实此时他的心脏却绝不能平复，他看不出来眼前这个上门挑战的小子的实力究竟有多强，至少有一点的是，这小子比之还要强！那么至少便是玄级圆满的高手，更有可能便是地级高手！

　　一想到这小子是地级高手，便连仇风雪脊背上都不禁生出一丝寒意，这小子若是地级高手，该是多么变态的存在？

　　二十几名的仇家高手各自展露出自己的绝对实力，本以为可以一举将胡东灭杀，但就在他们欣喜于他们可以击杀胡东之时，胡东的周身突然“哧哧哧哧哧”无数声裂响，激射出了无数道森白的火焰，这些火焰在一瞬间全部射在了那群高手的身上，但凡触及火焰者，只在一秒间化为灰烬……

　　“哧哧哧哧哧……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　高手们根本毫无还手之力，俱都滚到在地上想要扑灭那种诡异的火焰，但这一切却都毫无作用，因为那种火焰如同有生命一样在人的身上吞噬着。那种火焰并不热，恰恰相反，还很冰，只在那一刻，空气的气温便迅疾下降，突破了零点，使得仇家的人俱都感到了一股寒意袭来……

　　火焰如同有了生命一样，从胡东的周身散射出去，自主地向着仇家的高手射去，但凡触及仇家高手，仇家高手只在一瞬间化为虚无，其情形诡异到难以想象的地步。

　　仇家之人无人不惊骇地睁大了眼睛，他们以为自己看到的是一片虚幻，但这一切却是真实，从始至终，胡东都没有发出动一下，只是冷眼地看着仇万丈。仇万丈不敢与胡东的眼神接触，他只感觉到有一只死神的手正在捏着他的喉咙，让他喘不过气来。

　　饶是以仇风雪如此淡定的性格，此时也镇定不下去了，他的脸色骇然而变，看着眼前的那道富有灵性的火焰，浑浊的双目中闪耀着古怪而又恐怖的神色，他的嘴在那里颤抖着：“这这……是灵火！天哪！这是灵火！”

　　“父亲，你说什么？”仇亮听到了自己父亲的话。

　　“那是灵火，那是死神的火焰！”

　　仇亮茫然无知，并不知道灵火是什么，但从父亲那不满恐惧的脸上得知了一件事，这灵火一定是无比恐怖，恐怖到了极致的东西！

　　“父亲！你怎么了？”

　　仇风雪五体乱颤，苍老的脸上瞬间苍老了几分：“不不，我们快投降吧，我们不能和他对抗的，他有死神之火！”

　　“父亲，你说要我们投降？”

　　“爷爷？你说要我们投降？”仇万丈越发吃惊，如果爷爷投降了，岂不是就意味着把自己交给了胡东，那自己可就是死路一条了！

　　“投降！现在就投降！再不投降，他真的会灭了我们仇家的！拥有这种火焰的人，是不可抗拒的！”仇万丈恶狠狠地说道，他的脸色恐惧，他就像曾经体会过灵火的可怕的那样。

　　仇万丈面如死灰，爷爷投降了，也就代表着自己完蛋了。

　　仇家二十多名高手在一瞬之间化为虚无，空气之中只是飘散着一些碎末，是的，仇家完了，仇家的所有高手全部给胡东解决了。

　　仇风雪迈着老腿，快速走到了胡东的面前，几乎不敢正视胡东，他咬了咬牙，神色变得无比凄然，他抱着拳狠狠地施了一礼：“胡少侠，这一切都是小孙犯下的过错，更是小老儿管教不严，小孙犯下的错，便全部由小老儿来承担吧！要杀要剐，悉听尊便！”

　　“爷爷！”仇万丈无力地叫了一声，自己的爷爷为了给自己洗脱罪名，居然替自己承担罪名。这让他后悔莫及，自己得罪谁不好，居然得罪了眼前这尊大神，他真是悔的肠子都青了。

　　胡东微微叹息了一声，并未开口。仇风雪浑浊的双眼，陡然放出了一丝精光：“既是胡少侠不愿动手，那小老儿我……”这一句话还未说完，仇风雪便一掌向着自己的脑袋击去……

　　“爷爷！不要！”仇万丈大叫了一声，冲了上去，使劲了浑身解数，才阻止了自己爷爷的自杀的行为。仇风雪看着自己的孙儿，惨然一笑。这爷孙俩此时的情形当真是颇为感人。

　　仇万丈双眼看向了胡东，充满了幽怨：“你当真不放过我仇家么？”

　　胡东忽然露出了一个极其可笑的表情：“不做死就不会死。当你派人杀尽我飞蛾帮的帮众，欺凌我的女人的时候，你可曾想过格外开恩？你现在说这话，未免有些可笑。”


第六百二十五章 谁入地狱

　　仇万丈年轻而又俊俏的脸上露出了一副坦然的表情：“我明白了，你是非要杀我！”

　　“呵呵。不是我要杀你，而是你自己杀了你自己。”胡东淡然说道。

　　“那你可否放过我的家人呢？”仇万丈扫过自己的爷爷、父亲和叔叔、堂兄、堂弟们。

　　他的叔叔堂兄堂弟们可是吓坏了，在心头对仇万丈可是恨之入骨，要不是这家伙招惹了这尊死神，这家伙能杀上门么？如果眼神可以杀人的话，他们真的或许用眼睛就可以把仇万丈杀死了！但到了此时，仇万丈居然为他们求情了。

　　“好感人哪，我不得不说好感人。”胡东淡淡地声音说道。

　　“胡少侠，这一切都不管我们的事情啊，这都是仇万丈这狗东西做出来的！”此时仇万丈的叔叔走了出来，向着胡东苦逼着脸说道。

　　“是啊是啊！胡大侠，请你明鉴啊，我们可都是冤枉的，你要找事就找仇万丈和他老子的麻烦，跟我们更加没关系啊！”仇万丈的堂兄叫着道。

　　“嗯嗯，跟我可更加没关系，我今年还不满十六，还在上高中，在学校可是三好学生五好少年，连早恋都没做，更加不会得罪你，这些……这一切都是我堂兄仇万丈做下的。”仇万丈的一个堂弟说道。

　　……

　　在那一刻，仇风雪的眼神里犹如死灰一片，他本以为自己经营了这么多年的仇家会是团结友爱的仇家，但没想到当危险降临的时候，他们只会想着自己，而只会在亲人的身子上插一刀！

　　在那一刻，仇万丈忽然狂笑了出来，笑得是如此的撕心裂肺，他指着自己的叔叔、堂兄和堂弟们恶狠狠地说道：“是是，你们都是好人，只有我仇万丈是恶贼！当我仇万丈为了仇家繁荣昌盛处心积虑，流尽最后一丝血液的时候，试问你们做出了什么？你们只会躺在爷爷创造安乐窝里享乐！哈哈哈……你们都是好人，只有我仇万丈是恶贼！”

　　仇万丈的叔叔、堂兄堂弟们，没有丝毫觉悟，他们只是充满仇恨地看着仇万丈，他们并不在乎仇万丈为了仇家做出了些什么，他们只知道仇万丈这个家伙害的他们差点要被眼前这尊大神杀死！

　　胡东眯缝着眼，看着仇万丈这个恶人的表白，眉头居然也是微微一蹙，世态炎凉，即便是亲人又如何呢？

　　仇万丈的叔叔堂兄堂弟们即便真的没有作恶，当他们的“代理人”要主动替他们承担罪责的时候，他们居然毫不犹豫的捅了他们的“代理人”一刀，这算不算是一种可恶至极呢？

　　“仇家没希望了。一丝希望都没有了。”仇风雪在那里如同一个傻瓜一样呢喃着，苍老的脸上瞬间失去了所有神采，他苦心经营的仇家在那一刻，都被自己的亲人打击的一干二净。

　　“父亲，你不能这么说！”仇亮叫着。

　　摆了摆手，仇风雪看向了胡东：“胡少侠，我可以确保一件事，自今而后仇家正式从世俗世家层面除名，以后再无世俗仇家这个名头。”

　　仇风雪仇老爷子居然主动把自己苦心经营的仇家除名了，这无疑是十分令人震惊的事情。

　　仇万丈的叔叔堂兄堂弟们却现出了十分喜悦的神色，只要没有世俗世家这个名头，也就不存在什么“家主”“少家主”这个名头了，他们也就不需要受到“家主”“少家主”的压迫了，他们自然也就扬眉吐气了。而且其中一些人还想着，到时候大家把仇家的财产分分，各奔东西就是了。

　　仇风雪接着说道：“胡少侠，小孙犯下的错，便由小老儿和小孙二人承担，小老儿只求胡少侠能放过我这群不肖的子孙。”

　　虽然他的这些儿子孙子们不成器到了极致，但这毕竟是自己的骨血，仇风雪还是不希望他们俱都死在胡东的手里。

　　仇万丈的叔叔堂兄堂弟们俱都松了一口气，但也现出了假惺惺的神色——

　　“父亲，这都是仇万丈那狗贼犯下的错，你可不能承担啊～”

　　“是啊！爷爷，这跟你没关系，我们相信胡大侠是万分明鉴的。”

　　“就是嘛父亲，你何必把那狗小子的罪责朝着自己身上揽呢。”

　　……

　　“闭嘴！”仇风雪气得浑身发抖，自己这群不肖子孙当真是不成器到了极致，他真是无比伤心于，自己怎么会有着这么一帮混蛋到了极致的子孙？他浑浊的双眼看向了仇万丈：“万丈孙儿，虽说你犯下了大错，但爷爷绝不怪你，你是我仇家真正的男儿，我仇风雪能为有你这么个孙儿而感到骄傲。”

　　“爷爷……我……就让孙儿一人承担吧！”仇万丈说道。

　　摆了摆手，仇风雪微微笑着说道：“前往阎王殿的路上，我爷孙俩也算是有个伴，下辈子爷爷还希望做你爷爷！”

　　“嗯！孙儿下辈子还愿做你的孙子！”仇万丈狠狠地点了点头。

　　这爷孙俩虽然平生做了不少恶事，但临死却还如此慨然，倒也让胡东颇为欣赏，胡东悠悠说道：“很好，我就答应你，放了你这一群混蛋子孙。虽然你们爷孙也不是什么好人，但在这一刻，你们却比好人还要让人感到可敬。”

　　“那多谢胡少侠了。”仇风雪淡然说道。

　　仇万丈只是复杂地看了胡东一眼，并未说话。

　　仇亮当时叫着：“父亲，就让儿子代你去死！”

　　“我意已决，谁也不容改变！”仇风雪大手一挥，慨然说道。

　　仇万丈的叔叔堂兄堂弟们是真的松了一口气，仇家老爷子和仇万丈主动出来承担罪责，他们自然放松了。他们也暗暗下定决心，等老爷子一自杀，他们就抓紧把家族的财产分了，各奔东西。

　　但接下来仇风雪一句话，却让他们跌掉了下巴，仇风雪淡淡说道：“自我和万丈孙儿死后，这仇家的所有家产全部归亮儿（仇万丈父亲）所有，其余仇家子孙全部驱逐出仇家，财产不予一毫一分！”

　　“我靠！老东西死了还这么坑！”

　　“就是，死老东西！”

　　“真不是东西，怪不得有那么贱的孙子！”

　　仇万丈的叔叔堂兄堂弟们开始在心底狂骂着，仇风雪这一手可真是绝啊！


第六百二十六章 苦肉计

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说穆星武带着自己那已经不成人形的伯母赶回了京城，所幸的是，穆星武的伯母周紫琴并未死，但俨然已经成了一个可怕的怪物，浑身焦糊一片，而且没有双手，整个人看起来无比可怖。

　　穆星武自从当了胡东的实习小弟之后，心头也是一片踌躇满志，自从看到了胡东的身手之后，他就知道胡东实力非凡，只怕已入地级高手的行列，所以巴结好了胡东这尊大神，还愁自己不出人头地么？

　　还没到京城，穆星武就已经自己动手把自己浑身上下打得都是伤，而且肋骨也生生被自己折断了三根，他的整个人看起来就像是和人大战了一场，而后身受重伤一样。看了看镜子里显得很惨烈的样子，穆星武嘴角微微一撇，露出了一个微笑，十分满意现在的这种状态。

　　带着满身的“伤口”，穆星武带着自己的伯母回到了穆家，一进门，穆星武就呼天抢地大喊大叫着：“爷爷，大伯，你可要为我伯母报仇啊！”穆星武伤心万分，差点都哭了出来，跑到了穆家大厅，“扑通”一声跪倒在了穆家大厅的正中间。

　　穆格达、穆乃易和穆星文很快走了出来，一看到跪倒在地上鼻青脸肿的穆星武，登时吃了一惊，穆格达当先说道：“星武，你怎么搞得浑身是伤？”

　　“爷爷！你可要为我伯母报仇啊！大伯，你可要为我伯母报仇啊！堂兄，你可要为我伯母报仇啊！”穆星武嘴里大叫着道。

　　穆乃易一听穆星武这话，万分惊骇，厉声问穆星武：“你伯母他怎么了？到底怎么回事？”

　　“大伯！说来话长啊！咳咳……”穆星武居然吐了一口鲜血，开始剧烈地咳嗽了起来，穆星文和穆星武的关系还算好，急忙窜了过来，叫着：“堂弟，你到底怎么了？怎么搞得浑身是伤？我妈妈她又怎么了？”

　　穆星武苦逼着脸，一副悲痛万分的样子，拉着穆星文的手无比哀伤地说道：“堂兄，小弟我对不起你啊！我没能保护好伯母，让伯母她她……”

　　“堂弟，你慢些说，到底怎么了？”

　　“伯母她……被一个狗贼……烧成了……一具植物人了！”穆星武艰难地说出了这句话。

　　“啊？”穆格达、穆乃易和穆星武俱都叫了出来：“你说什么？”

　　“我伯母现在就在外面的车子上了，我已经给带来了，爷爷、大伯、堂兄你们去看看吧。”穆星武差点都哭了，那叫一个伤心欲绝啊。

　　“卧槽！”穆乃易爆了一句粗口，脸上露出了一个无比难看的神色，直接跑了出去，紧接着穆格达和穆星文也跑了出去，穆星武则一瘸一拐地跟在了背后，嘴角上扬，露出了一丝得意的神色，但嘴上却还苦逼的喊着：“爷爷，你们等等我呀……”

　　门口停了一辆宝马X7，这是穆星武的座驾，穆乃易一呼啦拉开了车门，窜了进去，只是看了一眼里面自己的媳妇的模样就“啊”的惨叫了一声，而后身子“腾”的一声跳了出来——

　　“这特么是谁？”穆乃易叫了一声，他实在不相信眼前那个浑身焦黑、双脚溃烂，没了双手的怪物会是他的媳妇。

　　“爸！我妈成什么样了？”此时穆星文也是一副迷惑地看着父亲，此时他未见到自己的妈妈到底是什么样，所以才如此问道。

　　“这根本不是你妈！这简直就是一个怪物！星武，你快点给我说，这到底是你在哪找的怪物？”穆乃易瞪着自己的侄子，厉声说道。

　　“大伯，这真是我伯母啊！我伯母之所以这样，就是被那狗贼放火烧的，那狗贼不知道怎么的会放一种雪白的火焰，就直接把我伯母烧成了这样，我当时愤恨不过，于是就冲了上去和那狗贼拼杀，谁知道那家伙只是三拳两脚就把我打伤了，大伯，我对不起伯母啊，我不能为伯母报仇，我打不过他呀！”穆星武那叫一个“真情真意”啊。

　　穆星文也窜进了车子里，要去看看自己妈妈到底啥样了，只是一看，他也差点跪倒在地上，那赫然便是一个怪物。

　　“卧槽！这是我妈？这真是我妈？”穆星文一脸苦逼，几乎要哭了，自己妈妈虽说不是十分漂亮，却也白白胖胖，此时居然变成了这样一个怪物，一时之间，让人真是难以接受呢。

　　“孩……子，星文，我是你妈啊……”躺在地上那怪物发出了如同蚊子一般的虚弱的声音，她的嘴巴都被烧焦了，此时一张一合，显得无比吓人。

　　“我的妈呀！你你你……真是我妈？”

　　“我我我我……就是你妈……给妈妈报……”这句话还没说完，那怪物就“咯”的一下子晕了过去。

　　“妈！”穆星文叫了一声想要扑上去的，但一看此时的妈妈这么恶心，打了一个机灵，没敢扑上去……

　　穆格达也看到了儿媳妇这一副惨样，脸上露出了一副凝重的神色，穆乃易撕心裂肺地喊了一声：“星武，你快给我说，谁把你伯母弄成了这样？”此时他不得不相信眼前这个怪物是自己媳妇了。

　　“堂弟，你快跟我说，那狗贼到底是谁？”穆星文也叫着。

　　穆星武深深地叹息了一声：“爷爷，大伯，堂兄，这人就是……就是咱们穆家天大的仇人啊！”

　　“到底是谁？难道是淮海霍家？”穆乃易厉声道。

　　“不！是……”穆星武脸上现出了一片骇然的神色，居然又吐出了一口鲜血，穆星文跑了过去扶着自己的堂弟叫着：“堂弟，你没事吧？”

　　“伯父，我对不起你啊，我恨不能杀了那狗贼为了伯母报仇！”穆星武悔恨万分地叫着。

　　“星武贤侄，你是个好孩子！这穆家以后就是你和你堂兄一同的穆家了。”穆乃易见自己侄子为了自己媳妇伤成了这样，也是一番感动。

　　“不！这穆家是我堂兄穆家，我只愿辅助堂兄把穆家发扬光大！”穆星武那叫一个虚假啊，一番苦肉计使得相当纯熟。

　　“快给伯父说，那狗贼到底是谁！”

　　“胡……东！”

　　“啊！！”


第六百二十七章 上面有人

　　穆格达、穆乃易和穆星文俱都震惊的外焦里嫩，不，他们何止是震惊，简直是震撼。胡东非但没死，还烧伤了周紫琴，并且还“打伤”了穆星武！这如何不令他们感到震撼，他们可是派人暗杀过胡东的，而且他们可是胡东的第一号仇敌，如果这家伙还活着，他自然要找自己麻烦！

　　这不，这家伙率先就拿穆星文的母亲开刀了！其实就算是傻瓜也明白一点，胡东之所以没烧死周紫琴，就是让穆星武把周紫琴带回去向穆家人示威，告诉穆家人，我胡东特么的又超人归来了！

　　但这一切对于穆家这三个掌舵人来说，无疑是一个晴天霹雳，其中面色最难看的便是穆格达了，他想的远比自己儿子和孙子要多，只因这穆家的辉煌是他创造的，若是胡东这小子杀到京城，势必会把穆家夷为平地。

　　“星武孙儿，那狗贼的实力现下如何了？”既然胡东未死，那么穆格达最为关心的便是胡东的实力了。

　　穆星武摇了摇头，脸上现出了茫然的神色说道：“爷爷，我看不出他的实力有多强大，我只知道他会释放一种火焰，一种雪白的火焰，那种火焰就像是有生命一样……”

　　“什么？一种雪白的火焰？像是有生命？”穆格达沉吟了一声，苍老的脸上现出了一片凝重的神色。

　　“不管如何，我誓言要杀死这狗贼！”穆乃易叫着。

　　穆星文也是一脸悲愤：“我也跟那小子拼命！”

　　穆星武脸上一副决然：“那就带着小弟吧。”

　　穆乃易和儿子穆星文的一腔热血，并未让穆格达多么的武断，终于穆格达微微叹息了一声说道：“只怕此时的胡东，已经不是当时的胡东了。”

　　“啊？父亲，你这话意思是？”

　　“如果我没说错的话，星武孙儿形容的那种火焰应该是……死神之火……！”

　　“死神之火？那是什么东西？”

　　穆格达微微摇了摇头，现出了一片凝重的神色，口中喃喃说道：“只怕世俗界要发生一场大动荡了。”

　　“？父亲，我不明白。”

　　挥了挥手，穆格达像是瞬间老了几岁，说道：“现在，我要前往窦家。”

　　“父亲，前往窦家做什么？”

　　“窦家有神秘层面的宋家罩着，我穆家势单力薄，目前只能依靠窦家了，想那胡东再牛逼，恐怕也不能和神秘宋家争锋！”说完了这句话，穆格达径直向着窦家的方向走去，他要只身前往窦家，请求窦家的庇护。

　　穆格达已经意识到此时的胡东或许已经强大到可以灭了穆家的地步了，所以他必须寻求窦家的庇护，只因为窦家有着宋家罩着，宋家可是神秘层面的庞然大物，胡东就算很厉害了，只怕也不能和神秘世家相抗衡，所以穆格达把所有的希望都寄托在了窦家的幕后的老板宋家的身子上了。

　　穆星武眼睛咕噜咕噜转，嘴角微微一撇，自然明白了爷爷的想法。他打算把这个消息第一时间告诉胡东。

　　“对了，伯父，我现在回家，还没见过父亲，我现在就去找我父亲了。”穆星武对着穆乃易说道。

　　穆乃易露出了一片尴尬的神色，毕竟穆星武的父亲已经被自己关了禁闭，而自己侄子为了自己媳妇受了这么重的伤，自己居然还关了人家的父亲，是不是有点那个啥了？他老脸一红，当即尴尬道：“这个……星武侄儿，你先去疗伤，你父亲现在出去办了点事，等会便回来了。”

　　穆星武如何不知道自己大伯的花花肠子，心头冷笑一声，而后抱了抱拳：“嗯，伯父，那小侄便去疗伤了。”

　　穆星武一离开，穆乃易就向着关着自己弟弟的后院奔去。穆星文十分无奈，只得忍着恶心把自己那如同怪物一般的妈妈抱进了家里，引得家里的佣人们一片尖声怪叫：“啊，怪物怪物……”

　　……

　　这几天，世俗层面传出来了一个令世俗世家震惊到无比震撼的消息：世俗仇家的所有高手为一名神秘高人血洗，而且世俗仇家的老家主当时宣布，世俗仇家从世俗层面除名，而且仇老爷子还带着自己的孙子仇万丈消失于当夜……

　　仇家完了，仇家的家族成员四分五裂，这一切都拜于一位神秘高人所赐，而据传说这位神秘高人只是一位二十岁出头的年轻人。其他人不知道这神秘高人是谁，但穆家人和窦家人却早已知道是谁了！这年轻人只能是胡东！胡东归来了，而且一归来，就血洗了仇家！

　　这一份魄力，谁敢争锋？

　　窦家老爷子窦地竹和穆格达坐在了一起，穆格达完全以低位者的姿态来面对窦地竹，窦地竹神色变换，眼神里也是一片凝重，但绝没有穆格达的脸色难看。

　　当下穆格达说道：“窦老兄，胡东这小子不但没死，而且修为大进，居说还掌握了一种死神之火，只怕……这小子迟早是要找我们麻烦。”

　　窦地竹眼神里露出了一抹凝重，但表情却还是淡然自若，只因窦家有着宋家撑腰，宋家也多次表态，会在窦家需要帮助的时候，派出高手来支援窦家。这不，前几日，神秘宋家的二爷宋海峰和小少爷宋江雨亲自到了窦家一趟，表示只要窦家有什么麻烦，第一时间通知他们，他们会着手解决。

　　有了宋家一位大佬的这句话，他登时吃了定心丸，宋家的宋江雨的实力现在也精进到了玄级六品，而且俨然有着突破至玄级小圆满的状态，毕竟是一大助力！最为恐怖的是，宋家的二爷宋海峰可是地级高手啊，据说这位宋二爷的实力，已经地级三品高手了！在世俗界那绝对是横着走的角色！

　　即便胡东找上门来，有宋家这二人撑腰，窦家还有什么好怕的呢？此时窦地竹真想说一声：“我上面有人，我任性！”

　　“穆兄何必害怕，穆家窦家本就是兄弟家族，只要我窦家不倒，我确保穆家无事！”窦地竹慨然道。

　　穆格达登时一喜，抱拳道：“有老兄这句话，小弟我登时吃了一粒定心丸，在即刻到来的世家大会上，小弟我就算拼了命，也要帮着贵家族竞争上这世俗第一世家的名头。”


第六百二十八章 大小姐的豆腐

　　仇家被胡东搞垮了，胡东的下一个目标，便是窦家、穆家和王家。窦家和穆家在京城，而王家却在淮海，所以胡东可以杀上门去找王家麻烦！但胡东并未这样做，因为胡东忽然得到了一个消息，世俗修炼界即将举办世家大会，所谓的世家大会便是由世俗世家组织和参与的。

　　这一次的举办方是京城的窦家，所以各世家的核心人物都会前往京城参加世家大会，而在这次的大会上，表面是联络各自世家的感情，而真正的目的，却是要重新排一个座次。

　　在之前的世家大会，是只排出了四大世家和六小世家，并未选出第一世家，只因四大世家的实力都很强大，一时之间不好比较，尤其霍家和窦家，各自占据着华夏的北方经济命脉和华东的经济命脉，都是华夏数一数二的商业世家，所以想要在这两个世家里选出第一世家，还真是有些难度。

　　所以默认的，历次的世家大会，也就不选第一世家了，默认这两个世家为第一。也就是世俗界传扬的“南慕容”“北乔峰”并列局面。

　　但这一次不同了，据说霍家已然获得了四大世家的洪家支持，而且六小世家里俨然有两个小世家支持霍家，本来是有三个的，仇家也算是支持的一份子，但后来被胡东灭了，所以就不算了。但饶是这样，霍家在世家大会上，竞选成为第一世家，希望是无比巨大的。

　　若说霍家只有这点支持的话，那么你就错了，霍家也有自己的杀手锏，据传说霍家已经和神秘世家层面的某一个超级世家勾上了关系，其情形有些像是窦家和宋家的关系，所以这也是霍家要竞争上第一世家决胜武器。

　　窦家，有六小世家的穆家和王家支持，最重要的是还有神秘世家宋家撑腰，所以实力也不容小觑，在世家大会上，窦家绝对是霍家最大的拦路虎，霍家要想竞争上第一世家，首先就得摆平了窦家这个庞然大物。

　　洪家不用提了，已经支持霍家了。

　　再说四大世家的贾家，贾家一直以低调行事，而且二十多年，不显山不露水，保持着四大世家最末的地位，在这一次的世家大会上，其余小世家本有着打算要把贾家吃掉的，但后来却发生了“唐家大战”，而贾家老家主和现任女家主贾正岚居然高调出击，给了窦家闷头一棍，使得其他世家对于贾家这个缩头乌龟有点改观了。贾家不是软柿子，若是惹急了贾家，只怕会死的很惨！

　　本来仇家是有希望进入四大世家的，但却莫名被人家灭了，所以最有希望进入四大世家的小世家便成了京城的穆家和王家了。

　　穆家和王家是“兄弟”战线上的，而且都是窦家罩着的，只怕这两个小世家要想进入四大世家的行列，得看看窦家是什么意见了。当然了，窦家和穆家更近一些，毕竟二者都是京城的家族，也好互相照应。

　　总之，目前剩下的这九大世家，各心怀鬼胎，都希望自己家族成为牛逼的家族，而打压其他的家族。

　　各世家之间的关系看似和和睦睦的，其实危机重重，暗中较量了不知多少回，毕竟他们都是商业气息很浓的家族，商场如战场，难免磕磕碰碰，利益当头，所以早就有着一种仇恨的心理把对方干掉了。

　　“世家大会？”胡东摸了摸下巴，暗自沉吟了一声，露出了一个有些阴险的微笑，“他们是要玩过家家么？那我胡东就陪他们玩玩吧。”

　　胡东有了一个十分好玩的计划，那就是胡东现在不打算出手，他也打算前往京城到世家大会上玩玩，非但要“玩”，而且还要“玩”一票大的！想到这里，胡东捏了捏拳头，脸上现出了一个很爽的表情。

　　想着昨天晚上在楚梦瑶大小姐家吃了她亲自做的一顿晚餐，胡东就觉得幸福。大小姐如此心高气傲的人，什么时候给别的男人亲自做的饭？我胡东可是第一个！

　　“那盘豆腐可真好吃啊！没想到大小姐从来不下厨，她的豆腐倒是挺好吃的。”不错，胡东昨天吃了大小姐的豆腐，觉得那味道……咳咳，不不，是大小姐做的豆腐，胡东还是觉得意犹未尽，舔了舔嘴唇，胡东还真想再吃一次大小姐……做的豆腐。

　　昨天晚上胡东也听大小姐说了，何雨凝和盛冬叶已经回京，而且霍哲的二爷爷还打算给这两个丫头说媒，说的不是别人，正是霍哲和洪家的那个娘娘腔洪开诚。

　　何天虎和盛天泽严词反对，据说霍哲的二爷爷霍水刚还暗中搞何、盛两个老人一家伙，谁知偷鸡不成蚀把米，“三巨头”勃然大怒，斥责霍水刚对待开国元勋不敬，决定让霍水刚退居二线，让他好好反省反省。

　　何雨凝和盛冬叶“说媒”一事儿，倒也暂时作罢。两个小丫头本来早就想来陪陪楚梦瑶的，但两个老人怕霍家和洪家狗急跳墙，针对两个小丫头，所以也暂时未答应。

　　胡东听了楚梦瑶的话，微微笑道：“这两个小丫头既是不能来，我们不如前往京城就是。”

　　楚梦瑶美眸一亮：“你要前往京城？”

　　“不是我，而是我们。”胡东的意思再也明确不过了，若是前往京城，也要带着楚梦瑶。

　　楚梦瑶嘴角不自禁挂出了一个弧度：“你不是真的要大闹京城吧？”

　　“不。”胡东微微摇了摇头，“我不是要大闹京城，我是要大闹整个世俗修炼界。”

　　楚梦瑶的眼睛里精光一闪，随即黛眉微蹙，喃喃说了一句：“我早该看出你不是池中之物，或许从现在开始，你该龙翔九天了。”

　　“龙翔九天？”胡东沉吟了一下，脸上也是一片奇异的神色，终于，他坚定的点了点头，“或许该是我胡东龙翔九天的时刻了。不过在我龙翔九天之前，请让我先吃一块你的豆腐……”

　　“你！坏东西！”大小姐娇嗔不已，风情无限地白了胡东一眼。


第六百二十九章 好坏好坏的

　　双手插在裤兜里，吹着口哨，口哨的音调是鄙俗的民间小调小曲“大姑娘美美，大姑娘浪……”

　　现在的胡东很是悠闲，他现在走的路就是学府路，而学府路就是淮海大学城的一条主干道，一些全国知名的大学都位于学府路的两旁，比如淮海交通大学，淮海仁济大学……

　　但最知名的自然便是淮海大学了，刚好，胡东便是淮海大学的高材生，虽说胡东连高中都没上过，但他可是教育部长亲自钦点的淮海大学的特招生。胡东的方向正是淮海大学，但胡东却不是去上学的，他是去找一个人，这个人不是别人，正是穆尔蝶。

　　穆尔蝶自从知道没啥事之后，整个人也变得开朗多了，而且脸上始终挂着甜美的笑容，再也不是过去那个林妹妹了。而穆尔蝶的妈妈莫素音看到女儿现在变得这么活泼开朗，而且比之前还要开朗了许多，打心眼里高兴。暗暗的，莫素音知道这一切都是自己女婿的功劳。

　　对于这个女婿，莫素音是一百个愿意，这女婿不但人有出息，是第五人民医院的院长，而且还很强势，连京城穆家的人都不怕，随随便便就把周紫琴给烧得半死，而且穆家人居然连屁都不敢放。

　　不过话说回来，莫素音还是十分担忧自己这个女婿的安危的，在莫素音的眼睛里穆家那可是庞然大物的存在，而且高手林立，自己这女婿能对抗得了么？若说以前，胡东还真对抗不了，但是现在……

　　胡东只想特么的大喊一句：“在我胡东的眼里，穆家连个吊毛都算不上！老子现在牛逼，任性！”

　　如果说此时的胡东是骄傲自大，悠然自得的，那么还有一个家伙比之胡东还要悠然自得，此人……哦不，此动物便是小黑，小黑自从到了世俗界之后，就像是刘姥姥进大观园似的，那叫一个无比好奇啊！于是乎趁着胡东不注意，一溜烟窜出去了，要去闯荡一下这花花世界……

　　却说在某一个花园里，小黑变得小巧玲珑，就像是一个小黑玩具猪，在那里热情的表演着滑稽的动作，引得旁边围着一大群人，他们惊奇地看着眼前这个卡通人物表演，时不时爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声——

　　“哇哦！太可爱了！这玩具到底是在哪买的？”

　　“是啊是啊！前几天看《长江八号》里面那个小玩具外星人，就觉得好好可爱哦，没想到在现实中真有这么可爱的小玩具。”

　　“呀！你看他……噗……你还别说，这小黑卡通猪不会是来自外星吧？”

　　“我看像！”

　　“哎呀哎呀，我太喜欢了！我要抱抱它！”说着一个有着大咪咪的极品美女弯下腰肢就把小黑抱在了怀里，而且直接把小黑搂在了怀里，两只大咪咪就那样挤压着小黑……

　　卧槽！

　　却见小黑眼睛发红，脸上漾出了淫荡的坏笑，一只小猪蹄，就直接开始抚摸人家的大咪咪了。

　　“哎呀哎呀，这小黑猪真的好坏好坏的，居然摸人家那里……”

　　“小色猪……”

　　“小坏猪……”

　　小黑变本加厉，一脑袋扎入了那大胸美女的胸脯上，引得那美女“咯咯”大笑，连连大叫：“这小黑猪真的好坏好坏的……不过，我喜欢～～”

　　所谓有其主，就有其猪，小黑自从跟了胡东之后，就开始受到了胡东严重的熏陶，也变得色迷迷起来，而且胡东还时不时地带着小黑看小片，使得小黑的脑袋里也充满了不健康的思想。

　　不说小黑风流快活，却说胡东走在学府路的大路上，学府路两旁不光都是大学，其中也有一些高中，当然了这些高中也都是那些大学的附属中学。

　　淮海交通大学附中简称交大附中，便是学府路的一所高中，这所高中可算是淮海市的数得着的……贵族学校。能在这里上学的骚年们，家里都是千万起步，即便没有千万，也得官职位居处级干部以上，如果你只是个土鳖，请你绕道，向前走三百米，那里便是淮海第三十二中，是屌丝的天堂。

　　当胡东路过交大附中的一道围墙之时，陡然被一声略显青涩，却很牛逼哄哄，霸道非凡的声音吸引：“特么的，你这废物，你不是有个很吊、很牛逼的姐姐么？老子今天就弄死你，看你姐姐能拿我怎么着？你姐姐如果敢来，老子就干死她！”

　　“你不准这么说我姐姐！”一声畏畏缩缩声音反抗着叫着，这声音一听就知道出自一个十六七岁的少年。

　　“我特么就说了怎么着！你姐姐本来就是个骚货，腚大、胸大，老子早就想上她了！”那个青涩而又颐指气使的声音叫嚣着。

　　胡东百无聊赖地顺着声音看去，却见五六个穿的流里流气，打扮的极为杀马特，脑袋上红毛绿毛掺杂着各种毛的小混混围着一个少年，那少年个头不高，而且还背着个蓝色书包，戴着个博士伦，一脸书呆子的模样，他此时正畏畏缩缩、眼睛躲躲闪闪地看着那居中的一个梳着蓝毛的小混子。梳着蓝毛的小混子定然是这伙小混子的头目了。

　　摇了摇头，胡东露出了一个很好笑的神色，想当初上初中的时候，他就是一个小混混，也时常纠结一些小混混打架斗殴，看到这些家伙们，他居然升腾起了一股亲切感。遥想当年，胡东也算是打遍初中的老大了。

　　俱往矣，数风流人物还看今朝，这天下就交给这些年轻人吧。胡东慨叹着。

　　“你你你……你不准这么说我姐姐！”那少年显然是无比维护他姐姐，拧着头说道。

　　“啪！”

　　蓝毛直接打了一巴掌那少年，直打得那少年的脸上红肿了起来，那少年挤了挤眼睛，差点哭了，但最终还是忍住了。

　　“你就是个废物，没你姐姐罩着你，你就是坨狗屎不如的东西！你姐姐不是很吊的么？还要来灭了我！今天我先灭了她弟弟，随后便干死她！”说着这话，这蓝毛一脚把少年踢到在地上，大叫一声：“把这废物打个半死，随后找他的骚姐姐，干死她丫的！”


第六百三十章 皮衣小太妹

　　五六个小混混说着就对那书呆子少年拳打脚踢，那书呆子少年显然没有一丝反抗的余地，抱着头在地上只有挨打的份，嘴里哼哼唧唧的，显得痛苦不堪。

　　胡东本来是打算熟视无睹的，但是他的良知告诉他，他若不出手，这书呆子少年说不定真的被打死。胡东之所以想出手，他也把这少年和自己的“铁哥们”孟志摩联系在了一起，这少年隐隐和孟志摩有几分相像，都是书呆子模样，但孟志摩却是一个顶尖高手，而这少年却只是一个“窝囊废”。

　　捏了捏拳头，胡东就要大喝一声“住手”，然后冲上去。但就在这时，小路那边忽然跑过来一道黑色的身影，那身影十分娇小，但凌厉非凡，用迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，冲到了小混混这边，然后娇喝一声：“你们住手！”

　　这一声断喝甫毕，那黑色娇小身影一脚踹向了蓝毛，但蓝毛显然也有几把刷子，一个伶俐的身段，直接闪了过去，定睛一瞧来人，登时脸上挂着淫荡的喜色：“你可终于来了！兄弟们暂且住手！”

　　随着蓝毛一声断喝，蓝毛小弟们登时住手，围着了那黑色娇小的身影。那书呆子少年脸上鼻青脸肿，嘴角流血，一副苦逼相，看着黑色娇小的身影，十分惨烈而又委屈地叫了一声：“姐，他们侮辱你，他们还欺负我！”

　　胡东止住了自己的动作，那娇小的黑色身影出现的虽然十分迅速，但对于一位地级三品高手来说，她的身影俱都被胡东瞧得一清二楚，胡东一瞧清楚这黑色身影，也不禁赞叹了一声：“好靓、好野性的小丫头！”

　　这黑色娇小身影正是一个年龄在十六七岁的少女，她身量不足一米六，却穿着一身黑色的皮质紧身衣，她的胸脯根本没有发育起来，却被黑色的紧身衣生生地勒出了两个小山丘，她浑身上下散发出一股青春而又叛逆的气息……

　　再看她的面庞，她面庞十分清秀，但眉宇之间却有着一股倔强的神色，一双灵动的双眸中却有着一丝绝不屈服的野性，小嘴微微上撇，一副牛逼哄哄的模样，让人看起来十分惹人怜爱，总而言之，她是一个小太妹，但却是一个十分特别的小太妹！

　　从这小太妹的身上，胡东察觉了一种不同的气息，她和其他那种颓废的小太妹不同，她骨子里有着一股倔强存在，这股倔强说到底和穆尔蝶居然隐隐有几分相似。那少年的面庞隐隐和这小太妹有几分相似，一看就是亲姐弟。

　　少年太过懦弱了，一看到自己姐姐，两只眼睛里就闪着泪花了，刚才还未哭，看到了自己姐姐，居然满腔委屈都爆发了出来，引得那一群杂毛哈哈大笑：“废物就是废物！”

　　黑衣小太妹拉起了自己的弟弟，倔强的脸上居然闪现了一丝温柔的神色：“弟弟不哭啊，姐姐为你报仇，姐姐替你灭了这几个小杂毛！”

　　少年抽了抽鼻子，站了起来，黑衣小太妹把比自己还高小半头的弟弟推到了自己的身后，她要凭着自己姐姐的身份来保护自己这个胆小如鼠的弟弟。

　　摸了摸下巴，胡东饶有兴致地看着眼前这场势均力敌地争斗，看看这黑衣小太妹到底有什么花招来制服这群杂毛。说句心里话，胡东对于这个小太妹居然有着一种特别的好感，是否是因为这小太妹的身子上散发着和穆尔蝶一样倔强的气息呢？胡东不是很清楚。

　　蓝毛一脸淫荡地瞄着小太妹那尚且不成熟的身段，“兹兹”笑了一声：“这几天不见，身体又成熟了不少啊！有时候我真想在你的身子上肆虐一番呢。”蓝毛恬不知耻的模样。

　　黑衣小太妹显然气得不轻，小胸脯一起一伏的，显得很是诱人，蓝毛看了口水直流：“说句实在的，我阿彪也算是这一片响当当的人物了！而且我老大光头哥最近还加入了飞蛾帮，飞蛾帮你知道吧？那可是咱们淮海市的地下之王！我阿彪现在也算是飞蛾帮的外围人员了！这可是无比的存在！”

　　嘎？飞蛾帮？

　　“咳咳……”胡东站在远处听到蓝毛说的这几句话，脸色古怪，差点吐血，他也听明白了，感情这蓝毛的老大叫什么光头的，而且还加入了飞蛾帮，听这阿彪的口气，只要当上了飞蛾帮的成员那可是无比牛逼的存在！而且他仅仅只是个飞蛾帮的外围人员，居然就是这一片“响当当”的人物了！

　　这让胡东简直大跌眼镜，飞蛾帮现在这么吊么？我这个做老大的咋不知道？其实胡东还真不知道，经过冯广带领飞蛾帮的一番拼杀，灭了毒蜂帮、菊花帮、帆船门……之后，飞蛾帮就已经成为了淮海的地下王者！

　　所以淮海的那些小混混们都以加入飞蛾帮为人生梦想，不过飞蛾帮的入帮资格甚是严格，一个地区，只有很少几个人能加入，而这几个人可以说都是一片地区的老大。比如那个光头哥，就是学府路一片的老大，最近被飞蛾帮收编，成了一个小小的头目，但他的手下，比如蓝毛，就不算飞蛾帮的正式成员，只能算是外围成员，想要进入飞蛾帮，那得经过重重考验，才能加入的！

　　不过朝中有人好做官，这光头哥加入了飞蛾帮，他一群小弟们自然也都牛逼哄哄起来了，比如这个蓝毛阿彪就很牛逼，其实他跟飞蛾帮屁的关系也没有，打着飞蛾帮外围人员的幌子，招摇撞骗，欺凌弱小。

　　胡东感觉很苦逼，自己没咋管理的飞蛾帮的势力，居然深入的这么厉害？！

　　当蓝毛阿彪说到自己是飞蛾帮外围人员的时候之后，显得一片自傲，而那黑衣小太妹居然悚然动容了一下，显然的，她也了解飞蛾帮的无比强大，但随即她的脸上露出了一片镇定，傲然说道：“哼！就算你有飞蛾帮罩着，我又有什么怕你的！大不了，我一命换你六条人命！”

　　“卧槽！”胡东在旁边爆了一句粗口，这小丫头还真特么的野性。自知和蓝毛大干一场，也逃不了飞蛾帮的“魔爪”，索性直接和这六人拼命！


第六百三十一章 斗殴事件

　　蓝毛一声狞笑：“好大的口气，要知道得罪我们飞蛾帮，不是那么容易就了事的，到时候我们飞蛾帮会把你全家都给灭了！”

　　蓝毛阿彪一口一个“我们飞蛾帮”，显然是把自己当成了飞蛾帮一员了，这让胡东很无语，我飞蛾帮是阿猫阿狗随便就可以自称的么？

　　皮衣小太妹脸上露出了不屑的表情：“飞蛾帮就算是再厉害，也不敢动我家人一根毫毛！”

　　“吆喝，你以为你家人是天皇老子啊，在淮海还没我们飞蛾帮不敢动的！毒蜂帮你知道吧？那可是仇家罩着的，我们飞蛾帮在我们帮主的带领下，一举干掉，仇家非但连个屁都没有放，而且过了一天之后，居然自行解体，实话告诉你吧，这也是我们飞蛾帮人干的！”阿彪侃侃而谈，似乎知道还不少，这些自然都是从光头那里得知的。

　　皮衣小太妹的脸色陡然一变，她似乎也知道仇家的了得，没想到仇家的烟消云散居然和飞蛾帮有着莫大的关系。

　　“嘿嘿！小妞，我阿彪喜欢你很久了，要不，你就跟了我阿彪吧！只要你跟着我阿彪，以后保你吃香的喝辣的！只要你跟了我，也就算是飞蛾帮的外围成员了，我保你剪刀帮成为交大附中的第一霸！”阿彪威逼利诱着。

　　“咳咳……”胡东实在的无语了一下，感情这皮衣小太妹居然也有着一个帮派，叫作“剪刀帮”，自然而然的，这小太妹的“剪刀帮”只是交大附中校园里的一个小帮派，而蓝毛晓以利害，居然想要皮衣小太妹成为她的女朋友！

　　“你休想！我剪刀帮与你誓不罢休！”皮衣小太妹一声娇喝道。

　　“好好！我看你怎么和飞蛾帮抗衡！今天我就代表飞蛾帮先收服了你这小小的剪刀帮！”阿彪一声令下，“先把这小妞给我抓起来，然后送到附中去，逼迫剪刀帮投降我飞蛾帮！”

　　阿彪俨然以飞蛾帮人员，对这些校园小黑帮进行了收编，这让胡东相当无语。阿彪几个手下，红毛、绿毛、杂毛开始向着皮衣小太妹冲去，皮衣小太妹虽然个头不高，但凛然不惧，一把自己弟弟推到了一边，而后加入了战团！

　　他们虽然都是十六七岁的少年，但是打起架来也是毫不含糊，心狠手辣，无所不用其极。五个杂毛，浑然不顾眼前是个女孩子，伸拳伸脚，上去就来猛的。胡东暗暗还是有点担忧的，这么一个小女娃能支撑地了这一群小混子的攻击么？如果实在不行，胡东就要出手了……

　　但万万令胡东没想到的是，那皮衣小太妹居然一个摆了一个潇洒至极的姿势，而后凌厉的一脚直接踹中了一个绿毛的腹部，那绿毛嗷嚎一声惨叫，直接被踢到在了地上，显得痛苦非凡。

　　“小丫头够狠的啊！”胡东暗自赞叹了一声，其余四个杂毛发一声喊，居然再一次冲了上来。

　　但见皮衣小太妹浑然不惧，出招也是狠辣至极，直打得那些个小混混狼狈不已，哭爹喊娘。

　　阿彪大喝一声：“这小娘们是个练家子，都给我抄家伙！”蓝毛阿彪一声令下，率先掏出了弹簧刀，“蹭”的一声，弹簧刀破壳而出，明晃晃地向着皮衣小太妹刺去……

　　其余杂毛也都掏出了弹簧刀，向着皮衣小太妹冲去。皮衣小太妹的脸色登时凝重了一下，这六把弹簧刀可不是玩的，但黑衣小太妹贝齿轻咬，只得硬着头皮和几个小杂毛厮杀……

　　胡东饶有兴致地看着皮衣小太妹的动作，胡东觉得这小太妹颇有点意思，她出招狠辣，而且章法绵密，一看就是学过功夫，虽然还够不上修炼者的档次，却也勉勉强强进入了准修炼者的行列。

　　当几个小杂毛掏出了弹簧刀，胡东就觉得大事不妙了，这皮衣小太妹虽然勇猛，但却绝不是几个有着弹簧刀的小杂毛的对手！果不其然，六个杂毛有了武器，当时变得更加狠辣了，皮衣小太妹因为要顾及着弹簧刀刺伤自己，显得畏手畏脚了。但即便如此，她还是一脚踢中了一个小杂毛的手掌，使得那小杂毛手中的弹簧刀飞了出去！

　　皮衣小太妹的那懦弱的弟弟在一旁也是担忧非凡，小脸上一副紧张兮兮，眼睛里含着泪花，看着眼前的打斗，居然便在这时，皮衣小太妹的弟弟居然大叫了一声：“你们这群坏蛋，不要欺负我姐姐！我爸爸是公安局长，会把你们统统抓起来的！”

　　“嘎？”胡东站在一旁微微一怔，这少年的父亲是公安局长？那么到底是不是淮海市的公安局长呢？胡东自然是认得淮海市的公安局长的，淮海市的公安局长不是别人，正是贾正锦，贾家的人！

　　蓝毛阿彪手上微微一凝，口中狞笑一声：“贾小废物，即使你爸是天王老子，在淮海只要得罪了我们飞蛾帮，也是死路一条！”

　　贾小废物？

　　胡东心头一动，这少年如果姓贾的话，那么他老子定然是贾正锦无疑了，再看这少年的面庞，果然隐隐和贾正锦有那么二三分相似。

　　“我靠！这姐弟俩居然是老贾的孩子，看来我不得不出手了。”胡东沉吟一声，毕竟胡东来到淮海，也蒙贾正锦多方面照应，而且贾正锦对于胡东也像是老大一般的恭敬对待。

　　此时几个小杂毛明显占了优势，而皮衣小太妹显然不支，脑袋上汗水直冒，脸色也变得无比难看，其中一个杂毛，居然一拳打到了皮衣小太妹的肩膀上，皮衣小太妹一个踉跄差点倒地。

　　“别把她刺伤了！老子还要玩她呢！唔哈哈！”阿彪命令着。

　　“是！老大！”

　　几个人上来就要把皮衣小太妹擒住，皮衣小太妹牙齿紧咬，大喝一声：“我跟你们拼了！”

　　说着这话，皮衣小太妹娇小的身子里居然爆发出了无比的力量，狠狠地冲向了蓝毛阿彪，蓝毛阿彪眼睛一睁：“我太阳的，这小妞真特么的刺激，老子决定现在就把她丫的干死！”


第六百三十二章 我是缺钱的人吗

　　皮衣小太妹冲向了蓝毛阿彪，蓝毛阿彪自然知道皮衣小太妹的勇猛，当下脸色也是一变：“想跟我拼命么？老子的命金贵着，可不跟你拼！”说着蓝毛阿彪，举着弹簧刀狠辣地向着皮衣小太妹的肚子刺去……

　　“啊！姐，你小心啊！”懦弱少年叫着。

　　“卧槽！老大叫我们不要刺，他自己倒是来狠的！”

　　“所谓无毒不丈夫，能当老大的不狠一点，能行么？”

　　“唉……多刺激的一个小妞啊……”

　　……

　　蓝毛阿彪，本来是要完好无缺地擒拿皮衣小太妹的，但叵耐皮衣小太妹太过于野性了，只得暂且放弃了这个打算，还是把这野丫头教训一顿，然后再进行收编吧！

　　弹簧刀明晃晃，皮衣小太妹如此不要命地向着蓝毛阿彪冲去，蓝毛阿彪也是一声断喝，举着弹簧刀也向着皮衣小太妹扎去……

　　群人都微微闭上了双眼，眼前那血腥的一面他们实在不愿看到。皮衣小太妹也打算好了，即便硬挨着一刀，也要把这三番两次欺负自己弟弟的小混蛋弄死！

　　可令得蓝毛阿彪无比错愕的是，他本来是举着弹簧刀向着皮衣小太妹冲过去的，谁知就在他要刺中皮衣小太妹之时，他陡然觉得身子一轻，双脚离地，脖子上也是一紧……

　　“卧槽！这什么情况？”蓝毛阿彪狂叫了一声，自己居然双脚离地腾空了起来。

　　“嘎？”

　　群人也是一惊，看向了自己老大，一幕画面便现入了他们的眼帘，蓝毛阿彪自然是不会飞，他之所以双脚离地，在那乱扑腾，是因为他被一个人生生捏着脖子提了起来，而把他生生提溜起来的，却是一个二十岁左右、瘦削的土鳖青年，给人第一眼看来，这土鳖青年就是一进城务工的农民工。

　　皮衣小太妹也是一怔，止住了自己的动作，看到了那一幕滑稽的动作，差点笑了出来，一个小民工抓着蓝毛阿彪的脖子，居然生生提了起来，真想不出那民工怎么会有这么大的力气。

　　“我太阳的！快点放下老子，要不然老子刺死你！”阿彪狂叫着，两只脚乱扑通，像是游水似的，“他么的，还愣着干什么？弄死他丫的，敢提溜老子！”

　　蓝毛阿彪小弟们先是一愣，有了老大命令，便要向着那土鳖青年冲去，土鳖青年一声冷哼，手上微一用力，阿彪便发出了一声惨嚎声：“啊啊啊……痛死我了……”

　　“谁敢过来，我就捏死你们老大。”土鳖青年不是别人，正是胡东，胡东脸上挂着人畜无害的表情说道。

　　呃……

　　众家小弟登时止住了自己的脚步，这家伙的力气太大了，要想捏死自己老大，那可不是玩的。

　　“快点放下我！你知道我是谁么？我可是学府路老大光头哥的手下，光头哥可是飞蛾帮的正式成员！你要是不把我放下来，等会光头哥路过此处，会把你剁成肉酱……啊啊啊啊……”阿彪脸色涨得通红在那大喊大叫着。

　　“飞蛾帮？”胡东嘀咕了一下，露出了一副迷惑的神色，“飞蛾帮是什么东西？能吃么？”

　　“我靠！”几个杂毛拍了一下脑袋，这家伙到底不是圈里人不知道飞蛾帮的牛逼，居然问飞蛾帮能吃么？

　　就连皮衣小太妹也差点笑了出来，民工到底是民工，还比较单纯啊。

　　蓝毛其中一个小弟偷偷摸摸跑到了一边，掏出了电话拨打给了光头哥，叫光头哥带人来灭人！

　　“小子！你快点把我老大放下来，我已经给光头哥报信了，等会我们光头哥要带人来了，让你死无葬身之地！”红毛威胁着。

　　皮衣小太妹的俏脸上露出了一丝焦急，她急忙对着胡东说道：“那个谁谁谁，你快点跑吧，飞蛾帮是庞然大物，无恶不作，你只是一个小民工，不能跟他抗衡的！你帮我的忙，我都记下了！你快点跑路吧！”

　　噗……

　　胡东差点吐出了一口鲜血，什么叫“飞蛾帮无恶不作”？什么叫“你只是一个小民工”？我胡东哪点长得像民工了？我胡东怎么着也是高富帅吧？飞蛾帮哪点又无恶不作了？这个蓝毛根本不是我飞蛾帮成员好吧？

　　但胡东自然不会把自己乃是飞蛾帮老大的事情说出来，再者他说出来也没人信，于是他笑着说道：“哦？让我放下你们老大？可以啊……”

　　“快点放了我们老大！要不然后果我很难想象！”

　　“是啊，快点放了我！待会我灭你之时，给你留条全尸！”

　　……

　　“好，我放了你！”说着这话，胡东微微一笑，手上只是一丢，就把阿彪丢了出去，只听得“砰”的一声闷响，阿彪狠狠地摔在了地上，阿彪惨叫了一声，手脚齐断，而且肋骨也直接断了五根，对于一个地级三品高手来说，神不知鬼不觉地做到弄残一个人，那简直太容易不过了……

　　“啊！”

　　“老大，你怎么了？”

　　“我的腿，我的手没知觉了，我的胸脯……噗噗……”

　　“你到底对我们老大做了什么？”

　　“不好意思，我刚才放下你们老大的时候，略微有点不小心，他的双手双脚目前都断了，只怕下辈子只能在……轮椅上度过了……我也感到很遗憾啊，多好的青年啊，多帅的帅哥啊！他怎么就突然间成了废物了呢？”胡东喋喋不休地说道。

　　“噗哈哈……”皮衣小太妹忍不住笑了出来，这民工可真是又有趣，又好坏好坏好坏的！

　　“我尼玛！”阿彪一听这话，差点气晕过去了，自己就这样成了废物？

　　“卧槽！小子，你很吊啊！有种站着不要动，等光头哥来教训你一顿！”杂毛叫着道。

　　“我又不是王宝强那个傻逼，我站着不动等着挨你们打？”胡东笑嘻嘻地说道。

　　“那个……民工哥，你快点跑吧，我太谢谢你了。等会光头要来了，你就真的走不了了！记得我的名字，我叫贾笑笑，若我今天能侥幸活下去，以后你到交大附中提我笑笑的名字，找到我，我到时奖励你一千块钱！”皮衣小太妹叫贾笑笑，为了感谢胡东的仗义出手，她居然要奖励胡东一千块钱。

　　“我太阳的！我胡东是缺钱的人嘛？我胡东就为点钱才出手的么？”胡东感到很委屈，一千块钱就想把我打发了，这也太那啥了吧，怎么着也得两千！


第六百三十三章 不跟你一个人打

　　胡东摇摇头，对着贾笑笑说道：“我不走，我还要见识一下飞蛾帮的人多么牛逼呢。要走，你先走吧！”

　　“你是傻子吧？你不走，等会那个光头来了，会把你剁成肉酱的，那可是一个狠角色！”贾笑笑一脸恨铁不成钢地说道。她自然知道光头的厉害，在学府路这一片，光头那可是无比牛逼的存在。

　　基本上一些校园帮派都加入了光头的麾下，现在混的是顺风顺水，贾笑笑在交大附中也联合了几个姐妹成立了剪刀帮，但无奈的是，却没有什么大帮派罩着，所以时常被其他帮派打压，就连蓝毛这样的小混子都能随随便便地欺负她的弟弟。

　　阿彪是彻底废了，此时如同一滩烂泥趴在了地上，嘴里哼哼唧唧的，几个杂毛想要把他送医院去，又怕胡东跑了，所以直等光头哥的到来。

　　“小子，你把我们老大伤成这样，等我们光头哥到了，有你好果子吃！”红毛还在威胁胡东。

　　贾笑笑无奈了，自己绝不能让这个小民工随随便便因为自己而惨死在光头的手下，但这小民工却一脸傻乎乎的，似乎就那样等着光头哥来灭了他！

　　贾笑笑咬了咬牙，一手拉着弟弟，直接冲到了胡东的身旁，拉着胡东就朝着一个方向快跑：“快点跟我跑，我有预感，光头哥马上就到了，他一来，我们就完蛋了！”

　　胡东被贾笑笑拉着跑了几步，就被杂毛们拦着了：“想走，门都没有！”

　　胡东一脸无所谓的样子：“不用跑的，等那个什么光头来了，打一顿就是了，跑干嘛呀！”

　　“？”贾笑笑被逗乐了，无语地说道：“你拿什么跟他斗？你虽然在工地工作，力气大一点，他们不说人多，单说光头一个人就是跆拳道黑带七段，你拿什么跟他打？放心吧，你跟我跑，跑到我家去，没人敢欺负你的！”

　　胡东见贾笑笑一片认真，小脸上又是着急又是关切，不禁觉得好玩。

　　说着话儿，贾笑笑就要拉着胡东冲破杂毛的阻拦，朝着一个方向奔去，但就在这时，一声晴天霹雳，一个浑厚的声音从后面传了过来：“想走，可曾问我光头哥答应不答应？”

　　贾笑笑脸色一变，贾笑笑的弟弟贾乐乐更是脸色狂变，光头哥出现了，这一下都得完蛋了。

　　光头果然来了，而且还带了二十多个小混混，这些小混混俱都膀大腰圆，手中拿着钢管，一副牛逼哄哄模样。胡东转过身子，便看到了光头，光头年龄大约在二十五六的模样，长得十分魁梧，光着脑袋，脸上一副凶神恶煞，而且嘴里还叼着一根没有点燃的雪茄烟，显得颇为装逼，倒有些像是一些街机游戏里的大BOSS！

　　贾笑笑一见到光头，俏脸上显然现出了一丝恐慌，但随即却是一片镇定，她自己怎么着也是剪刀帮的老大，绝不能在这些黑社会的面前跌份！不过她倒是白了胡东一眼，这家伙不跑，现在想跑跑不了了吧！但胡东却是一副风轻云淡，无所谓的样子，像是对光头哥很感兴趣。

　　“光头哥！你老可要给我报仇啊！我的胳膊我的腿我的肋骨，都被那小子给我弄断了，哎哟我的妈呀！”阿彪在地上哭爹喊娘地叫着，要多凄惨就有多凄惨。

　　光头右手拿掉了雪茄，嘴里闷哼了一声：“哪个几把干的？”

　　“他！就是那个土鳖！”红毛当先跑了过去，指着胡东说道。

　　“妈了巴子的！”光头瞥了一眼胡东的相貌，啐了一口，“长得跟特么的王宝强一样猥琐，胆子倒是不小，连我飞蛾帮的人都敢动！”

　　胡东勃然大怒，心头一股怒气登时升腾了起来，你可以说我长得不帅，但你绝不可以说我长得像王宝强，胡东平生最讨厌的人，就是王宝强了！

　　“死秃驴，你死定了！”胡东一字一顿地对着光头说道。

　　“我靠！这小子是吃了熊心豹子胆了，连我们光头哥都敢威胁！”红毛此时仗着光头在此，那叫一个趾高气昂啊，现在也正是他表现的机会了，蓝毛阿彪被废了，以后自然要退居二线了，而最有希望取代蓝毛的，自然就是他红毛了。

　　红毛为了表现自己很英勇牛逼的一面，拿着弹簧刀就冲到了胡东的面前，他知道胡东力气大一点，但未必拳脚上便是自己的对手，况且自己还有兵器，他要先教训胡东一家伙，在光头哥面前树立一个极好的印象。

　　贾笑笑一声娇喝，直接拦在了胡东的面前：“你要干什么？”

　　“干什么？老子要跟这个几把单挑！”红毛叫了一声。

　　光头哥一听这话，眉头登时一挑，现出了讶异的神色：“阿贵，我之前还看不出来你小子还有这个种！”

　　红毛阿贵朗声道：“这是自然，跟了光头哥这么久了，现在有人威胁光头哥，小弟自然要替光头哥教训一下这些不知天高地厚的玩意！”

　　“啪啪……”光头拍了一下手，笑着道：“很好很好，阿贵，从今天开始，我对你的印象大为改观。”

　　“多谢光头哥夸奖了！”红毛现出了一片喜色，心头就给喝了蜜一样，举着弹簧刀指着胡东牛逼哄哄地说道：“小子，如果你有种的话，就不要躲在女人的后面，咱们真刀真枪地干一架！”

　　“我跟你打！”贾笑笑站了出来说道。贾笑笑也认为胡东只是有些大力气，若论打架根本不是这家伙的对手，而况且这家伙手中还有武器，一个不慎，说不定把这苦逼的小民工给捅死。

　　红毛脸上现出了一丝畏惧的神色，随即说道：“男人的事，女人少搀和！我只问这土鳖，敢不敢和我打？”

　　胡东苦逼着脸，摇摇头说道：“我不跟你一个人打。”

　　“卧槽！你果然是个没种的东西，刚才不是很吊的冲了过来要狗熊救美的嘛，怎么现在怂了？”红毛一副揶揄，没有明白过来胡东那句话的意思。

　　“不不，红毛，你误会我的意思了，我是说，我不跟你一个人打，我要和你们一群人打。那个光头，还有这二十几个拿着钢棍的同志，还有……哦，你们几个小杂毛也一块上吧，你们有几个算几个。”胡东相当淡然地说道。

　　“嘎？”群人震惊地连下巴都跌掉了。

　　贾笑笑也被震惊的外焦里嫩，直接跺了跺脚，瞪了胡东一眼，这家伙不会真是傻瓜吧？一个单挑一大群？这不是找死的节奏么？


第六百三十四章 一招

　　“哇哈哈哈……卧槽，今天果然遇到个傻逼，一个人居然要单挑我们一大群人，这特么真有意思！”

　　“我确信，这土鳖是从精神病院里跑出来的傻逼。”

　　“我也很确定！”

　　……

　　光头哥的小弟们在那里疯狂的大笑着，而胡东则是一脸很无所谓的样子，望着一脸光头诸人，显得很是无辜：“怎么了？你们不敢？”

　　“天哪！”贾笑笑跺了跺脚，真是无语了，“喂！那个民工哥，你你这么搞，会把你自己搞死的！唉……一切都是因我而起，索性我和你一块面对吧。”

　　贾笑笑看胡东如此之不知天高地厚，居然一个单挑一群人，相当郁闷，但转念一想，这民工哥怎么着也是为自己出头的，等会自己也上吧。

　　胡东对着贾笑笑摆摆手道：“算了，不用你上，我自己一个人就行了，你和你弟弟站到一边就行了。”

　　“你……你行不行啊？”贾笑笑一副担忧。

　　“我怎么不行？你没看我力气很大么？”胡东说道。

　　“说的也是……可是打架不是靠力气的，唉唉唉……”

　　“好了，别说了，等着看我教训这一群不知死活的东西吧。”胡东做了一个很潇洒的姿势，引得光头小弟们几乎要笑倒在地上，他们当小混混这么多年了，居然还没遇着这么傻逼不怕死的人。

　　胡东捋了捋衣袖，而后朗声说道：“好了，我准备好了，你们都上吧。”

　　光头一掐手中的雪茄，“嘿”的一声说道：“小子，我敬你是个有种的人物，我也不欺负你，你只要能在我手上走五招，我就饶了你。”

　　五招？

　　光头哥的手下俱都倒吸一口凉气，他们可是知道光头手段了得的，别说五招，就算是随随便便一拳都能把普通人打得半死，居然给这小子五招，太也看得起这小子了吧？

　　胡东眉头一挑，竖起了一根手指，对着光头摆了摆：“不行不行，我觉得这么不公平。”

　　光头微微眯缝了一下眼睛：“怎么？你还想让我再让你两招？好，那我就再让你两招，只要你能在我手下走三招，我便放了你和这两个小家伙。”

　　胡东眯缝了一下眼睛，摇了摇头：“我觉得还是不太公平。”

　　“小子，你别嘚瑟，能过得了这一关，再说吧！”说着红毛扯着弹簧刀就要冲了上，却被光头一声喝止：“红毛？你且住手，我倒要看看这长得跟王宝强一样的小子要怎么玩。”

　　红毛讪讪地住了手。

　　胡东微笑了一下说道：“我之所以说不公平，是因为我觉得三招实在太多了，不如这样吧，如果光头哥你能在我手下走一招，而且完好无缺，就算我输，我们三个人站在这里，要杀要剐，悉听尊便！”

　　嘎？

　　群人一片错愕，就连贾笑笑都是惊讶地差点叫了出来：“这家伙太自高自大了，居然要和光头哥一招决胜负！”

　　刺激！真是很刺激！

　　光头的小弟们开始在那里议论纷纷——

　　“这小子太也不知道天高地厚了吧，居然敢跟光头哥说这种话。”

　　“是啊是啊！不作死就不会死。这小子今天定然是死翘翘了。”

　　“居然让光头哥在他手里走一招，而且完好无缺，就算他输，这不是……我尼玛平生第一次听到这么好笑的笑话！”

　　……

　　光头脸色变得有点难看，但随即狞笑了一声：“好小子，你是我出道这么多年第一次见过这么有趣的人物。”

　　“嘿嘿，有趣的还在后面了。”胡东微笑道。

　　“既然你这么自信，那我就试试你是不是真的有这个本事。”光头哥一声冷哼，直接冲了上来。

　　“光头哥，打死他丫的！”

　　“打死，往死里揍！”

　　“他妈比的，长得就像王宝强！”

　　“不不！我觉得像是小沈阳！”

　　……

　　贾笑笑脸上一片无语，贾乐乐在一旁问自己姐姐：“姐，那个民工哥，会有事么？”

　　“他自己找死，能怪得了我？”贾笑笑无奈道。

　　“呃，多好的人啊。”

　　“人是很好，就是太傻了，脑子不够用。”贾笑笑评论道。

　　……

　　光头冲了上去，展开了自己跆拳道高手的气场，而胡东站在那里只是笑眯眯的，浑然不在意光头的一切无聊的举动。

　　比赛的规则是：只要光头哥能在胡东手下走一招，而且完好无缺，也就是不受伤，便算胡东输了。而光头哥的目标，就是争取一招把这小子打残，最好打死，叫他知道不知道天高地厚的下场！

　　胡东依旧站在那里，一动不动。贾笑笑看着胡东，大叫着：“民工哥，等会你打架的时候，就用的你的蛮力和他打！”

　　胡东望着贾笑笑微微点了点头，露出了一个不在意的表情。

　　“小子，你装逼装的有点大发了！”光头哥一招直钩拳加上一个直踹，向着胡东雷霆击去。

　　再看胡东依旧不动，贾笑笑在一旁大喊着：“光头的招数太过毒辣了，你撑不住的，快点逃跑！”

　　“想跑？门都没有！”光头一声大喝，“小子，纳命来！”

　　胡东站在那里还是不动……

　　“我晕，这家伙还真是装逼一绝，都到这个节骨眼了，还站在那里装逼！”

　　“就是啊！但装逼也得有装逼的资本啊！”

　　……

　　贾笑笑也实在是无语了，民工哥要和人决斗，他咋就不出手呢？难道就等着人家打自己？

　　却说光头的那一拳一脚相当凌厉，只要击中了胡东，胡东就算不死，也得去掉半条命，终于，光头哥击中了胡东，他脸上一喜，这小子是就算有天王老子的本事，只怕也得完蛋——

　　“哇哈哈哈……太棒了！还是光头哥牛逼啊！”

　　“光头哥，叼炸天！”

　　……

　　贾笑笑无奈地闭上了双眼，她知道下一刻，胡东就会飞出去，而后身受重伤，等待他的，就会是一场惨绝人寰的毒打，最终变成残废！

　　但事实并非如此，光头哥本来是笑的，但就在他的双拳双脚击中了胡东的胸脯和腹部之时，他的脸上的笑容陡然凝固，接着他便感受到了一股滔天的力量，从胡东的身子向着自己压来……

　　“砰！”

　　一声奇异的爆响，光头的身子便直接倒射了出去，那堆小弟微微本来还在吹嘘光头如何牛逼，此时一见光头哥居然倒射了出去，俱都没反应过来是怎么回事，为何光头哥击中了那土鳖，光头哥居然飞了出来！

　　又是一声“砰”的声音，光头哥飞出了十几米远，径直跌落在了地上，随后在地上连连滚了四五圈，却才稳住了身形。

　　“噗噗……”光头哥就像是《唐伯虎点蚊香》里的那个对子将军一样，开始疯狂地吐血。


第六百三十五章 打屁股

　　“光头哥！你怎么了？”

　　“卧槽！光头哥，你吐血吐得好猛啊！”

　　“啊啊啊……光头哥，你的脸怎么扭曲的这么厉害？”

　　……

　　二十几个小弟们冲到了光头哥的旁边，扶起了光头哥，一叠声问着，光头哥眼睛发直，脸上扭曲，显得无比惨烈，剧烈的咳嗽了一下，再次吐出了一口鲜血，想要说话，嘴里只是“贺贺”的，不知道再说些什么……

　　贾笑笑和贾乐乐姐弟俩此时目瞪口呆地看着胡东，胡东拍了一下身子上的一个脚印，露出了一个稀松平常的表情，望着贾笑笑微微一笑，贾笑笑摆了摆头，脸上露出了一副不可置信，这个民工哥也太吊了吧，没见他动一下手，就把光头哥击飞了出去！只怕有如此本事的也只有自己爷爷拥有吧？

　　胡东瞥眼看了一眼红毛阿贵，阿贵被胡东这么一瞧，身子登时颤抖了一下，手中的弹簧刀“当啷”一声跌落在地上，脸上露出了无比骇然的表情：“你你你……要干什么？”

　　“你不是要找我单挑的么？现在轮到你了。”

　　扑通……

　　“民工大哥，民工大爷，民工爷爷……我刚才是有眼不识泰山啊，不知道你老这么牛逼啊！要是知道你老这么牛逼，就算给我九个狗胆，我也不敢跟你决斗啊！”红毛阿贵见风使舵，急忙跪了下去，一副讨饶。

　　贾笑笑蔑视地看了一眼红毛，这家伙果然是个没种的货色。光头的小弟们忍不住了，自己老大都被人打成了这样，他们如何能忍？在其中一个人的一声断喝之下：“丫的，干死这吊民工！”

　　“是！”

　　说着光头的小弟们便举着钢棍，向着胡东冲了过来，胡东无奈地叹息了一声，几乎没什么动作，随手几脚几掌就把这一群小混子打翻在了地上，而后再也爬不起来了，看起来无比惨然……

　　其中一个家伙的钢棍居然砸在了胡东的肩膀上，只是奇异的是，那钢棍就像是有魔力一样被一丝细细的火焰瞬间融化了……

　　大约三十秒，二十几个小混混全部哭爹喊娘地躺在了地上，如同一条一条死狗一样。贾笑笑再一次目瞪口呆地看着眼前这个其貌不扬的民工了，这家伙也太猛了吧。只怕自己爸爸也没这么猛！她却哪里知道胡东可是堂堂的地级三品高手，这几个小混子，在地级三品高手的眼里算个吊毛？

　　红毛带着几个杂毛拔腿就跑，胡东凭空一掌，五个杂毛如同狗吃屎一样直接跌倒在了地上。

　　“你！还有你！两个刚才说我像王宝强和小沈阳的！我平生最恨别人说我长得像这两个人了，所以你们两个自己了断自己吧！”胡东淡淡说道。

　　那两个杂毛一听这话，两只眼珠子都瞪了出来，忙向着胡东疯狂地磕头：“对不起，对不起，民工爷爷，是我长得像王宝强，是我长得像小沈阳！你老长得像金城武，你老长得像刘德华！”

　　胡东无奈摇了摇头，脚上一踢，就把这两个说他像王宝强和小沈阳的杂毛踢飞了出去，径直挂在了旁边的一棵大树上。

　　拍了拍手，胡东转过头来看着贾笑笑和贾乐乐：“好了，你们可以走了。”

　　贾笑笑一副神色古怪望着胡东道：“你你你是修炼者？”

　　“哦？你还知道修炼者？”

　　贾笑笑点了点头：“我自然知道，因为……”贾笑笑说到这里，陡然止住了自己的话语，贾家也是修炼者，但姑姑每每告诫自己不允许向外人透露出自己是修炼者世家的身份，以免有麻烦，她改口道：“你为什么帮我？”

　　胡东瞥了瞥贾笑笑那一身紧身皮衣，而且勾勒的一对小山丘，见她脸上一副煞气，回答道：“因为……我看你长得漂亮。”

　　“你！”贾笑笑警惕地退了一步，恶狠狠地瞪了一眼胡东，感情这家伙也是个色狼，“你不要以为你帮助了我，我就会领你的情。”

　　“不是吧？你刚才还要奖励我一千块的，现在居然不给我了。你真是好坏好坏的……”胡东笑嘻嘻地说道。

　　“……”贾笑笑对于这个死皮赖脸的民工有点无语，看起来挺正派的一个人，咋说话就这么不着四六呢，她急忙从紧身皮衣里掏出了一叠钞票，递给了胡东：“我这里就八百多了，都给你了！”

　　胡东愕然地睁大了眼睛：“我太阳的，你还真给我钱啊！”

　　“你不是要钱的么？”

　　“……”胡东摇了摇头，“我改变主意了。我要……”胡东瞥了一眼贾笑笑一对小咪咪，然后猥琐一笑。

　　贾笑笑哼了一声：“你这色狼，你要干什么？”她连连后退，这家伙不会是要自己以身相许吧？自己今天可才十六啊，这家伙……，“啊！你要是敢过来，敢非礼我，我爸爸不会饶了你的！”

　　“我去……我对你这美胸没屁股的小丫头不感兴趣，我是要替你父亲好好教导你一下，你小小年纪不好好学习，就知道打架斗殴，还成立什么剪刀帮，今天我就要替你父亲好好打你的屁股！”说着这话，胡东就如风一般冲了上去揪住了贾笑笑的上衣领，贾笑笑想要动弹，却怎么也动弹不得。

　　“你这混蛋，快点放开我，我们家除了我小姑可以管教我，你算什么东西，你要管教我！”贾笑笑一片大骂。

　　“啪！”胡东一巴掌打在了贾笑笑的小屁股上，发出了清脆的响声。

　　“啊……你打我屁股！5555……”小丫头活这么大，还没被人打过屁股，今天居然被这个鸟人大屁股了，她真有种想死的冲动，但她无论如何挣扎都不管用。

　　“你老子的命都是我救的，你老子见了我，都恭恭敬敬地连个屁都不敢放，你居然还来骂我，如此不知尊重长辈的小丫头，我要好好教导一下。”胡东看这丫头虽然心头十分喜欢，但却一门心思不学好，打架斗殴，还成立帮派，觉得有必要替贾正锦管教一下。下次见了贾正锦，也给他提个醒，这么好的丫头，可不能让她走上黑道这条不归路上。

　　胡东平生最恨人家走上犯罪的不归路上的……

　　“啪！”胡东再次打了一下贾笑笑的屁股，贾笑笑“哇哇”大叫，连哭的心思都有了。

　　“叫你不好好学习，成立小黑帮！我最恨那些个违反乱纪，走上不归路的犯罪分子的了！”胡东说的一本正经。

　　但胡东童鞋，却忽略了一件极为重要的事情，他似乎就是本市最大的黑帮头目——飞蛾帮的老大？


第六百三十六章 卖到非洲去

　　胡东打人家女孩子那富余弹性的屁股打得兴起，浑然不顾贾笑笑的感受，贾笑笑几乎连死的心思都有了，活了这么大了，在家里还没人这么打自己，在这大庭广众之下，居然被这个长得跟王宝强一样的家伙打屁股，心头这叫憋屈啊！

　　“说，以后还好不好学习了？”

　　“我好不好学习关你毛事……”

　　“啪！”

　　胡东直接又打了一巴掌：“还跟我犟嘴，你老子也不敢在我的面前犟嘴！说，以后还搞不搞小黑帮了！”

　　“我搞校园小帮派关你……什么事！哇哇……”

　　胡东又打了几下，对于这个“孺子”不可教的家伙，胡东还真的好好教训一番，胡东可不能亲眼看着这么好的丫头堕落了。

　　“那个民工哥哥，你你……不要打我姐姐了，我求求你了。”站在一旁的贾乐乐一副畏畏缩缩地看着胡东，“其实，我姐姐学习很好的，每次都能进入年级前十名……”

　　嘎？

　　胡东手上一凝，便放下了眼前这个小太妹，一脸讶异地看着贾笑笑：“你都这样了，学习还能很好？”

　　“废话！本姑娘聪明绝顶，即使一节课不用去，每次考试也能考入前十名。”贾笑笑一说到自己的学习成绩，似乎很是骄傲。

　　贾笑笑从某种角度上来说是个不良少年，一个女孩子，小小年纪就在学校里成立校园小帮派，而且时常和其他一些帮派火并，课也没上几节，作业更是一字不写，但是每次考试成绩却还很好，多次进入年级前十名！任谁都知道交大附中可是淮海数一数二的重点高中，就算进入前一百名的学生，基本都是全国重点大学，别说前十名了。

　　所以贾笑笑的班主任老师们都对其睁一只眼闭一只眼，由着她胡来了，毕竟人家是“天才少女”，不用上课都能考好试，这就是本事！所以学校也不怎么管这个无法无天、但学习又很优秀的小太妹！

　　胡东略微有点尴尬地看着贾笑笑，他本来还想教育人家一下，叫人家好好学习，考个好大学的，但现在人家根本就是学习尖子，根本不用自己教育，她的问题只在于在学校成立了个小帮派！所以胡东就急忙拿这来说事。

　　“虽然你学习成绩很好，但你也不能成立校园小帮派，小小年纪，就成立小黑社会了，那长大了还得了？”胡东说的一本正经，还真把自己当成什么好鸟了。

　　贾笑笑一副无语加愤怒地看着胡东，如果她能打得过胡东的话，一定先把他干死，再杀了他。

　　贾笑笑无奈说道：“喂喂喂！我说土鳖，你到底是什么人啊？你凭什么教训我？我成立不成立小帮派关你……什么事！你要是再在我面前聒噪，我马上砍你信不信！”

　　“……”胡东一时语塞，“我那个是你爸爸的好朋友，看你堕落下去，我于心不忍，所以得说两句。”

　　“放屁！我爸爸乃堂堂公安局长，怎么会有你这么土鳖的朋友！这也太降低我爸爸的档次了吧！”贾笑笑现在对胡东那是一点好感也没有了，直接恶言相向。

　　“我太阳的，你爸是不是叫贾正锦？是本市的公安局长？”

　　“嗨嗨，我爸叫贾正锦，这全市的人都知道。这有什么稀奇的！土鳖，我告诉你，我知道我打不过你，但今天这打屁股的仇恨，我是记下来，等我实力变强大的那一天，我一定要砍死你！”贾笑笑念念不忘自己打屁股的仇恨。

　　胡东无奈地摇了摇头，对于这个倔强的小丫头，实在无奈了，他只得说道：“好，我就等着你砍我！”

　　贾笑笑哼了一声，怒气冲天地说道：“我现在发誓，从今往后我贾笑笑跟飞蛾帮势不两立，等我变得足够强大的那一天，我一定要灭了飞蛾帮，把飞蛾帮的老大先奸后杀！直接卖到非洲去！”

　　嘎？

　　胡东本来要走的，一听这话，登时止住了自己的脚步，脸上现出了一副苦逼的神色，转过脑袋问贾笑笑：“喂喂，我说小太妹，人家飞蛾帮又怎么得罪你了？人家飞蛾帮老大又怎么得罪你了？你要把人家先……奸后杀？”

　　“哼哼！谁叫飞蛾帮的这几个杂毛天天欺负我弟弟，而且还要扬言收服我剪刀帮！所以我贾笑笑和飞蛾帮势不两立，和他们老大势不两立，只要我抓住他们老大，就直接弹他小鸡鸡弹死他，然后先奸后杀，最后卖到非洲土著部落……最后……哈哈哈，想想都爽……”

　　胡东黑线满头，只觉得自己裤裆一阵凉飕飕的，这小丫头也太狠了吧，居然要弹自己小鸡鸡把自己弹死！你说你“奸”了也就罢了，还要卖到非洲去，那里可是鸟不拉屎的所在……

　　“切！”胡东重重地切了一声：“就凭你一个小丫头片子，还想要抓住飞蛾帮老大，只怕连门都没有！你知道飞蛾帮老大长什么样？你知道飞蛾帮老大有多么厉害？你知道飞蛾帮老大有多么的帅？就在这里吹牛皮，真是不聒噪！”

　　一旦涉及自己，胡东都会毫不犹豫地夸自己一番，而且还不脸红，事实就是如此嘛，我胡东很厉害、很帅的！

　　贾笑笑被胡东这么一说，也是一愣，随即一副诧异地看着胡东：“我说土鳖，听你这话，你好像对飞蛾帮老大很崇拜似的！我告诉你土鳖，只要我贾笑笑变得足够强大，你和飞蛾帮老大是一样的下场，先奸后杀，而后卖到非洲去！”

　　“咳咳……”胡东这尼玛无语啊，这飞蛾帮老大和自己不就是一个人嘛！胡东挠了挠头，无奈说道：“算了，我也不跟你这小丫头聒噪了，我得走了，见我女朋友去了。”

　　“哼！你给我等着！等我足够强大了，让你死翘翘！敢打我贾笑笑的屁股，我让你死无葬身之地！”贾笑笑在后面嘀咕着。

　　胡东摇了摇头，很是无语，可就在他迈出了一步之时，一道浑厚的声音从后面传了过来：“打了我飞蛾帮的人，就想走，这也太不把我飞蛾帮放在眼里了吧！”


第六百三十七章 老大就是个神话

　　光头还未死，只是时身受重伤而已，一听这浑厚的声音，连忙挣扎地爬了过去，给这声音的主人单膝跪了下去，行了一个江湖礼：“学府路光头拜见北区当家的达哥！”

　　北区老大？达哥？

　　没错，刚才那浑厚的声音的主人正是飞蛾帮的高级头目，也是淮海市北区的负责人达哥。

　　淮海市共分为六大区，东南西北区、中心区，还有直辖区。这北区的当家的，是飞蛾帮派驻在北区的分区老大，自然也是飞蛾帮的高级人员了。这北区但凡只要飞蛾帮能控制的势力，都归这达哥管理，所以达哥可算是飞蛾帮风生水起的人物。

　　而光头只能算是飞蛾帮的底层人员，在北区像达哥这种身份的人物，不说一百，也有八十，所以在达哥的眼里只能算是个小角色。但小弟遇难了，而且被人打成了这样，作为北区老大的达哥如果不过问一下，是不是有点不像话了？再者说了，这也是给胡老大和冯帮主跌份。

　　光头的小弟们一听眼前这粗壮、但眼神里闪耀着机灵的光芒的大汉，便是飞蛾帮北区的老大，那叫一个激动不已啊，急忙上前跪倒一大片，给达哥见礼——

　　“学府路卢二毛拜见北区老大达哥！”

　　“学府路王三脚拜见北区当家的！”

　　“学府路三十二中绿毛拜见北区达哥！”

　　“学府路交大附中黄花菜拜见北区老大！”

　　……

　　下面这一群小弟们一一自报姓名，希望能给达哥留下个一点印象，好提拔他们，达哥眯缝着眼睛，摆了摆手说道：“都起来吧，我飞蛾帮虽则是江湖门派，但却不兴跪拜之礼，以后兄弟们见了我，不许跪拜，道一声好足矣，以后若是让大老大和三位当家的知道咱们还因循着江湖旧习，定然不饶我！”

　　“是！老大！”

　　小弟们那叫一个热血沸腾啊，俱都站了起来，两只眼睛盯着眼前这北区赫赫有名的人物。

　　“哇哦……好帅、好霸气喔！简直帅呆了！我要是能当上北区的老大，那该有多好啊！”贾笑笑看着眼前的一幕，简直目瞪口呆，双眼闪着小星星，一副花痴地看着威风八面的达哥，羡慕的口水直流。

　　贾笑笑从小的梦想就想像小姑一样当个侠女，但她实在没啥修炼天赋，于是就开始迷恋上黑道电影。

　　她曾经看过一本小说叫《混蛋是怎样炼成的》，于是乎她就萌生了也要当张文东那种黑社会老大的梦想，于是乎她从高中开始，就组建了蝴蝶帮，后来被年级主任扼杀在摇篮中，到了高中，她又联合了几个妹子建立了剪刀帮，而剪刀帮的目标就是称霸交大附中，称霸学府路，最后干掉飞蛾帮，成为整个淮海的老大！

　　幻想是美好的，但现实是残酷的，剪刀帮毕竟都是女流之辈，能打的就贾笑笑一个，阿彪、阿贵几个杂毛就盯住了剪刀帮，要予以收编，所以是摩擦不断，战争不断！所以贾笑笑意欲称雄交大附中和学府路的梦想，那叫一个艰难万分啊！

　　贾笑笑陡然一见到真正的黑社会达哥，而且见人家威风八面的，那叫一个羡慕啊！她的两只眼睛都几乎要贴到人家身子上了！

　　但胡东却托着下巴，一脸风轻云淡地站在一旁，淡淡说道：“小打小闹而已，这算个毛啊。”

　　贾笑笑豁然转过了俏脸，一脸鄙视地看着胡东：“你懂个屁，人这叫威风八面，一根小指头就把你压死了，谁像你啊，没见过啥世面，还在那里吹牛皮。”

　　胡东鼻子都气歪了，这小丫头是一副瞧不起自己啊！

　　贾笑笑一脸钦羡地看着达哥，浑然忘了逃跑……

　　“达哥，有个长得跟土鳖一样的家伙，连连打伤了我兄弟二十余人，而且还有几个兄弟目前还挂在了树上，你可要为兄弟们报仇啊”

　　“是啊是啊！达哥，我肋骨连断四根，现在插的肚子还生疼！”

　　“达哥，你英明神武，可不能放了那小子啊！”

　　……

　　达哥挥了挥手，一道浑厚声音响起：“大老大曾经说过：敌不犯我，我不犯人，敌若犯我，灭他全家！”

　　摸了摸鼻子，胡东沉吟着：“嗯，不错不错，我还确实说过这话，自己这些小弟看来贯彻自己精神挺好的嘛！”

　　众家小弟齐都喊了起来：“达哥威武！达哥霸气！达哥叼炸天！”

　　达哥摆了摆手，说道：“是大老大威武！大老大霸气！大老大叼炸天！大家一起说，预备起……”

　　众家小弟就给打了春药似的，开始疯狂喊了起来：“大老大威武！大老大霸气！大老大叼炸天！……”

　　胡东简直无语了，这飞蛾帮怎么搞得跟朝鲜似的，盲目性的搞个人崇拜，不过……我喜欢～～

　　“哎，对了，大老大到底是个啥样的人啊？”众家小弟虽然激动，但其中还是有一些不明所以的小弟问这“大老大”到底是个啥样的人物？

　　“我靠！你喊了半天口号，连大老大威名都不知道？我们大老大不但年轻，人长得又帅，又霸气，而且武功天下第一，仇家你知道吧？我们大老大，一根小手指头就把仇家给灭了！你说牛逼不牛逼！”

　　“真假的？我太阳的，大老大也太吊了吧？”

　　“那是那是，要不然飞蛾帮能成为淮海第一大帮？”

　　“我靠！我们大老大看来就是个神话！”

　　……

　　胡东心满意足的笑了。

　　长得又帅，武功天下第一……这不就是说我胡东的嘛，我胡东就勉为其难地接受了吧。

　　“哇哦！听他们说，好像飞蛾帮的大老大真的很厉害的样子，人长得又帅，而且武功天下第一，随手灭了仇家，我还真有点想要见见他的冲动了呢。”贾笑笑眼中挂着小星星说道。

　　哪个少女不怀春？贾笑笑一听说本市的第一老大，长得又帅，而且武功天下第一，这对于小小年纪，便崇尚武力的贾笑笑来说，那可是莫大的诱惑呀～～

　　胡东“唉”的叹息了一声：“刚才还说要弹人小鸡鸡弹死呢，还要把人卖到非洲去呢，现在泛着花痴样，还要见人家，你说你虚伪不虚伪！”


第六百三十八章 胡东的妹妹

　　胡东的冷嘲热讽，引得贾笑笑一片愤怒，她恶狠狠地瞪了一眼胡东：“喂喂！我说土鳖，我花痴不花痴，关你屁事！瞧你长那样，长得跟王宝强似的，怎么看怎么让人觉得恶心！”

　　“……”胡东是彻底无语了，“你再说我长得像王宝强，我要打你屁股了！”

　　“你你你……敢！”

　　“啪！”

　　胡东还真的打了一下贾笑笑一下屁股，贾笑笑脸色变得无比难看，飞起一脚就要踢向胡东，但胡东只是微微一晃，就躲过了贾笑笑的那一脚：“你要是再胡闹的话，我再打你了啊！”

　　贾笑笑委屈死了，这土鳖真是气死人了，这个世界上怎么会有这么讨厌的人呢。如果自己能打得过他的话，只怕早就把他XXOO，然后再碎尸万段了他！

　　胡东向着贾笑笑微微一笑：“好了。不跟你扯了，我先走了，你也跑路吧，等会那个达哥只怕要找你麻烦。”说完了这句话，胡东转过身子，向着一个方向就大摇大摆地走去了。

　　但就在这时，达哥的声音再一次响起：“小子，想走，可曾问我达哥答应不答应？”达哥的身手很好，他裹挟起一道劲风便冲了过来，而那些小弟也急忙跟了上来，助长声势。

　　“哦？这达哥居然也是修炼者，不过只是区区一品而已。”胡东沉吟了一下，并未转过身子。

　　达哥也是修炼者，不过只是区区黄级一品的实力而已，也就是刚刚步入修炼者门槛而已。在胡东的眼里连个吊毛也算不上。

　　“达哥，干死他丫的！”

　　“达哥，就是这土鳖，长得一副土鳖相！”

　　“达哥，我建议把他碎尸万段，方能对得起我飞蛾帮的赫赫威名！”

　　……

　　贾笑笑站在一旁，双眼小星星地看着达哥，充满了崇拜，浑然不顾及自己的危险，而达哥似乎也忽略了眼前这个小丫头，而只怕目光集中在了胡东的背影上。

　　达哥冷哼一声：“小子，能打伤我二十余名小弟，说明你还有些本事，不如转过身子来，让我看看你究竟是不是哪吒，是不是长着三头六臂！”

　　“不不！达哥，这家伙一点也像哪吒，倒是挺像小沈阳的，一副猥琐相！”其中一个小弟急忙说道。

　　胡东这叫一个愤怒啊，又是小沈阳，又是特么的小沈阳！

　　达哥一脸高傲地看着眼前这个瘦小青年的背影，他坚信自己只要一拳就可以将他打死。可是，胡东并未转过身子，而居然向前迈了几步，是的，他浑然不顾达哥的话语，而居然还向着前面走去，像是要离开了这里……

　　“卧槽！这小子够叼啊！”达哥在心头爆了一句粗口，“想走，门都没有！”说着这话，达哥一拳向着胡东背部冲级而去，拳上携带着劲风，别提多么的霸道了。贾笑笑也惊愕地睁大了眼珠子，民工哥装逼也太厉害了吧！

　　“好好！打死他丫的！”

　　“就凭那个长相也得揍成肉泥！”

　　……

　　就在达哥的那一拳冲击到胡东的背部之时，胡东陡然一声森冷的声音响起：“李达，我什么给你狗胆，对我你也敢动手了？”

　　嘎？！

　　这达哥不是别人，正是当年那个在第五人民医院旁边的见过胡东的飞蛾帮的小头目李达，当时李达的小弟还有劫李曼柔和罗芳的色的，但后来被胡东救下来了，李达当时为小弟出头，认出了胡东乃是自家老大，之后就平步青云，做上了北区老大！

　　这声音……

　　我了个草！

　　李达的脑袋如同晴天霹雳，被狠狠地炸了一下，这声音不正是……胡东老大的声音么？这背影……我了个草，这背影不就是胡东老大的背影么？

　　李达惊慌失措，在那一刻，他连死的心都有了，但那一拳却早已使老，想要贸然止住，却也是万难，若是生生折断自己这一拳，自己也定然会深受重伤。但在那一刻，他没办法了，即便冒着自己深受重伤的危险，也要把这一掌收回来。

　　他刚要拼着受伤收回自己的那一拳，胡东陡然转身，而且伸出一掌直接接住了李达那雷霆的一拳，李达的那一拳击在了胡东的那一掌里，如同撞在了棉花上一样，拳上的狠劲，登时化得无影无踪……

　　胡东用自己的真气直接化开了李达的那一拳的猛劲，使得李达不至于受伤，而胡东自然也是一点事情也没有。

　　众家小弟一片纳闷，李达不是击中了那土鳖青年的掌心了么？为何那土鳖一点事情也没有？

　　再看李达脸色涨得通红，羞愧一片，“扑通”一声跪倒在了地上……

　　“卧槽！这什么情况？咱们北区的老大怎么给那土鳖青年下跪了？”

　　“是啊，到底怎么回事？难道……难道是被那土鳖青年制服了？但看着不像啊？你看达哥的脸色……”

　　……

　　贾笑笑也是一愣，自己心目中无比牛逼的达哥怎么就跪倒在了民工哥的面前？人都说男儿膝下有黄金，这达哥看来也算是一条汉子，怎么给那土鳖下跪？

　　“达哥？干死他丫的！”

　　“达哥，你咋下跪了？我们飞蛾帮，归天跪地跪父母，跪大老大，可不能给这小子下跪啊！”

　　“就是啊，三位当家的若是知道了，那可是死罪啊！”

　　……

　　李达浑然不顾小弟们的劝告，登时深深拜了一拜：“属下李达冒犯老大，甘愿以死谢罪！但李达下辈子还愿唯老大生死是从，甘做马前卒驱使！”

　　哗！

　　李达的话，一个字一个字的响在了每个人的耳畔——

　　老大？

　　李达都叫老大，那眼前这青年岂不是……？

　　李达自知冒犯老大是死罪一条，于是便主动请死。胡东的脸上卸去了吊儿郎当的表情，登时变得严肃至极，而且身子上一股别样的气场也散发了出来，此时的他，看起来就像是傲视天下的英雄！让人不敢逼视！

　　“老大，李达先走了！下辈子还愿做你的小弟！”说着这话儿，李达猛然一拳击向了自己的脑袋。

　　胡东随手凭空一掌便化开了李达的那一招自残掌法，发出了“嗤”的一声响，胡东淡然说道：“不知者不罪，我不怪你，你的命便还是你的。”

　　咚咚……

　　“多谢老大饶命之恩，但李达死罪可免，活罪难逃，自请降去北区负责人一职，甘愿为老大鞍前马后驱使。”李达磕头谢恩说道。

　　“再要聒噪，休怪我取你性命。”

　　李达登时闭上了嘴，连大气都不敢喘了，胡东这是原谅他了。

　　“谢谢老大！多谢老大……”

　　扑通……

　　扑通……

　　扑通……

　　光头、红毛他们彻底傻了眼了……等待他们的，只怕是……！

　　众家小弟登时跪倒了一大片，一脸崇敬和恐慌地看着眼前这个神话中的老大，静静等候着这位震惊了整个淮海地下势力的老大发落。

　　贾笑笑彻底呆了，脸上的神色十分好看，当真是五颜六色，她嘴唇哆嗦着，像是再说：“这怎么可能？这特么怎么可能？……这特么只有在小说里才会出现的情节吧？”

　　胡东接下来一句话都没说，只是微微扫过了那一群不成气候的小弟们，而后微微叹息了一声：“李达，这些都是你的人，你看着办吧。”

　　“是！老大，我都明白了。”李达一副保证似的说道。

　　胡东微微点了点头，向着一个方向就离开了，但他只是走了三步，随后脚下一凝，转过身子看了一眼正处在傻逼状态的贾笑笑，微微一笑，对着李达淡然说道：“以后这小妮子就是我妹妹了，我想其他的，你该明白了。”

　　“是，老大，我都明白了。”

　　胡东快步向着一个方向走去，李达率先向贾笑笑行礼：“属下参加大姐大，敢问大姐大该怎么称呼？”


第六百三十九章 唐小三的电话

　　大姐大？

　　如梦似幻，贾笑笑还没从那种情境中走出来，堂堂北区的老大，居然叫自己大姐大？这种感觉也太奇妙了吧？自己就这样随随便便地成为了北区的大姐大？刚才那个威风八面的北区老大达哥，就这样向着自己行礼？

　　贾笑笑一时之间有一种沉浸在梦境中的感觉，她感觉这一切都不是真的，一定是一场梦。直到贾乐乐叫了一声“姐姐”之时，贾笑笑才从自己那种别样的梦境中醒来，她“哇”的叫了一声：“这一切不会都是真的吧？”

　　李达尴尬地看着眼前这个胡东的“妹妹”，回答：“对啊，大姐大，眼前的一切都是真的如假包换！”

　　“欧耶！”贾笑笑叫了一声：“我贾笑笑就这样成了牛逼人物了？那我来问你，是你牛逼，还是我这个大姐大牛逼？”

　　“你是我们大老大的妹妹，自然你牛逼了！”李达一副低人一等的样子说道。

　　“你说……刚才那个土鳖是你们大老大？”贾笑笑却才想到了这件事，眼睛睁得大大地看着李达，现出了一脸呆萌的样子。

　　李达神色尴尬了一下，自己的大老大，居然被这少女称作土鳖，虽然是长得有点土鳖。

　　“对啊，大姐大，那位就是我们的大老大，你是他的妹妹，你不会不知道吧？”李达一副愕然的神色说道。

　　贾笑笑现出了一副迷惑的神色：“这……不是吧？他长得那么丑，一副土鳖相，居然是飞蛾帮的老大？”

　　劈……

　　晴天霹雳，一声惊雷直接劈中了贾笑笑的脑袋，贾笑笑是真的真的不敢相信那个土鳖居然是飞蛾帮的老大！

　　贾笑笑脸上一副好看的神色，直接向着胡东追去：“那个那个……喂喂……你站住！”

　　胡东嘴角微微一撇，露出了一丝笑意，缓步止住了自己的步伐，贾笑笑一蹦一跳地跑到了胡东的面前，用着看着大猩猩的表情看着胡东：“你你你你……就是飞蛾帮的老大？”

　　“怎么？你不信？”

　　“我的妈呀！不是说飞蛾帮的老大帅到爆，而且武功天下第一，而你……”贾笑笑太失望了，如果眼前这个土鳖是飞蛾帮老大，那长得也太丑了吧？一副王宝强的样子，而且还有几分和小沈阳相似，说他是帅到爆，这简直就是……贾笑笑摇了摇头，“啊啊啊啊”叫了几声：“这怎么可能呢？”

　　胡东“唉”地叹息了一声，摇了摇头，而后向着一个方向快步走去，根本不问贾笑笑了。

　　“喂喂喂……你站住！”

　　“又咋了？”

　　“你叫什么名字？”

　　“胡东。”

　　“胡……东？好土的名字！”

　　“没什么事了吧？”胡东说完这话，就像是一个方向走去了。

　　“你站住！”

　　“又咋了？”

　　“你刚才说的是不是真的？”贾笑笑在后面嘶喊着叫道。

　　“什么是不是真的？”

　　“就是就是……你说我是你的妹妹？”贾笑笑说这话还有点不好意思呢。

　　“呃……当然是真的，只不过我有点吃亏了，你爸爸都跟我称兄道弟的。”胡东露出了无奈的神色道。

　　“天哪！我居然是飞蛾帮老大妹妹……”贾笑笑嘀咕着，觉得这一切太神奇了，随便在街上遇到一个土鳖少年，居然就是飞蛾帮老大，自己的运气也太棒了吧？自己运气简直是吊炸天的节奏！

　　“对了。”胡东转过了身子看着贾笑笑，贾笑笑一怔：“你你干什么？”

　　“你刚才不是说要弹我那里把我弹死，而后把我卖到非洲去么？怎么？现在我站在你面前了，你不敢了？”胡东笑嘻嘻地说道。

　　“啊啊啊……你坏死了！”贾笑笑俏脸上一红，刚才自己还说要弹飞蛾帮老大的小鸡鸡，生生把他弹死，但现在……

　　“呵呵。”胡东微微一笑，径直向着一个方向走去了。浑然不顾在那里害羞的贾笑笑了。

　　当贾笑笑抬头再去看胡东之时，却发现胡东早已消失不见了。

　　“？我的天哪，我还没问他要QQ号呢！”贾笑笑摇了摇脑袋，脸上现出了遗憾的神色。

　　“姐姐，你的脸这么红，你是不是喜欢上刚才那个民工哥了？”贾乐乐跑了过来见自己姐姐脸色红红的，便问道。

　　“去去去……你小孩子懂个屁！我喜欢他！呵呵～～长得跟……小沈阳似的！走走！”贾笑笑神色古怪地说道。

　　“姐姐，到哪儿去啊？”

　　“自然要让小达子带我威风一圈，我怎么也是北区的大姐大了！”贾笑笑一副得意地说道。

　　“呃……”贾乐乐现出了一副无语的神色。

　　“嗯，对了，你小孩子就不要去了，免得对你的身心发展不利，你先回家吧，回到家就跟小姑说我到同学家学习去了！”贾笑笑天不怕地不怕，就怕自己那个凶神恶煞的小姑了，自己那个小姑虽然生的漂亮，但却是大龄剩女，脾气古怪的可怕，天天没事就教育贾笑笑，可把贾笑笑憋死了！

　　“姐姐，小姑好像不在家，而且爷爷、爸爸都不在家。”

　　“咦？他们到哪去了？”贾笑笑听贾乐乐的话，微微一怔问道。

　　“爷爷好像带着爸爸和小姑到一个姓唐的老头家里去了，也不知道去干嘛。而且昨天夜里也没回家！”

　　“？”贾笑笑一听这话，登时“哈哈”大笑了起来：“好好！既然小姑不在家那最好不过了！我们就可以在外面疯狂的玩了。”

　　“不，我还得学习～～”

　　“学你妹啊学！走走，姐带你威风威风去！”

　　贾乐乐被逼无奈，只得被那个不良的姐姐拉着要去“威风”了。可怜的北区老大李达，就沦为了“小达子”。

　　胡东走过了一个街道，手机陡然发出了一阵急切的铃声：“妹妹你大胆的往前走……”

　　胡东急忙拿出手机，却才见到手机来电显示上赫然是“唐小三”的名字。胡东急忙接了电话，道了一声“喂”，那边就传来了唐小三急切的声音：“我靠！我可终于打通你这家伙的电话了！说，你小子在哪！我限你半个小时之内赶到唐家，若是迟得一秒，我便没你这个兄弟了！”

　　砰……

　　胡东愕然在那里，到底啥事啊，这么紧张兮兮的？


第六百四十章 敢问本心

　　半个小时赶到唐家？这绝对是个挑战，但所谓有钱能使鬼推磨，胡东一把钞票一掏，至少好几万，对着一个司机牛逼哄哄说道：“只要你能在半个小时之内赶到城郊的别有洞天，这一把钞票便是你的了！”

　　唐家的所在便在淮海市的一处奇特的所在“别有洞天”。那司机一听胡东这话，看到眼前这么多钱，双眼登时放出了绿光，他急忙点了点头：“你请好吧，半个小时之内，我包你到别有洞天！”

　　“好。”

　　胡东上了出租车，那司机果然将出租车如同飞了一般地开了出去，那叫一个夺命追踪啊！

　　胡东知道唐小三不是一个空穴来风的人，他若是着急一件事，那件事注定是一件无比着急的事情，从刚才唐小三那急切的声音里，胡东已经能够稍微忖度出，唐家应该是出事了。

　　就在胡东冥想之时，他的电话陡然又响了，胡东以为是唐小三的，可是当看到手机上的来电显示之时，胡东居然会心的露出了一个笑意，来电显示显示的不是别人的号码，却是唐语诗的……

　　一想到唐语诗，胡东浑身百骸都觉得舒坦，那就是一个让人觉得浑身舒坦的姑娘，每当想到她那黛眉如画的脸庞和她那秋波缠绕的双眸，胡东都觉得有一种莫名的舒坦之意，那是一个可以令人在一秒钟安静下来的美妙姑娘……

　　但自从胡东知道唐语诗有了一个婚约之后，胡东跟她的联系，就变得少了，胡东不知道为什么会和她联系变少，或许是因为唐语诗多了一个“未婚夫”吧，就是这个该死的未婚夫使得胡东对唐语诗居然产生了一丝……距离感。

　　“该死的未婚夫……”胡东嘀咕了一声，责骂了一句，胡东的手机还在那里唱着“妹妹你大胆的往前走”，在催促着胡东接这个电话。终于，胡东接通了这个电话，这个电话真的有点久违了……

　　“语诗。”胡东轻声叫了一声，声音温柔到了极致，也充满了溺爱。

　　那边显然是慌乱了一下，而且呼吸都顿时加重了许多，但她的声音依旧美妙的如同棉花一样：“你真的……没事？”

　　“很好啊，在我师父那躲了几天，现在一切都好了。”胡东说道。

　　“啊……那就好，那我就放心了。”那边深深舒了一口气，显然对于胡东唐语诗绝对是担忧的不轻。

　　胡东的心头居然猛然地一酸，这种感觉有一种……摇了摇头，胡东抛却了自己杂念，那个古怪的“未婚夫”居然又再一次地在他的脑海里浮现。他妈的，为什么要有那个吊人在？那个吊人最好死他妈的！

　　“还有二十三分钟，我就可以见到你了。”胡东说道。

　　“嘤嘤……”那边居然传来了唐语诗的轻声啜泣，她像是在竭力地忍住自己，但却怎么都忍不住自己。

　　“你怎么哭了？”胡东也是鼻子一酸。

　　“我不是哭，我是兴奋，我是真的很兴奋很兴奋。”唐语诗在那边用着笑着的哭声说道。

　　“你最近怎么样？”胡东没话找话，居然问了这么一句很傻逼的问题。

　　“我？我……”唐语诗居然迟迟疑疑地说不出话来，她过的一点也不好，因为她一直在为胡东挂虑，时常以泪洗面，整个人也瘦削了下去，她能好么？

　　胡东突然觉得自己问了一个十分愚蠢的问题，他苦涩一笑：“语诗，对不起，我让你担忧了。”

　　“不！我不许你这么说！”

　　“呃……你知道的……我、我们……”胡东居然不知道如何接这一句话了。

　　“你不要说，我都懂！”唐语诗郑重地说道，而声音也显得有些凄楚非凡。

　　胡东扬起了头，也像是竭力地在忍着什么，电话一直未挂断，但两个人居然都不知道说什么，这种感觉真特么的别扭。

　　司机大哥虽然把车子开得如同QQ飞车，但居然还有空隙说话：“年轻人，作为过来人，我得说一句：感情这玩意，说不透，猜不透，但有一点是真的，谁也骗不了自己的心……”

　　谁也骗不了自己的心……

　　司机大哥的话，似乎颇有禅意，胡东也重复了一遍，他的心真实想法到底是什么？唐语诗的心里想法又是什么？

　　毋庸置疑，当胡东飞起了身子为唐语诗挡下了那一颗子弹之时，或许唐语诗就已经把自己的心交给了那个瘦削的身影，但胡东呢？

　　凌雪？大小姐？穆尔蝶？……

　　唐语诗……？

　　胡东拍了拍自己的脑袋，他忽然觉得自己好乱，乱的如同毛线。孟志摩那家伙曾经跟胡东说过，修炼者是不拘世俗礼法的，三妻四妾很是正常，但这对于她们来说是否是公平的呢？

　　自己曾经信誓旦旦地答应要一辈子呵护李翠芬，但后来李翠芬死了，他又遇到了凌雪，又信誓旦旦地说要守护凌雪一辈子，但事实情况呢？

　　胡东忽然间觉得自己根本就是一个恶心的男人，三心二意，花心不已！他算个什么好男人？

　　胡东重重地倚在了车子的座椅上，脸上现出了难以掩饰的茫然感，想着司机大哥那句但求问心无愧的话，胡东就真的能够问心无愧了么？

　　桃花运多了，便成了劫……

　　桃花劫若是处理不好，伤的可不是一个人的心！

　　胡东惨然一笑，到了此间，他忽然觉得有点不知所措了，他纵有天大的本事，他纵有无与伦比的医术，他纵有掌握千万人生死的权力，但现在却茫然无措的如同一个迷失了家的小孩子。

　　“年轻人，你的目的地到了。”司机大哥“吱嘎”地停下了车子，而后说道。

　　胡东将一大把钱递给了司机大哥，司机大哥微微一笑，只抽出了一张：“年轻人，凡事但求问心无愧，这一百元足够车资了。”

　　说着这话，司机大哥将一百元钱塞入了身上，开着车子便离开了。唯独留下胡东那孤独落寞的身影。

　　看着手中的一把钞票，胡东再一次呆呆地重复了司机大哥那句话……


第六百四十一章 小白驱毒

　　唐家的一个房间里，气氛凝重，在场的每个人的脸上都现出了无比焦急的神色，他们的一双一双焦急的眼睛俱都盯着床上那个脸色呈现墨绿的人，那个人不是别人，正是唐小二，唐小二身中勾箭剧毒，毒素已经蔓延到全身，只怕不到一个时辰就要完蛋了！

　　唐小三、贾正岚、唐语诗和唐语峰都跑出去迎接胡东去了。勾箭曾说过，这个世界上只怕除了他和当年的天下第一神医之外，再无人能够解了唐小二的毒。但唐小三却不信，他相信胡东可以，因为他亲身体会过胡东的神奇，而且唐建白也体会过胡东的神奇！

　　再者说了，胡东也是当年修炼界第一神医的关门弟子，就冲这一点，胡东只怕就有希望救活唐小二。

　　便在这时，唐小二突然剧烈的咳嗽了一下，嘴角吐出了一口黑色血液，贾正锦急忙拿着一块毛巾擦了，口中叫着：“唐老弟，你会没事的！小三去请胡先生了！胡先生马上就到了！”

　　唐老大也在一旁安慰着自己这个从小比自己有出息的弟弟。

　　唐家白看着儿子的惨样，脸上也是一片凝重，却不发一言，长得如同弥勒佛一般的贾如意居然也露出了一片神伤而又慨叹的神色。

　　终于，唐小二睁开了黯淡无光，猩红的眼睛，艰难地看着自己的父亲，口中竭力地叫了一声：“父亲……”

　　唐建白神色微微一动，走到了唐小二的跟前，唐小二挣扎着就要爬起来，被贾正锦压住了：“唐老弟，你这是干什么？”

　　“父亲……孩儿不孝，一辈子让你老人家担心……孩儿就要走了，在临走之前，要要……”说着，唐小二不知从哪冒出来的力气，居然挣脱了贾正锦的压着，直接跪在了床上，方向正是唐建白。

　　唐建白耸然变色，但却不发一言。

　　唐小二颤颤巍巍、恭恭敬敬地给唐建白磕了一个头，像是使出了浑身的力气，贾正锦也是一脸哀伤，扶着唐小二，生怕他掉下床来。

　　“父亲……孩儿不孝，孩儿未能承欢膝下孝顺父亲，就让孩儿磕几个头来作为此生的忏悔吧……”说着唐小二居然又给父亲磕了两个头。

　　“哎呀，二弟，你这是干什么？父亲从未怪你过，你在三巨头身旁做……秘书，所谓忠孝不能两全，父亲根本没有怪你的意思。”唐老大在一旁说道。

　　唐小二墨绿的脸上一片凄然，当他磕完了三个头之后，却才和缓了一些，重重跌倒在了床上。

　　“二弟！”

　　“唐老弟！”

　　“唐贤侄！”

　　……

　　“小二！”唐建白即便再淡定自若，此时居然也是老泪纵横，父爱如山，这三个没娘的孩子，在他的眼中哪个不是心头肉？唐建白一把握住了自己久违了的儿子的手，口中喃喃说道：“为父从未怪过你。”

　　“父亲……孩儿下辈子还愿做你的儿子。”唐小二露出了一片笑意，在那一刻，他的脸上是无比的欣喜。

　　“胡先生呢！胡先生在哪？”唐老大急的直跺脚，这家伙怎么还没来？这是要生生害死自己二弟的性命？

　　便在此时，唐小二居然安详地慢慢闭上了眼睛，他不带有一丝遗憾地要离开这个他未曾多么享受的人世……

　　“不！二弟！”

　　“唐老弟……”

　　“小二！”

　　……

　　便在这时，门外面陡然传来了唐小三的声音：“胡老弟，快快！我二哥恐怕不行了！现在只能靠你了！”

　　就在唐小三话音甫毕，一道如闪电迅疾的身影早已射入了房间，他的动作快到即便连贾如意这等高手都看不清楚的地步。足见这道身影的实力是多么的超凡！

　　这道身影直接定在了唐小二的床前，瞥了一眼唐小二，脸色也是陡然一变，口中不禁失声道：“好厉害的毒！”

　　就在十几秒之后，唐小三、贾正岚、唐语诗和唐语峰才冲进房间，足见他们的速度比之那道身影差了多少。

　　“胡神医！求求你救救我的孩儿！”唐建白看清楚了来人，真是惊喜万分。

　　“啊？胡先生，求求你救救我弟弟吧！只要你能救好我弟弟，我就将我女儿唐语诗许配给你！”唐老大也是一片着急地叫道。

　　唐语诗则脸上微微带了一层羞怯之意……

　　唐小三看着胡东：“怎么样？”

　　胡东摸了摸唐小二的脉门，摇了摇头，露出了一片无奈的神色：“我只怕……”

　　唐语诗莲步缓迈，走了过来，用着那美妙的双眸看着胡东，一副楚楚可怜：“胡东，我二叔真的没希望了么？”

　　“不……我我我……语诗……”面对唐语诗的质问，胡东居然不知道怎么回答，因为唐小二的生命气息只剩下一丝了，只怕除了自己师父，任何人也没有起死回生之力了，但自己，即便尝试，只怕也只有百分之零点零一的可能！

　　唐语诗那纯洁无暇的眼睛看着胡东，让胡东浑身不自在，贾正岚紧紧握着了唐小三的那一双大手，居然紧张的也是大气不敢喘，她也一副祈求地看着眼前这个修炼实力非凡，医术奇绝的年轻人……

　　胡东再也忍受不了唐语诗那个眼神了，胡东决定为唐语诗创造一次奇迹，即便奇迹发生的几率渺茫到看不到的地步。

　　“语诗，我会尽全力……”

　　“谢谢……”唐语诗由心底发自肺腑地说了这两个字。

　　“我现在要大家都离开这个房间，而且把房间所有的窗帘全部拉上，门也关得死死的，没有我的允许，任何人不得进入房间打扰我……”胡东的声音带有几分森冷。

　　哗！

　　一瞬之间，房间里所有的人都离开了房间，而且房门关上，窗帘也被拉上，整个房间里漆黑一片。

　　如果你可以看到胡东的表情的话，你一定会发现胡东的表情凝重到了极致，他自信医术除了师父之外，再无人能敌，而且之前胡东治疗的那些病人，虽然在现代医学之下，是无药可治的，但在胡东的眼里根本不算什么，但现在却大大不同！

　　唐小二中的毒是一种罕见的奇毒，这种奇毒不是立即使人死亡，而且一点一点蚕食人的血液，使得人的血液逐渐变成墨绿，最后无药可治身亡。这种毒药最大的特点便是，针对普通人根本没用，而针对修炼者，却有着极大的用处，因为修炼者一旦运转真气波动，就会将这种毒素带往全身，使得修炼者最后痛苦死亡！

　　换句话说，这种毒素是让修炼者体会到一种死亡的痛苦感，死亡其实没什么可怕，脑袋掉了碗大的疤，但若是让一个人体会到死亡的痛苦感，那绝对是一种美妙的事情，而这种毒药正是，这种毒药还可以让中毒者十倍、百倍的体会到血液被吞噬的那种痛苦感，而且还会让中毒者产生一些可怕的幻觉，比如看到怪物，比如看到鬼……

　　若不是唐小二生性坚强，性格坚毅，只怕早已不成样子了，但唐小二却一直忍下来了，他怕家里人痛苦，他的心头只有一个信念，那就是不要家里人为他担心，他安安静静死了就好。

　　不得不说唐家男儿血气方刚，没有一个孬种。怪不得贾如意会由衷赞叹唐建白，我佩服你的，就是你这把硬骨头！

　　当年神秘层面的日月神门和神秘层面的唐门火并的时候，即便唐门势力再弱，被杀成那样，但唐建白却也绝不屈服！所以唐家白的三个儿子无一不受到父亲的遗传，血气方钢，有着一把硬骨头！

　　“唐家三少”，这个名头可不是随便叫着玩的。

　　胡东的脑海里如同电影画面一样，在过滤着他所掌握的医书和所掌握的一切疗毒方法，但遗憾的是，他并未从林老头那本《林氏纲目》里找到疗毒的方法，就在胡东急到要崩溃的时候，他的脑袋里忽然灵光一闪，想到了那本奇书《仲景秘术》，里面好像是有一章略微提到了一点：“天下至毒，可用异火驱之……”

　　仅仅十个字，当胡东背诵这一段文字的时候，根本没什么感觉，但此时他的脑海里像是灵光大现一样。天下最毒的毒，居然可以用“异火”驱之，这异火到底是什么火？

　　顾名思义，异火自然是奇异的火，非同一般的火焰！

　　嘎！

　　胡东脑袋里终于闪现出了一种火焰——灵火，灵火算不算是奇异之火呢？显然的，灵火自然是奇异之火中，最为奇异的火了！

　　想到这里，胡东欢欣鼓舞，几乎要喜悦地跳起来，自己拥有灵火，只要用灵火为唐小二除毒不就行了么？

　　事不宜迟，趁着唐小二有着一丝生命气息在，抓紧搞吧！

　　“呼……”

　　黑暗的房间里，登时大亮，骨灵冰火如同鬼魅一样在那里“腾腾”升起，显得极为诡异。

　　“骨大哥，驱毒这种小事，恐怕难不住你吧？”

　　“嘿嘿！你小子真是鬼机灵啊！灵火连丹药都能炼制，更别说区区毒素了！交给本大哥吧！”骨灵冰火元神微微一笑，化成一道细小的火焰窜入了唐小二的鼻孔里。


第六百四十二章 疯狂唐语诗

　　那间紧闭的房间之外，气氛无比凝重，每一个人的脸上都挂着焦急的神色，几乎连喘气都是粗重的。

　　其中表现最为激烈的自然是唐老大，唐老大不住地来回踱步，口中说着：“真希望胡先生把二弟的毒素驱除，只要他能把二弟的毒素驱除，我情愿将小诗许配给他！”

　　默默无言，唐语诗白了父亲一眼，过去父亲严格控制自己谈恋爱，没想到现在父亲居然要把自己“许配”给……胡东，这让唐语诗心头给猫抓的似的。

　　唐小三也是一副焦急地看着房门，时间都过去二十分钟，里面却一点动静也没有，也不知道自己二哥怎么样了。

　　贾正岚虽说和唐小二不怎么熟悉，但经过那一战，再经过和唐小三互相坦白之时，也形成了浓浓的亲情关系。

　　贾正锦眉头紧锁，盯着窗户，希望从窗帘的缝隙中看到里面的情形，但却一点也看不到……

　　在场最为镇定的，无疑是唐建白和贾如意这两个老人，这两个老人不是不紧张，只是岁月使得他们变得更为淡定……

　　“我相信……”唐语诗在心底默默的念着：“我相信他可以创造出任何奇迹……”唐语诗对于胡东居然有一种莫名的自信，这种自信不知从何而来，但就是相信。试想想，胡东创造的奇迹还少么？

　　三十分钟已经过去了……

　　四十分钟已经过去了……

　　五十分钟已经过去了……

　　一个小时……

　　唐老大有点忍不住了，便要去推开房门，却被唐建白厉声喝止：“你要做什么？”

　　“父亲，我实在熬不住了，真不知道里面到底怎么样了！”唐老大看着父亲，一脸焦急地说道。

　　“你以为在场的人，不比你焦急么？退到一边去！”

　　“呃……是，父亲。”唐老大退到了一边，脸上是一副古怪。

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的流逝，在场的每一个人都觉得唐小二没有希望了，要不然不会没有丝毫动静。

　　唐语诗开始担心起来，她虽则十分担心自己的二叔，但发自心底的有一种隐隐的感觉，他更加担忧胡东，他怕二叔悲剧的结局，他更怕胡东因为救治二叔也发生意外的结局，毕竟自己二叔中的可是一种古怪的剧毒啊！

　　在场的每一个人的手心都捏了一把汗，饶是唐建白和贾如意如此淡定的两个老人，眼神里也闪现出了丝丝无望和凝重……

　　“大概是没希望了……”唐建白在心底暗自沉吟了一声，他微微眯上了眼睛，脸上也瞬间苍老的许多。

　　白发人若是送走黑发人，这种痛是该是多么让人难以承受？

　　贾如意瞥了一眼唐建白，低声说道：“我虽不信命，但命却终究由天注定……”

　　唐建白洒然一笑，显得无比洒脱：“贾老弟，你这是在看不起我？”

　　“哦，不敢不敢。”

　　两个老人看似十分轻松的对话，却透出一股心酸，个中滋味，怕也只有身在其中的人才会明白。

　　就在时间流逝到一个半小时的时候，在场的每一个人都基本无望了。

　　“父亲，我不能再忍了，就算二弟不发生，我怕……胡先生也……”唐老大一脸哀求地看着父亲说道。

　　“父亲，我们现在就进去吧。”唐小三也说道。

　　“唐伯父，我们应该可以进去看看了……”贾正锦也在一旁说道。

　　唐建白微微嘘了一口气，居然转过身子向着一个方向缓缓走去，留下了一个略微佝偻而又落寞的身影……

　　贾如意点了点头说道：“好了，进去看看吧。”

　　有了贾如意这句话，唐老大第一个忍不住就要冲进去，口中狂叫了一声：“二弟……”

　　可就在唐老大闯到了房门之时，房门陡然打开，一道白色的身影出现在了唐老大的面前，唐老大险些撞在那身影之上。

　　“大哥！”那白色身影叫了一声。

　　“啊！”唐老大浑身一片哆嗦，定睛这么一瞧：“二……弟？你你你……没事了么？”

　　雪白色的衣衫，一脸红润的神色，隐隐散发的充沛气息，根本显示不出来他之前是个中毒已深的人！

　　“二哥！”

　　“二叔！”

　　“唐老弟！”

　　“唐贤侄！”

　　……

　　“啪啪！”

　　唐老大几乎要哭了，用拳头打在了自己二弟的肩膀上：“二弟，你真的没事么？”

　　唐小二摇了摇头，微微笑道：“没事，都好了，若不是胡先生，我只怕……”说到这里，唐小二居然是一片黯然。

　　“二叔！胡东他怎么了？”一声焦急万分，无比关切的叫声响了起来，这声音不是别人的，却正是唐语诗的，不待唐小二回答自己侄女的话，唐语诗就直接冲进了房间。

　　胡东一定出事了！要不然他怎么会不出来？要不然自己二叔的脸上又怎会现出那种古怪的神色？

　　“不不不……胡东，你绝不能出事！绝不能！”唐语诗如同发狂了一样冲进了房间，紧接着唐小三也冲了进去，唐小二紧跟而上，最后贾家人也跟了进去。

　　房间里弥漫着一股刺鼻的气息，而床上却静静地躺着一个人，此人面色惨白，呼吸几近全无……

　　“胡东！”

　　哗！

　　唐语诗的脸上瞬间流满了泪水，惨叫了一声，居然趴在了胡东的身上：“你……怎么了？你快醒醒！”

　　唐语诗疯狂地摇晃着胡东，但胡东却眼睛紧闭，根本没有睁开的趋势。

　　“你快醒醒啊！你快醒醒啊！你怎么了？”唐语诗的疯狂地叫着，但胡东却一直在那里“睡眠”着。

　　唐小三也是一片骇然，胡东为了救治自己的二哥不会舍弃了自己的生命了吧？要是这样的话，唐家可就欠胡东太多了。

　　贾正岚别看平时大大咧咧的，但此时却还挺心细的，她察觉的出来胡东气息匀称，除了脸色惨白有些虚弱之外，别无他的问题，她摇了摇头，看着自己未来的侄女一副傻乎乎的，觉得有些好笑。

　　唐小二看着自己侄女这疯狂的样子，摸了摸下巴尴尬说道：“那个小诗啊……胡先生其实他他……”

　　“二叔！胡东是不是死了？”唐语诗哭的梨花带雨，看着唐小二，俏脸上一副责备，像是要把唐小二吃了。

　　唐小二苦笑了一下，他其实只是要告诉唐语诗，胡东因为疲劳，只是暂时睡着了而已……而唐语诗却像是要吃人一样。


第六百四十三章 要了我吧

　　唐小二却待还要张嘴解释，贾正岚却急忙向着唐小二使了一个眼色，做了一个手势，唐小二何等精明之人，立时明了，急忙点了点头，贾正岚再次向着唐小三、贾如意、贾正锦做了一个“大家都出去”的动作……

　　于是悄无声息的，大家都在贾正岚的带领下走出了那个房间，最后贾正岚偷偷摸摸地关上了房门，向着大家做了一个鬼脸，唐小三此时才有些恍然明白过来是怎么回事：“难道胡先生没事？”

　　“废话，自然没事，要是有事的话，唐二哥能有那个表情啊？”贾正岚脸上挂着笑意说道。

　　唐小三挠了挠头，一脸尴尬：“是啊，我刚才也以为……呵呵。”

　　唐小二也是微微一笑，脸上露出了一副慨然的神色，他本以为他会死，但胡东却用着逆天的手段将他救活，当他醒来的那一瞬，他却看到了一团森白的火焰在自己的脑门上漂浮，他当时也是吃惊不小，刚要叫出来，但被胡东一下子制止，责令他不要说一句话，眼前看到的一切，以后都不许说出去……

　　唐小二点了点头，而后眼前这个年轻人就用着古怪的治疗手段，为自己恢复了精力，而且还为自己恢复了实力。

　　唐小二自然是无比错愕，眼前这个年轻人太神奇了，神奇到难以想象的地步，他却才想到了常日间父亲和弟弟跟自己说的胡先生，于是他悄声试探性问道：“你是胡先生？”

　　胡东只是微微点了点头，随后一掌拍在了唐小二的肩膀上，再次为唐小二恢复实力了……

　　唐语诗哭的梨花带雨，傻傻的她，还以为胡东死了。唐语诗是个极其感性的姑娘，没想到连日间思索的人，今天乍一见，还没来得及叙旧，居然又死了……

　　“胡东，你真是个坏蛋，你知道我这半个月是怎么过来的么？”嘤嘤啼啼，唐语诗说个不休，此时胡东却早已睁开了眼睛，瞥着眼前这道曼妙的身影。

　　“我很坏么？”胡东陡然开口说道。

　　“呀……你你你……”唐语诗陡然听到了这个声音，吃惊地叫了出来，却看到胡东此时正眨着眼睛看着自己：“你你你……没死？”

　　“你希望我死么？”胡东微微汗了一下。

　　“哇……”唐语诗再次没忍住，居然一下子扑入了胡东的怀抱：“你这家伙怎么没死呢？”

　　“咳咳……”体会着怀中的柔软和馨香，胡东居然有一种莫名的飘飘然，我胡东怎么能随便死去呢？

　　“不会的，我胡东怎么能随便死去呢？我大仇还未报，窦家、穆家和王家还没灭，如果随随便便死去，岂不是让他们太好过了些？”提到窦家、穆家和王家，胡东的声音里流出了一丝森冷。

　　唐语诗趴在胡东那不是很宽大的胸怀，兀自哭个不休，胡东用手抚摸着唐语诗的三千柔丝，心头居然有着莫名其妙的感慨。

　　“你没死就好，你没死就好，你没死我就彻底放心了。”唐语诗略微有点语无伦次地说道。

　　二人相拥越发的禁了，各自都体会到了彼此的温暖，房门已经被紧闭，房间里是昏暗一片，二人都觉得浑身有一种莫名的燥热，唐语诗居然的头居然在胡东的怀里钻了一钻，令得胡东身上更是邪火大盛……

　　“胡东，你……要了我吧。”不知哪来的胆子，唐语诗居然说出这句埋藏在她心底好久好久的话。

　　胡东脑袋也是一热，心头更是一热，小鸡鸡最是大热，有了唐语诗这一句许可，他再也顾不了这么多了，他直接疯狂地脱掉了唐语诗的外衣，唐语诗那略显娇弱，但比例却十分之好的身子便映入了胡东的眼帘……

　　唐语诗晕生双颊，有着一种勾魂摄魄的力量。她目光横溢，秋波缠绕，勾动着胡东的浑身细胞……

　　舔了舔嘴唇，胡东就要撕去唐语诗里面的那一层单薄衣服，他的手动了，他的速度快得不得了。

　　可就在胡东疯狂地要去脱掉唐语诗的衣服之时，三个大字如同晴天霹雳一样出现在了胡东脑海里——

　　未婚夫！

　　胡东手上的动作一凝，整个人也登时像是被浇了一盆冷水，而后像是瘪了气的气球一样塌陷了下去……

　　“你……”唐语诗也是一愕。

　　“对不起。”

　　胡东跳下了床，露出了一副歉意，而后替唐语诗捡起了衣服，唐语诗脸上露出了一丝哀怨，秋波缠绕地看着胡东……

　　胡东头也不顾地打开了房门就要走出去，却听得唐语诗在后面撕心裂肺地问：“为什么！你能告诉我为什么吗？我就那么配不上你么！你能喜欢楚梦瑶，你能喜欢穆尔蝶，你能喜欢何雨凝，你甚至都能喜欢罗芳，为什么我不可以？！为什么？我只要一个理由！”

　　“因为……”胡东仅仅只是说了这两个字，却再也说不出来了，因为“未婚夫”这事，说到底唐语诗是不知道的，而且那个该死的未婚夫还不知道死没死。如果要告诉唐语诗的话，也只能由唐家的长辈来告诉她，而不是自己！

　　如果没有那个未婚夫，或许……胡东摇了摇头，不敢往下想。

　　仅仅只是这两个字，胡东再没有一句话，毅然地向着一个方向快步走去。唯独留下了唐语诗脸上一副困惑，嘴里只是呢喃着三个字：“为什么……”

　　胡东向着一个方向走去，但他却不知道那个方向到底是哪里。他的脑海里只有那个可恶的未婚夫！胡东那叫一个气恼，他真恨不得一掌将那个可恶的未婚夫劈死！

　　前面居然是一个花池，花池旁边居然站定了一个苍老的身影，即便那个苍老的身影略显佝偻，但还是有着一股气势存在……

　　“多谢胡神医救了小儿。”苍老身影忽然迎着胡东深深施了一礼。

　　“唐老何须多礼，这几日到底发生了什么，不妨跟我说说。”胡东试图抛却那个可恶的未婚夫，于是便问唐建白道。

　　于是唐建白便一五一十地将窦家、穆家联合日月神门的余孽勾箭和游玉树杀上门的事情说了一遍。


第六百四十四章 水落石不出

　　眉头紧锁，眼神里闪过一丝杀气，胡东森冷的声音响起：“我听说大后天便是世家大会了，就在那一天，让窦家和穆家从世俗界除名吧。”

　　唐建白眼神里也闪过一丝精光，若说之前的胡东没那个本事，但现在他分明从眼前的这个年轻人的身上体会到了无比强大的气息，眼前的胡东再也不是之前那个胡东了。

　　“敢问胡先生，现在是什么实力的高手了？”唐建白试探性地问道。

　　“名为地级三品，却可以与地级五品高手正面对战，若是爆发极限实力，可与地级圆满高手对战！”胡东淡然说道。

　　唐建白眼睛里闪过一丝惊骇，忙抱了抱拳：“恭喜恭喜，恭喜胡先生成为修炼界的中上流高手。”

　　唐建白这一句话说的无比专业，也显示出了唐建白的见多识广，胡东眼前的实力，可以说是世俗界第一高手了，而在修炼界却只是“中上流”，而且唐建白也毫不客气地说出了胡东此时处于修炼界的地位。

　　胡东微微一笑：“若是成为顶级高手，却还差得远了。”

　　“胡先生年纪轻轻，踏入顶级高手行列，却也是指日可待之事。”唐建白显得很坦诚地说道。

　　胡东摆了摆手，问道：“我十分疑惑，当年唐老和日月神门究竟有着什么恩怨，居然要大开杀戒？”

　　“因为……”唐建白说到这里，居然迟疑了一下：“胡先生请见谅，不是小老儿不愿说……而是……”

　　胡东也不是强人所难之人，既然唐建白不愿说，他也不好问了：“呵呵，我也只是随便问问。”

　　“不。其实也没什么，所谓君子无罪怀璧其罪，想当年我唐门拥有了那样东西之后，便再也没有消停过。”唐家白言辞语焉不详，其中定然含着极大的隐情。

　　胡东眉头一皱，微微猜测到，当年的唐建白所在的唐门定然拥有着一样奇特的东西，而这样东西引得修炼界各种势力的觊觎，其中日月神门自然最为激烈，而且实力也颇强，因为着一些原因，唐门和日月神门便发生了火并，才导致了后来的结局。

　　至于唐建白口中的那个厉害人物和怀中的孩儿，这让胡东有点隐隐联想到了鬼前辈，只不过这种感觉很模糊，有些不确定。

　　照着唐建白的描述，那人一出手，秒杀日月神门所有高手，这一份神威，除了当年的巅峰强者有，可还有另外之人有么？

　　经过前面种种遭遇，胡东有了一个推断，当年的巅峰强者就是鬼前辈！而那个厉害人物怀中抱着的那孩儿，很有可能就是鬼前辈的孩子了！胡东若是想要了解更多，只需要询问鬼前辈就好，只是现在鬼前辈却还处在“睡眠”状态，就连智嶂大师都不敢打扰，自己更加不敢打扰了。

　　这些事情胡东自然也不会跟唐建白说，任谁还没有点小秘密呢？况且胡东也只是对鬼前辈感兴趣，至于唐建白当年“怀璧”怀的是什么东西，他就不在乎了。

　　以胡东现在的实力，若是想要灭了窦家和穆家，真是轻而易举，只是唐建白沉吟了一下说道：“胡先生，你也知道，现在窦家不但有日月神门那个余孽坐镇，而且还有神秘宋家撑腰，只怕……”

　　“日月神门那个余孽不过区区地级一品高手，灭了就是。”胡东说的十分轻松。

　　“但……神秘宋家……”唐建白知道神秘宋家却是窦家的幕后老板，不好轻易得罪，脸上现出了一副凝重。

　　“宋家么？”胡东露出了一丝笑意，自己可是宋家的乘龙快婿，而宋家的家主宋海山可败在了自己的手里，而且还输了自己的闺女！不说宋家还好，若说宋家，胡东还得向他们去讨媳妇呢！“宋家不足为虑，若是敢拦我灭窦家家，我不介意连宋家一块灭了。”

　　大言不惭，胡东的话有些大言不惭，若是别人听来，定然会笑掉大牙，但现在的唐建白却有些相信胡东有这个实力。唐建白目光灼灼地看着胡东，脸上露出了一丝钦佩的神色：“胡先生，小老儿有一个不情之请。”

　　“唐老请讲。”

　　“唐家与窦家现在也算是生死仇家了，若要灭了窦家，便让小孙小峰和胡先生一块去历练历练吧。”唐建白悠悠说道。

　　小峰自然不是别人，而是唐语峰，唐语峰此时只是黄级二品高手而已，若是能够跟着胡东出去历练历练，而有着胡东罩着，唐语峰这辈子只怕一世无忧了。

　　“呵呵，好。”胡东点了点头，“只是语峰现在的实力还是太微弱了，不如待一会儿，我跟他提升一点实力吧。”

　　“提升实力？”唐建白的脸上现出了一片古怪的神色，但随即淡定的下来，眼前这个年轻人屡屡创造奇迹，在别人那里是神话，在他那里或许不算什么。

　　“独家秘诀，不算什么。”胡东摆了摆手笑着说道。

　　唐建白没有说什么，只是道了一声谢。既然胡东通过特别的手段为唐语峰提升实力，那自然也是唐建白最为惊喜的事情了。

　　“对了……”胡东像是十分不好意思地要问什么一样。

　　“怎么了？胡先生有话请讲。”唐建白见胡东一片迟疑，急忙说道。

　　“当年那位厉害人物的儿子可有什么消息？”胡东现在对于当年救了唐建白那个牛逼人物有点耿耿于怀，而对他的儿子更是恨之入骨，这家伙死不死活不活，搞得唐语诗也不能想爱就爱。

　　“没有。”唐建白淡淡说了两个字，随后接着说道：“当年恩公的那位结义兄弟又写了一封信给我，上面只是寥寥几个字。”

　　“哦？怎么说？”

　　“信上说，他在很久之前就派了他的儿子在外面四处寻找恩公之子，而且他的儿子深入大漠、奇险丛林……都未有恩公之子的消息。”唐建白说道。

　　“那大概是死了。”胡东心头暗自诋毁，他多么希望那个家伙已经死了，当年他就气息奄奄，要死的样子，现在还不死，就是个祸害。

　　“不过，恩公的那位结义兄弟却提供了一个关于恩公之子的重要的信息。”

　　唐建白这一句话，陡然令得胡东来了兴趣：“什么重要信息？”

　　“恩公的结义兄弟说恩公之子是特殊体质，而且那种体质是千年难遇的特殊体质……”唐建白悠悠说道。

　　“什么？也是特殊体质？”胡东真的有点无语了，自己是特殊体质“纯阳之体”，而现在搞得唐语诗的未婚夫也是千年难遇的特殊体质，这尼玛特殊体质也太常见了吧？

　　“怎么了？胡神医？”

　　“呃，没什么。对了，那英雄之子是什么特殊体质呢？”胡东忙问。

　　摇了摇头，唐建白说道：“不知道，只知道那种特殊体质，几乎要了恩公之子当年的小命，当年恩公之子，气息奄奄，就要死去，就是因为那种体质的原因。恩公四处寻医医治孩儿的特殊体质，恐怕结果也不是很理想……”

　　“死了才好！”胡东腹诽一句，这个未婚夫就像是定时炸弹一样，随时让胡东觉得不爽，就算下次胡东遇到了这个家伙，也要打个他半死，问问他：你为何当年不死？现在活着干啥？

　　唐建白自然不知胡东这种猥琐的想法，唐建白接着说道：“不过，恩公的结义兄弟说，恩公之子一定还活在世上，叫不许把小诗许配任何人家……”

　　“我靠！”胡东爆了一句粗口，为了一个不知死活的未婚夫，居然耽误唐语诗的幸福，这让胡东如何能忍？若是那个家伙一辈子不出来，那唐语诗岂不是一辈子都不嫁人了？

　　“唉……胡神医，我知道你和小诗……”唐建白也是一片无奈，“居然出了这一档子事，理当上说，你更是我唐家的救命恩人，只是……”

　　胡东心头也是难过，摆了摆手：“唐老何须说这话，一切我都懂得。”

　　“多谢胡先生理解。”

　　胡东不愿再和唐建白多说一句那个该死的未婚夫的事情，于是说道：“这样吧，我现在就给语峰提升实力吧，后天我就带着语峰杀到京城，先灭窦家、再灭穆家，最后彻底了断日月神门的余孽！”

　　“好！”唐建白也被说的一腔热血。

　　正在此时，唐语峰刚好屁颠屁颠地跑了过来，一脸笑嘻嘻的，望着唐建白叫了一声“爷爷”，而后又向着胡东毕恭毕敬地叫了一句：“胡东老大。”

　　胡东点了点头，唐建白说道：“语峰，后天你就跟着你老大到京城历练一番吧。”

　　提到京城唐语峰的脸上露出了一副暴戾的神色，他对京城的窦家、穆家和日月神门的那个余孽可是恨之入骨啊，既然这一次跟着胡东老大前往京城，那最好不过了。

　　“好！我要跟着胡东老大杀到京城！”唐语诗义愤填膺，拍着胸脯保证一般地说道：“就算我实力弱小，也要拼死一个是一个！”

　　胡东淡然一笑：“我的小弟实力怎么会弱小？”

　　“嗯？胡东老大，你这话的意思是？”

　　“我为你提升实力便是。”

　　嘎？

　　唐语峰愣在那里，似乎没明白胡东的话，这实力还可以随便提升的？


第六百四十五章 神秘世家风家

　　唐语峰已经是玄级小圆满高手了，被胡东这么一提升，居然直接由原来的黄级二品高手，变为玄级小圆满高手，这一份喜悦，真是令人感到难以置信。最后胡东又给唐小三提升了实力，也提升到了玄级小圆满的水平。

　　唐老大本来也两眼放光希望胡东给提升一下实力的，但被唐建白喝止了，唐老大这才作罢。

　　此时的唐语诗见到胡东的眼神都是无比的古怪的，而胡东看唐语诗的表情也是无比古怪的，他们之间像是有着一堵墙存在一样，隔阂着二人的某种奇妙感觉。每当想到那个该死的未婚夫，胡东都觉得懊恼。而唐语诗却还蒙在鼓里，根本不知道自己有个未婚夫。

　　淮海的事情基本完了。

　　至于窦家、穆家、王家和日月神门那个余孽，胡东打算在世家大会上来个统一的了断。姑且让那三个家族和日月神门的余孽蹦跶几天吧。

　　……

　　这是一个布置颇为考究的房间，而且房间里的一应布置，都显得古朴典雅，令人感到赏心悦目。

　　此时两张大沙发上坐着两个人，一个中年人和一个少年人，那个中年人眼神里含着无限的仇恨，而且眉头皱成一个“川”字，显然的，他的心底充满了愤怒和怨恨。而从他的眉宇之间，居然隐隐感觉他和某个人相似。

　　另外一个少年人，大约十八九岁的年纪，模样倒也英俊非凡，眉宇之间一派傲气，而且眼神里也是一副“老子很牛”的样子，隐隐之间居然可以从他的周身气息感受出来，他是一个实力非凡的修炼者。

　　在少年人的身后站着一个年龄在四十岁左右的中年人，这中年人一脸恭敬，俨然一副下人的样子，但从他的周身气息却可以体会出来，他绝对也是一个高级的修炼者！但他在那少年人的面前俨然一副下人，足见这少年人有着极其牛逼的身份。

　　终于，那中年人开口了，声音充满了怨毒，但对那少年人口气却还十分恭敬：“风小少爷，犬子被那姓胡的小子杀了，还请风小少爷替我报仇啊！”说着这话，那中年人居然站起了身子，望着那“风小少爷”鞠了一躬，显得无比恭敬。

　　撇了撇嘴，风小少爷露出了一个不屑的表情：“向先生，那个小子当真便如你说的那么厉害么？”

　　“呃，风少爷，那小子确实很厉害，世俗仇家如此强大，都被他翻手之间消灭了！”向先生一脸骇然说道。

　　这中年人正是姓向，而且也正是向少华的父亲向乾看。向乾看闻知自己的儿子被胡东被一掌拍死了，那叫一个怒火中烧啊，是可忍，婶子也不能忍。

　　也亏得向少华的爷爷跟神秘层面的风家有一点陈年烂谷子的交情，又再者风家也想在世俗层面捞一把财，所以就派了风兴德和家族高手风振前往世俗界来“帮助”向乾看。

　　风兴德乃是现任神秘风家的家主风雪松的小儿子，实力非凡，也号称天才，小小年纪居然已经是玄级小圆满高手，而站在他后面的那位中年人风振，则是风家的护院，居然也是地级二品高手了！

　　所以风兴德十分骄傲，凭着自己玄级小圆满高手的身份，再加上风振地级二品高手的身份，对付一个小小世俗界的高手，岂不是容易至极之事？所以风兴德对于胡东那叫一个不屑啊！

　　“向先生你只管放心，这个什么鸟胡东的便交给我了吧。我可以确信一点，这个胡东会死的很惨很惨的！我现在几乎可以想象他拜倒在我的脚下，为我跪舔的场景了……啧啧……”风兴德一片自负地说道。

　　向乾看的脸上生生挤出了一个难看的表情：“那多谢风小少爷的了，若是风小少爷替在下斩杀了胡东，这向氏集团，便有一大半便是风家的了。”

　　风小少爷微微一笑，摆了摆手：“这话就说远了，向老爷子和我爷爷乃是好朋友，你这么说的话，岂不是打我爷爷的脸？”

　　“呃……呵呵。一切但凭小少爷吩咐！”

　　“好了！话不多说了，最迟明天，我定然提着胡东那小子的脑袋来给向大哥祭奠！”风兴德慨然说道。

　　“那在下就等着风小少爷的好消息了。”向乾看再一次深深施了一礼说道。

　　……

　　夜色有点凄然，胡东和穆尔蝶约完了会，而且吃了一顿麻辣烫，二人都陶醉在这种小甜蜜之中。

　　昏黄的路灯，弯曲的小道，穆尔蝶和胡东手交织在一起，体会着这种淡淡的幸福感。

　　“后天就是世家大会了，你和莫阿姨都跟我进京吧。我要替你们母女讨回点东西。”胡东说这话的时候，显得无比认真。穆家欠穆尔蝶母女实在太多了，穆家家主穆乃易当年“玩弄”了莫素音之后，不但不闻不问，而且他的老婆周紫琴那个贱人还来屡次骚扰、辱骂莫素音。

　　这些年，穆尔蝶母女吃了多少苦，受了多少委屈，还不是拜穆家所赐，胡东决定为她们母女讨点什么回来！

　　穆尔蝶的眼睛闪现了一丝怨毒，随后眼神里居然又露出了一丝茫然，这么多年了，终于有个人跟她们母亲站在了一起，为了她们的尊严，而斗争到底！

　　“嗯……”穆尔蝶点了点头，虽然路灯昏暗，但也能看得出来穆尔蝶那满脸的感动和满足。

　　胡东微微一笑，抓着穆尔蝶的手又紧了紧，这种感觉令得穆尔蝶感到无比的温暖，她喜欢这种踏实感。

　　二人漫步小路之上，说不出的温馨甜蜜，可就在这时，胡东的神色一凛，他陡然体会到了两道杀气向着自己扑面而来。胡东眼睛一瞥，却看到了两道身影处于黑暗之中，拦着了自己的去路……

　　穆尔蝶浑然不觉，见胡东的脚步微微迟疑，忙问：“怎么了？”

　　“有人找麻烦来了。”胡东淡淡说道。

　　“有人？”穆尔蝶微微一惊，她不是修炼者，自然不能察觉人在何处。

　　“既然敢来找麻烦，又何必藏头露尾呢？”胡东淡淡说道。


第六百四十六章 杀！

　　这两道身影果然不是藏头露尾之人，一听胡东这么一说，果然发出了一声轻笑，一个十八九岁的年轻人率先走了出来，而在他的身后则跟着一个年龄在四十岁左右的中年人。那中年人神色阴郁，眼神警惕，身上鼓荡着一股蓬勃的气息，像是一头随时要爆发的猎豹！

　　胡东打眼一瞧，只是微微动用了自己的元神力量探测了一下二人的实力，也是愕然不小，那年轻人居然是玄级小圆满的高手，而那中年人赫然便是地级二品高手！在世俗界，最厉害的也只怕就是唐小二了，他也不过是地级二品高手，而接着便是诸世俗世家的老家主了。

　　没想到眼前这年纪轻轻之人，居然便是玄级小圆满高手！而且那身后之人居然是可以和唐小二匹敌的地级二品高手！

　　“这二人定然是来自神秘层面之人，要不然世俗界绝不会有这等高手。”胡东在心底暗自嘀咕着。

　　既然是神秘层面的高手，这二人到底来自哪个世家呢？一个家族率先在胡东的脑海里闪现——宋家，因为胡东只和宋家有过过节，他窃取了宋家的守护灵火，而且宋海山也曾扬言，会尽派家族高手来追杀自己，眼前这二人很有可能便是宋家之人。

　　但等等……胡东陡然想到，神秘宋家主要是外家修炼，并无真气波动，而这二人一看就是内家修炼者，若然是宋家的人，这就有点不大合理了。看来这二人绝非是宋家之人！

　　眯缝着眼睛，胡东并无兴趣知道二人的身份，因为要杀他的人实在太多了，说不定这两个家伙，正是窦家、穆家或者王家从神秘层面请来的高手呢。

　　“挡我者死。”胡东只是这淡淡的四个字。

　　“哈哈哈……”十八九岁的少年风兴德狂笑了起来，他认为胡东这句话很好笑，因为他活了这么大，还没什么人敢跟自己说过这话，即便在神秘层面，只怕也只有自己哥哥和孟家那个妖孽有这资格，其他人……呵呵，风兴德能不觉得好笑么？

　　穆尔蝶黛眉微蹙：“胡东，他们是什么人？”

　　“该死的人。”

　　“？”穆尔蝶的脸上露出了一副迷惑，随即明了，这两个人一定是胡东的仇人无疑了。

　　“尔蝶，你先站到一边。”

　　“你……小心一些。”穆尔蝶看了胡东一眼，满满的焦虑。

　　昏黄的路灯映照出穆尔蝶那俊美的脸庞，风兴德陡然一瞥，居然痴在那里，世俗界居然有这么完美的女子？风兴德突然有着一种奇妙的感觉，这个完美的女子该属于他，他或许在这一刻找到了自己的真爱了……

　　不杀胡东，誓不罢休！就算为了这个美人！

　　风兴德略微有些痴了，引得风振略微有些奇怪，叫了一声“小少爷”，却才使得风兴德从自己的世界里醒来：“啊……是了……”

　　风兴德是来杀人来了！

　　“今天就取你狗命！”风兴德厉声说道。

　　胡东露出了一副好笑的表情：“跟我说这话的不是你一个人，但每个人的下场却都是一样的，那就是一个字：死！”

　　“大言不惭！我倒要看看你有什么资格这么大言不惭？”说着这话，风兴德如同疾风闪电一般向着胡东冲来了。

　　玄级小圆满的攻击力展露无遗，胡东脸色淡然，不露春秋，像是浑然不把风兴德放在眼里。

　　风兴德心头一副冷笑：“世俗界的区区散修，也居然如此自傲，等会我要把你打成肉泥！”

　　疾风闪电！

　　风兴德果然不愧姓风，他的动作果然快得如风一般。而且那一招绝对是一招狠辣的杀招，那一招旨在直接击杀胡东！

　　风振人生经验丰富，看着胡东一副淡然，而且一动不动，起初他也以为胡东是被唬住了，但紧接着他觉得胡东有点怪异，绝不是想象中的那么简单！就在风兴德就要靠近了胡东半米之内时，胡东的身上的气势陡然升腾……

　　风振实力深厚，自然率先察觉出了胡东的异样！在那一刻，风振脸色陡然一变，像是瞬间扭曲了一样，他大叫了一声：“啊！……小少爷！小心！”

　　风振的身子便如同一道黑色闪电射了过去，他不愧为地级二品高手，果然比之风兴德速度要快上几倍，即便是在风兴德后面，却也直接插入了风兴德和胡东中间！

　　“风振！你做什么？”风兴德大吃一惊。

　　“砰……噗……”

　　风兴德话语还未甫毕，风振的身子就直直的被击飞了出去，发出了难听的闷响和裂响……

　　风兴德的动作凝在了那里，如同傻逼地看着眼前的一幕，而胡东的身子却根本没有动一下。但风振的身子却直直飞了出去！

　　“砰！”

　　风振的身子重重地摔在了地上，他的身子如同泥鳅一样动弹了几下，便再也不动了。地级二品的高手，居然顶不住胡东的一招，而且直接死了出去！死的十分悲催，死的十分狼狈。

　　风兴德彻底傻了眼，如同看着怪物一样看着胡东：“不不不……你你你……”

　　“挡我者死。”胡东的声音依旧淡然。

　　脸色扭曲，浑身发抖，风兴德本来是一个自傲的人，但在那一刻，居然像是一条受惊的癞皮狗……

　　“胡胡胡胡……”

　　神色不屑，瞥了一眼风兴德，胡东拉着穆尔蝶的手，就向着一个方向走去了，唯独留下了如同傻逼一样的风兴德。

　　风兴德揩了揩额头的汗水，在嘴里嘀咕着：“绝不能放过这小子，我绝不能放过这小子！”

　　“无论你来自什么家族，我只想告诉你一点，惹急了我，我不介意把你整个家族覆灭。”胡东淡淡的声音飘荡在黑暗之中，如同幽灵一般。

　　吸……

　　风兴德倒咬了咬牙，倒吸了一口凉气，一脸苦逼和惊骇，背着风振的尸体就向着一个方向徐徐走去了。

　　从此之后，神秘风家和胡东便是死仇了！

　　当风兴德添油加醋地将事情和父亲说了一遍，风雪松看罢了风振躺在了地上如同蚯蚓一般的死尸，脸上如同死水一样，只是说了一个字：“杀！”


第六百四十七章 龙虎聚京城

　　京城风起云涌，世家大会召开在即，十大……哦不，目前就剩下九大世家了，九大世家的代表人物，齐聚京城，使得这个泱泱数千年的华夏古都，变得有些异样起来。

　　从淮海飞往京城的班机，准时降落在了京城的机场，一行七八个人下了飞机，当头那人赫然便是胡东。

　　当胡东出现的那一刻，两道身影，一胖一瘦，直接向着胡东冲了过来，胡东警觉非凡，身子上便云满了气势，待得看清了那两道身影之时，却才舒了一口气，这两道身影不是别人，正是何雨凝和盛冬叶……

　　“啊！土包哥，你这家伙怎么还没死啊？不是说你死了么？你怎么现在还活着？这可不够合理啊？”何雨凝边跑边叫，一对巨型咪咪上下起伏，显得震撼人心，引得周边的男人们，直吞口水……

　　“……”胡东登时汗了一下，看着何雨凝一副朝着自己怀里扑的样子，自己也不要作假不是，于是也张开了怀抱，等待着小胖妞扑入自己的怀里……

　　但，胡东真是多虑了，他以为小胖妞是要扑入自己的怀里的，但事实是……

　　何雨凝却直接扑入了楚梦瑶的怀抱里，口中叫着：“啊，瑶瑶姐，你你可让我想死了！我早就想到淮海看你去了，但我爷爷不允许！”

　　何雨凝的一对咪咪就在楚梦瑶的胸脯上压着，搞得楚梦瑶喘不过来气，黑线满头。

　　胡东尴尬地放下了双手……

　　“小东哥哥，你可知道小叶是多么多么想你啊！在你要死的那几天，我都难受死了！”说着这话，盛冬叶也做了一个扑入胡东怀抱中状，胡东心道：“还是小叶对自己好啊……”当下脸上现出了一副感动的神色。

　　但令胡东感到喷血的是，站在自己身后的穆尔蝶居然张开怀抱迎了上去，和盛冬叶抱在了一起，显得无比亲热。

　　胡东成了局外人，胡东摸了摸鼻子，吸了吸，觉得有点尴尬。

　　唐语峰看着胡东一副尴尬的样子，觉得暗暗好笑，说道：“老大，你也太失败了吧。”

　　“这年头……”胡东摇了摇头，“关你小子屁事，再说我废了你修为。”

　　吐了吐舌头，唐语峰露出了一副无奈的神色。老大现在心情不好，只拿自己的来开刀，自己这个小弟倒也悲催。

　　故地重游，莫素音居然有点感触，她曾经以为自己再也回不来京城了，没想到这么快，就回来了。

　　不过，看到这么些漂亮女孩子看着胡东的眼神含情脉脉的，莫素音还是觉得有些别扭兮兮的，毕竟自己女婿怎可容人家染指？但也无奈，莫素音只希望自己女儿幸福就好了。其他的，她也不多想了。她有一个失败的爱情，但她不希望自己的女儿不幸福。

　　互相厮见毕，胡东率领一行人浩浩荡荡地朝着盛家赶去，是的，他打算在盛家落脚，因为盛家不但安全，而且还很僻静。是个不错的所在。

　　可当胡东率领一批女人走出了机场，行将走到了一片空地之时，一个浑身穿着黑衣，戴着墨镜之人，居然快速向着胡东走来，而且身子上隐隐有着一股特别的气息。

　　唐语峰此时已经玄级小圆满高手了，在世俗界那也是顶尖的存在，当先一惊，向着那黑衣人就冲了过去：“何方宵小，敢来惹事？”

　　呼……

　　唐语峰一掌向着那黑衣人击去，黑衣人悚然而惊，身子连连后退，向着胡东叫着：“胡东老大，胡东老大，是我是我！”

　　“我老大也是你叫的！受死！”唐语峰不得不说，现在变得牛逼了，也敢随便打人了。唐语峰的动作十分之快，一掌就要劈中那黑衣人，那黑衣人的实力显然不敌唐语峰，只能生生等死，口中那样大叫着“胡东老大，是我啊！”

　　胡东随手劈出了一掌，一道真气，直接化开了唐语峰的那一招凌厉的杀招，唐语峰目瞪口呆地立在那里：“老大，这人怕是恶贼，容我杀了他！”

　　“不必了，他也是我的……小弟，虽然是实习的。”

　　嘎？

　　唐语峰微微一怔：“老大什么时候多了个实习小弟？”

　　那黑衣人影，急忙摘掉了自己巨大墨镜，露出了一个颇为帅气的面庞，莫素音和穆尔蝶各自叫了一声：“穆小少爷。”

　　穆星武！

　　来者不是人，正是穆星武。

　　“你是穆家的人？”唐语峰脸上勃然作色，穆家的人曾经欺负上自己的家门，自己如何放过？

　　说着这话，唐语峰居然又要冲上去厮杀，被胡东喝止：“语峰不要冲动，他虽是穆家人，但却不是穆乃易一伙。”

　　唐语峰神色古怪地看着穆星武，穆星武尴尬一笑：“那个……敢问阁下怎么称呼？”穆星武自然不认得唐语峰。

　　“哼！”

　　“呃……”穆星武有点神色挂不住。

　　倒是胡东说道：“他是我的直系小弟叫唐语峰。”

　　“啊？唐……大哥，呵呵，失敬失敬，你既然是胡东老大的直系小弟，那也就是我的大哥了，我比你晚一点，而且还是实习的，所以以后还请唐大哥罩着我。”

　　“哼！”

　　唐语峰和穆星武话不投机半句多，胡东也是无奈一笑：“怎么？你有什么事么？”

　　“这第一，我是来迎接老大进京的……”穆星武说道。

　　“嗯，那第二呢？”胡东便问。

　　“这第二嘛，那个……我爷爷、伯父和窦家联合起来了，而且窦家已经取得了宋家的支持，所以老大要是想要动窦家，只怕有点难处。”穆星武说道。

　　胡东微微撇了撇嘴：“区区宋家而已，我早就要找他麻烦了。”

　　“啊？……”穆星武神色一愕，胡东老大居然连宋家都不放在眼里，“那小弟没什么事了。先告辞了。那个唐大哥，我告辞了……”

　　穆星武总感觉自己和胡东、唐语峰他们有点距离感，毕竟自己不是嫡系。

　　胡东微微一笑，“嗯”了一声。

　　唐语峰只是“哼”了一声，待得穆星武走远，他直接说道：“老大，我感觉这个穆星武就不是好东西，连自己爷爷和伯父都坑害，能是什么好玩意么？”

　　胡东淡淡说道：“穆家的情形和唐家不同，唐家的人相亲相爱，而穆家就未必了，往往亲人之间反目起来，恐怕比之仇人还要厉害。”

　　胡东说的也是经验之谈，他曾亲眼目睹仇家人，大难临头，互相捅刀子的卑鄙情形。穆星武身处在穆家那种勾心斗角中，如果他不自强，如果他不攀上一艘大船，只怕死的就是他！

　　唐语峰听罢了胡东的话，若有所思，微微点了点头，似乎略有领悟。

　　倒是穆尔蝶却在后面颇为忠恳地说道：“小穆先生是很精明，或许有时候也会做些卑鄙之事，但我坚信他还保留了一些良知。”

　　胡东深以为然地点了点头：“这个穆小子不是好人，但也不是坏人。”


第六百四十八章 喝交杯酒

　　胡东可算是享受了一把齐人之福了，四大美女——楚梦瑶、穆尔蝶、何雨凝和盛冬叶一起相伴左右，而唐语峰则像是一个跟班的紧跟着胡东老大的身后。唐小三则和贾正岚陪着莫素音静静地走在了最后。

　　唐小三和贾正岚在一起，自然也引起了胡东极大的兴趣，他没想到唐小三这个老光棍居然也找到了个媳妇，虽说这个媳妇年龄有点偏大，但是模样、气质却都是一流的，所谓豺狼配虎豹，郎才配女貌，这两人可算是十分合适的。

　　唐小三可曾和楚梦瑶王八看绿豆对过眼，这让胡东着实担心了许久，万一唐小三看上了楚梦瑶，自己是让出还是不让出呢？女人就是衣服，可是这衣服让出去也太令人心疼了些。

　　现在可好了，唐小三的个人问题可算是解决了。再也没人和胡东抢楚梦瑶了，这让胡东心底像是吃了一粒定心丸一样安定。

　　“胡老弟，你这下放心了，可没人跟你抢你的楚大小姐了。”唐小三曾用着开玩笑的口吻和胡东说道。

　　胡东尴尬一笑，摇了摇头：“你若真抢，只怕还抢不过我。”

　　唐小三讪讪一笑，不过心底自然也承认，自己若论泡妞，跟胡东还差了十万八千里，抢媳妇这事还是算了吧，能找到贾正岚这样的，他就已经心满意足了。

　　就在胡东消失于人海之中时，两条人影则陡然出现在了。这两条人影，俱都是年轻的公子，而且从每个人的身子上都散发出了强大的气息，足见这两人也是高级修炼者。其中一条人影越发显得俊俏，眉宇纤细，如同秋叶一般，脸庞俊秀，影影绰绰之间，居然有点像是一个女人。

　　这两个年轻的公子，看着胡东一行人远去的背影，居然都闪现出了一丝怨毒，倒是那个器宇轩昂地年轻公子率先开口向着旁边那长相如同一个女人一样的公子说道：“洪兄，那家伙一个人占了四大美人，倒也令人羡慕啊。”

　　那如同一个女人一样公子，细眉微蹙，一副愤然之态：“窦家穆家和王家派了八名高手都没有将他斩杀，这小子也算是命大。”

　　那器宇轩昂的年轻公子无奈叹息一声说道：“怪只怪这小子的运气实在是太好了。不过最令我气不过的，何小姐和盛小姐居然都能同时喜欢这样的土鳖。”

　　洪姓公子听到旁边那公子提到了“盛小姐”，眼神里露出了一丝杀气：“霍兄，即便窦家穆家和王家不把他灭掉，我也会把他干掉！为了爱情，我也要把他干掉！”

　　霍姓青年微微一笑，也是露出了一丝阴险：“洪兄，不必操之过急，据说那小子掌握了一种死神之火，而据我所知，那种死神之火乃是神秘宋家的守护灵火，即便我们不出手，神秘宋家之人也会把那小子弄死！”

　　洪姓青年眉头一挑，露出了一副感兴趣的神色：“居然还有这等事？”

　　“看着吧，这小子若然敢在世家大会上出现，神秘宋家的高手，第一个不放过他！一场好戏即将开始！”霍姓青年说的一副胸有成竹的样子。

　　“妙哉妙哉，就等着世家大会看热闹了。”洪姓青年露出了一个十分妩媚的笑容说道。

　　倏忽之间，二人消失在当地，就在前面很远很远处，走在最前方的胡东，则嘴角微微牵扯，露出了一丝淡淡的笑意。

　　盛天泽再不似过去那般抠了，居然置备了最好的好酒好菜招待了胡东一行人，相见甚欢，觥筹交错，说不尽的快乐繁华。

　　盛冬叶举着酒杯，脸上一片通红，眼神一阵迷离，居然举着酒杯走到了胡东的身前，胡东骇然地站起了身子：“小叶，你这是？”

　　“小东哥哥，我要跟你说一事儿。”

　　“啥事？你说。”胡东愕然不小，愕然地看着大家，大家都用着怪异地眼神看着自己，而盛老头则也用着一副奇异的眼光看着自己。

　　“小东哥哥，再过四天就是我的十八岁生日了，到那一天……我就成年了，到那一天，我就能谈恋爱，到那一天，我要向着全世界宣布，我要和一个人谈恋爱！”盛冬叶喋喋不休地说道。

　　胡东黑线满头……你和一个人谈恋爱，为毛要跟我说呢？

　　诸人都用着暧昧的眼神看着胡东，似乎看明白了什么一样，而何雨凝则恶狠狠地瞪了胡东一眼，挺着一个大咪咪显得无比气愤的样子，胡东那叫一个无语啊，自己没做啥呀！

　　“小东哥哥，四天后，我希望收到你的礼物，一定要是一件十分特殊的礼物哦，要不然我绝对饶不了你！”盛冬叶怒气冲冲地说道。

　　“呃……”

　　“听着没。”

　　“这是自然。”胡东微笑了一下。

　　“好，你要是敢食言的话，我就……我就把你那点破事抖落出来……”盛冬叶威胁地说道。

　　“嘎！别啊！别啊！”胡东几乎要哭了，自己可是曾经摸错了房间，直接摸到了盛冬叶房间的，而且还摸了盛冬叶不该摸的地方，不但如此，而且盛冬叶还逼着自己在她面前打了飞机，自己一想到这里，还觉得裤裆凉飕飕的。

　　四天之后便是盛冬叶的成年日子了，盛冬叶一直埋在心底那种少女的情愫也终于爆发了出来……

　　她要收到胡东一份特殊的礼物，什么礼物才是特殊的呢？若然不行，胡东就把自己的身体献出去？胡东邪恶的想着。

　　这尼玛太也操蛋了……

　　盛冬叶找胡东喝酒，嚷着要和胡东喝交杯酒，这让胡东差点崩溃，他尴尬地看了几眼楚梦瑶和穆尔蝶，但二女却一点表情也没有……

　　倒是何雨凝挺着大咪咪嚯地站了起来：“你要找土包哥喝交杯酒的话，那我也要找土包哥喝交杯酒！”

　　“好哦好哦，我们三个喝交杯酒，喝了交杯酒之后，我们就可以送入洞房，玩三屁了！”盛冬叶欢天喜地地叫着。

　　扑通……

　　群人俱都震倒。

　　于是两个调皮捣蛋、无法无天的少女，便一边一个缠着胡东的左手臂和右手臂和胡东喝了交杯酒！

　　楚梦瑶则穆尔蝶悄然对视了一眼，终究现出了古怪的神色……


第六百四十九章 世家大会

　　世家大会！

　　绝对是世俗界非官方，但无论是从经济，还是修炼实力来讲最牛逼的“聚会”，这场聚会绝对没有什么太大的排场，也不需要准备什么现场直播，更不需要请什么大腕明星，当然更加没有什么红地毯走秀，但能进入世家大会的列席的人物，绝对都不是简单的人物……

　　其中有几个人物，只要动那么一根小手指头，都可以令得华夏的经济发生地震，其中有几个人物，跺跺脚都可以使得世俗修炼界发生震荡。在场的每一个人都是牛逼人物，都是一方大豪，都是世家公子，都是一方传奇！

　　京城一处隐秘而又神秘胡同里停满了各种豪车，即便最差的也要值上三四百万。而在胡同的尽头，赫然便是一座王府，王府的标牌上写着“宁亲王府”，宁亲王可是个牛逼人物，乃是大青王朝第五代皇帝宝隆皇帝最喜爱的儿子，若不是因为一些其他原因，这位宁亲王可就是大青王朝的第六代皇帝了。

　　（此处乃小说家言，亲们可不必在意。）

　　而在宁亲王府一处大厅里，却正在举办一场世俗层面最为声势浩大的聚会，但也是最为低调的盛大聚会。

　　在整座王府的周遭，居然没有布置一位安保人员，但即便如此，参加此次聚会的人们，居然一点害怕之意都没有，因为他们就是世俗层面最为顶尖的高手了，若是有人敢到这里来捣乱，其中任何一个人出来，都可以斩杀十几个特种兵！

　　宁亲王府那座大厅里，摆满了古朴典雅的桌椅，而且放上了最为考究的饮品食物，此时大厅里已经坐了不少人，而在每一片区域，都标上了哪个家族的席位，赫然的，四大家族的席位靠前，而且处于显赫地位。

　　五小世家都部分名次地坐在了后面一片区域里，他们倒也没什么意见，毕竟他们都是小世家，面对四大世家这种庞然大物，自然没什么资格说话。

　　九大世家的人，已经到了八家，而且每家的老家主、现任家主、第三代佼佼者都到了场，一时之间，大厅里气象森然，有着说不出的压迫感。

　　窦家是东道主，坐在了主位，而且在窦家人的席位上，居然还坐着三位陌生的面孔，这三位陌生面孔，两位中年人，一位青年人，俱都闪现出了无比自傲的神色，这三人不是别人，正是日月神门的余孽勾箭，神秘宋家的两位撑腰者——宋海峰父子。

　　霍家的霍哲早已瞥眼看到了三位高手，不过脸上却也闪现出了一丝淡淡的神色，像是根本不在乎异样，而在霍家的席位之上，居然也赫然地坐了五个陌生的面孔，这五个陌生的面孔，绝对不是霍家的人。但从五位陌生的面孔周身散发的真气看来，这五人也定然有着了不得实力。不用想了，这五人定然也是霍家请来的高手！而且也是从神秘层面请来的高手。

　　洪家倒都是熟悉的面孔，没什么外人，但洪家却早已拿出了自己的意见，公开支持霍家成为第一世家，而且洪家倒是对第二世家挺有兴趣的，所以……窦家形势也并不是很可观。

　　五小世家就不用说了，王家和穆家坐在一起，公开支持窦家成为第一世家，而本来仇家实力强横，公开支持霍家的，但后来被灭了，也就不作数。

　　剩下的三小世家，其中有两个世家是墙头草、顺风倒，哪家强往哪靠，而最后一个世家，也算是五小世家里最弱的一个世家，这个小世家的老祖曾经表示过，会在世家大会上声明自己支持的家族的！而这位小世家的老祖还声称，他支持的世家绝对不是窦家、霍家的任一个！

　　这就让人有点匪夷所思了，如果这位世家老祖不支持霍家、窦家两家中的任一个，那他要支持哪一个家族呢？难道是洪家？洪家都公开弃权竞争第一世家了！于是乎人们都明白了，这个冥顽不灵的小世家不会是支持贾家的吧？

　　哈哈哈……

　　人们都笑了，这个小世家还真是有趣，居然支持一个缩头乌龟的家族，这能不让人觉得好笑么？

　　但是这位最小世家的老祖只是微微一笑：“我走我自己的路，任何人都管不着，实在不行，咱们就功夫下见真章。”

　　别看这位最小世家在世家里最为弱小，但这小世家的老祖却还是个高手，即便是霍家的老祖也不敢轻易得罪的。

　　最令人感到意外的是，在这个最小世家的席位上赫然坐着一道熟悉的身影，而且这道熟悉的身影身姿窈窕，双腿细长，眉宇之间露出倔强神色，脸上一副冷冰冰的样子，绝对是个冰冷的美人……

　　若是胡东在场的话，一定可以第一时间叫出她的名字，因为胡东对她印象简直太深刻，他不但亲了她的嘴，而且还把嘴唇亲破了，而且摸了人家的胸脯，所以这少女后来发誓，若书不杀了胡东，他就不姓……

　　现在形势已经十分分明了。

　　洪家支持霍家，而且霍家带了五名神秘的高手，不知实力如何。

　　穆家、王家支持窦家，而且窦家也有三名高手，并且三名高手中有两位是神秘宋家来的牛逼人物。

　　洪家不说了。

　　贾家……

　　等等，贾家的席位之上，居然空无一人，是的，直到大会就要开始了，贾家居然没有派代表来，这尼玛……也太坑爹了吧？

　　窦地竹的脸上闪现了一丝冷笑，贾家看来是做惯了缩头乌龟，居然连这等盛会都不参加，这是摆明了要脱离九大世家的节奏啊！也好也好，少了这贾家，这世家大会也照开不误。

　　霍家的老祖霍水湖居然瞥了一眼窦地竹，脸上居然也露出了一丝冷笑，在场的每一个人都是心怀鬼胎，都恨不得吃了对方！

　　终于，世家大会开始了，贾家果真没来！诸世家也都忽略了贾家！毕竟贾家是缩头乌龟世家！

　　窦地竹作为东道主，率先发言，说了一篇空洞无味，让人几欲睡觉的欢迎词。华夏的上层人物，总喜欢搞一些虚头巴脑的东西，窦地竹身为北方经济的老大，概莫能外！

　　在场的每一个人都是城府极深的人，即便窦地竹说的再让人昏昏欲睡，他们也要打起精神，装作一副很感兴趣的样子。

　　窦地竹发言完毕，霍水湖率先鼓掌，声音比起哪一个世家的人都要响的多，而窦地竹只是眼神玩味地看了霍水湖一眼，这个老家伙从年轻的时候就虚伪，没想到现在还是这么虚伪！

　　霍哲的眼睛也不自禁地停留在了和自己有着同样威名的窦德宇身上，但此时的窦德宇形容消瘦，眼神里没有多光彩，显然是过的不是太好的样子，至于因为什么，霍哲心底清楚。

　　窦德宇自打吃了勾箭的“通络丹”之后，经脉当真恢复了，只是在身上却埋下了另外一种奇毒，当然了，这也是勾箭的诡计，后来勾箭居然“善心”大发，居然给了窦德宇一份解药，只是这解药吃了还是有一些后遗症，每当窦德宇运转真气的时候，脑袋就会疼，所以窦德宇现在修炼起来十分苦逼……愁得也是瘦削了不少。

　　穆家的穆星文自然也有着同样的遭遇，所以窦德宇和穆星文这一对苦逼的“难兄难弟”也算是同道中人了。

　　看着窦德宇的样子，霍哲打心眼里露出了一丝不屑，就这样的窝囊废居然和自己并称为“南慕容”“北乔峰”，这你妈比也太笑人了吧！

　　霍哲相信，凭着自己的实力，可以在十招之内把窦德宇干掉，所以这也是霍家取得世家第一的决胜条件！第三代佼佼者的较量！

　　目前各世家的第一代的老家主的本领都差不多，即便是小世家的家主实力也都和大世家的家主实力相当，所以竞争起来，也都是两败俱伤，而第二代则参差不齐了许多，至于第三代，真正能拿得出手的，也就霍家、窦家和洪家了。

　　无疑的，洪家的洪开诚实力或许比之霍哲还要高上半头，但洪家公开支持霍家，这霍哲自然也就不必和洪开诚较量了。

　　霍哲的对手，就局限在窦德宇的身子上，当然了，若是有些小世家的子弟不服的，也可上来挑战，不过其他小世家的第三代都不咋地了，普遍实力都在黄级三四五品左右，跟霍哲差的不是一星半点。

　　宋海峰的儿子宋江雨无疑是这里年轻人里最为牛逼的一个人物了，他在心底根本瞧不起这些世俗界土包子，自己实力已经俨然是小圆满了，即便眼前那个霍哲跟自己比起来也差了十万八千里，所以这无疑让宋江雨感到由衷的自傲。

　　世俗层面的乡巴佬到底不能和神秘层面的人相比啊。这是宋江雨的有感而发，此时他像是一个骄傲的小公鸡。

　　而宋海峰更是骄傲的不得了，他可算是眼前所有人里面最顶尖的高手，但他实在是忽略了霍家那五位神秘高手的存在！


第六百五十章 最小世家樊家

　　窦地竹发表完了热情洋溢的演讲，霍家的老祖霍水湖率先开口了：“咱们其他话也不多说了，直接切入大会的主题就好了。”

　　洪家的老祖洪启功率先响应道：“霍兄的话言之有理，咱们都是世家人员，那些虚头巴脑的东西都不用说了，直接切入主题就好了。”

　　洪家一上来就表态支持霍水湖，这自然也不令人感到多么的意外，霍水湖暧昧地看了洪启功一眼，露出了一丝笑意，洪启功也给了一个暧昧的回应。

　　窦家老家主窦地竹也是微微一笑：“霍兄说直接切入大会的主题，我霍家没什么意见，那其他世家可有什么意见？”

　　除了霍家、窦家和洪家，其他世家都是一些小世家，三大世家都没什么意见了，其他小世家自然没什么意见了！

　　但……等等，有一个小世家有意见了，这个小世家，就是九世家里面最小的一个世家——樊家！

　　没错，九世家里面最小的世家，就是樊家，而那个坐在了樊家中间，那个冷血美人，便是樊家老祖的孙女樊雨兰，也就是淮海市公安局刑警队的副队长。

　　樊少华，乃是樊家的老家主，在其他世家都纷纷表态没有意见的时候，他居然只是“哼”的冷笑了一声，开口说道：“眼前世家之人还没来齐，就切入了大会的主题，这可不大好吧。”

　　“哦？樊兄，你莫非说的是……贾家还没来？”霍水湖望着樊少华说道。

　　“没错，贾家乃是四大世家之一，举足轻重，若是这大会没有贾家参与，是不是有点说不过去了。”樊少华淡淡说道。

　　“可是大会都开始了，也没见着贾家的人，我估计贾家是不会来人了，姑且算作弃权吧。”窦地竹此时也悠悠说道。

　　“哼！我反对，贾家没人提出弃权，或许是路上耽搁了一些……”樊少华说道。

　　“嘿嘿，你一家反对是没有用的，咱们华夏现在讲究的是以多胜少，所以……樊兄，你也不必这么执拗了，我看大会就照常召开，直接切入主题的好。”霍水湖直接说道。

　　“好，我也是这个意思。”窦地竹点了点头。

　　“我也同意。”洪启功说道。

　　其他小世家俱都同意。只有樊家的樊少华反对，却也没奈何，樊少华脸上挂着阴沉的表情，显得十分不舒服，倒是樊雨兰轻声安慰道：“爷爷，何必和他们较劲呢。我听贾局长说，贾家会派人来参加此次的世家大会的。”

　　“唉……”樊少华微微叹息了一声，不再言语，居然闭上了眼睛，不管外事了。

　　既然是步入了主题，自然少不了人起来主持会议，这主持会议的不是别人，正是窦家的老家主窦地竹，当下窦地竹站了起来，向着大家拱了拱手说道：“咱们十……哦不，十大世家，各为地方豪强，而且掌握着当地的经济命脉，这且不算，而且九大世家俱都是修炼家族，对于修炼者来说，实力至上，强者为尊，所谓文无第一，武无第二，今天的大会议题就是……”

　　说到这里，窦地竹打住了一下，霍水湖挂出了一个意味深长的表情，窦地竹看了霍水湖一眼，接着说道：“今天大会的主要议题就是，精简九大世家为八大世家，而且还要就余下的八大世家，排出一个名次。”

　　丝毫不意外，诸位世家代表，没什么意外的，在他们参加这次世家大会之前，他们就知道大会的议题就是这两个，第一，精简九大世家为八大世家，也就说要从九大世家里排除一个世家，另外要给八大世家排出一个名次，其实说白了，就是给八大世家选出了一个老大——也就是竞选出第一世家的名头。

　　果不其然，大会议题一出来，霍水湖就发言了：“是啊，世家大会召开了那么多次，一直处于群龙无首状态，只是粗略地选出了四大世家和六小世家，这根本不符合咱们习武之人的脾气，所谓文无第一，武无第二，咱们习武修炼之人，若是在世上不争出个雌雄来，咱们习武，咱们修炼干嘛呀！”

　　洪启功点了点头说道：“霍兄的话有理，咱们既然是修炼者世家，就像是古代的武林门派一样，若是不选出一个盟主，这个江湖还有啥意思？”

　　洪启功无疑更绝，到他的嘴里，这修炼者第一世家居然变成了“武林盟主”了。足见这第一世家是多么的了得。

　　“好了，关于排座次这事，只是第二条议题，咱们先不如把第一条议题解决了吧。”窦地竹建议地说道。

　　“嗯！我看行！”霍水湖应道。

　　第一条议题，精简世家，势必要从九大世家里剔除一个世家出去，而这个被剔除出九世家的世家，一定是实力弱小，而且极为不受其他世家待见的世家！

　　“大家都说说吧。”霍水湖说道。

　　洪启功率先开口：“既然剔除一个世家，自然要剔除出一个最弱小的世家了，纵观九世家里面，哪一世家最弱小，那是不言而喻的……”洪启功一说完这话，诸人的眼睛全部都扫向了樊家的人。

　　不言而喻，九世家里樊家最为弱小了。

　　樊家的第二代，也就是樊雨兰的父亲樊如水，登时微然作色，他们也太欺人太甚了，居然上来就要剔除樊家。樊雨兰压住父亲，生怕父亲闹起来。倒是樊少华眯着眼睛一副无关春秋的样子。

　　“哦？你们的意思是要剔除我樊家了？”樊如水的声音冷冰冰地说道：“我樊家不是经商世家，自然没你们有钱，但若论修炼实力，只怕……呵呵，还不是最弱的！”

　　不错，樊家虽然是这九世家里最穷的，但修炼实力却不是最弱了，光说樊少华这个老家伙的实力，就可以和四大世家的老家主争雄了，而樊如水的实力也和窦家的现任家主窦吉演不分伯仲。

　　只是樊家的第三代，却有些人烟凋零，只有樊雨兰这么一个孙女，所以……樊家看来是最弱的了。


第六百五十一章 剔除贾家

　　樊少华一直没有开口，而且一直眯着眼睛，显得一片风轻云淡，樊如水简直有点受不了，站起来就要和人厮杀，却听得洪启功微微一笑，说道：“呵呵，樊贤侄如何生那么大的气啊。我话还没说完呢！你就这么激动……哎呀哎呀，这一点可不好啊。”

　　樊如水“哼”的一声坐了下去，洪启功继续说道：“话虽如此，但是今天情形有点特殊，特殊在什么地方呢？特殊就特殊在……有一个世家缺席，所以嘛……呵呵……”

　　洪启功的话再也明确不过了，樊家虽然是最弱小的，但是他没有缺席，而贾家却缺席了，所以既然要排除出一个世家，这贾家自然是首当其冲了！所以洪启功的话还未说完，就引得大家一片共鸣——

　　“嗯，洪老家主的话有理啊，怎么能排出樊家呢，樊家可是一直和咱们保持着友好关系的。”

　　“就是啊！樊家老爷子实力超强，就算是我也不敢望其项背啊。”

　　“樊家家主也实力超凡，我窦某人只怕也不敢相拼。”

　　“还是剔除出贾家的好，毕竟贾家连代表都没派来，这用意再也明显不过了，他们是要放弃世家的地位了。”

　　“嘿嘿！是啊，况且贾家做了这二十几年的缩头乌龟了，也该退位让贤了……”

　　……

　　窦地竹开口了：“我没什么意见，既然贾家连个代表都不派，这就代表他们贾家根本不屑于参加这种小会，所以自然也就不屑于与咱们为伍，呵呵，我看这剔除世家行列的世家就是贾家了吧。”

　　“嗯！我也认为是贾家。”穆格达点着头道。

　　“贾家明显没有资格进入世家行列！”王家老家主点着头道。

　　霍水湖也终于开腔了：“呵呵，既然大家都这么说，我自然没什么意见了。”

　　另外两个小世家马家和杨家自然更不会有什么意见，他们两个世家已经都暗中选好了自己跟着的老大了。

　　马家决定追随霍家，而杨家决定追随窦家。

　　“既然大家都没什么意见，这贾家从此之后就再也不是……”窦地竹还没说完这句话，却听得一道冰冷的声音响了起来：“窦兄似乎还没问过在下的意见吧？”

　　“呃……”窦地竹略微有点尴尬，“这个，樊兄你是什么意见呢？”

　　全场世家都说话了，只有樊少华没有说话，此时的樊少华睁开了眼睛，目光灼灼地看着窦地竹，把窦地竹看得很尴尬。

　　“我以为窦兄威风到不需要听在下的意见了呢。”樊少华冷声道。

　　“呃……不敢不敢。敢问樊兄是什么意思呢？”

　　“我不赞同把贾家剔除出九大世家行列！”樊少华说的斩钉截铁，不容改变的样子。

　　“呵呵。少数服从多数，樊兄这一点道理你该懂得。”窦地竹脸上露着玩味的笑意说道。

　　“这一点道理我自然是懂得，只是无论怎么样我都不赞同剔除贾家！”樊少华有点蛮不讲理了。

　　樊如水也在一旁说道：“我也不赞同剔除贾家！”

　　樊雨兰就是贾正锦的下属，多次承蒙贾正锦的照应，自然更加不希望剔除贾家了，但是她只是一个女流之辈，也没啥发言权，所以只能闷在那里不讲话。但神态却表明了她的决绝！

　　“樊兄，你这么做的话，我就得说你两句了。你看看哈，贾家他们没有派出一名代表，而且贾家这么多年了，也没啥作为，每次的大会都是最后一个到，而且在大会上也从来不发言，这种碌碌无为的家族若是再在世家层面里，说句实在的，我都觉得有点丢人……”霍水湖说的一本正经。

　　“好了，不用说了，贾家依旧是世家之一，我樊家退出世家行列便是。”樊少华石破天惊一句话，令得在场的人，俱都一片大惊——

　　“樊老爷子，我们没意思要让你们樊家退出世家行列！你可千万不要多想啊！”

　　“就是啊！我们只是说把贾家驱除出去，又不是你们樊家，你们不要替贾家背黑锅！”

　　“樊兄，你何必为了一个缩头乌龟家族毁了自己家族的希望呢？”

　　……

　　樊少华摆了摆手：“话不需多说，我樊家退出世家行列，贾家依旧保留世家席位……”

　　樊如水看着父亲，露出了古怪的神色，但是父亲的决定他却还不敢反抗一点。

　　“我不同意樊家退出世家行列！”霍水湖假惺惺地说道：“刚才已经说好了，是贾家退出世家行列，跟樊家没什么关系！”

　　“是啊，我也不同意，贾家必须退出世家行列，而樊家不用！”洪启功也郑重其事地说道。

　　“呵呵，我也是这个意思。”窦地竹点了点头说道。

　　大家都要驱赶出贾家，而不是驱赶出樊家，樊少华脸色十分难看，这群混蛋当真是欺人太甚啊。

　　“好了，现在我郑重宣布，世俗窦家正式退出……”窦地竹的话还未说完，却听得一道清脆而又动听，如同银铃一般的女子笑声从门外面传了进来：“咯咯……哎哟喂，世家大会都召开了，小女子倒是来得迟了，该打该打！”

　　声音清脆动听，传入了每个人的耳朵，十分清晰，在场的每一个人的脸上都露出了五颜六色的表情——

　　樊少华的眉头居然一展，露出了一丝淡淡的笑容：“没想到这疯丫头来了，这下好了，世家大会有的玩了。”

　　樊如水的脸上也是一片喜悦：“呵呵，这妹子来了，有好戏看了。”

　　樊雨兰也是一片欣喜：“哈哈，真是太棒了，岚姨居然来了！岚姨一来，这群家伙就有的受了。”

　　疯丫头？岚姨？

　　在场的每个上了点年纪的人，都知道来者不是别人……

　　窦地竹和霍水湖互相看了一眼，露出了一丝凝重的神色，随即俱都展露了平淡的神色。

　　一道清亮的笑声再次传了进来，接着一道雪白的身影，带起了一片香风走进了整个大厅。而在那道雪白的身影之后，却是一个浑身穿着黑色中山装的三十岁、器宇轩昂的英俊中年人……

　　整个大厅的人全部起立，脸上挂着五颜六色的神色，表示对来人的欢迎。

　　窦地竹走了过来，连忙开口道：“窦某代表窦家欢迎贾家家主贾小姐的到来啊。”


第六百五十二章 风雨欲来

　　目光横溢，秋波缠绕，贾正岚的脸上挂着迷人的笑脸，却并未对窦地竹的欢迎词做任何应答，却把一张俏脸转向了樊少华，恭恭敬敬地道了一声：“樊伯伯，侄女儿拜见给你请安了。”

　　樊少华微微一笑，摆了摆手：“贤侄女何须多礼？哦？这位是……？”

　　樊少华早已瞥见了贾正岚身后那器宇轩昂、不卑不亢的男子，心头赞叹了一句：“好一条汉子！”

　　贾正岚抿了抿嘴笑了笑，一张俏脸上居然露出了少许的害羞神色，樊少华何其精明之人？一下明白过来，眼前这人是什么人了，登时“哈哈”大笑了起来：“你这疯丫头可终于被人收服了！”

　　唐小三急忙向前见礼，也恭恭敬敬地随着贾正岚叫了一声“樊伯伯”：“小侄唐小三拜见樊伯伯。”

　　“哦？你就是大名鼎鼎的唐小三？听闻贤侄屡为国家立下奇功，我小老儿倒是闻名久矣啊！后生可畏啊，后生可畏啊！”樊少华啧啧赞叹道。

　　“不不，樊伯伯谬赞了，那都是机缘巧合而已。”唐小三谦虚说道。

　　樊如水也快步走了过来，厮见了唐小三和贾正岚。

　　倒是樊雨兰跑过来，笑嘻嘻地叫了一声“岚姨”，而后恭恭敬敬地给唐小三敬了一个军礼，叫了一声“唐局长好。”

　　毕竟樊雨兰乃是公安系统的人，而唐小三乃是“军之英雄”，更是军部情报部门的负责人，但凡公安系统和武装系统人员，见了唐小三都要敬军礼的。

　　唐小三急忙也还了一个军礼，尴尬说道：“咱们都是自家人，现在都在私下了，不需要这一套的。”

　　樊雨兰却才笑嘻嘻地放下了手，望着唐小三露出了一个意味深长的眼神，而后低声跟唐小三说道：“唐局长，你好威风哦，居然连我岚姨都能拿下，我真是佩服你佩服的五体投地！”

　　贾正岚一听这话，就不乐意了，眼睛一瞪：“兰丫头，你这么说你姨，你姨我可就不乐意，我可是早就听你贾叔叔（贾正锦）说，你可是被一个叫胡什么的青年才俊拿下了？而且你贾叔叔还说，亲眼目睹你和那个姓胡的青年才俊那个啥那个啥的来着……”

　　“哎呀！岚姨你说什么呢？”贾正岚小脸一红，红到耳根子了，这个贾叔叔也真是的，那一次不就是个误会嘛，也要四处宣扬！

　　贾正岚“咯咯”一笑，望着眼前这小丫头，暗暗觉得好玩……

　　只是樊少华和樊如水觉得无比奇怪，什么叫自己孙女（女儿）“和一个姓胡的青年才俊那个啥那个啥”？

　　樊少华和樊如水都用着古怪的眼睛看着樊雨兰，樊雨兰几乎要找个地洞钻进去，这叫什么事啊，这个岚姨也真是的，一来就把那点破事抖落出去了。

　　“咳咳……”

　　现场最尴尬的莫过于窦地竹了，窦地竹特来欢迎贾正岚来着，但人家贾正岚根本不鸟他，只是和樊家人在那里有说有笑。

　　窦地竹脸上登时露出了一副阴沉的神色，向着自己的位子走去，倒是唐小三用着别有韵味的眼睛盯了窦地竹一眼。

　　当初找上唐家麻烦的，窦家可就是一份子啊。唐小三的眼睛再次扫过了日月神门的余孽勾箭的身上，而后又扫过了穆家的一家人身上，穆格达坦然相对，只是嘴角微微一撇，心道就凭你一个区区唐小三想要在此翻大浪，却还不容易。

　　贾正岚带着唐小三径直地坐在了贾家的席位上，是的，整个贾家就来了一个人，哦不，加上贾正岚的男人，总共是两个人。

　　但即便只是两个人，坐在那里，却也吸引了全场所有人的目光，唐小三面沉如水，贾正岚笑靥恬恬，显得一副迷人。

　　终于，贾正岚开口了：“窦老家主，我贾家没算缺席吧？”

　　“呃……这这是自然，贾家自然没有缺席。”窦地竹尴尬地一笑说道。

　　“嗯，那对了，刚才窦老家主，似乎要宣布什么事，现在宣布吧。小女子都听着呢。”贾正岚笑靥如花说道。

　　“这……”窦地竹瞥了一眼霍水湖，露出了一脸的无比尴尬神色，这尼玛操蛋了，刚才是要驱除贾家出世家来着，其理由就是贾家没有人出席世家大会，但现在人家派代表来了，虽然仅仅只是一个人，哦不，两个，唐小三暂且也算是贾家人吧，但是……这显然不符合驱除条件了。

　　倒是樊少华冷声说道：“现在好了，贾家的人也派来代表了，窦兄，你可没有理由驱除贾家了吧？”

　　“这……”

　　贾正岚脸色陡然一变，望着窦地竹神色变得无比凌厉：“怎么？窦老家主刚才趁着小女子还未来之际，居然要把我贾家驱除出世家么？我真是没想到窦老家主居然有这么大的威风了！”

　　“咳咳……”窦地竹神色古怪，“不不，贾小姐你有所误会了，刚才并不是窦某一个人的人，而是在场所有人，当然了，除了樊家的人……的意思！”

　　贾正岚微微一笑：“驱除我贾家出世家的理由就是因为刚才没有代表来参加世家大会？”

　　众人默然，自然表示默认。

　　贾正岚“哈”的一笑：“现在我贾家有代表来了，又怎么讲？窦老家主还是执意要驱逐我贾家出世家么？”

　　“这……”窦地竹沉吟了一声，看了一眼霍水湖，饶是以霍水湖这么精明的老东西，也都是尴尬一笑道：“既是贾家代表来了，自然没有驱除出世家行列之理……”

　　贾正岚瞥了一眼窦地竹和霍水湖，嘴角微微牵扯，漾出了一个好看的笑意：“哎呀呀，各位误会了，其实小女子今天来呢，是要告诉各位一件事情，我贾家决定主动退出世俗世家行列了。”

　　哗！

　　诸人俱都一片震撼，“啊”叫了出来，都以为自己耳朵出毛病了，贾正岚来是要告诉大家，贾家要退出世家行列了。贾家果然是缩头乌龟世家啊，遇到这么点小事，就吓得主动退出世家行列了，这可真好笑啊！

　　倒是樊家的樊如水讶异地叫着：“贾妹子，你怎么能退出世家行列呢？贾家乃是四大世家之一，你这么退出去了，这对家族没什么好处！贾家妹子，你可要慎重考虑啊！”

　　贾正岚嫣然一笑，望着樊如水笑道：“樊大哥，你不如跟着小妹学学吧，也让樊家退出世家行列得了。”

　　“啊？”樊如水微微一惊，看着贾正岚的神色略显古怪，不明白贾正岚忽然为什么和他这么说。

　　“樊伯伯，你觉得呢？我看不如樊家和贾家一样，都退出世家行列，好做一对苦难兄弟。”贾正岚居然这样和樊少华说道。

　　“好，我樊家和贾家一样，也决定退出世家行列。”樊少华居然真的听从了贾正岚的意见，真的退出了世家行列。

　　“父亲！你这是……？儿子不明白啊！”樊如水叫着。

　　贾正岚双眸之中陡然放出了精光，望着樊如水忽然说了一句颇富玄机的说：“樊大哥，等一会儿你就明白了。因为，再过那么一会儿，所谓的世俗世家，所谓世俗层面，就会烟消云散了，变得狗屁不如！”

　　哗！

　　诸人一片愕然，一片愤怒地登着贾正岚，他们实在不明白贾正岚的这一句话的意思。樊如水眉头皱成“川”字：“贾家妹子，你这话的意思是？”

　　樊少华陡然喃喃开口说道：“世俗层面的天要变了，是该重新洗牌一次了，我一辈子做的最正确的一件事，就是主动退出世家行列。”

　　在场所有世家之人俱都是警觉之人，听了贾正岚和樊少华的话，俱都满腹狐疑，觉得有什么不妙的事情要发生，在窦地竹和霍水湖的一声令下，“刷”的一下子把贾正岚、唐小三和樊家的人围在了一起。

　　“贾正岚！你刚才说的到底什么意思？你要是敢在我们面前耍花样，休怪我等对你不客气！”窦地竹冷声说道。

　　贾正岚嘴角微微一撇，声音冷冷说道：“可怜的人儿啊，风雨都要来了，还不知道去躲避。”

　　“贾正岚，你到底什么意思？再不说，我们就动手了！”霍水湖觉得有一种不祥的预感。

　　“哼……”贾正岚只是这一个子。

　　“杀！”霍水湖、窦地竹和洪启功三个老人居然都发出了这一道命令，但就在这时，大厅门外陡然传来了一阵奇特的声音——

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声清晰地传了进来，接着便是一道淡然的声音也传了进来：“世家的人既是都来齐了，那再好不过了。”

　　听到这道声音，有几个人的脸色变得十分难看，难看的如同猪肝色一样。


第六百五十三章 风已满楼

　　樊雨兰的脸色变得很古怪，她自然听出来这声音是什么人，一听到这个声音她的眉头都蹙到了一起，而且眉宇之间，也露出了一丝淡淡的羞愤神色，没想到是这个冤家来了，她当初可是发誓要把这家伙杀死的！

　　窦德宇和穆星文的脸色更加难看，只因来人曾经把他们害得很惨，使得他们经脉尽断，差点成了废人！

　　霍哲的脸上闪过一丝凝重，但随即嘴角微微一撇，露出了一个意味深长的笑容，好戏终于要开场了么？

　　窦地竹、穆格达和王家老祖即便从未听过来人的声音，但也推断出了，来人不是别人，正是自己家族的生死仇敌！

　　所以窦地竹、穆格达和王家老祖的脸色都变得无比难看，而且眼神里都闪现了古怪的神色：“这家伙终于来了！”

　　贾正岚依旧一副笑靥，唐小三嘴角也是微微牵扯了一下，轻蔑地瞥了众人一眼。

　　终于……

　　那道淡然的声音主人终于现身了，而且在他的身后居然还跟着三个人——两女一男，一个妇女，一个少女，还有一个颇为帅气的青年人，那青年眉宇之间，依稀和着唐小三有些相似……

　　当穆乃易看到那少女之时，脸上陡然一片扭曲，变得无比难看，像是看着了怪物一样，心中暗暗惊叫了一声：“怎么是她！她怎么来了！”

　　而那妇女一眼也看到了穆乃易，只是怨毒地看了一眼穆乃易，随后再也不望穆乃易一眼了。

　　气氛陡然紧张到了极致，因为在场的每一个世家之人，即便不用来者自报姓名，也已经猜测出来来者到底是什么人了。

　　这是一个年轻人，而且据说翻手之间，令得仇家所有高手全部完蛋的牛逼年轻人。

　　宋氏父子，宋海峰和宋江雨也愤恨地看了一眼来的年轻人，而且像是要随时吃了那年轻人一样。

　　来的这年轻人只是随意扫视了一眼眼前的所有世家之人，微微露出了一个笑意，淡淡说道：“在下前来此处，特来处理几桩恩怨，待得恩怨处理完了，在下自会告退。”

　　来的这年轻人说话十分客气，倒像是真来处理一些恩怨一样。

　　倒是洪家的洪开诚对来者像是无比怨恨的样子，指着来者的鼻子怒声道：“你也太把自己算作一根葱了，你以为你是什么玩意，敢来世家大会解决恩怨，也不照照自己是什么东西！”

　　洪开诚的话，无疑十分不客气，简直是侮辱，那淡然年轻人只是微微叹息了一声，却见那年轻人身后传来了一声厉喝：“娘娘腔！你这是找死，连我老大都敢侮辱，今天我要弄死你！”

　　娘娘腔？

　　洪开诚不听这话还好，一听这话勃然大怒：“小子，你又算什么狗屁玩意，今天就让我宰了你！”

　　说着这话，洪开诚身形动了，如同一道清风，洪开诚的速度很快，而且出招也是无比凌厉，他乃是玄级二品外家高手，所以于拳脚功夫十分擅长。

　　“既然如此，那叫让唐爷爷我灭了你！”自称姓唐的青年，自然不是别人，正是唐语峰，而那淡然自若的年轻人，自然便是胡东。

　　“哼！”洪开诚冷哼一声：“我以为是什么人呢？却原来是唐家的小废物，只不过是区区黄级二品的废物，还敢说此大话，待我灭了你，然后再杀了你老大！”

　　唐语峰脸色无比难看，可以侮辱他，但绝不可以侮辱他老大！当下唐语峰雷霆一掌向着洪开诚击去，洪开诚只是冷笑一声：“小废物，你这是找死！”

　　二人拳掌相接，洪开诚本以为自己那一拳可以将唐语峰击飞出去，而后将他打成残废，但就在他和唐语峰拳掌相接的那一刻，他的脸色陡然凝固，眼睛也瞬间突出，变得无比可怖，嘴里只是一个字：“你……”

　　“砰！”

　　洪开诚的身子倒射了出去，如同断线的风筝……

　　“砰砰砰……”

　　撞碎了几张古木桌子，洪开诚的身子却还没有止住的趋势，洪开诚的爷爷也是一惊，身形如同疾风闪电，急速掠到了自己孙子的后面，生生接住了自己的孙子，但因为力气太大，居然也生生撞得他后退了几步……

　　“噗……”

　　洪开诚陡然吐出了一口鲜血，脸色变成了纸片一片惨白，身子一下萎靡在了那里，如同一滩烂泥。

　　“诚儿！”洪启功大叫着，他怎么也没想到自己的孙儿居然连唐家的小废物一招都支撑不了。

　　群人一片目瞪口呆地看着唐语峰，在他们的印象中唐语峰可是一个小废物，可是眼前的唐语峰却直接干掉了洪开诚，这一份实力，确实令人感到匪夷所思，他大概是玄级……六品或者比之六品还要高的实力！

　　唐语峰为了维护胡东的尊严，一出手就打残了洪开诚，无疑令得世家之人有种雷劈的震惊感。

　　唐语峰不是废物么？为何现在居然有这么强的实力了呢？这是为什么？

　　“老大……小弟替你教训那不知天高地厚的小子了。”唐语峰恭恭敬敬地跟胡东说道。

　　胡东微微点了点头，淡淡说道：“以后没我的命令，不允许动手。”

　　“是。”

　　“小子，拿命来！”洪启功见唐语峰一招打残了自己的孙儿，那叫一个勃然作色，将孙儿放在了一边，直接冲了上来，要拿下唐语峰，把唐语峰弄死！

　　洪启功的实力果然十分强大，居然是玄级小圆满的高手，虽说是外家，比之内家低了半品，但在世俗层面却也是横着走的人物！

　　洪启功速度快极了，而且含着一份老辣，唐语峰眼中含着怒火，但是却不敢动手，只因没有老大的命令，胡东只是一片淡定。

　　就在洪启功的身子要触及唐语峰之时，一道黑色的身影直接拦在了洪启功的面前：“怎么？洪老家主要以老辈的身份欺负我侄儿么？”

　　“唐小三！你侄儿的命，我要是要定了，你若是敢阻拦于我，我也一并要了你的命！”洪启功恶狠狠地说道。

　　“哦？”唐小三眉头一撇，“洪老家主，你不怕风大闪了舌头，若是要取我侄儿性命，先经过我这一关再说吧！”

　　“唐小三，不要以为你是国家人员，我洪某人就不敢杀你，就算我杀了你，国家也没奈我何！”说着这话，洪启功便暴虐了实力，向着唐小三冲来，不得不说，洪启功的实力超凡，而且一出手，就是狠辣的洪家降龙十八拳的必杀技“飞龙在原”和“亢龙无悔”！

　　诸位世家之人，俱都知道唐小三的实力不弱，也大概在玄级一品左右，但是就是这么点实力和洪启功相斗，却还不够看，他们本以为胡东会出手，但事实是胡东却并没有出手，只是托着下巴像是在看热闹一样看着眼前的一切。

　　降龙十八拳？

　　诸人一片惊骇，洪启功使出了降龙十八拳，这是要杀死唐小三的节奏啊？但唐小三神态自若，像是一点不害怕的样子……

　　我靠！

　　唐小三什么时候变得这么装逼了？

　　樊如水脸色一惊，却待急忙冲上来帮助唐小三，但却被贾正岚生生拦着了：“樊大哥，你不用出手！”

　　“唐贤弟根本不是洪家老儿的对手啊！”樊如水叫着。

　　贾正岚只是微微神秘一笑：“樊大哥，你只管放心吧，不会出事的。今天洪家算是完了。”

　　“啊？”樊如水一片错愕，不明所以。

　　倒是樊少华人老成精，看着眼前的一幕，露出了一丝淡淡的神色。

　　“小子，受死！”洪启功一声爆喝，两招必杀技“飞龙在原”和“亢龙无悔”直接向着唐小三冲杀而去……

　　唐小三动了，在那一刻，他只是平平击出了双掌，这双掌毫无名头可言，只是平淡的双掌。

　　群人一片错愕，唐小三这是要和洪启功硬碰硬么？洪启功可是外家修炼者，若是和洪启功硬碰硬这不是自寻死路么？

　　啧啧……一些世家之人未免有些惋惜起来，多么好的小伙子呀，若是随便死了，可就不值了。

　　“轰！”

　　洪启功的两招大招，直接轰杀在了唐小三的身子上，而唐小三的平平双掌，居然也是拍在了洪启功的身子上！

　　“哈哈，你的实力还是……”洪启功本待要说“你的实力还是太弱了”，但是他却觉得一股滔天的大力，全部灌注在了自己的身上，此时他有一种……

　　唐小三和洪启功俱都倒射了出去，洪启功的身子倒射出的速度极为缓慢，只是倒射了四五米，便被他稳稳停住……

　　而唐小三却直接倒射出了七八步，却才止住了自己的身形，但见唐小三“噗”的吐了一口鲜血，而后身形一顿，就要倒在地上，唐语峰叫了一声“三叔”，便冲了过去：“三叔，你没事吧？”

　　贾正岚也冲了过来，紧紧握住了唐小三的手，唐小三微微摆了摆手，口中十分虚弱说道：“我我……没事！”

　　群人俱都明白了，这一场战斗看来是洪启功胜了，只因洪启功倒射出的距离短，而且嘴上也没喷出鲜血，但人们还是无不惊骇于唐小三的实力了得，居然可以和洪启功硬拼了一招。

　　洪启功的脸色毫无异样，嘴角只是微微抽搐了一下，眼神里也是一片古井无波。胡东饶有兴致地看了一眼洪启功，一脸风轻云淡，像是唐小三受伤跟他一点关系也没有的一样。

　　洪启功的儿子洪秀泉扶着儿子洪开诚跑了过来，口气恶狠狠地说道：“父亲，不如我们趁机斩杀了这唐小三吧！”

　　洪启功一句话不说，居然下意识地瞥了胡东一眼，胡东也只是露出了一丝淡淡的神色……

　　“父亲，你要给诚儿报仇啊！现在趁着唐小三受伤了，我们干掉他吧！父亲，你若是不出手，就让儿子出手吧！”洪秀泉叫着，就要冲上去灭杀唐小三。

　　“站住。”洪启功只是这两个淡淡的字。

　　“父亲！”

　　“我们离开这里吧……”洪启功只是这几个淡淡的字。

　　“啊？父亲，你说什么？我们离开这里？现在可是举办世家大会！我们怎么可能……？”洪秀泉一脸困惑不解。

　　诸人更是困惑不解，这洪启功不是胜了么？怎么嚷着要离开了？窦地竹和霍水湖俱都是错愕不已，不知道洪启功的葫芦里卖的是什么药。

　　“洪兄，你……？”霍水湖讶异地看着洪启功说道。

　　洪启功几乎睬也不睬霍水湖，居然迈步走到了胡东的面前，盯着胡东居然看了五秒……胡东神色不变。

　　“父亲！你要对这姓胡的动手？那太好了！”洪秀泉喜悦地叫着。

　　但是……令人感到无比错愕的一幕发生了，洪启功居然向着胡东深深地鞠了一躬，而后直起了身子，向着大厅之外缓缓走去。

　　胡东依旧神色不变……

　　“啊？父亲你……！”洪秀泉那叫一个惊骇不已。

　　群人都是如同傻逼一样立在了那里。到底发生了什么？洪启功居然给大敌人胡东鞠了一躬，而且主动离开了这里。

　　洪秀泉背着儿子，恶狠狠地看了一眼胡东，追上了父亲，最后和着父亲一块走出了大厅，走出了宁王府……

　　看着消失的洪家人身影，诸人都是一片迷惑。

　　出了宁王府洪秀泉再也忍不住了：“父亲，你刚才怎么给那小子鞠躬啊？他可不是好东西啊！”

　　“啪！”一巴掌直接打在了洪秀泉的脸上，把洪秀泉打了一个趔趄，洪秀泉几乎要哭，父亲这是怎么了？怎么突然间变成了这样？洪秀泉看着父亲，露出了一脸迷惑不解，希望父亲能给个解释。

　　但就在此时，洪启功的脸色陡然一变，变得暗黄一片，接着一道血剑直接射出了洪启功的嘴巴……

　　“啊！父亲，你怎么了？”陡然的变故，令得洪秀泉错愕不已。

　　扑通……

　　洪启功身子如同僵尸一样倒在了地上，而后呼吸虚弱，如同一片死尸……


第六百五十四章 一种气场

　　洪家的老家主洪启功不但走了，而且还给胡东鞠了一躬，这一下子搞得整个场面气氛十分怪异。

　　这种怪异的气氛，让每个人都觉得有些压抑。有一种风雨欲来风满来的感觉。

　　唐语峰扶着唐小三坐在了一张椅子上，贾正岚在一旁伺候着。

　　樊家的老家主樊少华居然也走到了胡东的面前，说道：“敢问阁下便是胡先生？”

　　“正是在下。”胡东点了点头。

　　“小老儿樊少华。乃是世俗樊家的老家主，但现在樊家并不是世俗世家的行列了，所以……小老儿这里便向胡先生告辞了。”

　　“很好。”胡东点了点头。

　　樊少华说完了这句话，便招呼着儿子樊如水离开这里，樊如水带着一脸的困惑看着父亲，但父亲的意思，却不敢有一丝一毫地违抗，只得跟着父亲离开，而且樊雨兰也跟在了最后。

　　到了门口，樊少华陡然止住了身子跟自己孙女说道：“兰儿，你不必走了，就留在这里吧。”

　　樊雨兰一片错愕：“爷爷，你的意思是？”

　　樊少华点了点头：“和你岚姨在一起，一切都很安全。”

　　“是，爷爷。”樊雨兰虽然不知道爷爷到底在搞什么，但是爷爷的吩咐却不敢有一丝一毫地反抗，她灰溜溜地跑到了贾正岚的身旁，叫了一声“岚姨”，贾正岚望着樊雨兰暧昧一笑：“兰丫头，你爷爷这是醉翁之意不在酒啊……”

　　“啊？岚姨你说什么？”樊雨兰一片迷惑。

　　贾正岚斜眼瞥了瞥胡东，笑了笑道：“在乎山水之间也。”

　　“呀！岚姨你好坏哦！你要再这样说的话，我就不理你了。”樊雨兰明白了贾正岚的意思，偷眼瞥了一眼胡东，害羞地说道。

　　“咯咯……”贾正岚捏了捏樊雨兰的脸蛋，再次揶揄笑了一下，令得樊雨兰越发的不好意思了。

　　胡东居然也偷偷瞄了樊雨兰，觉得樊雨兰的一双腿又长了许多，而且一对咪咪也变大了不少。

　　樊如水跟着父亲走出了大厅，直接追问父亲：“父亲，你这是什么意思啊？咱们不是好好地参加世家大会么？咱们怎么走了？你怎么又把兰儿留了下来？”

　　樊少华眼神里闪过一丝恐怖，淡淡说道：“这里马上就要血流成河了，以后也就真的不存在什么狗屁世家了，咱们在那里还呆着做什么？碍手碍脚的，还让胡先生不好动手。”

　　“啊？你说那个胡东要……？”樊如水睁大了眼睛，无论如何都想不到此处就要血流成河了。

　　樊少华点了点头，微微说道：“风雨欲来风满楼，从明天开始，或许层面只有一个人的威名了。”

　　“父亲，你说是胡东？”

　　樊少华并未回答樊如水的话，而只是嘴角微微一撇：“这就是我留下兰儿的意思了……”说完这句话，樊少华居然快步地朝着一个方向走去，浑然不顾自己的儿子。樊如水沉吟了一秒钟，脸上还是一副迷惑，但还是咬咬牙跟上了父亲的步伐。

　　整个大厅里，目前只剩下窦家、霍家、穆家、王家、杨家、马家和已经退出了世俗层面的贾家了。

　　胡东扫了一眼眼前剩下的世家，最后目光停留在了霍家杨家和马家这两个小世家的老家主的身上，而后淡淡说道：“你们是什么人？”

　　“世俗杨家！”

　　“世俗马家！”

　　两位世家的老家主傲然地说道。

　　“很好，给你们三秒钟，从我眼前消失。”胡东的声音十分平淡，“又且，从今而后世俗界再无什么世俗杨家和马家。”

　　哗！

　　欺人太甚，杨家和世俗马家的两位老家主神色俱都一变，杨家老家主冷哼一声：“小子，你未免有些欺人太甚了。这世家大会又岂是你说的算？”

　　胡东数数：“三……”

　　“小子，不要以为有点实力就可以在我的勉强装逼！”马家老祖也恶狠狠地说道。

　　“是啊是啊，这小几把居然不把我们杨家放在眼里。”

　　“我们马家怎么也是世家层面，又怎么会怕……”

　　“二……”胡东继续数着数。

　　“小子，你难道是要把事情闹大么？待会若是闹大了……”

　　“一……”胡东已经数到一了，“很好，时间到了。”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两道人影如同沙包一样被击飞出了大厅，径直摔在了门外的院子中，而且如同泥鳅一样在地上乱滚。

　　杨家和马家的人俱都一惊，还没看清楚是怎么回事，各自家族的老家主都被击飞出了大厅！

　　“滚！”

　　哗啦啦……

　　杨家和马家的人，俱都吓坏了，他们个个都怕死，随着胡东这一声“滚”，在一秒钟之内都逃出了大厅……

　　现在整个大厅里，只剩下四个世家了，窦家、霍家、穆家和王家了。

　　四个家族的老家主，俱都面露寒霜地看着胡东的一切举动。

　　樊雨兰也是目瞪口呆地看着眼前的胡东，她是一个崇拜英雄的少女，而此时的胡东无疑是整个人群里最闪耀的星星。

　　呆呆的，她有一种恍惚感。

　　倒是贾正岚掐了掐樊雨兰，露出了一副笑意：“怎么？小妮子迷上了大英雄了？”

　　“哎呀！岚姨你说什么呢！”

　　“咯咯……”

　　唐老大早已搬过了一张太师椅，然后毕恭毕敬地放在了胡东的身后，说了一句：“老大，你请坐。”

　　胡东坐下去了，而后后背靠在椅子上，如同一个大爷一样，他扫视着眼前四大家族的代表人物，露出了一个好笑的表情。

　　不必要的人，已经被清场了，现在就剩下四个正主了，好戏这才刚刚开始而已。

　　唐小三受了些伤，也搬了一张椅子坐在了胡东的身后，而唐语峰则如同护法一样站在了胡东的一旁，贾正岚四个女子，则靠在了后面，由着贾正岚护着他们的安全。

　　窦家、霍家、王家和穆家四世家的所有成员都聚集在了一起，他们自然知道胡东不是来玩的，而是要干一票的大的。

　　“嗯！很好，我就坐在这里，你们自己若是认识到自己错的，可以跪到我面前，自断修为，我或许可以考虑饶你一条狗命，若是执迷不悟，待我出手之时，必杀无赦！”淡然的声音响彻在大厅上空，使得每一个人的脸上俱都露出了愤恨的神色。

　　此时的胡东，无疑是霸气的、牛逼的、叼炸天的！


第六百五十五章 击杀窦家主

　　胡东的这句话未免有些自高自傲了，显然赤果果的不把眼前所有的人放在眼里。

　　“喂喂！你们听到了没有啊，我们老大说了，你们若是跪下来求饶，然后自断修为，我们老大或许饶你们一条狗命，若是执迷不悟的，等会必杀无赦！”唐语峰就像是翻译官一样站了出来翻译着。

　　在场的每一个人都显得很有骨气，自然不会向前给胡东这么一个家伙下跪。神秘宋家的撑腰人物，宋海峰和宋江雨父子俱都怒气冲冲，而且宋江雨居然忍不住上来要和胡东相斗，但被父亲生生拉着：“先看看形势再动手。”

　　“这小子太装逼了。我要灭了他！”

　　“我也知道他太装逼了，先看看形势再说吧。”宋海峰硕道。

　　宋江雨无奈地点了点头。

　　霍家请来的五位高手只是端坐在一张桌子旁，浑然不将胡东放在眼里，他们只等着霍水湖下令，而后一举干掉这个不知天高地厚的小子。

　　所以，霍家之人，并不觉得怎么害怕，这五名高手显然给霍家极大的安全感……

　　窦家之人也是如此，只因宋家两位高手和勾箭也给了他们极大的安全感。

　　胡东不是傻瓜，一进门他就瞥到了霍家那五名黑衣高手和窦家的宋家父子还有勾箭。宋家父子和勾箭，胡东知道他们的实力，并不让他觉得多么的害怕，而胡东稍微忌惮的就是那五位黑衣高手了。

　　因为那五位黑衣高手给胡东一种深不可测的感觉，所以胡东若想干掉霍家，只怕还得干掉这五名高手！

　　“没想到居然是你。”窦地竹终于开口了，望着胡东露出了一个笑意。

　　群人一片错愕，窦地竹看来像是认识胡东一样。

　　胡东微微点了点头：“张老先生，天涯何处不相逢，若是上次，我就是你就是窦家老家主，我说什么也不会放过你。”

　　上次，窦地竹冒名张老先生去到林学民那求取丹药，确实和胡东有过一面之缘，只是当时彼此都不认识而已。窦地竹万万没想到，自己的仇敌居然是林学民的关门弟子，虽说问题有些棘手，但是窦地竹也不是很怕，因为此时他有神秘宋家人撑腰，只要有神秘送家人撑腰，即便林学民追究下来，也有神秘宋家顶着，何必怕呢？

　　“很好，那这一次，就祝你好运了。我窦地竹也不是好欺负的人！”窦地竹冷声说道。

　　胡东点了点头：“你放心吧，这一次我不杀你窦家鸡犬不留，我胡东誓不罢休。既然你这么想死，就从你窦家开始吧！”

　　“好小子，好大的口气！”窦家现任家主，窦吉演见胡东出言不逊，居然要灭了窦家，他如何能忍，身形暴起，居然向着胡东攻击而来。

　　胡东嘴角一撇，一道森白火焰如同鬼魅一样射中了窦吉演的身子，窦吉演瞬间化为一道火人，痛苦的嘶吼着：“我要跟你拼了！”

　　说着他的身子居然又快了几分，冲向了胡东，只是在他还未到胡东身前半米之时，他的身子陡然凝固，像是被冰冻住了那样，而且火焰夹杂在冰里，显得诡异非凡。

　　“噌……”一声脆响，冰块陡然爆裂，窦吉演的身子如同齑粉在空间里散落……

　　“啊！父亲！”

　　“啊！演儿！”

　　“啊！大哥！”

　　窦家人叫着。

　　胡东对窦家的人确实是恨极了，一出手，便灭了窦家的现任家主窦吉演，而且采用了最为可怖的方式——火烧！

　　胡东一展露这么一手，确实令得在场所有之人，都呆在了那里，这家伙会放火，像是火神一样，随手之间把人烧死！

　　就在胡东要灭杀窦家其他人之时，一道断喝声陡然从人群中传了过来：“好小子，你居然连我宋家灵火都敢盗，今天我要灭了你！”

　　说着这话，两道身影陡然出现在了胡东的面前，而且这两道身影俱都恶狠狠地看向了胡东，如同要吃了胡东一样。

　　灵火？

　　群人一片茫然，只有几个老人脸上现出了骇然，霍水湖喃喃自语：“那是死神之火，那是炼药师的死神之火！”

　　穆格达和王宝墙也是一片惊骇，他们怎么也没想到胡东居然是一名炼药师，而且还掌握了死神之火。

　　就连坐在一角的勾箭脸上都露出了一片凝重，随后他的眼睛里居然放出了一道精光，恶狠狠地盯着胡东……

　　霍家请来的那五名黑衣高手，眼神里也都闪现出了一丝讶异。

　　“这是我宋家的灵火？”宋海峰看着胡东说道。

　　“没错，正是。”胡东点了点头，显得一副无所谓的样子。

　　众人却才恍然，这小子盗的灵火，却还是从神秘宋家那里盗取的，倒是好大的胆子。得罪了神秘层面的人物，那可是找死的节奏啊。

　　“好！那我就灭了你！”宋海峰固守组训，灵火乃是宋家的希望所在，没想到被眼前这小子盗去了。

　　“父亲，你老不必出手，不如让孩儿斩杀了他吧！”宋江雨瞥了一眼胡东，一副跃跃欲试的样子。

　　宋海峰自然知道眼前的胡东的厉害，但是他却迟迟看不出胡东的实力，只怕自己儿子不是他的对手。

　　宋江雨这一句话一说出来，胡东只是轻笑了一声，便在这时，唐语峰开口了：“老大，这家伙不知天高地厚，不如就交给小弟吧！”

　　胡东眉头一挑，淡淡说道：“不必了，那太浪费时间了，还是我来吧。”

　　“呵呵，好，那再好不过了！”

　　宋江雨一声冷哼，向着胡东就要施展必杀招，当宋江雨陡然施展了自己的实力的时候，群人才一片错愕，怎么都没想到眼前这个年轻人居然还是个地级一品高手，虽说是外家，但也无比了得了。神秘层面来的，就是神秘层面的，果然了得。

　　是的，宋江雨已经升到了地级一品的实力。所以他还牛气哄哄的要和胡东争斗。宋江雨来势汹汹，大声叫道：“敢盗我宋家灵火者，死！”

　　宋江雨来势凶猛，在场的每一个老家主都确信一点，若是他们也撑不住宋江雨的那样猛烈地冲击。

　　但是，就在大家期待一场大战的时候，只听得一声闷响，宋江雨的身子，居然直接飞上了天空，狠狠地撞在了天花板上面，砰的一声落在了地上……

　　“若不是看在宋小妞的面子上，我只怕早就要了你的狗命。”

　　大家都愣在了那里，只有一个疑问，刚才发生了什么？

　　有热心读者给本书创了个“顶级民工吧”，请有兴趣的读者亲们可以到里面踩踩的，另外有什么问题，可以直接提问，我会及时回答。


第六百五十六章 逃命很有本事

　　大家都还没看到胡东出手，宋江雨就被打趴下，大家足足呆了几秒钟，却才从那种恍惚感中醒来：“胡东的实力到底有多强？”

　　地级二品实力？

　　群人中实力颇强者还是隐隐判断出了胡东的实力，胡东刚才对宋江雨出手，压制了自己的实力，只是使得自己的实力，看起来只是地级二品左右，其实他真正的实力却是地级三品。

　　但饶是地级二品的实力，却已经使得每一个人都觉得无比震撼了。霍家请来的五位高手，脸上闪现了一丝讶异，但随即还是一片淡然，即便是地级二品的实力，在他们的眼中似乎也不够看的。

　　但宋海峰却觉得无比错愕，这小子好生了得，居然是地级二品的实力，只比自己差上一品。宋海峰的实力，在地级三品巅峰状态左右，但外家修炼者默认比之内家修炼者低上半品，所以宋海峰虽则诧异于胡东的实力超凡，但也不至于怕了胡东，所以他坚信只要自己出手，或许可以做掉胡东！

　　宋江雨趴在了地上，痛苦地滚动了一下，口中充满了不服：“小子，我要跟你玩命！”

　　“好啊！来啊！”

　　宋江雨可是来自神秘层面翘楚，陡然一下被胡东给干败了，心头能舒服么？于是挣扎着就要和胡东拼命，只是悲催的他，还未到得胡东半步，就被胡东一脚再次踢飞了出去，这一次胡东脚上用了一些力，直接把宋江雨踢成了重伤，宋江雨几乎连动弹一下都不能够了。

　　宋江雨嘴上却还是不服：“我不相信，我不相信一个世俗界的土包子，居然可以修炼成为地级二品高手！”

　　胡东只是微微一笑：“你想不到的还多着呢。”

　　“我还要跟你拼！”不得不说这个宋江雨有着一股冲劲。

　　“雨儿住手。”宋海峰一声喝止，面沉如水，到了胡东的面前：“你盗取我宋家灵火，我也决不饶你。”

　　“你也要和我斗斗么？”

　　“不，我要杀了你！”

　　“很好。”胡东点了点头，再次说道：“念在你是宋小妞二叔的身上，我不杀你，而且也不会用灵火来对付你，毕竟以后我们都是一家人了。”胡东说的那叫一个无比轻松。

　　宋小妞？

　　樊雨兰在那里嘀咕了一声，这家伙怎么又搞了个宋小妞？淮海几个情债就够多了，怎么还有个宋小妞？

　　穆尔蝶神色也是一片古怪，胡东这家伙还真是花心，看来又把人家宋家的宋小妞骗到手了。

　　虽然穆尔蝶如此想，但也觉得无奈，这家伙一直都是这样嘛，一见着美女就走不动道，而且收入后宫。

　　倒是唐小三和唐语峰对于胡东佩服的不得了，泡妞技术绝对是一绝的，连人家神秘世家的女孩儿都挂上了。

　　“小子，胡言乱语什么？”宋海峰也是微微一愕。

　　“前几天在你们家的禁地里，和你大哥比试，不小心赢了一个媳妇，所以嘛，你懂的，不过我仔细地想了一下，咱们既然算作自家人了，而且以后我说不定还要叫你一声二叔，我还是不对你动手好了。”

　　噗……

　　胡东的话，引得群人几乎要吐血，照这小子的话，这小子还真跟宋家主比试过？而且还赢了？还赢了一个媳妇？这尼玛也太操蛋的说。

　　“胡言乱语，看我取你狗命。”宋海峰实力强悍，一双宋家独门绝技铁线掌使得如风如虎，向着胡东就是三掌。

　　“啧啧……”胡东摇了摇头，现出了一片不是很欣赏的神色，“你的功夫比你大哥似乎差的太远了。”

　　“呼！”

　　宋海峰一掌劈在了胡东脑袋之上，胡东脑袋只是这么轻松一躲，就避了过去，胡东虽则避开了宋海峰的其中一掌，但接着宋海峰另外一掌却也裹挟着一道劲风，如同狂风骤雨一般向着胡东的脖子上砍去……

　　胡东身形只是这么一晃，居然再次避开了宋海峰的那一掌。

　　“好小子，逃命的技术居然是一流的！有种咱们硬碰硬！”宋海峰挤兑胡东。

　　“不不不，我觉得你的实力还不行，我若是出手的话，不知轻重，万一将你打死了，我那小媳妇定然会追究我的责任。”

　　“你……”宋海峰双掌再次向着胡东冲去。

　　胡东行动敏捷，如同猴子一般无异，一纵身便从一张桌子潇洒跳了过去，宋海峰行动也甚是敏捷，居然也跟着跳了过去。

　　胡东“嘻嘻”一笑，直接拿起了一张椅子向着宋海峰就扔去了，宋海峰“砰”的一掌打在了椅子上，将那上等楠木椅子击成了一滩碎屑，群人不得不赞叹宋海峰的实力高超啊。

　　而胡东也是窜来窜去，也不出手，几近无赖，只是向着宋海峰扔椅子、扔桌子，扔花瓶……

　　宋海峰被胡东磨得没了脾气，只是追着打。

　　不得不说，群人一片无语，胡东这小子实力看来是不如宋海峰，要不然能跑来跑去？不过话说回来，这小子的速度倒是一流的。

　　“哇呀呀……”宋海峰真是无语了，“你小子除了逃命还有什么其他本事么？”

　　“有，泡妞！”

　　噗……

　　穆尔蝶和樊雨兰重重白了这死皮赖脸的家伙一眼，这么大庭广众的情形，就不能低调一点么？刚才胡东出场的时候，还挺装逼的，有点香港赌神周大发的感觉，而现在……无赖本性顿显。

　　胡东逃啊逃，就直接逃到了霍家那五位高手的身旁，那五位高手端在那里，一动不动，只是神色怪异地看着二人相斗。

　　胡东一跑去，直接躲在了二人的身后，笑嘻嘻地说道：“五位老兄，那家伙追的我好生辛苦，不如这样吧，你若能替我挡住那家伙，我把这灵火送给你们五位老兄如何？”

　　咳咳……

　　五人神色俱都一动，眼睛里闪现出了一丝狂热，看来这五人的身份果然不一样，心头居然也在忌惮着灵火！五人互相看了一眼，其中一人居然摇了摇头，另外四人也点了点头。

　　“放屁！我宋家的灵火岂是你随便让给别人的！”宋海峰如同狂风暴雨一样向着胡东击去。

　　可就在宋海峰向着胡东击去之时，一道阴森森声音陡然传了过来：“胡小兄弟，你说的可是真的，我若帮你做掉这家伙，你就把灵火赠与我？”

　　嘎？

　　“对啊对啊！我正有此意呢，我刚才牛皮吹大了，谁知这老家伙的实力会这么强，我有点打不过他了。”

　　“好，既是如此，那我就替你做掉他！”说着一道身影直接掠了过来，带起了一片腥风。

　　唐小三和唐语峰俱都神色一变：是那余孽！


第六百五十七章 报仇要爽一点

　　跳出来的不是别人，正是勾箭，勾箭可是日月神门的门主，而日月神门主修也是炼药，虽说炼制的是邪药，但对于灵火这东西也是充满了向往，所以当胡东一释放灵火之时，就引起了他极大的觊觎之意，他陡然一听胡东那么一说，精虫上脑，心头一激动，登时跳了出来。

　　勾箭的实力只在地级一品左右，理论上他打不过宋海峰，但是他却有着绝招，是专门对付外家修炼者的绝招。

　　所以勾箭这么一跳出来，无疑令得群人都是有些诧异，唐小三和唐语峰则充满怒火看着勾箭，他们两个早就要对勾箭下手了，只是现在是胡东的表演时间，所以他们打算等胡东表演完了，便叔侄联手将这畜生弄死！

　　总之，冤有头债有主，神马恩怨，都在今天彻底解决。穆格达和王宝墙有着不好的预感，心里真的很想很想开溜，但是心头却迫于窦地竹的压力有些不敢，只能硬着头皮站在那里，希望宋海峰可以把胡东干掉。

　　勾箭跳了出来，胡东丝毫不诧异，他神色很正式地说道：“你是勾门主吧？只要你能把这宋老家伙挡住，叫他不要来杀我了，我就把这灵火赠与你了。这玩意在我身上，所谓君子无罪怀璧其罪，我也挺后怕的，所以我决定还是送出去的好。”

　　“好好！”勾箭喜欢的什么似的，阴测测的脸上也挂着笑意，“你若送给别人，不如送给我，你放心吧，只要你把这灵火赠与我，我不会让你吃亏的，我会给你几样好东西。”

　　“真的么？那太好了！好好，你替我教训一下这个宋什么的吧。”胡东居然很牛气地跟勾箭做起了买卖。

　　现在情形真是发展的乱七八糟，窦地竹脸色变得十分好看，望着勾箭说道：“勾门主，你糊涂啊，咱们目前是站在同一条战线上的啊，你怎么帮着那个混小子了？你千万不要中了他的诡计啊，他既然能收服灵火，又怎么会将灵火拱手让人？”

　　“你放屁！我胡东是你那种言而无信的小人么？算了算了，既然勾门主信不过在下的为人，那我只好自己硬着来了。”胡东话音甫毕，宋海峰也迫不及待地向着胡东攻击而来了，而且口中喝着：“好狡猾的小子，今天就是有天王老子罩着你，我看也没用了！”

　　劈……

　　宋海峰一掌再次一掌向着胡东劈去，可就在这时，一道黑影，带起了一道腥风也直接向着宋海峰冲来了，宋海峰微微一怔，口中叫着：“勾门主，你果然要对付我么？”

　　勾箭一句话不说，只是神色略微冷笑一下，十几道寒芒破空向着宋海峰射了来，宋海峰自也是机灵之人，但是勾箭却是用暗器的高手，十几道寒芒射向了宋海峰，宋海峰身子“腾腾”连连翻了十几个小翻，却才避过了七八道而已……

　　“滋滋滋……”

　　余下的寒芒直接射入了宋海峰身子上，宋海峰起初没啥感觉，却待劈掌向着勾箭击去之时，居然发觉一点力气也使不上来了。

　　“卧槽！什么情况？”

　　“桀桀，我这冰魄寒针可是专门针对外家高手而设计，你一旦中了我这寒针，任有天王老子的本事，也休想使得出来一分一毫了。”

　　“嘶……”

　　群人倒吸一口凉气，这勾箭可是够毒的啊！果不其然，宋海峰的力气使不出一分一毫，就算是一个普通的修炼者也可以将他斩杀，他有点害怕起来了，脸色变得无比难看。

　　窦地竹在心头暗叫了一声：“操蛋了，勾箭这个贱人居然窝里反，把自己靠山给害惨了。”

　　穆家和王家之人也道了一声完蛋了，宋海峰一完蛋，窦家也跟着完蛋，窦家一完蛋，穆家和王家自然也完蛋了！

　　嘿嘿……

　　胡东心头狂笑，这真应了《西游记后传》孙悟空的那一句话：“我还没用力，你就倒下了。”

　　“小胡兄弟，我帮你挡住那家伙了，这灵火……？”勾箭一副精虫上脑的样子，胡东“呸”的一声骂道：“我灵你妹！你算个鸟毛，也想得到我的灵火？三哥，小峰上来把这丫的干死！”

　　靠！

　　勾箭脸色阴冷，真尼玛无语了，这小子帅赖皮！他说着就要和胡东拼命！

　　有了老大的话，唐小三和唐语峰如同神兵天降，直接向着勾箭冲去了。

　　唐小三休息了一会儿，调整了一下，实力也恢复的差不多了，此时因为仇恨也相当勇猛。

　　“咱们的恩怨，就在今天统一解决吧！”唐小三一声厉喝。

　　“这一次我要代表唐家消灭你这日月神门的余孽！”唐语峰也是大喊一声。

　　“在我面前逞威风，你们两个小杂毛还不够看！”带起一股腥风，勾箭裹挟雷霆之势向着唐家叔侄杀去。

　　“是么？那如果这样的话，还够不够看呢？”胡东露出了一丝冷笑，一道森白火焰直接射中了勾箭的右腿，勾箭神色一愕，只觉得右腿像是瞬间被冰冻了一样，接着像是千万只毒虫啮咬一般……

　　“砰！”

　　勾箭的右腿居然发生了一声轻微的爆炸声，接着再看勾箭，我了个草，勾箭的右腿居然从大腿处消失了！

　　是的，胡东那一道火焰，直接烧掉了勾箭的右腿，这一下子好玩了。勾箭“哇呀呀”叫了一声，恶狠狠地瞪了胡东一眼。

　　“这下够看了吧？唐家叔侄大战独脚怪！啧啧……好玩好玩。”胡东笑嘻嘻地说道，一副滑稽。

　　不得不说，胡东可是够阴险的，为了让唐家叔侄有着亲手杀死仇人的快感，胡东就添了一把火，直接烧掉了勾箭的右腿。这样，独脚的勾箭和唐家叔侄有的玩了。

　　唐小三和唐语峰一片冷笑：“日月神门余孽，拿命来！”

　　我尼玛……

　　勾箭身形一个不稳，独脚难撑，直接倒在了地上。待得他挣扎着要爬起来之时，唐小三和唐语峰一边一个早已各自一拳一脚击中了勾箭的身体——

　　“砰砰！”

　　“啊啊！”

　　真尼玛爽！胡东啧啧点了点头，报仇也要爽一点。

　　有热心读者给本书创了个“顶级民工吧”，请有兴趣的读者亲们可以到里面踩踩的，另外有什么问题，可以直接提问，我会及时回答。


第六百五十八章 要你孙子的命

　　断了一条腿的勾箭显然不是唐小三和唐语峰的对手，但这家伙也着实勇猛，凭借着一条腿和强横的实力，居然也和唐小三和唐语峰死拼了起来！

　　宋海峰已经完全使不上任何力气，胡东只是扫了他一眼，宋海峰骇然地向后退了半步。

　　“你不用怕，我早已说过了，我不会杀你。”胡东淡淡说道。

　　宋海峰神色变换，恶狠狠地瞪了胡东一眼：“即便你不会杀我，我以后也会杀你！灵火，我也要拿回来！”

　　“随你吧，反正我迟早是要到宋家去提亲的，希望到那个时候，你不要让我失望。”胡东说道。

　　宋海峰冷哼了一声，扶着自己的儿子，便向着大厅之外走去，窦地竹叫了一声：“宋先生……”

　　但宋海峰却连头也没回，毕竟他现在自顾不暇，哪里还有什么功夫去管窦家这一个烂摊子？

　　窦地竹脸色变得无比难看，穆家、王家之人也都变得无比难看，他们可以确信一点，他们绝不是胡东的对谁。

　　穆格达、王宝墙招呼了自己家人，就要开溜，其中顶数王少群跑得最快，他的双脚刚要踏出了大厅门，就要拔腿就跑，可是令人感到无比诡异的是，他的身子陡然着起了火，森白的火焰，“腾”的一声，将王少群焚为一滩灰烬……

　　“群儿！”

　　“少群！”

　　……

　　一代牛逼青年王少群就此了账！

　　穆家之人和王家之人，陡然止住自己的脚步，再也不敢向前迈出一步了。他们的脸上都现出了惨然……

　　尤其穆星文，惊骇的眼睛都差点瞪了出来，自己可是得罪胡东最多的人啊，他若是一怒之下，自己可就比之王少群的还要惨的啊！

　　王少群的爷爷王宝墙和父亲王尚风脸上又是凄然，又是惨烈，他们怨毒地看了一眼胡东，却不敢和胡东拼命……

　　“在没我的允许情况下，谁敢踏出此大厅一步，下场如同王少群。”胡东淡然的声音响起。

　　现场死一般沉寂……

　　倒是霍水湖眼睛咕噜咕噜转，而霍水湖的孙子霍哲眼睛转的更加厉害，爷孙两个互相低声交流了起来。

　　“爷爷，此处不可久留。”

　　霍水湖点了点头：“嗯，不错。”

　　霍水湖说完了这句话，脸上登时洋溢着一个笑容，望着胡东抱了抱拳：“胡先生，小老儿家里还有一些小事，所以这里便不多逗留了，这里便告辞了。”

　　“怎么？想走？”胡东摸着鼻子，一副悠然地看着霍水湖。

　　“呃，确实是家里有一些事需要处理，所以……”霍水湖微微一笑道。

　　“走，可以，不过我要留下霍家一条人命。”

　　霍水湖眉头一挑，淡声问：“谁？”

　　“你的宝贝孙子。”

　　哗！

　　霍水湖的脸色在那一刻，难看到了极致，而霍哲的脸上也是一片愤然，霍水湖随即转变了一个淡然的表情：“胡先生这样未免欺人太甚了吧。我霍家似乎没有怎么得罪胡先生吧？”

　　“没有么？你霍家至少派了三次高手来击杀我，若不是我有点小本事，只怕早就被你霍家弄死！”

　　“这……”霍水湖一副笑意，“之前都是一些误会，也是小孙一时糊涂，胡先生你大人大量，我想还不至于和小孙一般见识。”

　　“我若杀了你的孙子，你也不会和我见识么？”胡东淡然反问。

　　“你……”霍水湖声音登时变得森冷一片：“我知道你有些本事，只是你也不必自视甚高，他们怕你，我霍家或许还不必怕你！”

　　“哦？是么？那你的孙子的命，我是要定了。”胡东声音也陡然变得森冷一片，身形一掠，一只手径直向着霍哲抓去。

　　“尔敢！”霍水湖一声厉喝，想要阻拦胡东，而且双掌呈钩子状，抓向了胡东的面门，胡东只是冷声一笑，随便一拳击在了霍水湖的胸脯之上，霍水湖的实力饶是再强，甚至于在世俗世家层面是一等一的高手存在，但在胡东的眼里却还不算什么。

　　蹬蹬……

　　霍水湖的身子被直接逼退了出去，霍哲知道大事不妙，胡东是要对他出手了。直接向着那五位黑衣人跑去，叫了一声：“五位伯伯救我！”

　　五位黑衣人神色一凛，五个人行动完美一齐，居然身形一动，如同幻影一般，径直围住了霍哲，把霍哲保护了起来。

　　胡东掠到了五人的身前，只感觉到五人一股可怖的气息向着胡东逼来，这五人的实力不可小觑，而且每个人都要比之宋海峰还要强大！

　　“你们要阻拦我？”胡东问。

　　“霍家和你本无什么恩怨，你又何必赶尽杀绝？”五人中那个年龄最大的人说道，他该是这五人中最高级的人物了。

　　“呵呵……”胡东一声冷笑，“当他派人击杀我，当他派人绑架的我的女人，可曾想过格外开恩？”

　　“哦？你是要定了他的命么？”

　　“要定了！”胡东一字一顿地说道。

　　“何必废话，劳烦五位先生击杀了这小子，我霍家愿意唯神秘雷家马首是瞻！”霍水湖在一旁叫着。

　　神秘雷家？这五人居然是神秘雷家之人，胡东还真是有些没有想到呢。原来霍家居然也有神秘层面的靠山，而且雷家一派就派了五个人来。

　　无论是神秘宋家，还是神秘风家，还是神秘雷家，胡东俱都不放在眼里，只要胆敢拦着胡东办事的，只有一个字：死！

　　“嘿嘿，小子，你听到了没有，我们是雷家的人。”

　　“哦？那我很遗憾的告诉你，我从来也没听说过什么狗屁雷家，但我只有一个原则，拦我者死！”

　　“好狂的小子！杀！”

　　五人就像是一个人，各为掎角之势，行动起来，密不透风，配合密切，几乎没有破绽可言。

　　好怪好可怕的五个人！

　　五个人合起来的威力，显然不是数量上的相加，而是呈着几何等级的倍增！就连胡东的眼睛上都不禁露出了一丝严峻。

　　却说窦地竹瞥了一眼穆尔蝶、樊雨兰和莫素音三个女人，眼睛咕噜咕噜转了一下，登时一条妙计涌上心头，他急忙向着穆格达和王宝墙使了一个眼色，二人当即会意！三人像是密谋什么一样，突然间身形暴起，向着穆尔蝶、樊雨兰和莫素音冲去……

　　贾正岚守护着三个女人的安全，陡然见着窦地竹、穆格达和王宝墙三个老人向着自己这边冲来，登时明了这三个老东西是什么心思了。


第六百五十九章 混战！劲敌！

　　三个卑鄙的老家伙，居然要擒拿住穆尔蝶、樊雨兰和莫素音作为人质，贾正岚如何不知道这三个老家伙的心思？

　　“怎么？三位老辈居然要拿我们女流之辈下手么？可真是不要脸啊！”贾正岚一声娇喝，身形一动直接拦着三个老家主的去路。

　　“既然贾家主胆敢阻拦于我等，那就怪我们不客气了！杀！”窦地竹一声令下，穆格达和王宝墙便向着贾正岚冲杀而去。

　　贾正岚俏脸一寒，丝毫不畏惧两个比之自己实力要强了多少的两个老家主，她展动美妙的身形，便和着两位老家主斗了起来，而且口中向着樊雨兰喊着：“兰丫头，带着莫家母女逃离这里。”

　　樊雨兰急忙点了点头，应了一声“是”，然后就要拉着莫素音和穆尔蝶逃离大厅，但窦地竹却冷哼了一声：“想走，门都没有！”

　　刷！

　　窦地竹袍袖一展，一只如同枯柴一般的手指，向着穆尔蝶抓去……

　　“啊！不要动我女儿！”

　　莫素音义无反顾地拦在了穆尔蝶的面前。

　　“嘿嘿！找死！”

　　窦地竹一声冷喝，枯柴一般的手指照着莫素音的肩头抓去，这一抓定然能够抓掉莫素音的一大块肉。

　　穆乃易看着眼前的一幕，有些暗暗发呆，不知道要不要出手……毕竟这女人是他当年玩过的一个女人，再看她身后那个美到极致的少女，那个就是自己的女儿么？

　　穆乃易心如猫抓，徘徊于是否要出手，便在这时，莫素音的眼神居然又怨毒地看了一眼穆乃易。

　　穆乃易咬了咬牙，捏了捏拳头，刚要动手，就被穆格达一声冷喝声止住：“易儿，你还愣着干什么？还不去抓了胡东的女人，等会威胁于他！”

　　穆乃易一听父亲这话，只得生生应了一声“是”，身形暴起，也向着樊雨兰冲去了……

　　此时当真是危急万分，王家人也不是傻瓜，见窦家和穆家都要去抓住胡东的女人来保命，他们自也不会落后，居然也向着穆尔蝶冲去了。

　　窦家、穆家和王家所有之人，都向着三个可怜的女人冲去，他们自然希望能够擒拿一个，等会也好威胁胡东，留下一条命在。

　　再说窦地竹那一抓就要抓住莫素音之时，穆尔蝶叫了一声：“不！”

　　窦地竹脸上登时露出了一丝残忍的笑意，能抓住胡东的丈母娘来作为人质，却也是一件不错的事情。就在他暗暗得意之时……

　　一条黑色巨大的身影，嘶吼一声冲了进来，而且方向正是窦地竹，这是一条怪物，气势无比非凡，径直向着窦地竹撞去！

　　“砰！”

　　怪物直接撞在了窦地竹的身子上，窦地竹吃痛不住，“嗷”的叫了一声，身子直直划了出去，却也没有受到多少伤害。他定睛一看，不禁一怔，只看到了一条浑身漆黑、青面獠牙的野猪。

　　莫素音暗暗庆幸，若不是这野猪陡然出现，只怕自己早就完蛋了！

　　来者并非别物，正是胡东的神宠——小黑是也！

　　“畜生坏我好事，我要宰了你吃肉！”窦地竹一声爆喝，也向着小黑冲去了。

　　小黑一声嘶吼，带动着巨大的身影向着窦地竹迎去。虽说小黑的实力只是玄级六品左右，但是因为它皮糙肉厚却也不必畏惧窦地竹！它和窦地竹倒也斗的不相上下！

　　其中最为棘手的，莫过于贾正岚了，贾正岚速度轻灵，而且出招也是无比凌厉，但面对的却是穆格达和王宝墙这样两个老油条，真是讨不着一丝便宜。

　　“贾家主，你还是束手就擒吧。待会老夫若是使些狠辣手段，只怕白瞎了卿卿性命！”穆格达冷声说道。

　　“老东西好不要脸，倚老欺少，而且还是女流之辈！”贾正岚嘴上也不饶人。

　　王宝墙现在心情极其难过，必须要发泄，所以他招招下死手，要把贾正岚弄死。贾正岚凭借着一个轻灵快速，倒也跟着二人周旋了半天。

　　唐小三、唐语峰和独脚怪勾箭斗得正酣，唐小三瞥眼看到贾正岚正面对两个老东西，心头暗暗着急，不禁浑身上下也爆发了无比的力量，飞起了一脚恶狠狠地踢在了勾箭的完好的左腿上！

　　“卡拉……”

　　勾箭一声惨嚎，左腿居然也被唐小三踢断，身子“扑通”一声，径直倒在了地上，狼狈不堪。

　　唐语峰也是一声断喝，双拳直接砸在了勾箭的脑袋之上，只听得“噗嗤”一声，唐语峰的双拳居然直接陷入了勾箭的脑袋，一时之间血花乱溅，红白之物流了一脑袋！勾箭只是“咯”的一声，眼神里现出了无比的不甘心倒在了地上。

　　一代牛叉人物勾箭死于非命。

　　唐小三冷哼一声，招呼着唐语峰向着穆格达和王宝墙杀去。此时贾正岚有些撑不住了，而且香肩之上，早已中了一掌，身子一顿，差点飞出圈外！

　　“好不要脸，两个老东西居然欺负一介女流之辈，让我唐家叔侄，来会会你们吧！”唐小三一声大喝，和着唐语峰便杀了进来。

　　“小岚你且退到一边，待我斩杀这两个老东西，为你报仇！”唐小三叫着。

　　贾正岚望着唐小三俏脸一笑，乖乖点了点头，掠出了圈子，但并不在一旁休息，径直掠过美妙的身段，向着窦家、穆家、王家那群撕心裂肺，要捉拿樊雨兰和穆尔蝶一伙人冲去了……

　　此时大厅里一片混乱，打得难分难舍，就连野猪都参与了战斗！

　　五名雷家高手，似乎并不怎么把胡东放在眼里，五个身形如同一体，就像是变形金刚一般可怕，难以冲破。

　　胡东一声冷笑，身形暴起，地级三品的实力展露无遗：“让我胡东领略一下雷家之人的牛逼吧！”

　　轰……

　　胡东重重撞击在了雷家五人身上，雷家五人却纹丝不动，而胡东的身形却被击的倒退了几步，五人中的老大狞笑一声：“小子，我真没想到，你居然还是地级三品高手！哈哈哈，不过我很遗憾的告诉你，面对我们五个人，即便你是地级五品高手，只怕也没什么用！”

　　劲敌，绝对是劲敌！


第六百六十章 地煞五行阵

　　胡东微微有些震撼，这五个人，若论单个实力，可能都在地级三品左右，若是胡东一一对付，尚且并不畏惧什么，但是五人联合起来，而且形成一个整体，互相配合，互为犄角，实在是可怕至极！

　　这五人看来是时常统一作战，而且五人一旦组合起来，其恐怖程度，想想也是可怖至极。而且五人动作绵密有致，颇像是在演绎一个阵法，一旦一个组合有一个阵法，如果想要攻破，实在也是困难至极。

　　在金庸大师《射雕英雄传》小说里，便有一个十分可怖的组合叫“全真七子”，而全真七子若说单个人的武功放在江湖上，也只能算是中流水平，而若是七人联合起来，演绎“天罡北斗七星阵”，其实力居然相当于一位大能，甚至于可以和武功天下前五的“东邪”黄药师对战！

　　而这五个人居然步伐有条不紊，显然也是在走什么阵法。胡东看着五个人动作，而且五个人每个人的气息散发出来，居然都能够融合到一起，形成一股巨大的可怕气息，这种气息几乎压制的胡东都有些喘不过气来。

　　以胡东的粗略算起来，这五人连为一体，其实力相当于一名地级圆满高手！地级圆满高手，其实力仅次于天级高手，地级圆满高手在天级之下，可以算是难逢敌手，横着走的节奏了。

　　胡东的第一次硬拼，显然是以失败告终，五个人俱都狞笑一声：“小子，你想硬拼，显然是没用的！慢说是你，便是一位地级圆满高手，面对我们五人，也只能是铩羽而归！”

　　“排地煞五行阵法，灭杀这个不知天高地厚的小子！”五人中一人命令着，随着这一道命令下来，五个人立时组成了一个特别的阵法“五行阵”。

　　“地煞五行阵？”胡东暗自沉吟了一声，好一个地煞五行阵。“五行”自然指的是“金木水火土”五种属性，而这五种属性相生相克，若是组成一个奇特阵法，自然可以弥补各种疏漏。

　　五人散开、集合，而后转了几个圈子，胡东看了一会儿，就紧紧皱了皱眉头，这“地煞五行阵”果然离奇古怪，胡东本想要硬拼，他们都会互相营救，根本不容胡东找到破绽！

　　神秘世家雷家就是神秘层面一个十分神秘的世家，只因为这个神秘世家对于五行八卦、二十八星宿……这些稀奇古怪的东西颇有研究，所以雷家这五个人，能演绎出来这等稀奇古怪的阵法，也不是很稀奇了！

　　胡东对于这个“地煞五行阵”，是一点头绪也没有，他咬了咬牙，决定再一次硬拼，胡东鼓足了力气，而且使得个人的实力，已经暴增到了地级五品左右！

　　雷家五人也是微微一愕：“哦，没想到这小子可以越级对战，此时实力居然相当于地级五品高手！”

　　“哈哈，不过这也没有用，若不是天级高手，想要硬破我们五行阵，只怕还没那个资格！”

　　“摆阵迎敌！”

　　……

　　轰……

　　胡东再一次轰击了雷家五人，雷家五人转了几个圈子，像是陡然把胡东的力量化去了，一点事情也没有，但胡东却直接被轰飞了出去！

　　胡东在空中使劲了浑身解数，却才稳定了身形，定在了地面之上，神色变得无比严峻起来。

　　“果然有些邪门。”胡东沉吟了一声。

　　“嘿嘿！小子，你不行吧！”

　　“凭你那点微末道行，想要破开我地煞五行阵，还不够看的！”

　　“不过是该我们动手的时刻了，兄弟们，杀！”

　　五人气势如虹，而且行动迅疾如同雷电，配合密切像是一个人，摆动阵法向着胡东冲击而来。

　　胡东捏了捏拳头，再一次冲了上去……

　　此时五人已经形成了一个类似于椭圆的一个圈子，而且他们各自站定一个位置，虽说五个人都向着胡东冲击而来，但是基本他们的方位都不会改变，显然是遵循着某种古怪的规则。

　　这种规则胡东自然是看不懂的，他对于五行八卦没有丝毫研究，即便有所知，也只是从医书里面有一点了解而已。

　　“木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，木克土……”

　　五行相生相克，这五人自然各自代表了一种属性，但直到了现在胡东也没有看出来这五人代表哪种属性，而且这五种属性，能被五人合理借势利用，达到了一个平衡点，使得五行的威力达到了一个极致，所以才是这五行阵的可怕之处。

　　五人像是坦克一样，裹挟一股巨大的气息，向着胡东压制而来，而胡东虽然不明所以，但也不至于害怕，他破不了阵法，但这五人若是想要贸然杀他，却还不是很容易！

　　“呼……”

　　胡东向着其中一个个头不高，而且面庞呈现黝黑色之人打出了一拳，这一拳足足有着地级五品的实力，若是打在一名地级三四品高手的身子上，这名高手也会瞬间重伤倒地。

　　但五人却一点不惧，其中一人大喝一声：“聚！”

　　五人忽然周身的真气俱都波动起来，显然是在狂热的运转真气，而且令人感到无比古怪的是，其余四人的手掌俱都搭在了那好面庞黝黑男人的肩头，而且他们的真气，开始疯狂地向着那名面庞黝黑男人身上输送，使得那面庞黝黑男人浑身真气陡然变得无比剧烈，而且他的实力，也在一瞬间由地级三品左右的实力，上升到了地级六品的实力！

　　胡东骇然而惊，这也太BUG了吧，四人的真气力量，居然瞬间集中在一个人的身上，而且使得其中一个人的力量瞬间上升到了可怕的地步，这也太……

　　胡东有点想哭，但这一招已然使老，想要收回，对自己的损伤也是十分巨大，胡东“喝”的一声，只得和那面庞黝黑之人死拼了。

　　那面庞黝黑男人一声冷笑，居然也直直冲出了一拳，向着胡东打来……

　　“硬碰硬么？”胡东暗自叫了一声。

　　“这一次让你死！”

　　双拳相接，只是“砰”的一声闷响，胡东的脸色一变，发生了一下扭曲，身子再一次被轰飞了出去。

　　“噗……”

　　在空中，胡东直接喷出了一道血剑！


第六百六十一章 爆！

　　不得不说，雷家五名高手的实力果真强横，胡东再一次被轰了出去，而且在空中还喷出了一道血剑，脸色也霎时变得无比难看。胡东的身子，直接飞出了十几米远，却才踉踉跄跄地站在了地上。

　　胡东的脸上现出了无比严峻的神色，这五个人实在是太诡异了，胡东不是没有遇到过劲敌，想当初八大高手围攻他之时，他虽然已经很惨，但是也不像今天这种无力感！

　　“自不量力！待我五兄弟灭了你！杀！”

　　五人一声滔天怒喝声，向着胡东便冲了过去，气势如同坦克，有着极其强大的压迫力。

　　咬了咬牙，胡东双掌一抬，向着五人狠狠地轰出双掌掌，两道道森白火焰如同巨型激光一样向着五人射去了！

　　五人目睹着骨灵冰火向着自己急射而来，俱都现出了一个凝重的神色，其中一人大喝一声：“凝！”

　　阵型迅速转动，而后陡然停住，其中一个青脸的汉子，便面对了射来了灵火。紧接着其余四人的双掌居然俱都搭在了那个青脸汉子的肩头之上，而后股股真气便向着那青脸汉子的身子运输而去，青脸男人面色发青，浑身真气也不住运转……

　　骨灵冰火在胡东催动之下，继续向着那青脸汉子射去！

　　那青脸汉子就在此时便是一声断喝，随即双掌凝出了滔天的真气，居然向着自己射来的骨灵冰火拍出了双掌，但见两道强劲的青色真气，陡然从那青脸汉子的双掌射了出来，而后直直和骨灵冰火两道火焰相撞——

　　“砰……嗤！”

　　空间弥漫了一个十分好看的火花，骨灵冰火居然被那青脸汉子射出的劲气阻击在半路，胡东错愕不小，接着又是两道火焰射向了那雷家五人……

　　雷家五人俱都“嘿嘿”一笑，其中一人说道：“小子，虽然你的骨灵冰火很吊，但是我五行阵，兼容并包五行之神威，即便你释放火焰，我们运转水之属性，却也能将你灵火阻击于半路。”

　　胡东脸色微变，心头也是一动，胡东有些明白过来是怎么回事了，当自己释放火焰朝着五人攻击的时候，他们立马转动阵型，将那青脸汉子推了出来，而那青脸汉子也定然是水之属性！

　　想到这里，胡东便想再试一试，于是便又射出了两道凶猛的火焰——

　　“呼……”

　　果不其然，两道凶猛的火焰朝着那青脸汉子射去，那青脸汉子浑然不惧，在其余高手的运转真气支持下，实力暴增，接着又是向着骨灵冰火拍出了双掌，两道劲气如同闪电一般射了出来，迎头痛击骨灵冰火！

　　“啪！”

　　空中又是一片青白的火花，骨灵冰火再一次被截击了。

　　胡东暗暗觉得古怪，看五个人真特么邪门了。五个人又狞笑了一声，再次如同坦克一般向着胡东压来，胡东捏了捏拳头，再次冲了上去，决定硬拼，就在他上去硬拼之时，那五个人的所组成的阵法又再次转了转，居然再一次将那面庞黝黑的男人推了出来……

　　那面庞黝黑的中年人，也不大话，居然和胡东生生对了一招，借着其他高手传输过来的力量，居然再一次把胡东轰出去了。

　　胡东狠狠地撞在了墙壁之上，“砰”的一声落地，显得无比狼狈……这面庞黝黑的男人身体壮实，如同大地一般，定然是“土”之属性，“土”之属性防御力最强，所以每当胡东硬拼之时，他们便把黝黑男人推出来……

　　胡东挣扎着爬了起来，他觉得五脏像是断裂了一样，这五个家伙实在是变态，像是一辆防弹车一样，无论怎么样都攻不破！

　　胡东皱着眉头，仔细思索着破阵之法，但是脑袋里却一点思路也没有，五行相生相克，达到了一个平衡点，几乎没有缺点，自己该如何攻破这五人呢？除非自己有天级高手的实力，可以硬破五人阵法，除此之外，便毫无其他办法。

　　就在胡东思索期间，五人居然再一次包围了过来，而且各自站定一个方位，无论胡东朝着哪个方位逃跑，都会被抓到！

　　轰……

　　这一次不是胡东主动出击，而是雷家五位高手主动冲击，居然将胡东再一次击飞了出去，胡东再一次吐了一口鲜血！

　　霍水湖脸上现出了笑容看着眼前的一切，他的心情实在是愉快到了极致，看来自己是今天最大的赢家啊。

　　那边厢，窦地竹已经被小黑搞得半死不活，身上有多处被小黑咬出了血痕，而且衣服破碎，显得狼狈不堪。

　　穆格达和王宝墙和唐家叔侄也斗得难分难舍，虽说双方都是实力相当，但是两个老东西毕竟年龄大了一些，不是唐小三叔侄这血气方刚年轻人可比的，双方厮杀了大约五分钟左右，穆格达和王宝墙就有点后继无力了。

　　最为紧迫的自然是贾正岚，窦家、穆家和王家的其余高手都希望抓住莫素音、穆尔蝶和樊雨兰来当人质，好最后保命，所以贾正岚一个人要面对窦家、穆家和王家的N多高手，安显得有些独力难支……

　　本来莫素音、穆尔蝶和樊雨兰都要面临了可怕的困境，但最后却发生了一件古怪的事情……

　　当窦家的窦泥完恶狠狠地抓向了穆尔蝶之时，莫素音义无反顾地冲了上去，拦在了女儿的面前，却被窦泥完一掌拍飞了出去，穆尔蝶狂叫了一声“不”，便向着自己妈妈冲来。

　　窦泥完狞笑一声，身形一掠，也直接冲向了穆尔蝶。

　　眼见着穆尔蝶就要被窦泥完拿下，莫素音居然大喊了一声：“乃易，你这狗东西，难道就眼睁睁地看着你的骨肉落入贼人的手中么？”

　　这一句话如同晴天霹雳，直接劈在了要去捉拿樊雨兰的穆乃易的脑袋之上，他的心脏在那一刻，居然隐隐有些发疼……他看向了倒在了地上的莫素音，眼神里居然闪现了复杂的神色。

　　莫素音也是眼神里充满哀怨地看着穆乃易，穆乃易锁了锁眉头，再次看向了穆尔蝶，那是一个如同仙女一样的女孩，这女孩难道真的是自己的女儿么？穆乃易在那一刻，有点怔怔出神……

　　“父亲，你怎么了？”穆星文叫了一声：“咱们快些拿下胡东的女人！”

　　窦泥完的双手依旧朝着穆尔蝶的脖子上抓去，而且脸上还露出了一片阴狠的神色：“你的野男人杀了我大哥，那我就杀了他的女人！”

　　“不……！”莫素音无力地叫了一声。

　　穆尔蝶身子退退，终于退无可退。

　　“咚……”穆尔蝶撞在了后墙上，她眼神里现出了平静，在她的心思里只有一句话：“胡东，来生再见吧。”

　　“死！”窦泥完一声可怖的厉喝，穆尔蝶轻微地闭上了眼睛，她的天空也瞬间一黑……

　　但就在这时，一道威严的声音骤然响起：“尔敢！”

　　接着破空声响，再接着便是掌掌发出的闷响声，两道身影俱都倒射了出去……

　　“穆兄，你……你为何偷袭于我？！”窦泥完吐出了一口鲜血，脸上现出一副迷惑的神色，恶狠狠地看向了穆乃易。

　　穆乃易舒展了一下眉头，望向了莫素音，露出了无比愧疚的神色，莫素音脸上也微微露出了一丝喜色：“他最终还是出手了。”

　　窦泥完望着穆乃易，厉声喝道：“穆兄，你是要阻止我杀胡东的女人么？我可不知道你和胡东还有什么特别亲密的关系！”

　　“她是谁的女人我不管，但我知道她是我的女儿！谁若动我女儿一根毫毛，倒要问问我穆乃易可曾答应！”穆乃易一字一顿地说道。

　　哗！

　　不光是窦泥完露出了无比震撼的神色，就连穆星文也是一片错愕：“父亲，你你你……说什么？”

　　“不！我怎么会是你这混蛋的女儿！我即便是畜生的女儿，也不会是你这狗贼的女儿！”穆尔蝶怨毒地瞪了穆乃易一眼，而后抱着了自己母亲，在那里暗暗垂泪……这么多年了，她们母女过得是多么的心酸，受尽了多少委屈？还不是拜这个畜生所赐？

　　“素音……我……”

　　穆乃易的话还未说完，只听得大厅中央发生了一声“轰”的天崩地裂巨响，一大团雪白的火球如同原子弹大爆炸一样腾起了一个好看的蘑菇云。

　　大约二十秒钟之后，蘑菇云散去，大厅中央留下了一个巨大的坑洞，而在坑洞里，居然站着一个瘦削的少年，瘦削少年浑身衣服破碎，脸上也被炸得焦黑一片……但他的眼神却无比清澈……

　　再看他的周遭，却散布着一些尸体的碎屑，胳膊、大腿、肋骨、头骨……

　　霍水湖从一个角落爬了起来，浑身上下一片焦黑和狼狈，当他的眼睛望向了坑中的那个少年之时，他的眼神里居然闪现了一个恐惧的神色：“这太可怕了，太可怕了！这小子就是恶魔！在一瞬之间就把雷家五名高手炸成了碎屑！”

　　是的，站在坑里的不是别人，正是胡东，而散落在他身旁的那些细碎的尸体，便是雷家五位高手的！


第六百六十二章 灭！

　　胡东干掉了雷家的五位高手，而且使得雷家五位高手尸骨无存，他只用了一招，而且是一个绝顶大招！

　　胡东不是傻瓜，他从一开始都在思考怎么破阵，但是苦于没有办法，当胡东释放火焰对付五行阵之时，其中一个水属性的男人居然能够凭借真气力量来克制胡东的灵火，这不得不让胡东略显沮丧……

　　但到了最后一刻，五个高手将胡东围了起来，进行一番狂揍之时，胡东的脑袋灵光陡然一闪，水既然能克火，那么火自然也可以克制一样属性，任谁都知道，火能克金，而这五人各自代表一种属性——金木水火土……

　　既然胡东身怀异火，按照火能克金的思路，胡东一下子想到了破阵的奇妙方法，那就是直接用灵火轰杀五个人里面的金属性的之人，只要把这个金属性之人轰杀了，“地煞五行阵”也就相当于被破了！

　　想到这里，胡东一片狂喜，虽然一直被揍，但胡东却暗自蓄积着真气力量，而后将灵火蓄积到一个极限状态，而后给予雷家五人代表火属性那人沉重的一击……

　　而据胡东暗暗观察，从五人所站定的方位来看，那个面呈金黄色的男人，便是金属性，他也就是胡东破阵的一个突破口！

　　就在胡东被五个人击飞出了第八次之时，胡东再也不需要忍了，他身形一腾，对着那金属性之人，狠狠放出了一个大火球！

　　果不其然，金属性那人脸色一下扭曲，其余人等本待施救，但却根本来不及，而况且五行阵还有一个特点，那就是名连一体，五个人只要排阵了，就相当于是一个人，只要其中一个人被破了，那么其余人也会受到极大的牵连……

　　金属性那人想要抗击，却因为属性原因，哪里是灵火的对手，大火球越膨胀越大，居然“轰”地砸在了他的身子之上，之后发出了一声天崩地裂的爆炸声，五行阵名连一体，一损俱损，随着金属性那人爆炸之后，其余人居然也被牵连，也被炸了开去……

　　不得不说，这个灵火炸弹实在可怕，若不是骨灵冰火元神护着胡东的身子，胡东只怕也得被炸成肉酱……

　　但饶是如此，胡东身子上的衣服，还是炸成了碎屑。

　　“我太阳的……威力居然这么大，骨大哥，你能不能悠着点呢？我也差点被你害死了。”胡东在心底暗自嘀咕了一声，责备了一下骨灵冰火。

　　“这五个家伙自以为很牛逼，老子自然要玩一场大的，炸得他们尸骨无存才爽！”骨灵冰火元神在胡东思想里说道。

　　胡东汗了一下，从坑里爬了出来，而后一双眼睛扫了一下眼前的混乱场面，而后嘴角微微一撇，露出丝丝寒冷之意。

　　战争随着胡东搞得那一声爆炸，也陡然沉寂了下来……

　　窦地竹、穆格达、王宝墙、霍水湖……所有的人，都像是傻逼呆在了那里，脸上现出了骇然的神色看着胡东。刚才那一幕，实在是把他们吓坏了，雷家的五位高手，都被胡东炸成了随尸体，更别说他们了！

　　完了，一切都完了。

　　胡东缓步走到了莫素音和穆尔蝶的身旁，扶起了这一对苦难的母女，但穆尔蝶却还轻声问胡东：“胡东，你没事吧？”

　　胡东微微摇了摇头，溺爱地看了穆尔蝶一眼，随即转过了脸庞，一双冷然的眼睛便扫向了窦泥完：“怎么？你还等着我动手么？”

　　“我……”窦泥完脸上一片古怪。

　　“砰！”

　　窦泥完的身子直接飞了出去，如同一滩烂泥一样死在了地上，连动弹一下都没有。

　　窦地竹和窦德宇的脸色难看到了极致，窦家已经完了，窦吉演和窦泥完都死了！胡东的眼睛终于落在了这一对爷孙的身上：“怎么？你们也等着我动手？”

　　“难道你真的要赶尽杀绝么？”窦地竹凄然声音道。

　　“我的原则就是，别人动我一丝汗毛，我会十倍百倍奉还！刚才你们要抓我的女人，要杀我的女人，可曾想过格外开恩呢？”冷冽的声音响彻在大厅的上空。

　　窦地竹迟迟没有动手，小黑却耐不住性子，“嗷嚎”的叫了一声，直接狠狠地撞在了窦地竹的身子上，而后把窦地竹的身子撞为了两截，一代枭雄，窦家的老爷子就此殒命……

　　“扑通……”

　　窦德宇贪生怕死，面对死亡，他直接选择了屈服：“胡大神，你可否放了我呢？我愿意做你一辈子的狗！”

　　“很可惜，我不需要一条癞皮狗。当初，你窦家派人来击杀我之时，可曾想过要放过我的‘狗’命？”胡东一想到那一晚上，自己被八个人围攻无助的样子，就特么的觉得难受。

　　窦德宇眼睛咕噜咕噜转，居然身形暴起，狗急跳墙，不知从哪来的威力，居然一下子抓住了靠近自己的樊雨兰，一只手直接捏在了樊雨兰的脖子上，他眼睛猩红，脸上挂着狠辣：“胡东，敢靠近一步，我就要了这女人的命！”

　　樊雨兰虽然出身世家行列，但是武功却没有多少，根本不能反抗得了窦德宇这玄级一品高手的实力。

　　窦德宇捏着樊雨兰朝着门外慢慢移动，他想趁机逃跑：“你们都不要过来，只要过来，我就捏死这女人。”

　　唐小三诸人的脸上俱都现出了一丝焦虑的神色，而且窦德宇已经捏着樊雨兰的脖子走到了门外边……

　　胡东焦黑的脸上挂着一副风轻云淡，像是一点也不着急的样子。倒是樊雨兰恶狠狠地看着胡东，心中骂道：“这个家伙是个死人么？自己都要被捏死了，这家伙也不来救自己！”

　　穆尔蝶看着胡东：“胡东……”

　　“会没事的。”

　　窦德宇捏着樊雨兰的脖子，终于走出了大厅，到了院落之中，而后右手一扔像是扔出了什么，登时蓬起了一团白雾……

　　“不好，是毒雾！”唐小三曾见过勾箭用过这种毒雾，想必是勾箭给窦德宇的，这种毒雾瞬间弥漫，窦德宇就会趁着毒雾的掩饰，逃离这里。

　　“胡东，你给我等着，他日我若不将你碎尸万段，我就不姓……啊！”随着这一声凄厉的惨叫声，迷雾散去，窦德宇早已化成了一滩灰烬，若是面对别人，或许真的逃开这里，但他面对的是胡东，所以只能很悲催的宣告完蛋……

　　樊雨兰因为始终跟着窦德宇在一起，所以立时中了这种毒雾，她瞪了胡东一眼，骂了一句：“你这可恶的家伙……”直接晕倒在了地上，贾正岚叫了一声“兰丫头”便跑了过去……

　　胡东无奈地摇了摇头，贾正岚中的这点毒，对于他来说，还真是小儿科呢。一丝细小的火焰，射入了贾正岚的鼻孔，小白再次承担着“驱毒”的重任了。

　　“胡东，她应该没事吧？”穆尔蝶担忧地看着胡东。

　　“当然没事啦。”

　　穆尔蝶嘘了一口气……

　　不得不说，胡东今天杀人杀的有点猛，杀的他自己都有点麻木了。他始终记得一幕，那就是他被八大高手围攻的时候，是多么的无助，即便被打死在当地，那些敌人们也不会皱一下眉头……

　　欠我一丝的，我要十倍百倍的拿回来！这就是胡东信奉的教条。

　　修炼界有修炼界的法则，既然大家都按照修炼界的法则来，那么胡东自也不例外！

　　霍水湖知道霍家也完蛋了，本来胡东是只要他孙子的命的，现在他让雷家五位高手来对付胡东，这显然是明着要和胡东对着来了，依着胡东睚眦必报的性格，霍家人也定然是鸡犬不留！

　　霍水湖微微叹息了一声……末日即将来临。


第六百六十三章 末日

　　眼睛瞥向了霍水湖，胡东说道：“我说过要取你孙子的性命，也绝不会食言！”

　　说完了这句话，胡东的身形陡动，一掌劈在了霍哲的胸脯，霍哲本待要反抗，却如何能够反抗？身子直直倒飞了出去，发出了一声闷哼，就此了账！

　　霍水湖悚然动容，他就那样无助地看着胡东干掉自己的孙子，这能怪得了谁呢？谁叫他的孙子要得罪这么个狠人呢？

　　“你走吧。不过，我要告诉你的是，要想找我报仇只管来，只是，若是逼急了我，窦家人就是下场。”胡东看着霍水湖冷声地说道。

　　霍水湖悚然动容，脸上瞬间苍老几岁，他缓缓走到了自己孙子之旁，背起了自己孙子的尸体离开了大厅到了门外。

　　霍哲的父亲霍城亲眼目睹胡东杀死的自己的儿子，心头那叫一个无比的愤恨，此时像是一头发怒的狮子向着胡东冲来：“还我儿子命来！”

　　但他还未到胡东的身前两米距离，就被唐语峰迎头拦着：“敢动我老大，先要看看你有没有这个资格！”

　　唐语峰此时已经是地级小圆满高手了，对付霍城这个玄级五品高手却还不在话下，他飞起了一脚，就把发狂了一般的霍城踢飞出了大厅之外。

　　霍城在地上挣扎着爬了起来，而后便要再次向着胡东杀去，却被霍水湖一声喝止：“城儿，住手！”

　　“父亲，这混蛋可是杀死了哲儿啊！”霍城几乎要哭，这可是他最得意的儿子啊！

　　“君子报仇，十年不晚。”霍水湖只是说出了这句话，而后背着自己孙子的尸体向着一个方向走去了。

　　霍城咬了咬牙，恶狠狠地瞪着胡东：“毒小子，我霍城发誓，我霍城这辈子不会放过你！”

　　“好，我等着你。”胡东淡然说道。

　　霍家人离开了……

　　现场人只剩下穆家人和王家人了。

　　王少群已经被胡东烧成了一滩灰烬，当胡东的眼睛定在了王宝墙的脸上的时候，王宝墙着实震动了一下：“王家的末日来了么？”

　　果不其然，胡东也不大话，上来就将王宝墙斩杀于当地，而王少群的父亲王尚风却待要逃，也被唐语峰几招劈死在门口。声名赫赫的王家也就此完蛋。

　　大厅里，气氛异常凝重。

　　不得不说，胡东履行了自己的诺言，将世俗窦家、王家的人基本灭门……而其他世家也捡着一些仇恨比较大的杀了！

　　整个大厅里，凝重非凡，只剩下一个穆家了。

　　胡东坐在了一张椅子上，眼睛打量了一下穆乃易，问道：“你就是穆乃易？”

　　穆乃易只觉得脊背生出了寒芒，身子上说不出的难受，但他明知是一死，所以也要表现的硬气一点：“我就是。”

　　“很好。”胡东点了点头，指着旁边的莫素音说道：“这个苦命的女人想必你该认识。”

　　穆乃易的嘴唇颤抖了一下，莫素音神色古怪地看了穆乃易一眼，露出了一个无比凄然的神色。

　　“自然认得。”穆乃易颇为硬气地回答。

　　“向她下跪！”森然的声音陡然从胡东的嘴里发出来。

　　穆乃易神色一变，变得无比难看，修炼者宁可站着死，不可跪着生，这小子居然让自己给一个女人下跪，自己如何能够答应？

　　莫素音幽怨地看着穆乃易，穆乃易嘴唇嗫嚅了一下，望着莫素音想要说些什么，居然不知道说什么。

　　穆星文神色古怪地看着莫素音母女，却才明白一件事，这原来也是自己父亲当年种下的风流债。

　　“跪！”胡东只是一个字。

　　穆乃易站在那里，却绝不下跪。

　　“不！小胡，不要让他跪了，这一切都不怪他，只能怪我，我是个贱女人，我是个怀女人，我不该勾引人家有老婆的男人！”莫素音哭的如同一个泪人，不住地捶打着自己的胸脯，把所有罪责都压到了自己的身子上。

　　“妈！你怎么能这么说自己呢？妈，你这些年过得多艰难啊！而且那个坏女人，找了你多少次麻烦？你每天每夜哭了多少次，这一切怎么能怪你呢？”穆尔蝶抱着自己的妈妈不住声地说着。

　　穆乃易的脸上忽然现出了一个古怪的神色，他的嘴唇嗫嚅了一下，终究说了两个字：“素音……”

　　莫素音洒泪如雨，几乎不能控制自己，她把所有的罪责都朝着自己的身上压，根本不怪穆乃易一丝一毫。

　　“胡东，我们走吧。”穆尔蝶一脸哀求地看着胡东道：“我妈妈在这里，看到那个贱男人只会更加伤心。”

　　无奈，胡东微微点了点头：“不过在临走之前，我要处理一点恩怨，穆家欠你们母女的和欠我的，我总要讨些代价回来。”

　　胡东打算动手了，既然动手那就从罪魁祸首开始吧！

　　穆乃易首当其冲必死无疑！胡东倏忽一掌向着穆乃易击去，这一掌裹挟着雷之势，慢说穆乃易是一个玄级五品高手，他纵使是地级高手，也只怕得命丧胡东掌下！

　　穆乃易脸色发白，想要反抗，却被胡东那雷霆气息压制地连气息都喘不过来，胡东那一掌狠辣到了极致，直取穆乃易的性命。

　　但就在胡东的一掌劈死穆乃易之时，只听得“扑通”一声响，一个女人居然跪在了胡东的面前，口中大叫着：“小胡，你可否原谅他！”

　　“呼……”

　　胡东半路收回了掌法，目瞪口呆地看着眼前这个女人，急忙跑了过去扶起了这个女人：“莫阿姨，你这是干什么？”

　　“阿姨只求你一件事，能否原谅他。”

　　“阿姨，这是为什么？”

　　“因为……”莫素音一时之间，根本说不出原因，“小胡，你若是不答应阿姨，阿姨就给你长跪不起。”

　　胡东眉头皱成了一个“川”字形，莫素音居然一脸哀求地看着胡东，希望胡东原谅那个当年抛弃了她的男人！

　　穆尔蝶也是目瞪口呆地看着自己母亲的举止，莫素音只是凄然说着：“这不怪他，都是我自愿的，要怪也只能怪我。”

　　穆乃易神色最为古怪，他最终没有想到，自己抛弃的女人，在自己临死之时，居然还能来救自己，这种感觉，就像是一把刀子狠狠地刺穿了他的心，所有的愧疚之意，全部涌上心头。

　　“扑通……”

　　穆乃易居然也跪倒在了莫素音的面前：“素音，我对不起你，我知道你是不会原谅的我的了。我知道我的女儿也不会原谅我的了！那就让我以死谢罪吧！”说着这话，穆乃易居然一掌向着自己的命门拍去。

　　“不！我不怪你！”莫素音直接向着穆乃易扑去。

　　胡东微微叹息一声，问世间情为何物，直教人生死相许，他手掌微微抬起，一道劲气便直接己在了穆乃易试图劈死自己的手掌上，穆乃易的手掌登时弹了出去，自杀的行动并没有完成。

　　“都怪我……”穆乃易嚎叫了一声，声音震动了整个大厅。莫素音只是抱着穆乃易哭着，无论怎么样，这个男人都是她曾经深爱的男人，当这个男人走进了她的心扉，走进了她的身体之时，她就彻底属于这个男人了。

　　在场之人无不唏嘘而叹……

　　胡东的眼睛扫向了穆格达，穆格达微微摇了摇头，说道：“我自知一死，只求胡先生能放过我这苦命的孙儿。”

　　“你在向我求情么？当初你派人斩杀我之时，我却向谁求情？”胡东自嘲地声音道。

　　穆格达无言。

　　胡东再次一掌向着穆格达劈去。可就在这时，大厅之外，陡然传来了一个叫声：“胡东老大，小弟只求你放过我爷爷吧。”

　　胡东手上一凝，穆格达也是悚然动容，这声音不是别人的，正是穆格达十分不待见的孙子穆星武的！


第六百六十四章 胡东出事

　　立冬。

　　京城的天气也陡然变得有些寒冷起来。

　　这几天，京城颇有势力组织之间，无不传闻这几件可怕的消息——

　　“京城第一世家，北方商业大鳄窦家居然被满门斩杀！”

　　“江南第一世家霍家少家主被击杀！”

　　“淮海著名世家洪家也元气大伤！”

　　“淮海著名世家王家在窦家人全被斩杀的同一日，也被灭门！”

　　……

　　而只有贾家和樊家完好无损，一点事情也没有。

　　这里值得一提的是，京城的世家穆家取消修炼者世家的称号，直接变成普通世家，而且家主也换成了穆家的老二穆乃察，而穆乃察的儿子也成为了穆家的少家主。

　　据传说：穆家的老祖穆格达、前一任家主穆乃易和穆乃易的儿子穆星文，俱都被废去了修为成了普通人，而且都随着穆格达搬到了祖籍六福省去住了，这穆家也就成了穆乃察和穆星武爷俩的穆家了。

　　而一日之间，所有世家全部取消世家称号，从那一日开始，世俗层面再无修炼者世家的称号。

　　据说这一切，都拜一个神秘人所赐，而这个神秘人武功卓绝，可以说是“天下第一”，而且还控制极为庞大的势力，就算他把十大世家的人都灭了，华夏政府也不会找他的麻烦。

　　于是这个神秘人就被传得神乎其神，在世俗界至少算是二十年来，风头无两，无人超越！

　　立冬这一天，正是一个小萝莉的生日，这个小萝莉不是别人，正是盛冬叶。

　　盛冬叶之所以叫盛冬叶，就是因为她乃是立冬出生的，而且在这一天，京城的树木也基本上落下了最后一片树叶……

　　盛冬叶乃是盛天泽的孙女，自然荣宠至极，而且这一天也是盛冬叶的成人礼，自然会吸引一些大人物来给盛冬叶庆生。但事实上是，盛天泽把这次庆生缩小到了一个极小的规模，而且只邀请了盛冬叶的一些好朋友来参加。其余人等一概谢客！

　　京城的天气变得有些冷了，但那间古色古香的大房间里却是暖洋洋的，小寿星盛冬叶坐在了那里，如同一个小瓷娃娃一样可爱。

　　诸人都拿了一些礼物，自然也都很普通，盛冬叶都一一谢过了。只有何雨凝突发奇想，送了盛冬叶一块石头，盛冬叶看到了这块石头，先是一愣，随即“咯咯”笑了起来，亲了何雨凝一口：“小凝姐姐，你好好哦，原来你还记得我们小时候那点破事哦。”

　　“那是自然咯！”何雨凝拍着自己巨型胸脯说道。

　　盛冬叶傻傻的笑着，至于她和何雨凝小时候那点破事，到底是什么事，这一点就不得而知了。

　　桌子上围了一大圈人，其中有唐小三、楚梦瑶、贾正兰、樊雨兰，当然还有何雨凝等盛冬叶几个好朋友……

　　只是却缺少了一个人物：胡东！

　　是的，胡东没有出现！

　　盛冬叶自坐了下来，就盼望着胡东的到来，因为她已经跟胡东说好了，胡东要送她一件十分十分特殊的礼物，而且盛冬叶也要当场向着全世界宣布，她成年了，她可以谈恋爱了。而且她还要说出来自己喜欢的那个男生的名字！

　　蛋糕一直摆在那里，蜡烛都燃烧了一半，大家都在静静地等着胡东的到来。但是都这么晚了，胡东为何还没有来？

　　盛冬叶撅着小嘴巴，显得有些委屈：“这个家伙也真是的，自己的生日，他都不愿意来，真是气死我了。”

　　“喔喔，小叶你别伤心哦，说不定土包哥有点事呢。”何雨凝安慰着盛冬叶，但接下小凝的一句话，就又让盛冬叶无比气愤了起来：“说不定土包哥陪小蝶姐姐出去逛街了呢，等会就来了。”

　　楚梦瑶白了一眼何雨凝，这个小胖妞可是唯恐天下不乱。

　　蜡烛都要烧光了，居然还没有见着胡东的身影，盛冬叶有点忍不住了，气鼓鼓地说道：“我恨死胡东了，这家伙太不是东西了！这么晚居然还不来！我以后再也不……把他当朋友了”

　　说着这话，盛冬叶的眼眶居然红了起来，委屈都要哭……

　　楚梦瑶也感到很奇怪，不是说胡东和穆尔蝶一块出去给盛冬叶准备神秘礼物了么？为何这二人到了现在还没来？难道……？楚梦瑶心细如发，感到有点不正常，于是就要走到一边悄悄拨打个电话问问，就在楚梦瑶拿出了手机，要拨打电话之时，她的手机居然响了，来电显示上赫然显示的就是胡东的名字。

　　楚梦瑶微微一愣，急忙接了电话，悄声问：“胡东，你到哪儿去了，小叶的生日都要结束了，你也没来！”

　　但那边却直接传来了一声凝重声音，那声音自然是胡东的：“这里出事了，告诉小叶，她的生日我不能参加了。下次，我一定会给她惊喜，现在我要尽快赶往我师父那里。”

　　“喂喂喂……”楚梦瑶叫着，但是胡东那边却直接挂断了电话，楚梦瑶神色古怪，再次拨打胡东的电话，却发现胡东的电话，已处于关机的状态。

　　出事了……

　　楚梦瑶有一种不祥的预感，如果胡东都说有事，那么就是真的有事了，毕竟胡东这么自负的人，还真没有什么事能难倒他的。

　　胡东到底出了什么事？楚梦瑶心揪的什么似的。

　　楚梦瑶神色略微有些严峻，她努力地使得自己的表情看起来有些舒缓，望着盛冬叶说道：“小叶，胡东那边可能出了点事，所以他……不来了。”

　　“什么？！他不来了？”盛冬叶勃然大怒，小脸气的发青，直接豁然站了起来，一脚将椅子踢倒在了地上，咆哮了一声：“我再也不认胡东这个朋友了！从今往后，我盛冬叶脑海里再无胡东这两个字！5555……”

　　接着盛冬叶便哭成了一个泪人，向着后面就跑了去，何雨凝则挺着巨型咪咪嘴里叫着“小叶，你不吃蛋糕啦？怎么跑了？”便追了上去。

　　樊雨兰对胡东还是颇为的关心的，急忙试探性地问楚梦瑶：“楚小姐，那个……胡东到底怎么了？”

　　楚梦瑶看了一眼樊雨兰，而后说道：“他出事了，要迅速赶往他师父那里一趟。”

　　“啊……？”


第六百六十五章 穆尔蝶病危

　　胡东出事了？

　　胡东还真的出事了！

　　胡东本来是带着穆尔蝶在京城四处逛逛给盛冬叶准备一件具有特别意义的礼物的，但就在他们有说有笑走到了一条昏黄的小道，胡东说了一个略微带“荤”的笑话，把穆尔蝶逗得“哈哈”大笑之时，穆尔蝶忽然脸色一变，陡然变得无比扭曲，而且她的身子在一瞬间变得无比僵硬……

　　穆尔蝶摇摇晃晃便要倒下去，胡东惊讶万分，叫了一声：“尔蝶，你怎么了？”

　　但穆尔蝶却根本不能回答胡东的话，只是脸色变得无比惨白，而且嘴唇颤抖，牙齿相击，发出了“咯咯”的声音。而且穆尔蝶还抱着膀子，浑身缩成了一团，胡东叫了一声“糟糕”，穆尔蝶的怪病一定是又要犯了！

　　他一下子抱着了穆尔蝶，果不其然，穆尔蝶的身子在一瞬间突破冰点，而且身体寒冷了到极致！

　　“尔蝶！尔蝶！”胡东焦急地叫着。

　　穆尔蝶忽然缓缓闭上了眼睛，身体骤然凉到了极致，呼吸也陡然变得无比虚弱，而且她的脉息也开始变得若有若无，显然，生命的迹象在从她的身体流逝……

　　不能再等了，胡东决定现在就要运转《达摩驭水诀》，救治穆尔蝶！他把穆尔蝶放在了地上，而后也坐了下去，双掌直接扣住了穆尔蝶的脉门，开始向着穆尔蝶的身体里运转真气……

　　时间一分一秒的过去了，穆尔蝶的身体就像是一个无底洞，任胡东朝着她的身体输送多少真气，却一点不能改变穆尔蝶的一丝一毫，也就是说，饶是以胡东地级三品高手的磅礴真气力量输送到穆尔蝶的身体里，对穆尔蝶却也没有一丝一毫的作用。

　　当胡东耗竭了自己身体里所有的真气之时，穆尔蝶却仍然一点起色也没有。胡东心脏在逐渐收缩，而且穆尔蝶生命的迹象也逐渐减弱，现在也只剩下一丝了。

　　胡东急忙运转心法补充自己的能量，再次向着穆尔蝶的身体里输送，但这都不起一点作用。起初穆尔蝶还能挣扎着睁开双眼，但现在她直接闭上了双眼，脸上惨白如纸，像是死人一般无异。

　　“为什么？为什么？”胡东呼喊着，却一点办法也没有，他纵使是世俗界最厉害的神医，但也对穆尔蝶这种怪病有什么办法！

　　就在胡东要丧失了最起码的信心之时，一道森白火焰的虚影从胡东的眉心射了出来，而且森白火焰虚影落在了地上，瞬间凝成了一个人，这人和胡东长得一模一样。

　　“对了对了！骨大哥，你是灵火，想必你该有救治尔蝶的办法。”胡东嘶声裂肺地叫着。

　　骨灵冰火只是摇了摇头，现出一丝无奈的神色道：“即便我是火中之尊，但也对于穆姑娘一丝一毫的办法也没有。”

　　“啊？连你都没办法？”胡东无比失望。

　　“是的，穆姑娘是一种特殊的体质，而拥有这种特殊的体质的人，很难活过二十岁。”

　　“什么？尔蝶也是特殊的体质？”胡东真是无比讶异，他怎么都没有想到穆尔蝶也是特殊体质。

　　“没错，她是纯阴之体，而拥有纯阴之体的人，在二十岁之时，便是一个劫数，想必穆尔蝶现年已经二十岁了。”

　　胡东的眉头皱成了一个“川”字，自己是纯阳之体，这就够BUG了，没想到自己的女朋友居然还是纯阴之体，但据胡东所知纯阴之体也是一种特别适合于修炼的体质，但为何却还有二十岁的一个劫数呢？

　　“为什么呢？”胡东问着骨灵冰火。

　　骨灵冰火摇摇头道：“胡老弟，我真的没办法，我虽然是一个火灵，但对于这种奇特的体质，真是一点办法也没有……”

　　胡东摇了摇头，看了一眼穆尔蝶那精美的脸庞，现出了一副悲哀的神色，多么美的一个姑娘啊，为什么要是什么狗屁的纯阴之体，而且还要有这个狗屁劫数？

　　“难道真的一点办法都没有了么？我不信，我要试试！”说着胡东再次扣住了穆尔蝶的脉门，强行为穆尔蝶疗伤。

　　“不！胡老弟，你不能再试了，你若是再试的话，就害了穆姑娘的性命。”

　　“啊？这是为何？”胡东满腹狐疑。

　　“你乃是纯阳之体，纯阳之体和纯阴之体，阴阳相克，你若是硬往她身体里输送真气，岂非是害了她！”

　　“啊？”胡东急忙收了手，没想到事情会糟到这一步，“那为何我之前可以救她，而现在却不可以了？”

　　“之前……”骨灵冰火摇摇头，“之前你也只是暂时救了她，但最终的劫数她却躲不过。”

　　“不！我不信什么狗屁劫数！”胡东嘶吼一声，一拳狠狠地捶打在了地面上，竟然捶打的地面上现出了一个深深的坑。

　　“胡老弟，你不要激动，穆姑娘其实并没有死，只是……”

　　“只是怎么了？穆姑娘只是在睡眠……一旦穆姑娘最后一丝生命耗竭，她就真的离开了。”骨灵冰火口气也显得有些悲伤。

　　“特么的！那样和死了有什么区别？而且又不是不会死！”胡东狂吼着。

　　王子亲了公主，公主就醒来了，那毕竟是童话故事里的……但眼前，胡东真特么的想哭。

　　骨灵冰火皱着眉头，来回踱步，似乎也在想什么办法，毕竟骨灵冰火已经“活了”一千多年，他若是想不到任何办法，或许真的没有办法了。

　　胡东此时心慌意乱，确实是一点办法也没有，他只盼望着小白能想出什么办法了。

　　终于，骨灵冰火拍了拍脑袋，说道：“或许有一个人有办法。”

　　“谁？”

　　“修炼界第一神医……”

　　“啊，你说……！哎呀，我怎么忘了我师父，我师父可是有着起死回生大能的呀！”胡东脸上登时现出了喜色，一下子蹦了起来。

　　林老头林怀远可是个牛逼人物，胡东千想万想，居然忘记自己那个神鬼莫测的师父了，现在天底下，若是连林老头都没办法了，或许就是穆尔蝶命该此劫了！

　　胡东没有林老头的联系方式，所以胡东只能用最快的速度将穆尔蝶送到靠山村了！而按照骨灵冰火的说法，现在的穆尔蝶只是在沉睡，或许能够撑到见到林老头。

　　事不宜迟，现在就出发！


第六百六十六章 警车自燃

　　一辆路虎越野车，如同疯了一般朝着东南方向进发……而驾驶路虎越野车的不是别人，正是胡东。

　　这辆越野车是胡东从一个富二代那里抢过来的，而且胡东还将那个富二代打晕了过去，至少确保那富二代会昏迷三天！

　　路虎越野车的速度已经被胡东开到了一个极限，只见一道黑影，从高速公路上射了过去……

　　不得不说，胡东开拖拉机……哦不，开越野车的技术是一流的，堪比电视里放的那些F1赛车手！

　　穆尔蝶被稳稳放在了车座后面，而且胡东用了一个毯子将穆尔蝶很好的包裹了起来，防止她跌落下来。

　　虽然胡东已经将越野车的速度开到了极致，但是胡东却还是嫌慢了。毕竟他的心实在是太急了。

　　胡东开车严重超速，这不得不引起了警方的注意，他们迅速集结了警车，要追赶胡东的越野车。

　　因为大概还有几个月，京城奥运会就要举办了，所以安保工作一定要确保，京城最近也在搞反恐，所以警方甚至于怀疑胡东车开的这么快，是从京城逃窜出来的恐怖分子！

　　胡东丝毫不惧，已经交代了骨灵冰火，只要警车胆敢阻拦自己，立马灭了他们。骨灵冰火一道虚影，站在了越野车上，只要有警车靠近，他就释放出一道火焰，烧灼了警车，而后警车迅速停下，那些个警察们就哭爹喊娘的跑下了车子，大喊大叫着：“特么的，车子怎么离奇着火了？”

　　这一路，有着小白护驾，胡东是无比畅通的。但是这一路，小白却也损毁了一百多辆警车，烧伤了三十多位警察，所幸的是，并无人员伤亡，毕竟他们也是无辜的！

　　当然了，这个奇异的追踪事件，也成为了第二日的新闻头版头条，也被列为了华夏国成立以来，第八大未解之谜——警车自燃之谜！

　　胡东是很顺利地到了靠山村地界，而后抱下了穆尔蝶，将越野车一掌拍到了一条大河里，这辆越野车，就顺着大河奔流到海去了！

　　胡东抱着穆尔蝶，朝着靠山村奔去，此时已是凌晨的四点多，整个村子里除了狗吠声和呼呼的风声，其他便没有什么声音了。

　　林学民的小院到了，那个小院依旧是那个小院，胡东本来想要疯狂砸门的，但考虑到师父现在在睡觉，所以迟疑了一下，眉头皱成了一个“川”子。胡东咬了咬牙，抱着穆尔蝶从墙头跳进了院子，不发出一丝声响，他悄然走到了林学民的房门旁，想要敲门，但最终还是放弃了……

　　正在堂屋里睡觉的林学民陡然睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意。胡东在外面犹豫不决，是不是现在就要叫醒师父呢？胡东抚摸着穆尔蝶那如同冰块一样的脸庞，心头片片凄苦。

　　“尔蝶，你吃了这么的苦，为何现在还要吃苦……老天你不公平啊！”胡东心底真叫一个无比埋怨。

　　时间一分一秒过去了，胡东决定了，再也不能等了，他决定要打搅师父休息了，把师父叫醒。当他迈着略微有些迟疑的步伐走到了门旁，拳头刚要锤击房门之时，他最终还是缩回了拳头……

　　“算了吧，还是等师父醒了再说吧。我已经是天底下最不孝顺的徒弟了，就让他老人家睡一个安稳觉吧。”胡东沉吟着。

　　可就在这时，堂屋里陡然传来了一声咳嗽声，而后一个淡然的声音响起：“为什么不敲门？”

　　“啊？师父，你醒了？”胡东真是欣喜万分，一下子把门推开了，直接抱着穆尔蝶走了进去，扑通一声跪倒在了师父面前，“师父，不孝徒儿恳请师父救救这女孩吧。”

　　林学民穿上一件厚一点的外套，从床上走下来，根本不看胡东一眼，径直摸了摸穆尔蝶的脉门，而后盯着穆尔蝶那俊美的脸庞看了几秒钟，他的眼睛里露出了一个奇异的神色，径直坐到了一张椅子上，脸上露出了一个平淡的神色：“这女孩是谁？”

　　“她她……”胡东一时语塞，不知如何回答，毕竟他的对象是凌雪，若说这女孩也是自己的女朋友，林老头岂不会气死？“她只是我的一个朋友……”

　　“朋友？”

　　“呃……”

　　“混账！”林学民陡然一声厉喝。

　　“咚咚！”胡东急忙给林学民磕了几个响头，“师父，她她也算是我的……”胡东不敢对林学民有丝毫隐瞒，只得间接承认。

　　胡东以为林学民大发雷霆，大骂自己一顿，那样自己也会好受一些，但跟胡东预料的一点也不一样，林学民居然只是淡淡说道：“嗯，这个女孩子还不错，长得不但漂亮，而且气息之间有一股倔强之意。”

　　噗……

　　胡东直接吐血，他刚才不是听错了，林学民居然赞叹穆尔蝶，并没有生气的节奏？胡东瞥眼偷瞧着林学民的神色，一点异样也没有，这让胡东还是有点揪心，这不对啊，师父不是这样人啊。

　　“师父，这女孩可有救？”胡东忍不住问道。

　　林学民摇了摇头：“我救不了。”

　　胡东脑袋一片晕眩，若是连自己师父都救不了，那天底下便没人有办法了，林老头的牛逼，可是连风行者都承认的！

　　“师父，你真的救不了么？”胡东凄然声音问道。

　　“我救不了。”

　　两行热泪划过胡东的脸庞，堂堂七尺男儿胡东居然哭了，他紧紧地把穆尔蝶搂在怀里，深深道了一个歉：“对不起，尔蝶……我是个没用的男人。”

　　林学民瞥了胡东一眼，微微摇了摇头，叹了一口气，嘴里嘀咕了一声：“老朋友啊，我不得不说这小子的智商比你差了一万倍，对于你这个弱智的儿子，我有时候觉得真心很无力，我说我救不了，不代表别人救不了啊？”

　　胡东依旧抱着穆尔蝶在那里哭，哭的如同琼瑶阿姨里那些感性的男猪脚。林学民看着胡东那一副没有出息相，直接冷哼了一声：“不要在我门前嚎丧，要哭滚出去哭！”


第六百六十七章 龙涎草

　　“嗝……”

　　胡东止住了自己哭泣，此时他确实挺没出息的，一个在世俗界翻江倒海的人物，居然在一个老头面前，哭的如同一个女人，这若是让那些世家人物看到了，还不跌掉大牙？

　　“瞧你那没出息样，我怎么就收了你这么个弱智徒弟！”林学民颇为恨铁不成钢地说道。

　　“我……桑心啊，我要是不伤心的话，我能哭么？”胡东心底说着，但表面上却不敢犟嘴。

　　“关于这个女孩子的病，我也救不了，她是纯阴之体，我也没什么办法，不过我能延续她半个月性命，在这半个月之内这姑娘还是只能处于睡眠状态……”林学民说道。

　　“啊？”胡东还是哭啊，半个月性命有啥用，过了半月不还是死嘛！况且穆尔蝶现在沉睡着，已经相当于死人了，延续了半月又有啥意思呢。胡东脸上一点喜色不见，只是一副悲哀。

　　“就算延续半月有什么用呢？总之都得死，我看还不如，不要让她受苦了，直接……”胡东还没说完，就被林学民一个字“屁”止住了：“你小子能不能动动脑子，我既然延续了她半月性命，自然是有我的目的了！”

　　“嘎？”胡东像是没听明白师父的话，脸上挂着呆萌的表情问：“师父，你刚才说啥？你说你有你的目的？照师父的意思是……你能救得了她？”

　　“我靠！我已经说了，我救不了她！你特么是弱智啊！”林学民骂着胡东，胡东急的直跺脚：“师父，你到底啥意思啊，你直接跟弟子说吧，弟子现在智商基本接近于零了！”胡东哭丧着脸。

　　“这姑娘我确实救不了。”林学民沉声道：“不过，虽然我救不了，但不代表这姑娘就没治。”

　　嘎？

　　胡东眼睛爆睁，脸上挂出了一丝喜色：“师父，你快说，到底咋治她的病啊？”

　　林学民摇了摇头，露出了一副为难的神色：“难啊，想救这姑娘实在是难啊！虽然我能延续她半月性命，但若是这半月之内，不找到那种方法治疗于她，只怕……这姑娘就彻底离开人世了。”

　　“不啊！师父，求你老人家指点个方法，就算我上刀山下油锅，我也愿意啊！”胡东说道。

　　“我呸！你小子真不是东西，老子把一身本事都教给你了，你也没想着替为师上刀山下油锅！”林学民不无吃醋地说道。这个徒弟就是白眼狼，娶了媳妇忘了……师父！林学民一脸悲哀啊。

　　“咳咳……师父，你在我的心里那是犹如太阳、犹如大地一样伟大啊，以后师父慢说是让我上刀山、下油锅，就算让我变成……太监我也愿意！”胡东信誓旦旦地说道。

　　林学民眉头一挑：“你对师父就这么真诚么？”

　　“那当然了，师父我哪天夜里不是念着你的名字睡觉的，现在我把你的名字深深地刻在了我的心里，连同我的心脏的血液，流遍了全身每一个角落……”胡东开始发挥自己胡扯的天赋，说了八百字的作文。

　　“既然你为师父连……太监都愿意做，那你现在直接割了吧！”林学民淡淡说道。

　　扑通……

　　胡东刚要爬起来，再次跪倒在地上，一脸尴尬：“师父，不是吧？还真来啊？”

　　“我就知道你这小子是个白眼狼！”林学民郑重地叹息了一声。

　　“师父，你老人家……我求求你了。”

　　“咚咚……”胡东又磕了几个响头，现在胡东除了会磕头之外，啥都不会了。虽说林学民怎么看胡东怎么不爽，但毕竟心底是最疼爱的这个徒弟的，所以胡东开始发挥软磨硬泡的本事。

　　终于，林学民暗自嘀咕了一声：“老朋友啊，谁叫这弱智小子是你的骨血呢，我真是欠了他的。”

　　“好了，别磕了，把我这水泥地给我磕坏了。”

　　“噢！”胡东抬起了头，一脸期待地看着师父，林学民的脸上露出了一个严肃的神色，说道：“这姑娘乃是纯阴之体，纯阴之体属于极寒的体质，在二十岁的时候便有一劫，若是度不过此劫，就只能完了……”

　　胡东脸上现出一片惨然，师父这话和骨灵冰火说的一般无二。

　　“但是却也不是没有办法救治，若想救治这姑娘的怪病，只有一种至尊的神药草可以救治！”

　　至尊神药草？一听这名字就知道这种药草乃是一种叼炸天的药草。

　　“什么至尊神药草？”胡东登时来了兴趣，似乎找到了希望。

　　“龙涎草。”林学民微微吐出这三个字。

　　“龙涎草？”胡东沉吟了这三个字，“师父你说只要有了这种龙涎草就可以救治尔蝶的性命了么？”

　　“不。”林学民摇了摇头，吐出了这一个字。

　　胡东登时变得无比沮丧：“那师父你刚才说……”

　　“有了龙涎草只是必备条件，但却还需要灵水的辅助治疗才可以。”林学民悠悠说道。

　　“什么？还要灵水的辅助？”

　　“不错，龙涎草乃是至尊药草，在草药里面可算是至尊王者，尊贵无比，若无灵水滋养，或是以灵水辅助食用，根本没有什么作用。”林学民说道。

　　“卧槽！”胡东在心底爆了一句粗口，先不说这龙涎草从哪去弄，就是这灵水都难得！自己拼了血命，才不过“收服”了灵火，这上来又来了一个灵水，这不是活生生要自己老命来着么？

　　胡东登时苦逼着脸：“师父，这也太难了吧，你说的那个龙涎草，我连听说过都没听说过，而且那个灵水又岂是容易找的？这可真是困难啊，师父你还有什么简单的方法么？比如扎几针就好了的那种。”

　　林学民摇了摇头：“没有，既然你没有决心救你的小情人，那我也没办法了。好了，你可以滚了！”

　　“别介啊！师父！我只是说说而已！师父，你告诉我吧！这个龙涎草要到哪里去采摘，这个灵水又要到哪里去收服呢？”胡东生怕师父生气，不告诉自己了，急忙问道。

　　林学民坐在了躺椅上，而后眯着了眼睛说道：“算了，这太难了！我即便告诉你在哪了，你也是有去无回！白白搭了一条小命！”


第六百六十八章 龙雪宗

　　“啊？不是吧！师父，你就跟我说说吧，无论多么危险我都不怕！”胡东昂首挺胸，显得一副决然。

　　“若想得到龙涎草，也不单纯就是危险，因为龙涎草乃是至尊草药，所以稀缺非凡，这天底下，也只有一个地方有，而且这个地方也视龙涎草为镇宗之宝，即便你到了那里，那个势力也未必就会给你！所以……”林学民说到这里，止住了自己的话，露出了一副奇异的神色。

　　“师父，你只要告诉我在哪里就行了，我去求他们给我龙涎草，如果他们不给……我就来硬的！”胡东咬了咬牙，显得一副牛逼哄哄地道。

　　“不自量力，那个势力碾死你，就像是碾死一只小蚂蚁一样，你还要来硬的！真是可笑至极，就算是我，到了那个势力那里，也不太敢嚣张放肆！”林学民一副嘲讽的口吻说道。

　　啊？

　　胡东一片无语，连林老头都不敢放肆的地方，那个地方得有多么可怕？而且碾死自己就如同碾死一只小蚂蚁，这让胡东不自禁打了一个寒噤。但胡东绝不能怕，他必须要救治穆尔蝶，即便是上刀山下油锅，胡东也得前往！

　　所以胡东捏了捏拳头：“师父，你就告诉我吧，那里究竟是哪里，即便是死，我也要闯一趟。”

　　“你果真这么大的决心？”

　　“是！”胡东坚定地点了点头，“既然这世间只有这个办法了，我自然要试一试！这个女孩对于我来说……很特殊。”

　　“既然你这么不怕死，那我就告诉你吧，这普天之下，唯有拥有龙涎草的势力便是——龙雪宗！”

　　“龙雪宗？”胡东不禁沉吟了一下这三个字，而后露出了一副迷惑，对于这个宗派，他自然是一点概念也没有。

　　“不错，龙雪宗处于极北雪山之地，而且也是上古门派之一，其实力可想有多么强大？”

　　嘶……

　　胡东倒吸了一口凉气：“师父，你说龙雪宗是上古门派之一？”

　　林学民点了点头：“龙雪宗乃是上古门派之一，在上古门派里也算是强大的存在了。”

　　胡东的脸色变得有些惨白，他最近确乎是消灭了一些世俗世家，而且也得罪了一些神秘世家，但这对于胡东来说毫无威胁，但上古门派却不同，在那里地级高手只是个起步，而且天级高手遍地走，自己若是贸然闯入了龙雪宗，岂不是被碎尸万段？想到了这里，胡东不自禁打了一个寒噤……

　　“怎么？你怕了？”林学民瞥了胡东一眼，淡淡说道。

　　“我……”胡东苦逼着脸，不怕是不可能的，只要是修炼者，听到了“上古门派”这四个字，也定然会吓得尿裤子，胡东自也感到有些害怕。

　　“既然害怕，就不必去了。”林学民眯着双眼躺在了躺椅上淡淡说道。

　　胡东陷入了一片沉默，牙齿咬得“咯咯”响，他的眼睛看向了穆尔蝶，穆尔蝶的那如同冰雕玉琢的脸庞，此时显得越发的凄美非凡，这么好的一个姑娘，若是随便离开了人世，让人于心何忍？终于，胡东下定了一个决心，无论前方的路有多么的难走，他也要走下去！

　　“我要去！”胡东一字一顿地说出了这三个字。

　　林学民的嘴角微微牵动了一下，随后说道：“不怕死，你就前往！另外，我跟你说，这龙雪宗不但有至尊药草——龙涎草，而且还有一种灵水，龙涎草正是靠着这种灵水滋养的。”

　　胡东的眼睛陡然一亮，这个龙雪宗也太牛逼了吧，不但拥有龙涎草，居然还有灵水！

　　“龙雪宗还有一种灵水？”胡东的眼睛爆睁着，显得无比好奇。

　　“不错，龙涎草乃至尊神药，若无灵水滋养，自然难以成活。另外还有一点，即便你得到了这龙涎草，如果不及时用灵水辅助给这姑娘服下，这龙涎草却也一丝作用也没有。”林学民说道。

　　胡东疑惑道：“师父，你的意思是说，即便我到了龙雪宗得到了这龙涎草，带回来给她服用，也没用？”

　　“不错，龙涎草不但需要灵水的滋养，而且还有地域和时间的限制，若是把这龙涎草采摘下来，过了一个时辰不给病人服下，这龙涎草的作用也不能发挥出来。”

　　“啊？那这样的话，我还得带着她一块前往龙雪宗么？”胡东反问。

　　林学民点了点头：“你带了这姑娘前往龙雪宗，得到了龙涎草，而且也得到了灵水，可当即为她服用。这样才能救她！”

　　胡东的脸上登时现出了无比为难的神色，他本以为只要自己前往龙雪宗得到了龙涎草和灵水，就可以救活穆尔蝶，没想到这龙涎草被采摘下来，要在一个时辰之内服用，这可算是一个极大的挑战。

　　胡东得带着穆尔蝶一同前往龙雪宗才可以，不过到了这一步，胡东别无选择了，一切的一切只得如此了，于是他咬咬牙道：“师父，请你老人家延续她半月性命吧，我便带她朝着龙雪宗走一趟！”

　　林学民瞥眼看着胡东一副决然的神色，不禁意味深长地微微叹息一声，于是点了点头，应了一声：“既是你自己的选择，便要无怨无悔。”

　　“我无怨无悔！”胡东狠狠地点了点头，表明了决心。

　　林学民让胡东从堂屋里出去，然后关上了门，随即，林学民的双眼里闪现了一个奇异的神色，他暗自嘀咕着：“老朋友啊，水落就要石出了，希望你在天之灵保佑这小子顺顺当当到那里吧。”

　　说着这话，林学民开始一种秘法延续穆尔蝶的生命了，其实林学民延续穆尔蝶的生命，穆尔蝶并不能醒过来，也只是处于睡眠状态，而且这种生命状态只能持续十五日，一旦十五日之内，胡东不能取得龙涎草和灵水来治疗穆尔蝶，穆尔蝶只怕就彻底离开人世了。

　　胡东在外面等得急死了，时间过去了半个小时，也不见师父出来，他就想去推门而入了，但最终还是克制了自己。

　　就在胡东等得不耐烦到了极致之时，房门终于打开，林学民说了一句：“好了，你可以出发了。龙雪宗位于极北大雪山山脉一处的雪谷里，至于找得到找不到，就是你的机缘了。”

　　说完这句话，林学民再无一句话了，然后走进了堂屋，继续睡他的大觉了。胡东走进了堂屋，看到穆尔蝶依旧沉睡着，但气息之间，却还比较稳定，这也让胡东稍微放下了心。

　　胡东恭恭敬敬地给林学民磕了几个响头，而后抱起了穆尔蝶，走出了堂屋。胡东要出发了，他要出发前往极北大雪山之地，去寻觅龙雪宗的所在，而后找到传说中的龙涎草和灵水！

　　胡东只有这一次机会了，而且他必须尽快，而且不耽误一丝一毫地时间赶到那里，而且还要恳请龙雪宗的掌门人赐予龙涎草和灵水。胡东一想想，就知道这条路很难很难，但他必须要去尝试，他若不尝试，穆尔蝶这么美好的姑娘就真的死了！

　　天已经朦朦亮了，从这一天开始，就是胡东的玩命生涯了，他要和死神抢穆尔蝶的生命，他要和死神一较高下！

　　南国的立冬，似乎并不是很冷。但，胡东却要踏上了冰冷的道路，去寻觅一个冰冷的世界——龙雪宗！

　　“尔蝶，相信我吧，我一定会治好你的病，让你从沉睡中醒过来！”胡东望着穆尔蝶暗暗发誓道。

　　而穆尔蝶那一张冰清玉洁的脸上，却依旧是一片平静，没有丝毫波澜……


第六百六十九章 神秘世家雷家

　　这是一片气势恢宏的建筑群，而且整片建筑群的建筑，居然呈现五行八卦的排布方式，从这种排布方式看来，建筑群的主人也定然是对于五行八卦十分喜爱和钻研了。

　　这片建筑群属于一个显赫的姓氏——雷！姓雷并没有什么，但若是和神秘两个字挂钩，那自然就是叼炸天的节奏了。

　　这片建筑群就是神秘雷家，神秘雷家之人自然也精于修炼，但最主要的却精研于五行八卦，要不然，雷家的五位高手如何会排布地煞五行阵来对付胡东？

　　就在雷家的一处大厅里，坐定了几个人，处在客人的位置的是一个老人和一个中年人，这两人眉宇之间隐隐有几分相似，一看就是父子。

　　而处在主位的却是三个人，两个中年人，还有一个青年，两个中年人一片器宇轩昂，而且周身真气散发出来，微微察觉，便知这二人也是高级修炼者，而那青年，大约二十一二岁左右，眉宇之间露出了一片自傲的神色，从他的周遭的气息，居然可以感知出来，他居然也是一位高级的修炼者！

　　“雷家主，事情就是这样了，雷家五位先生，被那小子俱都……斩杀了！而且情形十分惨烈……我不忍仔细叙述啊！”开口说话的正是那个老人，那个老人现出了一副悲愤的神色。

　　被称作雷家主的人，正是神秘雷家的家主雷辰，此时他正端坐在大厅的正中央，当他听到雷家的五位金刚被一个小子斩杀了时候，眼皮陡然跳动了一下，而且神色间现出了一片古怪的神色。

　　坐在旁边位置的却是雷辰的弟弟，也就是神秘雷家的二爷雷封，此时他一听说雷家五位金刚却被一名小子斩杀了，那叫一个勃然大怒，当时“哇呀呀”叫了一声：“这小子就这么狂？到底是什么人？”

　　坐在下手位置的正是雷辰的儿子雷壬，雷壬自然也是内定的少家主。雷壬一听有个小子居然斩杀了雷家的五位金刚，那叫一个大惊失色，世俗界何时出了这么吊的少年了？看来貌似比之自己还吊的样子！

　　“禀告雷二爷，那小子其实就是一个散修，根本没什么门派，但不知怎么的，居然练得一身本事，现在只怕是……地级三品高手了！”那老头喃喃说道。

　　“地级三品高手？这怎么可能？世俗界怎么会出来地级三品高手？即便世俗界真的出现了三品高手，也干不掉雷家五金刚啊！毕竟雷家五金刚若是排布阵法的话，就算是地级圆满高手也可一战的！老霍，你给我说清楚了，到底是怎么回事，我好给你的孙子报仇！”雷封一脸不相信说道。

　　老霍自然不是别人，正是世俗层面的霍家老家主霍水湖，祸哲被胡东一掌劈死了，他就发誓要报仇，这不，就带着自己的儿子霍城找到了神秘雷家来了，希望雷家撑腰，帮自己斩杀那个臭小子。

　　“那个小子，好像会放一种火焰……看起来像是……灵火！”霍水湖说道。

　　“灵火？”雷封一副迷惑：“那小子怎么会有灵火？灵火不是神秘层面才有的神物么？”

　　“我也不知道啊，那种火焰实在是太了得了，他这么一丢，就直接烧死了一个人，实在是可怖啊！”霍水湖描述起来还是心有余悸的样子，“而且雷家五位先生就是死在了灵火的手中啊！”

　　“这小子倒是有些邪门啊！”就连雷封都觉得有些邪门了，若说那小子是个散修吧，但实力实在是BUG，而且还有灵火，这尼玛也太叼炸天的节奏了点吧？

　　雷壬也是一片愕然，这个吊人也太牛逼点了吧，不但实力强大，而且还会玩火，这似乎比自己强的说？雷壬可算是神秘层面里的一代天才了，而且其修炼天赋也仅仅只是次于神秘孟家的那个妖孽，其他人他还尚且不放在眼里呢。此时的雷壬就是地级三品初期高手了。所以对于胡东那叫一个感兴趣啊！他手痒痒了，还真想找胡东较量一番呢。

　　“是啊！雷家主，你可要给雷家五位先生报仇啊！雷家五位先生被那小子搞得尸骨无存啊！”霍水湖那叫一个桑心地说着。

　　雷封忍不住了，直接拍着桌子：“大哥，这小子太不是东西了，连我雷家人都敢杀，这口气，我们怎么能忍？”

　　雷辰一句话都没说，他的眼神里也闪现了丝丝愤恨的光芒，他做了这么久家主了，即便是在神秘层面也没有一个世家敢拿捏他，居然就世俗界一个小几把搞了，这一份愤怒，如何能忍？

　　“砰！”

　　雷辰拍了一下桌子，而后恶狠狠地说道：“二弟，你带青龙白虎朱雀玄武四位长老速速斩杀胡东！”

　　雷封拍了拍胸脯，登时领命：“大哥，不杀这小子，我提头来见！”

　　青龙白虎朱雀玄武四位长老俱都是地级五六品左右的高手，若是四人组合起来，其实力不亚于一位天级一品高手，而况且又加上了雷封这个地级五品高手？

　　便在这时，雷壬主动请缨道：“父亲，是孩儿为家族效力的时候了，就让孩儿随同叔叔前往世俗界斩杀那个小子吧！”

　　雷辰沉思了一下，点了点头：“也好，你随你叔叔一同去吧。”

　　雷壬喜欢地应了一声“是”。

　　霍水湖和霍城俱都感谢了雷辰，露出了喜色：这一次胡东就算是有大罗神仙的本事，只怕也难逃一死了！

　　不说这话，却说神秘风家却也派了六位地级四五品左右的高手，如同疾风闪电一样火速追踪胡东，要迅速斩杀胡东！

　　神秘风家和神秘雷家俱都对胡东动手了。

　　巴云山上，神秘宋家的一处大厅里，却也是气氛凝重，宋海峰中了勾箭的毒，被勾箭那个贱人害的浑身力气使不出一分一毫，基本形同废人，而且宋海峰的儿子宋江雨被胡东踢了几脚，居然也搞成了内伤。想要修炼，却也是难上加难！

　　宋家家主宋海山看着自己的二弟和侄子，不禁叹息了一声：“你得罪谁不好，非得得罪那家伙。”

　　宋海山一想到那天和胡东比试，就背后生出凉意，那小子不是一般的了得啊。而且宋江雷也站在一旁，深有同感，胡东曾经轻轻拍了几下宋江雷的肩膀，宋江雷就吐血了。


第六百七十章 那个人

　　“大哥，听你这话，你似乎是认得那小子？”宋海峰一脸困惑地看着宋海山问道。

　　宋海山脸上现出了一丝尴尬的神色，他何止是认识那小子，而且还跟他打了一个赌，而且还赌输了，把自己女儿搭进去了。

　　宋海峰见大哥神色异样，于是接着说道：“大哥，我还要告诉你一件十分可悲的消息！”

　　“什么消息？”宋海山看了一眼自己的弟弟问道。

　　“咱们家的灵火被盗了。这事你可知道？”宋海峰别有意味地问着。

　　宋海山眉头紧皱，脸上神色越发尴尬，他如何不知道禁地的灵火被盗了，而且盗取灵火的不是别人，正是胡东，而胡东还是眼睁睁地从自己眼前盗走的！

　　但是宋海山自然得装作不知道的样子，表现出了惊骇的神色：“你说什么？咱们的灵火被盗了？”

　　“大哥，你不会连这事都不知道吧？”宋海峰露出了一丝玩味的神色道。

　　“这几日，我忙着处理家族事物没有进入禁地去检查，那灵火却被谁盗走了？”宋海山语气古怪，就连宋江雷都听出了异样，觉得此时的父亲怪怪的。

　　“很不幸，就是被胡东那小子！”

　　“啊？”宋海山故作惊骇：“你说被那小子盗走了？这……怎么可能？我宋家禁地不是有重兵把守？而且带队的人不还是你么？”宋海山倒打一耙，直接把责任推到了自己弟弟的脑袋上。

　　宋海峰眼睛咕噜咕噜转，似乎是想到了什么，他嘴角微微一撇：“大哥，你不会是要告诉我，要追究我的责任吧？”

　　“这……怎么会，咱们都是亲兄弟，既然灵火被那小子盗走了，咱们自然要追回！”宋海山说道。

　　“可是按照组训，胆敢进入禁地者杀无赦，但这小子居然还盗取了灵火，自然更要杀无赦！大哥，我恳请大哥尽派族中高手斩杀这个小畜生！”宋海峰请求道。

　　“这……”宋海山迟疑了一下。

　　宋海峰一声反问：“大哥，你到底在迟疑什么？我现在真的怀疑你是看上那小子了，真让那小子做咱们宋家的女婿！”

　　宋海山脸上一红，胡东还真看上他女儿了，而且叫了他“岳父大人”，这就让他有些尴尬了。只是他乃是宋家的家主，岂容自己的弟弟揉捏，他登时喝了一声：“宋海峰你不要太放肆了，你可以不把我这个哥哥放在眼里，但是我至少是这个家族的家主！”

　　宋海山威严一现，宋海峰登时吃瘪，脸色露出了一丝怨毒，但表面还是道歉道：“大哥，是小弟说话有些不敬了……但，咱们的灵火被那小子盗取了，可怎么向……那个人交代啊？”

　　那个人？

　　到底是哪个人？

　　宋海峰一提到“那个人”，就连宋海山的脸上都露出了一丝畏惧的神色，“那个人”看来是个牛逼人物，而且还是一个对宋家能够造成威慑的一个人物，所以即便连宋海山这样高高在上的人物，都觉得有些恐惧。

　　宋海峰瞥了一眼大哥的脸色，嘴角微微牵动，说道：“大哥，咱们宋家或许要灵火没用，但是这灵火却是被那个人看上的东西，咱们若是没有守护好，到时候那个追究起来，咱们可是担待不起啊！”

　　宋海山脸上露出了一丝严峻，微微皱了皱眉头：“我自有打算，关于追杀胡东这件事，暂且放到一边，待我仔细思索一段时间，再做定夺！”

　　宋海峰心头冷哼了一声，但表面却是一副恭敬：“好，那就依着大哥所言就是。那小弟这里告辞了。”

　　说着这话，宋海峰便要离开了。

　　但宋海山却叫住了宋海峰说道：“此事不可张扬出去，尤其是对……那个人，更要守口如瓶！”

　　“是。大哥。”宋海峰点了点头，就带着儿子走出了大厅。

　　走出了大厅，宋海峰的脸上登时挂着了一丝狠辣……

　　“父亲，我感觉大伯有些奇怪，他似乎和胡东小子有些关系的样子。”宋江雨悄声地说道。

　　“嗯，我也看出来了，或许真如同胡东那小子所言，你大伯是看上了他了，把你那傻瓜堂妹许配给他了。”

　　“啊？”宋江雨吃惊不小，瞪着眼珠子：“这怎么可能？那个人不是看上我堂妹么？要让她做什么炉鼎？若是许配给了那个小子，那个人追究起来，岂不是……到那时，我宋家只怕也会家破人亡啊！”

　　宋海峰也露出了一丝愤恨：“真不知道你大伯是怎么想的，是要生生把我宋家往火坑里推啊！不过你爷爷也是老糊涂，这宋家的家主若是让我来做，也不会像现在这么尴尬！”

　　“是是。”宋江雨深以为然地点了点头，表示对父亲的话赞同。

　　宋海峰和宋江雨回到了自己的住处，但是一个全身穿着黑袍的人影，却早已站在了他的庭院之中，看不清面目，浑身散发着令人感到无比窒息的气息。

　　一看到这黑袍人，宋海峰父子，一片震撼，说曹操曹操就到了，急忙上前行礼：“见过尊者！”

　　黑袍人轻微地“嗯”了一声，然后阴测测说道：“替我看住我的炉鼎，切勿让她有任何闪失，若是有一丝一毫的闪失，我先取了你的性命！”

　　“不不，尊者请放心，我一定会看好我孙女的，不让她和任何男人接触，以免破坏炉鼎的纯洁性！”宋海峰连连保证道。

　　黑袍人点了点头，便要一阵风离开，但宋海峰却直接跪倒在了地上：“尊者，你是高级炼药师，请你赐予两枚丹药救救我和犬子吧，我们现在功力尽失，都不能修炼了！很苦逼啊！”

　　宋江雨也是个机灵人，直接跪了下去，也开始哀求黑袍人赐予丹药，治好自己的内伤……

　　黑袍人随手丢了两枚丹药给宋海峰，而后一阵风向着一个方向飞行而去。是的，黑袍人居然会飞！众所周知，但凡能够御气飞行的修炼者，至少得是天级一品高手以上！

　　看着那飞行而去的身影，宋氏父子俱都露出了一丝钦羡，再次表示了感激。


第六百七十一章 风家六老

　　一辆奥迪越野车正朝着北方进发，而驾驶位置的正是胡东。林学民提供给胡东的信息是很少的，龙雪宗位于华夏国极北之地大雪山的一片山谷中。

　　任谁都知道华夏极北之地，此时已经是零下三十多度了。而那片大雪山将会更冷，一般人是绝难以承受的。但胡东却是不同，他是一名修炼者，而且还是一名高级修炼者，并且有灵火护体，即便是令下五十度，对于胡东来说只怕也不算什么。

　　临行之时，胡东给穆尔蝶套上了很多保暖衣服，本来穆尔蝶的身体就奇寒无比，胡东真怕她会冻坏。而且胡东还分出了一缕骨灵冰火，来为穆尔蝶取暖，胡东可谓是呵护备至，发挥了一个细心男人所有的优点……

　　胡东开的这辆奥迪车，也是胡东从黄龙县的一个“富豪”那里借过来的，这辆车子的性能不错，虽说比那辆路虎越野车差了一些，但是开起来，感觉还是很爽的。

　　车子上有着GPS定位系统，所以胡东也不用为迷路而担心。不用两天的时候，胡东从黄龙县就行驶到了黑龙河省地界，黑龙河省乃是华夏国极北之地，而且大雪山正是位于黑龙河省的极北之处，与尔罗斯国接壤，也是一片特殊的地带。

　　到了黑龙河省，胡东瞬间感受到了气温的极具下降，而且冷冽的寒风疯狂地刮着，吹着汽车玻璃，发出了“呜呜”的声响，显得极为诡异。

　　瞥了一眼穆尔蝶那俊美非凡的脸庞，胡东脸上露出了一丝坚定：“尔蝶，你放心吧。无论怎么样，我都会让你醒过来！”

　　这是一条羊肠小道，羊肠小道的旁边有着一条小河，河水早已结冰，一群孩子在冰上自由自在的追逐打闹着，浑然不用在意破冰的危险！

　　胡东的车子呼啸地行驶在羊肠小道之上，根本没有减速的意思。

　　瞥了瞥导航地图上的画面，胡东舔了舔干燥的嘴唇，距离大雪山还有五百里路，只要穿过了前方的群山，便是大雪山的所在了。胡东计划今晚连夜赶路，明天早上就要赶到大雪山。

　　一想到就要进入大雪山，胡东还觉得微微有些激动，毕竟那里可是有着解救穆尔蝶的办法呀！

　　车子行驶进入了一片山脉，黑龙河省的山脉倒是不多，而这一片山脉正是小兴岭的余脉，所以也不算是很曲折……

　　只是莽莽苍苍的大地之上，却人迹罕至，这种没有一丝生命的迹象，显得大地一片悲凉，不过也正映衬了胡东的内心。

　　胡东的车子减缓了，在这种不是很宽阔的山路上开快车，这是找死的节奏，而且由于山路不是很平整，所以越野车也产生了一些颠簸感，胡东下意识地去看穆尔蝶，生怕穆尔蝶有丝毫不舒服。只是此时的穆尔蝶一直在沉睡，她根本体会不到什么是不舒服了！

　　风依旧呼啸着，胡东紧锁着门窗。胡东已经将近二十多小时没吃饭了，但是这对于他来说根本不算什么，他现在根本没有心思吃饭，他想的只是如何更快的把穆尔蝶带到龙雪宗。

　　不过对于一名高级修炼者来说，即便一个星期不吃饭却也不算什么。胡东打起了精神，即便天色再黑，胡东还是依旧前行……

　　可就在这时，胡东嘴角微微一撇，脸上也变得无比的严峻起来，因为他感受到了一股可怕的杀气正铺天盖地地向着自己压来。

　　“麻烦来了么？”胡东眉头深锁，皱成了一个“川”字，他可以深切地体会到这一股杀气的无比磅礴，细细数来，应该来了六位高手，而且六位高手俱都在地级四五品左右。地级四五品左右的高手，在世俗界绝对算是“零”的存在，但在神秘层面来说，却还不算什么。

　　“是风家的人？还是雷家的人？”胡东嘀咕了一声：“或许还有可能是风家和雷家联合起来的人。这些世家不就喜欢干这种合伙欺负人的事情么？”

　　胡东看了一眼静静地穆尔蝶，淡淡说道：“尔蝶，你且在这里休息一会儿，我要解决几个人。”

　　说着这话，胡东“吱嘎”停住了车子，而后径直从车子上跳了下来，倚在了车子旁，显得一副风轻云淡。

　　即便他的脸色再不好看，即便他的嘴唇再干燥，可是从他周遭的气息看来，是无比的充沛！

　　昏暗的车灯映照的前方一片惨黄，胡东倚在那里，像是一个在等着朋友的人。大约十几秒之后，六道劲风陡然落在了胡东的面前，而且他们落地之时，居然不发一丝声息，足见他们修炼境界的高超。

　　一名地级六品高手，两名喜地级五品高手，余下三名地级四品高手。胡东一瞬间就判断出来眼前这个浑身穿着古怪长袍的六个看不清脸的人物的实力。

　　“好大的手笔？”胡东嘀咕了一声。

　　“你是胡东？”阴测测的声音响起，是那个地级六品高手发出来的，显然，他乃是这六个人里的老大。

　　“我就是胡东。”胡东坦然说道：“报名吧，是风家的人，还是雷家的人。”

　　那位地级六品高手微微露出了一丝诧异，没想到眼前这小子连雷家的人都得罪了，雷家可算是神秘世家里的至高强者，家族强者如云！

　　“风家。”地级六品高手说道。

　　“很好。”胡东点了点头：“如果我没说错的话，你们是来斩杀我的。”胡东说这一句话显得很轻松，因为这些人绝没有理由要请他吃饭。

　　“你倒也清楚，既然你已经意识到我六人是来杀你的，那就自己主动自裁吧，我们也好给你留个全尸。”风一说道。

　　那个老大，也就是那个地级六品高手，名字叫“风一”，这剩下五个人，不言而喻，就叫风二、风三……直到风六。

　　这六人乃是风家的六位长老级别的人物，虽然看似无比年轻，大概也就四十岁的样子，但却被神秘层面称之为“风家六老”。

　　神秘风家居然连“风家六老”都出动了，足见风家人对于胡东那叫一个无比的痛恨。风振虽说算不得风家什么特别重要的人物，但总是风家的一条忠诚的狗，而且在最关键的时刻为了小少爷挡了一掌，风家的家主风雪松自然要为风振报仇！

　　堂堂风家岂容世俗界一个小杂毛欺凌？


第六百七十二章 唬人的

　　六位高级的高手，而且六位高手都比胡东的实力要强，胡东此时不过是地级三品高手而已，若是胡东越级对战的话，却也只能和一个地级五品高手对战，但现在眼前却有一位地级六品高手，两位地级五品高手，还有四位地级四品高手，这等可怖的阵容，只怕是天级一品高手见了也会有点棘手吧？

　　胡东心底有点慌乱，但是他却不至于害怕，因为他又决胜法宝，那就是运转骨灵冰火，而后自己的极限力量，自己的极限力量可是相当于地级圆满高手的！一个地级圆满高手若是和这几个人拼命，只怕这几个人讨不着任何便宜！

　　只是胡东却隐隐有着一丝担忧，那就是骨灵冰火提醒他的，如果自己进行极限作战的话，那样就透支了自己的体力，到时候会形成反噬，其后果是很难以想象的！

　　但现在胡东是一点办法也没有了！若是不进行极限作战的话，那么自己只怕连活命的机会都没有了！

　　胡东想这些自然不会在表情上表露出来，而只是心理剧烈的活动，风家六老就那样阴测测地看着胡东，似乎只要风一的一句话，这六人就要冲上来和胡东大干一场！

　　终于，胡东眼睛一转，像是想到了一个绝妙的主意……

　　“怎么？你们确信你们就可以杀了我？”胡东吸了一下鼻子，淡然地说道。

　　“哼！不要在我面前装逼，装逼你还没那个资格，你至多只能算是一个地级三品高手，一个地级三品高手在我等眼里，只是一个虾米一般的存在。”风一颇有些瞧不起胡东说道。

　　“哦？原来你是这么认为的？不过……你们可能还不知道一件事……”胡东说这话显得无比轻松，摸着自己的鼻子，对着风一露出了一个呆萌的笑容。

　　“什么事？”风一轻蔑地看着胡东说道。

　　“我可以确信一点，雷家也定然派人追杀于我了。”胡东淡淡说道。

　　“这个我们却不管，我们先来一步，自然要先宰了你！”风一恶狠狠地说道。

　　“不不，你误解我的意思了，你知道雷家为何派人要追杀我么？”胡东道。

　　“莫非你也杀了雷家的人？”风一露出了一个好笑的表情道。

　　“嗯，是啊，我是杀了雷家的人，而且一举杀了五个！”

　　嘶……

　　风家六老俱都悄声地吸了一口气，倒是风一率先镇定过来：“吹牛皮谁不会呢？我还杀了上古门派的人呢！”

　　“哈哈哈……”胡东居然笑了起来，“雷家有五个人，这五个人虽说实力都在地级三品左右，但是却会排布一种特别的阵法，叫什么……地煞五行阵的，我随随便便地就杀的他们片甲不留了！唉唉……想想那个过程，还真是没有挑战性呢！既然你们哥几个来了，我正好练练手！”

　　胡东说着这话，便捋了捋衣袖，显得一副就要上的样子。

　　嘶……

　　风家六老果真又倒吸了一口凉气，他们可是知道雷家有五位高手，名曰“雷家五金刚”的，这五人善于排布“地煞五行阵”，而且这阵法一旦演绎出来，即便是他们也不敢小觑的！

　　若是真动起手来的话，只怕风家六老也不是对手！毕竟“地煞五行阵”精妙非凡，而且借着自然之力，凭借着“势”威力，直接可以正面和一位地级圆满高手作战，即便是一位天级一品高手，也可一战。居然被这小子随随便便地斩杀了！这可有些匪夷所思啊？

　　胡东捋着衣袖就要上，风家六老的脸色无比难看，俱都向后退了一步：“小子，你唬人的吧？”

　　“唬人？”胡东嘴角微微一撇，随即右手一挥，“呼”的一声，一道森白火焰照亮了夜空，直接飞了出去，撞击在了山坡旁边的一块足有十平方米的巨石之上，“砰”的一声轰天裂地的巨响随即迸发，那块巨石居然炸裂开来，石屑纷纷降落，显得十分壮观……

　　嘶……

　　风家六老一见那森白火焰如此了得，俱都骇然变色……

　　“灵火？！”风家六老脸色变得如同猪肝色一样，心头发慌，脊背生出寒芒，他们可是知道灵火的威猛的！没想到眼前这个小子居然还拥有灵火！这下子操蛋了！触着霉头了！

　　风家六老俱都发出了一声闷哼，抱着脑袋，向着一个方向掠了出去，生怕碎石屑砸着他们。

　　胡东站在那里，任那些石屑朝着自己身上砸来，只是古怪的是，那些石屑只要到了胡东的身子三公分之处，俱都像是烟花一样碎裂开去，显得十分好看……

　　胡东露了一手，直接把风家六老震傻，六个人面面相觑，俱都暗暗嘀咕，是否要为了一个小人物风振，而折损了六人的性命？

　　“他么的！你们不是要杀了老子么？来呀来呀！老子要跟你们拼一场！”胡东越发显得牛逼，捋着袖子，骂骂咧咧地朝着风家六老冲去。

　　风家六老腿肚子抽筋，面如傻逼，一个拥有灵火的少年，那可是万万得罪不起的呀！若是真惹毛了这小子，只怕六人就挫骨扬灰在此地了！

　　风家六老也是养尊处优惯了，此时陡然遇到了胡东这样硬茬子，心底也是没底，况且胡东释放了灵火，着实吓住了这六个家伙。他们怕死，而且怕的要命！活着多爽，活着还可以任性！

　　胡东那叫一个牛逼啊，飞起一掌直接将风六拍了出去，风六“哇”的叫了一声，直接飞出去，撞在了路边的一块石头上，不过他实力也很牛逼，没有撞死，只是撞断了后背几根骨头而已。

　　“你们统统受死！我要放火了啊！”胡东大叫一声，双掌齐发，就要释放火焰，风家六老一听胡东这话，吓得屁滚尿流，这小子放火还要提前通知的，看来大大的不得了！还是逃命要紧啊！

　　“硬茬子，扯呼拉！”风一说了一句江湖的切口，而后俱都如同风一般的逃窜了，最悲催的便是风六了，他受伤了，落在了最后，一瘸一拐地追了上去：“五位哥哥，你可不能扔下小弟不管啊！卧槽！我好怕啊！”

　　摸了摸鼻子，胡东不禁摇了摇头，露出了一个滑稽的表情，心底暗自嘀咕：“谁特么敢再说我胡东智商捉急，我烧死他！当然了，除了我师父和骨大哥……”


第六百七十三章 陪你去死

　　风家六老是思想有多远，就逃跑有多远，他们发誓这辈子也不愿遇到胡东这个小几把了，毕竟这家伙会放火，放火的人可了不得了！

　　神秘孟家的人，其实修炼也没啥厉害的，就是会放火！想当初，有一个世家几个牛逼哄哄的人物要去挑衅孟家，结果孟家的一个小辈，直接放灵火就把那几个挑衅的人物烧死了。而且还是一眨眼之间的事情！

　　所以，这件事也就传遍了整个神秘世家层面，孟家之人是不能得罪的，他们掌握的灵火，不但可以炼丹，而且还可以烧人，烧得你根本毫无还手之力！自然而然的，风家六老自然也听闻了这个传说，对于“灵火”这玩意打心眼里有点畏惧感，是以一看到胡东释放灵火，登时吓得屁滚尿流，连战斗不敢了……

　　不得不说，胡东唱的一手好“空城计”，若是这六个家伙，真的和胡东拼命起来，胡东还真的有可能干不过他们。

　　胡东上了车子，显得有些轻松，他看了一眼穆尔蝶，憨憨一笑：“你是不是觉得我很聪明呢？哦……不说话？那就代表默认了！嘿嘿……”

　　胡东颇有些自欺欺人地说着，不过说完这句话，胡东居然现出了一丝沉默，心头那种悲伤而又失落的感觉再次上涌……

　　抽了一根烟，将未燃完的烟蒂弹出了车窗，胡东狠狠地踏下了油门，车子如同吃了春药一样再次冲了出去！

　　距离大雪山还有四百里路，胡东决定明日凌晨达到大雪山地界，而后背着穆尔蝶上山，寻找那片传说的雪谷……

　　夜色如墨，天气寒冷到连一丝生命气息都没有……若是常人行走在这如同地狱一般的天地里一定能疯狂，但胡东为了一个坚定的信念，却一直往下行驶而去。

　　穆尔蝶静静地躺在了后面那放倒了的车座上，几根皮带束缚着她的身子，生怕她从座椅上滚落下来。

　　她的脸上依旧如同冰雕玉琢一般俊美非凡，眼睛闭着，睫毛很长，说不出美丽不可方物。

　　胡东其实挺怕风家六老折返身子，再来找自己的麻烦，毕竟胡东现在所有的精力，就是抓紧时间带着穆尔蝶寻觅到那种龙涎草和灵水，而不想在途中耽误时间。

　　胡东以为自己接下来的旅途会是十分平坦的，但怕什么来什么，便在这时，一股磅礴的杀气再次向着自己车子逼来，这一次的杀气，比之风家六老不知要强了多少，胡东骇然变色：“真正的麻烦要来了么？”

　　就在胡东就要停住车子之时，他的车子陡然发生了一阵剧烈抖动，接着便是“砰砰砰砰”四声爆响，胡东的车子的四个轮胎全部爆胎了！胡东竭力踩住了刹车，却才稳住了车身！

　　接着车子便是“轰”的一声巨响，居然不自禁地向着一个方向漂移而去，发出了“嘎嘎嘎”的刺耳响声……显然的，车子是被什么大力撞击而去的！

　　胡东眼神里闪现一丝杀气，身子一滚，直接抱住了穆尔蝶的躯体，一脚踹开了车门，从车子里直接窜了出去，就在胡东脱离了车子的那一刻，那辆越野车，居然“轰”的再次受到了撞击，直接飞了起来翻滚着，向着一个小山坡狠狠地撞去！

　　“这是要下死手啊！”胡东森冷地嘀咕了一声，这伙人比之风家的六老可要狠辣的多，而且一上来，就要弄死自己！

　　胡东紧紧地抱着穆尔蝶的躯体，向着一个方向快速掠去，但见六道身影如同鬼魅一样直接向着胡东射了过去……

　　“桀桀！没想到这小子好生滑溜，居然还没死！给我追，杀！”说话的是一个中年人的声音。

　　中年人当先而行，速度快如疾风闪电，而在他后面的居然是四道穿着黑白相间长袍的身影……

　　而在最后的则是一个年龄在二十一二左右的青年，这青年一脸的傲色，显然是自以为自己很牛逼的人物。

　　“叔叔，待会追踪上了那小子，我恳请亲自拿下他！”二十一二岁少年主动请缨喊道。

　　那前方而行的中年人点了点头：“贤侄既然想要斩灭敌人，那最好不过！”

　　那青年一听叔叔答应了，登时现出了欣喜神色，心头暗自嘀咕着：“小子，等会我要打的你满地找牙！跪地叫爹！”

　　“青龙白虎二位长老，你们从那里堵着那小子，朱雀玄武二位长老，你们向那个方位堵截，我就不相信这小子还能飞了不成！”中年人分配着。

　　四个老人俱都应了一声“是”，长袍抖动，向着各自方向掠去。

　　这六人不是别人，正是雷家之人，那中年人便是雷家的老二——雷封，而那二十一二少年，便是雷家的家主雷辰之子雷壬！

　　青龙白虎朱雀玄武四位长老的实力俱都十分强大，其中有三位是地级六品高手，而另外一位则是地级五品高手！比之风家六老，那不知道强了多少！况且雷封的实力也在地级五品左右，而雷壬的实力居然也是地级三品，和胡东的实力一模一样。

　　这才是一伙劲敌，当这一伙人一出现，胡东却才知道，自己的危机真正的降临了。他虽则痛恨于这伙人的狠辣，但却也无计可施，毕竟这伙人太强大了，胡东隐隐已经发觉其中有五个人的实力，居然超过了地级五品的实力，而另有一人，却也是地级三品的实力，和自己旗鼓相当！

　　紧皱眉头，胡东觉得大事不妙，这伙人已经分头向着自己围拢，自己并不会飞，想逃只怕也难逃得了。

　　胡东抱着穆尔蝶躲在一处小山的巨石旁，抚摸着穆尔蝶那柔滑冰冷的脸蛋，现出了一丝凄然：“我胡东死就死了，可是你……”

　　胡东轻轻地用嘴唇吻了一下穆尔蝶的额头，居然现出了一丝苦笑，“我既无力使你醒来，那我就陪你一起去死！死了，我们在黄泉路上，还有个伴！”

　　当胡东想到这里的时候，忽然觉得能和穆尔蝶一起去死，也没什么了！大丈夫难免一死，能和自己心爱的女人一块去死，却也死得其所！


第六百七十四章 玩命

　　六道气息向着胡东压制而来，胡东绝不能束手就擒，他抱着穆尔蝶站起了身子，六道身影早已将胡东包围了起来。

　　“我若没说错，你们便是雷家的人。”胡东的声音显得镇定自若说道。

　　“小子，你胆敢杀我雷家五金刚，今天是无论如何都要将你碎尸万段！”雷封的声音听起来森冷无比。

　　“呵呵……说过这话的不止你们一个，刚才风家也派了六个废物来追杀于我，但还不是吓得屁滚尿流逃脱！”胡东相当淡定地说道。

　　雷封微微露出了一丝惊诧，心下嘀咕：“这小子连风家的人都得罪了？而且风家还要派出六老来追击这小子？”

　　“二叔，这小子大言不惭，还是让我斩杀于他吧。”雷壬早就跃跃欲试了，一看胡东长得一副土鳖相，就觉得欠揍。

　　胡东瞥了一眼雷壬，脸上也微微露出了一丝惊诧，没想到这青年居然也是地级三品高手，和孟志摩的实力一样，看来也是神秘世家层面的奇葩了。不过胡东无所畏惧，若是胡东真的和雷壬斗起来，胡东坚信不用十合就可以将这小子斩杀！

　　但其他人呢？

　　胡东微微有些不敢想，其他人可都是地级五品以上的高手，随便拿出一个都够自己受的！

　　胡东的眼神里不自禁地现出了一丝严峻，但表情却依旧是一副淡然的神色：“要上便上，何须多言！跟我叫嚣的人，不只你一个，但最终的结果，都到阎王爷那里报到去了。”

　　“二叔！让我上吧！”雷壬再次叫了一声。

　　此时雷封居然有点看不出来胡东的身手了，自己大哥把侄子托付给自己历练，万一发生什么意外，自己回去怎么跟大哥交代？想到这里，雷封居然现出了一丝迟疑……

　　雷壬见二叔迟迟不答应，顾不得许多了，直接厉声喝道：“小子，你太狂了！还我雷家五金刚命来！”

　　胡东抱着穆尔蝶，嘴角微微牵扯，露出一丝笑意，心道：“忍不住了么？既然迟早是死，那我就灭了你这个雷家的骄傲吧！”

　　不得不说，雷壬的实力是无比超凡的，他急于杀了胡东，一上来就爆发了自己全部的实力——地级三品的实力！

　　轰……

　　雷壬一拳向着胡东脑袋劈去，他气势滔天，若是普通的修炼者，早已被这种气势压制，直接倒地，可是他遇到的不是别人，却是胡东。

　　蹬蹬！

　　胡东被逼得后退了几步，貌似显得有些慌乱，但脚下却十分平稳。

　　“小子，你只有逃命的本事么？”雷壬大吼一声道，接着便又是滔天三拳向着胡东劈去……

　　雷家四位长老——青龙白虎朱雀玄武，脸上不露声色地看着少爷和那小子战斗，他们虽然看似相当平静，但却也在时刻准备着，若是雷壬万一遇到了什么凶险，他们可以第一时间上去施救。

　　雷封也是全神戒备地看着胡东一举一动，但令得他感到遗憾的是，胡东却根本未出招，只是抱着一个女孩子，朝后退去，像是要逃跑一样。雷封向着四老使了一个眼色，四老身形一掠，直接拦在了胡东的身后，生怕他逃跑了。

　　轰轰轰……

　　雷壬的拳法破空发出了可怖的响声，但是胡东的身手颇为敏捷，雷壬根本动不得他一分一毫。

　　“好小子，逃命的本事一流的，既然你敢逃脱，那我就杀了你这怀里的女人！”说着，雷壬“轰”的一拳，居然向着胡东怀里沉睡的穆尔蝶打去。

　　胡东神色一凛，敢动自己的女人，这是找死！就在雷壬弹起了身子，滔天的一拳将要打到穆尔蝶的身子上之时，胡东平平淡淡一掌径直向着雷壬的胸脯劈去……

　　雷家四老脸色俱都一变，只因他们察觉出来了，虽则胡东这一招平平淡淡，但是却蓄积了极大的力量，绝对比之地级三品的力量要强得多！

　　雷封脸色也是微微一变……

　　五道身影俱都动了，向着胡东掠去，而且各自展出杀招，不但要阻止胡东的那一掌，还要当场灭杀胡东！雷壬却浑然不知，只是狞笑着：“连自己的女人都保护不了，死去……啊！噗……”

　　“砰！”

　　雷壬的身子直接飞了出去，发出了惨烈的叫声，嘴中的血剑直喷，显得无比骇人……

　　雷封及雷家四老的速度已经够快了，但没想到胡东的那一招这么快，就在胡东把雷壬击飞了出去之后，雷家另外五人的杀招也全部攻在了胡东的身子上。

　　胡东的眼神里露出了一丝决然：“是要同归于尽么？那来吧！”

　　雷家五人每一个人的杀招都攻在了胡东的身子上，发出了可怖的裂响声——

　　“砰砰砰砰砰！”

　　胡东身子上连中五式必杀招！胡东的身形只是稍微地晃动了一下，却并未倒下去。

　　“去死吧！”雷家五人俱都断喝一声，接着便要再来另外一轮猛攻，可就在这时——

　　“哧哧哧哧……！噗！”

　　无数道火焰如同炸开的烟花，从胡东的身子上腾了起来，四散而射，如同蛟龙一般直接扑向了雷家五位高手。

　　雷封及青龙白虎朱雀玄武四位长老，脸色俱都一变，想要逃脱，但那火焰却如同有生命一样，直接扑到了他们的身子上，然后剧烈的焚烧了起来……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　……

　　凄厉之声，不绝于耳，雷家五位高手俱都被那火焰袭击，全身着火，四处乱跑，想要将那火焰扑灭，却根本不可能！

　　“骨大哥……多谢你了……”胡东的声音很是虚弱，他居然晃动了一下子，“扑通”一声也倒在了地上，即便他倒在了地上，也紧紧搂着穆尔蝶，生怕穆尔蝶摔疼……

　　雷家五位高手，如同五个火人一样，在这夜空里跑来跑去，显得诡异非凡。终于，那些森白的火焰一凝，直接冻成了冰块，五个人的动作也登时止住凝住……

　　“噌噌噌噌噌……”

　　五声裂冰的脆响，雷家五位高手，化成一滩碎屑，随着这寒冷的风，飘扬出去……

　　雷壬并未死，只是深受重创，他亲眼目睹眼前的一切，脸上扭曲，像是看到了恶鬼一样。


第六百七十五章 黑尊者

　　雷家五位高手有些太过自信了，若是胡东和他们正面相抗，只怕绝无机会放出火焰来灭杀于他们。

　　但刚才的情形，却让雷家五人以为胡东毫无防备，只顾着应付雷壬了，所以当他们要合伙去击杀胡东的时候，自然也会有所松懈防范。于是胡东拼着一死，抵住了五人的杀招，而后也便释放出了自己的杀招——骨灵冰火！

　　五人在毫无防备之下，便中了胡东的招，所以，他们俱都死的很惨，等到他们醒悟过来之时，不过早已成了灰烬……

　　不过，胡东却也深受了重创，这五个人都是实力超凡的高手，而且刚才要斩杀自己之时，也都尽了全力，即便胡东身板硬朗，体质BUG，五脏却也严重破损，而且经脉也断却了七成。

　　他躺在那里，一动不动，只是紧紧地搂着穆尔蝶，生怕穆尔蝶从他怀中飞去……

　　雷壬从自己呆滞的状态下醒了过来，而后挣扎着站起了身子，是的，雷壬还可以走路，虽则走的十分难看，十分蹒跚，但至少还可以走路！

　　胡东那一掌并未劈死这个家伙，这个家伙眼睁睁地看着胡东中了五个必杀招，而且还能进行反扑，真是震撼到了极致。

　　但现在，这小子似乎也不行了！毕竟雷家五位高手的所有威力加起来，即便是天级一品高手，也有的受！

　　雷壬的眼神里露出了怨毒的目光，这小子连连斩杀了雷家九位高手，而且还有自己的二叔，这一份仇恨，怎么也得报！现在正是报仇的最佳时机，趁着这小子昏迷了过去，一刀宰了他，然后再杀了他女人……

　　雷壬定睛看了一下胡东怀中的女人，不禁一呆，一个淫邪的念头升起：“好靓的妹子啊，不如我先将这小子大卸八块之后，养一会儿精力，把胡东的女人上了，而后再将她也大卸八块！”

　　想到这里，雷壬居然露出了一个十分爽的表情。

　　“噌……”

　　一只匕首出现在了雷壬的手上，这只匕首乃精钢所铸，削铁如泥，拿来割了胡东那是再好不过的了。

　　雷壬挣扎着向着胡东走去，一路之上，居然也摔倒了三次，但用了大约十分钟，他还是走到了胡东的身旁。

　　举起了匕首，望定了胡东的脖子，雷壬发出了一丝冷笑：“小子，我先将你碎尸万段，而后就玩你的女人，然后再将你的女人碎尸万段，这样也算对得起你了！”

　　说完了这句话，雷壬鼓足了身子上仅存的最后一些力量，向着胡东的脖子狠狠地扎去了……

　　雷壬期待着血花乱溅场景……

　　但是，雷壬的期望最终化为了一场泡沫，就在雷壬的匕首要触及胡东的脖子之际，胡东陡然睁开了眼睛，而后一只手如同疾风闪电一样抓住了雷壬的那一只手腕……

　　“啊！你……”雷壬惨叫了一声，想要用尽全身力量往下压匕首，但胡东直接捏住雷壬的手腕，微微用力，只听“卡拉”一声脆响，雷壬的手腕直接断裂，那匕首“当啷”一声落在了地上。

　　胡东眼神一寒，杀气暴起，雷壬知道大事不妙，刚要逃窜，胡东冲起一拳，狠狠击中了雷壬的脑袋……

　　“卡拉……”

　　又是一声脆响，雷壬发出了一声可怖至极的叫声，接着他的脑袋直接从身体上飞了出去，血液顺着断脖子处喷射而出，显得无比骇人。

　　一连串的动作惊心动魄，大约持续了七八秒钟，待得击杀了雷壬之后，胡东居然又重重地摔倒在了地上，眼睛从刚才的杀气盎然，突然变得无比呆滞，轻轻地他闭上了眼睛，刚才击杀雷壬，着实用掉了胡东最后一丝力气！凭借着一股信念，将雷壬击杀在当地！

　　胡东必须立即进行疗伤，他的元神迅速地进入了玉璧空间里，开始进行修复经脉和恢复实力！

　　一进入玉璧空间里，胡东就迫不及待地运转达摩驭水诀心法修炼了……

　　智嶂大师隐没在迷雾的深层，注视着眼前这个越来越成熟，越来越强大的青年，也不禁露出了一丝安慰的神色，他暗暗嘀咕着：“鬼前辈，我想他不会给你丢脸！”

　　说完了这句话，智嶂大师的眼睛瞥向了另外一个方向，露出了一丝敬畏的神色。那个方向也是被一团迷雾包围着，但是那里却坐着一位惊天地泣鬼神的大人物，即便只是一丝元神力量，却也有着令人心惊胆寒的力量。

　　胡东在这边修炼，鬼前辈在那个方位沉睡，二人相映成趣，让智嶂大师的眼睛里露出了一丝的奇异的神色。

　　“小子，待你能够在上古层面独当一面之时，怕也就是鬼前辈和我复生之时了……我期待着那一刻，我想鬼前辈更加期待着那一刻。”智嶂大师嘀咕完了这句话，然后僧袍一挥，隐没于迷雾之中了。

　　此时的胡东有着一丝奇特的力量，那就是必须尽快使得自己活回来，而且还要恢复实力，毕竟他还要带着穆尔蝶前往龙雪宗，龙雪宗乃上古门派，还不知道有多少凶险可知呢。

　　胡东在和时间大神角逐，也在和死神角逐！

　　胡东的眉头已经渗出了丝丝的汗水，但是他却不能有丝毫懈怠！

　　胡东搂着穆尔蝶的躯体，躺在那里，任凭寒风吹彻，可就在这时，一道全身漆黑的身影，如同鹰隼一样从天空骤然降落在了地上，他一身黑色长袍，看不清面目，但从周身那可怕的气息，可以略微忖度出来，这是一个实力十分强大。

　　至少比之风家六老、雷家六人所有高手加起来的实力还要强！

　　他瞥了一眼躺在地上的胡东，居然露出了一丝阴险的笑意：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当初我便说过，下次若是再遇着你，定然杀你！现在可好了，我不但要杀了你，而且还要拿回属于我的东西！”

　　黑袍人长袍挥舞，一股浩荡的真气，便激发了出来，向着胡东便灭杀而去，即便胡东好生生的，一点伤不受，只怕连这黑袍人一招都不能承受，别说现在了。

　　就在黑袍人一招便要灭杀胡东之时，一道轻灵至极、如同仙音的声音骤然响起：“黑尊者想要在我龙雪宗地界上动手，可曾问我龙雪宗人答应不答应？”

　　黑袍人脸色微变，骤然止住了自己的大招，也露出了一个阴测测的笑意，反问道：“什么时候，这里也属于龙雪宗的地界了？”


第六百七十六章 纳兰小姐

　　那清脆灵动的声音娇笑一声道：“这方圆五百里，俱都是我龙雪宗地界，难道黑尊者连这事都不知道么？”

　　“这……”黑袍人阴测测一笑道：“既然纳兰小姐这么说，这方圆五百里范围之内自然便是龙雪宗的地盘了。我方才并非要杀人……而是要取回一样自己的东西！”

　　“哦？黑尊者不妨告知小女子，这躺着的少年，到底抢了你什么东西？能从你手中抢走东西的，在这修炼界只怕也没有几个人吧。”那灵动声音越来越清晰，显然是在向着这里赶来……

　　果然不出所料，大约二十秒左右，但见一道雪白身影如同九天仙子一般落在了黑尊者的面前，即便夜色如同泼墨一般，却也隐隐可见这女子是个美到极致的一个少女！

　　她的身子上散发着阵阵馨香，即便是黑尊者如此定力之人，居然心头也产生了一丝异样：“龙雪宗最得意的弟子，果然非同一般啊！”

　　“呵呵……”黑袍人笑得有些勉强，神色间也露出了一丝戒备：“其实也没有什么东西，只是属于我的，我自然要取回来，其他的，并无想法。”

　　“哦？黑尊者方才施展大招不是要杀这少年？”白衣少女反问着。

　　“怎么会，就算给我几个胆子，我也不敢在龙雪宗地界动手杀人，那我岂不是活腻歪了。”黑袍人已经算是足够牛逼了，却也不敢在龙雪宗地界撒野，龙雪宗又岂是一般势力可比？

　　“咯咯……”纳兰小姐娇笑一声：“既是这样，倒是我小女子多多打搅黑尊者了。”纳兰小姐话语实在是好听，若是一般人听了她的声音，也定然把持不住。

　　“好好……这里就不送纳兰小姐了。”黑尊者居然要下“逐客令”了，看来他极其不希望纳兰小姐在他的面前，要不然他不好动手。

　　纳兰小姐“咦”微微露出了一丝疑惑道：“黑尊者，你这句话似乎说的有问题吧，这里乃是我宗中地界，理当是我送你，你何时反客为主，居然要对我送客了？”

　　“这……”黑尊者脸上现出了一丝尴尬，笑了一下道：“纳兰小姐这话有理，是在下多有讨饶了，这里便告辞了。”

　　说着这话，黑袍人一只手居然抓向了胡东，而且径直要把胡东带走。只要把胡东带离了龙雪宗地界，这小子可就是自己的砧板上之物了，任杀任剐可都随自己心意了。只是令得黑袍人万万没想到的是，纳兰小姐居然开口了。

　　“且慢。”纳兰小姐那俏丽的身段拦着了黑袍人，黑袍人的脸上闪现了一丝不耐烦，但还是竭力忍着，毕竟强龙不压地头蛇，自己还是低调点好。虽说自己所在的门派未必就把龙雪宗放在眼里，但过什么山唱什么歌的道理，黑袍人还是懂的。

　　“怎么？纳兰小姐还有什么见教么？”

　　“见教倒是不敢，只是小女子有一个不情之请。”纳兰小姐说道。

　　“不敢不敢，纳兰小姐有什么只管说，只要在下能办到的，在下一定竭力而为。”黑袍人说出这句话，未免有些虚伪了。

　　“事情也不大，只是黑尊者举手之劳而已。”纳兰小姐淡淡说道。

　　“请讲。”

　　“把他留下。”纳兰小姐依旧十分淡然地说道。

　　刷！

　　黑袍人脸色微变，露出了一丝愤然神色，但还是竭力镇定心神，客气地说道：“纳兰小姐，我不明白你是什么意思。”

　　纳兰小姐露出了一个好看的笑意：“这少年方才在我龙雪宗地界杀了人，所以……我们宗规绝不能容许他离开这里，我要带着他到宗中受罚。黑尊者若是把他带走，也不好让小女子交差。”

　　纳兰小姐的话说的无比客气，但口气却不容置疑，摆明了要黑袍人留下胡东。

　　黑袍人的神色间露出了一丝杀气，但随即还是强忍住了：“纳兰小姐，我敬你乃是龙雪宗的得意弟子，但这小子确实和我有几分恩怨，如若纳兰小姐执意阻拦于在下，在下就……”说出这句话，黑袍人的口气里含有了几分阴冷。

　　“哦？黑尊者莫不是要欺负我一个小女子么？”纳兰小姐丝毫不惧，声音也居然有几分冰冷。

　　“不，在下并无此意……”黑袍人连连摇头，急忙说道：“在下希望纳兰小姐理解在下的苦衷！”

　　“不行！”纳兰小姐当即表明态度，接着说道：“待小女子把他带到宗中受罚，等到这人受罚完毕放出，他就与我宗门没有一丝一毫的关系了，到得那时，黑尊者想怎么就怎么了。”

　　黑袍人脸上现出了一丝愤恨神色，这个纳兰小姐看来是和黑袍人杠起来了，而且不依不饶，没有丝毫惧色。

　　黑袍人急需要获取胡东的身体里的灵火，所以也不敢耽搁了，但是这个纳兰小姐居然要把胡东带到宗门中受罚之后，才交给黑袍人，这让黑袍人想想都觉得难以忍受，若是其他宗门的弟子敢这么墨迹，自己早就将其斩杀。

　　可是这个纳兰小姐不是一般人啊！她乃是龙雪宗现任宗主最得意之弟子，隐隐有着要继承龙雪宗的趋势，所以即便像是黑袍人这么吊炸天的角色，也不敢太过不放在眼里，所以此时的黑袍人可谓是憋屈了到了极致。

　　而且黑袍人又不能轻易地说出这小子夺取了自己的灵火，以免引起了龙雪宗人的觊觎，所以黑袍人真是憋屈到了内伤的地步。

　　“果真不放？”黑袍人再说一句。

　　“望黑尊者理解。”

　　“我若要带他走，谁敢拦我？”黑袍人忽然声音变得狠戾起来，恶狠狠地瞪着眼前这个如同仙子一般的少女。

　　“怎么？黑尊者要耍威风么？那倒要让纳兰冉来领教一下黑尊者是否有耍威风的资格！”纳兰小姐芳名正是纳兰冉，此时她丝毫不惧，你若战，那便战！

　　咬了咬牙，黑袍人捏了捏拳头，他的拳上已经灌注了天级二品的威力，他真的想和纳兰冉大战一场，看看是这个龙雪宗最得意的弟子厉害，还是本宗门最得意的弟子厉害，但是就在黑尊者冲动的要和纳兰冉拼杀之时，师父的话语忽然回荡在了黑尊者的耳旁：“在修炼界行走，切记龙雪宗之人不可贸然招惹，因为时机还不成熟……”

　　师父的话回荡在黑袍人的耳畔，他终究是忍住了自己的怒火，他抱了抱拳，微微一笑道：“那恳请纳兰小姐快点将这小子带回贵宗惩罚，待处罚完毕之后，就把他交给在下就好了。”

　　黑袍人妥协了，纳兰冉在心头长舒了一口气，笑靥如花的说道：“待处罚完了这人，这人便与我龙雪宗没有半分关系了，到时候那便是你的事了，我们可不管那么多。”

　　“那再好不过。”黑袍人瞥了一眼胡东，露出了一副不舍的神色，说了一句：“那在下告辞了！”

　　“呼……”

　　黑袍招展，如同鹰隼，黑袍人的身影陡然消失于黑暗的夜空之中。

　　纳兰冉望定了胡东，而后看了一眼胡东怀中那个俊美的女孩子，微微摇了摇头，叹息一声自语道：“我若不是看你是个痴情男儿，如何便要逞强救你？以后的一切，便看天意了。”

　　说着这话，纳兰冉迈着莲步走到了胡东和穆尔蝶的身旁，俯下身子，放下了一个小瓶子，小瓶子里是两粒救命的丹药。

　　纳兰冉做完了这一切动作，用神识能力体察了一下周遭的气息波动，待确认了黑袍人真的离开了这里，却才白衣飘扬，如同凌波仙子一般消失在夜空之中，美到极致。


第六百七十七章 雷家老祖

　　天色将明，大约过去了四五个小时，胡东却才发出了一丝闷哼声从昏迷的状态中醒来，他醒来之后，调息了一下周身的真气运转，发觉并没有什么大碍，而且实力也恢复到了地级三品的状态，他却才放下心来。

　　胡东依旧紧紧抱着穆尔蝶，只要穆尔蝶依旧在他的怀里，他就觉得无比踏实起来，他试了试穆尔蝶的脉息状况，发觉穆尔蝶的脉息依旧平稳，才最终放下心来。

　　想着昨天那一场惊心动魄的恶战，胡东还是一副心惊胆寒的模样，若不是自己做殊死挣扎，只怕自己和穆尔蝶真要到阎王爷那里去报到了。

　　“咦？”胡东抱着穆尔蝶站起来，居然发现地上放了一个小瓶子，而且这小瓶子通体雪白，显然是玉质的。

　　胡东急忙捡起了小瓶子，瓶子的表面，隐隐有着一丝馨香向着胡东的鼻子里飘荡，胡东因为和林学民学了很长时间的医术，所以对于气味是十分敏感的，这种馨香十分特别，应该不是草药的气味……

　　这是谁放在这里的呢？

　　胡东满腹狐疑，不过从这种隐隐的馨香判断，把这小瓶子放在这里的，很有可能会是一个女人，因为胡东也从瓶子的表面，嗅到了一丝少女特有的香气，那种香气和穆尔蝶很像，但又有差别……

　　摇了摇头，胡东无奈地叹息了一声：“大概是仙女看我胡东长得帅，却才从身子上掏出了一个小瓶子送给我！”胡东不无自恋的想着，“或许这小瓶子里是九天仙女送给我的灵丹妙药，我得快些打开来看看。”

　　于是胡东迫不及待地打开了瓶子，而后将瓶子里的药丸倒了出来，这是两粒呈现米黄色的药丸，而且晶莹剔透看起来十分好看，一阵浓郁的药香，登时向着胡东的鼻子里窜来……

　　胡东仔细地嗅了嗅，却才“卧槽”惊喜地叫了一声：“这还真是九天仙女送给我胡东的灵丹妙药呢！这药丸可是回命丹啊，即便只剩下一口气之人，吃了这丹药，却也能够活转过来！”

　　不由得，胡东对于这个“仙女”感激涕零啊，不过他也暗暗得意，谁叫自己长得帅呢，连九天的仙女都能看得上自己，而且还赠与了两枚回命丹，就凭这一份情谊，胡东是绝对的记下了。

　　回命丹虽说牛逼无比，但对穆尔蝶却是一丝效果也没有，因为穆尔蝶的病实在是太古怪了，况且也是纯阴之体的劫数，所以也不是回命丹就能够拯救过来的。即便如此，胡东还是很高兴的，急忙把回命丹装好收起来了。

　　“好！继续出发！”

　　越野车被雷家的六个杂毛弄坏了，自然没法开了，胡东只得背着穆尔蝶向着龙雪宗出发了。

　　背上背着一个睡美人，胡东鼓起了一腔热血向着前方的大雪山奔去，胡东根本不知道龙雪宗具体方位在哪里，但是胡东却知道龙雪宗就在那片大雪山的一片山谷里，胡东即便要找到天荒地老，也要找到龙雪宗的所在地！

　　胡东提起了真气，行动也甚是快，胡东怕穆尔蝶在自己背上颠簸的不舒服，于是用了一根毛巾把穆尔蝶系在了自己的腰上，这样穆尔蝶就彻底的和胡东联系在了一起，胡东也不用担心她掉了。

　　大约还有二百里，就可以到前方那片大雪山了，此时寒风呼呼，而且气温骤降到了零下三四十度，即便哈出一口气来，也可冻冰。而且穆尔蝶的身子也是奇寒无比，若是之前，胡东没有灵火护体，这么寒冷的天气，胡东一定会被冻死，但现在胡东有了骨灵冰火的护体，即便只穿了一件很薄的外套，他却也一点不惧。

　　……

　　神秘风家的一处大厅里，风家家主风雪松坐在主位上，望着坐在下面的风家六老，脸上现出了一个狐疑的神色：“六位长老难道跟那小子已经动手了？”

　　风家六老俱都沉默了一下，动手个屁，他们还没动手，都被胡东释放灵火，吓得屁滚尿流逃回了风家。但话却不能这么说，得说的装逼一点，于是风一开口说道：“家主有所不知啊，那小子是个变态啊！”

　　“此话怎讲？”

　　“那小子会释放……灵火啊！我们六人本来要击杀于他的，但他的灵火的威力实在是恐怖……只怕我们六人硬上的话，也不是那小子的敌手！”

　　“什么？那小子会释放灵火？”风雪松脸上现出一片诧异的神色。

　　风家六老俱都点了点头，一脸苦逼。

　　“这……”风雪松也觉得事情有些棘手，若是真的如同六老所讲，那小子会释放一种灵火，而且威力超凡，风振这仇看来是不能报了！

　　便在这时，门外探子来报。

　　“报——家主！”

　　“说！”

　　“剧暗影组探子来报，雷家也派出了六位高手，其中包括雷封、少家主雷壬还有青龙白虎朱雀玄武四位长老前往击杀胡东了。”探子说道。

　　“结果如何？”众人的眼光俱都集中在了探子的脸上。

　　“结果……”探子的脸上现出了一副难看的神色，“结果雷家这六人全部都被击杀，而且尸骨无存！但胡东那小子……似乎是一点事情也没有，此时正背着一个不知死活的女孩子朝着大雪山奔去！”

　　嘶……

　　风家之人俱都倒吸一口凉气，风家六老也揩了揩额头的汗水，亏得自己跑得快，要不然也得尸骨无存啊！

　　胡东一举击杀了雷家六人，自然给风家人带来了无比巨大的压力。

　　“咦？你说那小子背着一个不知死活的女孩子朝着大雪山奔去了？这是为何？”风雪松微微诧异道。

　　“这个却不知道。”探子摇摇头。

　　“继续打探。”

　　“是！”

　　风雪松微微叹息一声，对于风家六老临阵脱逃的事情，也既往不咎了，毕竟风家六老的实力还不如雷家那六个人强，所以倒也怪不得他们。

　　风家六老也真怕家主再次派他们前往击杀胡东，要不然都不知道怎么死的，亏得风雪松命令道：“风家暂且按兵不动，待寻得最佳时机，对那小子进行致命一击！”

　　“是！家主！”风家六老俱都兴奋地应了一声，只要不对付那小子，啥都好办。

　　若说风家是侥幸的，那么雷家则是无比苦逼的，雷家连连损了四位长老，而且连雷辰的宝贝儿子雷壬和雷家老二雷封都死于非命！

　　一间房间里气氛凝重，雷辰脸上挂着悲伤，眼神里却满含着仇恨的光芒，他陡然一用力一掌拍在了茶几之上，发出了“砰”的一声脆响，接着他大叫一声：“我若不杀胡东小儿，为我弟弟和儿子偿命，我雷辰誓不罢休！”

　　“可是……那小子实在是太厉害了。”雷家的一个高层小心翼翼地说着。

　　“那小子即便再厉害，我就不相信可以和我雷家整个家族的高手作战么？传我命令，倾尽雷家所有顶尖高手，击杀胡东！”

　　雷辰真是气糊涂了，居然要把雷家所有高手都派出去击杀胡东，这要是在神秘层面传开了，也算是一大奇闻了。

　　可就在这时，一声苍老的咳嗽声传了进来：“放肆！”

　　雷辰脸色一变，急忙迎了出去，却见一个器宇轩昂穿着道袍的老人走了进来，这老头浑身上下散发的真气力量磅礴至极，隐隐有着突破地级圆满，进入天级高手的趋势……

　　“父亲。你不是闭关冲击天级境界的么？怎么来了？”雷辰竭力忍着自己的悲伤说道。

　　“我儿子孙子都被杀了，我还闭关个屁！”雷家的老祖怒声说着。


第六百七十八章 借乱刀杀人

　　雷家老祖雷火龙也第一时间得到了这个两个噩耗，在几日之内，雷家连连折损十一位高手，而且自己的儿子和孙子也惨死其中，这一份痛谁特么能理解？

　　当雷辰决定倾尽雷家全部高手要去击杀胡东之时，雷火龙适时的出现了，而且还喝止了雷辰。

　　“父亲！难道这仇就不报了么？”雷辰看着父亲，露出了一脸的悲愤和疑惑。

　　“此仇不共戴天，自然要报！只是若是倾尽雷家所有的高手，去击杀这个混蛋，却不是明智之举。”雷火龙口气低沉地说道：“目前，神秘世家层面各世家各自看起来十分平静，但实则都彼此虎视眈眈，希望吞掉彼此，若我雷家大举尽派高手击杀那混蛋，家族空虚，其他世家趁虚而入，我雷家岂不就完了？”

　　听了父亲这话，雷辰却才恍然大悟，他差点害了整个雷家啊。

　　“父亲教训的是，是儿子疏忽了，可是这仇恨……父亲，孩儿请求亲自出马斩杀那小子，为二弟和壬儿报仇！”雷辰主动请缨。

　　摆了摆手，雷火龙说道：“不可。”

　　“为什么啊？难道任由那小子逍遥法外么？”

　　“即便你亲自出马，也未必是那小子的对手，白白送死而已。”

　　“啊……？”雷辰讶异地叫了一声，可是仔细思索了一下，这却也是，这小子一举能干掉雷家十一位高手，只怕也是不敌，“那父亲，我们怎么办？难道你老要亲自出马么？”

　　“我出马也未必就可以斩杀这小子，这小子身怀灵火，让人着实可畏。”雷火龙分析道。

　　一提到灵火，雷辰登时变得有些沮丧了，在神秘世家层面的人，自然都听闻了灵火的了得。真没想到世俗界一个区区散修，居然可以驯服一种灵火，这着实让人感到不可思议。

　　“那我们到底怎么办？”这是雷辰最想知道的答案。

　　“有时候报仇未必要我雷家人亲自出马……”雷火龙颇富玄机地说道。

　　“父亲你的意思是？”雷辰还是有些疑惑，不知道父亲到底要表达什么意思。

　　“既然这小子身怀灵火，所谓君子无罪，怀璧其罪，我们何不借刀杀人？”说到这里，雷火龙的眼神里闪过了一丝狠辣。

　　“借刀杀人？”雷辰喃喃沉吟了一声，接着“噢”的叫了一声：“父亲的意思是……？这个办法妙啊！如果咱们把这小子身怀灵火的消息散布到整个修炼界，那么整个修炼界至少有几十个可怖势力会蠢蠢欲动抢夺灵火，到得那时，就算这小子有天王老子的本事只怕也……”

　　“不错！为父正是这个意思，这小子既然很吊，那么我就搅动整个修炼界来对付他，看他还有什么把戏反抗？”雷火龙说这句话，显得很是阴险的样子。

　　“高啊！高啊！父亲你真是高啊！”雷辰学着电影里的汉奸口吻赞叹自己父亲道。

　　雷火龙脸色阴沉，想象着修炼界N多个可怖势力为了抢夺灵火，而把胡东追杀的屁滚尿流，四处逃窜的情景，不自禁眼神里闪现了一丝爽感。

　　一日之后，整个修炼界传扬着一个消息：一个世俗界的小小散修，居然身怀高级灵火，而且正往极北之地逃窜……

　　一些对灵火颇为觊觎的势力，无不眼放精光，虽说灵火的主要功效在于炼丹，但一些势力修炼的心法乃是火之属性，所以若是能够得到一种高等级的灵火，那么就会使得他们的修炼加速！

　　所以，他们一听说有一个世俗界的小小散修居然得到了一种高级灵火，他们如何能够忍受？故而都萌生了把这小小散修直接斩杀，而后夺取灵火，而使得灵火成为本门的奴隶，辅助自己门人修炼！

　　这对于各大火之属性修炼的宗门来说自然是一个极大的好消息，一日之间，至少有二十多个势力的高层，已经部署好了高手，前往极北之地追杀胡东，夺取灵火！而很纯很天真的胡东，自然是苦逼到了极致，还不知道自己的大难已然临头了！

　　黑袍人自也第一时间知道了这个消息，一得知这个消息之后，他登时变得无比愤怒，而且一掌将一块巨石拍成粉末：“这到底是谁把灵火出世的消息散布在整个修炼界的？”

　　黑袍人本来一直在寻觅胡东的踪影，要击杀了胡东，而后夺取灵火，他也怕各自势力得知灵火出世，而争相抢夺，给收服灵火造成麻烦，可没想到就这短短几天，整个修炼界都特么知道灵火出世了！现在造成了群雄逐鹿的局面，黑袍人能不觉得愤怒么？

　　灵火出世，修炼界再次风起云涌，无人不知无人不晓！

　　神秘宋家的家主宋海山这几天很不是好过，自己家族的灵火被盗取了，而且还是眼睁睁地从自己眼皮底下盗走了。

　　宋家老祖一听闻灵火出世，第一时间前往禁地检查灵火是否还在，这一检查，差点让老人家背过气去！

　　卧槽！感情修炼界传的那“一个小散修得到的灵火”，居然是自己家族守护的灵火，这让宋家老祖有一种气到疯的地步，他第一时间责令家族所有高手全部追杀胡东，夺取灵火！而且还把宋海山的家主之位直接撤了，直接让宋家老二宋海峰来做家主。

　　现在的宋海峰可是春风得意马蹄疾，一日看遍长安花啊！他的梦想终于实现啦！该是他大展宏图的时机了！

　　宋海山的住处。

　　宋海山看着眼前那个天真呆萌的女儿，宋海山居然是郑重叹息了一声：“这到底是做的什么孽啊？”

　　“父亲，你怎么了？你不高兴么？我讲事给你听吧。”宋江韵乖巧地站在了宋海山的面前，一副讨父亲开心的样子。

　　宋海山露出了一丝苦笑，忽然问道：“你想大哥哥么？”

　　宋江韵一听父亲的话，登时点了点头，而且脸上现出了一片欣喜神色：“大哥哥说了，他会带着小白来找我玩的！只是……现在都过去那么久了，为什么还不来啊。父亲，你说大哥哥是不是骗我呢？”

　　揉了揉女儿的乌丝，宋海山心头叹息一声：“或许以后你再也见不到他了。”但宋海山的表面，却还是一副笑意：“怎么会，他会带着小白来看你的。”


第六百七十九章 征服大雪山

　　胡东一步没有停歇过，背着穆尔蝶朝着龙雪宗的方向一点一点行去，胡东自然不知道，自己已经成为了众多势力眼中的“鹿”。

　　大雪山就在自己的眼前了，胡东抬起了头，看了看大雪山，不禁露出了一丝兴奋的神色：“尔蝶，我们就要到达龙雪宗了，你很快就会醒过来了。”

　　胡东虽然这么说，但是却一点底也没有，毕竟他连龙雪宗的具体方位在哪里都不知道，这么说的话，未免有些言之过早了。

　　胡东大喝一声，朝着大雪山奔去，胡东的速度很快，他即便奔行一天一夜也不会累，地级三品高手的实力绝不是拿来看的。

　　胡东终于行进了大雪山的地界，大雪山不愧为大雪山，四处白雪皑皑，千里冰封，莽莽苍苍，鹅毛飘雪，刺骨而寒风吹在人的脸上像是刀子割的一般无二。

　　胡东的双脚踏在雪地之上，留下了一深一浅的一长串脚印，看起来无比好看。胡东将穆尔蝶从背上小心翼翼地抱在了怀里，而且把穆尔蝶的脸蛋埋在了胸脯之上，这样冷冽的寒风和雪花就不会砸疼穆尔蝶的脸蛋……

　　据林老头讲，龙雪宗位于一个雪谷之中，所以胡东只需要找到那个雪谷就可以了，但文图来了，这雪山之中的雪谷不说一千也得有八百，那龙雪宗到底位于哪一个雪谷呢？这就让人感到无比沮丧了。

　　但胡东已经抱定了一个心意，既然不知道龙雪宗的具体方位在哪里，就算一个一个去找，也要找到！

　　胡东沿着雪路朝着大雪山上艰难的攀爬着，他虽则是地级三品高手，但如此凶险的大雪山，对于他来说，却也着实令人感到从心底有些发憷，看着下面那深逾千丈的深渊，就连胡东都不禁倒吸了一口凉气，若是掉下去，定然尸骨无存！

　　大雪山乃是小兴岭最高的一处山峰之一，而且也位于小兴岭的极北之地，自然是奇寒无比。

　　胡东大约花费了半天的时间，终于爬到了大雪山的三分之二高度了，这种速度，可以说是极其快的了，即便一个专业的登山运动员，只怕也没有胡东这么BUG，而况且胡东还背着一个人。

　　胡东已经将近四天没有进食了，只是喝了一点水而已，他虽然觉得肚子里有些饥饿，但是只要稍微调息了一下，精力瞬间恢复到饱满状态，于是胡东背着穆尔蝶接着往下爬……

　　不得不说，胡东的毅力是无比超凡的，懵懵懂懂的胡东，已经从过去的那个小屌丝蜕变成了一个成熟稳重的真男人。

　　越是往上攀登，大雪山也越发的险要，有几处之时，胡东险些要从陡峭、滑溜的雪路上滑落下来，这令他都震撼不小，不过最终还是化险为夷，不得不说，老天对于胡东的眷顾还是不小的。

　　自从仙女给胡东赐予了灵丹妙药之后，胡东就暗暗相信一点，老天绝对是站在他这一边了，要不然，怎么会派仙女给自己送药呢？

　　花费了一天的时间，胡东终于攀登上了大雪山至高峰，他长长嘘了一口气，任由大雪打在了他那早已冻僵了脸上，他的胡子也变长了，只是上面却结满了冰花，有些像是圣诞老人。

　　穆尔蝶依旧是沉静的沉睡着，没有一丝反应，赤果果的一个睡美人……

　　溺爱地看了看怀里的穆尔蝶，胡东柔声道：“看，我连大雪山都征服了，我相信龙雪宗一定难不倒我！”

　　胡东说罢了这句自欺欺人的话，开始极目远眺，远方一片莽莽苍苍，沟壑纵横，倒也现出了无数的山谷，只是哪一个却才是龙雪宗所在的山谷呢？

　　胡东开始启动高超的神识力量，要侦测一下一些特别的气息波动，但令得他无比遗憾的是，他一丝特别的气息都没有体会到，入自己神识的气息，只是浩淼飘荡，没有一丝可用的信息！

　　站在最高处，可以俯视天下，但却找不到自己想要找的龙雪宗，这让胡东打心底觉得有些沮丧。

　　“算了，还是一个一个来吧！”当胡东抱定了这个念想之后，他再一次燃起了希望，无论如何至少胡东是确定一点的，那就是龙雪宗便在这大雪山之中，大雪山才多大？胡东若是提气奔行，不需要三日，可把大雪山逛了一遍，所以胡东给自己的极限时间便是三日，若是三日之内还找不到龙雪宗的位置，那老天可是有点不讲究了！

　　事不宜迟，胡东提气奔行，向着前方一道山谷火速奔去，但见一道黑色身影，在鹅毛大雪中飞奔，看起来真是有着一些奇异的感觉。

　　胡东绝对不是大雪山唯一的客人，就在大雪山的山脉周遭，便有着N多高手从四面八方向着大雪山蜂拥而来。

　　这N多高手是真正的高手，绝对不是风家六老和雷家四大长老那种货色可比的，从这些高手周身的真气波动看来，他们最低的实力大概都在地级圆满的境界，而最高级的居然根本判断不出来他们的实力，据保守估计，至少要在天级二品左右的实力！

　　这一群人也都是神出鬼没的，自然不会是来自同一个势力的，但他们的目标却是一致的，寻找一个世俗界的散修，而后击杀此人，夺取灵火！

　　在神秘层面，修炼者们都知道大雪山乃是上古门派龙雪宗的地盘，所以他们也并不敢太过大张旗鼓地去寻找胡东，而只能是悄无声息，神出鬼没的寻找那个世俗界的小小散修的身影。

　　但遗憾的是，他们都没有找到胡东的身影，只因为胡东早已经越过了大雪山的最高峰，向着层层山谷奔去了。

　　“这小子不会是要到龙雪宗的宗门去了吧？”其中一个势力的头目暗自猜测着。

　　“或许是，但这小子到龙雪宗去做什么呢？”一个头目提出了疑问。

　　“这个不是问题的重点，而重点是这小子若是到了龙雪宗去，这灵火就不好夺取了。只因龙雪宗似乎对于灵火也有着一些兴趣。”这个头目目光看来很是深远，一下子说到了问题的致命点。

　　而其他势力的一些颇有远见的头目，自然也想到了这一点，所以他们再一次加紧了速度，朝着大雪山上飞奔而去了。


第六百八十章 东方夫人

　　冰雕玉琢，这里真可以称得上是一座冰雪塑造的宫殿，而在这片宫殿里的一处大厅里，此时却站定了四五个女子，每个女子的双眸俱都凝向一处，而且脸上俱都现出了一片恭敬的神色，她们的目光看的是一道珠帘，珠帘也是用冰晶缀成，晶莹剔透，显得无比的好看，而在珠帘之后隐隐坐定了一个人，是一个看不清模样，但全身穿着白衣的女人……

　　在大厅里站定的四五个女子俱都是美若天仙的女子，虽然其中有一个人看起来年龄已经超越三十岁了，但无论是从气质，还是样貌，绝对是极品中的极品，现在已经是极品，年轻之时，想必更是绝代芳华的美人……

　　而在这三十岁左右的美人旁边站定的女子俱都比她年纪要轻上许多，她们大概都是十八九岁、二十一二岁的少女，而且每一人都是明眸皓齿、身段玲珑，美到极致的少女，她们的身上俱都着一应白色衣衫，仿佛这白色衣衫便是她们的信仰一般，看起来仙气盎然，让人误以为是那九天的仙女！

　　终于，那个年龄在三十岁左右的美人向着珠帘深深施了一礼，而后恭恭敬敬地说道：“禀报宗主，巡山弟子特来汇报，大雪山之上近日来了一些不速之客，而且这些人都是神秘层面的一些高手，怕是来者不善，请宗主定夺！”

　　这美人即便已经三十岁左右年纪了，但声音却还是轻灵动听，让人浮想联翩，谁知她话还未说完，珠帘后便是一道轻叱：“青长老，你到底要我和你几遍？以后叫我东方夫人！下次若是再叫我宗主，休怪我不客气了。”

　　若说那三十岁美人的声音可以算是仙音的话，那么这珠帘后的声音，即便是带了一丝愤怒，却可以说是比之仙音还要好听的声音，让人听来如饮佳酿，如痴如醉，更会浮想联翩，让人很想见到这珠帘后到底是怎样一个女人？

　　三十岁的美人叫她“宗主”，她却不愿意，却只愿让人称她为“东方夫人”？这其中难道又有什么隐情不成？

　　被称作青长老的那三十岁的美人，登时脸色剧变，急忙行礼：“是是宗……东方夫人，属下都记得了！是属下该死！”

　　“好了。这些人在大雪山上徘徊也就罢了，若是敢闯入雪谷之中，格杀勿论！”珠帘后面的那个声音显得无比霸气的说道。

　　“是！”青长老登时领命，但接着她那俊美的脸上现出了一丝古怪的神色，支支吾吾地像是还有什么要说的样子，但听得珠帘后面那道美妙的声音道：“有什么只管说。”

　　“是，东方夫人。”青长老点了点头，脸上现出了古怪说道：“大雪山上确实来了不少神秘层面的高手，而且实力都在地级圆满以上，他们也只是在大雪山上徘徊，并未闯入雪谷中来，只是……”

　　珠帘后面现出了一丝不耐烦：“你什么时候变得如此迟疑了。”

　　“只是……却有一个人例外，这人是个青年人，年龄大概在二十岁左右，现在已经闯入了雪谷之中！他的实力只在地级三品左右，一看就不是神秘层面之人……”

　　“我刚才已经说了，胆敢闯入雪谷之中的人，格杀勿论。”珠帘背后那道声音依旧是如此冷漠。

　　“啊……”三十岁美人旁边一个年龄在二十一二岁左右的身着白色衣衫的美少女登时轻呼了一声，在如此庄重的场合，她居然轻呼出来，实在是不礼貌。

　　青长老瞪了那少女一眼，那轻呼少女，登时向着珠帘处急忙告罪：“师父见谅，弟子刚才……”

　　这少女却原来是珠帘背后那宗主的弟子，珠帘后的美妙声音响起，似乎并无呵责之意，对于这个弟子，看来她还是十分喜爱的：“你刚才是怎么了？”

　　“其实……师父，那个青年我是见过的，他他还背着一个少女，那少女气息微弱，而且已经处于昏迷之中，只怕是命悬一线，我想那青年背着少女闯入雪谷之中，是有着别样的隐情……”少女解释道。

　　青长老听了这少女的话，脸上登时露出了一个诧异的神色，这个少女可是宗主的最得意弟子，而且性格孤傲非凡，根本不把世俗之物放在眼里，此时如何会替一个初次闯入了雪谷的青年说情？

　　少女这番话，自然也引起了宗主的疑惑：“冉儿，你何时会替别人说话了？”

　　“我……”被称作“冉儿”的少女，登时摆手，“师父，不不，我不是为他求情，我只是觉得……”

　　“好了，不用再说了，胆敢闯我雪谷之不速之客，格杀勿论！”

　　“啊……师父……”

　　珠帘后面忽然拉起了一道银白的幕，瞬间阻隔了青长老和冉儿他们。

　　“纳兰冉，宗……东方夫人的话你也听到了吧？”青长老望着纳兰冉，眼神里露出了一丝严厉神色，“你身为本宗最得意弟子，自当以本宗为重，希望下次这种事情不会再发生。”

　　这被称作冉儿的少女，自然便是纳兰冉，而那珠帘之后的声音，自然就是龙雪宗的宗主了。

　　“是，青姨，我都明白了。”纳兰冉点了点头，应了一声。

　　“不多说了，你们随我去斩杀擅自闯入谷中之人吧！”青长老一声令下，四五道雪白身影便随着青长老掠了出去，而纳兰冉无奈地轻叹了一声，也只得跟了上去。

　　却说一处雪谷之中，胡东无奈地叹息了一声：“特么的，到底这个狗屁龙雪宗藏在什么地方，这都找了两天了，也不见踪影！”

　　胡东其实不知道的是，他已经走进了龙雪宗所在的雪谷之中，只是龙雪宗十分隐秘，是以胡东并不能贸然找到。

　　从靠山村出发，时间已经过去五天了，给胡东的时间，只有十天了，若是这十天胡东不能搞来龙涎草和灵水为穆尔蝶救命，那么穆尔蝶就真的没救了。

　　胡东心底那叫一个暗暗捉急啊，这特么的龙雪宗难道是藏在了老鼠洞里么？胡东真有这种古怪的想法。


第六百八十一章 仙女姐姐们

　　各路追击的高手，俱都盘桓在大雪山之上，他们再不敢深入一步，因为接下来，才真正算是龙雪宗的禁地了，他们还没有太大的胆量在龙雪宗的禁地造次，毕竟龙雪宗怎么也是上古层面的一个可怕的势力。

　　“妈了个巴子的，那小子只怕闯入了龙雪宗的雪谷地带去了。”其中一个势力的头目骂骂咧咧地道。

　　“头儿，我们不追击了么？”

　　“屁话，前方就是龙雪宗禁地了，我们要是擅闯的话，那是赤果果的找死！”

　　“呃……可是那小子闯入了龙雪宗禁地了呀。”

　　“那小子既然闯入了龙雪宗禁地，就很难活着出来了，算了，我们撤吧！”这个头目不无沮丧地命令了自己手下撤离了。

　　一些人撤了，一些人却还留在那里，抱着一丝希望，还以为龙雪宗会格外开恩，把那小子送出来。

　　黑袍人黑尊者就没有走，他站在一处山头之上，看着远处的一道一道山谷，居然露出了一个奇异的表情，他本想也闯入龙雪宗禁地的，但是师父交代自己的话，是丝毫不敢忘记，现在还不是和龙雪宗闹翻的时候，因为时机还不成熟。所以黑尊者还是隐忍了。

　　不过他的心底就像是猫抓的一样难受，毕竟这所有势力里面，只有他是最渴望得到骨灵冰火了，只因为他是一名炼药师，而且只要有了骨灵冰火这等高级灵火，他的实力不但迅暴涨，而且炼丹技术也会暴涨，到得那时，他可就有希望成为修炼界的巅峰强者了！

　　每一个修炼者都希望自己能够成为牛逼人物，成为巅峰强者，黑袍人从小修炼就是个奇葩，自然对于渴望成为一个顶尖强者有一种变态的追求。他曾放下豪言，说是自己到了二十八岁，一定会超越当年那个神人的实力！

　　只是幻想是美好的，但现实是残酷的，黑袍人现在虽说已经是天级二品高手了，而且也算是同龄人里的一个奇葩了，但是他距离二十八岁，却还只有两年，若是这两年想要超越当年那个神人的成就，只怕还有难。

　　当年那个神人在二十八岁刚一出道，就基本打败天下无敌手了，当年风行者就已经算是修炼界的至尊强者了，但和年仅二十八岁的神人大战了三百回合，却还惜败了半招，待得两年之后，那位神人年龄到了三十岁的时候，实力便又增长了一大截，便真真正正地成为了修炼界的巅峰强者了！

　　曾传说，那位神人一怒之下连灭三大上古门派，而且这三大上古门派也都是上古层面的顶尖势力，可见当年那位神人是多么叼炸天的节奏啊？

　　黑袍人的梦想不是成为“神人第二”，而是要成为“黑尊者第一”，所谓后生可畏，有此理想也算好的。

　　他们都在守株待兔，因为龙雪宗的威名，没人敢踏入龙雪宗禁地半步，但有一个人是个例外，这个人自然是胡东。

　　“我擦他妈了个巴子的，这个龙雪宗不会是躲猫猫去了吧，居然一点气息也没有！难道师父故意骗我的？龙雪宗根本不在大雪山？而在珠穆朗狗峰了？”胡东摇了摇头，还是否定了自己这个荒诞的想法，虽说林老头挺讨厌自己的，不过每一次跟自己说的事，都是实实在在的，没有一丝虚假，他不至于骗自己。

　　现在找不到，只能怪自己还是没那个机缘，继续找吧！于是胡东就像是一个侦探似的，左瞅瞅，右瞥瞥的，希望能找点蛛丝马迹，就算没有蛛丝马迹，能有坨屎，有泡尿表明这里是有人生存的！

　　胡东在这片雪谷里找了大约两个时辰，几乎逛遍了整个山谷，没有一丝蛛丝马迹，胡东决定放弃了这个雪谷，开始找寻下一个雪谷了，于是胡东开始离开这个雪谷，向着另外一个雪谷奔去。

　　可就在这时，一道轻叱声登时望着胡东的脑袋劈头喝来：“何方鼠辈，敢闯我龙雪宗禁地？”

　　“哇咔咔……”胡东一听这声音，差点兴奋地要哭，这尼玛踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，自己要走，居然就听到人的声音了，而且还自称龙雪宗，“原来你们在这里！”

　　胡东几乎像是见了亲人一样，急忙举头四处看去：“咦？光叫的这么响亮，人呢？”

　　四处白茫茫一片，哪有半个人影？

　　“鼠辈，往哪里看呢？”一声娇声断喝劈在了胡东的脑门上。

　　胡东这么定睛一看，不由得叫了一声“卧槽”，怪不得自己没找着人，原来一群（其实是四五个）穿着白衣的仙女，正在天上飞着呢。

　　“仙女那个姐姐，你们是龙雪宗的人？还是仙女？”胡东欢天喜地，像是见着了亲人一样大声问着，而且还向着仙女们奔跑而去。

　　“站住！”

　　嘎！

　　胡东来了一个急刹车：“亲们，你们是仙女么？还是龙雪宗的仙女？”

　　噗……

　　这尼玛不是一样一样的么？

　　“哦不不，我的意思是，各位仙女姐姐，难道是来迎接我的么？我正好有件事要麻烦你们一下，你们可真是让人感动啊！”胡东死不要脸地说道。

　　“鼠辈，你胡言乱语什么？给我杀！”居中而立的是个三十岁左右的老仙女，当下她一声令下，其余几个小仙女便娇喝一声向着胡东杀来了。

　　“妈呀！”胡东惨叫了一声，几个仙女姐姐踩着白色的裙带，像是小龙女一样向着自己飞了过来，而且周身闪现出了无比的杀气！胡东就算是傻逼，也知道仙女们不是来欢迎他的，而是来取他性命的。

　　胡东不禁苦笑一下：“我似乎没得罪各位仙女姐姐吧？你们上来就要杀我！我冤不冤啊……啊啊啊啊……不要不要……”

　　我了个草，各位仙女姐姐好生了得，个个会御气飞行，而胡东就两条腿，背着穆尔蝶开始疯狂逃窜！

　　人家仙女姐姐随手这么一丢，白色带子便直接射向了胡东……

　　“我的妈呀！”胡东抱头鼠窜，从未如此狼狈过，不过胡东的身形却也灵巧，虽说这些仙女们会飞，而且白带乱飘，但胡东辗转腾挪，倒也躲避的是那么回事，虽说背上、腿上、脸上也着了几招，但至少性命无忧。


第六百八十二章 灵火要跑路

　　纳兰冉也参与了击杀胡东的活动，但是她却没有下死手，凭她的本事对付胡东，只需要一招足已，但是她总是迟疑地跟在了自己姐妹们的后面，像是由着她们出风头一样。

　　青长老看着纳兰冉居然出手疑虑重重，不禁唉声叹息了一声，用着千里的传音的法门质问纳兰冉：“你是在干什么？难道你忘了宗……东方夫人的教诲了么？上去杀了他！”

　　纳兰冉黛眉紧蹙，心下不决，青长老微微冷笑一声：“纳兰冉，枉夫人对你教诲了这么多年，现在翅膀长硬了，就不用理会夫人的意思了么？”

　　青长老这一句话直接把纳兰冉压死，纳兰冉轻咬贝齿，瞥了一眼正在抱头鼠窜的胡东，在心底无奈地叹息了一声，随即脚踏虚空，向着胡东凌空击去，她动作如同流水一般，不听一丝声响，饶是胡东这么机灵的家伙，都不知道纳兰冉已然向着他攻击而来了。

　　“诸位姐姐，我其实是来拜访你们的，或者说是来瞻仰各位姐姐的，你们上来就来杀我，这多不好啊！”胡东边跑边说，简直狼狈死了！

　　纳兰冉的动作好快，匹练的素带如同飞箭一般，向着胡东的命门击去，其余姐妹一阵欢呼：“师姐出手了，这鼠辈就算再能逃，也是死路一条！”

　　胡东陡然觉得身后劲风袭来，而且杀气也变得越发强大，他暗叫了一声不好，拽紧了穆尔蝶，腿上便加力狂逃，但是纳兰冉的招数实在是凌厉了，胡东想逃，根本逃不脱两条素带罩着的范围……

　　青长老微笑地看着眼前的一切：“你这样才对得起夫人对你的教诲……”

　　胡东眉头紧锁，叫了一声：“尔蝶，看来我们要完蛋了！”

　　就在胡东以为自己要完蛋的时候，他陡然嗅到了一股奇特的馨香向着他的鼻孔里钻去，这馨香他十分熟悉，似乎在哪里嗅到过，到底是什么呢？胡东凝神想去，他只想了一秒钟，陡然想了起来——玉质小瓶……回命丹……

　　难道？

　　胡东不禁“卧槽”叫了一声，感情来杀自己这仙女姐姐，就是赠与自己灵丹妙药的神仙姐姐啊！

　　人家招数已经击来，胡东只要中招，就算不死，也得去掉大半条命，就在这千钧一发之际，胡东居然很光棍的直接转过了身子，面对了纳兰冉，而且口中大叫了一声：“多谢仙女姐姐赐药！”

　　“嗖……”

　　两条素带像是有生命一样，到了胡东命门前，居然陡然停住，而且再也不能向着前方冲出半分。

　　青长老脸上露出了一个难看的神色，骂了一声：“不争气的东西！”接着她袍袖一展，两条雪白带子居然径直向着胡东击去……

　　青长老乃是龙雪宗的执法长老，其实力可怖到了极致，就算是纳兰冉这个本门最得意弟子，只怕也难在她手里走上十合，她若要击杀胡东，那真的比踩死一只蚂蚁还要简单。

　　胡东笑了，因为他看到眼前这个如同小龙女一般的神仙姐姐，居然止住了自己的招数，而且黛眉紧蹙在那里像是无比矛盾！

　　“谢谢仙女姐姐不杀之恩。”胡东居然还给纳兰冉道谢，纳兰冉的脸色古怪到了极致。

　　“师姐，杀了他！”

　　“师姐，你必须杀了他！”

　　……

　　“不用这没出息的家伙了，还是本座亲自来吧！”青长老一声厉喝，接着两条白色带子径直向着胡东攻击而去。

　　胡东脸色微变，眼神里闪过一丝杀气，他知道他实力弱小，而且逃跑根本没用，这个老仙女既然执意要斩杀自己，自己总要让她留下些什么！

　　“不……”纳兰冉喉头哽咽着，居然叫不出这个字来。

　　胡东没有逃跑，即便自己死了，他也要让老仙女留下点什么来……

　　“呼……”

　　一道森白火焰径直向着青长老射去……

　　“咦？”

　　众家仙女俱都一愕：灵火？！这鼠辈居然还有灵火！还真没看出来！

　　青长老也闪现了一丝讶异，但却不露畏惧神色，只是冷笑一声：“雕虫小技，敢在本座面前施展！”

　　刷！

　　青长老的白色带子确实了得，只是这么一挥舞，森白火焰居然像是吃瘪一样，直接熄灭……

　　“我太阳的，骨大哥，你不给力啊！”胡东苦涩叫了一声。

　　“这老妖女实在了得，我有些不敌。”骨灵冰火在胡东的元神里传音道。

　　胡东现在可算是遇到了硬茬子了，连骨灵冰火这么BUG的家伙，都不能在这老仙女的手中支撑一招，这特么的得多吊！

　　“轰轰轰……”

　　胡东狗急跳墙，居然释放了无数的火焰，俱都向着青长老袭去，青长老眼神里闪现了一丝不屑，袍袖再次挥舞，像是在舞动一只好看的舞蹈……

　　“卧槽！”

　　火焰又熄灭了，叼炸天的骨灵冰火居然连连吃瘪，骨灵冰火传音道：“不行，这老妖女似乎修炼一种极为可怖的水之属性的神功，可以克制我，只怕咱们都得操蛋了！”

　　果不其然，老仙女说道：“骨灵冰火确实很厉害，但在你一个小小的地级三品高手手里，却只能形同废物，既是如此的话，那本座就收下这灵火了。”

　　这老妖女看上了骨灵冰火，居然要收了他。

　　骨灵冰火也是苦逼地叫了一声：“胡老弟，看来咱们得永别了。”

　　“卧槽，你不是吧？你要跑路？”胡东讶异地叫着。

　　“我不是啊，你没听着她要收我么？我自然要跟你道别！”

　　“尼玛！你妹！重色轻友的家伙！”胡东气的鼻子都歪了，这骨灵冰火也真是的，看人家老仙女长得颇有几分姿色，居然要脱离自己跟人家走。

　　骨灵冰火尴尬一笑道：“这怎么可能？咱们是结拜兄弟，我怎能随便跑路？不过话说回来，我就算不跑路，你也打不过他呀！这老妖女的实力，在上古层面就算是高级的，难搞啊！”

　　“沃妮马！”胡东也是苦逼地爆了一句粗口。

　　“鼠辈，纳命来！”

　　两条白色带子，径直射向了胡东的周身命门，胡东要玩完！


第六百八十三章 难消美人恩

　　胡东刚刚躲过一劫，没想到又陷入了绝境，胡东能够分明感受到两股劲风朝着自己射来，而且胡东已然使尽了浑身解数想要躲开这致命的一击，但是却一点效果也没有，他和青长老所差的实力绝不是一星半点，这种如同鸿沟一般的差距，只能注定必须要以死来结局！

　　两条白色带子如同要命的毒蛇，直接击向了胡东浑身命门。

　　“胆敢擅自闯我禁地者，只有一个字：死！”

　　青长老可以想象，接下来眼前这个油头滑脑的小子会重重地死在自己的面前，可是一件意外的事情居然发生了！

　　就在青长老的两条白色带子要击中胡东，而且胡东也在等死之时，一道白色身影居然如风一般拦在了胡东的面前……

　　青长老脸色狂变，她手段通天，即便两招已然使老，却也生生被她收了回来，但还是有那么几分力打在了那道白色的身影之上——

　　“噗……”

　　白色身影登时吐出了一口鲜血，娇躯摇摇晃晃地差点倒在了地上。

　　“混账东西！”青长老狂怒无比，大骂了起来，“纳兰冉，你身为本宗弟子，居然屡次包庇这混小子，这不由得让我想象着，你是否与他有什么猫腻！”

　　青长老真是气炸了，自己要击杀胡东，没想到纳兰冉这个孽障居然拦在了胡东的面前，逼迫自己收回了招数。

　　胡东自然也知道是什么情况了，这个仙女姐姐不但没有杀自己，而且居然还要舍命救自己，这一份大恩，自己这辈子如何得报？

　　“仙女姐姐……你的恩情，我胡东没齿难忘！”胡东居然向着纳兰冉深深鞠了一躬，显得无比真诚，已经失去了平时吊儿郎当的状态。

　　纳兰冉几乎不看胡东，嘴角挂着丝丝血迹，她的眼睛望着青长老，似乎在哀求着什么，终于纳兰冉开口了：“青姨，请你放过他吧。我想他是无辜的，而且他他……还是一个痴情的男子！”

　　“哼！以后不要叫我青姨了！自己滚回宗中面壁思过去吧！”青长老身为龙雪宗的高层，自然凡事以龙雪宗为要，此时纳兰冉居然阻止她杀人，这绝对是对她最大的打脸，所以她能不觉得愤怒么？

　　“是，弟子自会回宗中向师父主动承认过错……”纳兰冉坚定地点了点头，身为龙雪宗的希望，身为龙雪宗最得意的弟子，她自然要比别人承受更多。

　　“对不起……纳兰小姐……”这姑娘叫“纳兰冉”，胡东是听到了的，胡东也知道纳兰冉为了救自己，已经违背了龙雪宗的门规，而且以后也定然会受到严厉的惩处，是以，胡东却才忍不住说道。

　　青长老又是微微叹息一声，无奈地看了一眼纳兰冉，她是一个严厉的人，即便她打心眼里喜欢纳兰冉，但为了龙雪宗，她必须要变得无情一些，即便她是龙雪宗的希望！眼见着纳兰冉如此之不成器，青长老心痛如同刀绞。

　　“弟子从未求青姨任何事情，只希望能答应弟子这一件事……”纳兰冉一副哀求地看着青长老。

　　青长老真是感到无比奇怪，这青年到底给纳兰冉灌了什么迷魂汤，居然使得这个心高气傲的女弟子如此帮他忙？其实青长老不知道纳兰冉在巡山的时候，刚好看到了胡东背着穆尔蝶在和敌人周旋的一幕幕，眼前这个男人即便是死，也要和他背着的那个不知生死的女孩在一起……

　　正是如此，才彻底感动了身处在龙雪宗深处，却不知情爱为之何物的纳兰冉，纳兰冉觉得穆尔蝶是幸福的，会有个这么傻的男人为她付出一切……总之综合了各种情愫，纳兰冉居然在最后一刻挺身而出，她知道只要她挺身而出，青姨断然不会杀了她，而眼前这家伙的命，或许就保下来了。

　　纳兰冉离开了，回宗门赎罪去了，看着那个美妙的背影消失在天际，胡东居然有一点失神，他喃喃自语了一声：“我该怎么报答你呢？”

　　青长老气得浑身发抖，看着眼前这个混小子，牙齿咬得“咯咯”响，她真恨不得一掌杀了他。其他女弟子也都未从惊讶中醒来，没想到自己的师姐，那个心高气傲的女孩，居然会为一个长得如此土鳖的家伙出头，真是服了自己师姐了！难道自己师姐是看上了眼前这个土包子？不会吧？眼前这个土包子看起来……

　　这些女弟子俱都摇了摇头，微微叹息一声，现出了一丝无奈的神色，其中一个女弟子早就想讨好青长老了，于是趁着青长老盛怒之时，不如讨好她一下，于是她急忙展动身形，一个美丽的招式向着胡东击去——

　　“鼠辈，胆敢闯我龙雪宗禁地，就让我来杀了你吧！”这女弟子假惺惺的，要在青长老面前好生地表现自己。

　　但青长老却只是秀眉蹙了一下：“住手！谁叫你出手的！”

　　那个女弟子微微一愣，登时止住了自己的身影，凝在了那里，露出了一个有些尴尬的神色：“青长老，这……鼠辈，难道不杀了么？”

　　青长老并未回答这女弟子的话，只是瞪了一眼胡东，恶狠狠的声音道：“无论你是什么人，都给记住一点，现在就给我滚出这片雪谷，另外以后不得踏入大雪山半步，若是胆敢再犯，休怪我将你碎尸万段！”

　　青长老说完这句话，居然袍袖一展，一股劲风直接袭向了胡东，胡东的身子陡然受到了一股磅礴的力量，接着胡东的身子便径直向着远处飞了出去，不得不说青长老的实力恐怖到了极致，即便只是随便一招，却也把胡东逼出了三百多米远，而且径直落在了雪谷地界之外……

　　胡东并未受伤，青长老这一手只是把胡东“送”出了雪谷地界，胡东狼狈地站定了身形，苦笑一下：“你赶我走？我便真的走了么？”

　　胡东此来，就是为了寻觅龙涎草救穆尔蝶性命来了，如何就能走了？是以，胡东虽然被“送”出了雪谷地界，但又再一次发狂地冲进了雪谷中，而且口中叫着：“请青前辈止步，听小子一言！”


第六百八十四章 死皮赖脸

　　刷刷！

　　四五个女弟子，直接将胡东围了起来，而且虎视眈眈地看着胡东，像是要吃了胡东一样。

　　青长老眼睛里再次弥漫着杀气，但还是忍不住地看了胡东一眼，此时她才看清胡东样貌，青长老对胡东的唯一的印象就是：这是一个长相猥琐的土鳖！

　　胡东对着青长老深深鞠了一躬说道：“那个青长老，我有两个请求。第一，就是请青长老回去不要责罚纳兰姑娘，纳兰姑娘一切都是因为我，所以……”

　　“你算什么东西？”那个一直试图讨好青长老的女弟子急忙斥责道：“你说不用惩罚，就不用惩罚，你以为你是执法长老？”

　　“……”胡东尴尬地看了一眼那个对着怒目而视的漂亮仙女姐姐，露出了一丝苦笑：“我就是那个心头觉得过意不去，所以……”

　　“别说这些假惺惺的话了，我师姐要不是因为你这土包子，能会那么惨，你要觉得过意不去，不要我们动手，你自己了断吧！”这女弟子盛气凌人地说道。

　　“咳咳……”

　　胡东不禁无语了一下，这小命刚捡回来，就要自己了断，自己又不是王宝强那个傻逼！

　　青长老已经隐忍到了极致，她已经不想多说任何一句废话了，她只想一掌劈死眼前这个小东西！

　　“那个青长老，我承认你很厉害，你是我见过所有高手里面最厉害的人物，比神秘宋家的家主要厉害，比我师父……似乎还要厉害！”胡东开始疯狂拍马屁，所谓千穿万穿，马屁不穿，胡东深谙此道，开始胡乱拍了起来，果不其然，青长老也是血肉做的人，脸上现出了一丝和缓，只是轻哼了一声。

　　那个故意讨好青长老的女弟子急忙说道：“呸呸，神秘宋家的家主在我们青长老面前，那就是个小蚂蚁，算个什么东西啊。能教出你这么愚笨的徒弟，那你师父就更别提了！”

　　呃……

　　胡东有点无语，什么叫“你这么愚笨的徒弟”，而且间接着连林老头都侮辱了，不过现在也不是争这个的时候，胡东急忙点了点头，说道：“对对，神秘宋家的家主算个什么东西啊，连我都打不过，而我连青长老的一根小手指头都打不过，足见青长老武功天下第一，无人能敌，前无古人后无来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下，数风流人物，还看青长老……”

　　卧槽！

　　胡东拍马屁拍上瘾了，有点刹不住闸，那些个女弟子一脸古怪地看着胡东，露出了一个大大的鄙夷的神色：“这家伙可是拍马屁大王啊！居然还能做起了作文。”

　　青长老实在有些忍不住了，毕竟胡东连金庸大师的武侠小说里的人物，比如李莫愁、东方不败、左冷禅都搬了出来。

　　“闭嘴！”青长老一声断喝。

　　“嘎！”胡东急忙止住了自己的嘴巴，一脸很天真很呆萌地看着青长老，青长老无奈地看着眼前这个傻逼一眼，厉声说道：“我再饶你一次，你滚吧，若是还不走，休怪我宰了你！”

　　“不是，青长老，那个……我滚可以，不过我有个请求，请你老念在观音菩萨她老人家慈悲为怀的份上，就答应了我吧。”

　　不得不说，现在的胡东有点死皮赖脸，青长老如此见过世面之人，却也被胡东这一副死相搞得很无语。

　　胡东见青长老皱着眉头不说话，似乎又要动手杀人，急忙说道：“别动怒，我马上滚，可是我真的是有求于贵宗门，我想……我想请求贵宗门施舍一点龙涎草和灵水来救治我这苦命的……女朋友！”

　　哗！

　　胡东不说这话还好，一说这话，青长老脸色狂变，变得无比难看，杏眼直接爆睁，其余女弟子也是一脸警惕，对着胡东怒目而视！

　　“你刚才说什么？”青长老一身断喝。

　　“我那个……想向贵宗门求取一颗龙涎草和一点点灵水，救治我这苦命的女朋友一命，只要青长老答允了在下的请求，在下这辈子对龙雪宗感恩不尽，愿为牛马！”胡东无比深情地说道。

　　不得不说，胡东可算是比较不要脸的了，人家青长老还要杀他来着，看在纳兰冉的面子上，饶了他一条狗命，他居然猪八戒倒打一把，还舔着脸问人家要龙涎草，这可真是滑稽啊！

　　青长老和众家女弟子的脸色都不很不好看，似乎胡东提到的乃是一个禁忌，终于青长老厉声说道：“你是如何知道我龙雪宗有这两样东西的？”说着这话，青长老浑身弥漫着杀气，似乎要杀人灭口的样子。

　　操蛋了。胡东隐隐有着一种不祥的预感，自己刚才没提龙涎草和灵水之时，青长老还没要杀自己，而现在……

　　胡东咕噜咕噜转了下眼睛，青长老一掌向着胡东的脑门劈去，龙雪宗拥有龙涎草和灵水，乃是宗中的绝秘，眼前这个不知天高地厚的小子，居然知道这个秘密，这不由得令得胡东青长老升起了杀人灭口之心！

　　就在青长老的那一掌劈到了胡东的脑门之际，胡东陡然大叫了一声：“是我师父告诉我的！”

　　青长老那一掌一凝，对着胡东脸上露出了古怪的神色：“你师父又是什么人？”

　　“我师父他他……就是一个乡野郎中，不是什么大人物……”胡东颇有些装逼地说道。

　　“快说！”青长老眼神里闪过了一丝异样，胡东俱都看在眼里，他心想着，等会实在没办法了，就拿林老头出来扯扯虎皮，毕竟这老家伙当年也在修炼界是一号人物。

　　青长老一掌又要向着胡东的脑门拍去，胡东“哇呀呀”的叫着：“你动不动就要杀我，我说了，你也会杀我，那我还不如不说！”胡东抬着头一副倔脾气，任性！

　　“居然给我讨价还价，那我更得杀你，有这么弱智的徒弟，你师父也应该不是什么好东西！”青长老那一掌再次向下击去，却听得胡东大叫了一声：“我师父叫林怀远，我不许你侮辱我师父！”

　　青长老那凌厉的一掌，距离胡东的脑门只有半公分，陡然听到胡东这句话，居然生生凝在了那里，而且青长老的脸色瞬间变得无比古怪，像是开了染坊一样，五颜六色，复杂至极，一时之间十分好看。

　　话不多说，祝各位热爱民工的亲，在新的一年里，越长越帅，越活越潇洒，钱越挣越多，走上事业的巅峰，抱得美人归！


第六百八十五章 有猫腻

　　胡东偷偷瞟了一眼老仙女的表情，觉得好奇怪的说，自己一提到林怀远，这老仙女为何不杀自己了呢？脸色为何又这么古怪的呢？

　　果不其然，青长老脸色忽然像是扭曲了一样，眼神里也充满了不知道是不是仇恨的光芒：“你说你是林怀远的弟子？”

　　胡东心道这下完蛋了，难道林老头跟这老仙女有仇恨？要不然青长老脸色怎么会扭曲的这么多厉害，眼神里也充满了仇恨？

　　“那个那个……”胡东眼睛咕噜咕噜转，本来还想着扯林老头的虎皮威风一下的，没想到居然不好使，急忙改口道：“不不不，你误会了，我师父是叫林怀远，可是不是那个修炼界很牛逼的神医，所以……嘿嘿！”

　　卧槽！

　　胡东这话说的，好一个此地无银三百两啊！

　　胡东也觉得自己说这话怪怪的，而且青长老寒着脸，又要杀人的节奏，胡东不禁苦逼着脸，急忙说道：“那个青长老，你老别动怒，我这就滚！”

　　胡东说着就背紧了穆尔蝶，向着雪谷之外火速逃窜。

　　嗖……

　　青长老那好看的身影直接拦在了胡东的面前，胡东一头就要撞在了老仙女的双峰之上，胡东来了一个急刹车，忙道：“我现在不是了，我真的不是修炼界第一神医的弟子，况且那个第一神医都隐居了这么多年了，而且医术貌似很牛逼的说，我就算是想要拜他为师，我也没那个资格不是？……”

　　胡东越解释越觉得怪怪的，青长老不是蠢人，经胡东这么一和稀泥，心头早已明了了三四分，这小子或许真是他的弟子，只是他一生光明磊落、大智大慧、医术精绝于天下，临老了如何收了这样一个弱智弟子？这一点青长老想不通！

　　“青长老，既然你和这鼠辈的师父有仇，那就让弟子代你老杀了这鼠辈吧，然后弟子出山，再杀了这鼠辈的师父！”那个一直试图讨好青长老的女弟子跑了过来，急忙献殷勤地说道。

　　“混账！”青长老忽然喝斥了那女弟子一声：“我的事什么时候轮到你来做主了？你们几个先回宗中吧，这个鼠辈我自己对付！”

　　咦？

　　青长老居然要把这几个女弟子赶回宗中，几个女弟子面面相觑，觉得有些怪怪的，但却又不敢违抗执法长老的意思，展动了灵动的身子，便都离开了。

　　几个女弟子一走，胡东隐隐有着一种不妙的感觉，此时孤男俩寡女，当然了，还有一个昏迷的，这万一发生点事……

　　胡东吸了一下鼻子，瞥眼瞅了瞅青长老，身材一级棒、脸蛋一级棒、就是年龄……无所谓啦，年纪大点的成熟女人才更有韵味嘛！

　　胡东在心底略微有些YY的想着，但青长老一声断喝，却直接将胡东拽回了现实：“你既然不是那林怀远的弟子，那我就宰了你！”

　　嘎？

　　胡东一愣，几乎要哭，急忙摆摆手，连连退后几步：“前辈，小子承认了还不行？小子确实是天下第一神医林怀远的弟子！”

　　“你便是林怀远的弟子，我也要杀你！”青长老继续大喝道。

　　我尼玛！

　　胡东爆了一句粗口，是不是都杀？电视里似乎不是这么演的呀？

　　“不管他了，反正这老仙女都要杀自己，自己就承认是林老头的弟子，也没啥了！死也要死的硬气一点。”

　　想到这里，胡东急忙挺了挺胸，显得一副牛逼哄哄的样子：“要杀要剐悉听尊便吧，我本来就是林神医的关门弟子，总之，你要是杀了我的话，我师父总有一天会找上门，杀的你龙雪宗片甲不留！”

　　刷！

　　青长老的双指直接捏住了胡东的喉头，冷声道：“你居然拿那个老东西来威胁我，你以为我会怕了他么？就算那老东西站在我的面前，我砍他十七八刀，他也不敢还手！”

　　咦？

　　老东西？还不敢还手？

　　胡东心头一动：此中似乎有猫腻啊！

　　而且青长老一提到林老头，眼神里总是闪烁着什么，而且口气也有些酸溜溜的，难道……一个淫邪的观念在胡东的脑海里闪现，难道当年这二人……

　　青长老似乎也意识到自己说了什么不该说的话，双指一用力，胡东“咯咯”惨叫了一声：“怎么……又要……杀我？好好！要杀……便杀！反正我师父在我临行之时……跟我说了几句话……”

　　青长老手上一松，面如寒霜，急忙问道：“他说了什么？”

　　胡东眼睛咕噜咕噜转，其实这一句话是胡东瞎编的，在他临行之时，林学民其实早已爬到床上睡觉去了，啥也没跟他说，胡东为了保命，再者为了试探这个青长老，故意扯了一个谎，撒谎对于胡东来说，家常便饭，算个毛线。

　　“师父他说……”胡东皱着眉头，似乎在瞎编……哦不不，是在想林学民到底跟他说啥来着。

　　“不说我杀了你！”青长老一声怒喝。

　　“别急啊，我都被你吓忘了，你老是要杀我，我一急，我都忘了，我想想啊！我师父他临行之时意味深长的跟我说什么来着……？”胡东故作沉吟，在思考着怎么瞎编。

　　青长老脸上虽如同寒霜，但眼神里，却也露出了一丝急切，盯着胡东的嘴巴，希望他快些说。

　　“快说！”

　　“啊呀！我刚要想起来，被你又吓忘了……”

　　“……”

　　青长老实在无语了，对于这个油腔滑调，小不正经的家伙，真的有些崩溃，想当年那老东西可是玉树临风、不苟言笑、一副叼炸天的模样，他咋就找了这么个蠢货做关门弟子呢？

　　胡东徘徊着，像是曹植七步吟诗一样，在那里构思着如何瞎编……

　　青长老几乎要等的天荒地老，马山就要将手指都掐出血了，终于胡东款款说道：“唉……一言难尽啊。”

　　胡东又开始装逼走起，故弄玄虚了。

　　“从现在开始你若是再敢说一句废话，我宰了你！”青长老就知道眼前这家伙罗里吧嗦的，所以当先言道。

　　“唉……我师父他老人家现在过得可不好啊！”胡东脸上现出了一副悲伤道。

　　青长老眼神闪过了一丝焦虑，但面色依旧犹如寒霜，心道：“那老东西就算是死了，跟自己又有什么关系呢？”


第六百八十六章 忽悠的至高境界

　　不得不说，胡东是装逼一绝，他一声叹息，直接把青长老的心情搅得乱乱的，而且他偷瞄了青长老脸色一眼，虽说没从她的脸上察觉出来什么异样，但是她眼神里闪现的那一丝焦灼，却还没有逃出胡东的双眼，胡东在心头暗自嘀咕了一声：“这是有猫腻的节奏呀！”

　　胡东不是傻子，当他察觉其中有猫腻的时候，他就知道朝着什么方向瞎编了，起初胡东以为青长老和林老头有着什么深仇大恨，但现在看来，二人定然是有着说不清道不明的关系。

　　“我师父他老人家确实过得不好啊，现在人变得不仅很好，而且头上白发也生了出来，每当有月亮之时，他老人家就会望着月亮自怨自艾，哀声叹息，让人看了当真是无比伤感啊……”胡东说这话的时候充满了深情，他偷瞥着青长老，就看青长老有什么反应。

　　果不其然，青长老秀眉紧蹙了一下，随即舒展，看着胡东说道：“这是真的？”

　　“当然是真的，你看我像是说假话的人么？”胡东撇着嘴相当不要脸的说道。

　　“接着说。”

　　“噢，好。每次师父这样，我都觉得奇怪，他难道是有着什么心事不成？于是我就忍不住地跑过去问师父，我说：‘师父，你老人家天天对着月亮唉声叹息，是不是有什么心事啊？你不如说给徒弟听，徒弟替你分担一些。’你猜怎么着，师父他当时就大骂了我一顿，说我多管闲事来着。然后我就灰溜溜跑到了一边……”

　　就在胡东说到这里之时，一道劲气直接向着胡东的脖子袭击而去，胡东微微一骇：“你怎么又来杀我？”

　　“我刚才是怎么说的？这些有的没的，就不用说了！”青长老脾性看来极差，动不动就要杀人。

　　胡东咳嗽了一声，憋屈地看了一眼青长老，接着说道：“好好，我知道了，我捡重点来说。”

　　“师父虽说不和我说是什么事，不过有一次，我躲在一旁偷偷摸摸地听到他低声自语声……”

　　“放屁，凭你的本事，你躲在一旁，他怎么会发现不了？”青长老一下子想到其中的BUG之处。

　　“呃……这……”胡东吃了一个瘪，笑了笑道：“我也不知道，我师父可能看我是他的徒弟，疏于防范吧，或者是根本没有防范，故意让我听到他的自语声。”

　　青长老白了胡东一眼，确实还挺千娇百媚的，胡东暗自想：“这老仙女年轻之时，也定然美得掉渣，要不然现在浑身上下散发着一股勾人的味道！”

　　“接着说！”

　　“呃……是，那个我师父对着月亮喃喃自语，我就仔细听去，却听得不大分明……”胡东又来了一句废话，青长老又要向着胡东的喉头抓去，胡东连连后退：“虽说有点听得不大分明，但是却还是隐隐约约听到了一些。”

　　“说！”

　　“那个我师父当时喃喃自语道：‘敢问上苍，我林怀远虽说医术精绝于天下，而且也纵横半世，可谓是轰轰烈烈的一生，但直到此时，我却觉得索然无味，只因我平生却做了一桩蠢事……’”

　　胡东有模有样地说到这里，陡然止住了自己的话语，望了一眼青长老，青长老的眼神里果然闪现了一丝的奇异的神色：“快说，他做了什么蠢事？”

　　“我……不知道啊，其他的我就没怎么听清了，哦好好，我马上说，好像是什么……对不起某个人，而且那个人还是个女孩子，并且还是一个十分漂亮的女孩子……”

　　胡东瞎编到这里，说的很慢，就等着青长老的反应，果不其然，胡东说到“对不起某个女孩子”之时，青长老居然浑身娇躯一震，而且脸色变得无比怪异，她第一次产生如此巨大的反应……

　　胡东心头暗笑，确实明白了其中到底是什么猫腻了，他不禁腹诽了一句：“每天师父装的很牛逼的样子，其实年轻的时候居然也是个风流鬼啊，怪不得智嶂大师会说，自己年轻的时候和林老头也算是风流了一阵子。”

　　有了这个思路，胡东就好攀关系，往下扯了，看来林老头这张虎皮扯得不错啊。说不定凭着林老头和青长老那点破事，自己还能套点龙涎草和灵水给穆尔蝶治病，想到这里，胡东居然是一片舒爽，这尼玛太棒了！

　　“唉……听到我师父这么说，我真是好奇到了极点，我师父他在我心目中那可是一个不苟言笑的人物，他怎么又会对不起一个女孩子呢？而且还是一个十分好看的女孩子？难道我师父当年做下了什么……负心事？我不禁疑惑丛生，不禁再一次往下听，果然，我师父继续喃喃自语：‘敢问苍天，你若能再给我一次机会，我一定会为我当年做下的蠢事负责，而且还会对那个女孩子说三个字……’”

　　胡东说到这里，居然又是一顿，瞥眼偷瞄了青长老一眼，青长老急不可耐，已经完全失神，急忙问道：“三个什么字？”

　　“三个……”胡东摇摇头，“师父说到这里的时候，声音登时变得很低了，我也听不大清楚。”

　　“你……废物！”

　　“这不关我的事，况且我还是在偷听，我也很怕的好不好，你又不是不知道林老头脾气很古怪的，万一发现我偷情，少不得是一顿胖揍！”

　　“这是自然，那老东西这么多年了，脾气居然还没变。”青长老居然说了这么一句饶有意味地话，直接暴露了她和林老头很亲近的关系，她若不和林老头很熟悉有奸情，怎么会说出这句话？

　　“咦？”胡东故作惊讶，“青前辈，难道和我师父很熟么？”

　　“呸！谁跟他熟，我就算跟一条狗熟，也不会跟他熟！”

　　“呃……”胡东心头却是暗喜，这老仙女撒谎的技术可是烂的可以啊：“当时，虽说我没有听清楚我师父的说的是哪三个字，不过从他嘴型的蠕动，我却可以微微判断出来是哪三个字。”

　　“哦？快说！”青长老再一次厉声道。

　　“应该是：我喜欢你……”胡东说道。

　　“啊……”青长老娇躯再次一震，整个人都像是瞬间酥软了起来，眼神里也闪现出了特别柔和的光芒，她微微咀嚼了一下“我喜欢你”这四个字，刚要使劲的感动一番，忽然她脸色一变，觉得有些不对——

　　我……喜……欢……你……

　　这尼玛是三个字？

　　就算是傻逼也知道这是四个字！

　　青长老一声断喝：“小子，你敢骗我，这哪里是三个字，这分明是四个字！我要宰了你！”

　　卧槽！

　　智者千虑必有一失，胡东真是要哭啊，自己咋就说错了捏，他连连摇头：“那个那个青前辈别冲动，当时我师父确实是说了三个字，这四个字我故意是这么说的，因为我师父说的那三个字很肉麻，所以我进行了一下改进！”

　　嘎！

　　青长老手上一凝，一双媚眼狠狠地瞪了胡东一眼：“直接说他原话，不得进行改进！”

　　“那三个字很肉麻，我不好说啊！”胡东一副苦逼地说道。

　　“说不说！不说我要杀人了！”

　　“OKOK！我马上说……应该是……我……嗯……你……”胡东说这三个字支支吾吾的，有点听不清。

　　“你说什么玩意？说清楚一点！”

　　“我……爱……你……”胡东终于清晰地说了出来。

　　“啊……”

　　青长老的娇躯再次一震，眼神里登时闪现出了五颜六色的神色，不知是喜还是其他的什么。

　　“你说的是真的？”

　　“我若有半句序言，就叫我变成……弱智！”胡东举着手发誓道。

　　“你本来就是弱智！”

　　“……”


第六百八十七章 爱莫能助

　　不得不说，胡东将忽悠这个本事练就到了炉火纯青的地步了，而且把青长老忽悠的一愣一愣的，她还真就信了，其实青长老也是先入为主的观念，毕竟她当年和林老头也是“策马奔腾，让我们红尘作伴。对酒当歌，唱出心中喜悦”一段时间，所以自也信了几分……

　　胡东瞥眼偷瞧了一眼青长老正在那里怔怔出神，像是沉浸在美好的YY之中，而且眼神里居然不自禁地流露出了一股别样的幸福神色，胡东在心底直接骂了一声“卧槽，林老头这个老禽兽，当年真不知道对人姑娘家家做了什么恶心事呢。还天天板着脸，一副道貌岸然地来教训自己！”

　　“那个……请前辈，既然没有什么事，我先告辞了。”胡东来个欲擒故纵，说要告辞，其实他一点也不想走。

　　胡东背紧了穆尔蝶，居然向着一个方向缓缓走去，他就希望青长老能够叫住他，告诉他：“念在你是林老头的弟子份上，我就给你一株龙涎草和一些灵水，救治你的女朋友，毕竟同是天涯沦落人，都在感情上受过伤的。”

　　“怎么还不叫住我？”胡东都走出了十几米远了，青长老居然还没有叫住他，这让他很受伤，自己怎么也是你老情人的弟子好不好？若是当年你和林老头成了一对了，自己怎么着也得叫你一声师娘吧，你就这样对待你的弟子的？

　　“叫啊叫啊！”胡东都要走出雪谷地界了，果然，青长老叫住了胡东：“小子，你站住一下。”

　　吱嘎，胡东来了一个急刹车，心头暗暗惊喜，这事有门。到底是林老头的老情人啊，自己怎么说也是林老头的弟子，不看僧面看佛面，不就是一株龙涎草和灵水嘛，对于爱情来说，它算个屁呢？

　　但是……

　　青长老一句话，差点没把胡东憋出来内伤……

　　“小子，你走错方向了，这边才是出谷的方向！”

　　“噗……”胡东气得几乎要吐出来二斤血，这个老女人果然无情无义、无节操、无底线，自己好不容易来一趟，就这样让自己空手而归，太不像话了！胡东慢腾腾地折返了身子，气得浑身难受……

　　青长老眼睁睁地看着胡东从她身前走过，居然也不招呼他，这让胡东真的气得不得了。

　　其实胡东真是有点自作多情，就算人家青长老当年和林老头有一段，当年也因为某某原因分开了，而且林老头看来也把人家伤的不轻，人家不杀了你，就算好事了，还奢望人家赐予灵药，这不是扯淡么？

　　无数的武侠小说已然证明了这个真理，比如金庸大师《神雕侠侣》一文里的李莫愁还不是因爱生恨，灭了陆家满门，林老头的满门加上胡东才两个人，自然也是要杀的！

　　胡东大约走了三十米，青长老也没有叫住他，胡东觉得自己要是真的这么走出去了，青长老恐怕也不会叫住自己，而自己一旦走出去了，就再也不好回来了，到时候，即便自己脸皮再厚，也不能不要脸不是？

　　于是胡东止住了自己的身子，而后又折返了身子，青长老一直未离去，只是在那里略微有些发怔，似乎在想着什么，待看清了胡东又折返了身子，不禁冷哼了一声：“你不是要离开的么？”

　　“我……”胡东尴尬一笑，“其实小子有一个问题，要问一下青前辈。”

　　青长老没有说话，只是默许胡东问吧。

　　“小子只想问问你和我师父当年到底是啥关系？我回去了，也好跟师父说说，我遇到了他当年的故人……”

　　听了胡东的问题，青长老也陷入了渺远的思绪，自己和他到底是什么关系？她自己也有点摸不清了。

　　“这个不关你的事。”最终青长老以这几个冷冰冰的字眼回答了胡东的问题。

　　“好。”胡东点了点头，“那个，青长老我真告辞了。”说出这话，胡东的口气显得有些感伤。

　　“……”青长老没有应答胡东的这一句话。

　　不过胡东临行前，却别有意味地和青长老说了一句话：“青前辈，无论我师父当年如何，做下了什么冤孽，至少有一点是真的，我师父他老人家终生未娶，也算是孤苦一生，从这一点足以证明一件事，他当年也曾爱过，而且爱得撕心裂肺，足以使得他终生不必再喜欢另外一个女人……”

　　胡东连看青长老的神色都没有看，只是转过了身子，再次背紧了穆尔蝶，露出了一丝无奈的笑容，对着穆尔蝶说道：“尔蝶，对不起，我只怕救不活你了。如果可以的话，我可以陪你一同去死……”

　　说完了这句话，胡东向着雪谷之外慢悠悠地走去，显得无比的坚决，胡东曾经放下的所有豪言，在此时居然被打击的如同细碎的柳絮，他的承诺，他的一腔热血，他的一切一切，似乎都是一个可笑的笑话……

　　就在胡东踏出了雪谷的那一刻，一道悠悠地声音从她后面传了过来：“小子，你叫什么名字。”

　　“小子叫胡东。”

　　“胡东？很烂的一个名字。”后面的那个名字不误挖苦地说道。

　　胡东摇了摇头：“名字乃是爹妈所给，即便再烂，也得珍惜一辈子。”

　　“……”

　　“那好，小子胡东告辞了，小子回去以后一定，会告知我师父，我遇到了他当年的一个故人……”说着这话，胡东郑重地踏出了雪谷之界。

　　“小子，站住！”后面那道悠悠的声音再次响起。

　　胡东微微止住了自己的步伐，嘴角却露出了一丝狡狯的笑容。

　　不得不说，胡东临别之时，那句饶有兴味的话，触动了这个孤独寂寞了很多年的老女人的心脏。

　　“你背上的这女孩是你什么人？”

　　“至亲至爱之人。”

　　“你会为她去死？”

　　“会！”

　　后面那道声音陷入了一片默然，任由雪花飘落了一分钟，那道优美的声音却才重又响起：“你师父他难道救不活这个女孩子么？”

　　“师父他老人家说了，普天之下，除了龙雪宗的龙涎草辅助以灵水治疗这女孩子的病，其他方法一概无效。”

　　“你可知龙涎草和灵水乃是我宗中至宝，不说灵水有多么珍贵，单是这龙涎草有了灵水的滋养，二十年才开两株，若是给你一株，你认为我龙雪宗有理由给你么？或者换句话说，你值得我龙雪宗为了一个毫不相干的外人而损失一样重宝？”

　　“这……”胡东紧皱了一下眉头，龙雪宗确乎没有任何理由给自己龙涎草，自己除了抢别无他法，但自己实力低微，龙雪宗随便派一名弟子，都可以将自己斩杀在当地，自己还有什么资格硬抢？

　　胡东忽然转过了身子，望着青长老“扑通”一声跪倒在了地上：“小子知道前辈乃是我师父的至亲故人，我也知道我毫无理由让贵宗给我一株龙涎草，小子这里只是恳请前辈，能慈悲为怀，赐予一株灵药，救治我这苦命的女朋友。小子下辈子做牛做马，愿为贵宗驱使。”

　　青长老不为所动，只是露出了一丝轻蔑的笑容：“为我宗门做牛做马，只怕你还那个资格！若是其他的，我或许还能看在老东西的面子上给你一点帮助，但若是要我宗中两样之宝，只怕我也爱莫能助！”

　　“前辈……”

　　咚咚……

　　胡东现在除了磕头啥用也没有了，这个女人可是林老头当年的故人啊，也算是自己的长辈了，胡东磕几个头也不算什么。

　　青长老眼神闪烁，也露出了一丝为难神色，自己虽说和林怀远当年有了一些恩怨，而且郁结于心，几乎成了自己的心头四姐，而胡东临别那一番别有意味的话，居然打开了她的心结……

　　是啊，自己孤苦半世，恨死了那个老东西，可是那个老东西不也是如此么？他不也是终身未娶，孤苦半世么？

　　由此只能说明一点，即便当初那个人他毅然决然地离开了自己，心头也充满了不舍，而且此生未娶，却也眷恋一个人……

　　在那一刻，青长老的心结全部释放开来，她居然重新审视起了眼前这个油嘴滑舌的小子了，他不是想象中那么弱智，也不是想象中的那么废物，或许老东西才是高瞻远瞩的，看出了这小子确实有过人之处。

　　只是，即便自己有心相助于故人的弟子，可是龙涎草和灵水可以说龙雪宗的两样镇宗之宝，而且由着宗门的两位太上长老看守，就冲这一点，龙雪宗也毫无理由给这小子任何一样东西。

　　胡东的脑袋磕头磕的“咚咚”响，青长老也唯独是一片无奈，即便自己答允给他龙涎草和灵水，宗主……或者叫“东方夫人”会同意么？

　　当然不会！

　　青长老乃是龙雪宗的执法长老，自然最终的目的，便是为了维护本宗的利益，所以此时她只能是没奈何！

　　狂风漫卷，大雪弥漫，青长老消失在了风雪之中，而胡东却还跪在了雪地之中，除了跪地哀求，他还能做什么呢？


第六百八十八章 非人的折磨

　　狂风裹挟着雪花之中，那道身影已经足足跪在了那里足有三天了，这三天他几乎一动不动，只是把那个昏迷不醒的女孩子的脸蛋搂在怀里，防止雪花打疼她的脸蛋。

　　不远处，一道靓丽的身影看着眼前的这个瘦削而又执着的年轻人，平时不苟言笑的眼神里也闪过了一丝无奈。

　　“他本也是个痴情的男人，但若他若能像他的徒弟这般痴情，该有多么好呢？”那道靓丽的身影喃喃低语着，从口气里居然是无限的感伤。

　　那道身影并没有去打扰那道跪着的身影，在一瞬间，她就消失在了雪花之中，任由狂风带着雪花在那里空空荡荡的飘扬……

　　冰雪做成的宫殿，四处一片银装素裹，显得无比好看，那道珠帘前方的幕墙终于缓缓打开，而那道冰晶做成的珠帘之后却似乎隐隐坐着一个白衣身影……

　　“东方夫人，属下有一事禀报。”青长老对于珠帘后那个白衣女人似乎充满了无限的恭敬，就连说话，口气中都有着一些惶恐。

　　“说。”

　　“前日有个少年背着一个昏迷不醒的少女闯入了雪谷之中，我本来带着宗中弟子，却斩杀于他，只是……念在他是一位故人的弟子份上，并没有贸然斩杀，所以他还一直呆在雪谷里。”

　　“故人？什么故人？”珠帘后那道声音显得无比的严厉。

　　“夫……人，是是……”青长老终究是没有说出那位故人究竟是何人，那个人的名字到了她的嘴边，居然化作一片泡沫。

　　“青长老，什么时候，我的命令变得这么不值钱了？我虽让你叫我‘东方夫人’，但我却是实实在在的本宗的宗主，这一点你该明白！”珠帘后那道声音霸道到了极致，一时之间严厉至极，即便如同青长老如此高位的人物，都要额头生出汗水，她可是知道这个宗主脾气可有些怪异，若是一个不小心，自己可就要完蛋了……

　　“是是，属下明白！”青长老本待要好言说出那小子前来所求，但看到宗主这般态度，自然也不敢多说一句，只得无奈地摇了摇头，“属下这就带人，将那小子斩杀于雪谷之中！”

　　“不用带人了，我想对付一个世俗界的小人物，青长老一个人足矣。”珠帘后那道身影冷漠地说道。

　　青长老脸色一僵，点了点头：“是，夫人，属下明白了！”

　　说着这话，青长老就要匆匆下去斩杀胡东去了，但她还未走出宫殿，但珠帘后那道身影却直接叫住了青长老：“青长老止步。”

　　青长老脚步一凝，登时止住了自己的步伐：“宗……东方夫人还有什么吩咐么？”

　　“你方才说那小子呆在了雪谷里？”珠帘后那道声音懒洋洋地问。

　　“正是，那小子一直跪在雪地里，抱着一个女孩子，恳求我宗门赐予两样重宝，救治他的女朋友，属下自然知道那两样东西，乃是本宗的镇宗之宝，自然不会给他，所以任由他跪了三天……”青长老还是技巧性的将胡东跪地求药的事情汇报了上去。

　　“果真有如此痴情的男人么？”珠帘后那道身影似乎发出了一丝轻蔑的声音，似乎接着又在嘀咕：“这天底下似乎除了他，再无痴情的男人！”

　　他？

　　他终究是谁？

　　为何那个他，在珠帘后那道身影的心头里居然占据了如此重要的地位？而且她还要说：这天底下除了他之外，再无痴情的男人？

　　青长老好看的脸上神色变换，不知在想些什么。终于，珠帘后的宗主开口了：“你说那小子既是如此痴情，而且有如此有毅力，那我倒要看看他是不是真的能撑下去……请红绿二位太上长老，给那小子施加一点压力，我倒要看看他是不是真的是那么痴情！”

　　陡然听到了宗主的话，青长老脸色一变，宗主居然要派红绿二位太上长老对胡东“施压”，这可就是要折磨胡东的意思啊，任谁都知道二位红绿二位太上长老，乃是这龙雪宗的二位大能，其实力深不可测，随便动一根小手指头，就可以将胡东这样的人物灭杀，她二人若是对胡东“施压”，胡东能够承受得了么？

　　青长老呆了一刻，珠帘前的那道幕墙居然缓缓拉上，再无一句废话，青长老只得抱着拳说道：“是，属下都明白了。”

　　红、绿二位太上长老，乃是龙雪宗四位最有威望的四位太上长老中的两个，而另外两位太上长老却已经去守护灵水和龙涎草去了。

　　青长老传达了宗主的意思，两位年龄样貌俱都在五十多岁的妇人当时消失在了当地，只在一眨眼间，便出现在了雪谷，足见二人的实力的强悍。

　　二人似乎并不喜欢说废话，谨遵着宗主的吩咐，要给这跪地的小子来点“猛料”，于是二人对视一眼，俱都露出了一丝暧昧的笑意，随后她两道身影一左一右地出现在了跪地那小子的两旁，各自伸出了一只手掌，而后对着了那跪在雪中的小子……

　　只听得红太上长老发出了一道命令：“释！”

　　二人伸出的手掌之上，居然俱都射出了一道寒冰劲气，红太上长老的手掌里居然射出了红色的寒冰劲气，而绿长老手掌之上居然射出了绿色的寒冰劲气，显得无比的好看，俱都齐齐射在了那跪倒在地上瘦小身影之上……

　　随着两道劲气俱都射向了那道瘦削的身影之上，那瘦削身影居然情不自禁地发出了“啊”的一声呻吟，像是感到无比的疼痛……

　　“小子，你能在雪地里跪上三天三夜，忍住寒冷，算你有点小本事，只不过我二人倒要试试你可能承受得了我们这红绿寒冰掌！你若连这点小小折磨都承受不了，还是早些求饶，速速滚离雪谷！再不要踏入这雪谷半步！”红太上长老厉声地说道。

　　胡东算是明白了，感情龙雪宗开始来“考验”自己了，你越是要逼我胡东走，我胡东越是不走，有什么狠招只管使出来吧！

　　当胡东想到此间的时候，他居然恶狠狠地咬了咬牙，捏了捏拳头，闭上了眼睛，任由寒冰掌射出的寒冷劲气侵袭在自己的身子上……

　　那种感觉，卧槽！真特么的带劲！不得不说红绿这两个老家伙的寒冰掌射出来的寒冰劲气是如此的可怖，而且还是持续向着胡东身子上射出劲气……二人虽然只是使出了二成功力，但却已经令得胡东痛苦不堪到了极致……

　　他感觉到浑身上下像是有着千万只蚂蚁在那里噬咬着一样，而且骨头里也像是钻满了虫子在那里蠕动，只是一瞬之间，胡东整个人就变成了一具冰块，而且这冰块还紧紧地搂着一个沉睡的女孩……

　　“不得不说，你小子算是有点毅力，可是这玩意对我们的寒冰掌来说，却是一点用处也没有，再过得半个时辰，你若再不求饶，只怕就得到阎王那里报到去了。”绿太上长老发出了一丝笑容说道。

　　绿长老说罢这话，对着红长老使了一个眼色，红长老登时会意，掌上不禁便又施加了一成功力，而后红色劲气开始变得更加磅礴了了，同样的，绿长老也是一般模样。

　　嘶……

　　已然被冰冻的胡东，从心底发出了一声倒吸的凉气，红绿二位太上长老射出来的劲气，十分古怪，不仅仅是寒冷这么简单，关键是这两道劲气像是千万只刀子在胡东的身子上割着，而且胡东想要运气抵抗，确实一点效果也没有，遇到了这两个BUG人物，胡东那点实力又算得了什么呢？

　　此时胡东真是承受了人间炼狱一般苦痛，他身心俱都被这两道劲气折磨到了极限……站在不远处的青长老的眉头居然也是紧紧地蹙着，她不禁喃喃叹息一声，即便面对老东西的弟子，她身为龙雪宗的长老，却也是爱莫能助。


第六百八十九章 上古世家陈家

　　一天过去了……

　　红、绿二位长老的功力已经加到了六成，而且对着胡东射出寒冰劲气，已经持续了整整一天了，但胡东却还没有死，虽则十分虚弱，但还有一口气支撑着。

　　胡东居然能够支撑得了二位长老非人的折磨一整天，居然没有死，这不禁令得两个老人也现出了一丝讶异。

　　“这小子果然有些邪门啊！”红长老口气里也现出了一片认真地说道。

　　“师姐，你不要忘了，这小子可是身怀灵火，刚好能够抵抗咱们的寒冰掌。”绿长老似乎看透了胡东说道。

　　红长老嘴角微微一撇，现出了一丝不屑：“他便是拥有灵火便又如何？他的实力还是太低了，即便如同灵火这样的灵物，在这小子的手里，也只能形同废物一般。”

　　“是啊，师姐说的是啊！”

　　“好了，咱们也别废话了，继续施加威压，我就不信这小子还能支撑得下去！”说着这话红长老的手掌上的威压，便又加重了几分，而绿长老也加重了几分。

　　胡东一直运用灵火的威力抵抗着，而且骨灵冰火居然也使出了浑身的解数，险些有些抵抗不了了。

　　“胡老弟，这两个老变态太吊了，本大哥恐怕……”骨灵冰火现出了一丝无奈。

　　“骨大哥……谢谢你……”胡东虚弱至极，此时只有一口气，就连元神都变得无比虚弱了。

　　“嗨嗨，你说这话……我再替你支撑一时三刻，到时候，你自己主动求饶吧！嘶……啊！”便在这时，骨灵冰火也是一声惨叫，因为他发觉胡东的元神居然发生了一片巨大的震荡，而且胡东的身体之上寒冷威压，居然又加重了几分。

　　“这两个老妖婆，看来是要弄死你啊！”骨灵冰火也现出了一丝虚弱说道：“他弄死你就罢了，是也要灭杀于我啊！若是老子当年实力处于巅峰之时，怎会惧怕这两个老……妖女！”

　　胡东被威压整的已经处于一种奇特的状态，在这种状态之下，他似乎看到了黑白无常拿出锁链前来拘押自己……

　　难道自己是要死了么？

　　不！

　　我不能死！我还要就醒穆尔蝶！

　　胡东努力地要恢复一丝清醒，但是对于他来说，却无比的困难，因为那种恐怖的威压已经使得他的元神和身体结合不到一起了，这两个老妖女的功力实在是可怖到了极致，她们并不一掌杀了胡东，却只是使劲地折磨着胡东！

　　“哈哈哈哈……这小子受不了了！这小子顽固的像是一块石头，现在看来也不行了呀！”红长老一片狂笑。

　　“不过，红师姐，这小子以区区地级三品的实力，居然能够抵抗得了我们二人的寒冰掌这么长时间，也确实有些过人之处啊。”绿长老倒也客观地说出了这句话。

　　“嗨嗨……这世间过人之处多得是，他再过人，难道能比得上当年的东方……”说到这里，绿长老居然一声喝止了红长老道：“红长老小心祸从口出，关于当年那个人物休要再提了。”

　　红长老也是讪笑一下：“呵呵，这个是自然，这些东西都该尘封在历史的巨浪里了。”

　　红长老方才似乎提到了两个字“东方”，这两个字似乎别有韵味，难道有个人叫“东方”不成？而龙雪宗的宗主却自称“东方夫人”，而且当红长老提到了东方二字，被绿长老喝止，显然这“东方”便是一个敏感词汇……

　　青长老的眼中也泛起了一丝异样，老东西的弟子果然有些过人之处，只是面对两位实力滔天的大能，这又有什么用呢？

　　就在青长老黯然出神之时，一道轻灵的身影忽然出现在了青长老的面前，这是一个年龄在二十一二岁的美丽少女，他全身一片白衣，实力居然隐隐在天级一品左右，她到了青长老的面前，深深施了一礼，而后说道：“禀报青长老，有客人到访。”

　　“哦？什么客人？我不是说过，本宗门这几日谢绝见客么？”青长老面对巡山弟子，还是有着无比的威严的。

　　“禀报青长老，这二位客人身份特殊，乃是……上古陈家……”白衣女弟子小心翼翼地汇报道。

　　上古陈家？

　　一听这名字便知道来者不是凡人，居然是上古陈家之人，顾名思义，这上古陈家自然便是上古层面的一个世家了，不用想，其实力便可怖到了叼炸天的地步。

　　一听到“上古陈家”这四个字，便连青长老都悚然动容，嘴上连忙说道：“来的这二人是上古陈家的什么人？”

　　“上古陈家的家主，还有陈家主的大公子也来了！”女弟子再次小心翼翼地汇报道。

　　一听这话，青长老脸色狂变，她无论如何都想不到上古陈家的家主和家主的大公子都到了。

　　上古陈家自然是上古层面的大鲨鱼不说，单是这一对父子便是上古层面声名赫赫的人物。陈家主的威名自不必表，单是他的大公子便是令得上古层面年轻一辈闻风丧胆的人物，和神秘世家层面的孟志摩的对于其他世家年青一代的威慑有的一拼。

　　“除此二人还有其他人了么？”

　　“没有了。”女弟子摇摇头汇报道。

　　女弟子的话还未说完，青长老早就消失在了女弟子的面前，女弟子怔怔出神，他的脑海里似乎还停留在见到了陈家父子的那一刻，陈家主器宇轩昂，远远望去，如同天神一般，令人凛然不可侵犯。而他的大公子更是个帅到爆的青年，无论举手投足间无不彰显出一代天之骄子的气息……

　　上古陈家的家主和大公子，居然只身二人前来拜访龙雪宗，到底是为了什么？女弟子自然不知道。

　　她唯一知道一点的是，若是这父子二人前来找茬，龙雪宗就要麻烦了！

　　只因这父子二人的实力太过强横，据传闻，这父子二人曾联手荡平过一个上古的小门派。

　　“希望陈家之人不是来找我龙雪宗麻烦来了。”白衣女弟子摇了摇头，喃喃自语，而后再次去巡山去了。


第六百九十章 爹英雄儿好汉

　　青长老第一时间把这事汇报给了龙雪宗的宗主——东方夫人，东方夫人本来就是一个淡定到了极致的人物，但一听青长老的汇报，珠帘后面居然传来了一片紧张的声音：“你说陈家主来了么？”

　　“禀报东方夫人，这一次不单是陈家主来了，而且陈家主的大公子也来了！”青长老也是一片小心翼翼地汇报道。

　　珠帘后一道白影闪过，一个身穿素衣，身材好到爆的凌波仙子直接现身在了青长老的面前，这凌波仙子的头上云鬓缠绕，梳扮的齐齐整整，再看她的面庞……你定然会觉得一怔，因为她的脸上居然戴着一副白色面纱，面纱遮盖了她的脸蛋，并不能看清楚她的脸蛋终究是何种模样……

　　她周身散发出了一种沁人心脾的香气，这种香气绝不是凡尘女子那种香气可比……无论是从气场还是其他的一切一切来讲，她一出现，直接秒杀了眼前的青长老，青长老连连退后了两步……

　　“东方夫人你这是……？难道你要亲自……？”

　　“将冉儿也叫来，一同随我去迎接陈家主和陈大公子。”凌波仙子急切地命令道。

　　“是，夫人。”青长老的眼神里也现出了一丝诧异。

　　不得不说，陈家主和陈大公子果然不是一般人，连深居简出到了极致的龙雪宗宗主一听到了这二人要来，都急不可耐地从珠帘后跳了出来，而且要带着自己最得意的弟子去亲自“迎接”陈家家主和陈大公子……

　　纳兰冉出现了，见到师父已经从珠帘后走了出来，也是一愣，拜见了师父，东方夫人却才悠悠说道：“好了，废话不多说，快些随我去迎接陈家主，青长老你也和我一起去吧。”

　　“是，夫人。”

　　三人俱都是御气飞行，直接掠过了胡东和红绿长老的上空，东方夫人只是微微瞥了一眼雪地里的那个冰块，发出了一丝冷哼声，而后便向着雪谷之外飞行而去。而青长老和纳兰冉紧随其后，望着那地上的冰块，俱都现出了无奈的神色……

　　龙雪宗的宗主亲自出来迎接陈家主和陈大公子，这二人到底长得什么样，值得东方夫人如此做？

　　却说雪谷之外，一处平地之上，却立着两道身影，这两道身影的个头俱都很高，都在一米八几左右，一个是中年人，另外一个是二十岁左右的青年人，这二人眉宇之间依稀相似，一看就是父子，而且二人俱都是器宇轩昂，英气逼人，即便是站在那里，也隐隐然有着无比慑人的气场！

　　中年人年轻之时，一定是个帅哥！因为看起来依旧是不显老，而且浑身举止间，也是一片风流英雄神色……

　　二十岁的年轻人，眉宇冷峻，眼神里不含春秋，他正是上古层面令得年轻一辈闻风丧胆的陈大公子！

　　老子英雄，儿好汉！这父子二人可谓是上古层面声名赫赫之人，据传说，父子二人联手之间，荡平一个上古小门派，这一派威风，却是谁人能比？

　　当父子二人从容上山，遇到了其他上古门派那些高手之时，却连睬一眼都不必睬，而那些高手们也都纷纷让道，更有甚者，居然上前给陈家主和陈大公子请安，但这父子二人俱都冷漠对待！

　　他父子二人到这龙雪宗究竟要做什么？令人感到匪夷所思！

　　终于，三道靓丽的风景现在了当地，当头便是蒙着面纱的龙雪宗宗主东方夫人，东方夫人终于见到了陈家主和陈大公子，居然激动的直接跑了过来……

　　陈家主和陈大公子也见到了东方夫人，居然俱都悚然动容，而后更加飞速地跑了过来。

　　短短的距离，对于两方大能来说，自然不算什么，他们的距离一点一点地靠近，青长老和纳兰冉的心脏都提到了嗓子眼上了。

　　扑通……

　　陈家主到了东方夫人的面前，居然单膝跪地，恭恭敬敬地行了一个礼节，脸色恭谨，目不斜视，口气略显拘谨说道：“小弟拜见嫂夫人！”

　　嘎？！

　　陈家主居然叫东方夫人为“嫂夫人”，难道这龙雪宗的宗主居然是陈家主的大嫂么？这有点令人感到匪夷所思了！

　　东方夫人一片激动，口中叫着：“叔叔不必多礼，快请起来，折煞奴家了。”

　　陈家主却才站了起来，对着旁边呆呆出神的陈大公子喝斥道：“孽障，还不快拜见你伯母。”

　　“是！”陈大公子自然以晚辈之礼见过东方夫人，口中说道：“小侄陈良拜见伯母。”

　　陈良？

　　好熟悉的一个名字呀？

　　似乎在何雨凝的口中提到过这个名字，而何雨凝口中的那个陈良可是淮海大学的尖子生，而且还是学校有名的探险家，也是学校最牛逼的校草，据说疯狂追逐他的女生能排成几个营队……

　　而似乎何雨凝和楚梦瑶对他都有意思，只是据说陈良曾为情所困，故而不再恋爱，所以何雨凝和楚梦瑶和何雨凝的目光才聚集到了胡东这个小民工的身上。

　　那个陈良和眼前这个陈良究竟有着什么关系呢？或者说是不是同一个人呢？若是此时何雨凝或是楚梦瑶在场的话，定然可以一眼认出这二人是不是同一人了。

　　东方夫人似乎有些承受不起，连连摆手说道：“贤侄快起来，折煞伯母了。”

　　陈大公子却还执意行完了晚辈之礼，陈家主的表情却才露出了一丝和缓，对着自己儿子说道：“这位便是你的伯母，以后见了你伯母，务必以礼侍之，若是有半分忤逆，你自己了断！”

　　“是，父亲。”

　　东方夫人一双灵动双眸看了一眼陈大公子，眼神里露出了一丝黯然，但随即点了点头，赞叹道：“贤侄生的不但英气逼人，而且实力超凡，举止有节，不愧为这上古层面一代天骄子。”

　　“伯母谬赞了。”陈良连忙说道。


第六百九十一章 带来好消息

　　龙雪宗的宗主东方夫人，对陈家的家主陈盖的儿子陈良进行了由衷的评价，只是口气里却含着酸酸的味道，而且有些钦羡的意味，她转过了脸，望着陈盖说道：“真羡慕叔叔有此良子。”

　　陈盖的脸上微微一愕，随后摆摆手道：“这孽障也是个不省心的东西，没少让我操心，嫂夫人说这话，折煞小弟我了。”

　　“呵呵。叔叔说的哪里话，奴家也是肺腑之言……”她的眼神忽然闪过了一丝急切，似乎有什么问题要问陈盖，只是还是生生忍住了，“哎呀，光顾着说话了，还是请叔叔和贤侄到宗中叙旧吧。”

　　“好。”陈盖点了点头，连忙跟在了东方夫人身后，神色恭谨，目不斜视，他的心底显然对于这个嫂子怀着无比的敬意。

　　纳兰带着一股仙气，迈着莲步也缓缓走了过来，以晚辈之礼向着陈家主施了一礼，陈家主微微点头：“纳兰姑娘不必多礼，几月不见，越发出尘脱俗，实力令人惊叹了。”

　　纳兰冉摇了摇头，谦虚的说了几句客套话，而后灵动的双眸便直接看了陈良一眼，便在这时，陈良却也是双目直直地看着纳兰冉，二人四目交投，只是一瞬之间，陈良嘴唇颤抖，急欲说出一些话来，但纳兰冉却脸色冷漠，直接转了过去，走在了自己师父的身后，不再理会陈良了……

　　陈良眉头微蹙，居然微微叹息一声，嘴里嘀咕着：“你就不能给我一次机会么？”

　　陈盖人老成精，俱都看在了眼里，嘴角微微牵扯，并不着一言，年轻人有年轻人的世界，自己何必多管呢？

　　东方夫人和陈盖并排而行，走在了前面，纳兰冉紧紧地跟在师父的一旁，而陈良则紧紧地跟在了父亲的另一旁，而青长老则像是一个局外人一样走在了最后。到了雪谷的外围，他们直接御气飞行，横穿雪谷……

　　就在路过了红绿二位太上长老对付胡东之处时，陈盖却发出了“咦”的一声，因为他看到了一个大冰块，形同一个人的形状跪在了雪地里，此时正在承受着红绿二位太上长老寒冰掌的折磨。

　　“嫂夫人，这是……？”陈盖不禁微微吃惊，能让红绿二位太上长老，联合出手对付的人，定然不是简单人物，于是他才出声询问。

　　青长老默默无言，纳兰冉也是默默无言，脸上露出了古怪的神色看着那个跪着的人形冰块，而陈良自一出现开始，眼睛几乎就没怎么离开纳兰冉，他似乎真的有什么要和纳兰冉说，只是脸上现出了一个为难神色，不知从哪讲起。

　　东方夫人戴着白色面纱的嘴中只是冷哼了一声：“一个不知天高地厚的小子而已，念在他是故人的弟子份上却才没有杀他，将他赶出去就是了，但这小子却是个执拗的家伙，执意停留在雪谷中，向我龙雪宗下跪哀求赐予两样重宝，当真是自不量力，是以，我才令红绿二位太上长老给那小子施压，倒要看他能承受多久！”

　　说到这里，东方夫人眼神里居然现出了无限的杀机，显然她对于胡东这种死皮赖脸的行为，是极为不欣赏的，口气里也充满了不屑。

　　陈盖意“哦”的一声，瞥眼看了跪着的人形冰块一眼，现出了一个疑惑的表情，口中暗暗嘀咕了一声，却不置一言，而后跟着东方夫人向着龙雪宗的总部而去。

　　龙雪宗的冰雪宫殿被安置在了一处的隐秘的所在，要穿越几重山洞，而后才是一个空旷的所在，在空旷的所在的尽头便是龙雪宗的冰雪宫殿，那里便是东方夫人的住处，也是龙雪宗的核心所在地。

　　到了龙雪宗宫殿里的一处极为高级的会客室，而后东方夫人便直接屏退了青长老和纳兰冉。

　　青长老和纳兰冉一离开，整个会客室，便剩下了陈家父子和东方夫人了。东方夫人却才眼睛里现出了焦急的神色，急忙问道：“叔叔，现下可有结果了？”

　　陈盖脸上浮现了一个无奈的表情，然后摇了摇头说道：“嫂夫人，是小弟无能，还未找到……贤侄。”

　　一听这话，东方夫人黛眉登时蹙紧，眼神里也闪过了一丝无尽的哀伤：“不，这不怪叔叔，毕竟都二十年了，他当年只是一个婴儿，现在再欲去找寻于他，却也是不容易……”

　　陈盖深以为然地点了点头，说道：“是啊，这些年，我命良儿在世俗界苦命寻找我那贤侄，良儿也是深入大漠、丛林、西北莽原……但也苦苦没有结果，所以……”

　　“叔叔，这个我都懂了。一切都麻烦叔叔了。”东方夫人口气里充满了哀伤，对着陈家主连连感谢，“我又何尝没有派人去寻找我那苦命的孩儿呢，只是……也是一丝结果也没有，你结义兄长他当年为仇家所害，抛弃了我这苦命的人，我唯一的希望便全部寄托在了我那苦命的孩儿身上了……”

　　从东方夫人和陈家家主这几句对话看来，陈家家主看来是东方夫人她的夫君的结义兄弟，而据此可以推测出来，东方夫人之所以自称“东方夫人”，自然和着自己夫君有着极大的关系，而她的夫君则很有可能复姓东方。

　　只是这位东方先生却为仇家所害，遗留下了东方夫人，而且隐隐约约似乎也遗留下了一个婴儿，而这婴儿自然也是东方先生和东方夫人的孩子了。

　　只是当年不知因为什么错综复杂的关系，东方先生为仇家所杀，而那婴儿也遗落世俗，所以东方先生的结义兄弟陈家主便四处寻找，而且还亲派了自己的儿子在世俗界深入各种险要之处寻找那个苦命贤侄……

　　事情隐隐约约便是这样，故而东方夫人一见到了陈家主，便急欲要问出这个问题，但陈盖无疑给东方夫人带来的并不是什么好消息，却才令得东方夫人心痛犹如刀绞，她一想到自己苦命的孩儿不知生死，即便活着也是在外受苦，那种源于母亲的母爱天性，便痛到了极致……

　　东方夫人不看到陈良则罢，一看到自己夫君结义兄弟的孩子，生的如此完美，而且乃是一代骄子，心头更是酸溜溜，觉得万分难过和钦羡，自己的孩子若是还活着，只怕也是这么大的年纪了吧。

　　陈盖如何不知道自己嫂子的心思，只是自己儿子已然成年久矣，若是不带着前来拜见这个至亲的长辈，那是万万说不过去了。

　　陈盖本待想要安慰嫂子几句，但一时之间苦于不知如何开口，他本待要喝斥自己儿子出去，但自己孤男寡女和嫂子在一起，毕竟也不算什么回事，所以才尴尬地留下了自己的儿子便在这里……

　　东方夫人虽然心痛如同刀绞，但终究乃是一宗之主，当下微微一笑说道：“奴家让叔叔见笑了。”

　　“呃，无妨无妨。只是嫂夫人也不必太过难过，虽然小弟还未找到我那苦命的贤侄，但最近我陈家派出去的一些精干的探子，却汇报了一个好消息，而且这也是小弟为何第一时间前来龙雪宗拜访嫂夫人的原因。”

　　“哦？”东方夫人神色间登时一喜，眼神里也现出了光彩，“叔叔快请讲，这好消息……可是关于我那苦命的孩儿的？”

　　现在东方夫人一心只牵挂在自己那不知生死的孩儿身上了，所以一张口便是自己的孩子。

　　果不其然，陈盖直接点了点头说道：“回嫂夫人的话，正是关于贤侄的消息。”

　　“啊……？”东方夫人几乎激动地要哭，她急忙说道：“叔叔快些说吧！”


第六百九十二章 那点破事

　　鹅毛飞雪，狂风卷起，那道跪倒在地面上被冰块覆盖的身影已然不知是生是死了。红绿二位太上长老已经使出了八成功力了，一红一绿两道劲气像是毒蛇一样在摧残着胡东的躯体……

　　饶是以骨灵冰火如此强悍的灵物，居然都承受不了两位大能的联手对付了，骨灵冰火乃是胡东的兄弟，所以它虽然可以跑路，但是却也没有离开胡东。胡东此时已经处于意识和躯体飘离状态。他现下也只是一丝清醒的意识了，而这一丝清醒的意识告诉他，他必须坚持下去……

　　“哈哈哈哈……绿师妹，你还别说这小子还真有些能耐，即便是一位天级高手，受到我姐妹俩如此压制，只怕也承受不了半日，没想到这小子居然承受了一天半，我还真是服了他呢。”红太上长老悠悠说道。

　　“是啊！如此毅力，我想只有当年的东方……咳咳……你看看我，方才还说不提他了，现在居然又提他了。”绿太上长老尴尬一笑说道。

　　红太上长老白了自己师妹一眼，接着说道：“你说陈家家主来我龙雪宗作甚？”

　　“这能作甚？陈家主乃是当年那位……东方的结义兄弟，据说当年二人形同手足，便是亲兄弟也赶不上的，东方为仇家所杀，作为东方的结义兄弟，陈家主来看望自己的嫂子能有什么事？”绿太上长老暧昧一笑道。

　　红太上长老微微摇了摇头，脸上现出了一片严峻的神色：“当年那位东方先生为仇家所杀，宗主和那位东方先生，当年可算是可歌可泣的一对璧人，依着宗主的性格，迟早要为东方报仇！到时候难免要把我龙雪宗拖下水，这事可有些不妙啊！”

　　绿太上长老神色也陡然一片严峻：“虽说杀害东方的仇家，现在还不是很分明，但即便粗略看来，也定然上古层面那几个庞然大物所为，毕竟当年东方和那几个庞然大物的门派都有着极深的过节，杀害东方之人也定然来自那几个庞然大物的门派！我龙雪宗若是和那几个庞然大物相对抗的话，确实是……难以想象啊！”

　　红太上长老微微摇了摇头，喃喃说道：“绿师妹你所言极是啊，只是我感到万分奇怪的是，当年那位东方先生二十八岁出道，便一举击败当时的大能风行者，而以区区三十岁年纪，便成为了这修炼界的巅峰强者，可谓是千年未有的修炼奇才，像你我现在这等实力的，即便联起手来，只怕也不是当年那位东方先生的一合之将。而且据传闻东方先生盛怒之下，一夜灭掉三大上古门派，凭此神威，若说被人杀害了，这还真是令人难以感到难以置信呢。”

　　绿太上长老也点了点头：“是啊，当年那位东方虽说与我龙雪宗关系也十分僵硬，而且老宗主对之也是恨之入骨，但他的神威确实连我都万分的欣赏和佩服啊！我想即便是上古层面那几个庞然大物门派联手也未必能够奈何得了东方先生，但他能被杀害，也确实有些匪夷所思……！”

　　“嗨嗨，这些话，咱们就不多说了，万一宗主要为自家夫君报仇，和那些庞然大物厮杀一番，拖我龙雪宗下水，咱们也只得硬着头皮上了，毕竟当年咱们深蒙老宗主的大恩，发下誓言要和龙雪宗共存亡来着。”红太上长老悠悠说道。

　　绿太上长老脸上现出了一丝复杂的神色，点了点头：“也只得如此了，不过万一上古层面真的被宗主搅起了一场大战，我想陈家也定然会站在龙雪宗的阵营，到时候龙雪宗和上古陈家联手，也可算是一个可怖的力量了，即便那几个庞然大物，也不得不掂量掂量一下是否有取胜的把握了！”

　　“是啊！多亏了当年东方先生结下了一个好兄弟啊，要不然我龙雪宗处于孤立无援的状态，也是一件十分操蛋的事情。”红太上长老悠悠说道。

　　“哎，不过我听说当年东方先生和另外一位大能有着深厚的关系，如果到时候上古层面大战了，那位大能若是现身能够站在龙雪宗的一方，我想这股力量恐怕又要加强了几分吧。”绿太上长老像是陡然想到了什么一样说道。

　　“你说的不会是……修炼界的第一神医林怀远吧？”

　　“是啊！林怀远可是修炼界的第一神医，而且也是修炼界的第一炼药师，而且实力非凡，身怀数种灵火，便在当年在修炼界的排名，恐怕也能进入前十名，他若是现身前来助拳，只怕那几个庞然大物又得掂量掂量了。”绿太上长老分析着。

　　红太上长老微微摇了摇头，说道：“林神医虽说当年医术、炼药的本事天下无敌，但却也遭逢了一些变故，据说他当年在本宗门苦炼顶级丹药，却不小心走火入魔，功力俱废，之后便离开了宗门，再也没有出现在修炼界了……这都二十年了，也没有他一丝一毫的风声，只怕是……”红太上长老说到这里，也现出了一丝无奈。

　　不错，林怀远当年自然也是一个宗门的人物，据传说他苦炼一种顶级丹药，却“不小心”走火入魔，而且神功俱废，之后便离开了宗门，不知所踪……

　　当然了，至于林怀远是不是真的在炼制丹药的时候走火入魔了，恐怕就没人知道了，若想知道其中过节，恐怕还得从靠山村那个林学民那里得知真相了。

　　“唉……”红太上长老不禁苦叹一声，“想当年的那些风流人物，现在俱都尘归尘土归土，还真是令人感叹呢。”

　　“哟哟，红师姐什么时候变成诗人了，还居然慨叹了起来。对了，红师姐，你是个感情中人，你现在对那个风流的智嶂大师还是念念不忘么？若是那个风流和尚能来找你的话，只怕我龙雪宗的力量有加强了一二分！”绿太上长老暧昧的说着。

　　嘎？

　　风流的智嶂大师？

　　好熟悉的一个人？不会就是处在胡东玉璧空间里的那个老和尚吧？

　　胡东玉璧空间里的那个老秃驴智嶂大师当年可就是花心大萝卜，难道他和龙雪宗的这个红太上长老有一腿？

　　果不其然，绿太上长老一提到智嶂大师，红太上长老脸色陡然一变，眼神里闪现了古怪的神色，而且嘴唇微微颤抖，厉声喝道：“绿师妹，你以后不要跟我提起那个花心贱人，你若是再跟我提起那个花心贱人，我跟你没完！”

　　绿太上长老瞥了一眼师姐那盛怒的脸，露出了一丝好笑的神色，倒是红太上长老也不饶人，冷笑一声说道：“绿师妹，你还来说我，这都多少年了，你难道也不和你家小韩子联系联系？虽说小韩子的实力不怎么样，但多一个人总是多一双手，总有些作用的不是？”

　　嘎？

　　小韩子？

　　不用说，这个姓韩的家伙和绿太上长老也有一腿。而且从红太上长老的嘴里，似乎可以看出来，这个姓韩的家伙看来实力并不怎么样，而且即便前来助拳，也只能算是多了一双手。

　　果不其然，面对红太上长老的挖苦，绿太上长老脸色狂变，连鼻子都气歪了，“哼”了一声：“红师姐，你若是再敢跟我提起那个小白脸，我连你这个师姐我都不认了！”

　　“咯咯……叫你来说我！我这叫以暴制暴，以牙还牙！不过，我跟你说实话，那个小韩子确实不咋样，实力低微，就算你当年和他在一起了，他也不会快乐，何必强求人家呢！”红太上长老继续挖苦道。

　　“哼！红师姐，你还来说我，就算你当初跟那个风流和尚在一起了，他也会三宫六院，七十二妃子，叫你嫉妒死，所以你和那个风流和尚更加没可能！”绿太上长老嘴上也不饶人。

　　两个表面看起来已经超过五十岁的妇人，还像是一对少女一样在那里吵架拌嘴，倒也有些乐趣，她们从小就是同门师姐妹，而且关系那么好，在当年居然同时爱上了两个男人，只是后来都因为种种原因被……抛弃了……

　　所以，两个姐妹倒也算是难姐难妹了。

　　她们越说越恼，都对男人这种动物恨之入骨，于是便把这口气发在了胡东的身上……

　　胡东这下更加操蛋了，身上的威压，陡然加强，意识直接离体，而骨灵冰火也是一声呻吟：“他妈的，两个老妖婆这是要弄死我哥俩的节奏！胡老弟，你醒醒，可不能死了呀！”

　　“骨大……”

　　“我在！”

　　“我觉得好难受……”

　　“废话，我也难受！但咱俩力量有限啊，抵抗不了啊！卧槽……！”骨灵冰火一片叫苦。

　　胡东再也承受不了了，元神直接离体，“嗖”的一下钻进了玉璧空间里了。玉璧空间可是胡东的避风港湾，里面浓雾茫茫，胡东一阵去，就竭力把要飘散的元神合聚在了一起……

　　“智嶂大师，智嶂大师，你在哪儿呀！”胡东元神虚弱焦急地叫着，这个智嶂大师再不出来帮助自己，自己就怕真的完蛋了！


第六百九十三章 东方夫人孩子的消息

　　冰雪宫殿一处如同仙宫一般的会客室里，弥漫着阵阵寒意。但当得陈盖说出有了东方夫人儿子下落之时，气氛也登时变得有几分火热了。

　　“叔叔，你快些跟奴家说说吧。”东方夫人即便脸上覆着面纱，但眼神里却还闪烁着焦急的神色。

　　陈盖神色恭谨地说道：“嫂夫人，据小弟派出的探子四处寻觅查找线索，终于获得了一丝关于贤侄的线索……”

　　“叔叔快说！”东方夫人眼睛现出了无比焦急的神色，而且眼神里也尽是喜悦的光芒，她仿佛看到了自己的孩子在向着自己挥手，她也仿佛感受到了自己把孩子拥入怀中那种美好的感觉……

　　“据探子查知，我大哥虽说为仇家所杀，但孩子却是保留了下来，而且在我大哥身死之前，却也寻觅到了修炼界的第一神医，为我那苦命的贤侄把那怪病看好了。所以……我那贤侄或许现在还活着……”

　　陈盖说到这里，戛然止住了自己的话，只因东方夫人居然情不自禁“啊”的叫了一声，这一声“啊”里充满了无限的意味，是喜悦，是激动，还是其他的什么？

　　“叔叔说的都是真的么？”

　　“自然是真的！”陈盖认真地点了点头，继续说道：“当时本来是我跟着大哥带着贤侄四处寻医，只是因为小弟家中发生了一桩变故，才和大哥分别，却原来大哥已经寻觅到了林神医，而且把贤侄的怪病看好了……之后我大哥便带着贤侄浪迹于修炼界，再最后便传出了我大哥身死的消息……”

　　说到这里，陈盖居然是一片哀伤，眼神里也是满含热泪，东方夫人听到这里，更是浑身颤抖，而且黛眉紧蹙，眼神里闪耀了丝丝杀气，自己夫君为仇家所杀，而且这么多年了，自己也没能为夫君报仇，她的心一时之间也是痛到了极致。

　　传说，害死东方先生的仇家便是上古层面的那几个庞然大物，只是那几个庞然大物，哪一个都比之龙雪宗要强大，所以东方夫人想要报仇，却也是万难，不过东方夫人已经认定，杀害自己夫君的仇家，便是上古层面的那几个庞然大物了，所以她迟早是要和那几个庞然大物一战的，到时候即便龙雪宗不敌那几个庞然大物，也要和他们来个鱼死网破！

　　陈盖身为东方先生的结义兄弟，自然也是满腔仇恨，他直接开口说道：“嫂夫人，即便杀害我大哥的凶手还不能确定到底是谁，但以小弟看来，定然是那几个庞然大物的门派之人无疑了，毕竟当年大哥和整个上古门派对立，也难免和那几个庞然大物有着生死过节……所以……”

　　“放心吧叔叔，欠我夫君一丝一毫的，我都会十倍百倍的讨回来！即便奴家是死，也要和那几个庞然大物周旋到底！”东方夫人说出这几句话，嘴角几乎都咬出了血，害死自己夫君的深仇大恨，她是一日不敢忘。

　　从她当年得知自己夫君为仇家所杀的那一刻，她便用一块面纱遮住了自己的绝代芳华，其目的便是，除了自己的夫君东方先生，便无任何人再配得上看到自己的相貌了，是以，东方夫人，这二十年俱都是以面纱遮脸视人，而且即便是本宗门开会，也是坐在珠帘之后……

　　只有当自己夫君的结义兄弟陈盖前来拜访的时候，东方夫人才会亲自迎接，而且给予这么大的面子。不得不说，在东方夫人的心中，自己夫君的这个结义兄弟，乃是她十分敬重的人物。

　　听罢了嫂子的话，陈盖居然也是咬了咬牙道：“我大哥的仇恨，便是小弟的仇恨，嫂夫人即便要为大哥报仇，我陈盖也甘当马前卒驱使，到时候慢说是和那几个庞然大物对抗，便是搅动整个上古层面大战，小弟也是在所不惜！”

　　不得不说，陈盖这一番热情洋溢的决心和表白，获得了东方夫人的一片感动：“叔叔，我真为东方能有你这样的兄弟，而感到由衷的兴奋。”

　　“不……我大哥的仇恨，始终挂在小弟之心，只是这么多年过去了，小弟却一点也没能为大哥做出什么，小弟每当想到这里，也是痛彻骨髓啊！”陈盖脸上浮现出片片愧色说道。

　　无疑的，龙雪宗因为东方夫人这个宗主的孤僻性格，所以在上古层面也是不招人待见的，基本上处于一种孤立的状态，而上古陈家身为上古层面的一个庞然大物，能够和龙雪宗坚定的站在了一起，这足以使得那些庞然大物对龙雪宗高看两眼。

　　所以，东方夫人想要为自己夫君报仇唯一的支撑便是自己夫君的结义兄弟了，若是这个兄弟都不支持自己，自己恐怕真的就孤立无援了。

　　“先不说你大哥仇恨之事，说说我那苦命的孩子吧。”东方夫人念念不忘自己的孩子，于是说道。

　　“据探子四处打探才隐隐约约地获知了一件事，那就是我大哥被仇家杀害之前，把我那苦命的侄儿，送给了一对山村老夫妇抚养，所以……我那侄儿或许现在还活着！”陈盖说道。

　　“啊？”东方夫人眉头一喜，“那照叔叔的意思是，我那苦命的孩儿，说不定还活着？”

　　“不错，而且据探子的进一步打探，那位山间的老夫妇自打抚养了我那贤侄不久之后，那老汉便率先病死，而那老妇人也苦熬成了瞎子，神识不清，而且成了一个疯疯癫癫的老婆子……”

　　陈盖说到这里，东方夫人一片心痛地再次叫了一声“啊”，她眼神里满含着悲戚的神色，若是照着陈盖这么说的话，她那苦命的孩子究竟从小得受多少委屈和苦难？就算是被抚养，自己这苦命的孩子首先也是没了“爹”，接着“娘”也成了瞎老婆子，而且神识不清，疯疯癫癫的，这让东方夫人的心头真是痛到了极致……

　　“那叔叔，那位老婆婆她现在哪里？如若我们找到了她，岂不是就找到了我那苦命的孩子了么？”东方夫人灵机一动说道。

　　摇了摇头，陈盖微微叹息一声说道：“茫茫人海，如同大海捞针，况且西部地区，山脉纵横，绵延数万里，慢说去找一个人，便是去找一个村庄，也是难上加难，小弟虽然尽派家族高手，但也苦苦毫无结果……”

　　上古陈家虽然无比牛逼，但是也毕竟人手有限，而且那对山间老夫妇深处在一处极为隐蔽的山村之中，即便你知道那老妇人是个瞎子，而且便住在一处山村里，可这又有什么用呢？

　　这天底下的村庄，这天底下的瞎老婆子还少么？

　　不说别的，陈盖光派人到山间村庄里去寻找瞎老婆子，便寻找到了几千人之多，而且有二十岁左右孩子的也不在少数，总不能随便冒领一个吧？

　　毕竟华夏太大了，找一个人，若无详尽的线索，谈何容易啊？

　　东方夫人虽然悲痛万分，但还是有了一丝希望，毕竟她还知道自己的孩子有可能还活着，而且被一个瞎老婆子抚养。

　　想到这里，东方夫人母爱勃发，居然浑身洋溢着丝丝的幸福感，即便只是听到了自己孩子还活着，就够她幸福一阵子的了！

　　而接着陈盖便又开口了，而且这一开口，便又带来了一个重要的信息，有了这个重要的信息，似乎为找到东方夫人的孩子可能性，又加了几分筹码。

　　“嫂夫人，虽说那个瞎老妇人不是很好找，但是我那贤侄的身体却有着特殊之处，只要循着这个特殊之处限定，我想总还是有些希望的！”陈盖悠悠说道。


第六百九十四章 纯阳之体的劫数

　　东方夫人一听这话，黛眉登时便又舒展开来：“叔叔快些说。”

　　“我大哥是纯阳之体，虽说不是很精纯，但也是千年不遇的奇特体质，是以，我大哥凭借这等特殊体质，才以区区三十岁年纪，便成为了这修炼界的巅峰强者。而嫂夫人又是水属性的纯净体质，虽说不是万分稀有，但也可以说是极其特别了。这两种体质结合，有着极高的几率诞下一位……”

　　当陈盖说到这里，东方夫人“呀”的叫了一声：“叔叔说的正是啊，我怎么忘了这一茬。按照修炼界体质传承的特点，我那孩儿很有可能便是……纯阳之体！”

　　“不错！”陈盖点了点头，“我那贤侄还有可能便是精纯的纯阳之体！”

　　可是，当陈盖说到这里的时候，东方夫人还是现出了一丝迷惑，说道：“叔叔，奴家有一事不明白，若是我那孩儿便是精纯的纯阳之体的话，他一诞生下来，我总归会有一丝感应出来我那孩儿便是纯阳之体啊！可是当时，我觉得我那孩儿一丝奇异体质迹象也没有啊！”

　　话说当年，东方夫人一生下孩子之时，并没有感觉到孩儿任何一丝奇异体质波动，也就是说，当时东方夫人生下的孩子和寻常小孩并没有什么太大的区别，只是后来自己孩子陡然生了一场怪病，浑身火热，而且气息奄奄，即便是东方先生那种天纵大能，都束手无策，所以东方先生便抱着小小的婴儿，浪迹于修炼界，四处寻医，医治自己的孩儿！

　　是以，东方夫人才会问出了这个疑惑。

　　陈盖也是点了点头，说道：“关于嫂夫人的问题，本来小弟也想不清楚其中的过节，只是后来遍翻家族秘典，却才明白过来是怎么回事。”

　　“哦？叔叔不妨说来听听。”

　　“精纯的纯阳之体，在一诞生下来，并无任何奇异体质波动，也就是说，我那贤侄刚一生下来，你也感受不到他是特殊体质，而纯阳之体体质若想开化的话，必须要经过一次劫数才行！”

　　东方夫人听得一片认真，这可是关乎自己孩子的事情，她一个做母亲的，自然是认真到了极致。

　　“劫数？”东方夫人闪现了一丝迷惑。

　　“不错，纯阳之体在劫数未出现之前，显示的是一般寻常体质，而在劫数发生，若能侥幸活下来，精纯的纯阳之体便会彻底的显现出来！”陈盖悠悠说道。

　　东方夫人微微摇了摇头，似乎有些不明白，陈盖便仔细地给东方夫人解释了起来——

　　却原来，拥有纯阳之体这种体质的躯体，在刚一诞生下来，是不显示特殊体质的形式的，这也就是东方夫人为什么没有第一时间察觉出来自己孩子是纯阳之体的原因，所以无论是东方先生还是东方夫人都把自己孩子当成了普通孩子来对待……

　　但即便如此，他们还是爱之有加，那毕竟是他们的骨肉，这一段时间，东方先生和东方夫人无疑是幸福的，一家三口其乐融融，幸福甜蜜。

　　但后来东方先生和东方夫人的孩子忽然生了一场怪病，小小婴儿浑身发热，而且炭火灼烧一般，而且遍体通红，显得无比可怖……

　　东方夫妇，心痛如同刀绞。

　　东方先生乃是当时的巅峰强者，凭借逆天手段，暂时抑制了自己孩儿的病痛，但也只是延缓了自己孩儿的病痛，但是自己孩儿气息微弱，气若游丝，若是不抓紧寻医治疗，只怕就彻底完蛋了！

　　于是东方夫妇便决定带着自己的孩子，浪迹于修炼界寻找神医治疗自己孩子的病，可是与此同时，一场变故发生了，东方夫人的母亲，也就是龙雪宗的上一代宗主，便从中干涉，像是王母娘娘一样，居然把东方夫人抓了回去，说是要重重处罚于她，惩罚她和一个“野男人”苟合，还诞下了一个孽畜！

　　东方先生乃是天地大能，举手之间，便可杀了龙雪宗的老宗主，但是他却并不能这么做，即便他是亦正亦邪的人物，但也知道那毕竟是自己的丈母娘，于是乎，东方先生便咬着牙，决定先为自己孩儿治病，然后再找上龙雪宗之门讨媳妇！

　　眼见着自己夫君和孩儿消失于天际，东方夫人便洒下了无尽的泪水，谁知这一别，居然成了永别……

　　东方夫人也被锁在了龙雪宗的寒冰潭水之中，受尽了折磨，后来老宗主听闻东方已经陨落，却才将女儿放了出来，后来机缘巧合之下，东方夫人便成为了这龙雪宗的下一任宗主。

　　后来东方先生便带着自己的孩子四处寻医，在一次偶然的机会居然邂逅了陈家的少家主陈盖，当时陈盖正为几大上古门派的高手围攻，而且身受重创，就要被仇家所杀，这事本和东方先生没有丝毫关系，东方先生也只是抱着孩子横空掠过，根本不理睬这一切……

　　但那几位高手中居然有一人突然说了一句话，直接触怒了东方，那人开口说的便是：“慢说你是陈家的少家主，便是风行者、林怀远……抑或是东方那个浪得虚名的家伙，老子也要迟早斩杀！”

　　而当时陈盖回答的便是：“井底之蛙，不知天高地厚！不须东方先生出手，还是让我这个区区陈盖来击杀你这几个狗贼吧！”

　　陈盖话说的好听，但是对方人数太多，而且实力都和自己旗鼓相当，所以用不了几招，陈盖便败下阵来，要等着被击杀的宿命……

　　但就在这时，一道身影从天而降，这身影之人穿着一身洗的发白的灰布长衫，虽然身上穿的无比朴素，但整个人让人看起来犹如天神一般，令人望而生畏！最令人感到无比奇特的是，他的怀中居然还抱着一个奄奄一息的婴儿！

　　“你是何人？”

　　“……”

　　“妈的！老子不杀无名之鬼，报上……啊！”其中一名高手还没叫嚣完毕，不知怎么的，就如同一滩肉泥倒在了地上。

　　另外几位高手，隐隐有着不祥的预感，于是发一声喊，便冲了上来，也没见着这抱着婴儿之人使出什么特别的招数，只是平平几掌，随便拍出，那几个传说中的高手，便被灭杀在了地上……

　　抱着婴儿的灰衣人一句话都未说，在大约一分钟之内，干掉五位上古门派顶尖高手，而后拔地而起，直接掠到了空中……

　　陈盖一时之间目瞪口呆，居然也是拔地而起，死命追赶，他只追出了十秒钟，便不见了那人的身影。

　　陈盖暗暗叹息，如此神人，自己还没来得及拜谢救命大恩呢，如何就走了？可就在这时，一道声音从他后面响起：“你是陈家的人？”

　　扑通……

　　陈盖直接下跪，拜谢了神人，神人眼皮不眨，只是微微抚摸了一下自己婴儿的脸蛋。

　　“若非神人便是东方先生？小子陈盖拜谢东方先生救命大恩！”

　　咚咚……

　　陈盖连连磕了十几个头。

　　“听闻陈家之人交友甚广，你可知这天底下可有什么厉害的医生，为我引荐引荐……”

　　不得不说，陈盖那到底是在上古层面混的熟悉人物，当下一五一十地和东方先生介绍了一下修炼界几个比较厉害的神医。而东方先生也直接锁定了一名神医，那个人就是林怀远！

　　陈盖为了表示要跟东方先生混到底，当时拜了东方先生为老大，东方先生不置可否，心头倒也满意这小子是个机灵人。于是乎陈盖便成了东方先生的小弟，引着东方先生去寻觅修炼界第一神医林怀远！


第六百九十五章 我们不合适

　　经过了N多的波折，修炼界的第一神医居然治好了东方的儿子，而且东方先生的儿子居然显现出了纯阳之体的体质！

　　所以东方先生的儿子这场怪病可算是纯阳之体的劫数，而一旦度过了劫数，纯阳之体的特殊体质便真正的显现了出来。

　　陈盖也择其要点给东方夫人讲了一遍，东方夫人眼中露出了无比的喜色说道：“叔叔，我明白了，只要找到一位少年是纯阳之体体质的少年，便很有可能便是我的儿子了！”

　　陈盖也点了点头：“不是很有可能，而是百分之九十以上是我那贤侄无疑了，伪纯阳之体就已经算是千年未有的特殊体质了，更别说我那贤侄精纯的纯阳之体了。我想这普天之下，除了我那贤侄便再无别的少年有这种体质了！”

　　陈盖说到这里，东方夫人频频点头：“叔叔说的是啊，只要找到一个少年，他是纯阳之体的话，那便是我的孩子无疑了！”

　　有了这一个重大的线索，对于找到自己的孩子，东方夫人则又多了几分希望了，毕竟这纯阳之体，千年也未曾出现几个，若是自己儿子是纯阳之体，那自己找起来，倒也容易得多。

　　“放心吧，嫂夫人，凭借着这一个线索，我一定会找到贤侄的！”陈盖保证一般地说道。

　　“那有劳叔叔了。”东方夫人施了一个女子礼节，陈盖急忙还礼，表示自己受宠若惊。

　　陈盖此番前来，便是要告诉东方夫人这件事的。

　　“好了，嫂夫人，话不多说了，为了尽快寻找到我那苦命的贤侄，小弟这就告辞了。”陈盖要告辞。

　　“啊？叔叔不在此间盘桓几日么？好让奴家尽一下地主之谊。”东方夫人有些感激地说道。

　　摆了摆手，陈盖执意不留，但接着说道：“嫂夫人，我陈家誓和龙雪宗站在一起，等到有一天，要为我大哥报仇之时，小弟甘为先锋，便是搅动这上古层面大战，小弟也无所畏惧！”陈盖再一次表了一个决心。

　　东方夫人点了点头，赞叹道：“真好，我真为我夫君有你这么一个好兄弟，而感到由衷的骄傲。”

　　二人便又说了几句话，陈盖匆匆而别，陈良也以晚辈之礼和东方夫人作别了。东方夫人本待要亲自送出陈家父子的，但被陈盖阻拦，于是，东方夫人便命令青长老和纳兰冉送别了陈家父子。

　　东方夫人无疑是兴奋的，而且浑身上下有着一种甜甜的幸福感，她仿佛已经体会到了自己的孩子被自己拥入怀中的感觉。东方夫人在上古层面被称之为“冰雪美人”，但是在此时，当她想到了自己的孩子之时，整个人都似乎融化了。深藏在骨子里的母爱，也瞬间勃发出来。

　　她想好了，等到自己找到了自己的孩子，一定要好好地疼他，不让他受一丝委屈，即便是自己孩子要天上的月亮，自己也要为他去摘！

　　二十年了，她没能溺爱的自己的孩子，等到找到了自己的孩子，她要把自己所有的爱，通通给自己的孩子！

　　“孩儿，你在哪？妈好生想你……”东方夫人在心底嘶声裂肺地叫着，她多么希望自己的孩子，会立刻出现在自己面前，让自己疼个够！

　　青长老和纳兰冉去送陈家父子了。

　　陈盖和青长老飞在前面，而陈良和纳兰冉则在了后面飞行，陈盖尚且和青长老说了几句话，而陈良却和纳兰冉一句话都没有。

　　纳兰冉从始至终都没有看陈良一眼，而陈良则连连偷瞥了纳兰冉几眼，脸上现出古怪的神色，像是要说出些什么一样，但最终还是没有说出来。

　　终于，他们四人横空掠过了红、绿太上长老对付胡东情形的上空。陈盖却才疑惑地问道：“青长老，下面这人到底是什么人？居然能够劳动红绿二位太上长老出马对付？我还真是有些奇怪呢？”

　　青长老不着声色，只是摇了摇头，说道：“那被冰冻之人，也算是一个痴心的少年吧，他居然带着自己昏迷不醒的女朋友，到我这宗中，要求取龙涎草和灵水，宗主自然不会答应，但这小子却也是个固执之人，便死活不走，于是宗主便要好好地惩戒惩戒于他。”

　　“哦？”陈盖意味深长地说道：“没想到还有这么痴情的少年，只是他要求取龙涎草和灵水，却也显得荒诞了。那两样东西，可是贵宗门的重宝啊！”

　　“陈家主所言极是，这两样重宝，本就是给宗主练功之用，外人若想染指，我龙雪宗合宗上下没人会答应。”青长老说道。

　　“不错。”陈盖点了点头。

　　四人掠出了雪谷禁地，陈盖说道：“青长老请止步吧，代我再次向嫂夫人请安了，我这里就告辞了。”

　　“那好，陈家主一路顺风。”

　　“多谢……”

　　陈盖疾风掠去，不见踪影。

　　陈良古怪地看了纳兰冉一眼，眼神里露出了一个急切的神色，终于他开口说了一句话：“冉儿，我想我们……”

　　青长老看着这两个年轻人，似乎有什么话要说，不禁摇了摇头，然后离开那里，剩下两个年轻人。

　　唯独剩下陈良和纳兰冉了，两道身影，俊男靓女，果真是两道美妙的风景线，陈良支支吾吾地说出了那几个字，却并没有获得纳兰冉什么特别的回答。

　　“陈大公子，陈叔叔已经走了，我想你也该离开了。”纳兰冉只是这一句不咸不淡的话。

　　“我……”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，你能否给我一个机会……”陈良说出这句话，英俊的脸上居然涨的通红一片。

　　纳兰冉娇躯也是微微一震，黛眉紧蹙，终于沉默了良久，纳兰冉却才开口说道：“我想我们不合适，感情这东西谁也不能强求，其实你该找一个更好的女孩……”

　　说完这句话，白衣飘动，纳兰冉转身便御气返回宗门，那片空地里，只剩下了陈良一个人呆呆站在那里。

　　“为什么？为什么？……”

　　陈良怔怔地问着自己，却寻找不到一丝的答案。

　　纳兰冉飞行速度快到了极致，当她掠过胡东那被冰冻的躯体上空之时，身子居然变缓了许多，她呆呆地看了一眼那被冻成了一个大冰块的胡东，神色之间，居然闪现了一丝古怪的神色……

　　摇了摇头，她无奈轻叹一声，她虽然是宗主最得意的弟子，但是地位却还是十分之低，她想要做些什么，却也是万万不能。

　　纳兰冉脚踏虚空离开了那里……

　　……

　　胡东进入了玉璧空间里，便狂叫着智嶂大师：“大师，你在哪儿啊？你要再不出来帮我，我就死啦！”

　　胡东的元神在玉璧空间里大呼小叫的，肆无忌惮，便在这时，一道现出了恐惧的声音轻轻叫了起来：“臭小子，你鬼喊什么？小点声音，你是要死的节奏么？”

　　“怎么了？智嶂大师你怎么怕成这样？”

　　“特么的，老子叫你小点声音，没听见么？鬼前辈正在休眠状态，你要是吵醒了他，我们俩都得玩完！”

　　“咳咳……”胡东登时无语，这个智嶂大师平时牛逼哄哄的，一提到鬼前辈就吓得尿裤子，连大屁都不敢放，真是没出息，是以，胡东也显出了一丝不屑：“真没想到你这么怂！”

　　“臭小子，你敢说老子怂？老子当年怎么着也是修炼界叱咤风云的大人物，便是上古层面的那些大佬见了我，也得乖乖地叫一声和尚爷爷！嘎？……我声音是不是放大了？”说着这话，智嶂大师在浓雾里，急忙朝着一个方向看去，却才发现那里平平静静的什么事也没有，却才拍了拍胸脯：“幸好，鬼前辈没有醒来，吓死我了。”

　　胡东黑线满头……


第六百九十六章 鬼前辈醒来

　　不得不说，智嶂大师对于鬼前辈那不是一点半点的畏惧，即便连说话都不敢放大声音，生怕吵醒了正在沉睡的鬼前辈。

　　鬼前辈现在虽说只剩下一丝元神力量了，但是他当年的威风，却着实让智嶂大师想起来，都觉得双腿发抖，是以，智嶂大师那是打骨子里害怕呀！

　　而胡东就不同了，他对鬼前辈那是深深的敬仰之情，却不是害怕之情，所以他说话倒也肆无忌惮。

　　智嶂大师见胡东说话这么大的声音，心底揪得慌，于是急忙哀求道：“我的小老祖宗，你能不能小点声音，万一……他真的醒了，我们俩真吃不了兜着走，他灭杀你我，只是一个小拇指的事情。”

　　“咳咳……”胡东轻声咳嗽了一下，无奈地叹息了一声：“那好吧，那我就小点声音。可是，我现在即便不用鬼前辈出手，也要被两个老妖婆给弄死了！那两个老妖婆的实力太变态了，朝我身子上射出一红一绿寒冰，便连骨灵冰火这等灵物，都承受不了，大师你可得给我想个办法呀，要不然我马上就要死翘翘了！”

　　胡东一提到红绿两个老妖婆，智嶂大师居然陷入了一片沉默，胡东若是能够看的着智嶂大师的表情的话，一定会看到智嶂大师的表情是很古怪的，那种古怪有些说不出来，就是让人觉得很滑稽。

　　“咦？智嶂大师，你怎么不说话？你要是不说话我就大声说话了啊，然后把鬼前辈吵醒！”胡东现在知道智嶂大师就怕鬼前辈，所以胡东就拿着这个鸡毛来威胁智嶂大师，果不其然，智嶂大师急忙开口：“卧槽！你能不能不要这么坑？我这不是听着呢嘛！”

　　“大师，我现在真的要完了。我现在连元神都不能回归身体了，这两个老妖婆的威压，实在是了得啊！”胡东真的有点想哭，若是智嶂大师再不给自己想个法子来对付两个老妖婆，自己恐怕真的就完蛋了。不出半个时辰，胡东肯定会完蛋！

　　谁知智嶂大师居然叹息一声说道：“若我现在拥有躯体的话，或许还能帮助你小子一下，但现在……我也只剩下一丝元神力量了，也难以对抗得了那两个……人，所以……”

　　“嘎？不是吧！大师，连你都没办法吗？难道就眼睁睁地看着我去死？”胡东真特么想哭，智嶂大师平时牛皮吹得叮当响，现在就遇到两个老妖婆就直接怂了，胡东真是有些鄙视他呢。

　　“……”智嶂大师挠了挠光头，现出了无比复杂的神色，想当年他可是个风流和尚，玩过的女人不在少数，这红太上长老便是其中之一，而他玩过了人家红太上长老，就偷跑了，后来红太上长老满世界要追杀他，所以智嶂大师也是暗暗发虚啊，他此时想躲得远远的还来不及呢，想让他来对付红太上长老，还真是难为他了！

　　“大师！我求求你了！”胡东向来不怎么求人，当然了，不知道求了林老头多少次了，毕竟林老头是自己的师父，算个例外吧。现在胡东是一点办法也没有，也不能干等死不是？所以他就把所有希望全部寄托在了智嶂大师这个牛逼人物身上了！

　　“我……”智嶂大师光头摇得什么似的。

　　胡东一屁股坐在了地上，一切都玩完了，他本来信誓旦旦的发誓要治好穆尔蝶的怪病的，可没想到，现在不但没有治好穆尔蝶的怪病，而且居然自己也这么憋屈的死在了这里，他亏不亏啊！

　　外面，红绿太上长老已经展露了九成的功力，而且两道向着胡东身子上射来的一红一绿两道寒冰柱，也越发的可怖。

　　“红师姐，让我们两姐妹来对付这么一个鼠辈，还真是大材小用了呢。”绿太上长老不屑的一笑说道。

　　“嗨嗨，这不是宗主的意思么？叫这小子尝点苦头，自己就求饶，真没想到他誓死都不求饶，倒是挺倔强的！”

　　“倔强有什么用啊！他实力太低微了，想要倔强，总也得有点本事吧。”绿太上长老不无挖苦地说道。

　　“不管他了，现在我们姐妹加点力气，把这小子弄死算了，反正就是一个世俗界的区区散修，死了也就死了！”

　　“好！自不量力的小子，也是找死！”

　　“呼……”

　　二人便又加了几分力气……

　　红绿太上长老掌上寒冰加力，来对付胡东，而胡东身上佩戴的玉佩，居然也受到了影响……

　　胡东身处在玉佩之中，居然也清晰地感受到了玉璧空间里气温骤然下降，而且庞大的威压向着玉璧空间里袭来。

　　智嶂大师自然也体会到了玉璧空间里所受到的影响，而且玉璧空间里的真气气流，也在一瞬之间，发生了凝结。智嶂大师脸色一变，心头暗骂了一声：“两个老娘们，这是要找死的节奏么？”

　　智嶂大师之所以脸色会变，自然是因为他害怕一件事，红绿太上长老催动寒冰掌施加威压在胡东身上，这没什么，但是却影响了玉璧空间里的情形，这大事就不妙了！毕竟玉璧空间里还有着一个大人物，那就是鬼前辈！若是两个老娘们搅醒了鬼前辈，可就是她们的末日了！

　　胡东自然也想到了此节，他心头忽然一喜，两个不知天高地厚的两娘们要运转寒冰掌弄死自己，可是影响到了玉璧空间，而鬼前辈正在玉璧空间里休眠，若是把他吵醒了，那可就好玩了……

　　胡东不禁露出了一丝坏笑，心头暗叫着：“两个老妖婆，你们快些使出浑身解数吧，争取把鬼前辈吵醒，让他来灭杀了你们！”

　　你还别说，红绿太上长老还真是不怕死，居然掌上真运转了自己最超强的实力，誓言要把胡东灭杀！

　　“红师姐！我真没想到折磨一个人是这么的爽啊！”

　　“是啊！简直是爽歪歪啊！”

　　“嘿嘿！要不要再爽一点？”

　　“自然要！”

　　“嗤……”

　　胡东的身子上的冰块，红绿掩映，说不出的好看，而且寒冰之中，居然生出了尖刺，向着胡东的身子上扎去……

　　嘶……

　　“卧槽，这两个老娘们可是够狠的呀！”胡东暗暗咒骂了一声。

　　终于，玉璧空间里的所有真气气流，凝结成了冰晶状，往下坠落，智嶂大师和胡东俱都看向了鬼前辈休眠的方向……

　　胡东期盼着鬼前辈抓紧醒来，而智嶂大师则期盼着鬼前辈不要醒来。

　　“快点醒来啊！”胡东暗暗叫着。

　　“鬼前辈，你老可不要醒来啊！”智嶂大师也在心底默念着。

　　轰……

　　玉璧空间发生了一片震荡，像是瞬间地震了一样，智嶂大师脸色一变，暗暗咒骂了一声：“两个败家娘们！”

　　“哈哈哈……让这小子尝尝天崩地裂的滋味吧！”红太上长老在外面狂叫着。

　　“好啊好啊！我正有此意呢！”绿太上长老也连忙应着道。

　　轰轰……

　　玉璧空间里连续发生了震荡，像是乘坐了一艘小船在大海里飘摇一样，智嶂大师实在忍不住了，他必须劝阻两个老娘们无知的行为了，毕竟这两个老娘们不爱惜自己的生命，但自己的元神还要保存不是？于是智嶂大师念动口诀，便要化成一道青烟飘出玉璧空间，但就在这时，一道闷哼声陡然响起……

　　嘎！

　　智嶂大师脸色一变，变得如同猪肝色，而胡东则差点喜悦的叫了起来，这道闷哼声正是鬼前辈发出来的。

　　是的，鬼前辈醒来了！玉璧空间被两个老娘们整的连续震荡，鬼前辈居然被吵醒了！

　　末日，即将来临！


第六百九十七章 轰！

　　整个玉璧空间里，总共就三个元神，胡东、智嶂大师……这最后一个自然便是鬼前辈的，刚才那道闷哼声，自然不是胡东发出来的，更加不是智嶂大师发出来的，而只能是……鬼前辈发出来的！

　　“前辈你醒了么？”胡东激动不已地叫着。

　　“前辈……你……？”智嶂大师惊骇地都说不出话来。

　　“哼……”

　　又是一道闷哼声。

　　智嶂大师很难从这道闷哼声里察觉出来鬼前辈到底是不是生气了还是怎么样？玉璧空间虽然还在晃动，但是气氛却显得无比凝重。

　　终于，鬼前辈开口了：“什么人如此嚣张，胆敢搅扰我休息？”

　　咕嘟……

　　智嶂大师咽了一口唾沫，说不出的苦逼，一句话不敢回答，倒是胡东急忙回答道：“前辈，是两个老妖婆要杀死我，而且还很牛逼的冰冻了我整个身体，也影响到了玉璧空间里的安生，所以才把你老吵醒了，是可忍孰不可忍？前辈，我认为得教训一下这两个老妖婆！”

　　胡东为了激发鬼前辈对两个老妖婆的仇恨，于是开始添油加醋地说着，智嶂大师在那里听了，在心底狂骂胡东这小子歹毒！

　　但鬼前辈却冷哼一声说道：“小子，两个老妖婆要杀你，你反过来杀了她们就是了，又何必逃到这里来，搅扰我的休息？”

　　咳咳……

　　胡东听了鬼前辈这话，几乎要哭，他心底暗自嘀咕着：“你以为我不想杀了这两个老妖婆啊。可是我得有那个本事啊！这两个老妖婆的实力，少说也得在天级四五品以上，自己区区一个地级三品高手……还不够看的呢，还要杀人家，那不是开国际玩笑嘛！”

　　于是，胡东很老实的说道：“那个前辈，不是小子有意要搅扰你老休息，而是那两个老妖婆的实力，实在是强横，小子我……我根本不是她们的对手啊！现在也只是在苦苦支撑啊！”

　　“哼！废物！”鬼前辈居然骂了胡东一句废物。

　　我尼玛……

　　胡东真的有点无语了，这鬼前辈思维真是不走寻常路，自己本来修炼时间就短，有了这般成就就足够逆天了，没想到这鬼前辈居然骂自己是废物，胡东能不受伤么？

　　“那个前辈……也不是我废物，而是敌人太强了！所以……呵呵……”胡东低声地解释着。

　　“你就是废物！”鬼前辈不容置疑地说道。

　　“我……”胡东刚要狡辩，智嶂大师突然开口了：“小子，既然前辈说你是废物，那你自然就是废物了！不要狡辩！”

　　“咳咳……”胡东连哭的心思都有了，之前自己跟着林老头学医的时候，林老头就骂自己是弱智，感情这到了鬼前辈眼里，自己就成了“废物”了，这尼玛越活越抽抽，越活越不如了？

　　这个智障大师也是个贱人，居然帮着鬼前辈来骂自己，胡东心底那叫一个不服啊，你智障大师就不是个马屁精！

　　智障大师却待还要喋喋不休教训胡东两句，却听得鬼前辈却直接骂了一声：“老秃驴，你更是个废物，天下至极的废物！”

　　哇咔咔……

　　胡东一听鬼前辈这话，登时乐了！原来不光是自己废物啊，还有一个更加废物的废物排在自己后面。

　　智嶂大师登时吃瘪，尴尬地说了一声：“那个……多谢前辈夸奖。”

　　卧槽！

　　胡东爆了一句粗口，这个智嶂大师真不愧是智障，鬼前辈分明说他是废物，他还感谢鬼前辈夸奖他，还真尼玛是个智障！

　　“小子。既然有人搅扰我休息，你就去替我灭了她们！”鬼前辈的声音对着胡东说道。

　　胡东脸色登时变得苦逼一片：“前辈，我不是不想灭，我是打不过她们！我要是能打得过她们，我自然就去打她们了。”

　　“你不试试你怎么知道你打不过她们？”鬼前辈的声音略显平淡地说道。

　　“咦？”胡东暗暗纳闷，鬼前辈这话到底是什么意思？“前辈，小子不明白的你的意思。”

　　“很简单，你现在元神就回归身体吧，脑海里只要想着我能打败她们就行了。”鬼前辈神秘兮兮地说道。

　　“这……”胡东迟疑不决，“前辈，你不是开玩笑吧，这实力明显摆在那里了，我根本不是她们的对手，我就算想着能打得过她们，可事实是……”

　　“屁话不少！”鬼前辈不耐烦地说了一句话，“快滚出去，我说你能打得过她们，就一定能够打得过她们，你何必这么多屁话！”

　　“是！”

　　胡东苦逼地应了一声，可是现在有一个极大的问题，那就是胡东的元神根本回归不了自己的躯体啊，毕竟那两个老妖婆的威压实在是太强悍了，胡东区区地级三品的实力，根本抵抗不了，所以……

　　但就在胡东狐疑之时，一道浩瀚的力量直接撞在了胡东的元神之上，胡东的元神直接被红飞了出去，发生了片刻的断片……

　　“啊……”

　　胡东惨叫了一声，等到了胡东醒来之时，他居然发现自己的元神回到了自己的身体之上了。

　　“哇！好神奇！”胡东心头叫了一声。

　　但此时胡东的身子上却还覆盖着层层的红绿寒冰，依着胡东地级三品的实力，即便爆发了极限力量，达到了地级圆满的水平，只怕也轰不开这寒冰啊！

　　红绿两位太上长老，却还在外面嚣张地嘲笑着……

　　胡东咬了咬牙，照着鬼前辈的吩咐，心头默念：“我能轰开这寒冰……”说着这话，胡东鼓足了真气力量，使劲这么一轰……

　　但是却一点作用也没有，胡东还是被束缚在了寒冰里。

　　“特么的！根本没用！”胡东在心头大骂了一声：“被鬼前辈坑了！”

　　胡东决定再试验一遍，如果不行，他就返回玉璧空间里去“质问”鬼前辈去了！

　　胡东沉下心来，而后在心头默默念着：“我一定行，我一定行！这寒冰它算个鸟毛！我轰！”

　　胡东浑身的经脉真气瞬间剧烈波动起来，而且流转的无比之快，胡东的实力也迅速上升，升到了地级五品的实力……

　　胡东知道地级五品的实力，远远不能轰开这寒冰的束缚，于是他再一次蓄力，他要来一个极限的轰炸！

　　地级六品……

　　地级圆满……

　　咦？

　　胡东的力量还在上升，这不由得使得胡东都愕然了起来，自己虽则吞噬了骨灵冰火，但也只能够爆发地级圆满的力量，但此时却如同决堤之水，一发不可收拾，迅速突破地级圆满水平，而进入到了天级的实力！

　　卧槽！

　　这什么情况？

　　胡东陡然觉得浑身的力量陡然暴增，而且在一瞬间就提升到了无比可怖的状态，胡东也分不清楚那实力到底是多少品级的！

　　胡东此时的感觉很奇怪，他觉得自己此时有着使不完的力气，他觉得此时可以炸开一座大山，甚至于可以翻江倒海！这种感觉真是爽爆了！

　　红、绿二位太上长老，互相使了一个眼色，俱都会意，她们决定发出最后一击了，她们决定最后一击让胡东彻底的完蛋！

　　二人催动滔天实力，俱都大喊一声：“鼠辈，受死吧！”

　　两位太上长老俱都飞了气来，双掌射出了好看的寒冰，向着胡东身子上击去，两个人这一手凌厉的杀招，只怕是天级三品高手也不能承受，而况且是胡东这个地级三品高手！

　　胡东的实力也在一点一点的上升，终于，胡东觉得自己的身子达到了一个无比饱和的状态，而必须要爆发出去了！

　　“啊！”胡东嘶吼了一声，接着他大叫了一声：“我要炸死你们！”

　　轰！

　　一声滔天巨响骤然响起，胡东所处在的整个空间像是爆发了一场原子弹大爆炸一般，整个气浪，形成了一个好看的蘑菇云……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　可怖气浪直接如同摧枯拉朽一般击溃了两位太上长老的狠辣杀招，而接着气浪裹挟着无尽的力量，击打在了两位太上长老的身上……

　　两位太上长老压根就没反应过来是什么事，身子便直直地倒飞了出去，而且速度极快，显得无比狼狈……

　　于空中，两人嘴中俱都射出了长长的血剑，二人俱都使劲浑身解数，却也不能化去气浪对她们的冲击……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两位声明赫赫的太上长老直接撞在了一个小冰山上面，而且由于力气太上，居然直接把那冰上都撞得粉碎……

　　哗啦啦……

　　冰山倒塌，将两位太上长老直接埋在了冰屑里，两个太上长老在冰屑里挣扎了几下，像是陡然没了力气一样，俱都昏死过去……不是是生是死！

　　一道瘦削的身影紧紧地抱着一个昏迷不醒的女孩子，目瞪口呆地看着眼前的一切，这太可怖了……

　　这是自己发出来的力量么？居然是如此强大？他一时恍惚之间，有点以为自己成为了一名超人！那种感觉棒极了！

　　难道胡东真的成为惊世骇俗的高手了么？而且翻手之间可以将龙雪宗的两大高手击飞出去？

　　胡东“嗖”一声窜进了玉璧空间，喜悦的大叫着：“前辈，我真的打败她们了！”

　　只听得一声“嘘”的声响：“小子，别那么大声，鬼前辈又休息了。”

　　“啊？前辈怎么又睡了呀？大师，你刚才看到了没有？我刚才真的好厉害啊！随随便便就把那两个老妖婆打飞了！”胡东还沉浸在那种美好里面，但是智嶂大师的一句话却让胡东直接瘪在那里。

　　“屁！那是前辈借着的你的身体稍微动了一根小手指，你才获得了如此神威，就凭你那点微末道行……唉，我也不说了，我也睡觉去了。”智嶂大师上来就泼冷水。

　　“啊？”胡东呆在了那里，感情刚才自己那么牛逼，还不是自己的力量啊？而是鬼前辈暗中帮助了自己！


第六百九十八章 宗主神威

　　两位太上长老被气浪轰飞了出去，就再也没爬起来过，她们两个即便不死，却也去掉了大半条命。她们自然会想不到眼前这个世俗界的小子，在最后一瞬间怎么爆发了如此强大的力量？她们自然是想破了脑袋也不会想通了。

　　经过智嶂大师这么一说，胡东却才明白过来，原来不是自己突然间变得牛逼了，而是在自己快要完蛋的一瞬间，鬼前辈帮助了自己。

　　胡东也不禁暗暗纳罕于鬼前辈的实力居然强悍到了这种地步，据智嶂大师所说，此时的鬼前辈也只不过是一丝的元神力量，而且还不是亲自出手，而是借用了胡东的身体，只是那么一击，就把两个上古门派的顶尖高手轰飞了出去，而且到得现在还没有醒过来！

　　“怪不得是当年的巅峰强者，实力好生强悍啊。”胡东暗自嘀咕着，即便鬼前辈此时只剩下一丝元神力量，也是自己望尘莫及的，而且也判断不出来，具体实力是多少。可以想见一点，若是鬼前辈活着的时候，而且处于巅峰状态，其实力又该可怖到什么样的状态呢？胡东不敢想象，也想象不到。

　　“小子，这也只是前辈的一丝元神力量而已，若是前辈处于巅峰状态……哼哼……”智嶂大师低声说道。

　　胡东微微点了点头，随即又摇了摇头：“我只要能有前辈的一小半实力就足够了。”

　　智嶂大师闷哼一声道：“你现在还是痴心妄想，即便你有前辈一小半的实力，便也可在上古层面横着走了。”

　　在鬼前辈浩瀚如同大海一般的实力面前，胡东却只是一滴水柱，鬼前辈的实力强悍到或许不能用寻常的实力等级来界定了，或许鬼前辈生前真的达到了“无极”的状态！

　　“无极……”胡东沉吟着这两个，现出了一个无奈的表情，现在他还只是地级高手，距离天级高手还差了一大截，居然想到了“无极”境界，不得不说，胡东还是有些多想了。

　　胡东恭恭敬敬地跪谢了鬼前辈的救命大恩，而后便“嗖”的一下离开了玉璧空间。大雪已经止住，狂风也变得柔和了起来。

　　胡东轻轻地拂去了穆尔蝶身上的雪片，现出了一片哀伤的神色，现在自己已经大伤了红绿二位太上长老，和龙雪宗的梁子算是结下来了。再想去哀求龙雪宗的宗主赐予两样重宝，自然是无比荒诞的。

　　隐隐约约地，一道靓丽的身影站在了胡东的不远处，看着眼前这个倔强的少年，她的眼神里，居然现出了一丝喜色：“老东西，你的眼光果真不会差，这小子怪不得会成为你的关门弟子。”

　　她暗自说完了这句话，眉宇之间却也现出了一片隐忧，身形一动，她飘到了胡东的面前，看着眼前这个倔强的少年：“你已经闯下大祸了，你若再不走，只怕宗主都会亲自出来杀你。”

　　胡东嘴角微微一撇，露出了一丝不屑：“青长老，我胡东既然来了，便再无离去之意。”

　　青长老神色不禁一动，但嘴角也露出了一丝不屑：“怎么？你真要和我龙雪宗死磕到底？我虽然不知道你刚才何以会爆发出如此的力量，但我可以确信一点，那力量根本不属于你。若是宗主真要灭杀于你，真的如同捏死一只蚂蚁一般。”

　　“哈……”胡东居然笑了出来，“青长老，我打骨子里敬重你，但若你认为这几句话就可以把我胡东吓走，那就未免太小瞧我了。”

　　“你……！”

　　“无论那股力量是不是我的，总之，我能够调动那股力量，即便贵宗门的宗主真要斩杀于我，我也不得不拼个鱼死网破了！”胡东此时一副傲然地说道。

　　“小子，你该知道你此时有些蛮不讲理了，那两样重宝乃是我宗门的东西，我们若不给你，你怎么还要强抢么？”青长老厉声说道：“我想林神医可没有教你要去做一个强盗！”

　　胡东也不禁悚然动容，是啊，自己是不是有点蛮不讲理了，那本来就是人家的东西，人家不给你，你能怎么样？还能把人家宗门给灭门了？胡东想到此间也不禁露出了一丝尴尬的神色，口气也和缓了不少：“青长老，我也是没办法啊，我若是不尽快救活这女孩子，她就真的……”

　　青长老瞥了一眼胡东怀里的那个俊美的女孩子，也不禁赞叹这女孩子生的十分漂亮，可是这能有什么办法呢？

　　胡东却待还要哀求，却听得一道动听无比，如同仙音一般的轻灵声音传来：“伤了我龙雪宗之人，居然还这么蛮不讲理，是不是太不把我龙雪宗放在眼里了？”

　　一听这声音，青长老脸色狂变，她对着胡东急忙使了一个眼色，意思是你快些逃跑吧。

　　但胡东傲然地摇了摇头，只等着这道声音的主人来临，胡东不用想都知道这道声音不是别人的，而正是龙雪宗宗主的声音。

　　不得不说，龙雪宗宗主的声音十分好听，好听到了极致，只是略显出了冷漠，而且声音里满含着杀气，让人不自禁的冒出了一股寒意……

　　两秒之后……

　　天地之间的气流，像是瞬间沸腾了起来，而且股股强大的威压朝着胡东这边压制而来！

　　胡东不禁骇然变色：“好磅礴的威压啊！”

　　这股股威压所展现出来的力量，绝不比刚才鬼前辈施展出来的力量要弱多少。不愧为龙雪宗的宗主，其实力恐怖到了让人难以想象的地步！

　　舔了舔嘴唇，胡东知道即便是鬼前辈用着一丝元神力量相助自己，自己只怕也不一定能够打败这个宗主，所以……怪不得青长老会说宗主杀死自己如同灭杀一只小蚂蚁！

　　胡东此时真的萌生了退意，但是那股威压像是牢牢拴住了胡东的去路，任由胡东如何移动身形，都不能移动一分一毫，所以胡东即便连逃跑都没门了！

　　胡东现在真的有点害怕了，因为自己和这位宗主对上了，毫无悬念的，必死无疑！青长老也现出了无奈，这都是这小子自找的，能怪得了谁呢？

　　龙雪宗宗主气势磅礴的威压，使得天地都为之变色，胡东也不用做什么抵抗了，他只能等着这宗主的到来，然后说几句硬气的话，而后就埋骨在这龙雪宗了。

　　“尔蝶，能陪你死在这里，我胡东于心满足了。”胡东在心头嘀咕着，眼神溺爱地看着穆尔蝶那冰雕玉琢一般的脸蛋。

　　再过四秒左右，一道雪白身影踏着虚空，带起了磅礴的气势，直接落在了胡东面前不远处……

　　而在这道雪白身影之后，却又跟来了一个白衣少女，那少女神色恭谨，赫然便是纳兰冉。

　　胡东眼睛直直地盯住了眼前这个上古层面的显赫人物，这无疑是一个女子，而且身材曲线玲珑，被一袭白衣包裹，白衣上面没有点缀任何饰品，但从她周身散发出来的气场，就足以使得人们匍匐在地……

　　只是这宗主的脸上却戴着一副素白面纱，遮盖了她的绝代芳华。让人看不清她的面目到底是什么样的。

　　“难道这宗主只有着一副完美的身材，却有着一张丑陋的脸蛋？”胡东在心底不无放肆的想着。

　　纳兰冉瞥眼看了一眼胡东，神色间也微微露出了一丝古怪……

　　龙雪宗的宗主东方夫人一对妙目只是扫了一眼胡东，也仅仅只是一扫，毕竟胡东这种小人物，在她的眼里还不算什么。这小子大伤了本门的太上长老，自己若是不为她们出头，这是不是太对不起龙雪宗上古门派的神威了？

　　东方夫人只是快速扫了一眼胡东脸之时，就给了胡东一个定位，这是一个长相粗鄙，周身上散发着屌丝的气息的少年……

　　东方夫人在扫视胡东，而胡东则一双眼睛直勾勾地看着东方夫人，终于，二人四目相对，交投了一下，心头忽然俱都升腾起了一种异样的感觉，这种异样的感觉，无论是胡东还是东方夫人都说不清！

　　胡东和东方夫人二人忽然间俱都陷入了片刻的沉思，为何二人的眼睛相对之时，心口会升出一种奇异的感觉？

　　只是这片刻的沉思，东方夫人便立即抛却了自己想法，她已经抱定了一个想法，依着这小子的恶行，即便他是故人的弟子，自己也要亲自斩杀于他！


第六百九十九章 虐！

　　“混小子，你可知你今天只有一个结果！”东方夫人的声音冷漠了极致，而且口气里满含着片片杀气。

　　“知道。不就是死么？”胡东点了点头，显得很是淡然地说道。

　　“你不怕死？”

　　“怕。”胡东坦然地回答。

　　“那为何还要寻死？”

　　“因为……”胡东说到这里，而后脸上挂着微笑看着穆尔蝶的脸蛋，“为了值得死的人而死，死又何妨？”

　　“呵呵……”东方夫人一阵冷笑，说道：“我不得不说，真的好感人。听你这么说，我还真的以为你是个情种了。”

　　胡东嘴角微微一撇：“无论宗主阁下怎么认为，那都是宗主的事，我知道我也讨不到龙涎草和灵水了，另外我也不打算活着离开这里。”

　　“请叫我东方夫人。”东方夫人队友“宗主”这个称呼似乎并不是很满意，于是直接纠正，接着说道：“你想和你的女人一起死在这里？”

　　“不是想，而是只能。”胡东也纠正道。

　　东方夫人又是一声冷笑：“不过可惜的是，我可以很肯定的告诉你一件事，那就是你连这个梦想都实现不了。”

　　胡东脸色一变，这个龙雪宗的宗主可是够狠的，他自然明白东方宗主的话的意思，东方夫人即便杀了他，也不会让他的尸体和穆尔蝶的尸体在一起！

　　“你……”胡东气得要吐血。

　　“你不是情种么？你不是想要和你的小情人死在一起的么？我偏不让你得逞。到时候我宰了你，就把你的尸体抛入无尽深渊，而后把你的小情人埋在这雪谷里，叫你们天涯相隔……啧啧……这种感觉是不是很爽呢？”东方夫人口气淡淡地说道。

　　青长老和纳兰冉的脸色都是一变，却连大气不敢喘，她们都深深知道东方夫人的思维另类，几乎没走过什么正常路，你越是狂妄，她越是狠辣！

　　胡东也不禁机灵灵地打了一个冷战：“宗主阁下，你是否有些太过分了？”

　　“过分？我本来要饶恕你的性命，叫你滚出雪谷地带，你偏偏呆在这里，而且还打伤了我龙雪宗两位重要人物，你难道不过分么？我的原则就是，别人欠我一分一毫的，我都要十倍百倍的讨回来！”东方夫人说到这里，现出了一丝狠辣。

　　真没想到这个龙雪宗的宗主信奉的教条居然和胡东一模一样，胡东也不禁是暗暗诧异，胡东不只一次的说过这句话，而且在胡东所有的行动中，他都在贯彻这一点：

　　别人欠我一分一毫，我都要十倍百倍的讨回来！

　　多么熟悉的一句话，今天终于应验在了胡东的身子上，胡东觉得有些讽刺，也有些无奈……

　　“算你狠！”胡东仅仅只能用这三个字来评价东方夫人了，面对东方夫人这种实力滔天的大人物，而且狠辣无比的大人物，胡东连耍无赖的资格都没有了！

　　“呵呵，多谢夸奖！”东方夫人冷笑一声，忽然脸上一凝，身形凌空而起，轻灵至极，随手一掌向着胡东拍去……

　　“反正都是死，怎么也要留下点什么！”胡东知道自己只有死路一条，但他还是要做最后的负隅顽抗！

　　胡东将穆尔蝶放在了一边，他对于周身的真气已经熟练操纵，只在一瞬之间就把自己的实力提到了地级五品的水平，但这却不是胡东所需要的！胡东元神调动骨灵冰火，而且依靠骨灵冰火来激发自己的实力，使得自己能够进行极限作战！

　　是的，胡东决定来一场极限作战！即便是反噬，胡东也顾不得许多了。

　　下一秒钟，胡东的实力瞬间飙升到了地级圆满的水平，东方夫人只是冷笑一声：“使用秘法提升实力么？不过区区地级圆满水平而已！”

　　呼……

　　千万道火焰从胡东的周身激射而出，显得无比好看！

　　“哈哈哈哈……原来是骨灵冰火啊！不过骨灵冰火对于我来说，也算不了什么！”

　　骨灵冰火射出的千万道森白火焰俱都向着东方夫人冲击而去，就在骨灵冰火的神威到了东方夫人五米左右的距离之时，东方夫人左掌随便一挥，居然射出了千万道寒冰，而且千万道寒冰铺天盖地地向着骨灵冰火压制而来……

　　噗噗噗……

　　骨灵冰火显然不是寒冰的敌手，一瞬之间俱都被扑灭。

　　“骨灵冰火虽说十分了得，但你这小子的实力太过低微了，根本发挥不出来他的真正实力！现在，受死吧！”

　　东方夫人冷漠一笑，纤弱的一掌，再次射出了千万道寒冰，直接狠狠地撞击在了胡东的身子上……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　胡东的身子像是瞬间被炸弹击中了一样，在那里爆裂着，而后一股大力，直接把他的身子冲飞了出去！

　　“小子，我不会让你就这么轻易死去的！有时候杀人也很快乐！”

　　嗖……

　　东方夫人脚踏虚空，再次向着胡东射了过去，接着两道素带如同蛟龙一般射了出去，居然将胡东狠狠地缠绕在了一起……

　　而且东方夫人这么轻轻一挥，素带包裹着胡东就狠狠撞在了旁边的一处小冰山之上……

　　“砰！”

　　冰山瞬间被击的粉碎！

　　胡东径直掉落在了地上，五脏六腑全部像是碎裂了一般，而且浑身骨头也被撞得尽断，更不用说经脉了，更加成泡沫性碎裂……

　　从胡东诞生到现在以来，无疑的，只有现在的胡东才是最狼狈的，嘴里流出了殷红的鲜血，两只充血的目光恶狠狠地瞪着东方夫人，东方夫人居然不敢跟胡东的眼睛对视，只是那一对视，她的心头就会有一种异样产生，与其如此，索性便闭上眼睛狠狠地宰了这小子吧！

　　“宗主夫人……你的……手段似乎还不够……啊！能不能让我再……刺激一点？”胡东忽然笑了，他嘴中冒着鲜血泡沫，如同螃蟹一般，即便痛苦的眼睛都扭曲了，但他还是笑着断断续续地说着：“宗主……夫人，能不能让我胡东……更更……爽一点呢？哈哈哈哈……”

　　“我早已跟你说过，不许叫我宗主，要叫我东方夫人！就凭这一点，我也要让你不得好死！”

　　“好！宗主……夫人，尽管来！我胡东若是皱一下眉头，便是狗娘……生的！”胡东大叫一声，挣扎要站起来……

　　“好，我倒要看看你是不是狗娘生的！”东方夫人一声森然冷笑……

　　轰……

　　凌厉的素带直接将胡东再次击飞了出去……

　　“哈哈哈哈……宗主夫人，我现在……咳咳咳……还是觉得不够爽啊……能不能再让我胡东再爽一点呢？”

　　胡东此时已经如同一滩烂泥了，却还挣扎着说出了那句话，是的，他的眉头没有皱一下，即便痛苦至死，他也不会承认自己是“狗娘”生的！侮辱他可以，却绝不可以侮辱他在乡下的瞎眼娘亲！

　　胡东倔强地说完了那句话，身子便再一次飞出去了……

　　青长老和纳兰冉俱都轻轻闭上了眼睛，她们真的不愿意看到这么残忍的场面，不得不说，失去夫君、孩子这么多年，东方夫人的心性也变得极其残忍，折磨起一个人来，也不会眨一下眼睛。

　　这一次，胡东彻底地昏死过去了，而且身子深深地埋在了雪地中，他不能再倔强地说话了，他只怕是死了！

　　东方夫人却才像是解恨了一样说道：“小子你不是很有种的么？现在怎么不说话了。”

　　红绿太上长老此时也从冰屑里挣扎着爬了起来：“拜谢东方夫人为老身出头。”

　　东方夫人却才冷哼一声，命令道：“青长老，把那小子扔入深渊吧！另外，把这个女孩葬在雪谷里吧。”

　　“是……夫人。”青长老无奈应了一声。

　　东方夫人连看胡东一眼都不看，直接向着一个方向缓缓走去。纳兰冉呆呆立在那里，脸现凄然，看着胡东的那个方向……

　　“冉儿，你在看什么？”东方夫人声音响起。

　　“啊？没什么，师父……”说着纳兰冉也跟在了东方夫人的身后。

　　青长老如风一般地走到了胡东的身旁，掐着胡东的脉门，就要试试他还有没有生命气息，只是这一试……

　　蹬蹬……

　　青长老震惊地连连退后了七八步，脸色变得无比古怪，如同雷劈一样，她直接不顾尊卑地大声叫住了东方夫人：“龙丫头，你站住！”

　　龙丫头？原来东方夫人姓“龙”？而且青长老居然还叫她“丫头”？


第七百章 世上只有妈妈坏

　　东方夫人不禁一怔，脚下一凝，便连红、绿太上长老都脸上作色，望着青长老厉声喝道：“青长老，你简直是太放肆了，居然连东方夫人的小名，你也敢直呼，你还懂不懂规矩了？还不快向夫人赔罪！”

　　青长老浑然不顾二位太上长老的呵责，只是一双眼睛看着东方夫人，东方夫人起初也很是着恼，但随即却也释然了，毕竟自己比之青长老年轻了不少岁，而且自己小时候，便一直跟在青长老的后面跑，那时候青长老就叫自己“龙丫头”，现在她做上了龙雪宗的宗主，自然也没人敢叫了，青长老这么贸然叫出来，连她自己都有些讶异……

　　“青长老有什么话要说么？”东方夫人一双妙目望着青长老说道。

　　“属下刚才一时激动失礼了，请夫人责罚。”青长老却才有些冷静下来，急忙说道。

　　“不碍事的，我从小时候起，你不是就叫我那个小名么。”

　　“此一时彼一时也，现在你是……先不说这个了。东方夫人，属下有一件事要汇报……”

　　“哦？什么事？”东方夫人有点讶异，此时青长老的脸上居然是一片震惊加古怪神色，所以便连东方夫人都觉得有些奇怪了。

　　“属下要汇报的是……关于这少年的。”青长老瞥了一眼深埋在雪地里的胡东，此时也不知是生是死。

　　东方夫人眉头露出了一丝不悦：“青长老，我不是说过了么？把他扔进深渊就是了，即便那位故人找上门来，我也自有话说！”

　　“不不……夫人误解属下的意思了，属下要说的是关于这少年……”青长老居然不知道怎么说了，显得支支吾吾的。

　　红绿太上长老看不过去了，冷哼一声说道：“青长老，你有什么话只管说就好了，怎么现在变得支支吾吾的了？这可不符合你一贯的作风啊！”

　　青长老郑重地点了点头，而后说道：“夫人，这少年的躯体的体质有些古怪。你不妨试一试。”

　　东方夫人摇了摇头：“怎么？这小子的躯体是金刚不坏之身？我刚才打他，居然没让他受伤？”东方夫人说出这话，自己都觉得好笑，她可是知道自己的能力的，刚才一定把这小子打的五脏俱裂，就算是林神医亲来，只怕也不能救活了。

　　“不，我是说……这少年的体质有点古怪……”青长老支支吾吾的：“不过我也不能确定，我毕竟没见过……”

　　“哎呀，你怎么这么啰嗦！还是我来试一试吧。”红太上长老见青长老太过啰嗦了，说了半天也不知道说啥，于是不耐烦地说道。

　　东方夫人站在那里，已经很无奈了，若不是看在青长老的面子上，她早已离开了。她现在只想回去，吩咐门人四处寻找自己的孩子去，哪里有时间在这里胡搅蛮缠！

　　红太上长老一脚将胡东的躯体踢出了雪地，看来她对胡东那叫一个痛恨啊。青长老瞪了一眼红太上长老：“你这是做什么？”

　　“哟哟哟……我说青长老，你不会是还挂念着你的老情人，处处为他的弟子说话的吧？”红太上长老嘴里不饶人说道。

　　“你……”青长老身为晚辈，自然不好跟红太上长老逞口舌。

　　“到底是怎么了？怎么青长老怪怪的？”东方夫人在那里嘀咕着，总是觉得青长老不像以前了，给人一种乖乖的感觉。

　　红太上长老一只手粗野的捏住了胡东的脉门，脸上挂着不屑的神色：“嗯嗯！这小子已经基本没有生命迹象了！夫人一出马，哪还能给这小子的活着的余地！嗯，我再来看看他的体质……体质呈火之属性，咦？不对，不是火之属性，应该是……嘎？”

　　红长老嘴里嘀咕着，忽然脸色巨变，整个人像是陡然间被闪电劈中了一般，身子“腾腾”的居然直接倒射出了十几步，若不是绿太上长老把她扶着，她恐怕就跌倒在地上了！

　　“他他他他他……”

　　“红师姐，你怎么了？”绿太上长老看着红太上长老的模样，那这叫一个奇怪啊，这小子到底有什么古怪的，能把红太上长老震惊成这样！

　　“他他他他他他他……”

　　东方夫人也微微有些疑惑，为何连红太上长老都觉得这小子体质有所古怪？难道这小子真的有什么异常么？

　　“红师姐，这小子到底怎么了？难道还没死？不对啊！没死，你也不至于吓成这样啊？连脸色都扭曲了！”绿太上长老迷惑地说道。

　　“他他他他他是……东方……”红太上长老话语错乱，根本不知道说什么了。东方夫人无奈地叹息一声……

　　“夫人，属下你试一试吧！”青长老请求东方夫人道。

　　“好吧。”东方夫人只得应了一声，于是白色带子射了出去，直接卷起了胡东，她手上一拉，胡东就到了东方夫人的面前，东方夫人看到胡东那张脸就觉得讨厌，这都多少年了，没见过这么讨厌的小子！

　　东方夫人居然从身上取出了一块白色手帕，覆盖在了胡东的脉门之上，一只如玉纤手却才放在了手帕之上，足见她对胡东那是十分不喜欢的，害怕胡东的身体脏了她的手指……

　　东方夫人的眉宇本来是很平静的，但只是十秒秒钟，她的眉头紧皱，通过手帕她并不能准确判断出来……于是她直接把手帕丢在了地上，纤细葱白的手指便直接捏着了胡东的脉门，也不在乎胡东是不是真的脏了……

　　青长老注视着眼前的一切……

　　大约三十秒过去了，东方夫人的眉头一点一点收缩，到得最后居然皱成了一个“川”字形……

　　大约第五十秒的时候，东方夫人的两只眼睛里忽然闪现出了古怪到了无比古怪的神色，那种神色是困惑、迷茫、悔恨、震惊、惊讶……

　　东方夫人的一只手忽然撕开了胡东的胸前衣服，赫然看到胡东胸前有着七个红点，呈北斗七星排列……

　　“啊！”

　　东方夫人惨然地叫了一声，随后她的身子一晃，又是一声撕心裂肺地大叫声：“怎么会这样？！”

　　纳兰冉行动迅速，急忙跑过去扶住了师父，叫了一声：“师父，你怎么了？”

　　刷！

　　两行热泪，如同断线的珍珠直接从东方夫人失神的双眼里爆发了出来，东方夫人一把抓掉了自己的面纱，露出了那一副绝代芳华的面容……

　　“啪！”

　　东方夫人忽然一巴掌恶狠狠地打在了自己的脸上，而后接着又是三巴掌，把自己那绝代芳华的容颜，打得红彤彤一片！

　　“夫人！”

　　三位长老齐声大叫。

　　东方夫人一下子将胡东搂在了怀里，泪水“哗哗”直流，一只手却还直打自己的脸……

　　“师父！”纳兰冉直接呆了，上去就要抓住师父的那一只手，却被东方夫人一掌推了出去，一个趔趄差点摔倒在了地上！

　　“我是世界上最可恶的人！我是世界上最坏的人！我要打死我自己！……”东方夫人声音哽咽，说出的话，字字泣血……

　　噗……

　　东方夫人此时的心头复杂到了极点，又恨又恼，恨不得杀了自己！她急火攻心，喉头一甜，嘴里居然直接喷出了鲜血……

　　“我是世界上最可恶的娘，我不配做一个娘亲，我不但没有养活我孩子一天，而且我还亲手打死我的孩子！我是一个烂娘！”东方夫人嘴里喷血，双眼迷离，两只手抱着自己孩子的脸，把世界最恶毒的语言，全部施加到了自己的身上。

　　如果所料不差的话，胡东或许就是东方夫人失散了二十多年，而且吃尽了苦难，被自己亲娘往死里揍的苦命孩子了！


第七百零一章 穆尔蝶的转机

　　狂风再次漫卷，鹅毛大雪覆盖了整个雪谷。龙雪宗合宗上下是一片凝重，并无半分喜悦的气氛。

　　当东方夫人亲自去检验胡东的躯体之时，她才发现被自己往死里揍的小子，居然是纯阳之体，当东方夫人检查出来胡东是纯阳之体之时，她就隐隐知道眼前这少年或许就是……于是她就迫不及待地撕开了胡东胸前的衣衫，看到了那个呈北斗七星排列的七个红点……

　　而那七个红点也算是自己孩子的一个凭证了！

　　纯阳之体加北斗七星的红点，只能确定一件事了，眼前这少年正是自己日思夜想、想的都要疯狂的孩子了！

　　可没想到，母子二人相见，居然是这种情形……东方夫人的悔恨自然不可言喻，她恨不得当场打死自己，来弥补自己的过错，她却才想到，为何自己和这少年对视的时候，会有一种奇异的感觉……那是母与子一种奇异的联系！

　　东方夫人已经五天没有睡觉了，同样的，她已经五天没有吃饭了。她所有的精力，全部集中在窗上躺着的那道瘦削少年身上了……

　　龙雪宗所有的高手全部在场，而且东方夫人也已经把龙雪宗内所有的天材地宝、神药什么的，全部都拿了出来摆在了那里，只要能够救活自己的孩子，就算是把她的心脏挖出来，她也在所不惜！

　　这一切悲剧都是她这个做娘的酿成的！她曾经发誓只要找到了自己的孩子，一定会把他溺爱到死，可是现在……她居然把他打死！

　　泪水没有一时一刻停歇……

　　东方夫人是个倔强的女人，这二十年了，她从未掉过一滴眼泪，但是这五天，她几乎把所有泪水流干……

　　而且也仅仅只是五日之间，她的满头乌丝，也变成了满头白雪……她的双手始终放在胡东的脸上，这五天她不知道磨砂了胡东的脸蛋有多少次了。

　　“夫人……请你保重身体！”

　　“滚！”

　　“是……”

　　……

　　“夫人，太白门李少门主前来拜访，说是要……”

　　“让他滚！”

　　“是……”

　　……

　　“夫人，有几个门派的高手现在大雪山附近盘桓，像是要闯入谷中来，请夫人定夺！”

　　“全部杀光！”

　　“……是！”

　　……

　　“东方，我对不起你啊，我要把我们的骨肉打死了！东方，你惩罚我吧！我不是好媳妇，更不是一个好妈！我是天底下最不称职的媳妇，更是天底下最烂的娘了！”说到激烈处，东方夫人开始疯狂地打着自己的脸，让宗中一概长老看了，也是暗暗心惊……宗主若是万一出了点事，那龙雪宗岂不大事不妙了。

　　东方夫人自然认定了胡东是自己的儿子了，那么穆尔蝶不用提，就成了自己儿媳妇了，不过现在东方夫人没有机会来管自己的儿媳妇了，她的一门心思全部都在自己的儿子身上了。

　　“夫人，关于这位姑娘，她需要龙涎草和灵水，才能治好她的病……”青长老试探性的问道。

　　“都拿出来，就算是倾尽我龙雪宗重宝，也要救活这女孩！”东方夫人只有这一句话。

　　整个龙雪宗本来只有两株龙涎草，而有一种灵水，本来看守灵水和龙涎草的太上长老是死活不答应献出龙涎草和灵水来救治穆尔蝶的，毕竟龙涎草和灵水乃是宗中的重宝，是为宗主修炼神功而用……

　　但后来几个长老一经检查穆尔蝶的身体却才发现一件意想不到的事情，而且一发现这事情，一干长老俱都喜欢的什么似的，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！她们万万没有想到眼前这个姑娘的体质，居然也是一种特殊体质——纯阴之体！

　　传说创立龙雪宗的开山祖师就是纯阴之体啊，而且也练成了大成境界，只差了半步之遥就迈入了无极境界！

　　于是乎……

　　穆尔蝶就成了龙雪宗之宝了，这可是龙雪宗需要的千年难遇的躯体啊！比之现任宗主的水之纯净体质还要好上好多倍！若是，让穆尔蝶成为本宗门的弟子，得到本宗门的神功传承，龙雪宗傲立上古层面不是没有可能啊！

　　最后，两株龙涎草便取了过来，而且由四位太上长老联合发功，催动了灵火辅助治疗穆尔蝶的怪病……

　　穆尔蝶的怪病是由青长老联合四位太上长老一起治疗的，想必穆尔蝶醒来之日不会久远了。

　　但胡东是没办法啊，已经给他喂了无数的灵丹妙药，但胡东却还是那一副死样子，这让东方夫人痛苦到了极点……

　　……

　　一直呆在大雪山附近的其他修炼火属性的门派的高手，见都过去了六七天了，也没那小散修的身影，也都陆陆续续地离开了一些。

　　但还有一些鬼迷心窍的门派高手，居然偷偷摸摸地越过了大雪山之地，闯入了雪谷禁地，而之后的结局就很惨烈了，龙雪宗高手早就埋伏在了那里，直接击杀这一群人，杀的是血流成河！根本不顾及对方是不是上古门派的！

　　就这样，龙雪宗随着东方夫人那个贸然的命令——“杀”，就又得罪了一部分宗门、帮派……虽说这些门派都是一些很小的上古门派，但聚合起来，却也是一股十分庞大的力量！

　　龙雪宗若不是有上古陈家做支撑，只怕他们早已联军攻入了龙雪宗！

　　有的小上古门派的掌门人，其实也早就对龙雪宗垂涎三尺了，毕竟龙雪宗重宝奇多，而且合宗上下全部都是女弟子，据说个个长得跟仙女一样，气质不俗，美得掉渣……而且更传说龙雪宗的宗主更是比月宫的嫦娥还美的女人……

　　如果能干掉龙雪宗，把那一干娘们收入后宫，那想想可都是一件十分美妙的事情。不过这些小上古门派也只能是想想，他们的实力不行。到时候不用陈家出马，龙雪宗那一干娘们，就能把他们消灭！

　　黑尊者也几乎淡定不下来了，这都六七天过去了，那小子恐怕是被龙雪宗给干掉了吧！若是那样的话，灵活岂不是也被她们收走了？一想到这里，黑尊者就有冲动闯进禁地里去。


第七百零二章 BUG纯阴之体

　　但最终黑尊者还是没有闯入雪谷禁地，师父的教训似乎在他的耳畔时刻回荡着，他不是一个十分冲动的人，所以他忍住了。

　　……

　　又过了大约四天，也就是林学民为穆尔蝶续命的第十五天，如果第十五天，穆尔蝶还不能醒过来，那么穆尔蝶就彻底地和这个世界说拜拜了。

　　而此时穆尔蝶静静地躺在了一张类似寒冰的床上，面目如同冰雕一般，十分好看，但却无一丝生命气息。在她的周遭却站着青长老的身影，青长老那很好看的脸上也是一片焦急的神色，这姑娘怎么还不醒来？

　　穆尔蝶已经就着灵水的辅助，服食下了龙涎草，而按照林学民的说法，她理当该醒来的，但此时却为何迟迟没有醒来，这就令人感到无比迷惑了。

　　“四位太上长老，这姑娘……”青长老看着四位太上长老，露出了一副迷惑的表情说道。

　　“这姑娘乃是纯阴之体，理当该有此劫数，想当年本宗的开山祖师也便是纯阴之体，也遭逢了此种遭遇，后来也是服食了龙涎草才好过来，却才练就神功，创下我龙雪宗偌大的基业！我想……这姑娘理当会醒过来……”其中一个年纪最大的太上长老悠悠说道，她对于本门的掌故是无比熟悉的，是以，她说出来的话，也十分令人信服！

　　众家长老俱都看向了床上的穆尔蝶，只是她脸色发白，气息微弱，一点其他的迹象也没有，实在令人感到没有丝毫希望……

　　那位年纪最大的长老抚摸了一下穆尔蝶的脸蛋，略微苍老的脸上，也现出了片片迷惑的神色，终于，她像是陡然下定了一个决心一样，而后对着眼前的几位长老说道：“我想这姑娘体质比之当年祖师的体质还要特殊，龙涎草虽然被她服下，但是她的躯体却产生了严重的抗性，是以，那些龙涎草在她的身体里并未发生作用！所以她才迟迟没有醒来！”

　　一听年纪最长的长老的话，诸位长老俱都现出了古怪的神色，比之当年开山祖师的躯体还要特殊，她若是能够活下来，修炼本门神功的话，定然会取得可怕的成就！到得那时，龙雪宗可就真的牛逼了！但现在问题是，这姑娘的身体对龙涎草产生了严重抗性，居然连药物的功效都不吸收，她如何醒过来？

　　“紫太上长老？那我们该怎么办？”青长老急忙问道。

　　年纪最大的那位长老正是紫太上长老，当下她像是下定了一个决心一样说道：“看来，我们助她一臂之力了。”

　　“助她一臂之力？”诸位长老俱都很迷惑。

　　“不错，我们可以催动本门的无上秘法，来帮助这姑娘吸收龙涎草的药效！这样她或许就可以醒过来了。”紫太上长老说道。

　　“可是……”几位长老的脸色俱都一变，龙雪宗的这种秘法，其实就是一种借助外力，来催动受体经脉真气快速运转的一种秘法，而这种秘法自然对于修炼者有着极大的好处，毕竟真气快速运转，修炼者的实力也会快速上升……

　　但是，穆尔蝶却和别人不一样，她虽然有着奇特的体质，但是她却从未修炼过，如果强行借助外力还催动穆尔蝶的经脉进行一种运转，这无疑是十分可怕的！如果一个不慎，很有可能会让穆尔蝶直接死过去！

　　是以，诸位长老的脸上俱都现出了凝重的神色，青长老也开口说道：“紫太上长老，这样是不是太冒险了？”

　　“除此之外，别无它法了，如果不采用这种方法，这姑娘不能吸收龙涎草的药效，还是一样要死，与其如此，我们不如搏一把了。”紫太上长老十分理智地说道。

　　几位长老深以为然地点了点头，事到如今，看到只得如此了，青长老看了一眼穆尔蝶那俊美的脸蛋，也只得点了点头：“那看来只能采用这个秘法了。”

　　“好！事不宜迟，现在就开始吧！我发觉这姑娘的生命迹象，已经在一点一点减弱，若是不早些开始，恐生其他变故！”

　　“是！”

　　若是采用这种秘法强行帮助穆尔蝶，就必须脱掉穆尔蝶全身的衣服，五位长老一起动手，不到二十秒钟，便把穆尔蝶脱了一个精光……

　　不得不说，穆尔蝶的身材完美到爆，玉体横陈，凹凸有致，而且她的皮肤隐隐有着一种奇异的光泽，像是水晶一般模样。

　　“多好的一具躯体啊，若是让她死了，那简直是我龙雪宗一大损失！”紫太上长老啧啧赞叹，她的一切出发点都站在龙雪宗的角度上的，她很希望救活穆尔蝶，而后让穆尔蝶成为本门的弟子，然后传授她无上神功，使得她重振祖师神威，而使得龙雪宗光耀整个上古层面！

　　这是她毕生的梦想，此时就要实现了，她能不激动么？

　　四位太上长老，加上一位青长老，五人的一只手掌俱都循着一定次序放在穆尔蝶躯体上……

　　只听得五声细微的“嗤嗤”声顿时响起，而五道特殊的气流便顺着五位长老的手掌射出，直接射入穆尔蝶的身体里！

　　穆尔蝶的身体像是被电击了一般，发生了一下颤抖，而且娇躯之上也登时变得越发的有光泽了。

　　她们俱都在紫太上长老的命令之下，运转秘法口诀，使得自己的真气逼入穆尔蝶的躯体里去，说来也十分巧合的是，五位长老修炼的俱都是水之属性的修炼心法，毕竟龙雪宗和冰雪就有着莫大的联系，而当五位长老运转的真气冲击进了穆尔蝶的躯体里，穆尔蝶的纯阴之体，就像是有感应一样，对于五位长老的真气，像是十分喜爱，一下子就吞噬了五位长老的真气……

　　“嘎？”

　　五位长老脸上俱都一愕，自己运输进这姑娘身体里的真气，居然如同泥入大海，瞬间被吸收殆尽。

　　“紫太上长老这……？”几位长老有点骇然了，如果穆尔蝶的躯体如同一个无底洞，疯狂的吸收她们的真气，那她们的真气岂不是要被耗竭？

　　“不要停！”紫太上长老厉声喝道：“这是好现象！让她吸收我们的真气！”

　　“啊？……”

　　几位长老俱都露出了一副惨然，只得点着头，服从了紫太上长老的命令，接着五道劲气，便再一次疯狂地冲击进了穆尔蝶的躯体里了。

　　穆尔蝶的躯体果然十分古怪，就像是一个黑洞一样，直接吸收了五位长老的真气，而且她即便吸收了五位太上长老的真气，也丝毫没有任何特别的反应，她的身体真的就像是一个无底洞！

　　过了大约十分钟左右，五位长老真的有点害怕了，就连紫太上长老都有些吃不住了，因为她们的真气，俱都消耗了一半，而且也毫无悬念地被穆尔蝶吞下，这五人每人一半的真气，俱都化入穆尔蝶躯体里，这是多么磅礴而又浩瀚的真气啊！若是能为穆尔蝶所用的话，穆尔蝶说不定会瞬间突破至天级高手！

　　只是穆尔蝶此时只是在沉睡，她不但不会消化，甚至于连命都保不住了！而且最为古怪的是，穆尔蝶的躯体还是没有吸收龙涎草的药效，而且吸收了如此多的真气，她的内部躯体，居然开始更加猛烈地排斥龙涎草的药效了！

　　紫太上长老暗叫了一声“不好”，这样非但没有帮助到穆尔蝶，只怕会让她受损伤地更加的严重。毕竟穆尔蝶不是修炼者，如此多的真气，会让穆尔蝶爆体而亡！

　　“收！”紫太上长老直接命令道。

　　五人一起动手，刚要收回自己的那一掌，可是更为古怪的情形出现了，这一个古怪的情形一出现，五位长老的脸色瞬间惨然到了极点！


第七百零三章 吸星大法

　　五位长老都想骂娘！因为她们发现她们的手掌俱都像是黏在了穆尔蝶躯体之上，拿都拿不下来了！

　　“我勒个去，这什么情况？”一个太上长老叫了一声，想要全力把手掌拿下来，但是一点效果也没有，而且她越是用力拿下自己的手掌，自己的手掌就越是牢牢地黏在了穆尔蝶皮肤之上。

　　而且接着更为古怪的是，穆尔蝶身体内居然像是产生了一股磅礴的吸引力，不但黏住了五位长老的手掌，简直就是吸住了五位长老的手掌，五位长老本就消耗了一半的真气，所以实力大不如前，此时穆尔蝶因为接收了五位太上长老各自一半的真气，所以“实力”暴涨，居然反过来挟制了五位长老！

　　“我的妈呀！这下完蛋了！”红太上长老胆子比较小，陡然遭逢这等变故，脸色变得无比难看，她隐隐有着一个不祥的预感产生了。

　　青长老的面色也无比冷峻，这种情形也是她一辈子都未曾遭遇过的！五位长老都有着通天大能，居然不能把手掌从一个女孩子的身子扯下来！

　　紫太上长老无疑是这里最为镇定的一个人，但此时却也显出了几分着慌，这种情形在开山祖师的笔记里可是一点没有记载啊！祖师没有记载这种事，这让深谙本门秘事的太上长老都觉得有一种恐慌感……

　　“诸位不要着慌，也不要怕，这姑娘不是修炼者，我想也奈何不了我们……”紫太上长老连忙安慰各位，可是她的话还未说完，一件更为操蛋的事情诞生了！

　　五位太上长老的手掌本就覆盖在穆尔蝶的身体上的，刚才虽说拿不下来，但是却也没有什么其他不适，可是现在却不同了！绿太上长老居然率先叫了一声：“哎哟哟，不好了！我感觉我的真气已经不受控制向着她的身上流逝了！”

　　嘎！

　　绿太上长老最先感到这种感觉，她此时也没有运转真气，但是她感觉自己的真气，正一点一点地向着穆尔蝶的身子上流去，就像是抽水一般！

　　“我去！不是吧！我运转心法想要控制我的真气，但一点用也没有！我的真气居然不受我的控制了！”绿太上长老苦逼着脸叫着，这对于她来说，真是一件操蛋的事情，穆尔蝶躯体居然在吸收她身上的真气！这尼玛够好玩的了！

　　“叫什么叫，不要惊慌！待我来想一想！”紫太上长老也是暗暗发虚，亏得这种情形没在自己身上发生。

　　“我能不慌嘛！若是这丫头把我的真气吸收光了，我可就成了废人了！”绿太上长老苦逼地叫着。

　　“瞧你那点出息！”紫太上长老厉声地喝斥了一声，便在这时，另外一位长老居然也“哎哟”的叫了一声：“完了完了，我的真气也不受控制了，像是流水一般地朝着这丫头的身体里流去了！”

　　穆尔蝶的身体此时像是海绵一般，居然开始吸收两位长老的真气了！这尼玛可是够BUG的了！

　　“不能再让这种事情发生了。”紫太上长老暗自沉吟了一声，若是再往下发生，恐怕就轮到自己了，怎么说自己也是上古层面的一位高手，若是被这一个昏迷的丫头吸收了真气，可就够笑人的了。

　　“诸位听我命令，我数一二三……你们一同发力，然后手掌撤出！”紫太上长老一声令下道。

　　“好！”

　　“一……二……嘎？”紫太上长老还没数到三，她忽然觉得自己那只覆在了穆尔蝶身子上的手臂里的真气，居然也开始向着穆尔蝶的身子上流淌而去了，而且流淌的很快，就像是决堤的小河水一样。

　　“卧槽！这什么情况？”紫太上长老面色狂变，自己真气居然也被吸收了？！

　　“紫师姐，你愣着干啥呢？还不快点数……三，我的真气要被这丫头吸光了！”绿太上长老叫着。

　　“好！一……二……三！”随着紫太上长老这一个“三”字出口，五个长老俱都使出了吃奶的劲，像是拔河一样发功脱离自己的手掌，但是……

　　她们都失败了！

　　虽然皮肤与皮肤之间扯得老长了，但是却根本扯不下来！

　　“嗤嗤嗤……”声不绝于耳，而且五位长老的真气俱都像是逃命一般顺着五位长老的手臂向着穆尔蝶的躯体里流窜……

　　五位长老都要哭了！

　　这到底是特么什么情况？这个丫头也太BUG了吧！居然会《笑傲江湖》里那个任我行的“吸星大法”，而且直接吸收五人真气！

　　看着自己的真气一点一点流逝，绿太上长老那叫一个痛心不已啊！她眼神里闪过一丝杀机，她决定把穆尔蝶杀死，这样的话，穆尔蝶就不会吸收自己的真气了！此时她的心智真的有些慌乱了，而且杀机陡然升起，说着另外一只空闲的手掌，居然直接向着穆尔蝶的脑袋拍去……

　　“绿太上长老你要……？！”青长老还没来得及叫出来，绿太上长老那一掌径直拍在了穆尔蝶的脑袋上了！

　　“为了救诸位，这个恶人还是让我来做吧！哈哈哈……呃？”绿太上长老重重地击在了穆尔蝶的脑袋之上，她刚要慨然地说完这句话狂笑一声，可是一件可怖的事情又发生了，她的那一只手掌居然也直接黏在了穆尔蝶的脑袋上了。

　　“啊？怎么回事……？”绿太上长老疯狂地叫着，接着她的全身的真气如同长江决堤一般，疯狂向着穆尔蝶的身体和脑袋里涌入！到得最后，绿太上长老浑身发抖在那里不住地痉挛，而且脸色青的十分可怕！

　　只在五秒钟，绿太上长老的身体里的真气全部被穆尔蝶吸收殆尽，绿太上长老瞬间变为一个普通人，她狂吼一声便要用头向着穆尔蝶疯狂撞去，可是穆尔蝶的身子上居然银光一闪，一道气浪直接从她的身子上激射了出来……

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　五道身影如同沙包直接被穆尔蝶散发出来的气浪击飞了出去……

　　五位长老终于脱离了穆尔蝶的身子束缚，里面顶数绿太上长老最惨了，她的所有实力被吸光了，所以当那道劲气射到她的身子上之时，她居然直接撞破了大门飞出了房间，虽然没死，但也差不多了！

　　所幸的是，其余四位长老还保留了四分之一的真气。不过换句话说，绿太上长老的这种谋杀的行为还救了她们，若不是绿太上长老谋杀行为，只怕五位长老还真的被吸光了真气，变成了废人！

　　四位长老骇然地看着赤身裸体的穆尔蝶，她们从未见过这么可怖的躯体，居然可以直接吸收别人的真气！这不就是金庸大师小说里的吸星大法么？好家伙，人家好不容易修行了一辈子的实力，就这么被她轻而易举的吸收了，可真够那个啥的了！

　　穆尔蝶坐在那里，依旧处于昏迷的状态。她的躯体里有五道真气在乱窜，而且还十分嚣张，似乎要在穆尔蝶的躯体里耀武扬威，把穆尔蝶的躯体搞坏，但穆尔蝶的纯阴之体陡然发威，直接发射出了无限的威压，不一会儿，就把五道外来的真气收服的服服帖帖！而且穆尔蝶的纯阴之体像是一位胜利者一样，直接指挥着五道劲气慢慢化入了穆尔蝶的经脉之中，而且穆尔蝶的经脉也在一瞬之间变得十分粗壮起来……

　　随着五道真气一点一点化入穆尔蝶的经脉里，穆尔蝶的实力居然也在一点一点暴涨，到了最后一丝真气全部化入了穆尔蝶的经脉之中，穆尔蝶赫然已经突破到了天级高手的境界！而且周身之上散发出了片片耀眼的银光，望之如同天上降落的九天仙女一般。

　　在场的几位长老居然抵挡不住穆尔蝶的散发出来的强大威压，差一点跪倒在了地上，她们仿佛看到了传说中的龙雪宗的开山祖师！


第七百零四章 穆尔蝶醒来

　　此时从穆尔蝶那银光闪闪的皮肤之上，就释放了强大的威压，而且这种威压居然使得几位长老差点要匍匐跪地，她们看穆尔蝶恍惚间，有一种看到了当年龙雪宗开山祖师的感觉。

　　这种感觉很是奇特，她们从未见过龙雪宗的开山祖师，即便只是一张画像，龙雪宗的宗主也没有留下来。但她们却能感受到穆尔蝶的身上散发的气息和开山祖师一般模样，足见穆尔蝶和龙雪宗有着多么大的天缘？

　　穆尔蝶的纯阴之体居然吸收了五位长老的大部分实力，而且还化为自己所用，这无疑是BUG到了极致，而且穆尔蝶此时的实力居然隐隐突破到了天级高手的行列！

　　别人苦苦修炼了一辈子还不一定能进入天级高手行列，而穆尔蝶凭借着无比BUG的躯体，居然在一日之间升到了天级高手行列，这即便让人想想也能吐血。穆尔蝶的浑身银光渐渐消逝，而且她依旧紧闭这双眼，只是她的身体里却在产生着微微的变化……

　　几位长老没有一个敢于靠近穆尔蝶的，她们对穆尔蝶真是打从心眼里有一种畏惧感，因为穆尔蝶居然可以吸收她们的真气！

　　被击飞出了门外的绿太上长老，也“哎哟哎哟”地痛苦的哀嚎着走了进来：“我怎么这么倒霉的呀？我的实力全部给我吸光了！我现在简直就是废人了！紫师姐你可要给我报仇啊！”

　　紫太上长老白了绿太上长老一眼，现在大家对昏迷的穆尔蝶畏惧如虎，而且还要报仇，这不是扯淡呢嘛！

　　“胡说什么？要报仇你自己……上吧！”紫太上长老厉声说道。

　　“？”绿太上长老急忙摇了摇头，想到自己刚才一掌打在了穆尔蝶的脑袋上居然像是拍在了一团棉花上，而且自己的真气瞬间被吸收殆尽，现在她可不敢贸然实验了，万一这一搞，就把自己小命搞没了，那才完蛋！

　　“紫太上长老，现在该怎么办？”青长老无疑是这里对穆尔蝶心怀芥蒂最小的一个人了，急忙问道。

　　“先不要管了，这丫头实在古怪，我们也不要靠近她，免得被她把最后这一半的实力吸光，你们到仓库里找一些补气的灵药，恢复一下自己的实力吧。等宗主从……哀伤的情境中醒过来，再把这姑娘的事情报告给她吧。”紫太上长老十分理智地吩咐着。

　　“是。”

　　几位太上长老急忙下去，到仓库去取灵药去了，而唯独青长留在了这里。

　　青长老小心翼翼地走到了穆尔蝶的身旁，用着一副迷惑的目光看着穆尔蝶，此时穆尔蝶双眼微闭坐在那里，望之如同仙子，青长老轻轻地为穆尔蝶穿上了几件衣服，穆尔蝶的躯体像是并未对青长老做出什么抵抗，看来穆尔蝶的躯体对青长老还是怀着友好的态度的……

　　青长老有点不敢触碰穆尔蝶，但最终还是扶着她的身子，让穆尔蝶静静地躺下去了。

　　“多好的一个姑娘啊！为何始终沉睡不醒呢？”青长老无奈地自语了一声，坐在了穆尔蝶的床沿。

　　便在这时，纳兰冉也轻轻地走了进来，看了一眼床上躺着的那绝代芳华的睡美人，也是一片无奈。

　　无疑的，穆尔蝶在相貌上绝不亚于纳兰冉，而且二人的眉宇之间，俱都透露出了一丝倔强之意，二人从某种角度上来讲，居然隐隐有着几分相似。

　　但她和这个睡美人终究又有些不同，这个睡美人获得了人生的真爱，而且那个男人可以为了她孤身犯险，而且即便一路上受尽磨难，多次要死亡，却也没有丝毫畏惧！这种感觉即便是纳兰冉想起来，都觉得暗暗钦羡这睡美人的幸福。

　　而自己呢？

　　纳兰冉想到了自己，自己是否也有真爱呢？她本就对爱情怀着迟疑的态度，陈良的多次表白，而且陈良也算是上古层面一流的人物了，她对陈良的感觉也是无比的复杂，喜欢吧？她不知道是不是喜欢？排斥吧？似乎也有一点排斥。

　　这种感觉很是复杂，纳兰冉根本说不清楚自己对陈良的感觉到底是什么？当陈良怀着真挚的眼神看着她之时，她的心也是慌慌的，但一想到自己如果真的跟他在一起的话，也不是想象中的那么快乐……

　　“唉……”

　　纳兰冉在心底微微叹息了一声，她忽然有些隐隐自责起来，自己何必想那么多呢。自己这辈子都属于龙雪宗的了，或者说自己这一辈子都属于师父的了，如果没有师父，怎么会有自己的今日？如果没有自己的师父，自己只怕早就不是这个世间的人了。

　　纳兰冉早就抱定了生是龙雪宗的人，死是龙雪宗鬼的态度，她要用她的一生来偿还龙雪宗，至于爱情云云，就让它见鬼去吧。

　　纳兰冉只是逗留了三分钟，她想要走出去了，面对眼前这个比自己幸福的睡美人，她居然心头隐隐有些小嫉妒。

　　真的没想到，那个无知无畏的少年，那个多次死于非命的少年，那个被仇家和自己宗门之人揍得半死的少年，居然会是自己师父的孩儿……纳兰冉一想到这里，心头居然隐隐觉得人生还是造化弄人呢！

　　师父的心一定痛到极致，从自己的孩子诞生的那一刻起，她就没有养活他一天，而且事到如今，居然把自己的孩子打成了这样？已经过去八九天了，居然还没有醒过来的迹象，师父如何不愧疚不自责不痛苦？

　　师父的头发俨然成了一滩白雪，泪水早已苦干，也难以抹平她心头的愧意，她的一双目光全部聚集在那个无知无畏的少年脸上，她说了无数遍，自己是天底下最坏、最可恶的亲娘！

　　纳兰冉情迈莲步，向着门外就要走去，便在这时，里间突然传来了一声虚弱、而又撕心裂肺的叫声：“胡东，你在哪儿？你在哪！我好怕……我好冷……”

　　纳兰冉脚下一凝，眉头瞬间舒展，露出了一丝喜色：“那姑娘她居然醒过来了么？”

　　果不其然，里面传来了青长老惊喜万分的叫声：“哎呀，这真是太好了！你终于醒过来了！”

　　“你是谁？这里是哪里？胡东呢？快点告诉我，胡东呢？！”那个声音无比焦急地叫着，怀着深深地恐惧感。

　　“姑娘你不要激动，这里是……”青长老还未说完话，就听到“扑通”一声响，像是有人从床上掉下来一样。

　　“姑娘！你不要激动，胡东没事，他一点事都没有，他很好……他……”青长老撒谎的功夫看来不行，说到这里，她居然自己都有些迟疑，那个少年他不也正在床上躺着呢嘛！

　　纳兰冉快步走了过去，果然看见穆尔蝶一脸惶惶然地坐在了地上看着四周，青长老想要把她扶到床上去，但穆尔蝶却在那里疯狂地挣扎着要去找胡东！

　　纳兰冉也走了过去协同青长老扶起了穆尔蝶，穆尔蝶见这二人并无恶意，而且青长老的脸上现出一片慈爱，却才隐隐放下心来，她也不知道自己怎么了？她记得自己跟着胡东道一个大商场去买东西，然后走在一条路上，随后就直接浑身发冷昏了过去，等到自己经历了一个十分可怕的梦境醒来之后，便到了这里！

　　“快点告诉我，胡东他人呢？这里又是哪里？我怎么会到这里来？”从穆尔蝶醒来，她的每一句话都没有脱离胡东。

　　青长老悄悄地拉着了穆尔蝶的手，而后摸了摸她的脉门，发觉她不但没什么事了，而且气息充沛，居然已是天级一品高手，这不禁让她既放下了心，而且也十分讶异。

　　青长老无疑有着巨大的亲和力，只是微微抚摸几下穆尔蝶的手背，穆尔蝶却才有些安定下来，迷惑地看着眼前这两位如同仙女的人物：“你们长得好漂亮啊？是不是九天的仙女呢？难道我有幸居然到了天宫了么？”

　　龙雪宗所有房间的布置，都像是冰雪塑造的房间一样，所以隐隐有着仙宫之感，是以，穆尔蝶才会有此之话。

　　微微摇了摇头，青长老说道：“你叫我青姨便是，这位是纳兰冉，她理当比你大上一点，你可以叫她纳兰姐姐。”

　　穆尔蝶看到两位仙女的脸上俱都露出了真诚的神色，点了点头，刚要叫青长老为“青姨”之时，她才狠狠地摇了摇头；“不，我不能叫你青姨，你看起来很年轻，至多比我大三四岁的样子。我应该叫你青姐姐。”

　　是的，青长老虽然已经年逾四十，将至五十之人，但看来依旧如同少……妇一般模样。

　　“傻孩子。”青长老居然打心眼里喜欢这个略微有些天真的姑娘，她揉了揉穆尔蝶的乌丝，现出了一丝无奈，也不拘泥于称呼这个问题了。

　　“我明白了，青姨你真是仙女，神仙都能容颜永驻，长生不老！所以我还是叫你青姨吧。”穆尔蝶很聪明的会意道：“对了，青姨、纳兰姐，我叫穆尔蝶，以后你叫我小蝶，或者尔蝶都行，不过胡东都叫我尔蝶，我想叫尔蝶可能更好听一点。”

　　又是胡东……青长老和纳兰冉快速对视了一眼。


第七百零五章 都是坏女人

　　穆尔蝶不是笨人，一看到二人的神色现出了古怪的神色，急忙问道：“青姨，纳兰姐姐，到底是怎么回事？我相信……你们都是好人，你们就告诉我，到底发生了什么了？”

　　穆尔蝶苦苦哀求着青长老和纳兰冉，脸上现出一片期盼的神色，青长老和纳兰冉俱都现出了一片古怪，二人又是相视一眼。

　　终于，青长老却才像是下定了一个决心一样，而后说道：“尔蝶姑娘，无论你听到了什么？请你都不要激动，我们也是有苦衷的，另外后来的一切事实证明，都是我们的错……所以……”

　　青长老事先给穆尔蝶打了一个预防针，而且把东方夫人的过错，说成了是“我们”，足见青长老对东方夫人的无比忠诚。

　　穆尔蝶也是个敏感之人，一听青长老这话，她登时叫了一声：“青姨，是不是胡东出了什么事了？他是不是……？”

　　“不。我想吉人自有天相，他不会有事的。”说出这话，青长老也是一副心虚，都尼玛在床上躺了N天了，而且一点动静也没有，说这话能不心虚么？

　　穆尔蝶眼圈发红，她感觉自己的心脏是和胡东有所感应的，这种感应正是传说中的“心有灵犀一点通”，那种不祥的感觉在她的心头再次升腾起来，穆尔蝶不是没有这种经历过，想当初胡东被三大世家派人揍得跟孙子似的，不知生死之时，穆尔蝶便有着这种感觉，而此时她的这种感觉再次袭来，她自然会有着不祥的预感！

　　青长老慢慢悠悠地说出了胡东背着穆尔蝶进入大雪山寻求龙涎草和灵水为你治病的一点一滴，纳兰冉也是亲历者，所以也起到了补充的作用。青长老叙述的很平淡，尽量用不是很激烈的词语来表达那个画面的情形，她对穆尔蝶没有一丝隐瞒，毕竟她对这个姑娘是发自内心的喜爱，而且这个姑娘似乎是和龙雪宗有着不解之缘，说不定以后会成为龙雪宗的一份子，更说不定会……

　　从头到尾，穆尔蝶都没有说一句话，她不是一个矫柔造作的女孩，胡东的次次濒临生死，全部是为了她，当她听到胡东被东方夫人揍得飞来飞去，依旧对着苍天发笑的那个镜头……

　　她的心脏几乎都要瞬间碎裂，几乎有着一百多把刀子，在她的心脏上猛烈的扎着，她还是没有说出一句话……

　　最后真相大白，东方夫人从胡东的特殊体质和胸前的北斗七星红点，认出了自己的孩子，而且一夜之间哭干了眼泪，熬白了头发，一个失去了二十多年孩子的母亲，陡然遭遇到这种变故，她无疑也是痛苦的，从某种角度上来说，东方夫人无疑也是苦命到了极点的女人……

　　一个是胡东的亲妈，一个是胡东最爱（之一）的女人，作为女人与女人之间，是否有着一丝理解在呢？

　　当东方夫人得知眼前这个被自己瞧不起，揍的跟孙子一样的少年，便是自己的儿子只是，那种感觉谁又能体会呢？

　　穆尔蝶被救了，而且因为特殊体质的原因，貌似是获得了超凡的实力，而且一日之间秒变高手，这对于穆尔蝶来说，她根本就是无所谓的，她的全副身心只想做一个简单的小女人，而不愿成为一个什么狗屁高手！

　　终于，青长老说完了最后一句话：“尔蝶姑娘，我知道你对龙雪宗或者说对胡东的亲妈是恨之入骨，但请你始终要明白一点，她也是个苦命的女人，二十年了，她所有的信念全部寄托在自己的孩子身上……而现在，发生了这种事，她的痛苦绝不比你要少上一点……”

　　穆尔蝶始终一言不发，她的双眼里闪耀着复杂的神色：仇恨？迷茫？无助？困惑？呆滞？……但她终究是一句话都没有说！

　　无疑的，此时的穆尔蝶对于那个东方夫人恨到了极点，而且恨不得亲手宰了这个女人，但她能这样么？她现在难道就比自己要好受么？自己已经可以说是肝肠寸断了，那胡东他亲妈呢？……即便是穆尔蝶也难以体会东方夫人的心境！我想整个世界之人，没人能够体会东方夫人的感受。

　　现场一片寂静……

　　青长老和纳兰冉都静静地看着穆尔蝶。

　　两道泪水缓缓划过穆尔蝶那俊美如同雕刻一般的脸蛋，她居然一句话都说不出来，青长老和纳兰冉对视了一眼，而后使了一个眼色，俱都悄悄地走出了那个房间。

　　二人行将迈出了那个房间的大门之时，房间里陡然传来了几声令人闻之肝肠寸断的哭泣声……

　　哭泣声变成了哽咽，哽咽变成了撕心裂肺的嚎啕……

　　在那一瞬之间，穆尔蝶似乎明白了什么……

　　她一直在责备胡东的亲妈是个恶女人，可是自己难道不是恶女人么？胡东所做的这一切还不是因为自己？自己若不是有着这种怪病，胡东又怎么会历尽千难万险，九死一生闯入到这里？千言万语汇成一句话，造成这一切的全部是因为自己！若说胡东的亲妈是个恶女人，烂娘！自己岂不更是一个恶女人，天下至极的恶女人？！

　　她又什么权力来责怪胡东的亲妈呢？

　　她没有！

　　穆尔蝶不是一个傻女人，她不是一个把所有问题都朝着别人身上怨的一个女人，她也是一个从小受够了苦难、冷嘲热讽、没爹来罩着自己的苦命女人！

　　终于，穆尔蝶止住了自己的哭泣，她的眼神里忽然闪现了一丝决然，开口说道：“青姨，请你进来一下。”

　　青长老进来了，纳兰冉悄然跟在身后，眼神里露出的不知道是什么神色。

　　“尔蝶姑娘……你……”青长老于心有愧，不知怎么跟这个女孩子说话。

　　“青姨，我想见见胡东和……她。”穆尔蝶的口气似乎有点淡然。

　　青长老神色一动，闪过一丝慌乱，穆尔蝶想要见胡东可以理解，但她怎么也没想到，穆尔蝶会在这个时候要去见“她”，“她”自然便是东方夫人了。青长老隐隐有着一丝不好的预感，她神色略微尴尬地说道：“尔蝶姑娘，我想……”

　　“青姨，我知道你不会拒绝我。”穆尔蝶的眼神里闪过了一丝坚毅。

　　“那……好吧。”青长老果然没有拒绝，当她面对穆尔蝶的时候，居然有点心虚感，这种感觉和面见东方夫人是一样的感觉。

　　……

　　胡东还是那副死样子，躺在床上都躺了N多天了，从胡东诞生下来，他就没躺过这么长时间。

　　无疑的，从胡东所有受到的挫折看来，此次是最严重的一次。而且胡东此时气若游丝，完全是被龙雪宗一大堆神药续命的。

　　胡东身体里的五脏六腑、经脉、骨头……基本都成了碎屑，真不知道他是如何保留着那口气的。

　　即便是大罗神仙来了，恐怕也救不好胡东了！这是宗中一帮长老在心底下的决断，而东方夫人则不管不顾这一切。

　　便在这时，纳兰冉轻轻走了进来，不敢发出一丝声响，此时唯一还敢和东方夫人接触，说上一两句的话的人便是纳兰冉了。

　　“师父……”纳兰冉叫了一声。

　　没有丝毫回应。

　　“师父，有一个特别的人要见胡……师弟，另外还要见师父……”

　　依旧没有丝毫回应。

　　“师父……”

　　“滚！不要打扰我孩儿休息！”此时，东方夫人居然十分不耐烦地低声轻叱了一声，忽然不在乎得意弟子汇报的事情。

　　纳兰冉露出了一丝委屈，随后无奈地走出房间。

　　门口两道身影等在那里，纳兰冉对着那两道身影露出了一丝无奈的神色，其中一道身影居然嘴角微微一撇，径直走进了房间。

　　“尔蝶……”纳兰冉刚要叫一声阻止于那道靓丽的身影，但却被青长老唤住了，青长老别有意味地说道：“一些恩怨，总该让她们自己解决的为好。”

　　“可是……我怕……”

　　“放心吧。尔蝶姑娘不是之前的那个弱女子了……”青长老看似淡定地说道。

　　“好吧。”纳兰冉点了点头。

　　二人站在门外，不敢离开。

　　穆尔蝶走进了房间。她也终于看到了眼前那道绝顶美丽的背影，只是那道背影的脑袋之上却是满头白雪，而且依偎在床边，一只手似乎在抚摸着什么……

　　穆尔蝶靠近了一些，却也听到那道身影在不住地低声说话，而且口气温柔：“宝宝，好好的睡吧，没人打扰你，妈就在你的身边，如果敢有人打扰你休息，妈跟他拼命！”

　　不睡、不眠、不吃、不喝，那道满头白雪的女人几乎把这一句话重复了几千几万遍——

　　“宝宝，你好好睡吧，妈就在你的身边，没人敢打扰你，没人敢欺负你，如果有人打扰你，有人欺负你，妈跟他拼命！”

　　心头一酸，穆尔蝶忽然有着这种感觉，本来满腔的仇恨，在这一刻便也化掉了一半。躺在床上那个吃尽苦难的少年，对于她们来说，都是人生中最重要的男人！没有之一！

　　大家不妨说说谁是本书的终极大BOSS！“顶级民工吧”发帖，大胆猜测一下！


第七百零六章 我们来找茬

　　床上躺着一道身影，那道身影的脸色安详至极，而且脸上也挂着淡淡的表情，但就是这个淡淡的表情，却始终闭着眼睛，而且一闭，就是N天。

　　情不自禁，穆尔蝶走近了这道身影，而且就靠在了那个满头白雪的女人一旁，穆尔蝶的一只手颤颤巍巍地握住了那个少年的一只手，泪水再一次划过她俊美的脸蛋。这个在她人生中有着无比重要地位的男人，可是因为她才变成了这样！

　　东方夫人眉头只是瞬间锁了一下，但只在一瞬之间，却想明白了怎么回事，她终于开口淡淡说道：“你终于醒来了，可是他还沉睡着。”

　　穆尔蝶并未理这个恶毒的母亲，嘴角只是轻撇着，露出了一丝特别的神色。东方夫人依旧揉捏着胡东的脸蛋，脸上现出了无限的温柔，这种脸色只在一位母亲看着自己孩子的情况下才会出现。

　　“我知道，你恨我恨到了极致！我也不奢望你能原谅我了。我也知道，我的孩儿，即便能够醒来，也对我恨之入骨。所以……”说到这里，东方夫人现出了无限的悲伤，眼神里闪过了一丝复杂的神色，“所以，他若能醒来，请你替我这个烂娘好好照顾他一辈子！就当是我求你的。”

　　穆尔蝶悚然动容，从青长老的描述里，她早该知道这个东方夫人是个何等趾高气扬之人，但此时，她完全失去了一派宗主的威严，而转变成了一个母亲，而且是一个充满了无奈的母亲角色，并且这个母亲来哀求自己替她照顾她的孩子……

　　“是，我恨你恨之入骨！”穆尔蝶直言不讳，直接说出了自己的心境，她确实对东方夫人恨之入骨，只是她接着又说道：“可是再恨你的同时，我同样也恨着另外一个女人，而且对那个女人的恨，比恨你还要强烈得多。”

　　穆尔蝶的话无疑有些饶，但依着东方夫人无比聪明的人，如何听不出来其中的意味，她悚然动容，眼神里闪过一丝迷惑：“除了我这个世间最坏的娘亲之外，你还恨谁？我想该没有了吧？我也觉得我是世间最值得痛恨之人！”

　　“不！有一个人比你还要可恨！”

　　“谁？”

　　“我……”穆尔蝶直接道出了真想，那个人不是别人，而正是她。

　　当穆尔蝶说出来是她自己之时，便连东方夫人的神色都发生了一片错愕，但在两秒之后，东方夫人便明白了其中的一切，她的眼神里闪现了一丝暖色，她已经明白过来，这个未来的儿媳妇并未真的责怪于她，这使得她的心底稍微舒服了一些。

　　“你这又是何苦呢？”东方夫人喃喃说道，“是我这个做娘的亲手把自己的孩子变成了这样，你又何必自怨自艾呢？”

　　“若不是我，他根本不会来到这里。”穆尔蝶直接说出了最根本的问题。

　　摸着胡东的脸蛋，东方夫人的眉宇之间，居然闪现到了一丝醋意：“他对你可真是好啊。”

　　“是，就是因为这样，我才无比痛恨自己，当然也痛恨你！”穆尔蝶说道。

　　东方夫人闪现了凄然：“我的孩子在襁褓之中时，我便与他分别了，而之后过了几个月，他的爸爸便死于非命。这二十年了，我对他真是无日无夜不思念，不想念，我想着如若有一天我能够找到他，我会把我所有的爱，都给他，只是没想到我与他相见，居然是这种样子……”东方夫人如血泣诉，令人闻之落泪。

　　穆尔蝶悄然坐在了一旁，一只手居然抚摸着胡东脸蛋，那张普通而又平凡的脸，直接牵动着在场的两个女人的心脏。

　　“如果可以的话，我宁愿我自己死，也不希望我的孩子一直沉睡下去……”东方夫人的眼神里现出了决然。

　　东方夫人自打认了胡东是自己孩子之后，就再也没像现在这样说了这么多话，而且一说便是内心肺腑之言？她还是之前那个牛逼哄哄的宗主么？

　　穆尔蝶把她的话都听到了耳朵里，只是却没有回答一句，她的眼神里满含着温柔，只是注视着胡东的脸，浑然不将东方夫人放在眼里。

　　“如果我的孩子最终不能醒来的话，我会尽快替他父亲报了仇，而后便自己了断，到地狱去向我的孩子赎罪！”东方夫人毅然决然地说出了这句话。

　　她的人生两大目标，第一，为自己夫君报仇雪恨，第二，找到自己的孩子，第一大任务还没有完成，自己的孩子现身了，却被自己弄成了这样，她当然要尽快完成第一大任务，而后自我了断，陪着自己孩子一起上路。

　　“希望你可以等等妈，妈要陪你一同上路。”东方夫人像是哀求一般地说出了这句话。

　　“他若不能醒来，我便也会陪他上路。”穆尔蝶忽然开口，也毅然决然地说出了这句话。

　　“你……”东方夫人只是说出这个字，而后便再也不知道说什么了，她的眼眼神里闪现了一丝安慰的神色，“怪不得我的孩子可以为你去死，我原来不明白，而现在却明白了……”

　　两个女人似乎在某种心境上，达到了某种契合，她们都把自己的所有爱付诸于一个男人身上，而且可以为了一个同一个男人。一个叫“爱情”，一个或许勉强称之为“母爱”……

　　狂风再次漫卷起片片雪花，却一点都不能影响到雪谷里的安宁。

　　便在这时，七位不速之客突然拜访了龙雪宗，而且七位不速之客俱都来头甚大，乃是其他上古门派有头有脸的大人物。

　　这七位不速之客招呼不打，径直闯入了龙雪宗的雪谷禁地，龙雪宗弟子本待要去阻拦这七人，但这七人，却径直出手，直接击溃了龙雪宗弟子们的阻拦，而且也直接打伤了龙雪宗的弟子们。

　　他们来势汹汹，不顾龙雪宗威严，打伤龙雪宗的弟子，闯入龙雪宗的禁地，显然是来挑衅来了。

　　当青长老第一时间听到巡山弟子的汇报之时，简直是勃然作色，带着纳兰冉和三个女弟子直接冲向了雪谷禁地之中。

　　什么人居然有这么大的胆子，敢欺负到龙雪宗的头上来了？


第七百零七章 不健康的招数

　　“砰砰！”

　　几道声响传来，几位浑身白衣的龙雪宗弟子，便直接狼狈地被击飞了出去。出手之人，狠辣无比，丝毫没有怜香惜玉之意，足见他们是真的来找茬来了！

　　“此处乃龙雪宗禁地，你们擅自闯入，而且打伤我龙雪宗的弟子，是不是有点欺人太甚了！”龙雪宗的一位巡山女弟子面对着七个人物厉声喝斥道。

　　“哼！”内中一个年龄在二十一二岁左右的青年直接冷哼一声说道：“欺人太甚？你敢说我们欺人太甚？我门中五位弟子只是在这大雪山周遭旅游一番，居然被你龙雪宗之人斩杀了，而且尸骨无存，你们居然说我们欺人太甚！”

　　“是啊！我宗中的弟子也在雪山周遭闲逛来着，却也被你们龙雪宗之人杀死，你们还说我们欺人太甚！我们今天就是要到你们宗中问问你们宗主，我们到底是如何得罪你们了？你们居然要下此毒手！”另外一个中年人也是一片厉声道。

　　“特么的！本派三名弟子只是在小兴岭上采药，路过大雪山，却被你们杀了，你们总要给个理由！”

　　……

　　感情这七人乃是不同门派之人，但他们却有着共同的目标，那就是找龙雪宗来讨说法来了，因为他们的门中弟子都被东方夫人的一个狠辣的命令“杀”，给全部杀光了，这几天龙雪宗弟子确实杀了不少试图闯入禁地的其他门派弟子。所以麻烦也立刻就来了。

　　但问题是，真的如同他们说的那样么？他们门派的弟子只是在大雪山周遭旅旅游？采采药？闲逛遛弯？

　　看来他们门派之人真是够闲的，居然跑到了龙雪宗的地界来遛弯散步，这一听就是让人笑掉大牙的说辞。

　　不用说，这七个人为自己门中弟子讨个说法只是表面说辞，而最主要的原因，便是来找茬，具体的查知一下身怀灵火的那小子是不是真的被龙雪宗给那个啥了！

　　他们既然有了同一个目的，便暂时组成了一个“同盟”，所以来势汹汹地闯入了雪谷禁地，自然也抱着要和龙雪宗撕破脸皮的打算了。

　　“我限你们十息之内滚出禁地，若不然，我杀的你们有去无回！”龙雪宗女弟子即便不是他们的对手，却也表现的十分激烈。

　　“哈哈哈哈……小娘皮长得挺靓，怎么脾气这么冲！打从见了你第一眼，我就喜欢上你的那一对……咳咳，不如你跟我回宗中去做个少门主夫人可好？”七人中有个青年十分淫邪的说道，看来他的地位还不低，居然还是个少门主。

　　“受死！”女弟子陡然受此语言上的侮辱，如何能够容忍，举着剑（啊？还有剑？）便向着那个不要脸的少门主冲杀过来。

　　那淫邪的少门主摆了摆手，对着其余之人说道：“诸位老兄不用出手帮我，待肖某人自行出手，收服了这个小娘皮，带回门中做少门主夫人！”

　　“好极了！好极了！那祝愿肖少门主抱得美人归！”

　　“肖少门主一切就看你的了！你若能拿下龙雪宗的女弟子做压寨少夫人，那我们可是相当佩服你啊！”

　　“对啊对啊！龙雪宗哪个女人不是如同天仙一般？我真想也搞一个呢！”

　　……

　　污言秽语，这一伙人果然是物以类聚，开口就喷大便，直把龙雪宗的女弟子气得喷血，便又举着宝剑冲杀了上来。

　　七人俱都抱着要找个龙雪宗的女弟子做个婆娘的心愿，所以动作之上，却也显得有些下流了……

　　却说那个淫邪的肖少门主叫肖森，乃是上古门派的一个下流（不是那个下流）门派风柳门的少门主，这个门派不是什么正道，从开山祖师开始，就寻芳猎艳，一直把这种精神贯穿到了现在……

　　肖森早就听说龙雪宗的女弟子个个赛天仙，一听说自己门中弟子居然被杀了，于是乎便主动请缨前来为门中弟子报仇呢！陡然一见龙雪宗女弟子，果然生的如同天仙一般，他口水直流，浑身邪火乱窜，真想立马弄一个上手，带回去做少门主夫人！

　　他早已看中了其中一个一对咪咪比较大的女弟子，所以他的目标就是要拿下这个女弟子，而后抢回去做小妾！

　　不得不说，这个肖森真是思想肮脏，胆子不小，敢到龙雪宗来抢女人，还真是吃了熊心豹子胆了！

　　那个一对大咪咪的女弟子，说着便举着一对……哦不，一柄剑，向着肖森便冲杀了过来。

　　肖森眉头一喜：“小娘子来的正好，我正要收服于你呢。”

　　说完了这句话，肖森周身气息陡然散发，赫然便是天级一品高手的实力，不得不说，这家伙虽然被酒色掏空的身子，但是实力却还不容小觑，一展露实力便是天级一品的高手实力！

　　龙雪宗的那位女弟子举着剑，也散发着青春迷人的少女真气体香，赫然便是地级圆满的实力，地级圆满的实力在龙雪宗只能算是中流了，跟肖森这家伙的实力自然比不上！

　　“小娘子，你是不是看上我肖某人了。只要你跟了我肖某人，我保你吃香的喝辣的……”肖森这一句户还没说完，“刷”的一剑直接刺向了他的面门……

　　“我擦！小娘子你可够狠的呀！”肖森脸色一寒，“蹬蹬”退后了几步，露出了一副淫邪的神色，而后“嘿嘿”淫笑道：“够辣的啊！不过，我喜欢～～小娘子，看招！”

　　说着这话，肖森双掌陡然变作一双狗爪，向着龙雪宗那女弟子的身前便狠狠抓去，这一招无疑有点像是周星驰版《鹿鼎记》的里的一门绝学神功“抓奶龙爪手”，可谓是下流到了极致啊！

　　那女弟子也是骂了一声“下流”，“刷刷刷”三记精妙至极的剑法，便直接刺向了肖森的三处要穴，不得不说，龙雪宗的女弟子的修炼实力是实打实的，这一手精妙的剑法试出来，当真是惊世骇俗，令人目不暇接！

　　但是，她却遇到了肖森这个实力很强的下流鬼，肖森身形晃来晃去，快如残影，居然堪堪避过，那宝剑却也只是削掉了他的几缕头发，但他的双“爪”却还保持着攻击的姿势……

　　觑着那女弟子的一对咪咪，肖森流了一下口水，而后大喝一声：“我抓！”

　　女弟子脸色一变，刚才三剑已经使出，此时有些强弩之末。


第七百零八章 纳兰神威

　　那女弟子显然是不能避过肖森这一招下流的招数了，而且肖森速度极快，毕竟他的实力要胜于那女弟子的实力……

　　那女弟子脸色狂变，她已然决定了，若是真的被肖森抓了自己那里，自己也不活了算了！

　　“我抓！”肖森心头狂喜，这豆腐吃的很是带劲啊！想到了那里的柔软，肖森浑身都酥麻了半边。

　　眼见着肖森那双手就要抓到了那女弟子的一对咪咪上去，女弟子咬了咬牙，便要进行随后的死命搏击！

　　便在这时，一道素带直接缠住了肖森那下流的双手，而且素带往后一拽，肖森居然直接被那素带拽飞了出去！

　　“砰！”肖森径直撞在了一块巨石上，显得无比狼狈。

　　“我擦！这什么情况？”肖森挣扎着从地上爬了起来，吐了一口鲜血，爆了一句粗口。

　　豆腐没吃成，自己居然飞了出去，这尼玛也太坑爹的说了。肖森却待要破口大骂什么人把他打飞了出去，却见一道雪白的身影，如同凌波仙子一般掠到了他的身前，她脸上带着片片愤怒，充满了怒火地看着肖森……

　　肖森定睛这么一瞧，两只眼睛登时睁得如同铜铃一般，而且嘴巴微张，口水直接流了出来——

　　“太美了，简直比之仙女还要美！”肖森陡然见着了眼前这个丽人，嘴角流涎，心头狂赞，浑身酥软了半边。

　　如果说刚才那个女弟子就算是十分漂亮的话，那么眼前这个少女，那简直就是比她强了十倍、百倍……那简直就是九天下来的仙女，哦不，比九天下来的仙女还要靓！看那身段，看那脸蛋，看那气质……

　　“在下乃是风柳门少门主肖森，前来拜访贵宗门，敢问小姐如何称呼呢？”肖森不顾身上疼痛，眼睛色眯眯地看着眼前这个仙女，油里油气地说道。

　　眼前这个仙女眉宇之间只是闪现了一丝冷漠，随即淡声说道：“你是自己了断呢？还是要我出手？”

　　“嘎？”肖森眼睛一睁，脸上挂着淫笑道：“仙女小姐干嘛这么说啊？我肖森好生生地前来拜访，你干嘛要我自己了断啊。对了，仙女小姐，你姓甚名谁？年方几何？三维多少？是否婚配！……”

　　“噗！”

　　肖森这几句淫荡的话还未说完，一道素带如同蛟龙一般飞了过来，而且还带着无比的劲气，直接击中了肖森的胸脯，肖森再次飞了出去，在空中喷射了一道血剑！

　　那白衣少女丝毫不留情面，脚踏虚空，白衣飘飞，接着素带像是有了生命一样，再次向着肖森凌厉击去……

　　肖森也不是吃素的，他陡然受到了这一击，居然只是受了一点轻伤，他冷哼了一声：“仙女小姐，你太也无礼了！所谓叔叔可忍，婶子不能忍，既然你这么傲气的话，那就让我肖森擒住了你，把你带回去做老婆吧！”

　　刷刷！

　　肖森展动身形，使出了几个花招，居然向着那白衣少女迎了上去。

　　肖森的实力，是天级一品的实力，而那白衣少女居然也是天级一品的实力，二人可谓是旗鼓相当，不分伯仲。

　　虽说如此，但二人在空中，你来我往过了几招，肖森渐渐不敌，虽然他们乃是同级，但毕竟肖森已经被酒色掏空的身体，所以实力并不实在。

　　是以，二人斗了一会儿，肖森就觉得有些不支了。再过几招，肖森隐隐现出了破绽，而且额头也冒出了汗水，他大喝了一声：“仙女小姐，我不跟你完了，我先跑路了。”

　　呼……

　　肖森一转身，居然向着雪谷之外死命逃窜。

　　那白衣少女如何能饶了他？她嘴角一撇，低声道：“想逃？似乎不是那么容易！”

　　“刷！”

　　两道匹练的素带直飞出去，带起了两道“嗤嗤”声……

　　“娘唉！这小娘皮是要弄死我的节奏！”肖森苦逼地叫了一声，还未来得及躲避，就被两道素带直接从空中撞掉了地上，而后在地上滚了几圈，那叫一个狼狈至极啊！

　　肖森逃命要紧，在雪地上滚了几圈，就要爬起来逃跑，但是一道雪白身影直接拦住了他的去路。

　　“你……你难道真的要杀了我？”

　　“……”

　　“你可知道我乃是何人？我可是风柳门的少门主，你若杀了我，我父亲我爷爷，会举全门的高手来灭了你龙雪宗！”肖森恶狠狠地说道。

　　“哼……”白衣少女只是一个字的冷哼。

　　肖森见自己装逼没啥用，眼睛咕噜咕噜转，居然“扑通”一声直接跪倒在了地面之上，口中苦苦哀求着：“仙女小姐，仙女姐姐，仙女阿姨……你就饶了我的小命吧！我上有八十岁的……奶奶，中有四十岁的父亲……噗……啊！”

　　肖森再次飞了出去，狠狠地撞击在了旁边一块巨石之上，居然生生把那巨石撞翻了出去。

　　“做人留一线，日后好见面！你龙雪宗虽说牛逼，但也不要赶尽杀绝了……”

　　“砰！”

　　肖森再次飞了出去。

　　此时那个被肖森觊觎的女弟子直接跑了过来，向着那白衣少女恭敬地叫了一声“纳兰师姐”，而后恶狠狠地说道：“就让我来杀了这畜生吧。”

　　纳兰师姐？

　　这白衣少女自然不是别人，而是纳兰冉，纳兰冉没什么特别的表情，她只是微微点了点头……

　　那个被侮辱的女弟子有了师姐的首肯，脸上也现出了无比狂热的杀气，举着宝剑直接向着肖森狠狠地刺去。

　　“不不不，饶了我的狗命吧！我给你们磕……”肖森一个“头”字还没说完。

　　“兹……”

　　那女弟子的一剑毫不留情地插入了肖森的胸脯，而后她重又拔出了宝剑，再次怒刺了肖森十几剑……

　　不一会儿，肖森的胸脯直接被插成了筛子，血液直喷而出，显得无比的骇人！

　　“别人欠我一丝一毫，我都要十倍百倍的讨回来。”那女弟子重复着宗主时常告诫的她们的那一句话。

　　纳兰冉也是冷漠地看着眼前的一切，脸上不带有一丝波澜。

　　那边厢，青长老带着几名弟子，也把那六位高手杀的抱头鼠窜，狼狈非凡。

　　“今天，胆敢闯入我龙雪宗禁地的，不论是何方门派，一概格杀勿论！”随着青长老一声令下，几名弟子再次举着武器向着六人冲杀而去。


第七百零九章 东方也曾败过

　　大雪山之巅，站着一道全身黑袍的身影，他的双目凝在一个方向，那个方向的尽头，正是龙雪宗的弟子在击杀闯入禁地的高手场景……

　　他的嘴角不禁微微牵扯了一下，似乎挂着一个十分阴险的笑意，他喃喃自语道：“龙宗主啊，你难道真的要搅动整个上古层面的大战么？那最好不过了，到时候省的我宗门出手，你就被其他势力干掉了。”

　　龙雪宗对于闯入禁地之人，不论何门何派，一律格杀勿论，这无疑是在和N多上古门派彻底为敌！

　　当本门的高手被龙雪宗击杀的消息传到了各自的门派之时，各自门派的高层俱都震怒不已，纷纷表态——

　　“龙雪宗真是欺人太甚了！即便我门中弟子闯入了禁地，教训了一番便是，何至于要全部杀光？此仇势不两立，不灭龙雪宗，我XX誓不为人！”其中一个门派的高层当场表态。

　　“哼哼……龙雪宗的倒行逆施，无疑是在挑衅整个上古门派的威严，我现在已经可以想象，龙雪宗覆灭之日不远了。”另外一个上古门派的高层高瞻远瞩地推测道。

　　“便是有上古陈家撑腰，上古门派那几个庞然大物，也早有吞灭龙雪宗之意，到时候上古层面势必要来一场血战，我宗门到时候站好了队，坐收渔翁之利，岂不爽哉？”

　　“龙雪宗的那个女宗主实在是脾气坏的可以，听说她乃是当年那个BUG人物的女人，那个BUG人物后来死于非命，据初步怀疑是那几个庞然大物联手暗中所为，即便那几个庞然大物不对龙雪宗出手，那个龙宗主也定然要和那几个庞然大物来一场血拼！”

　　“啧啧……多少年了，上古层面没有这么热闹了。热闹就从龙雪宗开始吧，我们只要好好的看戏就好了。”

　　……

　　龙雪宗合宗上下全部都是女弟子，就连养的几条灵兽，居然也是母的。

　　但此时龙雪宗无疑的多了一个男人，而且这个男人的身份无比重要，虽然处于昏迷之中，但他却是龙雪宗的现在第一宝，只因他是东方夫人的儿子！

　　任谁都知道东方夫人实力滔天，即便是当年的老宗主也不能撑得了东方夫人十合。这些年，在东方夫人的带领下，龙雪宗也逐渐由当初的中下流势力，一跃成为上流势力，而且几乎可以和上古陈家那几个庞然大物比肩了……

　　东方夫人的实力，没人知道到底有多强！但是据传闻所知，东方夫人当曾是十六七岁少女之时，便游荡于修炼界，而且在一年之内收服了灵水，据说收服灵水之后，东方夫人便用着一种特殊的秘法操控灵水，使得她小小年纪，便一跃成为上古层面的一流高手。

　　当时的东方夫人却不过十八岁年纪。十八岁的少女无疑是充满梦想的，东方夫人概莫能外。

　　年轻气盛，加上脾气倔强、充满梦想，东方夫人居然要去寻觅当时的巅峰强者东方先生，要找他决战！

　　东方先生当时已经名动天下，而且年龄已在二十九岁了，正值人生之芳华盛年。他时常站在一座高逾万丈的高山之上，俯视苍生，微微慨叹：“人生还真是寂寞如雪呢。”

　　东方先生无疑是寂寞的，当他一掌将当时盛极一时的一位顶尖高手击飞出去之时，他就彻底地奠定了修炼界的至尊地位！

　　他虽是一个人，但却代表了一座大山！他虽是一个人，但却可以傲视苍天！他虽是一个人，却可以翻手为云覆手为雨！

　　从他二十八岁出道的那一刻开始，他就一直为着能够打败天下的修炼者为己任，而且以成为修炼界的至尊强者为人生目标！

　　他不过用了一年半，就做到了这一切，在修炼界的历史上，除了传说中的老子、达摩祖师、列子，似乎是无人可以企及的！他的实力几乎不能够用寻常的修炼者等级来界定了，似乎那种实力是“无极”的状态，“无极”就是没有尽头的状态！

　　但东方先生似乎并不认为自己是“无极”的状态，他虽然已经是巅峰强者了，但他总觉得自己的修为还是不够，他想若是自己遇到了当年达摩祖师和他一战会怎么样呢？他想的结果就是……恐怕撑不了达摩祖师的一掌！

　　那才是真正的无极！

　　无极与无极，是有着差距的。

　　两条射线，一个从坐标“1”出发，一个从坐标“2”出发，向着无穷远射去，虽然二者都是无穷大，都可以称作是“无极”的状态，但终归是一条长一些，一条短一些！这在数学里是简单的问题，我们任何人都可以明白，更别说天纵英才的东方先生了。

　　所以，为了追寻更高的修为，东方先生时常站在高山之巅，仰望苍天似乎在感悟着什么……

　　那一次东方先生正在高山感悟之时，一个十八岁的少女居然闯入了他的人生。那个少女不得不说，是有些本事的，她居然可以找得到飘忽无踪的东方先生，足见她是有些本事的。

　　一袭灰色长衫，衣服朴素到极点，头发略有些凌乱，他的背影却坚毅地如同一座泰山一样立在天地之间。

　　看着这道身影，那个十八岁的少女，居然心头微微一动，升腾起了一股别样的感觉，这种感觉是她长到十八岁以来，从未有过的感觉。

　　“我要找你决斗！”十八岁的少女说出了这句话。

　　那袭灰色长衫背影，似乎并未听到她的话，此时天风呼啸，只是凌乱了他的头发，看起来显得有些行为艺术……

　　“喂！我要和你决斗！”十八岁的少女几乎都无奈了，自己是来找他决斗来着，好不容易费劲了心机找到了这里，你也不能如此蔑视自己吧。

　　但这一次，灰色长衫人依旧没有说话。

　　十八岁的少女气得不行，这家伙也真是的，不就打架厉害点嘛，现在自己来找他决战来了，他居然连睬自己都不睬一眼，这种侮辱，真是令人感到内伤啊！

　　十八岁的少女气鼓鼓地朝着那灰色长衫之人奔去，而且径直双掌向着他攻击而去，十八岁的少女心想，你不是很牛逼的么？也不要怪我偷袭你了！所以一上来，这少女便使出了凌厉的杀招！

　　但就在她的那凌厉的杀招到了那灰色长衫之人两米之遥时，那灰色长衫之人陡然转过了身子……

　　当那十八岁少女看到那灰色长衫人的脸之时，居然浑身一滞，手上凌厉的杀招，还有五公分便要触碰到那灰色长衫人的身子之时，陡然凝住！而那灰色长衫人，居然也是一招都没有发，静静地等着那十八岁少女来打他一样。

　　那是一张十分普通的脸庞，但是无论从各种角度看来，绝对是一张坚韧到了极点的脸庞……但就是那张坚韧的脸庞之上，却有着一双落寞的眼睛，那双眼睛即便令任何人看来都有着一种心酸的感觉。

　　在那一刻，十八岁的少女居然心头再次升腾起了奇异的感觉，而她手上的动作也直接凝住了。

　　十八岁少女试图找他决斗的心思在那一刻化为虚无，而且她的眼睛居然也不敢和他的眼睛接触，而且她的心在那一刻，居然有着几分慌乱，她“蹬蹬”后退了几步，脸上现出了古怪的神色，十八岁的少女娇羞之态在那一刻展现的毕露无疑，让任何人看起来都有种我见犹怜之感。

　　灰色长衫之人不是瞎子，他一直在思考着自己在追求着什么，当他看到这个十八岁的少女的时候，心头陡然升腾起了一丝光亮，自己一生如此轰轰烈烈，是否还缺少了一样东西呢？

　　英雄和美人似乎都是同时出现的。

　　东方先生不是英雄？却还有谁可当英雄二字？

　　当英雄碰到了一个“美人”之时，该会碰撞出什么样的火花呢？

　　“你要找我决斗？”东方先生看来并不喜欢说话，但最终还是问出了这句废话。

　　“我我我我……”十八岁的少女期期艾艾，咬了咬牙，“是的，我要找你决斗！你不是很厉害的么？我倒要看看你是多么的厉害！你尽管出招吧，即便杀了我，我也没有话说！”

　　十八岁的少女似乎知道自己有些自信过头了，她本以为东方先生不过尔尔，但当她真正看到了东方先生之时，即便东方先生一招不发，凭借着那种奇特的气场，就把这个少女深深的击败了。

　　十八岁的少女看来也是个实力强大的修炼者，当她运气的时候，居然可以带动空气流动……

　　但东方先生却终于说了一句话：“我败了。”

　　“啊？……”十八岁的少女浑身一震，像是没有听明白东方先生的话一般，直直地看着东方先生：“你说什么？”

　　“我败了。”淡淡的三个字，再次响起，似乎像是一双温柔的手在抚摸着十八岁的小女的心扉。

　　“我我我我我……”少女显得有些惶惶然，这个震惊天下的修炼者，居然主动承认自己败了，这让她突然有一种莫名的操蛋感。

　　“就让我败一次吧。”不卑不亢，声音出奇的平淡，十八岁的少女的心扉，彻底地被这个男人的几个字打破。

　　于是乎……


第七百一十章 胡东的转机

　　距离胡东昏迷不醒已经超过十天了，两个女人，一个是东方夫人，另外一个是穆尔蝶一直守在一旁。如果一天不醒来，她们就会守一天，如果胡东一辈子不醒来，她们或许就会陪他去死！

　　陈盖已经把陈良派出去寻找自己那苦命的侄子去了，但就在前几日，他居然惊闻东方夫人已经找到自己的孩子了，而且那个人不是别人，正是那天自己看到的被红绿二位长老狂虐的少年！

　　陈盖激动的第一时间到了龙雪宗，而且青长老亲自迎接了陈家主，并且把来龙去脉跟他说了一遍。

　　陈盖听着青长老的叙述，一直是沉默不语，而且眉头紧锁着，就在青长老叙述完了之后，陈盖却才说道：“我要速速去见嫂夫人和……我那贤侄。”

　　陈盖对于这个从天而降的贤侄，自然是有些怀疑的，他当年和东方先生算是兄弟了，而且也亲眼见过那个婴儿，所以他也要亲眼的验证一番。

　　当陈盖出现在那个房间之时，却看到了两个女人守在了床边，一个是个少女，一个却是满头白发的女人。陈盖自然知道自己大嫂这几天满头乌丝已经苦熬成了一片白雪。

　　“小弟拜见嫂夫人。”陈盖上去就见礼，毕竟礼数是不能少了的。

　　东方夫人转过了身子，饶是满头白雪，但脸上却还是一代芳华，见到了陈盖的到来，她也生生挤出了一丝喜意：“叔叔不必多礼，快来看看吧，我的孩子我已经找到了。只是……现在还没有醒来，这一切都怪我，你快点看看吧！”

　　任谁都知道陈盖现在在上古层面那也是响当当的人物，因为陈家已经算是上古层面的庞然大物之一了，而陈盖自然也是上古层面的顶尖人物，有着通天的本事。

　　“是。”陈盖迅速走到了床边，就看到了躺在床上的胡东，他只是看了一会儿，而后试了试胡东的脉门，他眉头深锁，最后却才断然道：“他正是我大哥的孩子，而且是精纯的纯阳之体无疑了！真没想到，我这贤侄居然又受了这么一遭，真是造化弄人啊！……”

　　一提到这里，东方夫人居然又是满腹悲伤，扑簌簌泪水不住坠落：“叔叔，你可有办法救救我的孩子？”

　　陈盖的眼神里闪过一道复杂的神色：“贤侄他的伤……确实很是严重。只怕小弟我……”

　　“都怪我都怪我！我是个坏娘！要不是我，我的孩子怎么会这样？”东方夫人又开始自怨自艾起来，毕竟这一切俱都是她自己造成的。

　　陈盖脸上再次浮现了一道复杂的神色，而后捏了捏胡东的脉门，像是陷入了沉思之中，现场一片寂静，没人敢打扰陈盖在思索。终于陈盖开口说道：“或许……我这贤侄不是如同想象中这么糟糕。”

　　“啊？叔叔，你这话的意思是？难道我的孩子有救么？”听了陈盖的话，东方夫人居然现出了一丝喜色，急忙问道。

　　陈盖摇了摇头，现出了一丝难色，说道：“纵然是林神医亲临，只怕也回天乏术了，因为我这贤侄被嫂夫人伤的着实有些重，毕竟他的五脏六腑已经尽数变成了碎屑，即便他是纯阳之体，想要恢复过来，却也是万难啊！”

　　陈盖不说这话还罢，一说这话，东方夫人连死的心都有了，而穆尔蝶则默默地在一旁不言不语。而陈盖也似乎没怎么正眼瞧过穆尔蝶。

　　“但是……”陈盖大喘气来了一个大转折，往往一句话里但是之后才是最重要的。

　　“但是什么？”东方夫人急忙问道。

　　“但是也不是没有希望，我陈家珍藏着一些奇特的典籍，我也时常阅读了一些，在一本奇特的典籍上有着一种记载……”陈盖说道。

　　上古陈家家富珍藏，尤其以一些奇特隐秘的典籍居多，而这些典籍也都是陈家的祖辈从修炼界通过各种手段搜刮而来的。所以陈盖也可谓是学富五车，而且尤其多一些极为偏门的东西十分了解。

　　当陈盖这么说的时候，东方夫人似乎找到了一丝希望，不敢说她对夫君这个结义兄弟有多么的崇拜，至少在上古层面里，她唯一能够信服的便是陈盖了！所以东方夫人屡次赞叹：东方找了一个好兄弟！

　　陈盖沉吟了一下继续说道：“记载里说道：五脏六腑、经脉、骨骼尽碎异体，尚有气息者，或可用同为异体者血液救之！”

　　陈盖说了一句极为拗口的文言文，而且也十分生僻，但东方夫人乃是上古门派的掌门人，自然熟谙古文。穆尔蝶乃是学中医出身，自然咀嚼了一下明白了这句话的意思。只是当穆尔蝶一明白过来这句话的意思之后，脸上登时现出了一片古怪之色。

　　“叔叔，你的意思是？”东方夫人眼神里露出了一丝希望说道。

　　“不错。这异体便是说一个人乃是特殊体质，而特殊体质者如果发生了以下几种情况，比如五脏六腑、经脉或者骨骼都碎裂了的，可用另外一位特殊体质的人的血液来救他！”陈盖解释道。

　　东方夫人经过陈盖这么一解释，自然明白了过来。陈盖从某部特殊的典籍中找到的这个段落，解释起来的意思详细起来就是：如果一位拥有特殊体质，比如胡东的纯阳之体，便是特殊体质，如果纯阳之体发生了如同胡东这种糟糕的状况，比如经脉尽碎、五脏六腑俱裂、而且骨骼也尽碎，那么可用另外一个纯阳之体的血液来救他，当然了，这种救治，不是一定就可行的。因为那句话里有一个“或可”两个字，表示了一个可能性。

　　“现在贤侄深受重伤，而且自己也没有恢复的可能了，而且他还有一丝生命的气息存在，所以可以尝试用其他人的特殊体质的血液来救活他！”陈盖说道。

　　东方夫人听到这里，直接急忙说道：“叔叔，我明白了，那就用我的血液来救活我的孩子吧，我的体质就是特殊体质，你也知道的，我是纯净的水属性躯体，而且也算是万中无一了，自然算是特殊体质了，就用我的血吧！”

　　东方夫人救子心切，即便用尽自己的血液来救治自己的孩子，她也不会眨一下眉头。


第七百一十一章 金丹神体

　　东方夫人确实是特殊体质，她是水属性不错，而且还是纯净的水属性体质，其重点就在“纯净”这两个字上面。一个人的躯体或许可以拥有一种属性，但往往掺杂着其他属性，所以不算纯净。

　　而东方夫人可以说是个例外，她乃是纯净的水属性躯体，水属性体质对于修炼龙雪宗的心法是有着极大的帮助的，所以东方夫人年纪轻轻开始，就十分牛逼了，正是得力于这个特殊体质的妙用。

　　如果能用自己的血来救活自己的孩子，东方夫人自然是心甘情愿的，即便是死，她也是情愿的。

　　东方夫人抚摸着胡东的脸庞，现出了无比的决然，希望陈盖可以帮助他。但陈盖却对着东方夫人摇了摇头：“不可以。”

　　“啊？叔叔，求求你了。为了救活我的孩子，我什么都可以做的！如果能救活我的孩子，我就算是死，也觉得快乐。”东方夫人一副毅然决然地说道。

　　“嫂夫人，你的体质不行。”陈盖颇为遗憾地说道。

　　“啊？为什么？记载上不是说异体之血可以救我的孩子么？我为什么不可以？”东方夫人露出了无比的迷惑说道。

　　“虽说嫂夫人的躯体已经万中无一了，但跟精纯的纯阳之体这种千年难遇的躯体比起来，实在是小巫见大巫了。在纯阳之体面前，即便纯净的水属性躯体，却也普通的如同白菜。”陈盖喃喃说道。

　　东方夫人身形略微一靡，她本以为她可以的，但是她的躯体也不可以，她真的不知道找谁的躯体可以了！

　　终于，她脑袋灵光一闪：“那么用冉儿的躯体如何呢？她的躯体是纯净的冰属性躯体，我想总该可以了吧。”

　　纳兰冉乃是东方夫人的得意弟子，为了救活自己的孩子，即便是牺牲自己的徒弟，也在所不惜，而且纳兰冉却也是特殊的体质——纯净的冰属性体质，比之东方夫人的水属性的体质还要精妙上几分。

　　陈盖依旧是摇了摇头：“那也不行，冰属性和水属性本无多大区别！就算我的纯净木属性，也是不行的。”

　　“这……”东方夫人的希望再次破灭，她似乎明白了，若想救治自己孩子的躯体，得找那种特别BUG的躯体，比如另外一位纯阳之体的血液，只是这纯阳之体本就是千年出那么一个两个的了，要想找到的话，其困难程度比之登天还要难上几分。

　　所以说，陈盖提的这个方法，简直就是无用的方法，陈盖的脸上现出了一丝凝重的神色，却才喃喃说道：“所以，方法只有这一个了，如果找不到特别奇异的体质，我这贤侄就只能……”

　　东方夫人忽然急中生智，仔细地想了想上古门派各大高手和弟子，他们之中是否有特别奇异的躯体的，于是他终于想到了一个人，一想到这个人，东方夫人急忙说道：“叔叔，我想到了一个人，这个人就是奇异的特殊躯体，我想他的血液可以！”

　　陈盖似乎也想到东方夫人要说的是谁，于是说道：“你说的不会是神药门的那个妖孽天才吧？”

　　神药门，这乃是上古层面的一个庞然大物，而且即便是在上古层面，也算是巨无霸超然的存在了。其地位和神秘世家层面的雷家、孟家在神秘世家层面的影响力有的一拼！

　　神药门的妖孽天才，自然是神药门的一个人了，神药门乃是专职炼丹的门派，能炼丹的修炼者，我在前文已经详细讲过，那都是天才中的战斗机的存在，不但实力高强，而且躯体特异，甚至身怀灵火，越级对战，可算是修炼者中的顶尖人才了。况且修炼界炼药师稀缺至极，能够成为炼药师，那种尊崇的地位自然是想想都觉得很爽的。

　　能够被称之为神药门的妖孽天才，足以说明一点，这个人不但优秀，而且即便放在神药门里也算是妖孽了，足见此人是多么妖孽？这个被称之为妖孽一般的天才，实在不是一般的妖孽，他现在的年龄也不过二十五六左右，但他的风头却直接盖过了陈盖的儿子陈良！

　　陈良已经算是一代骄子了，而那个妖孽一般的天才，自然算是一代天之骄子了！那个妖孽一般的天才，不但炼丹技术高超，而且实力超凡，据说可以越两级对战，此时他已然是天级二品高手了，越两级对战，那是什么概念？

　　东方夫人情急之中居然想到了这个妖孽，如果陈盖点了点头，说此人可以的话，即便此人乃是神药门的宠儿，东方夫人也要血拼一把，到神药门去把这家伙弄过来，放他的血，救活自己的孩子了！

　　另外补充一点，这个神药门的妖孽天才，喜欢穿着一袭黑袍，而且上古层面之人俱都尊称他为“黑尊者”。

　　黑尊者。

　　好熟悉的一个名字呀，不错，他就是那个一而再再而三要斩杀胡东，想要夺取胡东灵火的那个黑袍人！

　　黑袍人所属的门派正是神药门！

　　神药门的故事很多，而且牵扯了诸多之人，其中还牵扯到了靠山村那个老东西和咱们的凌雪妹子，此处不一一拓展，留待后续。

　　“神药门的那个妖孽天才，据传说不是什么金丹神体么？如果他的体质都不行的话，那么我真是想不到别人了。”东方夫人无奈地说道。

　　金丹神体？

　　好叼炸天的名字啊！不过其实说白了，这是一种木属性、火属性、金属性各自占了躯体的三分之一的特殊体质。不是说有着三种特殊体质之修炼者没有，而是他BUG就BUG在比例之上！

　　木、火、金各自占了三分之一，这种躯体匀称的体质，就像是金丹在丹药中的牛逼地位一样，故而戏称之为“金丹之体”或者更夸张点叫“金丹神体”。

　　其实纯阳之体，才是当之无愧的纯阳神体呢！

　　果不其然，陈盖果然点了点头说道：“金丹之体或许可以，只不过……”


第七百一十二章 该我了

　　陈盖这个“只不过”还没说完，就听得东方夫人紧紧咬着贝齿说道：“只要那妖孽的鲜血可以，就算他是神药门的宠儿，我也要把他抓回来！”

　　神药门这种超级巨无霸的存在，就连陈家都是望尘莫及，东方夫人说出这句话来，自然是下定了多么大的决心啊！首先不说黑尊者本人实力超凡，飘忽不定，抓起来是万难，只要东方夫人敢动黑尊者一根汗毛，这无疑是在赤果果地在挑衅神药门，和神药门结下仇恨！

　　神药门不光是本门强大，而且还有着N多势力附庸于这个宗门。到时候只要神药门想要对付龙雪宗，只怕龙雪宗离覆灭之日不远了！东方夫人不是没有想到这一切，但现在为了救治自己的孩子，他不得不这么做，因为眼前只有这一个希望了！

　　即便是和神药门结下仇恨，她也是在所不惜了！陈盖的脸上现出了一片凝重，说道：“嫂夫人若是执意要拿下那个妖孽，只怕和神药门的梁子，就彻底结下来了。”

　　“叔叔，我现在只有这一个办法了，除此之外我还有什么办法呢？”东方夫人现出了一片凄然神色，接着说道：“当年杀害我夫君的仇家，我想神药门也定然派人参与了，反正迟早是要闹翻的，不如就先拿那个宠儿开刀吧！”

　　陈盖抿了抿嘴，而后说道：“好，嫂夫人只要下定了决心，小弟就彻底地站在嫂夫人这一边！”

　　有了陈盖这一句话，东方夫人觉得底气更加足了，或许神药门不把龙雪宗放在眼里，但上古陈家却还不得不稍微考虑考虑一下了。

　　“谢谢叔叔了。”东方夫人由衷地感谢了一句陈盖，陈盖的眼神里飞速地闪耀了一丝奇特的神色……

　　东方夫人已经下定决心了，为了早日抓住黑尊者，而且用他的血来救治的自己的孩子，他自己不但要亲自出马，而且也要派尽宗中各大高手全部出马，抓住那妖孽，即便那妖孽身藏在神药门，东方夫人也不得不考虑一下去“抢人”了。

　　这是一个十分冒险的行动，简直冒险到了极点。

　　穆尔蝶虽然对于这些修炼者门派之间的事情知道不多，但是从看了N多武侠小说的经验也似乎嗅到了一股不平常的气息，东方夫人为了救治胡东，看来要得罪一个可怖的门派，而且结果是极其难以预料的，说不定到时候连龙雪宗都会灰飞烟灭，她的嘴唇嗫嚅了一下，似乎有什么话要说……

　　终于，穆尔蝶像是下定了一个决心一样，说道：“我有一个问题要问这位叔叔。”

　　陈盖却才注意到了穆尔蝶，眼神里闪现了一丝诧异，这俊俏的姑娘却又是何人呢？东方夫人急忙介绍道：“这位姑娘叫穆尔蝶，乃是我孩儿的……女朋友。”

　　陈盖的眼神里登时闪现了一丝复杂的神色，似乎对于胡东这个女朋友不大来电的样子，因为在他的心中还有着另外一件事，却也是关于自己这位贤侄的婚事的，如若自己的贤侄已然找到了女朋友，那么当年自己的大哥和一个人许下的那桩婚约又怎么办呢？陈盖在寻找自己侄子的同时，可也在同时寻找了自己大哥和一位老兄许下那桩婚约的那个女孩……

　　后来，皇天不负有心人，陈盖终于在淮海市寻找到了那位为自己大哥救下的老兄，而且和自己贤侄有婚约的那个女孩子居然也出落的十分美丽了，虽说在相貌之上或许和眼前这女孩子不分伯仲，但那个女孩子却显得更加温柔一些……

　　陈盖后来派人跟那位老兄说了这件事，就说自己的贤侄或许可能还活着，千万不能让你孙女嫁给了别人，毕竟这是结义大哥当年的一桩心愿，而那位老兄返回来的信息也是：谨遵恩人吩咐，在下万万不敢负了当年恩人的和在下许下的婚约。

　　陈盖虽说思想极其复杂，但脸上却显现了一个和蔼的表情：“姑娘有什么问题，只管问便是。”

　　“好，叔叔刚才说，能够救治胡东的必须是特殊体质者的鲜血？”

　　“不错。”陈盖点了点头，“刚才已经说得十分清楚了。”

　　“那我就是问一下，纯阴之体算不算是特异体质呢？”穆尔蝶直接抛出了自己的问题。

　　陈盖眼神里浮现了一丝迷惑，他怎么也没想到眼前这个世俗界来的姑娘，居然还知道纯阴之体，他点了点头道：“纯阴之体是仅次于纯阳之体的特异体质，几百年也不能出来几个，自然也算是极其特异的体质了。我想如若用纯阴之体的血液来救治贤侄的话，那么令得贤侄醒过来的希望会更大一些。”

　　穆尔蝶登时闪现了一丝惊喜的神色：“是真的么？”

　　陈盖再次点了点头。

　　东方夫人迷惑地看着穆尔蝶，她自然也不知道穆尔蝶何以会问出这个问题，东方夫人深深知道，即便纯阴之体可以救治自己的孩子，但纯阴之体却也是极其稀缺的体质，几百年才出那么几个，哪里是说找就能找到的？这个姑娘这么问，也是没有丝毫价值罢了。

　　但穆尔蝶接下来的话，却让陈盖和东方夫人俱都震动了一下，而且东方夫人当时差点震惊晕倒……

　　“那太好了，就用我的血液来救胡东吧！”穆尔蝶眼神里闪耀着决然和喜悦，她从未想到过，自己居然可以为胡东做出点什么，在之前全部都是胡东为他付出了一切，现在也该换她来为这个傻乎乎的男人做出点什么了！

　　“姑娘你说什么？”陈盖惊诧地问道。

　　东方夫人嘴唇颤抖，无比激动：“姑娘，你说……？”

　　穆尔蝶郑重地点了点头：“请叔叔来试一试我的体质吧。看看我的体质是否可以！”

　　陈盖急忙走了过去，不顾男女之别，直接捏住了穆尔蝶的脉门，只是十秒之间，陈盖震惊地连连后退几步：“你你你你是……纯阴之体！”

　　“啊？”东方夫人直接叫了一声，心头登时为一种奇异的喜悦充满，差点昏厥过去，这个消息对于她来说，无疑是极具轰炸性的！自己儿子是纯阳之体，没想到自己儿子的女朋友，居然是纯阴之体，这难道就是传说中的天降奇缘么？


第七百一十三章 不能再等了

　　穆尔蝶是纯阴之体，本来穆尔蝶是不知道的，但青长老在叙述的时候，却把她乃是纯阴之体的这件事告诉了穆尔蝶，而且也把纯阴之体的奇特之处跟穆尔蝶说了一点，穆尔蝶刚才在听到了陈盖的话就有了这个念想！

　　胡东为了穆尔蝶可谓是吃尽了苦头，而且也几乎是九死一生，现在成了这一副模样，穆尔蝶的心头也如同刀绞一般，难受到了极致。如果她能够为胡东做出点什么来，对于来说，绝对是一件幸福的事情，即便是死，又算得了什么呢？

　　陈盖乃是上古层面的一位大能，他若说穆尔蝶是纯阴之体，那定然假不了了，只是他的眼神里，却陡然闪现了一丝复杂而又奇异的神色，随即他的脸上现出了一丝和缓说道：“真没想到我贤侄果然是好福气，他自己不但是纯阳之体，而且他找的……女朋友居然是纯阴之体，这一阴一阳，当真是天作之合啊。”

　　天作之合？

　　穆尔蝶陡然听到这四个字，雪白的脸上居然现出了一丝羞红，即便她和胡东的关系再也明确不过了，但此时别人说到这里，她也有些羞怯之意。

　　东方夫人眼睛里闪耀着喜悦的光芒，她望着穆尔蝶，居然有一种期盼之意，虽说这个女孩子是自己儿子的女朋友，但终究不如儿子亲，如果她愿意来救自己儿子的命，她自然是……十分愿意的。

　　“你真的愿意么？”东方夫人不得不假惺惺地问一遍，如果这个女孩子不愿意，自己也不好强迫于她。

　　“我愿意！即便用尽我浑身所有的鲜血，我都愿意！”穆尔蝶一字一顿地坚定地说道。

　　穆尔蝶的话已经说到这份上了，自然已经不必再说什么了。但是陈盖却直接摇了摇头，像是在否定什么一样。

　　穆尔蝶焦急问道：“难道不行么？我是真的纯阴之体，我愿意用我的血来救回胡东的命！我的命都是他给的，我无怨无悔！”

　　“不。我不是指的这个。”陈盖悠悠说道。

　　“那你指的是？”穆尔蝶紧张兮兮地问。

　　“你可知道，要想把贤侄救活回来，不知得需要多少血，说不定到时候你会……死亡！”陈盖说道。

　　毕竟陈盖也是从上古典籍中获得了这个信息，上面语焉不详，而且也未曾指定到底需要多少血液，如若用尽了穆尔蝶的血液救活了胡东却才好说，但如果胡东根本没有醒过来，岂非是搭上了两条人的性命？

　　“我不怕死！我刚才已经说过了，只要能救活胡东，我可以用尽我所有的血液！”穆尔蝶急的什么似的，自己刚才已经表过态了，他为何还要纠结于这个问题呢。

　　“但是……姑娘你有没有想过，贤侄说到底为什么会变成这个样子？”陈盖问出了这个问题。

　　东方夫人直接说道：“怨我，怨我这个烂娘，把他打成了这样！”

　　穆尔蝶却也随即说道：“说到底是因为我，如果我没有那种怪病，胡东根本就不会带我来到这里求取灵药救命，所以是我把他害成了这样！所以只要能够救活胡东，我一切都无怨无悔！”

　　陈盖抿了抿嘴，点了点头，思绪变得极其渺远，而后说道：“姑娘，你可曾想过，贤侄为了你，冒着九死一生的危险，其目的就是为了救活你，现在你醒来了，贤侄如若有知，定然欣喜若狂，如果你再次用鲜血救活他，自己却死了，你想他会苟且独活么？”

　　嘎？！

　　陈盖不愧是纵横上古层面的牛逼人物，其思维能力果然高人一等，当他把这个关键点说出来的时候，东方夫人和穆尔蝶俱都是一愣，而后身形俱都是一晃。是啊，她们都忽略了这一点……

　　即便穆尔蝶用鲜血救活了胡东，自己不死却还好说，如果她万一死了，胡东醒转过来，当他得知了穆尔蝶却是为了自己丧失了生命，那他会独活么？他前来此处的所有目的岂不都是为了这个女孩子能够醒转过来？如果穆尔蝶却因为他再次死了，这对于胡东来说无疑是人生一大憾事，而且或许他也不会再活下去了！

　　“叔叔说的是啊，我怎么没有想到这一点啊。”东方夫人喃喃说道，“穆姑娘，我想我的孩子也不会希望你用你的鲜血来救活他，所以我看……我还是去抓拿那个妖孽吧！”

　　“不！”穆尔蝶断然一个字，“我也学过几天的中医，我看得出来，胡东命若悬丝，他不能再等了，等到夫人抓到那个妖孽的话，只怕胡东……”

　　东方夫人现出了一丝黯然，她如何又不知道？现在自己孩子只是凭借着龙雪宗的大量神药，却才支撑了一口气在，但是这种究竟不是常法，而且据初步判断，胡东很难再撑得了一天两天了。

　　“所以还是用我的鲜血吧！我有一种办法可以解决刚才那种麻烦。”穆尔蝶说道。

　　“什么办法？”东方夫人忙问。

　　“用我的鲜血救活胡东，如果我不幸死了，就不要这件事告诉他，天知地知你知我知，只要瞒着他，我想就没事了。”穆尔蝶想到了这个办法。

　　这个办法就是“隐瞒”的办法，如果穆尔蝶确实用自己的鲜血救活了胡东，但是自己却因为失血而尽死亡，那么就把这件事彻底隐瞒下来，让他不知道就好了。

　　东方夫人摇了摇头：“等我的孩子醒来，他问起我你在哪儿，我或许可以隐瞒他一天两天，但是天长日久，他定然会竭力去寻找你，如果最终他找不到你，那么到时候该怎么办呢？纸终究包不住火啊！”

　　“不能再等了！能熬得一天就是一天！”穆尔蝶咬牙切齿地说了这几个字，“想这些没用，先救活他再说吧！或许救活了他，我说不定还不会死呢？”

　　穆尔蝶忽然来了这么一个乐观的心态，让东方夫人颇感诧异。

　　“叔叔，你看……？”东方夫人看了一眼陈盖，似是在等他拿主意。

　　“一切都是未知数，皆看天意吧。”陈盖悠悠说了这几个字，现出了一副无奈，随后郑重点了点头。


第七百一十四章 贾局长升官记

　　淮海市和京城的几个上了胡东贼船的姑娘过得并不好，最后一个和胡东联系的人，便是楚梦瑶了，而且也只是匆匆几句话——

　　胡东出事了，而且要赶往他师父那里去。至于出了什么事，这几个姑娘并不知道，而且胡东也没说。

　　她们俱都知道胡东是个自恋狂，而且总认为没有事情他解决不了的，但是他自己都承认都出事了，那定然是出了大事了。

　　而且这几个敏感的姑娘，还注意到了一点，那就是胡东出事了，连穆尔蝶也失踪了。穆尔蝶当初可是和胡东一块去购物来着，没想到也跟着胡东一块“出事”失踪，这就不由得让人产生了几分遐想。

　　楚梦瑶还好，因为他可以从电话胡东的口气里感受到胡东真的出事了，但是其他几位姑娘却不是这么想滴。

　　推断能力颇“强”的京城大波姑娘何雨凝直接下了一个断言：“土包哥之所以说自己出事了，其实就是在找一个借口，而其最终的目的就是为了跟穆尔蝶私奔！所以我断言，土包哥一定和穆尔蝶浪迹天涯去了！”

　　当楚梦瑶听到何雨凝那一副如同侦探一般认真的推断之时，黑线登时满脸，这个推断也太狗血了吧？

　　依着楚梦瑶对胡东的了解，胡东可是个……色胚，他能放弃这一大片花丛，而去和一朵花朵私奔？这不符合胡东的性格嘛！

　　不过，若是让胡东听到楚梦瑶对他的评价是“色胚”二字之时，他会作何感想呢？

　　盛冬叶是彻底和胡东绝交了，毕竟胡东这家伙居然敢不来参加自己的生日宴会！而且当夜盛冬叶把自己的学生超短裙拿了出来，用剪刀剪成了碎片，当场郑重宣布：“我盛冬叶彻彻底底地和胡东割裙绝交！以后无论发生了什么，我都不会原谅他了！”

　　因为历史上有个典故叫“割袍绝交”，所以盛冬叶就来了个割裙绝交！

　　淮海市刑警队副队长樊雨兰这几天心情也是乱乱的，而且办案效率也陡然下滑，虽然之前也没有什么效率，她的脑海里这几天也在浮现着那个可恶的身影，而且那个可恶的身影总是一副坏笑的看着她，让她觉得很烦。

　　但这终究不是令得樊雨兰很烦的一件事，而最令得她烦闷的是另外一件事，这件事说起来还有点小复杂，具体是这样的……

　　唐小二在华夏“三巨头”旁边做机要秘书，虽说看起来没啥，但他却还拥有着特别的奇异的身份，这个身份至今不明，反正就算是西南海的诸位大佬见了唐小二也要给几分薄面……

　　唐小二偶尔在和华夏政府的一位大佬聊天之时，巧妙的提到了淮海市公安局长贾正锦是个不错的同志，当然了也是故意的，毕竟唐小二和贾正锦也算是过命的交情，唐小二也希望这个兄弟早些升上去！

　　经过唐小二这么“不经意”的这么提了一句，那位华夏政府大佬登时会意，于是直接约谈了华夏的公安部部长孟宪龙同志，提出了要从地方调一些牛逼的警务人员到公安部任职。

　　孟宪龙当时的“咯噔”心下一跳，直接说道：“还请上司指点迷津。”

　　那位大佬也很玄机说了几句话：“我觉得这几年淮海市的安保情况挺不错嘛，而且淮海市的鸟博会也没有出现一丝一毫的差错，也获得世界各国政要友人的一致夸奖，这让我国人很有面子啊，我认为淮海市的安保情况完全可以作为全国表率，而且三巨头也多次表示，全国安保看淮海！”

　　孟宪龙同志眼睛咕噜咕噜转，似乎隐隐有些明白了什么。

　　“当然了，这和淮海市的市委市政府的努力是分不开的，但更和负责此项具体事务的淮海市公安局更是分不开的！”这位大佬一语中的，直指淮海市公安局，“对了，淮海市公安局长是不是贾正锦那小子呀？我觉得那小子是个不错的家伙啊。”

　　这位大佬说到这里，孟宪龙彻底明白了是咋回事了，于是他急忙点了点头，附和着：“上司，我都明白了。”

　　“总之一切按党章办事，不能对不起人民对我们的信任！”大佬说的义正词严。

　　“是！”

　　孟宪龙同志当即敬了一个军礼，而后离开，召开了部门内部会议，得出了一个十分重要的决定——

　　“恭喜啊！贾局……哦不不，贾部长荣升京官啊！”市委程书记第一时间获知了这个消息急忙恭喜贾正锦。

　　贾正锦微微一愣：“书记这话什么意思啊？”

　　“嗨嗨，贾部长，你这就不够意思了。华夏政府组织部已经发了一个文件过来了，你看看吧。”说着程书记把一份文件递给了贾正锦。

　　贾正锦一看红头文件标题：关于调任贾正锦同志赴京任公安部第一副部长的决定……

　　得。

　　贾正锦脑袋发晕，感情自己就成了公安部的二号人物了？怪不得程书记对自己这么客气了呢。

　　当然了在组织内部，即便贾正锦当上了第一副部长，其地位还是没有程书记高，毕竟程书记是华夏党的政治局委员，贾正锦连政治局候补委员都进不去，但毕竟到京城入职去了，显得很高大上！

　　“贾部长，这以后我老程可得烦请你多多照顾照顾啊！”程书记客气话说了一大堆。

　　“不不……”贾正锦尴尬一笑，心头其实还是挺高兴的，之前就有把他调到公安部里去任职的打算，但迟迟未发，现在陡然把他调任第一副部长，他还是觉得挺激动的，不过也不能太吊，做人得低调：“那个程书记，我乃是你老部下了，以后还会按照你的教诲行事的，对得起人民和党对我的信任。”

　　“好好好！”拍着贾正锦的肩膀，程书记“嘿嘿”而笑，他可是知道贾正锦可是有着唐小二罩着的。

　　贾正锦升官了，公安部第一副部长，多么叼炸天的存在啊！与此同时，淮海市公安局内部，也进行了一番职权上的调整。

　　刑警队副队长樊雨兰在贾正锦的授意之下，直接荣升成了淮海市刑警队大队长职衔，而原来的大队长张博彦，居然直接升成了淮海市公安局的副局长。

　　这半年，张博彦一直借调外埠搞缉毒去了，现在一升官，也返回淮海赴任了，问题就出在了这个张博彦的身上了！


第七百一十五章 一杯奶茶

　　张博彦年纪不满三十，以不满三十岁的年纪做上了淮海市公安局副局长，这一份牛逼，绝对是前无古人的！张博彦为人心思缜密，而且有勇有谋，屡破奇案，在淮海市的所有警察心目中绝对是偶像的存在！

　　私下里警员们都管张博彦叫“警神”！足见他是一个叼炸天的角色。

　　樊雨兰就很崇拜张博彦，而且从樊雨兰加入淮海市刑警队开始，她就把当时还只是副队长的张博彦看成大哥和最尊重的人来对待。后来在张博彦的一手带领下，樊雨兰也凭借着一些功绩做上了淮海市刑警队的副队长的级别，当然了，在从业的路子上，樊雨兰一直是把张博彦当成一个可亲可敬的兄长看待的！

　　张博彦也是把樊雨兰当成自己的妹妹一样看待，虽然平时也有些严格了一些，但打骨子里是十分疼爱这个妹妹的，所以两个人就造成了一个十分古怪的局面，不是男女朋友关系，却胜似男女朋友关系！

　　张博彦面呈国字脸，而且神色坚毅，眼神里闪耀着智慧的光芒，绝对是一个十分帅气的男人，只是遗憾的一点的是，此人似乎一心只是扑在了事业之上，却把自己的终生大事耽搁了下来，目前还是光棍一条！

　　张博彦的老母抱孙心切，给张博彦下了最后通牒，若是年前不找个媳妇回来，那么……就滚出张家吧。继承了传统华夏文化的张博彦，自然是以“孝”字当头，无奈之下，只得踏上了寻找媳妇的道路上来。

　　不过凭借着张博彦要人有人，要权有权的优势条件，要想找个好媳妇的话，也不是什么难事。

　　多少富家贵族早已瞄准了张博彦，试图和这个在未来仕途之上顺风顺水的牛逼人物攀上些关系，但是张博彦却置之不顾。

　　只因为他的心头却深埋着一个人，而且当这个人第一次踏入警局的那一刻开始，他就深深地爱慕上了她。这都过去五六年了，他也从未出手，从未表白，他只是默默地对她好，而且把自己所有的本事都教给她，渐渐的这种感情也越发强烈了起来。

　　不过他的心头就像是压着一块巨石一样，迫使他不敢跟她提起这些事，只因为那个女孩子只把他当成了大哥，而且每一次都是充满了崇拜的眼光叫他“张大哥”。其实这也是他一直是光棍的主要原因，他似乎在等着那个女孩子……

　　这个女孩子确乎不是别人，正是樊雨兰，樊雨兰也确实对张博彦有些崇拜的心思，这种崇拜就像是小妹妹崇拜大哥哥那种的情形，但是至于是不是有那种感情，就连她自己都说不清。

　　张博彦借调外埠去缉毒这一段时间，樊雨兰还时常想念张博彦，而且这位大哥不在，她一人执掌淮海市的刑警队，觉得有些力不从心，毕竟之前所有决策都是张博彦下的，而现在她才体会到自己只是在张博彦这棵大树之下成长起来的。所以樊雨兰对张博彦一直持着一种特别的感激态度。

　　贾局长也曾开玩笑的跟他们二人说道：“你们也是男才女貌，而且都老大不小，还单着，不如就凑合在一起过吧。”

　　二人听了俱都是“哈哈”大笑，像是不是很在意的样子，却都有一些怦然心动之意……

　　只是后来贾正锦自打遇到了胡东之后，这种话就再也没说出来了，而且他还经常有意无意地在樊雨兰的面前提起胡东，这使得樊雨兰的脑海里时常浮现那可恶的身影，那家伙十分不要脸，夺走了她的初吻，而且还摸了她的咪咪，每当想到这里，她都恨不得宰了那个家伙！

　　但后来经历一些其他事件，樊雨兰居然逐渐对胡东有了一些改观，她发现胡东并不是她想象中的那个色胚，他也是一个认真的男人，他也是一个敢作敢当的男人，而且他是一个可以为了他的女人灭掉一个世家铮铮铁骨的男人……

　　但是樊雨兰对于胡东的感情，她自己也说不清，毕竟胡东有点太花心了，和他有一腿的女人有一打，而且个个是极品美女，也不知道这家伙前世到底修了啥阴德，会有这么好的桃花运！

　　张博彦？

　　胡东？

　　想到这两个人名字，樊雨兰无奈地摇了摇头，这两个男人进入了她的内心世界，如果让她选的话，她还真是不好选。而且这几日胡东再次失踪，说是出事了，樊雨兰居然也有些担忧。

　　樊雨兰很烦闷，心情十分糟糕，坐在自己那张宽大的办公桌上她有些怔怔出神，这种状态对于一个警方的高级警务人员，绝对不是一个好兆头。

　　便在这时，樊雨兰的办公桌上那部鲜红的电话响了起来，把樊雨兰从怔怔出神中叫醒，樊雨兰快速地接了电话，里面却传来了一个男人的声音：“樊队长，请你到我办公室来一趟。”

　　“……是，张局长。”樊雨兰黛眉微蹙了一下，叫了一声“张局长”。

　　张局长自然不是别人，自然便是张博彦，之前她在公开场合都叫他大队长，私下都叫他张大哥，而现在张博彦一升上去了，直接到淮海市公安局里办公去了，也不在刑警队办公了，而且市公安局和刑警队还有些距离，二人也就时常不能见面了。一接到张局长这个命令，樊雨兰立刻出发了。

　　樊雨兰驾着车子直接向着局里出发，心头略微有些乱糟糟的，之前她每次见到张博彦都怀着一种特别的目光，而且也很想见到他，但现在她居然有一种抵触心理，这种抵触心理使得她有点不想去见张博彦，不是说张博彦在她的心里印象变差了，而就是一种莫名的抵触感觉。

　　淮海市公安局很气派，大门口一块巨石之上，是华夏开国领袖亲自手书的“为人民服务”字迹……

　　张博彦虽然是公安局里名次最靠后的一位副局长，但却也是位高权重，在那一片局里高层办公区域里，有着他独立的办公室。

　　樊雨兰略微有些迟疑地敲响了副局长办公室，使得自己的表情看起来更加正常一些，里面传来了一个亲切的声音：“请进。”

　　推开了房间门，这是一个气派但很简陋的办公室，跟张博彦的性格很像，在一张巨大的办公桌旁，一位身材高高的，但不是很魁梧，挂着高级警衔的青年正坐在办公桌旁奋笔疾书……

　　“警神”张博彦乃是一位神枪手，枪法在全国都是可以排上号的，而且传说警神张博彦的双手从来离不开枪，但此时他的一只手却拿着一支笔，却也给人一种特别的感觉。

　　“啪！”

　　樊雨兰走到了张博彦那张巨大的办公桌旁，神色严肃，毕恭毕敬地敬了一个军礼：“局长好。”

　　张博彦猛然放下了手中笔，而后也站了起来还了一个军礼，而后微笑了一下，指着不远处的一张沙发，示意樊雨兰坐下。接着张博彦走到了旁边一个柜子旁，拉开了一个抽屉，居然那个抽屉里，拿出一个黑色不透明的茶杯，然后走到了樊雨兰的面前，把那个黑色茶杯递给了樊雨兰：“喝吧。”

　　樊雨兰诚惶诚恐，微微一愕，急忙说了一句“谢谢张……局长”，而后接过了茶杯，却原来张博彦早已准备好了一杯茶放在柜子里，直等着樊雨兰的到来。

　　樊雨兰打开了杯子，便嗅到了一片奇异的香味，她微微抿了一口里面的液体，随即俏脸一变，“啊”的失礼地轻叫一声——

　　只因这个黑色不透明的杯子里不是一杯茶，而是一杯奶茶，这奶茶还是樊雨兰最喜欢的珍珠奶茶。


第七百一十六章 当妖孽碰上骄子

　　小兴岭进入了一年最寒冷的季节，虽说此处没有不冷的时刻，但此时显得尤为的寒冷，从尔罗斯国西伯利亚高原上刮来的寒风，把这个绵延了数千里的山脉吹打的如同一个冰块。

　　一道快速绝伦的身影正向着大雪山上空御气飞去，此人是个二十岁左右的青年，而且生就了一副英俊绝伦的脸庞，他眼神坚毅，眉宇之间露出了傲视天下的神色，他身材很高，而且举手投足间，有着一种震慑天地的力量！

　　这绝对是一个优秀到了极点的青年，而且从他周身散发的真气，隐隐可以判断出来，这是一个天级高手，而且还是一个十分了得天级高手！能以区区二十岁的年纪成为天级高手，足见此人的变态之处。

　　他的身形快到看不见的地步，只因为他接到了父亲的命令，叫他迅速赶往龙雪宗，前来拜见他失散了二十年的世兄，他的这位世兄也正是自己父亲结拜大哥的儿子，他的年龄也只是比之那位世兄少生了几天而已。

　　当他的身影掠到了大雪山之巅之时，一道浑身穿着一袭黑袍的之人，直接拦住了他的去路。

　　他脚踏虚空，凝住了身影，一双眼神径直射向了那道黑袍身影，嘴角微微牵扯，露出了一丝玩味的神色。

　　黑袍人全身裹在一袭黑袍之下，而且就连脑袋上都被蒙着黑布，他的脸色看不分明，但一双眼睛却也是精光闪烁，嘴角也挂着一丝特别的牵扯。黑袍人周身也散发着强大的气息，这股气息甚至于比之那二十岁的年轻人的气息还要强大，而且铺天盖地地压制力朝着那青年扑来，但到了那青年的十尺之处，却径直化为片片虚无。

　　这青年的气息或许不如黑袍人的强大，但若想凭借着气息来压制于他，看来也是万难。

　　黑袍人率先开口，他的声音无比阴冷，但却显得十分客气：“在下黑子，今日得见陈家陈大公子之面，真是幸何如之啊！”

　　陈大公子？

　　这二十岁的少年不是别人，正是在上古层面声名远播的年轻一代的骄子上古陈家的陈大公子陈良。

　　陈良心头一动，却是不露声色，他自然知道眼前这自称黑子之人，便是神药门的宠儿、金丹神体，被称之为“黑尊者”的那个妖孽一般的天才了！这二人都是上古层面年轻一代声名显赫的年轻强者，但黑尊者却成名日早，而且在年轻一代中，几近无敌，显然在威名之上要盖住陈良！

　　黑尊者的梦想就是要成为修炼界的巅峰强者，但他的心头却隐隐有着一丝担忧，他的担忧就在这个陈良的身上了，陈良此时不过二十岁年纪，比之自己还要年轻上六岁，便已然在上古层面混的风生水起，而且实力超凡，若是在等那么一段时间，他还真怕陈良这个妖孽在实力上反超自己，所以，阻挡黑尊者成为修炼界巅峰强者之路的人，很有可能便是这个陈良！所以黑尊者在内心深处是把这个年轻的不像话的人，当成最大敌人看待。

　　当然了这一切，机智无双的陈良更是心知肚明！修炼界讲究实力为尊，哪个修炼者不想成为至尊强者，成为像东方先生那样的人，而流芳千古呢？

　　当妖孽一般的天才与一代骄子不期而遇之时，会碰撞出怎么样的火花呢？

　　“黑尊者真是客气了，在下陈良能够得见黑尊者尊容，才是三生万幸啊。”陈良的声音淡淡的，却也不失于礼节。

　　“呵呵。”黑尊者笑的声音似乎不是很好听，但他至少笑了，在之前他是从来不会对任何年轻一代笑的，即便是笑，也是轻蔑的笑，黑尊者继续悠悠说道：“此处无酒，若是有酒，在下自当敬上陈公子三杯。”

　　黑尊者这一句话说的很是坦诚，显然他虽然把陈良当成心底的敌人看待，但在表面之上，却还是无比坦诚的。

　　“黑尊者这话真是折煞在下了，若是有酒，在下理当敬上黑尊者三十杯！”陈良也显得很坦诚地说道。

　　摆了摆手，黑尊者微微阴测测一笑：“可惜了可惜了，此处却是无酒，若是有酒的话，无论是你敬我，还是我敬你，咱们二人都要来个不醉不归！”

　　陈良点了点头，表示赞同黑尊者的话，若是让别人看了，还以为这两个是铁哥们呢。不过这种情形却着实诡异，妖孽与妖孽之间的对话，总有那么点奇特的气息！

　　黑尊者忽然眉头一挑，嘴唇蠕动了一下，似乎想要说出些什么，但又像是不知道怎么说一样，陈良却忽然说道：“黑尊者有话，却不妨直言。”

　　黑尊者微微点了点头，喃喃说道：“咱们修炼者，要么是以酒会友，要么以武会友，可惜此处却是无酒，我看不如……”

　　说到这里，黑尊者居然止住了自己的话，他的话再也明确不过了，咱们既然不能以酒会友了，那么就以武会友吧！

　　以武会友，其实说白了，黑尊者是在向陈良下挑战书，如果陈良不敢接受，那么也太对不起你上古层面传出来的名头了吧？原来你陈良不过是浪得虚名罢了。

　　陈良脸上不起一丝波澜，心头暗自嘀咕了一声：“怎么，还是忍不住了么？”但是他嘴上却是淡淡说道：“以武会友，那再好不过了。”

　　黑尊者面色一动，陈良居然答应了，这让他有些始料未及，他却微笑着说道：“虽说咱们以武会友，但说到底毕竟是朋友，朋友之间若是动手动脚，万一有个闪失，也不好说话不是？所以在下有个建议，陈公子看看可能接受？”

　　“不妨说来听听。”

　　“既然咱们二人是以武会友，拳脚本就无眼，若是有个闪失，都不好看，所以我建议，我们二人只对一招如何？”黑尊者建议道。

　　黑尊者的建议无疑是很有意思的，他对陈良的实力还一点都不清楚，所以不敢贸然跟他相拼，所以提出了只对一招的建议，就是你也出一招，我也出招，咱们就那样对一招，是个意思就行了。

　　但是这一招，却可以帮助黑尊者查清楚陈良的确切实力！同理，陈良也会对黑尊者的实力有个底。

　　陈良并无反对意见，却点了点头：“只对一招，我看行。”

　　二人俱都不是喜欢废话之人，既然约定了只对一招，那只对战一招。二人似乎都是能够沉得住性子之人，就在二人约定开始之时，二人的身形俱都没动……

　　此时风萧萧兮，易水……哦不，雪山寒，两道身影傲立雪山之巅，显不出的叼炸天的节奏，这不由得让我想到了一代装逼……哦不，武侠大师古龙小说里的叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅的那一幕！

　　气息陡然在某一刻静止，二人的身形俱都动了，二人没有丝毫花哨的动作，陈良呈掌状，黑尊者呈拳状，二人都是最原始的打法，你打一拳，我击一掌的模式。高手与高手之间的对决，那些花哨的东西又有什么用呢？

　　二人的动作若是在外人看来，就像是两个普通人在那里对招一样，丝毫不见什么牛逼之处。

　　在另一刻，二人拳掌陡然相接，相接只是一瞬，发出了一声闷响——“砰！”

　　陈良的身影直接被击的倒射了出去，而且飞出了十几米远，却才稳住身形，他脸色在那一刻很是平淡，但眼神里却闪现了一丝复杂的神色。

　　黑尊者却仅仅只是晃动了一下身子，脚步向后挫了半步，他的表情更加平淡，而眼神里却一丝春秋不露，像是什么事没有发生过一样。

　　“承让了。”黑尊者抱拳行礼，显得很是绅士。

　　陈良一言不发，点了点头，仅仅只是说了两个字“佩服”，而后身形一掠，便向着龙雪宗掠去了。

　　待得陈良的身影已然消失在了茫茫的天空之时，黑尊者的眼神却才陡然一凛，而且现出了几分凝重神色，他的嘴角却才忍不住地滴出了一道鲜血……

　　“此人不除，我誓不为人！”


第七百一十七章 密室输血救胡东

　　一处绝密的密室，里面只有三个人，陈盖、穆尔蝶还有一个昏迷不醒的人——胡东。

　　穆尔蝶要用自己的鲜血来救活胡东，而且已经下定了无比的决心，任何人都不可改变。而操作这一切的，自然便是陈盖。

　　上古典籍中对于用鲜血来救人的记载十分之少，连具体的方法都没有介绍，而陈盖自然也是茫无头绪，而只是采用了最原始的方法为胡东输血，就是将穆尔蝶的血液用特殊的秘法吸收出来，而后灌输到胡东的身子里，而且全程陈盖都要凭借着自己强大的真气力量做支撑，而不是简单的医学上的换血……

　　陈盖不但要为胡东输血，而且还要运转真气让这些血液在胡东的身子和他的躯体融合，以起到滋养胡东碎裂的经络、骨骼和五脏六腑！这种情形说起来十分复杂，而且输血的过程也是千变万化，此时不能一一叙述，只能大概描一个模样。

　　东方夫人满头白发一直守护在密室之外，而且青长老、纳兰冉也陪在了一旁。东方夫人从密室关上的那一刻开始，就陷入了无比焦急的神色，而青长老和纳兰冉的神色也不是很好。

　　时间一点一滴，已经流逝了二十五分钟，这二十五分钟对于普通人来说，自然是丝毫不算什么的，但对于守护在密室之外的东方夫人来说，一秒钟都像是过了一年一般难以煎熬！

　　东方夫人本就是一个十分淡定的女人，但是此时却涉及到了她的儿子，她一点点也不能淡定了，她的心脏就像是一直悬在空中，被十七八把刀子割着一样在那里流血！

　　青长老看着这个苦命的女人，陷入了深深的无奈，她本待想要安慰几句宗主的，但话到了嘴边，却一句话也说不出来了，因为她根本不知道说什么。纳兰冉想要安慰师父镇定一些，更是一个字都说不出。

　　时间再次一分一秒流逝而去，密室的隔音实在是太棒了，听不到里面一丝一毫的动静，这让东方夫人几乎要抓狂！

　　东方夫人本来是要求要守在密室里的，但被陈盖拒绝了，因为陈盖的理由是，当自己为胡东输血的时候，会出现一些特别的场面，怕她这个做母亲的受不了，而且会干扰他救治过程的心绪，所以东方夫人却才迫于无奈的守护在了外面……

　　密室里具体发生了什么，没人知道，东方夫人他们只知道陈盖在采用一种秘法为胡东输血。

　　时间已经过去了五十分钟，密室的大门还依旧是紧紧地锁着，没有丝毫的动静。东方夫人的脸色难看到了极点，而且她的眼神里慌乱无比，像是一个找不到灵魂的人。

　　便在这时，一道雪白的身影掠空而来，而后径直落在了东方夫人她们的一旁，青长老见来人了，不禁眉头一皱，快步走了过去，厉声道：“我不是吩咐过，不许打扰夫人的么？”

　　那一道雪白的身影，乃是宗中的一个弟子，而且也是一个实力颇强的弟子，她向着青长老行了一礼，而后支支吾吾地说道：“弟子有急事禀报夫人，所以不得不擅自闯了进来。”

　　“什么急事？”青长老虽则十分冷漠，却也知道这弟子一般事情是绝对不会违抗命令闯入到这里来的，于是问道。

　　“陈大公子他……受伤了。”这弟子终于将事情汇报了上来。

　　青长老一听这话，登时一惊：“你说什么？你说陈大公子受伤了？”

　　“嗯，是的，具体我不知道，陈大公子刚到宗中，就直接昏迷了过去，而且口中喷出了不少的鲜血，像是被人打的一样。”这弟子继续汇报道。

　　青长老现出了无比古怪的神色，她自然是知道这个陈大公子，乃是上古层面年轻一代的翘楚人物，实力超凡，即便是老辈的上古层面高手，也休想奈何得了他，没想到此时居然受伤了，难道是……青长老不敢去想，急忙命令道：“快请几位太上长老用宗中灵药搭救陈大公子，我速速将此事汇报夫人！”

　　“是！”

　　这女弟子脚踏虚空，快速离去。

　　青长老真是迷惑到了极致，一代天之骄子居然被人打伤，这也太令人感到难以置信了吧。难道是上古层面那几个庞然大物的高手迫不及待地要出手了么？如果是这样的话，那么上古层面的大决战似乎要提前爆发了。

　　青长老隐隐嗅到了一丝特别的气息。她快速走到了东方夫人面前，说道：“夫人，属下有一个急事要汇报给夫人。”

　　“现在的急事就是救活的我的孩子！我什么都不要听！”东方夫人如同一个置气的小女孩子，在那里气愤地说道。

　　青长老顾不得许多了，直接汇报道：“陈大公子被人打伤了，而且刚到宗中便吐血昏迷了过去……”

　　“啊？”东方夫人轻叫了一声，其他人她可以不闻不问，但是自己这个贤侄她却不能不闻不问。只是三秒之中，她的表情，就现出了无比愤怒的神色：“难道他们是等不及了么？要提前动手了么？那好，我龙雪宗正要找他们算账呢！是该为我夫君报仇的时刻了！”

　　东方夫人一下子联想到了上古层面的那几个庞然大物，能把陈良打伤，或者说敢对陈良动手的，也只有那几个庞然大物了。陈良是陈盖的儿子，而陈盖则站在了龙雪宗的后面，他们打伤了陈良，自然是摆明了要和龙雪宗来一场了！

　　“夫人请息怒，或许其中另有隐情……”青长老还是比较理智的，急忙说道。

　　“不管怎么样！血债血偿，别人欠我一丝一毫，我要十倍百倍讨回来！敢对贤侄下手，这就是在挑衅我龙雪宗之威！青长老你先去带领诸位太上长老救治陈大公子，等这边我孩儿有了确切消息，我就去看陈大公子！”

　　“是！”青长老火速奔了下去，东方夫人却才看了一眼纳兰冉，纳兰冉此时神色古怪，而且眼神里闪现了一片复杂的神色，也像是有些焦急的模样，东方夫人却才说道：“你也去看看陈大公子吧。”

　　“啊？师父，我……我还是陪着师父守在这里吧。”纳兰冉急忙说道。

　　“去吧！这里不用你守护，我一人足矣。”

　　“我……”纳兰冉咬了咬嘴唇，却才向着宗中的方向飞去。

　　东方夫人脸上现出了一片无奈，从陈良被打伤这件事里，她也早已嗅出了一丝“大战来临”的气息，东方夫人的嘴里暗自嘀咕着：“东方，愿你在天之灵保佑我们的孩子，保佑素儿吧。”

　　素儿？

　　不错，“素儿”正是东方夫人的芳名，她姓龙，全名龙素。这是一个普通的名字，丝毫不见什么华丽之处，但这个名字即便放在上古层面，也算是一个绝对震慑人心的名字。因为叫这个名字的女人却和东方先生有着剪不断的关系，但凡只要和东方先生有关系的东西，似乎都带有几分神话的意味……

　　但随即，她的脸上现出了一片傲然神色，眼神里也闪现了无比倔强的神色：“东方，二十多年前，你凭借一人力量搅乱了整个上古层面，二十年后，就让素儿为你再次搅乱这上古层面的天吧！”

　　当龙素说完这一句话，她的耳旁似乎回想起了自己夫君生前最喜欢说的一句话：“别人不犯我则罢，若是敢犯我一丝一毫，我就要十倍百倍的讨回来！”

　　……

　　陈良受伤了，他虽则只和黑尊者对了一招，而且看似是无比普通的一招，但二人这一招却都使出了极限力量，因为他们彼此不知道彼此的深浅，而且都想要压制对方一筹，所以不得不展现了全力。

　　当然了，从表面上看起来陈良败了，而且十分狼狈，有点落荒而逃的样子，但黑尊者却绝对不好过，所以最终黑尊者恶狠狠地说出了那句话：“此人不除，我誓不为人！”

　　从那一刻开始，黑尊者才真正把陈良这个年轻的不像话的年轻人当成了阻碍自己成为巅峰强者的第一号人物！如果不尽早除掉此人，只怕在自己成就巅峰强者的路子上，得遇到不少的挫折。

　　修炼界继东方先生陨灭之后，便呈现了多极化的局面，再无所谓的真正强者，颇有些像是《射雕英雄专》里王重阳死后，有着东邪、西毒、南帝、北丐和老顽童五位大能互相并存的局面！

　　黑尊者自然不想成为一代强者，他的目标是要做东方先生，是要做王重阳！当他可以傲视天下的时候，那才是他所想要的感觉。

　　但他是否忽略了一点，这二人在成为巅峰强者之后，俱都落下了身死的局面呢？


第七百一十八章 胡东还活着

　　当青长老赶到了宗中看到了陈良之时，陈良已经醒过来了，而且神色也变得很好，到底是一代天之骄子，恢复起来十分迅速。陈良拜谢了龙雪宗几位太上长老，几位太上长老也离开了。

　　而当陈良看到纳兰冉也赶来了之时，居然眼神里现出了一丝喜色，他没想到纳兰冉也能来看他。只是纳兰冉神色冷漠，来了也只是站在一边，显然对于陈良不抱着太多的关注。

　　“陈大公子是什么人打伤了你？”青长老上来便问出了这个问题。

　　“是黑子。”

　　青长老脸色微变，现出了诧异：“你们二人战斗了么？”

　　陈良点了点头，说道：“也不算战斗，我们二人只是对了一招。”

　　一招，就把陈良伤成这样？这个黑子也太变态了吧？不过青长老虽则想到黑子的变态，但也却没有瞧不起陈良的意思，因为她知道一点，如果陈良真的十分处于下风的话，黑子很有可能就杀了陈良，而陈良居然还能到了龙雪宗，足以说明了一点，黑子也定然不好过。

　　“我想黑子也定然不好过。”青长老说道。

　　陈良摇了摇头：“此人实力超强，我也只能是勉力支撑，如果真的大战了起来，我想我或许拼尽全力只能自保，若是想要战胜他，根本没有丝毫希望。”

　　陈良无疑是十分理智的，而且也很能够认清自己，他直接说出了自己的不足，青长老也暗暗点了点头：“纵数这上古层面这年轻一代，如果你都不能和他一战的话，我想别人更加不可能了。”

　　纳兰冉虽然也是上古层面的一代奇女子，但也深以为然地点了点头，自己连陈良都打不过，只怕她更是不敌。

　　“不过，陈大公子也不须泄气，你毕竟比他年轻了六岁，如果再过一段时间，还不知道会有怎样的结果呢。”青长老鼓励陈良道。

　　“多谢青姨的鼓励。不过与那的家伙的梁子算是结下了。”陈良微微说道。

　　“该来的迟早要来，我想大公子该明白这一点。”青长老颇富玄机地说出了这句话。

　　“是啊，我又如何不明白呢？”陈良微微一叹息，随即话锋一转：“对了，我那世兄现在哪里？我去拜访一下他吧。”

　　“他在……，陈家主正在为他治疗。”青长老黯然地说道。

　　“嗯？”陈良微微现出了一丝迷惑，“为我世兄治疗？到底是怎么回事？”

　　于是青长老便把前因后果和陈良说了一遍……

　　……

　　时间已经逝去了一个半小时了，当时间越过一个小时的时候，龙素就已经忍耐到了极致，她很想冲破密室的门，但最终还是竭力忍住了自己，她怕自己的操蛋举动，会害了自己的孩子！

　　自己的孩子现在到底怎么样了？他能不能醒过来？这两个问题，龙素在心头问了千百遍，但自然是没有丝毫回答。

　　这是一处浓雾弥漫的特异空间，在这处空间里坐定了一个虚幻的身形，这个身形是个元神，这个元神已经将外界所有的联系彻底的隔绝了，为的就是专心修炼和使得元神力量变得足够强大，这个元神一心只在默念一个心法，而后狂热地在吸收着空间里纯净的真气。

　　终于，这个元神吸了一口气，暂停了修炼的步伐，而后疑惑地说道：“智嶂大师，我现在这么做真的能促使我连续突破两级么？”

　　“你现在的躯体已经全面碎裂，而且基本是一滩肉酱了，不得不说，那位宗主夫人下手可是够技术的，把你的躯体全面摧残的如同一滩烂泥！”智嶂大师说道。

　　一提到那个宗主夫人，虚幻的身影登时发生了一阵剧烈的变换，他冷“哼”了一声：“此仇不报，我胡东誓不为人！”

　　智嶂大师只是饶有意味地叹息了一声：“不是你想报仇，就能报仇的。”

　　“咦？大师你这话是什么意思？”

　　“呃……没什么意思，就是说……”智嶂大师刚才差点说穿了什么，一下子意识到了，眼睛急忙掠向了一个方向，随即急中生智道：“我的意思是，你的实力跟那位宗主夫人比起来还差了十万八千里，自然报仇很困难啦。”

　　“唉，说的也是哎！所以我要努力修炼，成为顶尖强者，把那个什么宗主夫人打的狗吃屎！”

　　“咳咳咳……”智嶂大师急忙咳嗽了一声：“注意说话文明素质，这个报仇的事情，还是放一放吧。我觉得你还是好好地按照我说的修炼吧，争取连连突破两级，等到那时，你就可以自己修复躯体了，而后获得新生了！”

　　“嗯！”虚幻元神不是别人，正是胡东，他郑重地点了点头，只是他总是觉得智嶂大师怪怪的，尤其一提到那个宗主夫人，尤其觉得怪怪的。不过胡东也不多想，毕竟这个老秃驴浑身都是秘密，自己想挖掘，他也不说，所以还是不问了为好。

　　其实胡东从被龙素打成了一滩烂泥，行将死去之后，虚弱的元神就飘进了玉璧空间里，本来他是要修复躯体的，但是因为龙素实在是太牛逼了，不但摧残了胡东的躯体，而且还摧残了胡东的元神，使得胡东的元神也变得很虚弱，想要修复躯体，也有些困难。

　　智嶂大师当时就要求胡东先把元神修复了再说，于是乎胡东便开始疯狂的修复元神，只是元神修复起来，比之躯体修复起来还要耗时间，而且修复元神，还不能与玉璧空间外界建立什么联系，以免分心，出现差错。

　　胡东的元神一点一点被修复了，而智嶂大师又提出了一个重要的问题，那就是现在胡东的身体已经被摧残的太厉害了，依着胡东的目前的修为根本不能修复好，所以胡东必须要使得自己的实力上升一步，才能修复好自己的躯体！

　　当时胡东一听了智嶂大师的话，就觉得很坑爹，试了试，还真是这样，自己躯体被那个老女人摧残的如同一滩肉泥，凭借地级三品的实力根本不能修复得了。于是胡东很沮丧地问智嶂大师：“那我的实力要升到什么样的地步，才能修复躯体啊？”

　　智嶂大师登时悠悠说道：“至少要地级五品的实力！”

　　“啊？”胡东当时就叫了出来，现在他只是地级三品的实力，若想升到地级五品，那还差两级呢，在地级这个境界，升一级都很困难，别说两级了！这不是有意为难他的么？就算他元神在玉璧里疯狂修炼，突破到了地级五品，那也不知道何年何月了，到那时候穆尔蝶早死了！


第七百一十九章 突破地级四品

　　虽说胡东很沮丧，但智嶂大师接着又说了几句话，让处于悲催之中的胡东，重又兴奋了起来。

　　智嶂大师接着说道：“所谓不破不立，你现在元神不但虚弱，而且躯体基本残废，达到了‘破’的极致，如果你要能把这‘破’给解决了，将会获得更大的‘立’！”

　　智嶂大师说的有点绕人，什么破不破，立不立的，胡东听得乱七八糟，没明白过来：“大师，你说话能不能直接一点？我现在元神虚弱，躯体全残，基本连手表都看不懂了，你还跟我说的这么复杂！”

　　“特么的，你就是个……弱智！”智嶂大师“弱智”二字说的十分低声，生怕那个方向的那个人听见一样。

　　胡东苦逼着脸：“大师，我本来不弱智的，但被你和我师父天天骂弱智，就算好人也弱智了！”

　　“好了，这些废话就不要说了。我的意思是……”智嶂大师组织了一下思路，而后说道：“说白了，就是你现在很操蛋，但如果能够变得不操蛋，你就会变得更牛逼！这就好比凤凰跳火里去烧，而后浴火涅槃重生，变得更加叼炸天的节奏！你懂了吧？”

　　胡东疯狂点了点头：“我似乎是懂了。你的意思是，这一次我被那个什么夫人老女人打成了残废，不是一件糟糕的事情，而恰恰是一件好事？”

　　“咳咳……以后你能不能不要老女人老女人的叫着，注意一点文明素质。”智嶂大师纠正胡东的措辞。

　　“特么的！”胡东暴怒，他直接破口大骂：“那老女人这么狠把我打成了这样，我恨不得杀了那老女人，你的意思还要我尊重他？我现在很怀疑，你是不是当年跟她有一腿……”

　　“啪！”

　　胡东的元神直接侧飞了出去，他的脸上被扇了一巴掌，打这一巴掌的，自然别人，而是智障大师，智嶂大师虽然平时会骂胡东，但是却不会打胡东，此时居然打胡东了，看起来是无比盛怒。

　　“老秃驴，你到底干嘛打我啊！”胡东真是感到无语，这个智嶂大师好像很维护那个龙雪宗什么夫人的，自己只是要报仇，骂了几句，就被他扇了耳光。

　　“从现在开始不许提……那个龙雪宗的宗主了，专心修炼！你现在和外界彻底隔绝开来，默念心法修炼，如果有所机缘的话，你很有可能会很快突破两级！到得那时，你就重获新生了！”智嶂大师的口气变得无比严厉，而且说完了这句话，就再也不理胡东了，不知到哪去了。

　　胡东眼睛里闪现着委屈的神色，只得坐下来听从大师的吩咐修炼了。其实胡东骨子里对智嶂大师是无比尊重的，他早已把智嶂大师看做了自己的老师来对待了。

　　说到底，胡东现在取得了这么大的成就，全部是这两个老人所赐予的。即便智嶂大师打了他一巴掌，他只是觉得有点委屈，但他知道智嶂大师却最终是为了他好。

　　“谢谢你，大师……”胡东在心头默默念了这一句，但表面上却还是一副不屑的闷哼了一声。

　　躲藏在了浓雾里的智嶂大师，则脸现无奈，嘴里嘀咕着说道：“小子，世间谁都可骂她是老女人，谁都可以去杀她，就你不可以，因为你是……”智嶂大师看了那个方向一眼，露出了一丝敬畏的神色，“前辈，你真是用心良苦啊……”

　　说完了这句话，智嶂大师僧袍一展，隐匿于浓雾之中。

　　胡东定下心来，与外界不闻不问，疯狂地吸收玉璧空间里的真气，你还别说，智嶂大师说的那个“不破不立”还真有点意思，当胡东一点一滴的把元神修复好了之后，他觉得自己的元神力量变得更为强大了。

　　时间一晃而过若干时日，胡东对外界是一点也不知道，当胡东已经将元神彻底恢复，而且整个元神力量比之前还要大上了一倍，胡东真是有些惊喜，而按照智嶂大师的说法，他只要接着往下修炼，或许真的可以突破两级！当然了，这也是建立在一定几率之下的，也不是说一定成功。

　　胡东现在就想快点修炼到地级五品实力，而且快点修复躯体，争抢一分一秒去救穆尔蝶，虽然他知道穆尔蝶有百分之九十九的几率是救不活了，但他即便有这百分之一的机会也不会放弃！

　　想到这里，胡东咬了咬牙，在心底叫了一声：“尔蝶，你等着我！我马上就来了！”

　　有了这个强大的信念，胡东更加疯狂了，他开始集中精力默念《达摩驭水诀》的心法，狂热地吸收着玉璧空间里的真气！

　　时间不知过去了多久，胡东开始觉得自己的实力一点一点的增长，起初增长的很快，接着便变得很慢！而且突破到了地级三品巅峰的状态，距离地级四品只差一步之遥了，胡东绝不能放弃，往往很多修炼者，都会卡在了这个重要的关头，而终生止步于原来的等级！

　　“啊！”胡东狂叫了一声，像是来了一个爆炸性的突破……

　　轰！

　　玉璧空间里的气流发生了一片波澜，胡东成功的突破到了地级四品实力的境界，胡东只是喜悦了一下，但随即稳住了心神，不能高兴太早，他的目标可是突破两级，进入地级五品行列啊！到得那时，他才可以真正的重获新生！

　　到了地级四品之后，胡东的实力增长速度开始变得如同蜗牛一般的速度了，虽然胡东有着纯阳之体这种BUG体质，但是修炼起来，也只是比之一般修炼者快上N倍而已，浑然不能和纯阴之体那种“吸星大法”体质相比！

　　不过修炼界的一些顶尖的修炼者都知道一件事，虽然纯阴之体BUG到了极点，但跟着纯阳之体比起来还是差了很远很远，至于具体的原因，此是后话，这里不一一铺展。

　　一腔信念，只为突破至地级五品的实力！

　　密室中，陈盖也开始采用秘法为胡东的躯体注入了穆尔蝶的血液了！


第七百二十章 连续突破

　　当胡东成功突破了地级四品实力之后，他的进境开始逐渐变得十分之慢了。那种感觉就像是往已经装满了沙子的杯子里灌水，虽然杯子还可以勉强接收一点水，但毕竟只是一点点而已。

　　胡东感觉自己突破至地级五品是毫无希望的了，因为胡东已经努力了很长时间，却才发现自己不过突破到了地级四品中期的实力而已，他要想突破至地级五品，却还差了很多。

　　就在胡东沮丧万分刚要放弃的时候，他的元神忽然产生了一片剧烈的波动，而这种波动连绵不断而来，使得胡东的整个虚幻的元神变得更加庞大和充实起来！胡东不禁一愣，愕然半天，他有一种奇妙的感觉，他感觉到自己的元神变得很充实，而且又开始变得逐渐强大起来！

　　这种感觉就像是有人陡然间给一个瘪了的气球打气一样，使得胡东十分有充实感，而且也觉得万分舒爽！

　　“到底是怎么回事？”胡东此时乃是元神形式，他万分愕然，自己的元神力量为何自己涨了起来。

　　胡东感到很后怕，这种奇妙的感觉使得他有点接受不了，难道元神会自己成长起来么？

　　于是他迫不及待地要叫智嶂大师，而智嶂大师却才先低声叫了起来，而且声音显得很是兴奋：“小子，你的机缘来了，你的躯体正在恢复不说，而且你的经脉也在逐渐变得粗壮、强大起来，这一切连带你的元神都开始变得强大起来！这真是天赐你之缘啊！还愣着干什么？快些坐下去，好好趁着这机会修炼啊！说不定……你可以一跃进入地级六品高手的行列！”

　　胡东“啊”的惊叫了一声：“大师，你说什么？你说我那如同烂泥一般的躯体正在自己恢复？而且我的经脉也开始变得粗壮起来？不但如此，还连带了我的元神也变得更加强大了？”

　　“不错。”

　　“这怎么可能？”胡东脸上如同傻逼一样，急忙要和外界建立联系，却被智嶂大师直接叫住了，“不要和外界建立联系，一旦你和外界建立联系，这种情形就不会再有了……其实是有人帮你恢复躯体！”

　　“有人帮我？什么人啊？”胡东瞪大了眼珠子，此时他没有与玉璧空间之外建立联系，自然也不知道外面的情形。

　　智嶂大师沉吟了一下，语焉不详地说道：“你别管了，总之对你来说不是坏事，是天大的好事，快点坐下来修炼吧！难道你不想尽快突破地级五品高手，醒来去救你的小女朋友了么？”

　　“想啊！”胡东一听要去救穆尔蝶，登时沉下心来了，他也不管是谁在外面帮着他恢复身体了，不过他有点怀疑是青长老做的，毕竟青长老是自己师父的老情人，不能眼睁睁地看着自己老情人的关门弟子死在这里。

　　胡东想到这里，直接坐了下来，而后凝神默念心法，此时他的感觉实在是棒极了，不但元神十分舒爽，而且还在一点一滴地变强大，就像是外面有着什么特别的能量在充实着元神一般！

　　胡东打心底里对那个恢复自己躯体的人感激不已，他想好了，等自己醒来，他一定要好好地感激那人一番！

　　与此同时，密室里昏暗万分，一个少女昏迷地躺倒在了一个昏迷的少年身旁，而且奇异的是，少女的血液如同细丝一样一点一滴地朝着少年的身子里流去，显得无比怪异，随着那血液的一点一滴的流向少年的躯体，昏迷少年的脸色看起来十分圆润，而且里面有着金光乱窜，显得十分好看！

　　少年的躯体在一点一滴的恢复着，而且经脉也在变得更加粗壮，任谁都知道内家修炼者，其实就是练气，而经脉则是运转真气的通道，所以经脉的粗壮程度直接决定了修炼者是否强大的标志！

　　少年的肤色看起来越来越好，但是却没有醒来之迹象，但是少女的肤色却看起来越来越吓人，惨白惨白的，因为血液的流失，已经使得她看起来像是一个透明人一样。

　　陈盖微闭双眼，神色无比认真，口中默念着口诀，而且双手不停地变换，在施展着特别的法门，催动着浩瀚的真气在帮着那少年吸收那少女的血液！

　　玉璧空间里，胡东的元神越变越强大，此时已经强大到了令得胡东都感到万分震惊的地步。随着元神的逐渐变强大，胡东的修炼速度再一次突飞猛进起来，玉璧空间里的真气发生了一片波澜，开始向着胡东的躯体里疯狂涌入……

　　轰！

　　随着一声虚无的响声，胡东再一次突破，直接进入了地级五品高手的行列，胡东还来不及地高兴，却发现元神还在狂热地消耗着玉璧空间里真气，胡东有点惊讶了，难道自己还不仅仅止步于此么？还要再一次的突破么？

　　果不其然，胡东即便迈入到了地级五品的行列，却也没有丝毫止步的迹象，而且速度还是狂飙着往上升，这种感觉真是奇妙到了极点！

　　胡东稳住心神，压制了心头惊喜，如果照着这样的速度往上升的话，自己只怕很快便会突破至地级六品高手的行列！

　　“嗤嗤！”

　　玉璧空间里的真气飞速进入胡东的躯体，居然还发出了这种好听的声响，胡东的身子此时就像是一块饥渴的海绵一样，自由地吮吸着那甘甜的真气！

　　这种逐渐变强大的感觉，是让人十分享受的，但他却不知道自己这种十分快乐的感觉，却是一个正在忍受死亡的少女为他创造的！他曾经为了这个少女不顾生死，冒险闯入上古层面，但这个少女为了使得他能活转过来，也不惜一死！

　　轰！

　　地级六品！

　　胡东差点“哇”的叫了出来，他真的突破了，而且直接突破到了地级六品的壁障，迈入到了地级六品高手的行列！

　　一迈入地级六品行列，胡东就感觉自己的元神变得更加不一样起来，此时他仿佛觉得自己有一种翻江倒海的能力，真气向着他的元神里流进的速度开始变得缓慢了起来，胡东已经觉得很满意了，毕竟外界的助力已经使得他连续突破了两级，这可是老天降下的奇缘啊！

　　与此同时，胡东也隐隐有着一种感觉，自己的躯体像是彻底恢复了一样，而且充满了活力，自己只需要将元神回归到身体上，便可以醒了过来。只不过此时还有一点真气正向着他的元神里涌入，所以他并不想浪费这个机会，能吸收一点便吸收一点真气吧。

　　终于，胡东的实力止步在地级六品中期阶段！元神的力量也强大到了无与伦比的状态！而且就连骨灵冰火附着在胡东的元神上的元神也随之变得更加强大起来。

　　“这种感觉真好！真是感谢外界那位恩人了，若不是她，我怎能这么快突破至地级六品的实力？”想到这里，胡东不禁想要狂笑，但他还是忍住了，做人得低调正是这个意思，他叫道：“大师，我现在可以回归躯体了么？”

　　智嶂大师口气古怪，却才低声说道：“可以回去了。”

　　“咦？大师你的口气好生古怪啊？”胡东知道智嶂大师是个乐天派，但此时他的口气居然十分古怪，这不禁让胡东有点疑惑。

　　“没什么。你可以滚了。”

　　“噢！”胡东喜悦地应了一声，而后心头叫了一声：“尔蝶，我来了，你要等着我啊！”

　　胡东的元神消失于玉璧空间里，但躲藏在浓雾里的智嶂大师却悠悠叹息了一口气……


第七百二十一章 儿子打母

　　一处冰雪雕成的房间，里面却不觉得丝毫冷意，一个满头白发，但有着绝代芳华面孔的女人此时正依偎在一张床的旁边，而且神色凄楚地看着床上那躺着的少年，少年脸色红润，而且脉搏跳动有力，气息也十分均匀，就是迟迟醒不过来！

　　在这个女人后面不远处，却也站着四道身影——陈家父子、青长老和纳兰冉。

　　终于，白发俊美女人转过了脸蛋，一脸凄苦地望着陈盖：“叔叔，我这孩儿到底什么时候能够醒来啊？”

　　陈盖眉头深锁，眼神里透出渺远的神色：“我想应该快了。”

　　为了救治自己这个贤侄，他也耗费了不少心血，而且还令得那一个女孩……想到那个女孩子，陈盖也现出了一片神伤，他默默地告诉自己，这一切都是那个女孩子自愿的，即便那个女孩子那样了，自己也没有办法。

　　陈良也是一脸神色严峻地看着这个素未谋面的世兄，这个世兄显然在相貌上不如他，无论从哪个角度看起来，陈良都是那么的英气逼人，而且一双眼睛里坚毅中带有几分颓废的美感……

　　再看胡东，整张脸就是一个土包子，身材瘦削，周身散发着无限的屌丝气，即便扔在了工地，别人也只会把他当成是拧钢筋的小工。

　　不过话说回来，绝世芳华的龙素居然可以生出如此……土鳖的儿子，足见人体的基因排布奥妙无穷啊！

　　青长老眼神古怪，脸上不知悲喜，心头却也着实揪了一下，这毕竟是自己老情人的关门弟子啊，若是以后那老东西前来讨要弟子，自己却也不好说。

　　纳兰冉的表情却是一副淡然，但一双妙目之中却也隐隐闪现了复杂的神色。

　　令人感到古怪的是，这里没有穆尔蝶的身影，一个最该守在一旁的女人，却未见其面，她难道忍心抛弃那个冒着九死一生去救她的少年离去么？

　　不该！最不该的了！

　　每个人似乎都在盼着床上这个少年能够醒来，但这个少年像是在躲猫猫一样，迟迟并不醒来。

　　“你们要不先出去吧，要我一个人静静地陪着我的孩子。”龙素看向几人说道，毕竟这几个人也陪在这里有几个时辰了。

　　“好吧。”陈盖点了点头，而后示意诸位都出去吧。

　　临离别之时，纳兰冉的眼神还是不经意瞥向了床上那个少年，但陈良的眼神却不经意地瞥向了纳兰冉，陈良的眉头则轻轻地皱了一下。

　　房门被关上，唯独剩下龙素这一对母子。龙素的一只手再次情不自禁地抚摸着那少年的脸庞，对于她来说，是无论如何都摸不够这一张脸的，虽然这张脸在别人看起来没有丝毫意义。

　　“孩子，听妈的话，你就快点醒来吧，别折磨妈了，等你醒来了，即便你要天上的月亮，妈也会替你摘下来。”

　　嘤嘤自语，龙素说个不休，一个在上古层面声名显赫的奇女子，此时看起来是如此的悲惨。

　　终于，床上传来了一声闷哼声，龙素的脸色一变，却听得一道嘹亮的声音陡然响起：“尔蝶！我胡东又回来了！”

　　一双眼睛有力地睁了开来，而后这双眼睛的主人，就要一个鲤鱼打挺跳起来……

　　“砰！”

　　“啊！”床上这陡然醒来的少年无比苦逼，本来是要来一个鲤鱼打挺帅气亮相的，但脑袋却直接撞在了那张床的床上横板上面，额头登时起了一个大包，惨叫了一声……

　　龙素又惊又喜，一时之间喜欢的要蹦到月球上去！

　　天哪！

　　她的孩子醒过来了！她的孩子醒过来了！她的孩子醒过来了！她的孩子醒过来了！……

　　她真的想把这个令人振奋的消息大声地向着全世界宣布：“我——龙素的孩子终于醒过来了！东方，我们的孩子醒过来了！”

　　只是这孩子傻傻的要来一个闪亮登场，却直接撞在了床上的横板之上，略微显得有点狗血。

　　这一撞，撞得龙素心脏都是疼的不得了，她一只纤弱而又葱白的手掌直接要去抚摸自己孩子的额头，却把那个少年吓得不轻，在床上连连后退：“你你你你你……是什么人？”

　　少年不是别人，正是胡东。

　　胡东一看到面前有个白发的……年轻女人，虽则她满头白发，但从脸蛋看起来也不过二十六七岁的样子，她面容剪裁的无比俊美，当真是绝代芳华一代勾魂摄魄的美人！只是这女人上来就要摸胡东的脸，却把胡东吓得不轻！一双眼睛瞪得如同铜铃看着眼前这个白发女人……

　　龙素脸上惊喜万分，眼睛里闪耀着喜悦的泪花，这一双勾魂摄魄的眼睛，此时看起来尤为动人。

　　咦？

　　胡东是越看越不对劲，觉得眼前这个女人的眼睛怎么有些面熟呢？

　　当时龙素暴打自己胡东时候，刚好以一块白色面纱遮住了自己的脸庞，唯独和胡东亲密接触的便是那一双眼睛了，胡东再也忘不了那一双可恶的眼睛！

　　“原来是你！”胡东脸色一变，眼神里射出两道寒芒，他想起来了，这双眼睛不是别人的，正是那个什么狗屁宗主夫人的！一想到这里，胡东脸上都几乎扭曲了，他迅速转头看了看四周，这是一处陌生的所在，而且周遭布置的十分女儿气，一看就是女人的闺房！

　　“腾！”

　　胡东如风一般地跳下了床，只觉得身上凉飕飕的一片，胡东低头一瞧——

　　卧槽！

　　自己身上片丝不挂，而且小弟弟直愣愣地立在那里，显得很是自得！

　　我尼玛！

　　而且那可恶的女人还一脸古怪地看着胡东，眼神里充满了委屈。

　　胡东“我靠”的叫了一声，身形再次掠到了床上，急忙扯了一块毯子遮住了自己的身子重要部位，他隐隐有着一丝不祥的感觉，自己难道被……这女人那个啥了？胡东周身散发着蓬勃的真气，他知道他自己根本不是这女人的对手，但却也不至于害怕！

　　胡东此时的眼神无疑是十分可怖的，而且双眼之中充满了仇恨，恨不得像是吃了眼前这女人一样。

　　龙素见着自己的儿子眼神如此可怖，对自己那真是恨透了，心头那叫一个痛苦万分，如同刀割！

　　胡东咬了咬牙，心道：“反正遭到这女人的手里了，我也活不了了，索性拼了吧！”

　　胡东恨到极点——

　　倏忽一掌便直接拍了出去，此时的胡东再也不是之前那个地级三品的胡东，当时胡东以地级三品的实力，就可以爆发出地级五品的实力，而现在胡东却可以爆发出天级一品的实力！

　　胡东也感觉到了自己的不同，不过他知道跟眼前这个什么夫人的比起来却还差了不是一步两步，他根本就是在拼命！

　　龙素脸色苦逼到了极致，自己孩子一醒过来，就对自己动手，而且一下手就是最狠辣的招数，她如何不心痛，这一切都是她自己造下的孽，她又能怪得了谁呢？当时她可是把自己的孩子虐的很惨！

　　呼……

　　胡东这一掌裹挟雷霆千钧之力。

　　“哼哼！宗主夫人，即便我胡东拼着一死，我也要留下你点什么！”胡东恶狠狠地叫着，一双眼睛里闪现出无限的仇恨。

　　龙素身形不动，一招不发，她这个做妈的，已经亏欠自己孩子这么多了，如何还能还手？索性就让自己的孩子打死自己吧！

　　胡东那一掌来的好快，而且胡东也抱着一死的决心，虽说刚刚醒来就死了，显得很操蛋，但也没办法，谁叫他遇到了这么恶毒的女人了呢？

　　胡东那一掌距离龙素只有十公分距离了，龙素却还是一招不发，这让胡东都觉得有点古怪，他心头冷哼一声：“这什么夫人的，可是狠角色，不知道又要玩什么花样！”

　　“孩子，你打死我这个烂妈吧！”胡东那一掌即将来临，龙素陡然凄厉地大叫了一声。

　　嘎？

　　胡东似乎是听到了两个关键词：“孩子”还“烂妈”？

　　但胡东这一掌已然使老，想要收手万万不能了！


第七百二十二章 你也不配

　　虽说龙素实力滔天，但是此时她一点也不防御，而且敞开了怀让胡东来打，只是到了最后却才说出了那句话，胡东这一掌下去，也会令得她身受重伤！她已然亏钱自己这个儿子太多了，就算自己孩子打死自己，她也是无怨无悔！

　　是以，当她说出那句话之时，她的脸上是那种决然的神色，胡东的手掌也只是微微一凝，他嘴角微微一撇，根本也没有收手的打算！

　　呼……

　　那一掌带着裹挟着掌风直接向着龙素劈去，史上最不孝的一幕出现了，做儿子的打自己生身母亲，这乃是华夏文化里最为人唾弃的、不孝的可耻行为！

　　但胡东浑然不顾这一切，当这个什么宗主夫人把他往死里揍的时候，他就发誓只要自己活着，一定要报仇雪恨！

　　可就在这时，一道身影，裹挟着无尽的劲风袭来，而且一掌直接径直拍在了胡东那击向龙素的胳膊之上……

　　“砰！”

　　胡东只觉得胳膊一酸，而后一股大力直接把自己胳膊撞击开来，而且整个身子也直接侧着飞了出去——

　　胡东是很狼狈地飞了出去，而且径直撞在了一张桌子上，身子差点摔倒在地上。在胡东那一掌就要攻击到龙素之时，有人出手了，而且此人的实力十分强悍，即便只是随意一掌，却也将处于天级一品高手实力的胡东击飞了出去。

　　“不！叔叔！不要伤我的孩子！”龙素叫了一声，急忙向着胡东扑去，脸上挂着无比的焦急。

　　出手之人不是别人，正是上古陈家的家主陈盖，随即，三道身影进入了房间，赫然便是青长老、陈良和纳兰冉。

　　胡东挣扎着爬了起来，双眼射出寒芒，恶狠狠地瞪了一眼陈盖，陈盖脸上平静，双眼里却有着奇异的神色。

　　龙素爱子心切，便又向着胡东扑去，口中叫着：“孩子，疼不疼？”

　　“不要过来！”胡东一声断喝，一只手攥着一张毛毯的一边，防止毛毯跌落，将他不是很好的身材暴露出来。

　　龙素陡然止住了自己的脚步，双眼中拧着泪花，一副悲苦地看着胡东，充满了心疼……

　　胡东嘴角微微上扬，眼神里杀气腾起，冷哼一声，说道：“我告诉你们，即便你们人多，我也不会怕了你们，要杀要剐，我胡东若是皱一下眉头，就是狗娘生的！”

　　胡东的这一句话，无疑的，再次刺激了一下龙素那颗脆弱的心，当自己暴揍这个苦命的孩子之时，这孩子为了维护自己的娘亲，自己无论打他，他连眉头都没有皱一下，从这里可以看出来，“娘亲”在胡东的心目中是多么的伟大！

　　但胡东心目中的娘亲，却根本不是她，绝不是她！想到这里，龙素真是钻心的痛，不过在心痛之中却又带有几分骄傲，自己的孩子果然傲骨十足，和他老子当年一模一样！她在心底默默地念着：“东方，你看咱们的孩子，和你多像！”

　　“你可知，她是你什么人？”陈盖浑厚的声音悠悠响起，带有不容置疑的力量，他不愧是上古层面达人，即便说出话来，也会有一种震人心魄的力量。

　　胡东对于这个中年人还是颇为忌惮的，刚才这中年人只是平平一掌，就把自己击飞了出去，而且自己根本也体会不出来他的实力到底有多强，他隐隐有着一种感觉，这个中年人的实力像是一片大海一样，甚至于比之龙素的实力还要强！翻手之间，具有毁天灭地的力量一样。

　　舔了舔嘴唇，胡东轻笑一声，一脸滑稽地看着陈盖：“你不是要告诉我，这什么夫人的是我娘吧？”

　　“不错，她就是你娘，你的亲娘！你若打了她，就是世间最不孝的可耻行径！”陈盖说的无比认真，脸上是一片坦诚。

　　“哈哈哈哈哈……”胡东狂笑了起来，几乎笑得肚子都痛了，而且笑弯了腰，笑得整个房间的气氛都是无比古怪，胡东的笑声足足持续了半分钟，在场之人没有一个人说话，龙素嘴唇颤抖着，想要说自己就是你亲妈啊，但话到嘴边，却一个字都说不出来。

　　胡东陡然止住了自己的笑声，他的笑声止住的有点突然，使得整个气氛显得也很是诡异，他的双眼里闪现着寒芒射向了龙素，口中含着滑稽的口气道：“伟大的宗主夫人，你说你是我的亲妈对么？”

　　蹬蹬……

　　龙素被胡东这个表情和口气吓坏了，直接惊吓地后退了两步，她嘴唇瑟瑟缩缩的真想要说出那个字：是！

　　但是她的心底却如同有着一堵墙堵在那里，使得自己张不开口，因为她不配做一个母亲，一个母亲居然把自己的孩子打成了那样，她还有什么资格做一个母亲？龙素此时心情复杂万分，嘴唇嗫嚅着：“我我我……”

　　胡东再次逼近了一步，口气陡然变得恶狠狠的，双眼直射龙素，而且像是吃人那种：“我请你不要把我胡东当成三岁的小儿！我承认我是弱智！但我还不至于弱智到这种地步，会承认你这……可恶的女人是我的亲娘！就算你是，你也不配！”

　　你也不配！！

　　胡东说出这句话，像是杜鹃啼血，而这一个字一个字，却如同一把一把刀子狠狠地扎在了龙素那本就千疮百孔的心脏……

　　“不！孩……”

　　“够了！”胡东两个字的咆哮，“我特么就站在这里了，你们有什么鬼花招只管直接使出来，不要带有一丝犹豫的使出来！但请你们不要在这里说那些弱智的话了，我特么觉得恶心！”

　　胡东现在的心情真是糟糕到了极点，你可以直接杀了我，但请你不要把我当成一个赤果果的弱智！

　　龙素双眼里满含着委屈，叱咤风云的一代奇女子——龙素，此时委屈的像是一个失去了妈妈的小女孩，胡东的那几句话无疑刺伤了她那本就千疮百孔的心脏，即便她证明了自己是他的亲妈，他不但不会承认，而且结果只会变得更加糟糕！

　　但这一切又能怪得了谁呢？都怪她自己罢了！

　　胡东真不知道这个什么宗主夫人要玩什么鬼花招，他见他们迟迟也不动手杀了自己，他直接冷哼一声：“你们快点动手呀！你们不是喜欢杀人的么？我就站在这里，让你们杀！你们怎么不动手？”

　　“我……”龙素凄然万分，接着说道：“这一切都是……我的错，我知道你也不会原谅我了，我也不奢望你能原谅我了……”

　　“宗主夫人，你到底在表演什么？你让我原谅你？哈哈哈哈哈……我怎么觉得这么讽刺啊？”胡东真不明白他们到底要搞什么，他陡然一声断喝：“你这恶女人告诉我，你把我带来那女孩怎么样了？”

　　“她她她……”龙素支支吾吾居然说不出来穆尔蝶的下落。

　　说来也十分奇怪，当胡东陡然提到穆尔蝶之时，心脏就像是被一把刀子扎了一下一样，鲜血开始“呼呼”流淌，而且悲痛和失落的感觉瞬间充满了整个身子——

　　刷刷！

　　两道热泪直接划过了胡东的脸庞，不用这恶女人回答，他已经知道穆尔蝶已经死了，而且还被这恶女人弄到不知哪里去了。自己和这恶女人的仇恨虽然本已经达到了极点，现在便更是极限上又加了几重！

　　呼……

　　胡东居然身形一掠，直接掠向了房门的方向，是的，他要逃走！

　　失去穆尔蝶的悲痛，并未使得胡东要去寻死觅活。本已抱着必死的决心的胡东，在那一刻，忽然升腾起了求生的信念，即便只有一丝一毫的逃生希望，他也要逃跑，而后要变得更加强大，杀死这个不共戴天之仇的恶女人，为尔蝶和自己报仇！

　　胡东此时的心理已然发生了一丝的扭曲，他把失去穆尔蝶的仇恨也强加到了龙素这个恶毒的女人身上！


第七百二十三章 天高任鸟飞

　　出奇的是，胡东居然逃了出来，并未有一人阻拦于他，就连他自己在起初的时候，都觉得有点古怪，但旋即，他的嘴角还是露出了一丝冷笑，他不知道这个阴险卑鄙的宗主夫人在玩什么鬼花招！

　　不过，胡东也没什么好怕的，既然穆尔蝶已经被那恶女人搞得连尸体都灰飞烟灭了，那么自己一死又何妨呢？现在他活着的目标，就是要变得足够强大，等到变得足够强大的那一天，她要灭了那个恶毒的女人，他还要灭了这个可恶的龙雪宗！

　　胡东从未体会如此浩瀚的深仇大恨，即便当初他被世俗层面的那些个世家围攻，之后被孟志摩救了，他也觉得那种仇恨的感觉有现在来的强烈！

　　胡东飞速地跑着，他也不知道怎么的，就跑出了龙雪宗的总舵，而直接跑到了茫茫的雪谷中……

　　扑通……

　　胡东一下子跪倒在雪地之上，两道热泪再次疯狂地划了出来，他的双手疯狂地扒着地面上的积雪，口中嘶声着：“尔蝶，我对不起你啊！我是个没用的男人！我不但没有救活过来，而且还让你在此陨落……”

　　狂风呼啸，大雪正紧，不一会儿就遮盖了胡东的身子，使得胡东看起来如同一个雪人。

　　一个男人的“呜呜”哭声响彻个云霄，那种撕心裂肺的悲痛谁特么又能体会呢？

　　一道雪白的身影，无声无息地出现在了胡东的身前十尺开外，雪花将要落到她的身子上之时，却又如同精灵一般弹了开去，使得她的身子上片片雪花不沾。此时这道身影脸上却挂着一副复杂的表情：哀伤？怜悯？还是其他的什么，根本说不清！

　　胡东眼神一凛，止住哭声，瞬间抬起了头，一双如闪电的目光射向了那道雪白的身影，他嘴角微微一撇：“怎么？你是替你师父来杀我的？你若要杀我，我也丝毫不怪你，毕竟你已经救了我两次，我胡东不是忘恩负义之人！”

　　雪白身影娇躯一震，眼神里瞬间划过一丝奇异的神色，她若杀他，她丝毫不怪他，只因他不是忘恩负义之人！

　　“你……要到哪里去？”雪白身影左顾而言他，并未正面回答胡东的话语，却问出了这个富余哲学的问题。

　　胡东微微一愣，旋即发出了一丝冷笑道：“我已做好朝地狱去的准备，我想我这样的人，即便到了天堂也是祸害！”

　　不得不说，胡东是误解了那道雪白身影的话。那道雪白身影一双好看的明眸里，闪过了一丝异样，旋即说道：“一些事情，或许并不如同你想的那样。”

　　“哈哈哈……”胡东狂笑了一声，站起了身子，瘦削的身形傲立雪中，虽不高大，却也显得挺拔，他目光灼灼地看着眼前这个颇值得他尊重的少女，说道：“整个龙雪宗，我最尊重的便是你，如若你也要说出那些弱智的话，我请你还是尽早杀了我为妙，那样你就还是那个让我尊重的你！”

　　胡东的这句话颇有些绕，但雪白身影却是何等聪明之人？她如何不明白胡东的话所指的意思。

　　胡东已然把龙雪宗的宗主还有那个陈盖……龙雪宗的上上下下归并为一类人了，而唯独把她单独排开，如果她也要和龙雪宗的宗主同流合污，也要玩什么鬼花样，说自己是宗主什么儿子的话，那最好还是率先杀了他为妙，那样他就对她一直保留着最初的印象！

　　不得不说，胡东这句话颇有些刺中了那少女的内心，雪白身影那少女本待还要说出些什么，但话到嘴边却也一个字也说不出来了。

　　“你可以动手了。”胡东声音平淡，“但我不会坐以待毙！”

　　“我……怎会杀你？”少女居然来了一个反问。

　　“呵呵……”胡东冷笑一声：“那再好不过了。如果你不杀我，我就要走了。不过我胡东有句话要烦请你转告你的那位师父，自今日起，你们要杀了我便罢，若不杀我，留得我胡东一口气在，我便与龙雪宗势不两立，待得有一天我足够强大之时，定然卷土重来，杀得龙雪宗鸡犬不留！到得那时，你若是还在这里，我们便是敌人了……”

　　少女身形又是一震，心头陡然是一片酸楚，这少年对龙雪宗居然恨到了这种地步？而且还要和自己成为敌人！！

　　胡东从身子上掏出了两个小瓷瓶，这两个小瓷瓶里装的就是这少女当初给他的回命丹，他轻轻地放在雪地之上，而后向着那少女鞠了一躬，表达了自己对她救命之恩的感激，随后坦诚说道：“虽然很虚伪，但我还是不得不说，纳兰姑娘的救命之恩，就让胡东下辈子当牛做马的报答吧！”

　　说完了这句话，胡东毅然转过了身形，向着一个方向飞奔而去，他的口中大声叫着那句他的人生格言——

　　“别人若不犯我则罢，若是犯我一丝一毫，我便要十倍百倍的讨回来！”

　　当胡东给他鞠躬，放下两个瓷瓶之时，就代表和她的一切一切一笔勾销了，虽然本来就没什么，但是她的心头却也充满了无比的怅然之意，她不知道为何那种失落感，怎会一瞬间席卷了她的整个躯体，以至于最后她连一句话都说不出来！

　　一道身影掠到了纳兰冉的身旁，赫然便是青长老，青长老开口说道：“夫人留不住他，龙雪宗更加留不住他！因为他不属于这里，或许外面那个世界才是他的世界！”

　　“但是……”

　　“没有但是。”青长老似乎像是看透了什么一样说道。

　　纳兰冉轻轻点了点头，也似乎明白了什么。

　　就在天空的不远处，三道身影脚踏虚空而立。龙素的双眼只是直勾勾地看着远去的孩儿的方向，她的心如同刀绞一样，泪水啪啪坠落，自己这个做母亲的留不住他，龙雪宗更加留不住他……

　　自己一手造成的冤孽，或许就该自己来偿还！

　　陈良的双眼只在纳兰冉的身子上，眼神里闪现了一丝奇妙的神色。而陈盖脸上则是一副凝重，双眼里则闪现着复杂的神色。

　　“嫂夫人，你和贤侄的危机，或许只有一人能解了。”陈盖悠悠地说道。

　　“谁？”龙素急忙转头问道。

　　“穆姑娘。”

　　“你说她……？”龙素现出了一片黯然。

　　“不错，解铃还须系铃人，只有穆姑娘才能解了你和贤侄的深渊……”

　　“可是她……”说到穆尔蝶，龙素居然现出了一片黯然。

　　“嫂夫人请放心吧，或许穆姑娘不如你想的那么糟糕。”

　　“真的么？”龙素现出了一丝希望。

　　陈盖微微点了点头：“一切只是时间问题，我想穆姑娘很快就会苏醒过来，到得那时，只要凭借着这个解铃人，应该没什么问题了。”

　　龙素点了点头，把所有的希望都寄托在了穆尔蝶的身上，但穆尔蝶却也是昏迷不醒，而且被放置在了龙雪宗一个奇特的地方滋养，那里曾是龙雪宗开山祖师的闭关之所！

　　“我要尽派宗中高手保护我的孩子，不让她受到一丝一毫的委屈。”龙素忽然说道。

　　“不。”陈盖摇了摇头，“若想让贤侄更快的成长，成长成为我大哥那样英雄人物，就必须要给他一个环境。”

　　龙素脸上现出挣扎的神色，但最终还是贝齿紧咬，点了点头，但她在心底却是默念了一句话，而且已经有了一个计较，即便要给自己孩子一个成长的环境，却也不能让他随便受人欺凌！

　　纳兰冉和青长老急掠而还，陈良饶有意味地看了纳兰冉一眼，纳兰冉只是平淡地还了一个眼色，这让陈良眉头不禁轻皱了一下，心头苦逼地叹息了一声。


第七百二十四章 遇到打劫的

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　胡东一路飞奔，终于逃出了雪谷禁地。当他逃出雪谷禁地的那一刻，他觉得自己有一种瞬间解脱的感觉。

　　“放心吧，尔蝶，我还会回来的！当我回来之时，我要以一个最强大的姿态面对你！而且还要扫平龙雪宗！”胡东在心底恶狠狠地发下了誓言。

　　前方便是那座大雪山了，穿过这片大雪山，而后度过一片山脉，胡东就可以脱离小兴岭了。

　　胡东打算先回靠山村一趟，向着师父详细了解一下龙雪宗的情况，而后就进入疯狂的修炼模式。

　　他——要变得更加强大！

　　胡东曾经从风行者那里得到三样宝贝——凝气丹、《列子御风决》和“驭水心得”。

　　凝气丹只对地级圆满的高手有用，一位地级圆满的高手若是吞服了凝气丹，就有着很大几率突破至天级高手行列！

　　任谁都知道，一位修炼者若是修炼到地级圆满的状态，想要步入天级高手的行列，当真是难上加难，地级和天级之间有着一道天险阻隔！所以凝气丹就解决了这个问题，可以使得一位地级圆满高手直接进入天级高手的行列！

　　《列子御风决》是战国时期的修炼者大能列子的著作，而且只要一位修炼者修炼了此中秘法，可以御风飞行，遨游天际。比之通常修炼者修炼的御气飞行法门，不知道要强了多少倍！但修炼此法门的基础条件就是修炼者需要达到天级高手行列！而风行者之所以被称之为“风”行者，自然与他修炼此等要诀有着极大的关系。

　　“驭水心得”，乃是风行者参悟《达摩驭水诀》修炼心法二十年所得，而且风行者一经参透《达摩驭水诀》，实力陡然暴增，而且成为了当时修炼界前五的大能！足见风行者参透的这“驭水心得”是多么牛逼的存在！而“驭水心得”被风行者写在了那个装着凝气丹和列子御风决的木盒子里面了。

　　想要钻研“驭水心得”的前提条件是，该修炼者自然必须是《达摩驭水诀》的修炼者，而且等级实力最低也要达到地级四品的状态，而胡东不但是达摩驭水诀的修炼者，而且实力已然超越地级四品，他自然可以钻研“驭水心得”了！

　　胡东的打算就是回到靠山村去之后，便开始着手钻研“驭水心得”，而后努力修炼，使得自己的实力尽快达到地级圆满的等级，再吞服凝气丹使得自己一举突破地级圆满的境界，而进入天级高手的行列，然后再修炼列子御风决，最后一步，则再寻找灵水，收服灵水，使得自己成为大成高手！

　　当胡东想到这里的时候，他还隐隐有一点小激动呢。一想到自己可以成为大成高手，胡东浑身上下有一种轻飘飘的感觉了。

　　胡东对那木盒是十分看重的，所以那木盒一直被胡东藏在了林学民家的一处隐蔽的所在。

　　所以胡东的第一目标，便是前往林学民家。

　　此时胡东的穿着无疑是十分滑稽的，披着一件毛毯，如同一个野人，行走在大雪山之上。

　　胡东现在最想做的就是尽快的找一身衣服穿，这样披着个毛毯也不是个事。就在胡东寻思着这事之时，他的眉头忽然一皱，眼神也是一凛，因为他嗅到了几丝杀气向着自己扑来……

　　“难道他们还没死心么？”胡东暗自嘀咕了一声，站在那里，等着几道杀气的到来。

　　呼……

　　只在一瞬之间，胡东被几个身穿火红色衣服的家伙围住了，这几个人都是男人，而且年龄都不是很大。

　　“哦？不是龙雪宗的人。”胡东至少知道一点，龙雪宗是没有男人的，而这几个都是男人，所以胡东直接断定这几人不是龙雪宗之人。

　　摸了摸鼻梁，胡东嘴角微微一撇，扫视了一眼他们，心头却有了一个计较，自己不是没有衣服么？他们就送衣服来了！

　　“小子！报上名来！”内中一个厉声喝道。

　　“胡东。”胡东淡淡两道：“你们又是什么人？”

　　几人一听眼前这少年说出自己的名姓，登时现出了喜色，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　这伙穿着火红色衣服的自然不是别人，而是觊觎胡东灵火的一个火属性的上古修炼门派！

　　他们可是听闻一个世俗界的小子身怀异火，而且深入到了龙雪宗禁地。他们本就是火之属性的修炼者，如果有灵火来帮助他们修炼的话，他们就有着事半功倍的效果了。他们已经在这里等了很多天，本来要打算走的，但却见一个少年从龙雪宗禁地里飞跑了出来，所以才围了上来，一经询问，却原来正是身怀灵火那小子，这一份喜悦当真是难以莫名啊！

　　“我们乃是赤火门的人，赤火门乃是上古门派之一，而且有着悠久的历史，在修炼界的历史之上，还出了……”喋喋不休，那个当头之人似乎对于赤火门的掌故十分了解，居然开始介绍起了赤火门。

　　胡东打了一个哈欠：“喂！好了，我承认你们很牛逼！但请问你们把我包围起来要做什么呢？”

　　“灵火！我们要你的灵火！”

　　胡东微微一怔：“你们如何知道我身怀灵火？”

　　“不是我们知道，而是上古层面之人俱都知道了。”

　　胡东眉头一挑：“这灵火乃是我的东西，我为什么要给你？”

　　“因为……我们会抢！”那个当头的人，阴笑一声说道。

　　胡东脸上现出了十分滑稽的神色：“你们要抢我的灵火？那我还真是好怕的呀！”

　　“既然害怕的话，那就把灵火乖乖的拿出来，送给老爷们，我们便饶你一命！”其中那人似乎在威逼利诱一样。

　　“呃……”胡东沉吟了一下，点了点头，随后右手一挥，口中淡声说道：“既然你们要灵火，那我就给你吧！”

　　噗噗……

　　一道森白火焰如同蛟龙一样径直向着那当头之人射了过去，那当头之人本来还挂着喜色，准备迎接灵火呢，但接下来的一秒钟，他的脸色发生了极具的扭曲！然后，他就疯狂地向着一个方向快速跑去……

　　噗！

　　森白火焰瞬间席卷了那人的身影，只在一瞬间之间，那身影就化为了灰烬，随风飘散了开去。

　　随着胡东实力的增强，骨灵冰火的实力也再增强！


第七百二十五章 反被打劫

　　胡东经过这么多天的憋屈，已经不爽到了极点，却没想到一出山，居然有几个小杂毛来抢劫自己的灵火，这不是赤果果地往胡东枪口上撞嘛！虽说胡东打不过那几个老妖女，可是这几个小杂毛要想触碰胡东的眉头却还要掂量一下自己的实力！

　　几个红衣人目瞪口呆，他们无论如何也想不到眼前这个世俗界的散修会这么吊，传闻不是说他只是区区地级三品的高手么？为何一出手就把自己的老大搞得会灰飞烟灭了？此时他们隐隐有着一种不祥的预感。

　　“你们不要怕！这小子的真实实力其实并不怎么样，他只是仗着灵火的威力，才把我们……老大灭了的！”其中一个当即说道：“咱们不要怕他，一块上，我就不相信一个世俗界的小小散修，还反了天了！”

　　随着这人的一句话，其余人都做好了战斗的准备。

　　刷刷刷！

　　他们俱都展动了身形，而后向着胡东围攻而去，他们果然火之属性的修炼者，他们随手挥舞，手掌之上便射出了火红的火焰，显得无比好看，只是这些火焰跟胡东的骨灵冰火比起来却也小巫见大巫了！

　　胡东眼神里闪过一丝杀气，身形也是一动，地级六品的实力展露无遗。

　　咦？

　　地级六品的实力？

　　几个红衣人俱都一愣，传闻不是说乃是地级三品的实力么？怎么陡然间涨到了地级六品了？

　　不过他们也不怕，他们最低的也在地级圆满的水平，而高级的也在天级一品水平，况且人多势众，还会怕胡东一个人不成？

　　呼呼呼呼……

　　几人的火红火焰，向着胡东也是猛射而出，颇有些像是格斗类游戏《拳皇》里那个草稚京发出的大招！

　　胡东丝毫不觉得惊讶，脸上现出了淡然的神色，因为骨灵冰火已经在元神里向他传达了信息：他们都是一些兽火，兽火虽然也是灵火一族，但却是最为劣等的灵火，其神奇之处却也只比世俗界的寻常火焰强上那么一点点而已！

　　有了骨灵冰火的这个信息，胡东越发觉得淡然了。几人见胡东这逼装的有点猛，不禁露出了轻视神色。

　　五道火红的兽火望着胡东便铺天盖地而来……

　　兽火貌似很凶猛的样子，只是这些兽火还未靠近胡东十寸之处，陡然便像是受到了什么命令一样，居然俱都折返了身子，向着五个红衣人冲击而去！

　　我擦嘞！

　　赤火门的几个高手登时愣住了：这特么什么情况？为何自己驱动的火焰，居然向着自己射来了？

　　“我收我收我收收！”其中一个赤火门弟子努力的念动咒语，想要收回自己释放的火焰，但他却遗憾的发现，自己释放出去的兽火，居然不听自己的了！

　　卧槽！

　　与此同时，其余之人也有着同样的遭遇，他们释放出去的兽火不但不听从他们的了，而且俱都向着他们攻击而去！

　　“妈呀！”

　　他们虽则实力高超，但却也畏惧火焰的焚烧，发一声喊，就要抱头鼠窜，可是兽火像是明白他们的心思一样——

　　嗤嗤嗤……

　　陡然快速射中了他们！而后“噗”的一声闪耀了一个美丽的火花，把他们烧得哭爹喊娘！

　　兽火的威力果然不行，居然没烧死这一个一个的东西。

　　胡东双掌一挥，几道森白火焰富余灵性的窜了出去，望着赤火门的身影便射了过去……

　　“大哥！饶命！”

　　扑通……

　　其中一人居然跪倒了下来，而且当即向着胡东请求饶命。胡东眼神微微眯着，在他的心思里却从未有饶命二字……

　　“噗！”

　　那跪倒之人闪耀起了一片好看的火花，随即化为泡沫……

　　其余几个人也只在一瞬间，被骨灵冰火烧得不复存在……但，等等，似乎还留下了一个。

　　那人一副惊恐地看着胡东，吓得不轻，就差差点尿裤了。

　　“那个那个……大哥，我我我我我……没对你动手啊！我一直是站在一边的！我对灯发誓！”

　　“我也没说要杀你啊。”胡东淡淡说道。

　　“嘎？”此人似乎没有明白的胡东意思，“你是说……大哥，谢谢你不杀我，我太感谢你了！”

　　此人直接给胡东鞠了十几个躬。

　　“把衣服脱了。”

　　“啥？”此人微微一愣，脸上现出了无比古怪的神色，急忙捂着小弟弟部位，“你你你要干啥？”

　　这个小子不是个变态吧？居然要自己脱衣服，难道……隐隐的，他有着一种不祥的预感在心中升腾。自己目前可还是处男之身啊！如果……想想他还不禁觉得菊花一紧呢！

　　“快点！”

　　“好好，我马上就脱！”

　　不得不说，这个赤火门的弟子脱衣服的速度还挺快的，不一会儿就把上身脱了个干净。

　　“你特么的，裤子不是衣服啊？”胡东厉声喝道。

　　“大哥，裤子也要脱啊？”

　　胡东手掌一挥，就要发飙，此人十分机灵，一瞬之间把裤子也脱了，直接保留了一条小内裤。

　　胡东瞥了一眼那赤火门弟子的内裤，不禁皱了皱眉，这狗屁门派也真是的，连特么的内裤都是红色的！

　　胡东决定还是不要内裤吧。

　　这个赤火门弟子见着自己衣服脱了个精光，隐隐有着不祥的预感，他急忙闭上了眼睛，等待着暴风雨的袭击……

　　可是，等了半天却也觉得自己菊花有什么特别的地方——

　　咦，怎么回事？

　　他睁眼一瞧，胡东却早已穿上了他的衣服？

　　“大哥，你这是？”

　　“砰！”

　　胡东一掌把这人拍飞了出去，此人也径直顺着大雪山的悬崖飞了出去……

　　胡东觉得这衣服的材质不错，就是有点太红了，搞得有点像是新郎，他微微摇了摇头，罢了罢了，凑合穿吧！说着这话，他提了一口气，向着一个方向急掠而去。

　　便在这时，胡东眉头不禁又是一皱，而且眼神里也闪现了一丝慌乱的神色，因为他凭借着高超的神识力量，体察到了又一波高手正向着自己这里席卷而来！

　　麻烦再一次逼近，很有可能和赤火门一样，也想要打劫自己灵火的人！


第七百二十六章 找你聊聊天

　　如果这一伙人和赤火门的目的是一样的，都要向着胡东去打劫灵火的话，那么胡东只有杀了他们了！

　　胡东现在当真是无所畏惧，自信心相当膨胀，他之前还对所谓的上古门派畏惧的不得了，可是自从他和那个什么宗主夫人针锋相对之后，他就再也没有好怕的了！

　　胡东淡然朝前面飞奔着，果然见着十几个穿着黄色衣衫的奇形怪状的人，正向着胡东这边急掠而来……

　　胡东已然做好了应战的准备，这十几个人的实力，远比赤火门那几个人的实力要强大的多，如果自己一战的话，恐怕自己也要受点伤，但没办法了，只能一战！

　　当那十几个穿着黄色衣衫之人，陡然靠近了胡东之时，其中一人盯了胡东一眼，而后看到胡东身上的火红衣衫，脸上登时挂着笑意道：“哟呵，原来是赤火门的兄弟啊！”

　　胡东捏紧的拳头，登时一松，感情这家伙把自己认成了赤火门的人了，而且看来和赤火门的关系还不一般呢。

　　“啊哈！原来是……兄弟啊！”胡东自然不知道他们是什么帮派的，所以打了一个哈哈说道。

　　“咦？我记得赤火门的兄弟来了好几位啊，怎么着就剩兄弟一个了？”那黄色衣衫之人疑惑地说道。

　　“……”胡东眼睛咕噜咕噜转，急忙笑着道：“兄弟有所不知啊，我们兄弟几个分头行动要去找一个身怀灵火的小子，所以都分开了！”

　　黄色衣衫之人，眼睛里登时放出了精光道：“怎么着，有那小子消息了？”

　　“呃……对啊！刚才我们几兄弟正在那边望风，忽见一个混小子从雪谷禁地跑了出来，只是一眨眼就不见了，现在不正是在寻找的嘛！”胡东扯谎地说道。

　　“什么？！那小子出来了？”黄色衣衫之人登时露出了一副感兴趣的神色，“那个兄弟，下次我请你吃饭，这里就不多打扰了！”说着这话，他一招手，手下俱都跟着他朝着雪谷方向奔去了……

　　胡东微微一笑，看来自己换上了赤火门人的衣服不是一件坏事嘛。

　　有了这身衣服胡东也没有什么好怕的，大摇大摆地朝着前面走去，这一路上他遇到了十几波人都在寻找自己的下落，看来都是为了灵火而来，胡东就纳了闷了，自己不就是得了灵火嘛，连上古层面这些小门派都惊动了！

　　当然了，这些人也有向着胡东询问是否看到一个小子的下落的，胡东就随便指了一个方向：“我刚看一小子朝着那方向逃窜了。”

　　他们一听这话，就飞奔那个方向了。

　　“真是一群弱智脑残啊！”胡东暗自摇了摇头，嘀咕了一声。

　　便在这时，一道声音从后面传了过来：“那个小兄弟，你有没有看到一个小子出没于雪山之上啊？”

　　嘎？

　　胡东一听这声音好生之熟悉啊，似乎是……于是胡东急忙瞥眼瞅了一眼，却看到了一个大熟人，这熟人不是别人，正是宋家的老二宋海峰！此时也是宋家的家主了，宋家老家主已然下了死命令，如果不捉拿下胡东那小子，将他碎尸万段，他决不罢休！

　　宋海峰自己亲自挂帅，带着宋家一众高手也闯入到了这里，虽说宋家乃是神秘世家，可是跟那些上古层面的门派比起来，差的还不是一点半点，所以也显得很是低调，即便宋海峰以遇到了胡东，见着胡东穿着一身火红衣服，口气也显得无比的恭敬。

　　胡东不想自找麻烦，于是指了指一个方向，也不说话。

　　“好，那多谢了！”宋海峰做了一揖，而后就要朝着那个方向奔去。

　　于是胡东头也不转的离开了那里，只是宋海峰之子宋江雨看到胡东的背影暗暗觉得奇怪，似乎是在哪里见过。

　　宋海峰也没有多想，急忙带着家族高手向着胡东所指方向掠去。

　　胡东已经下了大雪山，前方就是小兴岭的一片低矮的山脉了，那里应该不会再遇到这些门派之人了。

　　就当胡东悠闲自得地要朝着前方走去之时，一道黑色身影如同鹰隼一般直落而下，定在了地上，拦住了胡东的去路……

　　嘎？

　　“是你！”

　　即便胡东化成灰，也认得眼前这人，正是宋家守护禁地里的那个黑袍人，这家伙可是扬言过要杀了自己，而且要把灵火夺去的。

　　操蛋了！胡东知道眼前这人实力滔天，自己恐怕不是其对手啊！千防万防可没想到这一着啊。

　　“交出灵火，而后自己自裁。”黑袍人声音冷漠。

　　我尼玛！

　　胡东在心头爆了一句粗口，而后说道：“这等买卖我还没见过。看来我怎么都是死！”

　　“不交？”

　　“不交！”

　　呼……

　　黑袍人居然一拳向着胡东直冲而来，强大的威压力量，使得胡东微微有些窒息感，他本以为自己已经变得很强大了，但跟这个黑袍人比起来，似乎还差的远了！

　　与其等死，不如拼一把吧！待胡东有了这一个计较，他也击出了一掌！

　　“自不量力！”黑袍人冷哼一声。

　　“砰！”

　　一声闷响，黑袍人的那一拳并没有和胡东的那一招对起来，却是和一道白色丝带撞击在了一起。而且黑袍人的身子居然直接后退了几步，显得有点狼狈。

　　白色丝带直接飘了回去，脚踏虚空，一道身影直接出现在了胡东和黑袍人的面前，赫然便是青长老。

　　“此处乃我龙雪宗地界，若是想杀人，似乎得问问我龙雪宗之人可曾答应？”

　　“失敬失敬，原来是青长老。”黑袍人不露声色，他实力虽则无比强悍，但跟青长老还是有些差距的，毕竟青长老都活了那么大把年纪了。

　　胡东对于龙雪宗的这个青长老还是有一丝好感的，但此时却也不表现出来，只是冷冷说道：“既是你们的恩怨，那我告辞了！”

　　说着这话胡东拔腿就跑，黑袍人却待要追，直接被青长老拦住了。

　　“青长老，你这似乎有点太过分了吧！”黑袍人冷哼一声说道。

　　“黑尊者口气何必如此不善？我并无他意，只是想找黑尊者聊聊天！”青长老淡淡说道。

　　咬了咬牙，黑袍人眼神里闪现了一丝不悦：“在下似乎和青长老没有什么共同语言吧。”


第七百二十七章 奋斗！努力！

　　青长老微微一笑，瞥了一眼黑尊者那难看的脸色，饶有意味地说道：“对了，尊师现在可还好？”

　　黑尊者眼神里也闪现了一丝复杂的神色：“劳烦青长老记挂着，家师的身体现在还很好。”

　　“哦？很好就好，总有一天，我想我会亲自去拜访尊师的。”青长老一提到黑尊者的师父，眼神里都闪现了一丝杀机，仿佛黑尊者的师父和青长老有什么过节一般。

　　“呵呵。那再好不过了，在下回去就会把这个消息告诉家师，以让家师迎接着青长老的光临。”黑尊者冷声说道。

　　任谁都知道，黑尊者的师父乃是神药门的门主，而且也是上古层面目前最为声名显赫几人的其中之一，乃是一位高级的炼药师不说，而且实力强悍无敌，在这上古层面也算是前几名的人物……

　　青长老似乎和黑尊者的师父略有仇恨，而且一提到了黑尊者的师父，就连口气都显得阴阳怪气的。

　　青长老不再多言，而且胡东早已跑得无影无踪了，黑尊者想要追上胡东，却也有些难了。

　　“若是青长老没什么事，那在下就告辞了。”

　　“呵呵。黑尊者慢走，只是下次若是再要到大雪山之地的话，务请到宗中一叙啊。”青长老显得很客气。

　　黑尊者也是阴阳怪气地应了一声，而后黑袍一挥，消失在青长老的面前。待得黑尊者一离开，青长老的脸上登时寒霜一片，便连眼神里也是杀机四起，她贝齿紧咬：“怀远啊怀远，你的仇恨难道就这样忘记了么？我还等着你出山杀尽神药门的鼠辈呢！”

　　怀远？

　　一听就知道是个人名，这个人名似乎和林老头的名字一样——林怀远。难道青长老口中的“怀远”，便是林老头？而况且林老头和青长老本就有一腿，青长老提起林老头也着实正常。

　　……

　　胡东一路飞奔，直接逃离了小兴岭的余脉，不得不说，虽说胡东狗……胆大包天，但此时还真的有些怕了，这玩意一个一个高手遇着自己都想打劫自己的灵火，那自己疲于应付，还不得生生累死？

　　胡东顾不得这许多了，提气飞奔，用了半日的时间，直接冲到了黑龙河省边陲的一个小县城，而后在这个小县城一个比较有钱的富豪家里借了一Jeep越野车，而且准备了充足的汽油，开始向着南方出发了！

　　胡东接下来的目标，是要返回靠山村师父那里去。

　　而具体的目标就是，第一，他要向着师父了解清楚龙雪宗的具体情况，另外向他详细了解一下那个青长老和他到底是咋回事。第二，他决定在山村里好生的修炼，而且在这同时，研究“驭水心得”。待得自己实力一举突破至地级圆满状态，便直接吞食风行者留下的那粒凝气丹，使得自己的实力冲破地级壁障，而进入到天级高手行列！

　　一旦胡东进入了天级高手行列，他就可以修炼列子御风决了，到时候他也就可以飞了，而且飞的比黑尊者还要猛，还要快！毕竟一般修炼者都是御气飞行，也就是凭借着个人的真气飞行！而御风飞行却是不同，那乃是借助自然之力，其速度和源源不竭的自然之力，自然是难以想象的！

　　当然了，在胡东的内心里却还深埋着一个计划——那就是趁着年前赶回老家一趟，回去看望一下自己那个瞎眼的母亲。

　　胡东一切计较停当……

　　“真不知道凌雪那小妞怎么样了？”胡东在心底暗自嘀咕着。

　　凌雪被林老头送往一个神秘的地方进行历练去了，据说在那里历练之后，凌雪就可以学习很多本事，而以后就可以帮助林老头和胡东了！胡东摇摇头绝难以想象出来，凌雪会有什么能够帮助林老头的……帮助自己倒是可以的，凌雪可以帮着自己生个孩子！一想到生孩子，胡东就想到了那天晚上在上坡之上的旖旎场景……

　　就在胡东想念凌雪之际，胡东的元神忽然传来了一阵奇异的波动，却原来是骨灵冰火正在向着胡东传音……

　　“胡老弟，你似乎有点不讲究啊！不是说好的要去神秘宋家走一遭，去找……宋小姐玩的么？你似乎是忘了呀！”骨灵冰火阴阳怪气的声音说道。

　　“啊？”胡东眉头挑了一下，他似乎是真的忘记了那个宋小妞了，他不是早就答应人家要去找人家玩的么？而且还要登门提亲来着，“呵呵，骨大哥瞧你说的，我怎么能忘呢？我是那样的人么？”

　　“是！”

　　“……别闹了。”胡东微微摇了摇头，脚下踩紧了油门，车子如同吃了伟哥一般冲了出去。

　　骨灵冰火既然强烈“逼迫”胡东去宋家找宋小妞玩，胡东也刚好借着回靠山村，就手到神秘宋家走一遭了。

　　况且胡东之前也答应了那个傻乎乎的宋小妞，要带着小白找她玩的，他可是一点也没忘啊。

　　胡东开车向着东南靠山村进发，一路无话。

　　……

　　神秘雷家，雷家老祖雷火龙的心情似乎很是不好，因为他的“借刀杀人”之计似乎并没有收到什么效果。

　　“父亲，虽然上古层面不少火之属性的门派也派了一些高手前往大雪山擒拿那小子夺取灵火，但那小子如同泥鳅一样，居然不见踪影，据说躲进了龙雪宗里面去了。这下可不好办啊！”雷火龙之子，现任家主雷辰说道。

　　雷火龙苍老的脸上挂着一副阴沉：“按理来说，龙雪宗应该对灵火不感兴趣才是啊。难道……”

　　“不过父亲，龙雪宗这几天似乎也得罪了不少上古层面的门派啊，看来上古层面要发生一场恶战了！”

　　雷火龙的眼睛里闪现了一丝奇异的神色，上古层面若是大战了，那么对雷家会有什么好处呢？这是雷火龙首当其冲要考虑的问题，不过对于上古层面的战争，他还是隐隐期待的。

　　“上古层面，迟早要大战！”雷火龙下断言道。

　　“这是为何？”雷辰微微一惊问道。

　　“上古层面若要大战，这龙雪宗势必是导火索！”雷火龙老谋深算，一语击破其中玄机。


第七百二十八章 和孟志摩对火

　　却说一处神秘的所在，一名浑身穿着素净衣衫的绝美少女，透过窗台，凝望着远方，眼神里闪现了一片思念的神色……

　　“阿东哥，你现在过得可好？我好想你啊。”

　　“阿东哥，我有一种感觉，我感觉你最近过得一点也不好。你是不是出了什么事了呢？我好担忧你啊！”

　　“阿东哥，我会好好努力，使自己变得更有用，以后帮助你和林爷爷……”

　　……

　　绝美少女在嘴中嘀咕着这些话，仿佛要说给某个人听一样。

　　只是便在这时，她的脸色微微变成了一片晕红，而后便“嗷嗷”的发生了一阵干呕，两位呈着古代丫鬟打扮的少女急忙走了进来，扶着了那绝美少女，焦急说道：“小姐，你没事吧？”

　　“我……没事……”绝美少女脸色有点苍白，露出了一丝幸福的笑意，“我怎么会有事呢。”

　　说完这句话，她抚摸了一下自己那略微有些鼓起来的腹部，眼神里再次闪现了一丝甜蜜的神色……

　　两个小丫鬟，看着绝美少女一副幸福的样子，也是一片欣喜。

　　其中一个居然有些埋怨说道：“小姐，你现在都有喜了，这姑爷也真是的，也不来看看你，就算不看看你，也得来看看孩子不是？”

　　绝美少女眼神里闪现了一丝奇异的神色，而后说道：“他有更重要的事情要做，我不能拖他后腿……”

　　小丫鬟根本不明白绝美少女的话，只是吐了吐舌头，而后俏皮的问道：“那小姐，你可给未来的小少爷或者小小姐想好了名字呀？”

　　小丫鬟似乎很喜欢跟绝美少女聊起她腹中的孩子，因为只要聊起她腹中的孩子，小姐就会扫去平时的抑郁，而变得很幸福很快乐。

　　绝美少女微微点了点头，幸福满脸道：“他已经给孩子起好了名字，男孩就叫胡北，女孩就叫胡楠……”

　　“啊？”两名小丫头直接叫了出来，神色无比古怪，姑爷起名字的本事也太牛了吧，居然给自己的小孩起了两个地名！

　　不过两名小丫头却也知道了姑爷的姓——胡！但若是两个小丫头若是知道这位神秘兮兮的姑爷的名字也是个方位名词会作何感想呢？

　　……

　　立冬已过近月，天气也陡然变得无比严寒，胡东一路之上，很多地方几乎飘雪。到了南国，气温却也是寒冷的异常。

　　不过这一切对于一名地级六品的高手来说，却也不算什么，而况且还有灵火护体，胡东根本不觉得有任何不适应。

　　经过三日三夜的长途奔袭，胡东终于到了靠山村！

　　一辆全身上下俱都被乌泥掩盖的越野车直接冲进了这个不大的村子，而后径直停在了林学民的家门口。

　　此时已经中午十分，天气干燥的吓人，胡东从车子上跳了下来，而后却见林老头家大门紧闭，胡东快步走了上去敲门：“师父，弟子回来了……”

　　便在这时，胡东神色微微一凛，他察觉到了林老头的家里还有一丝别样的气息存在。胡东手下一凝……

　　“呼！”

　　一道身影居然从林学民的小院子里直接掠了出来，胡东微微一惊：“难道有人闯入了林老头的家中么？”

　　那身影速度惊人，向着一个方向急掠而去，留下道道残影。

　　胆敢有人闯入师父的住宅，这是寻死！

　　胡东向着那道身影也便追了上去……

　　不得不说，那道身影十分迅速，由此可以判断出来，那道身影的实力也十分强悍，其实力也在地级以上！

　　不过胡东速度却绝不比那人慢，三分钟过后，那身影已经跑到了一片树林之中，而且胡东也居然与那人隐隐有些接近了！

　　随着逐渐接近，胡东也看清了此人是个瘦小个子，而且浑身灰色衣衫，动作无比敏捷，是个高级修炼者！

　　“想跑！门都没有！”

　　胡东距离那道身影只有三十米距离了，一道森白火焰从胡东眉心像是激光一般射了出去，径直向着那道身影席卷而去……

　　那道身影似乎也体会到了危险，居然直接止住了自己的步伐，而后快速转过了身子，一道火红的火焰，也急速射了出来，向着森白火焰迎头击去！

　　“砰！”

　　森白火焰和火红火焰，发生了碰撞，耀眼的红白之光闪耀而起，显得无比好看动人……

　　胡东不禁一愕，这家伙的火焰居然也是灵火！而且他的灵火也似乎不比自己弱一样……

　　胡东却待发大招朝着此人攻击而去，却听得此人一声大笑：“怎么？你小子连救命恩人也想杀么？”

　　嘎！

　　这声音好生熟悉呀！这不是……

　　胡东定睛这么一瞧，这不是孟志摩那小子嘛，怪不得会用灵火呢！

　　“孟哥！”胡东叫了一声，直接迎了过去，孟志摩身材矮小，脸上挂着一副淡淡的笑容，这次却没有戴着那副博士伦。

　　胡东怎么也没想到会在这里遇到孟志摩这小子，孟志摩又怎么会从师父家里出来？难道孟志摩和师父有一腿？胡东有点不敢想，他可是知道林老头看似是个很牛逼的老头，其实骨子里是个重口味。

　　“小子，实力精进的很快嘛！连骨灵冰火都收服了！”孟志摩露出了一丝赞许的笑容说道。

　　“唉，也没啥啦，这骨灵冰火也不过区区二十名而已！对了，你怎么会从我师父的……庭院里出来？难道是要偷我师父的东西不成？”胡东颇有些装逼地说道。

　　“放屁！我孟某人是个随便偷人东西的人么？只不过去拜见老前辈而已！”

　　“扯犊子了吧，拜见老前辈，从墙头上飞出去，你可真够闹的啊！”胡东跟孟志摩关系不错，所以说话也很随意。

　　想当初孟志摩一掌就把胡东拍飞出去了，胡东还尤记得这个仇恨，所以这一次遇见了，他打算得雪耻，这一次，看这小子还怎么在自己面前牛逼！胡东已经打算好了，等会也得一招把这小子打败，一雪前耻！

　　孟志摩机灵的很啊，自然也早已知道胡东的鬼心思。其实从胡东进入宋家禁地去窃取灵火之后所发生的事情，孟志摩是都知道的！而林老头派出去的那个瘦小身影，也正是孟志摩！

　　说白了，孟志摩也就是林老头安插在胡东周围一个眼线。

　　这个林老头看起来不是想象中那么简单嘛！

　　运筹帷幄，林老头似乎已经在布一个局……

　　布局之人，或许还不是一个。


第七百二十九章 不分伯仲

　　孟志摩对于为何去拜访林老头，自然是闪烁其词，不愿和胡东详细说说，只说有些渊源罢了。

　　不过胡东倒是也无所谓，他其实打骨子里是很尊重孟志摩的，而且把孟志摩当成十分要好的朋友。

　　但是想当初孟志摩一掌把胡东打飞的耻辱，胡东却还是念念不忘，于是胡东有些挑衅地说道：“想当初你很牛逼的把我一掌打飞了，现在我还要比试比试！”

　　孟志摩嘴角一撇，露出了一丝笑意：“怎么？现在长本事了，居然要来欺负我不成？”

　　胡东也是讪讪一笑：“这怎么可能，孟哥乃是神秘世家层面的天之骄子，我胡东佩服还来不及呢，只是要讨教几招而已。”

　　孟志摩眼神微微眯了一下：“你既然要试一试，那我就陪你玩一玩吧，不过你可要让我一让啊！”

　　“瞧你这话说的，应该是你让我吧！”胡东虽则表面这么说，但是心底却直接冷哼一声：“我这一次不把你打个狗吃屎，我就不姓胡了！”

　　呼……

　　胡东一掌迅疾向着孟志摩拍去，孟志摩神色一凛，喝骂了一句：“小子，还没开始，你就出招了，这太也不讲究了吧！”

　　“嘿嘿！这叫抢占先机！”

　　却见孟志摩身子居然轻盈地向着后面快速地退了几步，居然堪堪避过胡东那一招凌厉的一掌。

　　不得不说，孟志摩身材矮小，还是有些优势的。胡东一击不成，接着又是一掌拍了出去，这一次胡东也学精了，孟志摩既然喜欢躲，胡东脚下却也加快了速度，他相信自己的速度绝不会慢于孟志摩！

　　“孟哥，我敬你是一条汉子，没想到你只有逃跑的功夫啊！”孟志摩在那里揶揄孟志摩道。

　　“小子，这还不是跟你学的！”

　　胡东脸上一红，自己也确实会逃跑……

　　“看掌！”

　　破空声响，直击孟志摩的面门，巧合的是，孟志摩这一次居然没有躲避，居然迎敌了，但见孟志摩居然也是一掌向着胡东那一掌迎来……

　　胡东在心头冷笑一声：“怎么要跟我对掌么？我可是地级六品的高手！现在的真正实力可是天级高手啊！”

　　轰！

　　掌掌相接，发出了一声闷响。

　　胡东本以为自己可以将孟志摩一掌轰飞出去，可是这么一对掌的话，胡东就料错了一件事，就连他自己都感到万分的诧异……

　　蹬蹬！

　　二人的身子居然俱都倒退了出去，而且也都退出了四五米远的距离。

　　势均力敌，谁也奈何不了谁！也都没受伤！

　　胡东之前还听着孟志摩说自己乃是地级三品的实力，可是经过这么一对掌，胡东却才发现，孟志摩远远不是想象中的那么简单，在之前他一直在隐藏着实力，而且此时跟胡东对了那么一掌，却才爆发了自己真正的实力！

　　孟志摩的实力绝对不会比现在的胡东要低到哪里去！

　　“小子，真没想到啊，你的实力精进的这么快！只怕下次相遇，我就不是你的对手咯！”孟志摩悠悠说道。

　　胡东洒然一笑：“令我更加没有想到的是，你也这么吊。”

　　“哥一直很吊，只是你不知道而已！好了，废话不多说了，我要回家族了！”

　　“等等，不如我们到林老头家喝几杯如何？”胡东觉得英雄相惜，想跟孟志摩喝几杯。

　　孟志摩微微摇了摇头：“还是下次吧。”

　　说着这话，孟志摩就要离开了，可是他脚步一凝，像是想到什么一样，而后对着胡东说了一句意味深长的话：“小子，你现在虽然可以和我战成平手，但放在上古层面，却还是不行啊！以你我的实力，在上古层面若是遇到了真正的高手，还是一招货！所以你还是多加努力，提高修为啊！”

　　胡东古怪地看着眼前这个小个子，这番话说的，好像他就是自己的长辈一样，胡东鼻子一歪：“你叫我好好修炼，实力变强，你自己岂不是实力也是不济？你岂不是更加要好好修炼了！”

　　孟志摩眼神里闪过了一丝复杂的神色道：“你和我不一样……”

　　“啊？孟哥，你这话……”胡东这一句话还未说完，孟志摩的身影如同鬼魅一样消失在了胡东面前。

　　“这小子到底说的什么意思啊？什么叫我和他不一样？”不过在胡东理解看来，孟志摩出身神秘世家，地位尊崇，自然也自己这个小屌丝不可同日而语了。

　　胡东冷哼了一声：“你不就是神秘世家的少爷么？有什么了不起的！神秘世家的高手，我胡东杀的还少么？”

　　经过这一番阿Q式的自我安慰之后，胡东居然洋洋得意地朝着林老头的家里赶去了。林老头家的大门居然被打开了，胡东直接进了门，而后叫了一声：“师父，我回来了。”

　　可是也没人应答。

　　“咦？那老东西呢？”胡东满腹狐疑，像这么好的天，这老东西该跑出来晒太阳的呀！

　　说着，胡东走进了堂屋，却才发现林老头在堂屋里摆弄着一些药材，而且背影佝偻着，让人看了也有些不禁黯然神伤……

　　“师父。我回来了。”胡东对着师父行了一礼，林老头一句屁话没有，连身子都没转过来，依旧在那里摆弄着药材。

　　“师父……”胡东又叫了一句。

　　“作死啊！回来就回来呗，放什么屁的！”

　　“……”胡东真的很无语，他本来还想把自己的遭遇给林老头说一遍的，但这态度……胡东想想还是算了吧，这老东西对自己的事从来也不感兴趣。

　　于是胡东挑了一件他自己感兴趣的话题说道：“师父，我到了龙雪宗了，而且还碰到了一个长相很漂亮的老仙女……”

　　胡东的这一句话，却并没有使得林老头有什么异样。

　　胡东见没什么用，于是眼睛咕噜咕噜转了一下说道：“师父，那个老仙女本来差点把我杀了，但我一提到是你老人家的弟子，她居然放了我，而且扬言还要砍你十七八刀，说您老是什么……负心汉什么的！我一想我师父这么伟大怎么可能是负心汉呢，于是我就……”

　　林学民略显佝偻的身影，似乎颤抖了一下，手上也放下了药材，声音里显得有些严厉说道：“她真是这么说的？”


第七百三十章 林老头的隐情

　　“是啊，那老仙女真是这么说的……”胡东这话当然有点虚假的成分了，但是却也有五六成是真实的，“对了，师父，那老仙女是什么人啊？不会是……你当年的……那个红颜知己吧！”

　　胡东也不敢说是老情人，免得老家伙发怒，于是就试探性的这么说了。岂知林老头幽幽叹息了一声，一句话也没说。

　　胡东本来还想问问的，但一考虑，这老家伙的脾气万分古怪，却还是算了。谁知林老头居然和蔼地问了胡东一个问题：“她现在长得什么样了？”

　　“呃……”胡东心头一笑，老家伙果然还是念念不忘老情人啊，于是胡东又开始夸张起来：“师父，那位老仙女，现在看着可年轻了，就像是二十四五的小大姐一样，而且生的十分好看，就像是天上下来的仙女！而且人还蛮不错的！一听我是你老人家的弟子，对我也挺好的……”

　　“放屁！她若还是二十四五的模样，你却叫她‘老’仙女？”

　　“嘎？”胡东微微一愣，知道自己又犯了一个低级错误：“这个这个……”

　　“唉……时光不饶人啊，我也老了。”林老头第一次这么感伤，居然哀声地说出了这句话。

　　林老头虽然一直没有转过身子，但胡东却像是可以看见林老头的表情一样，当林老头发出这句感慨的时候，胡东居然也是心头一酸，他从未见过林老头这么感伤过，这是第一次……

　　林老头当年到底有怎么样的苦衷？胡东是一点也不知道！胡东只知道一点，林老头身上定然有着无数的故事！而这些故事若是写下来的话，定然是一部可歌可泣的小说……

　　“那姑娘怎么样了？”林老头居然反问出了这么一个问题，胡东听了师父这个问题，心头也微微感动了一下，只是旋即，胡东的脸色变得很是可怖，便连眼睛里都闪现着无限的杀机……

　　“回师父的话，尔蝶她……”胡东一时有些哽咽，居然连话都说不出了，林老头却十分淡然地来一句：“一些东西或许并不如你想的那样。”

　　咦？

　　胡东微微疑惑了一下，这一句话好生熟悉啊，似乎有人告诉自己一样，哦，对了，在自己离开龙雪宗之时，纳兰冉似乎就告诉过自己这句话，难道这句话有着特别的含义不成？

　　可没想到师父也会说出这句话：一些东西或许不如你想的那样……

　　胡东有些迷惑丛生，忙问道：“师父，弟子不明白你的话是什么意思。”

　　“好了，我要休息了，你可以出去了。”林老头居然要赶走胡东。

　　“师父！”

　　林老头再也不理会胡东，而径直走到了堂屋里的那个躺椅上，而后躺了下来闭目不知是沉思，还是睡觉。

　　胡东怔在那里足有一分钟，而后才离开那个堂屋。

　　一些东西或许不如同自己想的那样，这句话到底是什么意思呢？胡东想不明白，难道其中有着什么别样的隐情不成？

　　一呼啦……

　　胡东一下子想到了自己龙雪宗里那个威严的中年人给他说的话，说他居然是龙雪宗宗主的孩子！

　　当胡东想到自己是龙雪宗宗主的孩子，他自己都不禁觉得好笑，他宁愿自己是狗的孩子，也不愿是那个可恶女人的孩子！

　　一想到那个女人，胡东就咬紧了牙关，把那老女人视为自己一生最大的仇人，他若不生扒那恶女人的皮，他就不姓胡！

　　胡东想到此间，登时觉得浑身上下充满了干劲，他暗暗发誓，他必须要成为强者，那种可以翻手之间覆灭整个天下的强者！

　　他走到了自己的那个小房间，于是在一个犄角旮旯里拿出了一个包裹的十分之好的小布包，打开了布包，里面赫然是一个木盒子，这木盒子正是风行者留下的，而且里面有着三样重宝，也是胡东走向顶级强者的关键东西！

　　胡东小心翼翼地打开了那木盒，里面的东西都还在，胡东心底着实安慰了一下，他重又把这些东西包好了贴身藏着了。

　　胡东决定开始修炼了，于是他坐到了自己的那张小床上，开始闭目修炼起来，他现在的目标，就是尽快地突破至地级圆满高手，而后吞服凝气丹，达到天级高手的行列！

　　不知何时起，胡东那个小房间的外面居然站着一道苍老的身影，这身影的一双矍铄的双眼直直地看着小窗户，似乎露出了几丝安慰，不过他的双眼里似乎在一瞬之间又变得无比渺远起来，他的脑海里在剧烈的翻腾着，像是回忆到了当年的某一件事一样，而后他的眼神里也瞬间闪过了一丝杀机……

　　“老朋友啊！待这小子能够在上古层面独当一面之时，便是我林怀远重新出山之时！”当老人嘀咕到这里之时，整个人给人的感觉都不一样了。

　　林怀远……

　　在他的身上到底有着什么样的隐情？他本是修炼界第一炼药师，而且也是第一神医，却如何流落在这个小山村，难道他仅仅只是想要做一个清高的隐士，不愿与那些修炼界的鼠辈为伍么？

　　……

　　神秘世家宋家。

　　宋海峰奉宋家老祖之命带着合家高手前往小兴岭击杀胡东，但却无功而返，宋家老祖气得差点扇死自己这个儿子了！

　　“一群没用的废物！”

　　“父亲，那小子确实滑溜啊！儿子觉得那小子可能还在龙雪宗了，或许被龙雪宗干掉了！”宋海峰委屈地说道。

　　宋家老祖冷哼了一声，眼神里露出了一片复杂的神色，灵火丢失了，该怎么向着那个庞然大物交代呢？那个庞然大物的宠儿可是早就想收服灵火了！若是那人得知自己看管灵火不利，找上头来的话，自己该怎么办？

　　不过宋海峰却还是相当了解父亲的心思，当时说道：“父亲，你是不是在担心黑尊者怪罪下来啊？”

　　“不错。”看着自己这个尚且有点脑子的儿子，宋家老祖点了点头。

　　“父亲，其实儿子已经和黑尊者见过面了，他并未怪罪宋家，只是让咱们把小韵那丫头看管好，不要让人玷污了，以后留待他做炉鼎之用！所以，我们宋家若是想要发达，攀上神药门这艘大船的话，小韵这丫头是个关键！”宋海峰悠悠说道。

　　宋家老祖一听宋海峰这话，虽然脸色古怪，但也不禁点了点头。

　　小韵自然就是宋家老祖那个傻乎乎的孙女宋江韵了。

　　黑尊者早就看中了宋江韵，因为宋江韵乃是天生的炉鼎体质，这种体质刚好给男修炼者采阴补阳之用，是一种极为邪门的修炼方式，而且做炉鼎的女子也根本变成了一个工具或者是一个玩具！


第七百三十一章 林老头的死敌

　　“呼……”

　　胡东吁了一口气，终于从修炼状态中醒了过来，看了看时间，此时居然已经是下午了。

　　这一次胡东的修炼虽然很是卖力，但是收效却是不理想，到了地级六品这等境界，想要上升一丝一毫都是极其困难的了。若是不来点特殊情况，想要升到地级圆满的状态还真是有点不容易。

　　此时胡东已经回家，做饭的任务就落到自己的身子上了。胡东见着厨房里一应俱无，也不知道林老头天天是怎么生活的！之前胡东跟着林老头天天学习医术的时候，还是由着胡东去采买食材什么的。后来胡东到淮海去了，林学民的吃饭任务就落到了凌雪的身上了。

　　后来凌雪也走了，真不知道这老头是怎么活下来的。不过转念一想，胡东去也明白了，林老头毕竟是高级修炼者，吃饭不吃饭对于他来说还真是无所谓的一件事。胡东微微摇了摇头，还是出去买食材去了。

　　林老头口味清淡为主，所以胡东决定搞几个清淡的小菜，而后买一瓶好酒，好好跟师父喝几杯。

　　胡东双手插在裤兜里，就像是着外面走去了，当胡东把院门关上之时，他的眼神一凛，一丝异样的气息陡然被胡东嗅到……

　　有修炼者就在附近！

　　气息从着一个方向隐隐飘来，胡东身形一动，向着那个方向便急追而去，胡东此时已经地级六品高手，按照越级对战的规则，胡东的实力或许已经有着天级高手的实力了。

　　胡东当真是行动如风，快如闪电，那道陌生的气息正是从前方那一栋小茅草屋的方向传来的！

　　胡东疾行了七八秒，就到了那小茅草屋的一旁，却也见着一道黑色的身影，向着一个方向逃窜！

　　这身影有些瘦，还有些高，而且实力隐隐在地级四品左右，不过速度倒是一流的！不过跟胡东比起来，却有些小巫见大巫了！

　　“小贼！哪里逃！”胡东怒喝一声，直接追了上去。

　　胡东若是释放灵火的话，可以将他直接烧死，可是胡东并没有这么做，这个人形迹可疑，躲在师父的庭院附近，就像是打探什么一样，这让胡东也是暗暗起疑。

　　胡东略微提了一口气，便将要追上此人了，可没成想，此人居然也是个硬茬子，居然转过身来，快速出了一拳，向着胡东袭击而来！

　　“呼！”

　　胡东却也不避，也直接击出了一拳，和他的拳直接相接，一声闷响，此人直接飞了出去！

　　此人在地上滚了几圈，想要爬起来继续逃窜，胡东腾身而起，一脚踩在那人的胸脯之上，直接将他踩在了地上，不能动弹。

　　此人獐头鼠目，有些猥琐，眼神凌厉地看着胡东，充满了杀气。

　　“你是何人？”

　　“要杀要剐，悉听尊便！”

　　胡东脚下不禁用了一点力气，此人闷哼了一声，却是丝毫不屈服，但就在胡东想要用些硬手段来对付此人之时，但见此人的嘴上蠕动了一下，胡东暗叫一声不好，一只手快如闪电而出，捏住了那人的嘴巴……

　　这人看胡东十分强大，嘴里放有毒药，显然要自杀！胡东本来也不知道的，但是武侠小说看得多了，自也知道了。

　　胡东手上用力，那人登时从嘴里吐出了什么，而且显得极为恶心。

　　“想在我的面前自杀，却还不是那么容易！”胡东冷哼一声：“你鬼鬼祟祟的，到底是什么人？”

　　如果说这人是个普通人，胡东或许还不在乎，但这人居然是个修炼者，而且还是一名地级修炼者，那么只能有一点了，这个人来自神秘层面，至少神秘世家的人！神秘世家居然派人到这里来，只能说明一点，是来打探胡东的行踪，而后要来击杀胡东的！

　　如此看来，这人要么是风家之人，要么是雷家之人的可能性最大了！

　　“你是雷家的人？还是风家的人？”胡东再次厉声问道。

　　此人脾气极其倔强，居然一个字都不说，胡东有些暗暗无语，不用些狠手断，这家伙是绝对不会说的了！

　　嗖……

　　一小缕火焰直接射中了他的脑袋，开始在这人的脑袋上燃烧了起来，这火焰只是一丝，但是却一点一点侵蚀着此人的脑袋，显得极为可怖！

　　“啊！”此人痛苦地狂吼了一声，一股焦臭味，便从他的脑袋上飘了出来……

　　“说不说！”

　　“啊……”

　　此人果然有些犟，胡东也觉得无所谓了，反正就是那几个世家的人，杀了就是了。说着胡东就要使得灵火变得更为汹涌一些，直接烧了此人便是。

　　可是就在这时，一道声音直接在胡东后面响起：“放了他吧。”

　　嘎？胡东急忙转过头来，却见林老头双手负在身后，目光灼灼地看着眼前躺着的那人。

　　“师父，这家伙是个修炼者，而且还是个高级修炼者，怎么能放了呢？我看他居心不良！”

　　“放了他吧。”

　　“是……师父。”胡东极为不情愿地放了那人，那人快速地站起了身子，古怪地看了林学民一眼，而后拔腿就跑。

　　胡东也把灵火收了……

　　“师父你为什么要我放了他呀？”胡东还是迷惑不解。

　　“他只是一个小虾米，杀了也没用。背后的那只龙王却才是最重要的！”林老头颇富玄机地说道。

　　“龙王？”胡东有些不明白林老头到底说的是啥意思，“师父，你到底说的什么意思啊？”

　　林学民目光灼灼地看了胡东一眼，而后说道：“你有敌人，为师同样有敌人！”

　　“啊？”胡东讶异地叫了出来：“师父，你也有敌人？”

　　胡东万万没想到这个师父天天呆在这个小村子里，居然也有敌人！不过胡东真是想不到林老头的敌人到底是什么人？据林学民的口气看来，这个地级四品高手却也不过是个小虾米，而他身后的那个龙王或许才是他的敌人……

　　如此看来，这个“龙王”定然不是个简单的人物！

　　“师父，你的敌人是谁啊？”胡东问。

　　林学民眼神里闪现了复杂的神色，而且脸色也瞬间变得十分难看，胡东即便是傻逼，也可以看出来，林学民对于这个敌人还是相当重视的！

　　“师父，你告诉弟子吧，弟子替你杀了他！”胡东信誓旦旦地保证着。

　　林学民瞥了一眼胡东，冷声道：“凭你？只怕连他半招都撑不住！”

　　嘎！

　　胡东差点要哭，自己怎么着也貌似拥有了天级实力了好不好，师父居然说自己连他敌人半招都撑不住？难道这人就这么牛逼？比之当年的巅峰强者还要牛逼？！

　　胡东却待还要仔细问问，林老头却双手负在身后，悠悠地向着自己家里走去了。唯独留下了胡东满脑子疑问。

　　胡东真有一种被埋在鼓里的感觉，他啥也不知道，他摇了摇头，感觉事情越来越神秘了。只是他却不知道其中一点的细节！他总感觉自己身在谜中，却不能解谜！或许整个谜团只有林老头一个人知道！

　　“师父太神秘了。”胡东不得不这么说，而后向着一个方向快步走去了。

　　晚饭之时。

　　胡东给林学民倒了一杯酒。

　　“师父，弟子敬你老三杯，祝你老身体健康，万事如意，能活一百岁。”胡东大献殷勤，刺啦干了自己的那杯白酒。

　　林学民却只是瞥了胡东一眼，而后举杯子，就把那杯酒干了，随后就抱着碗吃米饭了，根本不再理胡东了。

　　胡东尴尬地自己给自己又倒了两杯，自己跟自己喝了。

　　“那个师父，我就有一个问题要咨询你老一下……”胡东三杯酒下肚，酒壮怂人胆，胡东便像是一个小学生一样提问着。

　　“说吧。”

　　“那个师父，我就想问你老一下，这普天之下，除了龙雪宗拥有灵水之外，还有什么地方有灵水？”胡东陡然问出了这个问题。

　　胡东当然不是随便问问，他是有着自己的小算盘的，胡东自得了风行者的驭水心得之后，就寻思着要寻找到一种灵水，毕竟若想要真正发挥出“驭水心得”神威，自然要收服一种灵水，若无灵水，却也只是巧妇难为无米之炊而已。

　　胡东只知道龙雪宗有灵水，但这个势力实在太庞大了，胡东想要去夺取他们的灵水，也根本不可能，是以胡东才有此一问，他是希望神秘世家层面若是有着一种灵水，那再好不过了，毕竟神秘世家层面比之上古层面却是弱了不少。

　　谁曾想林学民却直接摇了摇头：“除却龙雪宗，我也不知道哪里有灵水了。”

　　“不是吧，师父，你不是见多识广嘛，你怎么会不知道？”胡东疑惑道。

　　“不知道，就是不知道。”林学民冷声说道。

　　胡东挠了挠头，现出了为难神色，难道自己若是想要发挥驭水心得神威，还得到龙雪宗去偷灵水去？

　　这尼玛也太不现实了吧？自己可是好不容易才从哪里逃了出来的！胡东现在很苦恼，这尼玛咋啥事都摊龙雪宗的身上了呢！

　　胡东一想到龙雪宗真是又烦、又恨！

　　难道这“驭水心得”就作废了么？如果自己不修行驭水心得的话，自己到底到啥时才能成为大成强者啊？

　　谁知林学民却在这时，说了一句颇令胡东感到意外的话：“你想要收服一种灵水，直接去龙雪宗便是，何必再寻他处？”


第七百三十二章 黑尊者的师父

　　胡东愣住了，旋即露出了一个极其苦逼的表情，心道：“林老头啊，你这老家伙来黑我，你明明知道我跟龙雪宗结下大仇了，而且好不容易从龙雪宗逃了出来，你还要我到那里去搞灵火，这不是找死的节奏么！”

　　“师父，我也想啊！可是我估计我还没到那，就被龙雪宗的人给灭了，你也知道龙雪宗合宗上下几乎都是变态，我这一次能逃脱出来，都不知道是不是运气！”胡东相当苦逼地说道。

　　“既然龙雪宗合宗上下都是变态，你如何能够逃得出来？”林老头居然反问了胡东这么一句。

　　“嘎？”胡东被林老头这么一问，突然有点傻逼了，对啊，既然龙雪宗的人这么牛逼，自己为何就轻易逃了出来，而且几乎没有人阻拦自己？难道仅仅只是因为自己运气好？老天眷顾自己么？便在此时，胡东也隐隐有着一丝特别的想法了，难道其中真的有什么隐情不成？

　　“你可知，她是你什么人？”

　　……

　　“不错，她就是你娘，你的亲娘！你若打了她，就是世间最不孝的可耻行径！”

　　……

　　那中年人的话再一次在胡东脑海里回荡，胡东眉头紧皱，随即，他的嘴角露出了一丝十分好笑的表情：“自己还真是能够胡思乱想呢，那个恶毒女人乃是自己一生最为痛恨的仇人才是真的，是自己的娘？那不是扯淡的嘛？除非地球能够倒转！”

　　这种荒诞的念想在胡东的脑海里也只是一瞬间就消逝了，即便现在胡东满腔都是疑惑于自己为何很轻易逃了出来，但是赤果果的现实告诉他：他和龙雪宗绝对是不死不罢休！

　　“师父，我也不知道是为什么。或许是老天眷顾弟子吧。”胡东不得不说了一句连自己都不怎么相信的话。

　　“你把自己相得太高了，老天可能还不知道有你这么个小人物。”林老头冷声说道。

　　“……”胡东登时无语，这个老家伙不拆自己台会死啊，“师父，虽说我迟早是要杀回龙雪宗的，但是依着我现在的实力，若是到龙雪宗去搞灵火，定然有去无回！”

　　林学民只是微微瞥了一下嘴角，冷笑一声：“你若不去龙雪宗收服灵水的话，那么你的实力只怕永远就停在眼前的地步了，你永远也杀不回龙雪宗了。”

　　林老头的话颇有些道理，自己如果不收服一种灵水，使得自己的实力来个极具的上升，自己岂不是永远都这样了，啥时才能找龙雪宗复仇呢。

　　一想到这里，胡东微微捏紧了拳头，难道自己真的要朝着龙雪宗再走一遭么？

　　“你要是没那种，也就算了。撑死胆大的，饿死胆小的！”林学民揶揄的话，一字一字俱都刺入了胡东的心脏，使得胡东有喷血的冲动，终于，胡东在心底下定了一个决心，目光灼灼地望着师父，说道：“师父，我决定了，即便九死一生，我也要再返回龙雪宗一趟，将她们的灵水搞到手！”

　　他本以为林学民会夸他两句的，但是林学民却直接冷冷哼了一身道：“你去偷灵水关我屁事。”

　　“……”

　　胡东回到了自己的小房间，而后再次加紧修炼了，他希望尽快地进入地级圆满高手境界，而后吞食凝气丹，快速进入天级高手行列，这样自己到龙雪宗去盗取灵水，或许才有一个更好的砝码。

　　在修炼界，实力才是第一要义，其他的俱都是扯淡！

　　胡东现在修炼起来即便十分卖力，但上升也很缓慢，这自然与胡东现在等级颇高有着极大的关系了。

　　这就和我们打游戏升级打怪是一个道理，前期做做副本，就随便搞到了三十级，后期升起来，那是相当之难！

　　但作为一名执着的修炼者，和一名充满了仇恨的人！这一切都促使着胡东没有丝毫放弃的心理，他必须要奋斗！

　　……

　　一处神秘的所在，一名全身裹着黑袍的黑衣人直立在那里，面前是一个高高的、獐头鼠、面色恭敬的中年人。

　　“禀报少门主，属下前往靠山村打探林……怀远的情况，却遭遇了点意外。”

　　“怎么？被发现了？”黑袍人声音阴测测，但从他的声音听起来，他绝对是一个年龄不会太大的人物。

　　“呃……”这个獐头鼠目的中年人对于黑袍人似乎有点畏惧，所以说话也是支支吾吾的：“事情是这样的，属下本来在一旁打探林怀远情况的，谁知道从院子里闯出来一个小子，这小子一下子十分机警，一下子发现了属下，于是就追上了属下，要把自己打死……”

　　“等等……”黑袍人脸上露出了一丝古怪，“你说碰上了一个小子？他长得什么样？”

　　“长得挺普通的，而且浑身上下犯着……屌丝气质，但是实力还不错的样子，大概在地级六品左右。”

　　黑袍人脸色阴沉：“你接着说。”

　　“是，这小子上来就把我打倒在地上，还要弄死我……可是就在这时，林怀远出现了，他居然让那小子放了属下！而且……那小子还管林怀远叫……师父！”

　　当这獐头鼠目中年说到这里之时，黑袍人脸色陡然狂变，显得震惊非凡：“你说那小子管林怀远叫师父？”

　　“不错。属下听得十分分明。”

　　黑袍人的眉头登时凝结在了一起，眼神里也闪现出了无比复杂的神色——

　　“还有没有其他的了？”

　　“呃……没有了！”这名属下汇报道。

　　“好。你可以走了。”

　　“是！少宗主！”此属下转身刚要快步离开，但黑袍人眼神里登时闪现了一丝杀机，随后一掌直接拍在了这属下的后背之上，这属下闷哼一声，直接死在了当地，做了冤屈之鬼。

　　“废物！”

　　黑袍人咒骂了一声，而后迅疾地从身子上掏出了一部手机（呃？这不太好吧？），拨通了一个古怪的号码，随即里面传来了一道苍老的声音：“小黑，什么事啊？”

　　黑袍人神色登时变得无比恭谨，说道：“师父，据弟子多方打探，林……怀远的实力是不是真正的丧失了，弟子也不清楚，只是弟子却得知了一件奇特的事情，林……怀远他收了一名弟子，此弟子的实力现在已经是地级六品的实力了！”

　　那边似乎也是震动了一下，陷入了几秒的沉默，只是冷冷的道：“林怀远虚实不知，暂且不动，先杀了他的那个弟子，我想一个区区地级六品高手，在你眼里还不算什么吧！”

　　“是！师父！”黑袍人登时接令道。

　　“嗯。”那边沉吟了一下，接着说道：“上古层面，似乎要发生一些什么了，所谓乱世出英雄，你可要把握这个机会，好生混出点头绪，可不要让为师丢脸！”

　　“啊？师父你的意思……？”黑袍人的脸上现出了一丝喜色。

　　“哼！”那边传来了一声冷哼，“一些冥顽不灵的势力，该灭了就灭了，若是不灭，以后也定然成了祸害！”

　　“师父，你要对……龙雪宗下手了么？”黑袍人太喜悦了，急忙问道。

　　“现在时机已然成熟了，到时候你一拳，我一脚，就把这个冥顽不灵的小势力搞掉了。”

　　“可是，师父，龙雪宗有着上古陈家撑腰啊！上古陈家可是不好惹的呀！”黑袍人现出了一丝隐忧，看来他并不怕龙雪宗，但是却有点担忧上古陈家，那毕竟也是个庞然大物，虽说比不上自己的神药门，但是却也不可小觑！

　　“哼……”那边再次一声冷哼，“你难道就不想和陈家那小子分出个子丑寅卯么？这一次可就是个机会呀！为师倒也觉得有些手痒，想要灭杀陈盖这个伪君子呢！”说完这句话，那边传来了一声颇为自傲的冷笑。

　　“陈良……”黑袍人的拳头捏紧，嘴角露出了一丝阴冷，眼神里也是一片狂热地说道：“师父，弟子都明白了！”

　　“明白就好！数风流人物，还看今朝！”

　　嘟——

　　那边直接挂断电话。


第七百三十三章 带着野猪接媳妇

　　这一夜的修炼，胡东也算没有白费，胡东暗暗预估，只要在这么持续下去，自己就能够突破至地级圆满水平了。

　　胡东舒了舒懒腰起床，做了一顿可口的早餐，师徒二人一句屁话没有，吃完了早餐。吃完了早餐之后，林学民就又躺倒在躺椅之上，不理不睬胡东了，像是家里根本没胡东这么个人。

　　胡东也习惯了，这个师父对自己是真的好，但就是……太冷淡了。胡东也无所谓，急忙跑出了堂屋，生怕打搅了林老头睡觉。

　　胡东今天有着一个重大的打算，也是昨天夜里被骨灵冰火逼着萌生出来的，那就是上山去找宋小妞玩。

　　这都几个月过去了，胡东也没去找那个小妞玩，也不知道那个小妞咋样了，是不是变得稍微聪明了一点呢？一直这么傻乎乎的，也不是事不是？

　　胡东走出了小院，把小院的大门关上了，而后嗅了嗅四周的气息，发觉没有人在此偷窥，却才沿着那条小道，向着巴云山上奔去。

　　神秘宋家就坐落在巴云山的第二高峰之上，整片建筑物气势恢宏，当真有着皇宫之范。

　　胡东现在实力若是在世俗界的话，那肯定是第一了，即便放在神秘世家层面，那也是强横的存在！

　　所以爬山对于胡东来说，那真是如同张飞吃豆芽小菜一碟，不到半个小时，胡东就爬到了半山腰，而且口不喘来，心不跳。

　　“嗷嗷嗷……”

　　便在这时，一群浑身发黑的怪物发出了怪吼声向着胡东冲来，胡东眼神一凛，待得那群怪物跑到了胡东面前，却才“扑通扑通”地给胡东跪倒了一大片。

　　当头一头黑色庞然大物野猪正是小黑，本来胡东带着穆尔蝶前往龙雪宗寻药之时，就把小黑留在了京城，没想到这家伙耐不住寂寞，居然又折返了巴云山。虽然小黑乃是胡东的一个灵宠，但是胡东却也没有严格限制它的自由，所以小黑在世俗界，也着实玩乐了一把。

　　一群野猪给胡东下跪，胡东俨然成了猪王，猴王、蛇王……就罢了，到头来成了猪王，他咋就这么别扭呢？

　　“起来吧。”

　　呼啦啦……

　　野猪群俱都爬了起来。

　　“怎么样？神秘宋家之人有木有难为你们？”胡东知道这群野猪和神秘宋家有些过节，而且神秘宋家的巡山弟子时常捕杀野猪提高自己的修炼实力，毕竟宋家是外家修炼者，所以吃这种野猪肉，也能强健体魄！

　　胡东不说这话还好，一说这话，野猪群登时“嗷嚎嗷嚎”一片叫声，而且个个现出了愤然之色！

　　得。

　　胡东都明白了，这群家伙看来过得并不好啊！果不其然，小黑乃是它们的老大，也是一脸哀求地看着胡东，仿佛要求着胡东给他们报仇。

　　胡东点着头道：“也好，我此番正是要前往宋家讨媳妇去了！冤有头债有主，这仇该报得报！小黑，你这次跟我到宋家去吧，到时候你瞅着谁猎杀你族猪比较牛逼的，直接上去咬，有我给你撑腰！”

　　“嗷嚎……”小黑发出了一声暴爽的叫声。

　　“走吧。”

　　于是乎，胡东向着山上进发，小黑便大摇大摆地跟在了胡东的身后。小黑能够变身，但是此时他却不必变，毕竟在山上，也不需要变。

　　不得不说现在小黑乃是玄级六品修炼猪，实力不容小觑，在这山上俨然成了兽皇。一般的野兽啥的，一嗅到小黑的气息，直接四处逃窜，哪里敢上来争锋？

　　所以小黑在山上除却宋家几个变态，那真是横着走的节奏，现在老大来了，他更加牛逼了，都敢到宋家去找茬去了！

　　小黑听属下汇报，宋家确实有个人跟野猪一族嫌隙比较大，而且还亲自带了不少人，公然猎杀野猪。而且这人还是个青年，实力不容小觑，大概是在地级一品左右！此番小黑跟着老大前往宋家踢馆，小黑决定就要找这小子的麻烦！

　　小黑的灵智已经颇高了，现在的智商已经不比一般人类还要低，就是除了有点自高自大、好色之外，其他都还好。

　　所谓有其主必有其猪，正是此谓也。

　　巴云山的第二高峰很显眼，所以胡东一眼可以看到那座山头耸立在那里。胡东现在才暗暗羡慕那些会飞的修炼者，人家可以飞上去，但自己不行，自己只能凭着一双腿跑上去。

　　所以胡东暗暗下定了决心，一定要尽早的升到天级高手的行列，抓紧修炼列子御风决。成为一个能飞的修炼者！

　　即便胡东不能飞，若是想要到得第二高峰，对于胡东来说却也是一件相当容易之事。不到两个小时的时间，胡东就已然能够看到宋家的建筑群，这确实是一片气势恢宏的建筑群，和武侠小说里讲述的那些大门派有着极为类似的情形。

　　就在胡东顺着山路，往上上之时，一道厉喝直接劈头向着胡东砸来：“何方来的鸟毛？快滚下去！此处乃是山中禁地，闲杂人等不得入内！”

　　刷刷刷！

　　四道身影闪现在了胡东的跟前，每一个人俱都是劲装打扮，年龄在三十岁左右，显得无比牛逼哄哄，对着胡东怒目而视，只是当他们看到胡东后面还跟着一头大野猪之时，眼睛里登时放出了精光，于是乎心底有了一个计较……

　　“那个，你们几个是宋家的人？”胡东问道。

　　“正是！你这小子可以滚了，上面也不是你去的地方！”其中一人厉喝道。

　　“哦，那个，我想要到宋家办点事，希望你们不要阻拦我。”胡东摸着鼻子说的很客气。

　　“次奥！你这小子能有个屁事！快滚出去，宋家乃是高高在上的家族，又岂是你这个小屌丝能随便进的！”

　　“别介啊，你们别那么激动呀！我确实是办点事的，那个……哦，我媳妇在你们宋家了，我就是来接我媳妇回去的！”

　　“就特么放屁！你媳妇怎么能在我们堂堂宋家！”内中一人感到很好笑，大声喝斥道。

　　“真的呀！我媳妇的名字叫宋……江韵！还是我和你们家主打赌，你们家主输给我的呢！”胡东一本正经地说道。

　　扑通……

　　几人直接给跪，俱都骂了一句：“次奥！今天出门没看黄历，居然遇到个傻逼！”


第七百三十四章 讨媳妇打上门

　　胡东令得四个巡山弟子几乎要笑尿，俱都以为遇到了个傻逼，胡东倒是相当淡然地看着他们，露出了一个风轻云淡的表情。

　　“傻逼年年有，今年特别多，这家伙脑子有问题，我们也不屑于跟一个傻逼一般见识，你滚吧！”他们都是正常人，若是跟一个傻逼计较，传出去也倒是可乐的了。

　　胡东摸了摸鼻子，说道：“我说的都是真的，你不信可以回去问问你们家主，你们家主是不是叫宋海山？”

　　“咄！我们家主名讳宋海峰！”

　　宋海峰？

　　胡东纳闷了一下，宋家家主不是宋海山么？如何却变成了宋海峰那个弱智了？

　　“原来是宋海峰那个弱智啊！”胡东淡然地说道。

　　“卧槽！这小子不知死活，连我们家主都敢骂，给我灭了这小子！”随着当头那人大喝一声，其余三个人也是一声响应：“是！”

　　说着，四个人便向着胡东冲了上来，胡东抿嘴一笑，直接呼道：“小黑，这几个混账交给你了！”

　　“嗷嗷……”

　　随着一声怪吼，小黑如同一道黑色的闪电一样向着四人便冲了过去，四人俱都一愣，随即冷笑一声：“特么的，仗着有条野猪就牛逼……”此人话还未说完，就被小黑当腰撞飞了出去，发出了一声惨嚎声，而后撞在了一块巨石上，昏死过去！

　　三个人俱都傻眼了，擦，这野猪这么猛？上来就把一个玄级三品高手撞飞出去了？

　　“这野猪有点邪门！大家一起上！”

　　说着三个人，抄着奇怪的兵器便向着野猪冲了上去，不得不说，此时的小黑实在是勇猛，三个玄级二品、三品高手，根本不够看，小黑随手一口，就把一人的一条腿咬断了，而且又把另外一人的胳膊咬断了，血淋淋的，看起来好可怕哟……

　　胡东无奈地摇了摇头，说了一句：“你们连条畜生都打不过，也不值得我出手。”

　　说着这话，胡东望着那条小路，便向着山上走去了。

　　“小子！站住！啊……”其中一人刚要去阻拦胡东，就被小黑一头撞倒，随后几口，咬得面目全非了。

　　不到一分钟，四名巡山弟子就被小黑秒杀了。胡东随后一掌，射出了几道火焰，就把尸体焚为灰烬了。

　　小黑别提多么快乐了，到底是跟着老大，真特么的刺激！不过胡东告诫道：“小黑，下次也不要这么狠，咬个半残就行了，直接上去咬死，太残忍了点吧。”

　　小黑“嗷嚎”叫了一声，点了点头，表示知道了。

　　说来倒也奇怪，这一路上倒也没遇到几个宋家的巡山弟子了，宋家已经自信到不需要特别多的巡山弟子来守山了。

　　眼前一幢气势恢宏的建筑群，便映入了胡东的眼帘，胡东抬头瞥了一眼，不禁发出了一声赞叹声：“这宋家可是够大手笔的呀！”

　　神秘宋家颇有些像是武侠小说里的那些大门派，而且大门也是十分气势恢宏，呈现黑漆色，像是皇宫的大门一样。

　　胡东快步走了过去，敲打了一下大门，厚实的大门发出了闷响声，胡东显然是用力不够。

　　于是胡东使劲敲了敲门——

　　轰轰！

　　大门发出了“轰隆隆”的声响，便在这时，大门发出了一声“吱嘎”的响声被打开，从里面跳出来了十几名高手，而且个个都是劲身打扮，显得很是牛逼。十几个人上来就把胡东围住了，个个露出了古怪的神色。

　　“你是怎么上来的？”其中一人问道。

　　“走上来的呀。”胡东淡淡回答。

　　“特么的！山下有巡山弟子，怎么容得你上来？”

　　“巡山弟子？我没看见呀？”胡东满脸呆萌地回答。

　　“你小子来干嘛的？”

　　“来接我媳妇的呀！”

　　“接你媳妇？你媳妇怎么会在宋家？”

　　“在的呀！我媳妇叫宋江韵！”胡东急忙回答。

　　“次奥！这小子前来找茬来了，兄弟们上，先打残了，然后丢下山去！”

　　“是！”

　　呼啦啦……

　　十几个人向着胡东便伸拳神脚暴打而去……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　十几个人还不够看的，还没沾着胡东的身子，就直接飞了出去，显得无比狼狈！

　　“次奥，这是个硬茬子，快去禀报小少爷，这小子是来找事来着！”

　　内中一个急忙窜进了院子里。

　　不到二十秒，十几个人都躺在了地上，而后“哎哟哎哟”的苦命地叫着，显得无比凄惨。

　　那个老大一直没出手，见着胡东这么猛，也不禁“咕嘟”咽了一口唾沫，胡东扫了他一眼，而后径直向着大门里面走去了。

　　“站住！”

　　“咋了？”胡东看了他一眼。

　　“你你你……啊！”他一个“你”字都没说完，就被胡东踢飞了出去。

　　胡东大摇大摆地朝着院子里走去，小黑也大摇大摆地跟着。

　　就在胡东走到了一片大院子里之时，一道厉声直接喝来：“什么几把玩意，敢前来宋家找茬？嘎？”

　　说话这声音显得无比气势轰轰，只是当看清了来者的相貌之时，登时愣在了那里，眼神里也闪耀着愤怒的神色：“怎么是你？”

　　胡东微微笑了一下：“怎么不能是我？”

　　“你特么要来干什么？”宋江雨一看到胡东那叫一个怒不可遏啊，满腔的愤怒化为了无尽的仇恨，就是这家伙害得自己差点残废了呀！

　　“接媳妇！”胡东淡淡说道：“上次我不是说过了么，我会回来的，怎么？你忘了么？”

　　宋江雨知道自己不是这家伙的对手，只是气得浑身发抖，他嘴中直接吹了一个口哨，像是发一个暗号一样——

　　“蹭蹭蹭！”

　　从院落四周直接跳出来了二三十位高手，而且实力都在地级一品以上。胡东眉头一挑，浑然不在意，这些人加起来，自己也没什么好怕的！

　　倒是小黑一见到宋江雨，眼神里充满了仇恨，随即“嗷嚎”一声怪叫，便向着宋江雨冲了过去。

　　小黑的野猪一族和宋江雨可是有着不共戴天的仇恨，毕竟宋江雨时常带着手下大肆猎杀野猪，此时仇人相见分外眼红，小黑顾不得许多，向着宋江雨就要复仇！

　　“杀！给我杀！”

　　宋江雨一声爆喝，命令家族高手向着胡东杀去——

　　人影闪动，二三十位高手，如同海中巨浪一般朝着胡东铺天盖地地压制而来。胡东嘴角一撇，随手丢出一大团森白火焰。

　　“呼……”

　　一大团森白火焰，陡然间爆裂，形成无数团森白火焰，向着二三十位高手就席卷去了！

　　胡东对于宋海峰父子是没什么好感的，这父子二人曾经还帮助过窦家来难为自己，此时这宋江雨居然要灭了自己，那自己就先灭了他吧！


第七百三十五章 咬掉小弟弟

　　却说一处大厅，宋家老祖宋太宝和二儿子宋海峰正在商议家族大事，却听得前院传来阵阵嘈杂的打闹声。宋太宝神色一凛，难道有人闯进了宋家不成？

　　便在这时，家族中的一位下人急忙火急火燎地跑进来汇报道：“报——”

　　“怎么了？”宋海峰急忙问道。

　　“出大事了！有个小子带着一头野猪居然闯进了家族里来，见人就打见人就揍，而且还会释放一种……火焰，已经把家族里的二十多位高手都烧成了残废！目前小少爷也正在前院和那头野猪大战呢！”

　　卧槽！

　　一听下人这么汇报，宋太宝的脸上登时挂着十分难看的神色，眼神里也闪现了一丝杀机，倒是宋海峰一拍大腿，登时叫着：“父亲，这小子定然不是别人，而是胡东！而且他还会释放一种火焰，那火焰定然是……我家族的灵火！”

　　宋太宝冷哼一声：“好小子，居然欺到我家门了！”说着这话，宋太宝快步向着前院赶去，宋海峰也紧紧跟了上去。

　　与此同时，卸任了的家主宋海山也得到了这个消息，一听说会释放惨白的火焰，心头“咯噔”一沉，便知道是胡东无疑了，这小子难道真的上门来讨媳妇了。站在旁边的宋江雷的脸上也闪现着复杂的神色。

　　倒是傻乎乎的小妞宋江韵大喜叫着：“难道是大哥哥来看我了么？那森白火焰一定是小白！噢耶！大哥哥来了！”

　　说着这话，宋江韵快步跑了出去，宋海山和宋江雷父子也面面相觑了一眼，快步走了出去。

　　前院现在已经乱成了一锅粥了，宋家的二三十位高手已经被胡东烧得相当惨烈，胡东并未将他烧死，只是将他们烧残了而已，而且其中一部分人由于不小心，就烧成了太监了。

　　宋江雨最是惨烈了，现在正在和野猪大战起来，小黑虽然实力不如宋江雨，但是仗着皮糙肉厚倒也和宋江雨打得不分上下。宋江雨渐渐觉得力气有些不支，只怕再打那么几十回合，定然会被这野猪给干掉。

　　此时院子之中已经躺满了人，而且个个如同泥鳅，捂着肚子、腿、胳膊在那里哭爹喊娘，真娘的惨到了极点！

　　内中还有几个能打的，挣扎着爬起来还要向着胡东冲来，胡东本待要动手灭杀这几个不知死活的人，但就在这时，一道凌厉的声音大喝了一声：“住手！”

　　嘎！

　　那些高手住手了，胡东也住手了。

　　小黑却还和着宋江雨大战不止……

　　扫了一眼发声之人，胡东露出了一丝轻笑，但见一个老头后面跟着一个中年人，正怒气冲冲地向着胡东面前走来。

　　那中年人，胡东自然是认得的，乃是宋海峰那个弱智，至于那个老头嘛，胡东不用想也知道，正是这宋家的一把手——宋家老祖。

　　宋家老祖全身穿着一袭灰白长袍，面色阴郁，快步走到了胡东的面前，恶狠狠地盯了胡东一眼。

　　胡东倒是很没所谓地摸着鼻子，砸吧了一下嘴：“你就是宋家老祖？”

　　“小子！你抢夺我宋家灵火，而且还欺负上门来，是不是有点太过分了？”宋太宝的声音阴郁说道。

　　“我是来接媳妇的呀！你们不但不让我接，而且还要杀我，我自然要反抗了，又不能由着被你们打死，我又不是王宝强那个傻逼。”胡东一脸呆萌地说道。

　　宋太宝现在几乎连肺都气炸了，但还是竭力忍着，他已经隐隐感觉到眼前这个少年不是很容易对付，他居然翻手之间就把家族里的二三十位高手打成了这样，自然有些手段。

　　“你的媳妇怎么会在我宋家？”宋太宝冷哼一声说道。

　　“哦，父亲，是这样的，我怀疑大哥已经把小韵许配给这……家伙了！”宋海峰急忙添油加醋说道。

　　“闭嘴！”

　　“呃……”宋海峰急忙闭嘴。

　　“嗯，对的，你儿子老宋已经把你孙女宋江韵许配给我胡东了，所以我们现在就是亲家了，以后……我似乎也该叫你一声爷爷了。”胡东死不要脸地说道。

　　噗……

　　宋海峰差点吐出来一口鲜血，这小子太尼玛不要脸了。

　　便在这时，那边厢却传来了宋江雨的惨嚎声：“我的小弟弟被咬掉了，我的妈呀！爷爷！来救我！”

　　却原来小黑一怒之下将宋江雨的小弟弟给咬掉了，不得不说，小黑有点够损的啊！便连胡东都擦了一下汗，这小黑越来越卑鄙了，居然比自己还卑鄙！

　　宋海峰一听这话，脸色狂变，哇呀呀的一声，就朝着小黑冲击而去：“畜生，居然敢咬掉我儿子的小弟弟，我灭了你！”

　　小黑自然不是宋海峰的敌手，胡东身形一掠，直接拦在了宋海峰的面前，宋海峰一掌向着胡东面门击去，胡东连躲避都不躲避，平平一掌拍出，直接拍在了宋海峰的胸脯之上，而后宋海峰就如同沙包一样，被击飞了出去——

　　“地级六品高手！实力相当于天级高手！”胡东陡然一出手，宋太宝就判断出了胡东的实力。

　　这小子如此之强，便连自己都不是对手啊。宋太宝眼睛咕噜咕噜转，这小子看来今天是不能得罪了！想要斩杀他，更是难上加难！宋太宝人老成精，可不想被灭满门。

　　“小黑，住手吧！”胡东一声令下。

　　小黑却才住嘴，而后“嗷嚎”得意叫了一声，窜到了胡东的身前，胡东瞥眼看了一眼宋江雨的裤裆，自己都不禁觉得裤裆凉飕飕的。

　　宋海峰直到这时才爬了起来，只是恶狠狠地看了胡东一眼，而后对着父亲说道：“父亲，这小子太过分了，你可要斩杀了他呀！”

　　胡东笑眯眯地看着宋太宝。宋太宝神色变幻，便在这时，一声甜美的叫声传了过来：“大哥哥，真的是你啊！”

　　说着一道浑身穿着白衣，娇小的身影就向着胡东扑来了，而且身上带起了一片香风。胡东微微一笑，便连隐藏在眉心的骨灵冰火元神也是波动了一下，骨灵冰火看来也很是激动啊。毕竟骨灵冰火第一个朋友就是这小妞！


第七百三十六章 我的傻媳妇

　　宋小妞天真烂漫，浑然不顾及男女有别，直接朝着胡东的身子上扑去，胡东作为一个有名的“君子”，自然丝毫没有拒绝的意思，直接任由宋小妞朝着自己怀里扑，果不其然，宋小妞看来真的是很想念胡东，居然直接扑到了胡东的怀里……

　　宋太宝看着眼前的一切，脸上现出了无比尴尬和愤恨的神色，倒是宋海峰一脸揶揄，像是看热闹一样。

　　便在这时，两道身影也出现在了诸人的面前，便是宋海山父子二人。

　　“父亲。”

　　“爷爷。”

　　宋海山父子二人各自向着宋太宝打了一声招呼。

　　宋太宝只是冷哼了一声，忽然不将这一对父子放在眼里，显然他对于这一对父子是真心失望了。

　　“哎哟，大哥，这就是你调教的好女儿啊，居然朝着我们仇人的怀里钻，这可真有些意思呢。”宋海峰直接揶揄了起来。

　　宋海山脸上也闪过了一丝尴尬。

　　宋江韵此时才依依不舍地从胡东的身子上下来，胡东也没占着啥便宜。

　　“咦？大哥哥，你不是说带着小白来看我的么？小白呢？”宋江韵俏脸上一副疑惑地表情看着胡东问道。

　　嗖……

　　一道虚幻的身影，居然从胡东的眉心直接射了出来，浑身闪着森白火焰，但模样却和胡东没什么差别。

　　“宋小姐！”骨灵冰火叫了一声宋江雨。

　　“咦？你是小白？你怎么长得大哥哥一模一样啊？”宋江韵脸上挂着喜悦、欢天喜地地说道。

　　“这个很复杂，不过你只要知道我是……小白就行了。”骨灵冰火说道。

　　“嗯，太好了！小白，你之前和那个黑衣人大坏蛋打架的时候，我好担忧你呀，你没事就好了。没想到你和大哥哥长得一模一样，还真是想不到呢！”

　　胡东、小白和宋江韵有说有笑起来，浑然不顾宋太宝几人。

　　“你们答应找我玩，还真来找我玩了，我真的好好高兴啊。要不，你们带我出去玩吧，我天天闷在家里好难受啊。”宋江韵一副哀求着地看着胡东和骨灵冰火。

　　“好啊！”骨灵冰火直接点着头，“外面的世界很精彩的，我和胡老弟带你出去玩一圈。”

　　“大哥哥，可以么？”宋江韵转过头来看着胡东问道。

　　胡东点了点头：“当然可以。”

　　“噢耶！”宋江韵喜欢的都要跳了起来，直接说道：“那我们现在就走吧。”

　　宋家的几个人直接崩溃。这还是宋家养的女孩么？居然跟着敌人就走了。

　　胡东点了点头，然后就要带着宋江韵走，但就在这时，宋太宝、宋海山父子二人身影一掠，直接掠到了胡东的面前，拦着了胡东的去路。

　　“小子，你说带走我孙女就带走我孙女，是不是有点太过分了？”宋太宝眼神阴郁道。

　　“爷爷，大哥哥是好人的，小白也是好人，他们不会欺负我的！”宋江韵很认真地和宋太宝说道。

　　我尼玛！

　　宋太宝恨不得骂娘，这傻孙女啊，能把自己活活气死。

　　胡东瞥眼看了宋海山一眼：“老宋，上次咱们打赌，你似乎没有忘记吧？我敬你是条汉子，我想你不是一个出尔反尔的小人！”

　　上次宋海山和胡东打赌直接输了，把女儿就输给了胡东。此时胡东一提起，宋海山觉得无比尴尬，脸上登时红了一下，连话都不好接。

　　“大哥哥，你和我爸爸赌什么呀？看起来很好玩的样子。”宋江韵傻乎乎地问道。

　　“呃，没什么，就是……随便玩玩，你父亲他输了。”

　　“喔喔！原来是这样啊，我爸爸打牌很不厉害的，每次和我玩斗地主，都是输的！”宋江韵还以为自己父亲和胡东打斗地主输了呢。

　　“……”

　　“小韵是我宋家的人，你想带走，我想还不是那么容易！”宋太宝冷声道。

　　“爷爷，他不是带走我，而是带我出去玩玩，我很快就会回来的！对吧，大哥哥！”宋江韵还为着胡东说话。

　　胡东点了点头。

　　其实宋太宝对于这个孙女并不是很疼爱，只是因为这孙女乃是被黑尊者看中的炉鼎，所以事关重大，若是任由胡东这小子带走了，万一破了身子，黑尊者怪罪下来，只怕宋家都得玩完。但现在问题是，这小子也不是善茬，不但得了灵火，而且还要把黑尊者的炉鼎带走，这就太那个啥了！

　　“你想阻止我？”胡东瞥眼看了一眼宋太宝。

　　宋太宝眼神微微眯了一下：“不错。”

　　“我若要走，谁能阻我？”说着这话，胡东一把拉着了宋江韵小手，向着宋太宝身子撞去……

　　宋太宝倏忽一拳向着胡东击去，胡东随手一掌将宋太宝的那一拳划开，而且凭着一股劲气将宋太宝逼退了几步，胡东并未伤宋太宝，却使得宋太宝十分狼狈。

　　走到了大门口，宋江韵却还向着爷爷和爸爸笑嘻嘻的挥手：“爷爷、爸爸，拜拜咯，你们不要担心的，等我玩够了，我就回来了。”

　　但就在这时，宋江雷掠到了胡东的身前，拦住了胡东的去路，宋江雷乃是宋江韵的亲哥哥，看着妹妹被拐走了，自然要前来出头。

　　“你也要阻拦于我？”胡东微微看着宋江雷说道。

　　宋江雷也是微微撇了一下嘴角道：“我知道我不是你的对手，但凡事拘不过一个‘理’字，小韵乃是我的妹妹，也是我宋家之人，你若执意带我妹妹走，是不是也要经过她的亲人的答应呢？或者换句话说，你又凭什么带我妹妹走？你有什么资格？”

　　不得不说，宋江雷乃是一个能言善辩之人，这几句话直接把胡东置于一个没有道德层次了，像胡东有道德的五好少年，怎么能不讲理呢？

　　胡东刚要开口解释什么是资格，但听得宋江韵却直接开口了：“哥哥，我超级喜欢大哥哥的，他能陪我玩，我现在就决定，等我长大了，我就嫁给大哥哥了，本来我是打算嫁给小白的，但没想到小白和大哥哥一样，而且就在大哥哥的身体里，那我就决定嫁给大哥哥了吧！大哥哥以后就是我老公了，老公带媳妇出去玩，当然有资格了！”

　　噗……

　　宋江雷差点被自己妹妹这一句话雷到吐血，这就是典型的被人卖了，还帮人数钱啊！

　　扑通扑通……

　　后面几个宋家也都跪倒。

　　胡东脸色滑稽，终于忍不住笑了出来：“这傻丫头！”


第七百三十七章 冤家路窄

　　宋小妞的话语没有最雷人，只有更雷人，这么不一会儿，就成了胡东的“媳妇”了，胡东心头那叫一个窃喜啊，这么莫名其妙就收了一个媳妇，而且还是一个美小妞，能不觉得爽嘛！

　　而且宋小妞说这话的时候，还一本正经，着实把宋家那几个人物气得够呛，宋海峰冷哼一声揶揄道：“大哥，这就是你培养的好女儿啊，胳膊肘都往外拐！”

　　宋太宝也十分不满意地看了一眼宋海山，宋海山神色复杂，眉头深锁不知道想些什么。

　　胡东摸着鼻子看了一眼宋江雷：“你听到了么？我带我媳妇出去玩玩，似乎没什么问题吧？”

　　“你……”宋江雷只是这一个字，却再也说不出来了。

　　胡东拉着宋江韵的小手就往外面走去。

　　“父亲，我们追不追？”宋海峰叫着。

　　宋太宝已经在胡东手下吃了一个暗亏，而且他也确定了自己不是胡东的对手，若是强加阻拦的话，只怕也没什么用处。就在他神色变幻，不知如何是好之际。一道为全身黑袍包裹的人物从天而降，如同一只鹰隼……

　　这黑色身影直接降落在了胡东的跟前，而且阴测测的声音响了起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　胡东眉头一皱，当真是冤家路窄啊！没想到在这里也能遇到这家伙！胡东暗叫一声不妙，遇到了这家伙，自己只怕要完蛋了！

　　宋太宝、宋海峰父子却是喜欢的不得了，自己的大救星来了，宋太宝急忙走了上去，而后向着黑袍人深深施了一礼：“鄙人宋太宝欢迎黑尊者大驾光临！”

　　“在下宋海峰拜见黑尊者。”

　　便连宋海山父子二人也走了上来和黑尊者见了一礼。

　　宋江雨由于被咬掉了小弟弟，目前很惨，居然也挣扎着走了过来，拜见了黑袍人。足见黑袍人对宋家的人影响力巨大。

　　胡东暗暗思索，感情这黑袍人叫“黑尊者”啊，看起来和宋家的关系不错的样子嘛！

　　倒是宋江韵陡然看到了黑尊者，俏脸之上现出了愤然的神色：“原来是你这大坏蛋，你差点杀了小白！”

　　宋江韵对黑尊者倒是十分痛恨的，毕竟这家伙伤害了她的好朋友——小白。黑尊者瞥了一眼宋江韵，眼神里闪耀了一丝贪婪的神色，这就是自己寻摸好的炉鼎，以后以供自己修炼采阴补阳之用，果然是妙不可言哪！

　　胡东见到黑尊者眼神里闪耀的那种贪婪的神色，也居然有着一种不祥的预感了，难道这家伙早就觊觎熊宋小妞了么？这家伙居然跟自己抢老婆，是可忍孰不可忍？

　　“黑尊者，这小子不但夺取了鄙家族的灵火，而且还要把我的孙女带走，望尊者给小老儿做主啊！”宋太宝说道。

　　“宋老何必多礼，我早就想宰了这小子了。”黑尊者淡淡说道。

　　“哦？”宋太宝眼神里闪耀了一丝喜色，“尊者若是为宋家做主，那小老儿当真是感激不尽呢。”

　　“你要对大哥哥动手？”宋江韵即便再傻，也能听得懂黑袍人的这句话的意思。

　　黑尊者微微阴笑道：“他敢抢夺我的灵火，又敢抢夺我的炉鼎，我自然得杀了他，方才能解我心头之恨！”

　　其实即便没有这两条，黑尊者也会杀了胡东，毕竟胡东乃是林学民的弟子！只要是林学民的弟子，就必须要杀！

　　胡东倒是没什么惊讶的，因为这家伙三番两次要杀自己，自己也是机缘巧合逃避了N次，这一次看来只有挺身面对了，除此之外还有什么办法么？只是黑尊者把宋小妞当成什么“炉鼎”，胡东确实一点不理解，但是即便胡东不理解，他也知道定然没什么好事！

　　“你想杀我，是不是有点大言不惭了呢？”胡东显得很平淡道。若是之前，胡东还不敢说这话，但现在不同了，胡东毕竟已经是地级六品高手了，而且其实力已经相当于一位天级一品高手，若是黑尊者想要杀他，只怕也得费些力气了。

　　“大言不惭，我倒要让你看看什么是大言不惭！”此言甫毕，黑尊者居然黑袍一展，滔天气势便汹涌而起，而且周身也散发着可怖的真气波动！

　　天级高手的实力果然不简单！宋太宝几人急忙闪到一边。

　　“小韵，你也躲到一边，待看大哥哥如何教训这不知天高地厚的家伙！”胡东对着宋江韵说道。

　　“嗯！大哥哥要小心啊！打这坏蛋，把这坏蛋打死！这坏蛋就是可恶至极的大坏蛋！”说着这话，宋江韵急忙躲闪到了一边。

　　黑尊者袍袖一展，接着双掌带动超强的气息，就如同两座大山一般朝着胡东压制而去。

　　蹬蹬！

　　胡东被气势逼退了几步，不得不说黑尊者的实力果然了得，即便只是气势就可以把胡东逼退，胡东身影略微有些狼狈，狠狠地却才稳住了身形！

　　“轰！”

　　黑尊者双掌并无太大花哨动作，带动了空气，发出了破空响声，向着胡东冲击而去……

　　胡东眼神一凛，一瞬之间鼓足了极限的真气，使得自己的实力达到天级高手的实力！他也快速击出了双拳，胡东这双拳也并无任何花哨动作，只是带动了空气，发出了“轰轰”响声，显得气势骇人！

　　“硬碰硬么？”黑尊者发出了一丝阴笑：“区区地级六品高手，这是找死！”

　　宋太宝几人几乎有点呼吸不畅，天级高手出手，果然非同凡响啊！宋江雷在一旁都看的目瞪口呆，暗暗钦羡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，二人双拳双掌相接，空气发出了一片震荡，横扫出去，几乎将宋太宝几人扫倒！

　　“那小子居然也是天级高手？！”

　　这是宋家人物最为感到惊愕的，因为在胡东和黑尊者对招的那一刻，他们也发现了胡东居然有着天级高手的实力！

　　二人硬招相拼，胡东的身子直接倒射出去，口中喷出一团血雾，直接撞在了一堵墙上。

　　“大哥哥！”宋江韵大叫了一声直接冲了过去。

　　黑尊者身形只是微微后挫了半步，脸上一副风轻云淡，但眼神里却也闪现了一丝古怪，他自然也是万万没有想到眼前这小子居然也拥有天级高手的实力。

　　虽然他以绝对优势将胡东击溃了出去，但自己却也着实受到了不小的震撼，这小子在两个月之前，却也不过是地级出头的高手，现在居然拥有天级高手的实力，他的进境真是逆天啊！

　　这让黑尊者杀机心陡然间变得更强了！任何胆敢阻拦他成为巅峰高手的人，必须去死！


第七百三十八章 土煞妖火

　　胡东双腿一软，差点摊到在地上，宋小妞力气小，根本扶不住胡东：“大哥哥，你没事吧？”

　　“没事。”胡东对着宋江韵露出了一个惨然的笑容，嘴里却还吐出了一个血泡沫。

　　“你骗人！你还说没事，你都流血了！”说着这话，宋小妞急忙从身上掏出了一个小手帕直接给胡东擦嘴，胡东嘴里的血瞬间染红了宋小妞的小手帕，只得宋江韵俏脸变得难过非凡，眼里都布满了泪花。

　　“小子！你刚才不是很吊么？现在不行了吧！马上就是你的死期了！唔哈哈哈！”宋海峰洋洋得意的笑着，刚才还憋屈的不行，现在有黑尊者来撑腰，开始变得无比牛逼了起来。

　　胡东微微提气，将身子挺直，然后轻轻拿开了宋江韵给自己擦嘴的小手，狂笑一声道：“黑尊者是吧？我以为你可以一掌将我打死呢？怎么？跟我想的有些出入啊！我本以为你很牛逼的呢！现在我……咳咳……才知道你也不过如此！”

　　黑尊者一副淡漠地看着胡东，嘴角露出了一丝轻笑：“不愧是弃徒林老头的弟子，有些血性，我喜欢！”

　　弃徒？林老头？

　　胡东心头一凛，这是什么意思？难道自己师父是弃徒？“弃徒”的意思自然是被某个宗派赶出去的弟子的意思，难道自己师父和这家伙同出一门，而且还是被赶出去的弃徒么？

　　“你是什么意思？我不许你侮辱我师父！”胡东一声厉喝道。

　　“哦？你那个废物师父没告诉你么？他乃是我神药门的弃徒！弃徒的意思你总该明白是什么意思吧？就是那种被放弃的弟子，而后被赶出宗门的弟子！”黑尊者一脸揶揄的说道。

　　神药门？

　　胡东是第一次听到这个宗门的名字，黑袍人来自神药门，而且照他的话语听来，自己的师父林学民也来自于神药门了？一听这名字，顾名思义，自然便是炼药的一个门派！胡东眉头紧锁，思绪百转，在林老头的身上到底有着什么隐情？他是一丝一毫都不知道啊！而林老头也从来不跟自己说起他年轻之时的事情，难道……

　　“不！这绝不可能！我不许你侮辱我师父！”胡东勃然大怒，敢说自己师父是废物，他如何能忍？

　　刷刷！

　　胡东行动如风，拳变成了掌，向着黑袍人冲击而去，黑袍人嘴角一撇，袍袖一展，“嘿嘿”冷笑一声道：“刚才我确实有些嘀咕了你，一掌没把你打死，现在我要尽全力了！你师父是废物，你更是小废物！去死吧！”

　　“砰！”

　　黑袍人一掌雷霆万钧，直接和胡东对掌，这一次胡东还不如上一次，身子居然直接飞了出去，撞在了一根大柱子上，差点把大柱子撞裂！

　　“黑尊者神威，小老儿真是佩服啊！”宋太宝当场拍马屁道。

　　“大哥哥！5555……大哥哥，你没事吧？”宋江韵急忙扑到了胡东的身旁，用尽了全力，却才把软的如同烂泥的一般的胡东扶着坐了起来。

　　“我没事。”胡东惨然一笑，嘴中狂流鲜血，面如白纸。

　　“5555……”宋小妞傻乎乎的，觉得好难过啊，眼泪开始从眼眶里流了出来。

　　“不哭！大哥哥没事的。”胡东再次提了一口气，而后挣扎着要站起来，只是身形一晃，差点又要倒在了地上。

　　“有点意思，小子命硬，居然还没死。”黑尊者显得很感兴趣的样子。

　　“你都没死，我怎么可能死呢？”胡东冷笑一声，“刚才只是个热场，真正的才刚开始呢！”

　　“哦？你还有更厉害的？”黑尊者露出了一丝感兴趣的神色。

　　“那是！骨大哥！看你的了！”胡东一声断喝，一道森白火焰，直接从胡东眉心射了出来，而且如同一道森白蛟龙一般冲向了黑尊者。

　　黑尊者眼皮一跳，脸上露出了狂喜：“骨灵冰火，你终于肯现身了吗？那就让我在这里收服你吧！”

　　骨灵冰火到了黑尊者的身前足有一米远之时，陡然化成九道火焰，如同九条蛟龙一般向着黑尊者冲杀而去！

　　胡东在后面凝住元神控制火焰和黑尊者攻击！

　　黑尊者浑然不惧，袍袖一展，身形一掠，居然直接掠到了空中，骨灵冰火如影随形，也直接跟着冲了上去。

　　“呼呼……”

　　黑尊者黑袍一挥，带起了强大的劲气，居然直接逼退了三道火焰，其余六道火焰，沿着四面八方直接缠绕了黑尊者。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　“砰砰砰！”

　　不得不说，黑尊者自打离开了宋家禁地之后，实力也陡然变得强悍了许多，他双手，倏忽变掌倏忽变成拳，对着来的六道火焰迎头痛击，六道火焰虽则无比凶猛，但是却也不能够金得黑尊者的身子！

　　胡东凝注元神控制灵火，生怕有所差池，令得骨灵冰火受伤！

　　但见半空之中，九道火焰飞来飞去，围着一个人攻击，显得煞是好看，黑尊者不愧是上古之妖孽，举手投足间，便有着大能之风。

　　胡东凝注元神，心头暗暗命令：“骨大哥，来一场暴风雨吧！”随着胡东这一道命令下去，九道森白火焰，在一瞬之间凝成了一个大火球，一个硕大无比的大火球，而且熊熊烈火燃烧着，如同一个轰雷……

　　宋家之人看得目瞪口呆！

　　便连黑尊者的神宇之间都闪现了一丝凝重神色……

　　“轰！”

　　大火球直接向着黑尊者轰杀而去，黑尊者丝毫不惧，双掌居然虚拢，一霎时，他的双掌之间，居然升腾起了一个暗黄色的诡异火球，火球越膨胀越大，足有足球这么大的时候，却听得黑尊者一声疾呼：“释！”

　　暗黄色火球如同疾风闪电一般向着森白大火球撞击而去！

　　轰——

　　暗黄火球和大火球相撞，天空闪耀起了火花，显得极为好看。骨灵冰火形成的大火球居然在一瞬间爆炸，而黑尊者释放的暗黄火球也瞬间飘散……

　　黑尊者身子被逼退了几步，嘴角居然隐隐流出了一丝鲜血。再看下面的胡东，则直接喷出了一道血剑——

　　噗……

　　胡东万万没想到，黑尊者居然也掌握了一种灵火，而且这种灵火居然比之胡东的灵火还要厉害！

　　骨灵冰火在胡东的眉心直接呻吟一般的叫了一声：“是土煞妖火！乃是火族的叛徒！”


第七百三十九章 陨落之炎

　　土煞妖火，不用想，也自然是一种灵火无疑了，而且从骨灵冰火那惊慌失措的元神传达的消息看来，这土煞妖火定然比之骨灵冰火还要强大，不但如此，这土煞妖火还是火族之中叛徒！

　　胡东凝神操纵灵火，自然与灵火同为一体了，当灵火被击散的那一瞬间，胡东再次受到重创！虽然胡东再次重创，但黑尊者却也不好过，他的嘴角居然也流出了一丝血液，自然也是受了一些伤。

　　黑尊者从空而降，落到了胡东的面前，一脸戏谑地看着胡东：“不要告诉我，你就这点本事吧。”

　　胡东眯缝着眼睛，自然不知道怎么回答黑尊者这句话，因为他的本事似乎也只能止步于此了。刚才已经算是极限作战了，而他现在身上已经受到了重创，便连作战都是万难了！

　　“黑尊者神威无比，小老儿真是无比佩服啊！”宋太宝继续恭维黑尊者，令得黑尊者脸上挂着了一丝满意的笑容。

　　“念在你是那老废柴的弟子份上，我便给你留条全尸！”黑尊者阴测测地说道，而后一个凌厉的大招向着胡东灭杀而去！

　　“不！不要伤害大哥哥！”宋江韵在一旁叫着，却也一丝忙都帮不上。

　　宋太宝和宋海峰则挂着很爽的表情，宋海山父子则挂着复杂的表情。

　　胡东现在严重受创，但却也绝对不屈服，他双手凝主一道真气，而后也向着黑尊者冲击而去！

　　“去死！”黑尊者一声断喝，滔天真气向着胡东压制而来。

　　黑尊者确信自己这一个大招只要施加在了胡东的身子上，胡东定然会被斩杀在当地。而胡东的脸上也现出了无比凝重的神色。他的实力还是不行啊，面对黑尊者这样的变态强者，他连自保的能力都没有！

　　就在黑尊者那一个大招就要轰击到胡东身子上之时，一道灰色身影从空如同闪电一般向着黑尊者后背射来，而且也是一个凌厉无比的大招。

　　黑尊者何等精明之人，他陡然察觉到了后背传来了一道杀气，看来是有人要对自己偷偷下手！黑尊者对付胡东大招不减，另外一只手掌，陡然急速而出，向着轰击自己后背之人对去！

　　只听得两声闷响，胡东的身子再次飞了出去，而且直接摊到在了地上，想爬都爬不起来了。

　　而从后背攻击黑尊者的那道身影也倒射了出去，但却不显多少狼狈，退出五六米远之后，方才稳住身形。

　　黑尊者则后退了半步，脸色也显得有些难看，他怎么也没想到向着自己偷袭之人，居然也是一位拥有天级实力的高手！

　　“你是何人？”黑尊者对着来的身影断喝一声。

　　来的身影又瘦又小，脸上挂着一副淡然的表情。倒是宋太宝直接讶异地叫了一声：“是……孟家的那个妖孽！”

　　孟家的妖孽？

　　不用说了，来者正是孟志摩。果不其然，孟志摩嘴角一撇：“在下乃神秘孟家的孟志摩。”

　　黑尊者的眼皮陡然一跳，现出了一丝不可置信的神色，这怎么可能？神秘孟家只是神秘世家层面的家族，其实力最强者，也就是各位老祖了，如何会出现一个天级高手？这让他感到很震惊。

　　宋家之人俱都很震惊，尤其是宋江雷、宋江雨小辈，他们本以为孟志摩很妖孽，现在至多也不过是地级四品高手而已，但当孟志摩出手的那一刻，却才发现孟志摩却已经是天级高手了！这当真是令人感到难以置信呢！

　　“你的实力大大出乎我的意外。”黑尊者冷声说道。

　　“呵呵。”孟志摩微微一笑，“意外的事情还很多，远不止你想的那么点。”

　　“哦？说说看，还有什么意外之事？”

　　“但我为什么要告诉你？”孟志摩挂着一个戏谑的表情。

　　“很好，你是要救这小子？”

　　“不错。”孟志摩点了点头。

　　“这小子又和你有什么关系？你救他？”黑尊者困惑不解。

　　“因为他是林前辈的弟子，所以我必须救他。”孟志摩说的很直接。

　　黑尊者微微眯了一下眼睛，似乎明白了其中的意味：“怪不得你的实力会这么强，原来你和那老废柴有关系？”

　　“放肆！你算什么东西，敢辱骂林前辈！”孟志摩眼神里现出一丝阴冷，“便是你师父，也不敢这么说林前辈。”

　　“哈哈哈哈……”黑尊者忽然狂笑了一声：“一个弃徒而已，不值得我尊重。你若想保这小子，你也得死！虽然你的实力很强，不过跟我比起来，似乎还有着很大的差距！”

　　孟志摩眼神里闪过了一丝复杂的神色，他也深以为然黑尊者的话。

　　可就在这时，一个身影却从地上爬了起来，然后咳嗽了一声，说道：“孟哥一个人打不过你，那我们两个人呢？”

　　“大哥哥，你没事么？”宋江韵喜极而泣，居然发现胡东再次站了起来，不得不说，此时的胡东简直就是个打不死的小强。

　　便连神秘宋家之人俱都愕然不已。

　　“好，很好。你果然撑打！我都那样对付你了，你居然还能站起来！”黑尊者不知是不是夸奖胡东。

　　孟志摩对着胡东露出了一丝暧昧的神色：“你小子可以啊！实力不但长得快，而且抗击打能力也变得一流的了。”

　　胡东微微点了点头，蹒跚着走到了孟志摩的一旁，而后笑着道：“孟哥你果然够兄弟！对了，若是我们两个人一同释放灵火来对付这混蛋，会有怎么样的结果呢？”

　　“那一定很好玩。”孟志摩露出了一个颇为期待的表情道。

　　“什么？！他也有灵火？”黑尊者现出一丝诧异。

　　“怎么？在黑尊者的眼里，我是个不足为道的小人物，我有灵火，似乎很令你感到诧异呀？”孟志摩不无揶揄的说道。

　　黑尊者眼神里闪耀了一丝复杂的神色，虽说自己拥有“土煞妖火”，土煞妖火在灵火里排名十五，若是跟胡东的骨灵冰火硬拼起来，定然略胜一筹，但若是孟志摩这小子也有灵火，和胡东的灵火一同对抗自己的话，自己就不知道是不是真的有取胜把握了！

　　“好了！别磨蹭了！斩杀这黑小子只在今日，我看这小子就烦！”胡东冷哼一声，数道森白火焰从他的周身直射而出，全部向着黑尊者射去！

　　孟志摩运转口诀，凝起了双掌，两道火红火焰直射而出！

　　黑尊者眼神一凝，嘴里失声道：“这是排名第二十五名的陨落之炎！”


第七百四十章 灵火恩怨

　　孟志摩收服的灵火正是陨落之炎，陨落之炎在灵火一族排名二十五，实力也十分强横！其实力却也只是比之骨灵冰火弱上一些而已。

　　黑尊者和胡东的仇恨，源于胡东机缘巧合得了灵火，所以黑尊者要杀了胡东再次把灵火抢回来。

　　而从孟志摩对黑尊者如此痛恨的模样看来，看来二人也有着一些仇恨。其实孟志摩和黑尊者的仇恨很简单，就是源于一个人——林老头。

　　无论是孟志摩还是孟志摩的家族，对林老头那都是奉为神明的存在。

　　据传说孟志摩的爷爷在年轻之时，炼丹技术平庸，而且孟家也要在他的手中中落，但后来孟志摩的爷爷陡然邂逅了林老头，林老头只是稍微点拨了一下孟志摩的爷爷，才促使孟志摩的爷爷成为了神秘层面的一位高级炼药师，而且也使得神秘孟家变得很牛逼！

　　所以，孟家之人对林老头那都是毕恭毕敬的，而且即便林老头虎落平阳，孟家还是把林老头当成神明供着，而且孟老头还时不时地前来拜访于他，林老头喜爱安静，骂了孟志摩爷爷几句，叫他不要来烦自己，孟老头却才不敢来了。

　　不过，林老头对于孟志摩这小子有点喜爱，但林老头却并无把他当成衣钵传人的打算，所以也只是稍微的指点了一下孟志摩的修炼和炼丹术，所以孟志摩才会如此牛逼，混的风生水起，如此年纪轻轻，直接超越了神秘世家层面的存在，而成为年轻一代的顶尖强者，即便放在上古层面也算是个牛叉人物了。

　　其实，林老头着重培养孟志摩，还有着另外一层心思，这一层心思便连孟志摩自己都不知道，当然了，知道这个心思的只有林老头一个人，而这个心思却和胡东有着巨大的关系。

　　孟志摩出手狠辣，这个黑小子胆敢辱骂林前辈，那就是对孟家的图腾最大的不尊重。胡东出招，更是狠辣，这小子老是找自己麻烦，自己都烦死了！若不赶早的斩杀这小子，以后也是个大祸害！

　　一白、一红两道火焰，如同红白蛟龙一般向着黑尊者缠绕而去。黑尊者身形一掠，直接掠到了空中——

　　孟志摩和胡东二人俱都不会飞，所以只能在地上，而黑尊者却可以凭着会飞的优势，暂时避开两道火焰。

　　“嗖！”

　　一道暗黄火焰，从黑尊者一只手掌激射而出，如同奥特曼射出的激光。暗黄火焰闪耀着诡异的火焰，真的如同妖魅一般。土煞妖火不愧是妖火，显得妖异至极，一射出去，便和骨灵冰火和陨落之炎缠斗了起来。

　　从气势上骨灵冰火和陨落之炎联合起来，要比之土煞妖火强得多，但毕竟土煞妖火在灵火一族排名靠前，实力强横非凡，即便是两道火焰和他缠斗，居然也丝毫不惧。

　　骨灵冰火所到之处，空气瞬间凝结，变成了冰晶，哗哗坠落，如同下了冰雹一样。而陨落之炎则染红了半边天，使得空气有一种莫名的灼热感，令人感到心烦意乱，像宋家这些实力低微者，几乎都不能注视陨落之炎，因为太过耀眼了！

　　土煞妖火，最为诡异，也显得最是平淡，他熊熊燃烧，闪耀着暗黄色的光芒，在光芒之中像是有着无数的小精灵一般在那里四处咬噬着，使得骨灵冰火和陨落之炎显得颇为忌惮！

　　胡东控制火焰的方式是通过元神直接控制，所以操纵起来随心所欲，机动性很强。而孟志摩和黑尊者则是默念口诀，通过运转真气控制火焰，所以比之胡东的控制方式要差上许多。

　　“小子！不错嘛！你这种控火方式，可要比我的高级多了！不愧是林前辈的弟子啊！”孟志摩赞叹道。

　　“嗨嗨！也不是师父教我的，谁叫我是特殊体质呢！”胡东颇有些装逼地说道。

　　以一敌二，黑尊者丝毫不惧，站在当空，如若一道天魔一般。但他心底却也有些吃力了。毕竟这两个家伙释放两种火焰，而自己只是一道，对战起来，确实有些不占上风！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　空中发出了这种古怪的声响，随即“砰砰”几声裂响，空中闪耀着好看的五颜六色，三股火焰像是撞击在了一起，使得天空之上绚烂非凡！

　　宋家之人俱都咽了一口唾沫，这种战争，他们是一辈子都没见过的，这一辈子能见过真是于心满足了。

　　宋江雷看着眼前的战斗，眼神里闪耀着炽热，自己啥时候能变得如此牛逼？

　　“轰！”

　　空中再次发生了一次撞击，三道火焰忽然俱都分开，而后成了三角之势，便在这时，骨灵冰率先凝成了一道虚幻火焰人形，这人形赫然便是胡东的模样，只因骨灵冰火和胡东元神相通，自然可以模拟胡东的模样——

　　“土煞妖火！千年之前，你便叛变火族而逃，今天就让我收服了你，回族中伏罪！”骨灵冰火一声断喝。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一声凄厉的奸笑声陡然响起，一道虚幻的暗黄人形，居然凝在了空中，这暗黄人形看不清脸面，只是初具一个人形而已，“骨老弟，你未免有些大言不惭了！你以为凭你的本事就可以收服我么？”

　　却听得另外一声狂笑“哈哈哈”，一道虚幻火红魁梧人形身影凝在了空中，而后浑厚声音道：“土煞妖火，我骨大哥一道火焰未必是你的对手，但加上我陨落之炎呢？”

　　“你！陨落老弟，我当年待你不薄啊！”土煞妖火沉声道。

　　“屁！你不配叫我老弟！你那是要利用我！害得我在火族之中抬不起头来千年！”陨落之炎“呸”了一声道：“今天我要和骨大哥收服你这厮！”

　　胡东和孟志摩俱都露出了一片苦笑，这打着打着，灵火它们居然叙述起了个“人”恩怨了！

　　看来这个土煞妖火在火族里的名声不咋地，而且还是个叛徒！

　　便连黑尊者的脸上都现出了一丝无奈，果然是人有人的恩怨，灵物有灵物的恩怨啊！


第七百四十一章 大败黑尊者

　　作为叛徒人人得而诛之！所以骨灵冰火和陨落之炎也不想废话，闪动身形直接上去收服土煞妖火了！

　　这下子好了，三道灵火，已经不受三个主人的控制了，而且自己直接上去打起来了。这让胡东他们略微觉得有些狗血，这叫什么事啊！

　　既然灵火自己打起来了，也不需要控制了，黑尊者也就腾出了手，要直接灭杀胡东和孟志摩了。

　　就在胡东和孟志摩凝神看着天上火焰大战之时，一道黑影直接从天际射了过来，向着胡东和孟志摩轰杀而来！

　　胡东、孟志摩自然也是机警非凡，见着黑尊者轰杀了过来，二人也是展动身形迎了上去。

　　“小子，恢复的挺快嘛！”黑尊者露出了一丝惊诧，他怎么也没想到刚才还不住吐血，而且摊到在地上的胡东，现在居然又开始变得虎虎生风的了，显得无比牛逼！

　　胡东毕竟是纯阳之体，而且还修炼的《达摩驭水诀》心法，自我修复能力，自然不比之前了！只在几分钟间，胡东修复好了一大半的内伤，而且实力也恢复了七成，和着孟志摩联手，对付黑尊者一人，却也没什么吃力的地方。

　　黑尊者一个人对付两个人，到底有些觉得吃力了，虽然黑尊者现在已经天级二品内家高手，而且爆发出真正的实力，可以匹敌天级三四品实力的高手，但毕竟胡东和孟志摩两个人也两个变态，不能以常理夺之，二人联合起来，显然比之一般的天级三四品高手要猛的多！

　　卧槽！

　　三人大战，和天上的火焰之间的大战相映成趣，显得很是好看。

　　天际的土煞妖火，渐渐感到不支了，毕竟骨灵冰火和陨落之炎和他的实力也差距不大，双拳难敌四手，心头暗叫苦逼。

　　黑尊者也是一样的心思，胡东和孟志摩一个左，一个右，二人俱都是全力而战，而且招招狠辣，俱都向着黑尊者的命门击去，令得黑尊者暗暗叫苦：“他马勒戈壁的，老子何时变得这么狼狈过？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　胡东和孟志摩居然都被黑尊者轰杀了出去，不过却并未将二人伤了多么厉害，倒是黑尊者被二人联手之力，逼退了三四步……

　　“妈的！你们有种和老子单挑！”黑尊者狂骂一声，倏忽一拳向着孟志摩的面门击去。

　　“单挑你妈个比！”胡东一句粗鲁的骂声。

　　“噗……”孟志摩直接笑尿，这个胡东可是够粗鲁的啊！大战的时候还骂人，他到底是多恨黑尊者。

　　那一拳望着孟志摩的面门击来，胡东飞起一脚向着黑尊者的屁股上踹去，孟志摩人小敏捷，身形一矮，黑尊者那一拳直接打空，但黑尊者陡然觉得屁股上一片杀气袭来，他大骂了一句：“你特么的能不能战的专业一点？”

　　“我擦你妈！你刚把老子打得狗吃屎，老子得爆你菊花！”胡东现在也顾不得君子形象了，流氓小混混的打法直接使出来，看得一旁孟志摩黑线满头，这家伙不愧是屌丝里出来的极品！

　　胡东一脚向着黑尊者的屁股上踹去，搞得黑尊者略微有点狼狈。他身形一晃，直接避过了胡东的那一脚，但此时孟志摩却倏忽一拳击向了黑尊者的后背一处命门，黑尊者毕竟是一双眼睛，两条胳膊，所以被胡东左一拳、右一脚的，搞得很狼狈！

　　“砰！”

　　孟志摩那一拳还真击中了黑尊者的后背，黑尊者狂怒不已，大吼一声：“小子，受死！”说着便向着孟志摩轰杀而去！

　　胡东又是灌注了全力，飞起一脚向着黑尊者的屁股上踹去，现在胡东啥招不用，就是踹屁股！

　　孟志摩被黑尊者的气势吓坏了，这一次黑尊者真是狂怒了，自己那一拳对他来说，看来真是不痛不痒呢。

　　胡东在后面的那一脚，颇有些像是李小龙的飞天侧踹。

　　“吃我一脚！”

　　“蓬！”

　　黑尊者现在状态已经有点小乱了，胡东的那一脚还真踢中了黑尊者的屁股了，不过胡东腿上也是一麻，居然也被后挫力击退了出去，黑尊者身形一晃，居然被胡东这一脚搞得很狼狈！

　　胡东和孟志摩这哥俩配合默契，打着打着，就占了上风，黑尊者越来越觉得咬牙了。他在心底暗骂胡东那个混蛋，几乎不按套路出牌，而且净使出一些卑鄙下流的招数！

　　三人大约拆斗了三十回合左右，孟志摩身上中了几招，而胡东也飞出去N次，不过还能战斗！

　　倒是黑尊者蛮惨的，屁股被踢了N次！

　　胡东向着孟志摩使了一个眼色，孟志摩登时会意，二人决定联合来个大招直接来个最后一击！

　　胡东和孟志摩俱都使出了浑身的解数，而且真气灌注到招数之上。两个人俱都使出了平生的绝学，向着黑尊者轰杀而去！

　　黑尊者看着两个人乃是拼命的打法，心头有些惊骇，但也只得硬着头皮和他们对上一招了！

　　“轰！”

　　黑尊者的大招和胡东、孟志摩大招直接对了起来！一人对两人，只在刹那之间，黑尊者被一股大力击得倒飞了出去……

　　于空中，黑尊者直接狂吐了N口鲜血。

　　胡东和孟志摩也不是很好，身子也直直射出去了十几米远，但二人决定穷追猛打，大喝了一声，再次向着黑尊者冲杀而去！

　　黑尊者咬紧牙关，捏了捏拳头，心头恨到极致，他平生未曾遇到这种耻辱，这是第一次！所以他心头已经隐隐有了一个计较：既然这样的话，那么我就只能——

　　“三十六计走为上计了！”

　　黑尊者觉得自己如果还在这里的话，说不定会被这两个家伙弄死！自己就实现不了巅峰强者的梦想了！

　　说着这话，黑尊者拔地而起，鼓着最后一丝真气，向着一个方向逃窜，而且心头还默念口诀，试图霸土煞妖火收回来……

　　只是他这么一默念口诀，就傻了眼了，土煞妖火根本不能听他的控制了，因为土煞妖火现在也是节节败退，而且还被骨灵冰火和陨落之炎打得很狼狈，四处抱头鼠窜！连逃跑的机会都没有！看来土煞妖火要败！

　　黑尊者还不住地吐血，心道不好，等骨灵冰火和陨落之炎收服了土煞妖火之后，转手来对付自己，自己可就跑不了了！

　　卧槽！

　　想到此间，黑尊者再也不能等了，土煞妖火也不要了，直接逃窜吧！

　　嗖……

　　黑尊者逃得好快，一道黑影如同闪电一般向着一个方向射去了。

　　只是空中却还留下一道盛怒非凡的叫声——

　　“我还会回来的！！”


第七百四十二章 收服土煞妖火

　　胡东和孟志摩赢了，虽然有些胜之不武，但毕竟是大败了黑尊者！

　　只是胡东却觉得懊丧不已，因为他的目标是要击杀黑尊者，谁知道却让这家伙逃跑了，自己以后有的玩了。

　　孟志摩自然也看出了胡东这个心思，而后淡淡说道：“想杀此人不是很容易，他毕竟是神药门的宠儿！我们两个能打赢他，也算是侥幸了。”

　　胡东微微点了点头，表示理解。

　　“谢谢你了，孟哥，要不是你及时出现，我只怕……”胡东很坦诚地说道。

　　“说这些干嘛！我们是好兄弟嘛！况且林前辈对我孟家恩重如山，你是他的关门弟子，咱们都是一家人了。”孟志摩的坦诚地说道。

　　胡东微笑点了点头，宋江韵也跑了过来，十分乖巧地替胡东擦嘴角的血液，叽叽喳喳地说着刚才打得好恐怖哦。

　　揉了揉宋江韵的乌丝，胡东露出了一丝笑意，他运转真气调整了一下身体，而后问道：“孟哥，这家伙刚才说我师父是弃徒到底是什么意思？难道我师父和他是一个门派的不成？也是那个神药门的？”

　　孟志摩眉头微微一锁，眼神里也闪耀了一丝奇特的光芒，而后显得很抱歉的样子：“胡老弟，我也很想告诉你一些什么，但是……恕我不能告诉你，况且我知道的也不多。”

　　“为什么啊？为什么不能告诉我？”胡东显得无比迷惑。

　　“我想林老前辈一定会把这一切都告诉你的，只是现在时机还不成熟！毕竟里面牵扯到了林老前辈当年的一些恩怨，而且还有……”孟志摩吸了一下鼻子，耸了耸肩头，“我想你不会为难我吧。”

　　胡东微微叹息了一声：“我现在有一种感觉，我就像是一个被蒙在鼓里的一个人，有很多人都知道了很多事，就我不知道。”胡东说到这里，显得很哀伤。

　　“大哥哥，我也不知道，我陪你一起蒙在鼓里。”宋江韵眨着很可爱的眼睛望着胡东说道。

　　“咳咳……好吧！那就让咱们俩都蒙在鼓里吧。”胡东刮了一下宋江韵的鼻梁说道。

　　宋江韵“嘻嘻”一笑，显得很是呆萌。

　　孟志摩似乎在躲避着一些什么事情，于是抬头便看天上三道火焰的大战了，胡东也不想为难这个小个子，也抬头看天上的火焰大战！

　　此时灵火之间的战斗已经到了尾声，而且土煞妖火已经使出了最后的一击：同归于尽！

　　是的，土煞妖火要和骨灵冰火、陨落之炎同归于尽！

　　但骨灵冰火却直接冷哼一声：“想和我们兄弟同归于尽，是不是有些做梦了！”

　　嗤嗤嗤……

　　空中传来烈火焚烧声，骨灵冰火和陨落之炎陡然化成两个巨大的火团，两个巨大的火团在一瞬之间居然互相融合了起来，形成了一个更大的火红中夹杂着森白的火球！天哪！他们联体了！

　　土煞妖火发出了一丝呻吟一般的叫声：“二位兄弟，你们就不能放过我么？”

　　“不能！”

　　随着一声断喝，硕大无比的火球，直接向着土煞妖火轰杀而去，显得蔚为壮观！

　　土煞妖火，又岂是什么善类？他身形一变，居然也形成了一个巨大的火球，只是这火球却比骨灵冰火和陨落之炎形成的火球差远了！

　　“砰砰砰砰……嗤嗤嗤嗤……烈烈烈烈……”

　　哗啦啦……

　　天上开始掉火了，天空也剧烈亮了一下……火雨便不住地坠落，显得壮观至极！

　　胡东诸人，俱都闭上了眼睛，因为这光芒太过刺眼了。

　　待得五秒之后，诸人却才睁开眼睛……

　　两道虚幻的身影押着一道暗黄色虚幻的身影，落到了地上，而那暗黄色虚幻的身影，现在看起来无比的狼狈，而且显然是受了极大的创伤，不用说，这暗黄色虚幻身影便是土煞妖火了。

　　“骨大哥，这是？”胡东疑惑地问。

　　“胡老弟，土煞这妖孽已经为我和陨落兄弟收服了！”

　　胡东露出了一丝古怪：“你们打算怎么处理这……灵火呀？”

　　骨灵冰火看了一眼陨落之炎，似乎也不知道怎么处理。它们虽然口口声声要收服土煞妖火这叛徒，但一旦收服了，却不知道怎么处理了。

　　“胡老弟，我们本来是把这家伙带回去禀报火皇处理的，但火皇……”骨灵冰火露出了一丝尴尬的神色。

　　一提到火皇，便连土煞妖火都不自禁地颤抖了一下：“骨……兄弟，你别把我交给火皇啊！你直接灭了我吧！”

　　火皇？

　　胡东暗自迷惑了一下，他们灵火族居然还有火皇？真是够奇特的呀。不过火皇看起来确实很恐怖，要不然土煞妖火不会怕成这样。

　　“可是，火皇行踪不定，已经有千年没现身了，我也不知道他在哪？所以……”骨灵冰火迟疑了一下。

　　倒是土煞妖火对火皇那是畏惧如虎，急忙大叫着：“骨……兄弟，别把我交给火皇，我求求你了！不如这样吧，你看我也有点本事，不如我就跟你混得了？我也投奔个英明的主人！”

　　嘎？

　　胡东微微一愣，旋即心头一喜，土煞妖火要是跟着骨灵冰火混的话，那岂不是等于跟着自己混了？自己不但有了骨灵冰火，而且还有土煞妖火，这不是更加牛逼闪闪的存在么？

　　不过，胡东虽然心头狂喜，不过还得装逼一下，望着孟志摩道：“孟哥，我看就让这土煞妖火跟着你得了。”

　　孟志摩沉吟了一下，似乎要答应，胡东暗暗叫着：千万别答应啊！

　　“行是行……”孟志摩瞥眼看了胡东一眼，胡东脸色古怪，一听孟志摩居然说了这么一句话，登时心下一沉，早知道装什么逼啊！

　　“不过……我看还是让这妖火跟着你吧。”孟志摩紧接着说道。

　　“这……不太好吧？”胡东其实心头都乐开了花。

　　“没什么不好的，你是林老前辈的弟子，理当归你！”

　　“这……”

　　“不用推辞了！”

　　“那谢谢孟哥了，所谓恭敬不如从命，我就……呵呵。”胡东心头喜欢的要疯！

　　谁知道骨灵冰火却直接来了一句：“胡老弟，我看不行！”

　　嘎？

　　“咋不行啊！”胡东苦逼着脸道。

　　“土煞妖火野性未驯，而且时常心生反叛之心，现在虽然实力大损，但终有恢复之日到得那时……”骨灵冰火分析着：“所以我还是把它交给火黄吧！”

　　“别别别！”土煞妖火急忙叫着：“这可不行，我不会反叛了，我当年也是一时糊涂啊！那个胡小哥，你放心吧，以后只要我跟着你，我管保不心生反叛之心！”土煞妖火保证着。

　　胡东是真的很想收服土煞妖火啊，他早就知道林老头身怀几种灵火，自己若是能够再收服一种，那自然很牛逼了！

　　“骨大哥，你难道想不到什么办法么？防止他反叛的！”胡东一脸哀求地看着骨灵冰火。

　　骨灵冰火微微叹息了一声说道：“也罢！如果不让他心生反叛之意的话，只能采用这种方法了。”

　　胡东眉头一喜：“什么办法？”

　　谁知土煞妖火浑身火焰一荡：“不不不，我不要那种方法！那种方法对我不公平！”

　　看来这种方法不怎么样啊！

　　骨灵冰火冷哼一声：“既然你不想用那种方法，那我只能带你去见火皇了！”

　　得。

　　土煞妖火一下子阳痿了。

　　“到底是什么方法？”胡东一脸古怪地看着骨灵冰火。

　　“建立灵兽生死契约！”

　　嘎？

　　胡东一时之间有些不明白：“啥叫灵兽生死契约啊？”

　　“其实很简单，就是用你的血液灌注到土煞妖火的元神之中，让元神成为你的……灵兽！也就是主人和灵宠之间的关系！这种契约关系一旦建立，那么在你有生之年，灵兽就得无条件听从你的命令，如果一旦反抗了，契约之力便会使得灵兽生不如死，受尽各种折磨，而且还会灰飞烟灭！”

　　“咕嘟。”胡东咽了一口唾沫，“那我要是死了呢？”

　　“这种契约自然解除，它也就自由了。”

　　“这……”胡东不禁有些心动，如果有个这么BUG的宠物的话，其实挺棒的。

　　“妖火，你答应不答应？”

　　土煞妖火迟疑了一下，“唉”的叹息了一声，显得无比矛盾。

　　倒是骨灵冰火接下来的一句话，却使得土煞妖火心头为之一动，而且直接答应了这种契约模式。

　　“土煞妖火，你可知道胡老弟是什么体质？他乃是纯阳之体，你若是跟着他修炼一辈子，管保你修为大增，说不定跻身灵物顶尖强者都是有可能的！”

　　“啊？你说什么？你说这位小哥，他是纯阳之体？”土煞妖火大喜过望，它自然知道纯阳之体能够帮着灵物进行快速的修炼，进入顶级灵物的行列！

　　“不信，你可以试试啊？”骨灵冰火淡淡说道。

　　“小哥，得罪了。”土煞妖火一丝元神之力穿过了胡东的躯体……

　　“果然是！太好了！你比那个家伙的金丹神体可要强了百倍啊！行！我以后就跟着你了！就建立那个灵兽契约吧！”

　　骨灵冰火向着胡东眨了眨眼睛，显得很暧昧，胡东却才恍然大悟，却原来骨灵冰火设了一个圈套，使得土煞妖火往里跳，刻意使得自己收服这种灵火，变强啊！

　　胡东对着骨灵冰火施了一个感激的眼神，骨灵冰火点了点头，沉声说道：“好了，胡老弟，你用你的血灌注在土煞妖火的元神之上吧。”

　　“OK！”

　　胡东直接咬破了自己的手指，土煞妖火元神直接出窍，最后交代了一句：“那个胡小哥，以后我就跟着你修炼了，但你别坑我啊！”

　　“那是自然。”胡东虚情假意地说着：“我管保你牛逼哄哄！”

　　“好！”

　　几滴鲜血直接落入了土煞妖火的元神，土煞妖火的诡异气息，直接消散，待得土煞妖火元神吸收了胡东的鲜血之后，契约就建立成了。

　　果不其然，便在这时，土煞妖火，对着胡东直接看作了主人了：“土煞妖火拜见主人，以后唯主人之命是从。”

　　“很好很好。”胡东喜欢的嘴巴都咧到了耳朵根了，“以后你就叫小土了。”

　　“是，主人，以后我就叫小土了。”

　　咳咳……

　　孟志摩在一旁干咳了一声：这个名字可够狗血的呀！

　　骨灵冰火暧昧一笑道：“土兄，现在你可以进入胡老弟的躯体了，给他提升实力了！”

　　啥？还能给我提升实力？胡东有点目瞪口呆，这好事都赶一块去了？

　　“胡老弟，你还不运转心法提升实力？新收服一种灵火，自然可以凭借灵火之力，提升自己之力！”骨灵冰火说道。

　　“好好，我怎么把这一茬给忘了。”胡东真是喜从天降啊！说不定马上就可以突破地级六品，进入地级圆满高手了！距离货真价实的天级高手可就不远了呀！

　　孟志摩看了一眼胡东那一脸逗比的样子，眼神里闪过了一丝滑稽的神色，嘴里嘀咕了一声：“林老前辈，怪不得你总是说他智商欠佳，但运气却是好到爆，看来还真是如此啊！”


第七百四十三章 突破地级圆满

　　土煞妖火“嗖”的一下进入了胡东的身体里，胡东盘膝而坐，而后运转心法，骨灵冰火则在一旁护法。

　　孟志摩倒是说了一句“收”，而后将陨落之炎收了，而后对着骨灵冰火说道：“那个骨兄，我先告辞了，等胡老弟醒了，你跟他说一声。”

　　骨灵冰火点了点头：“好，那恕不相送了。”

　　孟志摩离开了，急忙向着林老头汇报去了。此处则由着骨灵冰火一个灵物护法了。宋家之人恨不得杀了胡东这小子，但是迫于骨灵冰火在一旁，所以也不敢妄动！

　　倒是宋江韵一脸认真地呆在一旁，不敢大声讲话，害怕影响胡东修炼。土煞妖火不愧是第十五名的灵火，其提升实力比之当初骨灵冰火还要牛逼！而且胡东的经脉在土煞妖火的巩固之下，开始变得越发粗壮了！

　　而且胡东浑身的真气也在快速地运转着，山顶之上的灵气开始向着胡东的身体里快速流入！

　　胡东疯狂地吸收着山顶的灵气。宋太宝脸色难看，他心头暗自嘀咕着：“这家伙果然死个妖孽啊，一人居然收服了两种灵火，而且灵火还要为他提升实力，真不知道等一会儿，这小子会变成什么实力的高手！”

　　骨灵冰火守护在一旁，如同护法天神，生怕有人惊扰了胡东的修炼。

　　便在此时，胡东的脸色变得极为难看起来，而且晕红一片，眉心也皱成了一团，像是一团麻花！

　　“大哥哥……”宋江韵见胡东一脸痛苦的表情，急忙叫了出来，骨灵冰火却叫了一声：“宋小姐，你不要打扰了胡老弟的修炼。”

　　“小白，他不会有事吧？”

　　“应该不会……”

　　胡东像是在竭力忍受什么痛苦一样，便在这时，只听得胡东周身的空气发出了“啵啵啵”的波动声，骨灵冰火的眉心现出了一丝凝重……

　　宋江韵更是焦急的不得了，而且还想着用手去抚摸着胡东的脸蛋，小黑也在一旁急的团团转。

　　“难道土煞妖火要害胡老弟？”骨灵冰火在心底暗自琢磨着。

　　“啊……！”

　　便在这时，一声惊天地泣鬼神的叫声直接叫了出来，这声音自然不是出自别人，而是出自胡东！

　　随着胡东这一声嘶吼，他的周遭的真气也在一瞬之间发生了剧烈的震荡。骨灵冰火眉头登时舒展，露出了一副喜色：“胡老弟，你突破了么？”

　　胡东缓缓睁开了眼睛，晃了晃脑袋，露出了一丝笑意：“骨大哥，我突破了，我现在已经地级圆满高手了！”

　　“真是太棒了！”骨灵冰火不自禁地都为胡东感到高兴。

　　宋太宝和宋海峰则是一脸古怪……

　　胡东急忙从身子上掏出了那个木盒子，而后从里面取出了一个小瓷瓶子，直接倒出了其中一枚晶莹剔透、芬芳扑鼻的丹药：“骨大哥，你再次帮我护法，我现在要尝试突破天级高手！”

　　“天级高手？你手中的难道是……？”

　　“不错，正是凝气丹！”胡东点了点头。

　　“卧槽！你小子好运气啊！不但有着灵火助你突破，而且还有丹药助你跨越屏障！”骨灵冰火此时也不得不承认胡东是个幸运儿了。

　　胡东“嘿嘿”一笑，“吧嗒”一下，直接把那颗凝气丹吞进了腹中，凝气丹一进入胡东的腹中，胡东登时觉得周身有一种……奇异的感受，这种感受说不清，浑身轻飘飘的……

　　嘎？

　　胡东还本以为轻飘飘的呢，但忽然之间他的肚子疼到了极点，而且开始在地上翻滚了起来，口中“啊啊”的惨叫着，而且脸上也憋的青一块紫一块！

　　“大哥哥，你怎么了？”宋江韵被吓得不轻，急忙要去按住胡东，但股骨灵冰火却直接叫住了宋江韵：“宋小姐，你不要碰他！”

　　“啊？”宋江韵急忙放开手，一脸古怪地看着骨灵冰火，“小白，大哥哥他怎么了啊？”

　　“他……”骨灵冰火微微摇了摇头，并不能说得清楚。

　　却说那边宋海峰看到了胡东这副惨样子，登时露出了一个阴险的笑容，对着旁边的宋太宝说道：“父亲，这小子只怕是吃了毒药了。看样子是要死了，真特么的爽啊！这就叫报应不爽！”

　　宋太宝的脸上也登时挂着了一个笑眯眯的表情，而后微微点了点头，表示十分赞同儿子的话。

　　宋海山和儿子宋江雷的脸上则挂着一副古怪的神色，不知是悲是喜悦。

　　目前最为焦急的自然是宋江韵和小黑了，此时胡东在地上越滚越是厉害，整个人都像是要死了一样。

　　“啊啊啊……好疼啊，我的肚子像是被……啊！”胡东的样子十分可怖，脸上简直像是扭曲了一样。

　　骨灵冰火眉头一皱，眼神一亮，忽然叫了一声：“小土，胡老弟现在遇到了一点麻烦，我们二‘人’须得合力帮他才好！”

　　却听得胡东的身体里传出来了一个声音，正是土煞妖火的声音：“好，你我合力为主人度过难关！”

　　骨灵冰火点了点头，“嗖”的一下子钻进了胡东的身体里，而后两道灵火开始帮着胡东度过难关了！

　　胡东痛苦的在地上滚来滚去，忽然之间，身子一下子不能动弹了，像是死了一般……宋江韵惊叫了一声：“大哥哥，你怎么了？”

　　但是却一动不能动，而且就连眼睛都是紧锁着，脸上平静的像是一个死人。只是别人不知的是，他的身体里，此时却发生着微妙的变化，而且两道灵火在胡东的身体里窜动，帮着胡东度过此劫……

　　不得不说，土煞妖火自打和胡东建立了那个灵兽契约之后，就真的一心一意为胡东服务了。

　　宋江韵俏脸上挂着泪珠，痛苦的不行。

　　站在远处的宋海峰陡然见到胡东一动不动了，眼睛咕噜咕噜转了一下，嘴角露出了一丝阴毒的笑容，趁着胡东躺倒在地上之际，何不如……

　　想到这里，宋海峰再不迟疑，向着躺在地上的胡东快步走了过去。而宋江雷颇为正义，似乎看出了自己叔叔的心思，刚要叫一声，但是却被宋海山拦住了。


第七百四十四章 极限突破

　　“父亲……”宋江雷迷惑地说出了两个字。

　　宋海山则低声说道：“事情或许并不是那么简单，相机行动。”

　　“可是二叔……”宋江雷眼神里闪耀了一丝不屑的神色，他自然知道自己二叔想要趁人之危，而后把胡东干掉。

　　倒是宋太宝凝着神色，眼神里闪过了一丝很爽的神色，若是胡东这小子被自己干掉了，那自己可就报了仇了！

　　宋海峰走到了胡东的身旁，发觉胡东还是一动不动，而且鼻息似乎已经都没了！宋江韵虽然有些傻乎乎的，但是此时却也看出了自己二叔有些不正常，于是就叫了一声：“二叔，你干什么？”

　　“傻丫头，别说话！”

　　“你到底要干什么？”宋江韵见宋海峰的脸上一副坏笑，心头也十分纠结，二叔到底要干嘛呀？

　　宋海峰居然一推，把自己侄女便推了出去，毕竟宋江韵只是个初级的修炼者，宋海峰一下子就把宋江韵推了出去，宋江韵一个趔趄差点摔倒了。

　　“爸爸！你快看二叔要干什么？”宋江韵知道自己阻挡不了宋海峰了，于是就开始叫自己的爸爸。

　　宋海山的眼神里闪过了一丝复杂的神色，倒是宋太宝望着自己的儿子，冷哼了一声，宋海山却再也不敢动弹了。

　　宋海峰嘴角露出了一丝毒笑，看着胡东一动不动，心头喜欢到了极点。

　　“小子，欠我宋家的，迟早要还！”宋海峰对于这个小子是颇为痛恨的，在心底咒骂了一声，而后一掌灌注了自己所有的实力，向着胡东的胸脯，便劈去了！

　　“不要！”宋江韵叫了一声，眼神里闪现了惊骇，她本待要去挡在胡东的面前，但宋海峰的双掌实在是太快了！

　　“哈哈！死去吧！”

　　砰砰！

　　两声闷响，宋海峰的双掌直接击中了胡东的身子……宋海峰本来在那一刻的眼睛是充满了喜悦的，但就在这时……

　　他的脸色陡然扭曲了一下，而且眼神里也充满了怪异，接着……他的身子陡然受到了一股巨大的冲击力……

　　轰！

　　宋海峰身子如同闪电一般，被击飞了出去！他的身子直接飞出去了三十米远，却才撞在了一堵墙上，如同烂泥一般跌落了下来，倒在了地上，只是发出“嗝”的一声，直接闭气而亡！

　　宋家所有的人脸色骇然而变，他们自然没有看到胡东出招，而且直到目今为止胡东都是一直躺在那里不知生死！

　　此时，胡东的身体里再发生着奇妙的变化，本来那种变化是不能够发生的，即便土煞妖火和骨灵冰火联起手来，却也不能使得胡东的身体发生那种变化，但是多亏了宋海峰那双掌的外力，要不是宋海峰那机缘巧合的双掌，胡东只怕也获得不了这种机缘！

　　胡东的胸脯剧烈的抖动了一下……

　　从他的身子上爆发出了一股强大的气流冲击波，这种气流冲击波扫射出去，几乎要周遭的树木扫倒！而且宋江韵距离胡东最近，却也直接一跤跌倒在了地上！

　　宋太宝脸色狂变……

　　宋海山眉头深锁……

　　宋江雷一脸目瞪口呆地看着眼前的一切……

　　大家都以为胡东的周身气流冲击波会立刻消失，但就在这时，他周身的气流冲击波，却远远没有止住！

　　“砰砰砰……”

　　无数道气流冲击波，从胡东的周身扫射而出，显得气势逼人！

　　这种气流冲击波，大约持续了十分钟左右，却才止住。终于，胡东缓缓睁开了双眼，一纵身便跳了起来，而且这一跳，足足跳了有七八米高！即便胡东不会飞，但是此时却也如同会飞一般！

　　胡东身形向前一掠，空气似乎都跟着无尽的波动了起来……

　　胡东此时觉得身子上有着使不完的力气，而且还有着毁天灭地的能量！胡东对着旁边的一个小山包，直接一拳打过去，浩瀚的真气直接轰击在了小山包之上，只听得“轰”的一声滔天巨响，那小山包登时炸裂开来，如同一道闪电劈中一样！

　　“哈哈哈哈哈……”胡东那狂妄至极的笑声在天地之间回荡，“我胡东终于是天级高手了！”

　　“咕嘟！”

　　“咕嘟！”

　　“咕嘟！”

　　宋家之人俱都咽了一口唾沫。

　　“这是是是……天级高手的实力！”宋江雷失声叫着。

　　“不！是天级二品高手的实力！”宋海山摇摇头，否定道。

　　“绝对不是！这是天级四品高手的实力！”宋太宝脸上瞬间苍老几岁，摇了摇头说道。

　　宋太宝的话直接令得宋海山父子发出了一声类似于呻吟一般的声音。

　　天级四品高手的实力？

　　难道胡东已经是天级四品高手的实力了么？

　　自然不是！

　　胡东此时乃是天级二品高手！

　　其实按照一般的原则，地级圆满高手若是吞服了凝气丹是有几率进入天级高手行列的，但是很不巧合的是，胡东却没有被包括在这个几率里面，而且胡东不但不能突破至天级高手的行列，而且凝气丹还和纯阳之体发生了可怕的化学反应……于是胡东肚疼不已，差点死去！

　　若不是骨灵冰火和土煞妖火，强行运用灵力帮助吸收了凝气丹的药性，只怕胡东便直接死过去！

　　胡东的躯体本就特殊，吸收了凝气丹之后，就开始发生了极具的变化，骨灵冰火和土煞妖火害怕胡东会进一步遭受意外，于是元神便在胡东的躯体里快速游荡！

　　说来也无比奇怪，胡东虽然是最为BUG的纯阳之体，但是对凝气丹却极具抗性，凝气丹所散发的强大的真气本来是可以为其他普通修炼者所使用的，但到了胡东这里，却没啥用了！也不知道是什么原因！

　　胡东的躯体里的气息由于极具膨胀，而且还发生了堵塞，若不是宋海峰那一掌，胡东说不定还真的死过去了！当宋海峰那一掌击中了胡东之后，胡东的气息登时找到了一个排泄的方式，于是胡东的周身才会爆发出那种真气波动！

　　胡东的躯体的经脉却还发生着剧烈的变化，而且也在狂热的运转真气，终于，胡东突破了，而且居然还是连续突破！这或许就是置之死地而后生的道理。

　　纯阳之体果然是纯阳之体，便连突破起来，都比之一般躯体要BUG得多！胡东这种突破可以叫极限突破！


第七百四十五章 修炼御风决

　　经过这一番机缘，胡东已然成为了一名天级二品高手！胡东自己都感觉到浑身上下充满了无尽的力量，而且举手投足之间可以毁天灭地！

　　胡东站定在了地上，宋江韵满面欣喜地看着胡东：“大哥哥，你现在是不是变得很厉害很厉害了？”

　　揉了揉宋江韵的秀发，胡东微笑说道：“不敢说很厉害，但至少见到那个黑子不用怕了！”

　　“呀？真的么？大哥哥，你现在可以打败那个大坏蛋了么？”

　　胡东点了点头：“应该可以了。”

　　黑尊者的实力也是天级二品高手，而在土煞妖火的强行提升实力之下，只怕也会拥有天级四品高手的实力。

　　但现在黑尊者失去了土煞妖火，而且胡东已然收服了两种灵火：土煞妖火和骨灵冰火，其实力自然不是过去那个弱小的胡东了。

　　胡东现在很自信可以不用十合就把黑尊者干掉，一想到能够很快干掉黑尊者，胡东心头充满了喜悦。

　　不过此时一个计划却也在胡东的心头隐隐升了起来，他现在已经是天级二品高手了，而且可以越两级对战，即便遇到天级四品高手也可一战，若是自己爆发极限水平的话，遇到天级五品高手也可保命。

　　所以，胡东为了更快的提高自己的实力，决定重返龙雪宗，直接吞噬灵水，使得自己变成大成高手！

　　捏了捏拳头，胡东满腔热情，于是对着宋江韵说道：“小韵，大哥哥不能带你出去玩了，大哥哥有一件更为重要的事情要做。”

　　胡东说的无比认真，虽然宋江韵有些傻乎乎的，但还是看出了胡东的认真，她点了点头：“嗯，大哥哥，我知道了，你去吧，但你以后要来找我玩啊？”

　　“嗯！”胡东点了点头，而后扫视了一下宋家之人，宋家之人俱都颤抖了一下，胡东阴测测地说道：“小韵目前还在你们宋家，但她若有个闪失的话，你们宋家就等着灭门吧！”

　　宋太宝的脸色难看到了极限，胡东这是赤果果的威胁啊，而且自己的儿子也是因为这小子而死，但是自己却敢怒不敢言啊！毕竟这小子已经不是之前的那个小子了。

　　说完了这句话，胡东对着宋江韵微微一笑：“小韵，我要走了，以后我还会回来找你玩的。”

　　“嗯！”宋江韵乖巧地点了点头。

　　胡东转身就朝着一个方向走去，却听得宋江韵在后面叫着：“大哥哥，你以后一定要回来娶我啊！”

　　扑通……

　　胡东本来是跑着的，但是差点跪倒。

　　小黑也快步跟了上去！

　　胡东下山了，把小黑留在了山上，胡东径直返回到了林学民的家中。

　　“师父，我现在已经是天级二品的高手了！”胡东喜不自禁地要把自己的机缘告诉林学民，但林学民却一脸的无动于衷，依旧摆弄着眼前的草药。胡东见林学民也不说话，颇为尴尬，接着说道：“师父，我决定再次重返龙雪宗！”

　　林学民的眉头登时皱了一下，但也没有表现太过激烈的色彩：“到那做什么？”

　　“师父，我现在已经是天级二品高手，想要凭借着自己提升实力，那是万难了，我决定要去打打龙雪宗灵水的主意。”胡东拍着胸脯道。

　　林学民眉头皱着，而后说道：“凭你这点实力想要夺取龙雪宗的灵水，岂不是有点痴心妄想了？”

　　“啊？”胡东微微叫了一声：“师父，我现在就想着能够尽快的提升实力，而吞噬灵水则是最好的办法了。现在我身上虽然有两种灵火，但我还不是够强大！”

　　“你既然不怕死，那就去吧。”林学民淡淡说道。

　　“是，师父！”胡东再次向着林学民磕了几个头，然后出发了。

　　林学民虽然表现的无比平淡，但是胡东知道林学民是打心眼里关心自己这个徒弟的。有了师父的话，胡东快速走了出去，他再也一刻不停留的希望提高自己的实力了！

　　当胡东走出的那一刻，林学民的眼神里闪过了一丝异样的神色，嘴中嘀咕着：“老朋友，待得这小子能够独当一面的日子，越来越近了。”

　　胡东上了自己的越野车，驱动了越野车向着北方就进发了。

　　这一次胡东轻车熟路，对于龙雪宗的地界并不陌生了。这一次胡东并没有连日连夜的赶路，他也休息了两夜，他也趁着这两夜阅读了一下风行者留下的《列子御风决》。列子御风决的底线要求就是修炼者必须要满足天级高手的实力，而且还必须是达摩驭水诀的修炼者。

　　胡东刚好都满足，所以胡东修炼起来无比无比容易。修炼者绝大多数的修炼者会飞，都是依靠真气才飞起来的，这叫御气飞行，御气飞行的最大弊端就是，消耗自身的真气，飞行速度不快，而且容易耗竭自身的真气，这就完了。

　　但御风飞行乃是借助自然之力飞行，所以可以凭借着大自然无穷无尽的“风”、“空气”，来达到飞行的目的！这种飞行不但速度快，而且无穷无尽，自然比之御气飞行好了不知多少倍！

　　御风决共分七层，天级一品高手对应的是御风一层，而天级二品对应的是御风二层……但因为胡东能够越级对战的关系，所以可以修炼到御风四层！随着层数等级的增加，其飞行速度和敏捷程度自然也有所增加！

　　即便只是御风一层的飞行速度和持久力，便已经比之一位普通的天级三品修炼者的御气飞行还要牛逼了！

　　此时的胡东已然修炼到了第四层，若论飞行的速度和持久力，只怕在整个上古层面都是难逢敌手了。

　　胡东其实抱着的打算就是，咱或许打不过那些大能，但是咱可以快速飞跑，达到逃命的目的！

　　有了这个想法，胡东修炼起来更加起劲了。仅仅只是用了两夜，胡东就能够御风飞行了！虽然起初飞起来十分难看，而且还东倒西歪，差点撞到了一座山上，还被一头老鹰啄了几下，但后来就越来越熟练了……

　　有了能够飞行的本事，胡东连越野车都不用了，直接向着黑龙河省快速飞去！


第七百四十六章 围剿龙雪宗

　　月夜，大雪山显得一片惨然的白茫茫，从大雪山天空的四面八方开始涌入了无数的黑影，这些黑影俱都可以御气飞行，而且实力个个都十分不凡，他们的身子上都带着腾腾的杀气，向着大雪山的一处山谷蜂拥而入……

　　大雪山的一处山谷显然要面临一场恶战，一场上古层面诸多势力联合起来，意图剿灭龙雪宗的大战！

　　在上古层面诸多门派的眼中，龙雪宗绝对是眼中钉肉中刺，而且他们也根本把龙雪宗当成魔门来看待。这场战争主导者，自然是上古层面的一个庞然大物，而且这个庞然大物即便放在上古层面都有着显赫的地位！

　　龙雪宗不再平静，当龙雪宗的宗主龙素第一时间获得了这个消息之后，她的黛眉微微蹙了一下，眼神里闪耀了一抹奇异的色彩，她沉声说道：“既然他们已经迫不及待要动手了，那就让我们和他们大战到底吧！”

　　宫殿里站满了门派的长老和高手，她们听了龙素的话，俱都群情激奋，他们都已经杀上门来了，如何能够忍受？

　　“我们惟愿跟随夫人和敌人血战到底！”

　　“即便是死也不足惜！”

　　“战斗！战斗！”

　　……

　　虽然龙雪宗合宗上下都是女子，但是此时面对了灭门之祸，却也显得极为不屈。龙素的脸上挂着决然，但心头却还萦绕着那个没有原谅自己的孩儿……

　　“这都多少天了，凌姑娘怎么还不醒来？”龙素低声呢喃了一声。却听得外面发出了惊天地泣鬼神的战斗声、嘶嚎声……

　　一时之间，如同炼狱一般。

　　“夫人，敌人已经冲进雪谷里来了！”青长老急忙汇报道。

　　“杀！给我杀！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　一道道雪白的身影直接窜出了宫殿，而后加入了外面的战团。

　　这是一场寡不敌众的战斗，而且还是男人和女人的战斗。虽然敌人人多势众，但却也不能一时之间将龙雪宗诸女子全部打败、干掉！

　　一时之间，血流成河，染满了雪地，使得天地之间，现出了一片鬼气阴森之感。双方都杀红了眼睛，而且几乎都杀麻木了……

　　一双明亮的眼睛隐匿在一处黑暗的角落，露出了一个玩味的表情，显然这双眼睛的主人，很希望见到这一场大战！

　　当胡东飞到大雪山的上空之时，陡然嗅到了片片杀气袭来，而且此起彼伏的战斗声传来……

　　“咦？什么情况？”胡东微微迷惑了一下，就在这时，几道身影急速向着雪谷里窜去。

　　“喂！那小子你愣着干什么？你是哪个门派的弟子？”其中一个人尖声尖气地貌似是对胡东厉喝着。

　　“我我那个……”胡东也不知道自己是哪个门派的，于是急忙扯了一个谎道：“我是那个神药门的弟子！”

　　“咦？”那个身影微微露出了一丝诧异的神色，而后口气登时变得很和缓道：“原来是神药门的兄弟啊，这次剿灭龙雪宗，贵宗门可是主力啊！你怎么还愣在这里，不进入抢个龙雪宗的女人做媳妇？你不知道么？龙雪宗的女人个个都是天仙啊！”

　　胡东微微一愕，心头随即十分喜悦起来，原来神药门带了无数的上古门派来攻打龙雪宗了！那真是太好不过了！最好把龙雪宗所有的人杀的一干二净，尤其是那个可恶的宗主！但……等等，青长老和纳兰冉就不要杀了！

　　而且胡东还有一个卑鄙的心思，那就是趁着神药门剿灭龙雪宗之际，自己也好趁乱偷跑进龙雪宗的禁地里，去寻找灵水，而后吞噬灵水，使得自己的实力来一个质的跨越！

　　想到这里，胡东心态那叫一个暗暗欣喜啊。

　　“神药门的兄弟，你咋还愣着呢？快进去啊！”那个身影叫着胡东。

　　“好，这就进去！我也要抢一个龙雪宗的女人做媳妇，最好抢了龙雪宗的宗主做媳妇那才好！”胡东一脸淫笑的说着。

　　“嗨嗨！小兄弟你乃是神药门之人可不敢胡说啊，我可听说你们的门主看上了那龙雪宗的女宗主了，而且还要收为夫人呢！”

　　“啥？大哥你说啥？”胡东愣住了。

　　“不是吧，你不是神药门的人么？你还不知道？上古层面不是早已传来了么？这次神药门主导各大门派攻打龙雪宗，其实乃是神药门的门主看上了那个龙宗主，要娶为夫人！”这家伙低声说道。

　　“呃……大概是有吧。对了，那个龙宗主她难道还没结婚么？”胡东迷惑地说道，对于那个恶女人，他可是充满了兴趣呢。

　　“她还真没结婚，只是虽然没结婚，但当年却也跟了一个男人，而且那个男人还很厉害，至今提起来，还令人浑身发抖，而且据说这个龙宗主还有一个小孩……”

　　胡东越听越迷惑：“你说那个男人很厉害，他是什么人？”

　　“他叫东方……”这家伙还未说完，就听得前方一道气愤的声音喊着：“小三，你在那里胡扯什么？再不进去，媳妇马上被人抢光了！”

　　“啊！是了是了！神药门的兄弟，我先进去了啊！你也别杵着了，快点进去吧！到时候还能抢个丫鬟做媳妇！”

　　胡东点了点头，那人就飞进了雪谷之中，胡东又微微摇了摇头，觉得有点古怪，那个恶毒的女人，当初还跟了一个男人生了一个小孩？而且那个男人还是个牛逼的男人，叫东方什么，到底叫东方什么，他还没说清就走了。

　　不过，神药门的门主要收了龙宗主做自己夫人，这个事情确实有点狗血了，即便连胡东听了，都觉得好玩！

　　胡东马上抛却了这些杂乱的思维，而后提了一口气，便向着雪谷里飞去了。他的速度快到根本没有人能够看到他的身影，如同一道残影在空中掠过。山谷里的杀伐声显得越来越厉害，但这一切跟胡东却没有掉毛关系。胡东现在就盼望着能把龙雪宗的女人全部杀个干净！

　　他对龙雪宗那真是太恨了！简直是恨之入骨呢！


第七百四十七章 重色轻娘

　　却说一处神秘的地方，这个地方像是……瑶池，反正一切都是冰雕玉琢，而且空气中还袅袅地飘荡着白雾，如同一片一片仙气。

　　在一处巨大的寒冰做成的大床之上，此时却躺着一个白衣少女，这白衣少女肤质如雪，眉目紧闭，显然处于沉睡的状态……

　　便在这时，仙气之中陡然飘荡来了一道浑身素衣，如同仙女一般的女人，这女人通体呈现虚幻状，周身散发着特别的气息，这种特别的气息，使得任何人都会觉得这女人乃是一位天仙。

　　这女人径直飘到了那躺着少女的跟前，而后一只玄幻的双手在她那少女的脉门上捏了一下，随即脸上现出了一片古怪的神色，而后眼神里闪耀了一丝喜悦，她嘴里呢喃着：“没想到继本座之后，这修炼界还有纯阴之体，看来我修炼千年的无上神功，就不会消亡了！既然这姑娘与我乃是有缘人，而且同为纯阴之体，那就让我采用秘法，把我这无上神功传授给这姑娘吧！”

　　这女人呢喃完了这句话，随即“嗖”的一下钻入了那少女的脑海里，那少女的眼皮像是抖动了一下，随即转为平静，只是她的脑袋此时却发生了极具的变化。这少女显然是在接受一种传承，一种奇异的传承！而那女人自然也是一位实力滔天的上古大能！

　　……

　　胡东的飞行速度极快，所以即便胡东略过了战争的上空，也没有任何人发现他！胡东真是暗暗感谢风行者给了自己这无上的飞行神功。

　　胡东凭借着高超的飞行技巧，闯入了龙雪宗的上空，但是有一点遗憾的是，他却不知道龙雪宗的禁地却在哪了。

　　据说龙雪宗的灵水可就被藏在了龙雪宗的禁地里啊。胡东在空中飞了几圈，露出了无奈的神色：“特么的，这么找也不是事啊，得找个龙雪宗的弟子好生问问。”

　　当胡东下定决心要找个龙雪宗弟子好生问问之时，但见一道雪白的东西向着胡东急速攻击而来，胡东眼神微微一凛，凭借着高超的御风技术，轻巧避过，那雪白东西，乃是一条素带，发出了好闻的气味……

　　“咦？好熟悉的香气啊？”胡东定睛这么一瞧，却瞧见了纳兰冉正向着自己怒气冲冲攻击而来。

　　胡东无奈的叹息一声：“迟早是要来个了断的，那么不如就现在直接了断吧！”

　　说着这话，胡东展动身影，天级二品的实力，登时展露无遗——

　　刷！

　　胡东一掌向着纳兰冉劈去，纳兰冉本来还怒气冲冲地攻击胡东，而且口中骂着：“我要宰了你这恶贼！嘎？”

　　透过月光，纳兰冉仿佛看清楚了来人的身影，不就是胡东么？此时胡东却还向着自己劈掌而来！

　　纳兰冉可是知道这位爷乃是宗主的儿子，所以她直接站在了那里，也不施展招数，就等着胡东来对付自己了！

　　胡东的那一掌快如绝伦，这一掌若是轰击下去，定然能把现在实力并不如他的纳兰冉轰杀而死！

　　“嘎！”

　　但纳兰冉径直站住了身子，不动手了，这却让胡东颇为诧异，胡东急忙收招，此时他收招起来颇为轻易，毕竟天级高手不可忖度。

　　只是令得纳兰冉感到暗暗诧异的是，胡东现在居然已经是天级二品高手了！果然不愧是宗主的儿子呀，升级起来，都是无比迅速的！

　　“你怎么不动手？”胡东淡淡说道。

　　“我为什么要动手？”纳兰冉说道。

　　“你……我们现在是仇人！”胡东恨恨道。

　　“那你杀了我吧！”纳兰一双美目看着胡东，说道。

　　“我……我杀你干啥啊！我现在虽然恨龙雪宗，但我最想杀的就是你们宗主，跟你没半毛钱关系！”胡东恶狠狠地说道。

　　“不！你可以杀了我，就是不能杀我师父，因为……”纳兰冉这个因为就没了下文。

　　“因为什么？”胡东冷笑一声，揶揄道：“因为她是你的师父对吧？你是一个疼爱师父的好徒弟，甘为师父去死的好徒弟，这多令人感动啊！”

　　“不！这天底下任何人都可以杀她，就你不可以！”纳兰冉眼神里闪耀着奇特的光芒说道。

　　“我呸！别跟我玩这些文字游戏！我要走了！”胡东摆摆手，刚要走，纳兰冉就喝道：“你要干什么去？”

　　“纳兰姑娘，我承认你是个好人，天大的好人。我胡东这辈子是还不起了，我请你饶了我吧，我下辈子给你做牛做马、当狗也行，这样可以了吧？”胡东脸上现出很难看的表情说道。

　　“我没要报答我，我都是心……”心甘情愿这四个字，她终究没有说出来，“其实，我师父……”

　　“呸呸！不要跟我提你师父那个恶女人，我现在一想到她，我恨不得扒了她的皮！”胡东恶狠狠地道。

　　“你……”

　　“拜拜了！”胡东冷冷说了这三个字，就要掠走，但是纳兰冉却一句话叫住了胡东：“胡东，你难道不想去见穆姑娘了么？”

　　嘎？

　　胡东“嗖”的一下子出现在了纳兰冉的面前，令得纳兰冉这种实力非凡的修炼者都是眼前一花，这家伙的速度什么时候变得这么快了？

　　“你说什么？”胡东目光灼灼地看着纳兰冉问道：“你刚才说的是我带来的那位姑娘么？”

　　“不错。”纳兰冉点了点倾国倾城的脸蛋说道：“其实……”纳兰冉本来是要打算把胡东被师父打昏死之后的事情都要统统告诉胡东的，但她知道胡东不耐烦，显然只是说道：“其实，穆姑娘还没死去，依旧处于昏迷状态……”

　　轰！

　　这个好消息一下子劈中了胡东的脑门，胡东喜欢的几乎要跳起来：“纳兰姑娘，你说尔蝶她还没死？这是真的么？”

　　纳兰冉看着胡东那种激动的状态，心头居然是一酸，她微微点了点头：“是的，她在一处神秘的地方，接受滋养，很有可能会醒过来。”

　　“不是说……尔蝶只有吞服了龙涎草和灵水就可以醒过来么？怎么还会有一处神秘的地方，可以使得尔蝶醒过来？”胡东疑惑地问。

　　“其实……”纳兰冉闪烁其词，还是微微叹息一声道：“其实，我们已经给穆姑娘使用过龙涎草和灵水了。”

　　“嘎？”胡东目瞪口呆，他凭着感觉知道纳兰冉不会骗人的，但还忍不住要问问：“你说的这是真的？你们凭什么要给尔蝶使用龙涎草和灵水？”

　　“因为她是你的女朋友！”纳兰冉一字一顿地说道。

　　“我的女朋友？”胡东眉头紧皱，露出了困惑的神色：“我之前哀求你们宗主，你们宗主都不给我龙涎草救治尔蝶，现在又说因为我的关系，才使用龙涎草救治尔蝶，哼，别把当成三岁的小孩子！”胡东冷声说道。

　　“我说了。你会信么？”纳兰冉忽然说了这一句古怪的话。

　　“纳兰姑娘，你连连救了我两次，我十分尊重你，我也愿意相信你的每一句话！”胡东无比坦诚地说道。

　　“胡东，我既然能够救你两次，我就没有必要骗你，请你要相信我！我现在郑重地告诉你：我师父，也就是东方夫人、本宗的宗主……她真的是你的娘！”

　　蹬蹬！

　　胡东身影连连退后了五六步，浑身都在颤抖，而且脸色变得无比可怖，他咬着牙，十分失望地大叫着：“纳兰姑娘，我胡东对你万分尊重，你居然还在拿这种鬼把戏骗我！我真的不知道你们要达到什么样的阴险目的！”

　　“唉……”纳兰冉微微叹息了一声，脸上现出了无比的悲哀：“胡东，现在龙雪宗都要被神药门剿灭了，而且神药门的门主还扬言要抓我师父回去做夫人，我们还能有什么阴险的目的？”

　　“哼！这跟我没关系，你若是真的想让我相信你的话，就带我立刻去见穆尔蝶！”胡东眼睛咕噜咕噜转，狡猾的说道。

　　毕竟现在他的一门心思都在穆尔蝶的身上了，哪里还有时间去管那个恶女人！抓去做夫人就做夫人呗，管自己掉毛事！


第七百四十八章 龙雪宗禁地

　　纳兰冉神色间露出了一丝为难的神色，龙雪宗马上就要被神药门剿灭了，自己难道还真的要带这家伙去寻找穆尔蝶么？纳兰冉现在就想着出去战斗，可是自己师父的梦想就是能够让胡东认他这个娘，而且还要原谅她！一时之间，纳兰冉陷入了无比为难的状况……

　　“纳兰姑娘，我也不想为难你，毕竟现在你们宗门遇到大难了，你也不会带我去找穆尔蝶，所以你还是参加战斗去吧！”胡东说的很是诚恳的样子。

　　可是令得胡东万万没想到的是，穆尔蝶居然很坚定地说道：“好，胡东，如果我带你去见穆尔蝶，你就相信我师父是你的……娘么？”

　　胡东眼睛咕噜咕噜转了一下，显得无比的狡猾的样子：“这个事先不说，你先带我去见穆尔蝶！”其实胡东心里想的是：“我要是相信那个恶女人是我娘，还不如杀了我好了！”

　　现在胡东一门心思就是想见到龙穆尔蝶，其他的对于他来说一点也不重要。

　　“好！我现在就带你去！你跟我来！”纳兰冉说罢了这话，白影展动，显得无比好看，向着一个方向飞去。雪谷之中还在大战不止，纳兰冉有心上去帮忙，但她还有着一个更为重要的事情要做：那就是令得胡东相信自己师父乃是他的娘！

　　纳兰冉的速度很快，但是跟胡东的御风之术比起来，却还差得远了。所以胡东也是紧紧地跟在了身后。

　　纳兰冉真的没想到胡东不但实力增长的如此迅速，而且就连飞行的速度都比之自己快了不知多少倍。

　　纳兰冉带着胡东掠过了那巨大的雪谷，径直向着一处极为诡异的地方飞行而去，那里一片死寂，就连雪地都显得一片惨然……

　　胡东暗暗迷惑，难道这里便是龙雪宗的禁地么？就在纳兰冉闪现在这片古怪的地方上空之时，一道身影直接掠了过来，而且径直拦着纳兰冉的去路，透过淡淡的月光却可以看清楚这是一个老女人，而且从周身散发的真气看来，也定然是实力非凡。

　　“冉儿，谁让你们私自闯入禁地的？”那老女人瞥眼看到了胡东，声音显得极为冷淡地说道。

　　原来这老女人正是龙雪宗禁地的守护太上长老。

　　“禀报太上长老，这位乃是……”纳兰冉没有介绍完毕，那太上长老登时会意，脸上现出了一片讶异的神色：“难道这青年便是……？”

　　纳兰冉点了点头：“不错。”

　　“既然如此的话，就让他进去吧。”

　　“多谢太上长老。”纳兰冉谢过了那老女人，带着胡东就进去了，胡东是一副无所谓的样子，根本连正眼都没有睬那老女人一眼。

　　不过在胡东和纳兰冉离去之后，那老女人却才现出了意味深长的神色：“真是冤孽啊。”

　　胡东跟着纳兰冉径直走进了一个山洞，这个山洞显得十分隐蔽，在山洞的周遭俱都是一些巨石嶙峋，上面堆满积雪。

　　“想当年，我龙雪宗的开宗祖师便坐化在这个山洞里。”纳兰冉走了进去，然后低声说道。

　　胡东对于龙雪宗的那些掌故是一点也不感兴趣，而纳兰冉却不厌其烦地给胡东讲着，胡东倒也显得无所谓。

　　这绝对是一个很普通的山洞，但越是朝着山洞里奔去，便越发的觉得寒冷了，即便是胡东有着土煞妖火和骨灵冰火两种灵火护体，却也觉得有点承受不了了。纳兰冉修炼的正是本门心法，自然不算什么。

　　“难道尔蝶就被放置在这个地方了么？”胡东脸上露出了一丝迷惑，但他有一点却是坚信的，那就是纳兰冉绝对不会害他，即便纳兰冉真的要害他，他也认了，毕竟人家救了自己两次。

　　胡东跟着纳兰冉朝着里面大约走了二十几分钟，赫然前方出现了三个洞口，也就是说有着三条通道。三条通道自然是毫无提示，若是常人进了这里根本不知道走哪一个。

　　胡东本以为纳兰冉会挑着其中一个通道走进去，但令得纳兰冉无比愕然的是，纳兰冉居然一个洞口通道也没选，只是一只纤手摸了摸旁边洞壁之上的一个凸起，而且手上微微用力，拧了一下……

　　“吱嘎！”

　　胡东脸色一变，只因胡东陡然察觉到了自己所踩着的地面开始下陷了！第一时间，胡东有一种中计的感觉，但是纳兰冉却也陪着胡东下陷了，而且口中叫着：“胡东，你不要怕，这才是进入我开山祖师坐化之地的正确通道。”

　　“呃……我没怕呀！”胡东强自镇定地说道。

　　到了后来，胡东和纳兰冉一个御风一个御气，开始自我控制地往下坠落了，不像是刚开始那么狼狈了！

　　便在此时，胡东只觉得眼前一亮，而且千万道雪花、寒冰做就的宫殿，便直接出现在了自己的眼前。

　　“卧槽！这里还有这么棒的一处地方？”胡东吃惊无比地叫着。

　　这简直就是冰雪塑造的一处宫殿，这宫殿只在电视才能见过，好像是王母娘娘的瑶池圣地。

　　胡东和纳兰冉同时落地，踩在了冰块做就的地面之上，此处就是冰雪的世界，而且也不知道从哪里搞进来的光芒，显得这里一片透亮！

　　胡东稀奇地看着眼前的一切，忽然疑惑道：“纳兰姑娘，穆尔蝶呢？”

　　纳兰冉微微轻叹一声，这个家伙满脑袋里只有那个穆姑娘：“在主殿了。”

　　“好，我们快去吧。”胡东真的有点迫不及待了。

　　纳兰冉带着胡东说着就向着这个冰雪宫殿的主殿奔去了。主殿位于这处冰雪宫殿的正中地带。

　　说是主殿，其实也不过是一个冰雪塑造的特殊空间而已。当纳兰冉带着胡东出现在主殿的门口之时，胡东一眼就看到了主殿中间是一个巨大的寒冰床，而且床上躺着的是一位白衣仙子，再一看脸蛋，赫然便是穆尔蝶！

　　胡东激动不已，发一声喊，直接向着穆尔蝶冲了过去：“尔蝶，我来找你了。”


第七百四十九章 古怪的纳兰冉

　　纳兰冉自然不能阻止人家小两口相见，虽说穆尔蝶已经昏迷了过去，但是他们之间的感情，让纳兰冉想起来都觉得心头酸酸的。

　　胡东本打算要直接抱住穆尔蝶的，可是就在胡东刚要抱着穆尔蝶之时，穆尔蝶的身子上突然反射出了一股巨大的力量，而且这一股大力，径直把胡东弹飞了出去。

　　胡东挣扎着站稳身形，脸上现出了无比古怪的神色，自己乃是堂堂天级二品高手，居然被弹了出去，足见穆尔蝶的身体里蕴含了多么可怕的力量？

　　“胡东，你没事吧？”纳兰冉讶异地叫着。

　　“我……没事。”胡东定睛瞧着穆尔蝶，越瞧越感到奇怪，此时的穆尔蝶跟之前穆尔蝶有着巨大的变化，最大的变化就是此时穆尔蝶周身居然散发着磅礴的真气，难道穆尔蝶也成了修炼者？

　　胡东很是困惑，但刚才穆尔蝶身子上爆发出来的力量，确实令得胡东还心有余悸。纳兰冉也走了过来，仔细地盯了穆尔蝶看了几眼，脸上登时现出了一片惊喜非凡的表情：“这太棒了！真是太棒了！”

　　“怎么了？”胡东微微诧异，纳兰冉的举动让他有点觉得古怪。

　　“穆姑娘获得了本门的传承了，我开山祖师已经把无上神功传授给了穆姑娘了！”纳兰冉眼睛里现出了无比的精光说道。

　　“啥？”胡东微微一愣，“你说你们开山祖师把无上神功都传授给了尔蝶？”

　　“嗯！是的！我是龙雪宗的弟子，我能够感受到穆姑娘身体里有着一股别样的、浩瀚的力量。”纳兰冉颇为认真的说道。

　　胡东挠了挠头，心道：“这也太BUG了吧，自己好不容易修炼了那么久，居然还是天级二品高手而已。而穆尔蝶根本就不是修炼者，居然获得了这么大的机缘，传承了龙雪宗开山祖师的无上神功，真是人比人气死人啊！”

　　不过旋即，胡东就不死那么沮丧了，毕竟穆尔蝶乃是自己的……女朋友，自己女朋友牛逼不是一件好事嘛！想到这里，胡东登时一片释然。

　　穆尔蝶现在显然是在传承龙雪宗开山祖师的无上神功，任何人也不得搅扰了穆尔蝶的修炼，况且一般修炼者，也不能近得了穆尔蝶的身子！

　　胡东四处瞟了瞟，然后眼睛咕噜咕噜转，又升腾起了一个鬼主意：“对了，纳兰姑娘，你们宗门的灵水被放置在什么地方？”

　　“你找灵水做什么？”纳兰冉现出了一丝机警。

　　“没什么，就随便问问。”胡东打了一个哈哈，然后瞥眼去看穆尔蝶那一张俊美的脸庞。

　　“你是不是需要灵水？”纳兰冉反问胡东。

　　“没有啊！我真的就是随便问问！”胡东显得很坦然的样子问道。

　　“其实，你若是想用灵水，就直说就好了，毕竟这龙雪宗……就是你的龙雪宗。”纳兰冉说到最后这几个字略微有些低声。

　　胡东心念电转，穆尔蝶获得了龙雪宗开山祖师的传承，一旦传承完成，她要是醒了过来的话，定然实力无敌了。自己怎么着也得想法子去找寻灵水，提升自己的实力，使得自己尽早进入大成境界！

　　便在这时，纳兰冉又接着说道：“胡东，其实灵水也就在这宫殿一个地方了。你若是要用的话，我便带你去。”

　　胡东眉头一挑：“这个纳兰冉也忒好了点吧？不过好的有点诡异。”

　　就在胡东微微狐疑之间，纳兰冉却直接向着一个方向走去了，胡东看了一眼穆尔蝶淡淡说道：“你先在此休息一会儿，我马上就来。”

　　纳兰冉带着胡东穿过了几重冰雕成的小建筑，便到了一个雾海茫茫的寒潭，纳兰冉一只纤手指着寒潭，说道：“我龙雪宗共有两种灵水，俱都在这寒潭里面了。也算是我龙雪宗最重要的镇宗之宝了！”

　　寒潭上面雾气缭绕，而且透过雾气，下面黑洞洞一片的，也不知深浅，颇有些像是《神雕侠侣》里描写的那个断肠崖的那个寒潭……

　　便在这时，纳兰冉声音颇有些低沉说道：“胡东，其实我知道你乃是纯阳之体，而且可以凭借灵火和灵水来快速提升自己的实力，这寒潭之下便有着两种灵水，一旦被你收服了，你定然会获得一个质的跨越，说不定会成为无极高手！所以，我希望你下去试一试！”

　　“你为什么要这么帮我？”胡东瞪着纳兰冉，纳兰冉的眼神里满含着一片真诚。

　　“胡东，你错了，不是我要帮你，而是有一个苦命的女人希望把自己的所有的一切都给自己的孩子，来弥补自己的过错。”纳兰冉口中的那个“苦命的女人”自然不是别人，乃是龙素。

　　胡东眉头深锁，眼神里闪耀了一丝奇异的神色……

　　谁知就在这时，纳兰冉居然又意味深长地说道：“胡东，你必须要提升自己的实力，而且还要让自己变得足够强大起来！即便你可以不为那个苦命的女人着想，但你也要为你的父亲报仇雪恨，而努力变得强大起来！”

　　嘎？

　　胡东微微一愣，脸色现出无比古怪的神色：“等等，纳兰小姐，你怎么越说越玄乎了？啥时候我身上又有杀父之仇了？”

　　胡东感到很纳闷，纳兰冉带着自己来看穆尔蝶，这“呼啦”一下，居然告诉自己，自己还有个杀父之仇，这尼玛够坑爹的呀！

　　“不错！”纳兰冉坚定地点了点头，“你的父亲是个伟大的人物，而且也是千年不遇的修炼天才，区区三十岁年纪，便已经是修炼界的巅峰强者，横扫无数上古门派的大人物！”

　　咳咳……

　　胡东直接震惊的咳嗽出来：“我说纳兰姑娘？你不会发烧了吧？你刚才说的这是我么？我哪有这么牛逼闪闪的父亲啊！”

　　“我知道你不会信，但是请你记住一点，我……不会骗你。水落终会有石出的一天，你……和我不一样，你的身体里既然流着了那位神人的骨血，就不能给那位神人丢脸！而且你还要为他复仇！”纳兰冉说的无比郑重其事。

　　胡东现在脑袋很乱，乱成了一锅粥。

　　巅峰强者？横扫上古层面？自己还流着他的骨血？不能给他丢脸——

　　胡东的脑袋里像是放电影一样，快速地闪烁着这些文字和画面，他忽然间“啊”的叫了一声，身形一震，差点跌倒在了地上。


第七百五十章 得不到的在骚动

　　一时之间，胡东的脑海里涌入了太多的东西，而且一霎时他有些接受不了。但就在某一个绷紧的时刻，他忽然联想到了一个人，或许确切的说是一个“鬼”！这个“鬼”不是别人，正是自己玉璧里面的那个鬼前辈！

　　鬼前辈可就是传说中的巅峰强者，而且还是横扫上古层面的存在，便连智嶂大师都以晚辈自居！

　　鬼前辈自己曾经表示过自己乃是“伪纯阳之体”，换句话说，就是不精纯的纯阳之体。而自己却是精纯的纯阳之体……这其中又有怎么样的联系呢？

　　“啊……”胡东叫了一声，希望把乱糟糟的脑海里的东西释放一些。纳兰冉一双美目目光灼灼地看着胡东，忽然再次提供了一个无比重要的信息：“纯阳之体乃是千年难出的躯体，若想出现精纯的纯阳之体更是难上加难，而一旦有一个精纯的纯阳之体，那么他的父亲，也定然是纯阳之体，当然了，也有可能是伪纯阳之体！”

　　轰……

　　纳兰冉提供的这个消息，直接砸在了胡东的脑门上，鬼前辈可就是伪纯阳之体，难道他真的是自己的……？

　　胡东不敢想象，当年修炼界那位叱咤风云的牛逼人物，自己视为偶像的牛叉人物，居然会是自己的……？

　　胡东不敢想那个可以令他颤抖的称呼……

　　“胡东，我想你似乎明白了一些什么……”纳兰冉说道。

　　胡东微微摇了摇头，又点了点头，几乎一个字都说不出来。

　　“胡东，你下去收服灵水吧。穆姑娘那边我替你盯着！”纳兰冉坚定地说道：“记得，穆姑娘她如果醒来的话，也一定希望你这么做！”

　　捏了捏拳头，胡东瞥眼看了一眼那雾海茫茫的寒潭，而后看了一眼纳兰冉那坦诚的俏脸，他终于点了点头。

　　纳兰冉神色间露出了一个欣慰的表情……

　　胡东决定冒险一试，他不知道为何会这么相信纳兰冉的话，他丝毫没有一种感觉纳兰冉会骗他！

　　胡东决定冒险一试，当他要跳入万丈寒潭之时，他陡然凝住了自己的身形，望着纳兰冉说道：“当年那位巅峰强者他叫什么名字？”

　　“那位巅峰强者他复姓东方，单名一个扬字……”当纳兰冉提到那个名字之时，她的神色之间，也现出了一丝敬畏的神色，这是一个怎样感天动地的名字啊！

　　东方扬……

　　虽说仅仅只是三个字，但却让多少修炼者为之膜拜！

　　“东方扬……”胡东呢喃地重复了这三个字，忽然一下子想到了东方夫人那个恶女人，他的心脏登时像是抽搐了一下，难道那个恶女人真的是自己的亲娘么？这怎么可能？这怎么可能？！

　　“胡东，或许你名字里的这个‘东’字，就暗有所指。”纳兰冉心思缜密提醒说道。

　　胡东也是心头一动，是啊，自己的名字里就有一个“东”字，这个“东”字，不就是东方先生那个“东”字么？

　　隐隐的，胡东觉得那个神奇的男人，真的有可能是他的父亲了。

　　“纳兰姑娘，告诉我，东方先生是怎么死的？”胡东此时满腔仇恨，眼中都喷出了火焰，他并未叫东方先生为爹，却也称呼其为“东方先生”。

　　谁知纳兰冉摇了摇头，脸上现出了无比凝重的神色：“我也不知道，但上古层面那几个庞然大物门派一定脱不了干系！东方先生当年英雄无敌，除非上古层面那几个庞然大物几个变态高手联手，或许能够残杀东方先生！”

　　胡东微微点了点头，表示理解，他决定了，等他有时间就进入玉璧空间里亲自询问鬼前辈！

　　如果真的如同纳兰冉说的那样，鬼前辈或许就真的是自己的父亲了！而东方夫人……一想到东方夫人，胡东就现出了无比纠结的神色。

　　“纳兰姑娘，谢谢你。”

　　谢谢你，这三个字虽然显得平淡到了极点，但是从此时胡东口中说出来，却包含了多大的分量？

　　哗！

　　胡东一纵身便跳进了万丈寒潭，而且一道无比狂妄的声音，从寒潭底下飘荡上来：“待我胡东重归之时，便要改变一个天！”

　　纳兰冉站在那里，神色间显得有点奇异，她好看的嘴角微微蠕动了一下，低声呢喃着：“师父，你让冉儿做的，冉儿都做到了。我想你应该没什么遗憾了吧？我想，待得胡东重归之时，他一定会原谅你了！”

　　纳兰冉怔怔看了一会儿寒潭，像是在低声了祈祷了一下，就向着穆尔蝶所在的那个主殿走去。

　　当纳兰冉快步走到了主殿的门口之时，一道身影却拦着了纳兰冉，这道身影是个青年，而且年龄只在二十岁的模样，他面目英俊，浑身上下散发着高傲的气质，但当他看到了纳兰冉之时，所有的高傲瞬间化为虚无，活脱脱的是一个受了委屈的小绵羊……

　　“陈良！你太放肆了，这里乃是我龙雪宗的禁地，你怎可乱闯？”纳兰冉厉声喝斥道。

　　陈良眉头一皱，眼神里闪过了一丝奇异的神色：“冉儿……我我……”

　　“陈大公子，我早已说过，请你叫我纳兰冉！”纳兰冉的口气僵硬非凡。

　　“我只想问你一个问题，你真的喜欢上我的世兄了么？”陈良眼神里闪耀了一丝古怪的神色。

　　纳兰冉露出了一个无奈的笑意：“陈大公子，我喜欢谁，似乎还不需要跟你说吧？”

　　舔了舔嘴唇，陈良的口气变得有点古怪：“你自然不需要跟我说……我陈良算什么东西！我跟我那位世兄比起来，可连个屁都不是，他可是巅峰强者的儿子，而我陈良却只是巅峰强者马仔的儿子！”

　　陈良这几句话说的阴阳怪气的，便连纳兰冉都是一怔，她突然感觉眼前这个陈良和过去有点不一样了。而且他说出这番话之时，口气里充满了酸酸的味道。

　　摇了摇头，纳兰冉现出了一片无奈的神色：“陈良，我本来很欣赏你，但现在……”

　　“现在讨厌我了是么？自打我那个不知从哪来的世兄一出现，你就开始讨厌我了是么？”陈良接着说道。

　　“你……”纳兰冉觉得现在的陈良有点不可理喻了。

　　“我告诉你，纳兰冉，你是我的，你这辈子都是我的！谁特么也抢不走你！包括我那个什么世兄在内！”陈良像是咬牙切齿地说完了这句话，身形一掠，便离开了这处奇特的宫殿。

　　纳兰冉眼神里闪过一丝迷茫，她轻轻走到了穆尔蝶但跟前，看着穆尔蝶那一张俊美绝伦的脸庞，觉得心头阵阵酸楚。


第七百五十一章 神药门主的第二刀

　　不得不说，此次以神药门为主导的各大门派围剿龙雪宗的行动，获得了极大的成功！神药门这边死了很多高手，但是龙雪宗那边死的高手却也不少，毕竟龙雪宗寡不敌众，被这一次攻打，几乎到了灭门的地步！

　　其中对于龙雪宗来说，最大的噩耗就是龙雪宗的现任宗主龙素却不知所踪了！

　　是的，龙素消失了。

　　上古层面有着一个传说，说此次神药门发动这场战争，完全是因为神药门的门主看上了龙素，所以要抢过来当老婆。

　　于是乎，有人就猜测了，龙素是不是被神药门的那个门主偷偷下手掳回去了呢？

　　神药门的门主的实力可是极其恐怖的，虽说龙素的实力也是极其恐怖，但在神药门的门主的眼中却还不算什么。

　　毕竟神药门的现任门主，乃是上古层面排名在前五的顶尖高手！神药门的门主若是想要掳走龙素，却也不是不可能之事，所以传闻都指向了神药门，说堂堂的东方夫人是被神药门的门主掳走了！

　　神药门对此却并没有任何回应，而且给予了那些参与围剿龙雪宗的那些上古宗门一些好处，比如灵丹妙药，就使得他们感到无比的感激涕零了！

　　但从围剿龙雪宗战争发生到结尾，却出现了一桩古怪的事情，那就是上古陈家居然没有插手此事！

　　任谁都知道上古陈家的家主陈盖乃是当年东方先生的结拜兄弟，但是龙雪宗几乎要被神药门灭门了，陈盖也没有出手，而且几乎连一个高手都没有派来支援龙雪宗，这就让人感到匪夷所思了！

　　不是说龙雪宗和上古陈家命连一体的么？陈盖不也是多次表示要坚定地站在龙雪宗的背后的么？

　　但到了龙雪宗真正危机降临之时，说好的命连一体，说好的坚定地站在龙雪宗背后的呢？

　　上古层面之人没有笨人，他们俱都在猜测这一件事，难道此中有着什么不可告人的隐情不成？

　　上古陈家到底怎么了？没人知道是怎么了！

　　却说在一处神秘的地方，这个地方一切都是以黑色为主色调，而且有着两个人却在那里对弈。

　　执黑子的乃是一位年龄行将六十岁的老头，而且眼神里闪耀着阴险而又诡异的光芒，而直白子的赫然便是一位看起来年龄只在四十岁的中年男人，他气质超然，眼神里闪耀着精明的目光，一举手一投足，都显示出他是一个绝顶聪明之人！

　　那老头率先开口：“渔网已撒，只是鱼儿却消失了。”

　　中年人淡然下了一粒白子，而后杀掉了对方的几个黑子，微微说道：“有时候撒渔网或许不是为了抓鱼。”

　　中年人的这句话颇富玄机，就连那老头的眉头都不禁皱了一下：“即便我年龄比你长上十八岁，但我还是不明白你说的是什么意思。”

　　中年人嘴角微微牵扯一下，说道：“你若不明白我的意思，只怕这天下就没人明白我的意思了。我想，你或许比我知道的还要多！”

　　“哦？”老人眼神里闪过了一丝异色，“你果然是个聪明人，在之前我一直以为你只是个聪明人，但现在，我却明白了，你是一个有耐心的聪明人。”

　　“此话怎讲？”中年人不动声色。

　　舔了舔嘴唇，老人露出了一丝洞察先机的神色一样：“你不但骗过了那个可怜的女人，而且也骗过了当年的那位神人，所以我不得不说你是一位有耐心的聪明人，至少你隐忍了二十年了……”

　　中年人快速下了一子，他赢了！

　　老头看了看棋局，微微一笑道：“我又输了，我跟你下了这二十年的棋了，我都没赢过一次。”

　　中年人对于老人的夸耀似乎并不在意，只是淡淡说道：“每个修炼者的梦想都想成为巅峰强者，乃至大成强者，我这么做，自然有我的道理。”

　　“是啊！”老人深以为然地点了点头：“敌人有时候或许并不可怕，但最可怕的是那个在背后捅你一刀，你却还不知道是谁捅了你一刀的所谓的兄弟！”

　　老人说出这话，显得有些揶揄，那中年人的神色间闪耀了一丝愠怒和杀机，但随即变为淡然：“我不希望第二次听到你在我面前说这种话。”

　　“怎么？你是在威胁我？你似乎还没那个资格。”

　　“有没有资格，不是你说的算！”

　　中年人忽然平平一掌拍向了那老人，那老人神色一凛，两道诡异火焰直接从双掌射出，向着中年人袭去……

　　中年人瞥眼看了一眼那火焰，现出了一丝不屑，凭空一掌，直接使得那两道火焰消弭于无形之中，但中年人的那平平一掌却还继续往下攻击……

　　老人微微现出骇然神色，没想到自己释放出的灵火，就被他一掌消灭，他顾不得许多，居然也快速出了一掌，和中年人那一掌对了起来。

　　只听得“砰”的一声闷响，老人的身子直接倒射了出去，撞在了一堵墙之上，显得有些狼狈……

　　而中年人站在那里，一副淡然，像是什么事也没有一样，只是目光灼灼得地看着老人，嘴角带着一丝玩味的神色。

　　“你你你……”老人惊讶非凡，连脸都扭曲了，“难道你真的突破到了无极境界了么？难道你真的获得了那样东西么？”

　　老人自然感到惊讶非凡，他就是天级大圆满高手，而且其实力在整个上古层面都可以算作是前五的行列，但是只是和中年人对了那么两招，先是灵火被灭，接着被这中年人平平一掌拍飞出去，这若不是达到了“无极”高手的境界，又如何能够有如此的变态本事？

　　“无极境界……”中年人嘴里重复着这四个字，脸上不自禁挂出了一副傲然的神色，“你说我和当年的东方比起来，谁的实力更强一些呢？”

　　老人眉头皱了一下，眼神里现出了一丝渺远，而后却郑重摇了摇头：“即便你现在可以一掌将我拍飞，但你绝不可能是那人的对手！即便你现在的是无极境界，却也和东方差了很远！”

　　中年人的眼睛里闪耀了一丝不悦，而且嘴角都抽搐了一下，每当他想到那位传说中的东方先生，心头就有着一团奇异之火在那里灼烧着他的心脏……

　　他凭什么不如他？他凭什么只能给他当小弟？他凭什么只能呆在那人的光环之下？

　　旋即，中年人露出了一个颇为好玩的神色：“即便他再怎么牛逼，但最终还是尘归尘土归土，而我却活了下来。”

　　老人勉强露出了一丝微笑：“有些人死了其实还活着，有些人活着……却还不如去死！”

　　中年人神色微微一凛：“别看你现在是天级大圆满的高手，我若灭杀你，如同蝼蚁，只不过我觉得你还有一点用，才留下你而已，不要触怒了我，若是惹急了我，我想你的下场不会比当年那个所谓的东方先生要好！”

　　“很好。”老人点了点头，“我都明白了。”

　　“明白就好。”中年人露出了一丝冷笑，在一瞬之间，就消失在了原地。

　　老人略微有些怔怔出神，他无论如何都想不到这家伙居然已经比之自己还要厉害了。而且显然是进入了无极境界了，虽说无极境界也分各种档次，但他显然比之自己要牛逼的多！

　　便在这时，这处神秘地方的房门却被敲响了。

　　老人擦了擦嘴角的血渍，而后声音如常说道：“进来吧。”

　　“是，师父。”

　　说着这话，一道全身黑袍的身影走了进来，显得有些沮丧，向着那老人微微施了一礼：“师父，弟子这次……失败而还，非但没有杀了那小子，而且师尊赐予的土煞妖火也丢在那了！”

　　“你不会告诉我，你连那小子都不是对手吧？”老人的声音十分平淡，但听起来却是威严无比。

　　扑通……

　　黑袍人直接跪在了地上，浑身哆嗦，口中说着：“师父，不是弟子无能，而是有人插手此事，却才让弟子失败了。”

　　“什么人？”老人冷声问道。

　　“神秘孟家的孟志摩！”

　　“这是个什么鸟人？”

　　“据弟子判断，这个姓孟的小子应该也是林……怀远培养的高手！而且据我估计，这神秘孟家或许就是林……怀远培养的小弟！”黑袍人汇报着。

　　一提到林怀远，老人的眼神里不禁闪烁了复杂的神色，他眉头陡然一皱，嘴角一撇：“怎么？我那师兄是要打算出山么？他以为他培养了一个神秘孟家就可以与我抗衡了么？真是笑话！想当年，我能把他搞得半残不残，现在他想来治我，真是异想天开，看来我得先下手为强啊！”

　　师兄？

　　这老人居然管林怀远叫师兄，而林怀远自然不是别人，正是靠山村的那个老头了。而这老人也不是别人，正是神药门的现任宗主，也是黑尊者的师父玄通老祖！

　　“师父，你的意思是？”黑尊者的眼神里闪耀了一丝奇异的神色。

　　“干掉龙雪宗只是我的第一刀，既然我那废柴师兄想要翻大浪，那就让我这第二刀拿他开刀吧，至于这第三刀……”当玄通说到“第三刀”之时，陡然止住了自己的话语，因为他实在没有自信可以干掉那个一掌能够把自己拍飞的中年人！


第七百五十二章 林老头的麻烦

　　靠山村似乎一直都是那么平静，自打凌广超当上了村长之后，村子里也似乎搞了几场“运动”，村子里的人民生活水平，也像是华夏电视台讲的那样：人民安居乐业，村外民不聊生。

　　但是这一日，却有十人径直闯入了这个寂静的小山村，这十人俱都穿着古怪，长衣长衫，像是古代人一般无二。

　　“难道是演戏的？村长难道又给我们请了戏班子来演戏了？”

　　“大概是吧！现在凌村长可是专注于村子里的文化事业啊！”

　　……

　　村民的议论声浑然没引起那十名“古代人”的注意，十名古代人脸色如常，风轻云淡。这十名古代人，有年轻的，有年老的，走在最前面的赫然便是一个全身为黑袍裹着的阴森森的青年人。

　　这青年人眉宇之间现出了森森杀意，嘴角牵扯，微微露出自己很牛逼的神色。这十人的方向，不是别处，正是村子里唯一的神医林老头的小院。

　　当十人到了林老头的小院门口之时，径直止住了自己的脚步。那黑袍低声说了两个字：“敲门。”

　　便有一名颇为年轻的长衫之人走了过去敲门，敲门声发出了“咚咚”声响，响了半天，却也不见里面有人开门。

　　黑袍青年人嘴角微微露出了森然笑意：“还是我来吧。”

　　“是。”

　　那青年人便退了下去，黑袍青年径直走了过去，居然凭空一掌，一道劲风直接劈开了那扇木门，而后口中显得阴阳怪气地说道：“师伯，弟子前来看望你老了，你闭门不见弟子，似乎有些不好吧。”

　　这小院乃是林学民的家，而这黑袍人居然叫林学民为师伯，难道林学民真的是这黑袍人的师伯？

　　这黑袍人自然不是别人，正是黑尊者！

　　过了一会儿，还是不见林学民出来，黑尊者有些不耐烦了，微一招手，自己当先跨进了小院，随后九人紧紧跟在了身后。

　　瞥了瞥这个小院落，在小院的一角有太阳的地方，放着一张躺椅，而在躺椅之上赫然便坐着一个干瘦老头。

　　看到这干瘦老人，黑尊者倒是还没什么感触，那些站在黑尊者后面的老人，则是悚然动容了一下：这还是当年那个风流一时的“丹王”“药皇”么？

　　想当初这位在神药门中可是高高如同天神一般存在的，他们只能仰望着他存在，而现在……他居然也成了一个糟老头子，不得不说，时光是把杀猪刀，紫了葡萄，软了芭蕉。

　　“弟子黑子拜见师伯。”黑尊者虚情假意地施了一礼，林学民依旧躺在椅子上，一动不动，眼睛都未曾睁开。

　　黑尊者嘴角微微一撇：“这次弟子奉师尊之命，特来请师伯回门中主持大计。”

　　不得不说，这句话好生虚伪，简直是虚伪到了极点。

　　林学民充耳不闻，搞得黑尊者略微有些尴尬：“师伯，弟子这一次……”

　　终于，林学民开口了，只是他的声音显得懒洋洋的：“你是什么东西？”

　　黑尊者眼神里闪耀了一丝杀机，但还是竭力忍着：“弟子叫黑子，当年师伯离开宗门之时，弟子还只是一名幼童。”

　　“……”

　　“这次师尊派弟子前来请师伯回归门中，主持门中大计，所以还请师伯快速收拾行李，现在便上路吧。”黑尊者说的很是客气一样。

　　“回去告诉玄通，我迟早会回去，但却不是被他‘请’回去。”林老头这话说的有些懒洋洋，但饶有兴味。

　　“师尊还说了，若是师伯执意不肯回宗中，那便只能硬‘请’了！”黑尊者口气一僵说道。

　　显然的，黑尊者来者不善善者不来，说是邀请林学民回宗中主持大计，这些都是狗屁，其真实目的便是……

　　“哦？你在威胁我？”

　　“不，弟子不敢，弟子只是善意地提个醒。”黑尊者淡淡道。

　　“我若不走，谁能让我走？”林学民说的很轻松。

　　“呵呵，师伯若不走，那不要怪弟子有些礼数不周了。”黑尊者眼色一寒，微一招手，四道黑影便直接掠了出去，这四道黑影年龄都在三十岁左右，当年林怀远消失于宗派之时，他们都还是孩童，所以对于林怀远还是没什么畏惧神色，此时在他们眼中林怀远只是一个糟老头子而已！

　　刷刷刷！

　　四道身影便径直掠到了林老头的周遭，倏然便向着林老头出手，林老头却依旧躺在那里，眼睛不睁——

　　便在此时，一道厉喝声从外面传了进来：“你们是什么人？为什么要对林神医动手？”

　　四道身影俱都止住了身手，却见一个年龄在五十岁左右、胸口衣袋上还挂着一支钢笔的中年人快速走了进来。

　　“我是本村的村长凌广超！你们到底是什么人？”来者不是别人，正是凌雪的爸爸凌广超，也是目前靠山村的村长，他刚才接到别人的报告，说是有一伙古怪的古代人闯入了林学民的家中，他就觉得有些古怪，便快速走了过来，进门一看，就见着四个黑衣人出手要打林神医。

　　凌广超一到，林学民登时睁开了眼睛，站起了身子，他微微扫视了眼前这十名古代人，其中年轻人还不觉得什么，倒是那些老人被林学民这双眼睛一扫射，浑身都不自禁地颤抖了起来，仿佛林学民的眼神有着什么巨大的杀伤力！

　　最终，林学民的眼睛落在了黑尊者的身子上，黑尊者的眼睛与林学民的眼睛对视，显得一副傲然不屈的样子。

　　“回去吧。”林学民的声音听起来十分平静，仅仅只是这三个字。

　　“师尊之命，不敢违抗，若是不请师伯回去，弟子也难以回命。”黑尊者还是那么虚假的客气。

　　“你们到底是什么人？快点滚出去！林神医是我村中德高望重之人，你们休要胡来！”凌广超在一旁叫着，却被一名黑衣人直接一巴掌扇倒在地上：“聒噪！”

　　林学民眼神里闪耀了一丝奇异的神色。

　　“师伯，你在这村子里都呆了二十多年了，依弟子看来过得并不好，不如回归宗门之中享受一番清福最好。”黑尊者刚才还说要请林老头回去主持大计，没想到现在又让林老头回去享受清福？

　　“回去吧，告诉你师父，叫他洗好了脖子，我不日去取！”

　　哗！

　　林老头的话果然有着石破天惊之效，九名古代人的脸色变得十分难看，便连黑尊者的脸色都扭曲了起来。


第七百五十三章 小韩子

　　林老头刚才那话颇有些装逼了，如果胡东在一旁一定会鼓掌叫好，若论装逼，胡东似乎还难以学到林老头的三分之一的本事。

　　黑尊者的脸色阴沉无比，但最终还是现出了一丝和缓：“师尊对师伯都是万分尊重的，师伯说这话，似乎有点……”

　　林老头疏于言语，此时居然又躺倒在了躺椅之上，显得无比风轻云淡，凌广超挣扎着爬了起来，想要大声喝斥，还是有些不敢，他急忙偷偷摸摸窜了出去，打算招呼几个村中的青年来保护林神医……

　　“既然师伯自己不肯回到宗中，那弟子只能亲自动手了！”黑尊者微一使了个眼色，那四道黑衣身影，便急忙向着躺倒在椅子上的林学民攻击而去！

　　黑尊者露出了一丝玩味的笑意，传闻当年林怀远炼制神丹之时，不小心走火入魔，而后实力尽失，变得半残不残，而后消失于宗门之中，这一切自然都是他师父做的手脚……

　　现在看来，这林老头果然是实力尽失啊！居然躺在那里等死！黑尊者暗自觉得欣慰，师父的这第二把刀似乎也要成功了！

　　可就在这千钧一发之际，四道匹练的真气，径直隔空射了过来，击中了四人的杀招——

　　“砰砰砰砰！”

　　四道黑衣身影的杀招俱都被划开，而起身形居然被那劲气逼迫地倒退了几步，显得无比的狼狈。

　　林学民依旧躺在那里，眼睛都不睁。

　　黑尊者脸色登时一变：林学民的援兵到了！

　　那四道要攻击林学民的身影的实力，都在天级三品左右，而出手之人，居然凭借着隔空释放真气的本事划开四人的杀招，看来援兵来头不小啊！

　　就在黑尊者暗自沉吟之间，四道身影凭空而降，径直落在了众人的眼前。这四道身影，有两个老头，两个少女，两个老头俱都是年龄在六十岁的左右的老者，其中一位老者身形瘦削，面向朴实，眼神里露出慈爱神色。而另外一位老者，身形瘦长，面相虽然苍老，但隐隐有着一股风流神色，足见他当年也是一位偶像派的小白脸！

　　在两位老人的旁边，居然站定了两名少女。

　　先说第一位那眼神慈爱的老人身旁却是一位全身淡黄长裙气质少女，而且她的眉宇之间隐隐便和周星驰的电影《大话西游》里的紫霞仙子颇有几分相似。不错，这位少女不是别人，正是胡东的第二任正牌女友——凌雪！

　　再说站在那颇为帅气老者的旁边的少女，浑身淡绿长裙，眼神里闪耀着天真喜人神色，让人看起来无比舒心。她乃是何人？若是胡东见到这少女的第一眼，定然能够激动的说不出来话，而且喜悦地能蹦到地球上去，这少女不是别人，正是胡东的……

　　却说四人睬也不睬黑尊者等人，径直走到了林学民的面前。

　　那面目慈爱的老者率先以晚辈之礼见过林学民：“晚辈孟昭华拜见林前辈，晚辈来迟，致使小人惊扰前辈休息，请前辈处罚。”

　　孟昭华？

　　黑尊者略微悚然动容，这孟昭华可不是别人，乃是神秘世家孟家的老祖，也就是孟志摩那小混蛋的爷爷。传闻孟昭华的实力不过地级圆满的水平，但从刚开出手的情况看来，这孟老头的实力，只怕在天级四五品以上啊！看来林老头这么多年，也暗中培养了不少的高手啊！

　　林学民微微睁开眼睛：“好了，我不怪你。”

　　孟昭华诚惶诚恐：“谢谢前辈。”

　　那面目颇为帅气老者，倒是微微一笑，行了一个抱拳礼：“林老哥别来无恙啊？这么多年可想煞我了！”

　　林学民对这位老者倒是颇为尊重的样子，居然站起了身子，也抱了一拳，微微一笑：“小韩子，你也老了？想当年你可是上古层面第一小白脸啊！”

　　“……”这位被称为小韩子的老者微微尴尬一笑，“当年荒唐之事，还提他作甚？不过，我倒要真的感谢你收了一位好徒弟啊，他可是治好了我的头疼病，要不是他，我小韩早就死翘翘了！”

　　小韩子说的自然便是胡东了，胡东原来还给这位韩先生治过头疼病？前文交代，胡东第一次搭乘火车进入淮海，路上似乎就遇到了一对爷孙女俩，那老者头疼病犯了，似乎就是被胡东给治好的！

　　而且后来胡东却才得知，这爷孙女俩正是姓韩，而那老头却叫韩博渠。莫非眼前这小韩子就是那个韩博渠？又似乎在龙雪宗之时，有一位绿太上长老和当年的小韩子有一腿的样子。

　　其实，胡东遇到的那位韩老先生也正是眼前这位小韩子了！

　　时光是把杀猪刀，当年上古层面的第一小白脸，现在也居然变成了一个糟老头子，这让林怀远颇为有些感慨。

　　想当年，林怀远、智嶂大师、小韩子、风行者……可都是名震上古层面的大人物，虽说里面小韩子实力最差，但也只是相对而言，能跻身上古层面上层的人物，又怎么会是简单人物？

　　黑尊者恍然间，似乎有些想到眼前这位小韩子乃是何人了，心头隐隐有些不妙的感觉……

　　凌雪自然和林学民最熟了，她直接甜甜叫了一声“林爷爷”，林学民慈爱地看了凌雪一眼，便问道：“在孟家过得如何？药术学得如何了？”

　　“林爷爷，孟爷爷对我可好了！而且孟家人对我都特别特别好！我每天跟着孟爷爷学习药术，孟爷爷还夸我有当炼药师的天分呢。”却原来凌雪被林学民送往一处神秘的地方去学习药术，那处神秘的地方却正是神秘孟家。

　　凌雪一叠声夸赞孟昭华，孟昭华有些受不了，急忙说道：“那个林前辈，凌姑娘炼药天分极高，晚辈这点微末道行，只怕误人子弟，我看还是由林前辈亲自授予炼药之术吧。”

　　黑尊者脸色狂变，感情这林老头连自己的接班人都找到了，而且还是一个女接班人！看来这林老头野心果然不小啊！他是真的要重返神药门的节奏！


第七百五十四章 翠芬还活着

　　“对了，林爷爷，我还要告诉你一件事……”凌雪说到这里，脸上现出了一片羞红，像是有什么难言之隐一样。

　　林学民微微一笑：“你是不是要告诉我，你有喜了？”

　　轻咬贝齿，凌雪微微点了点头。

　　“卧槽！”黑尊者在心底爆了一句粗口，这林老头不但连接班人都搞定了，而且连接班人的接班人也搞定了？

　　林学民乃是一代神医，如何看不出来凌雪有喜了？他微微捏了捏凌雪的脉门，凝神体察了一下，眼神里现出了一丝喜色：“是个女孩！”

　　凌雪娇羞点了点头，作为一名准妈妈的凌雪，无论是女孩还是男孩，都是激动的一塌糊涂。

　　林学民的眼神里闪耀了一丝喜色，心头暗自嘀咕：“老朋友，我可真够羡慕你呀，你连亲孙女都有了。我林老头可是孤寡半生啊。”

　　“对了，可曾起名字了？”林学民像是对凌雪腹中的小孩子很感兴趣，旁若无人地和着凌雪聊起了小孩子。

　　“当初那个啥的时候，胡东给起了一个名字……说是男孩叫胡北，女孩叫胡楠……”凌雪轻声说道。

　　林老头眼神里闪耀了一丝戏谑的神色，心头暗骂了一句：臭小子，连起个名字都是吊儿郎当的。但林老头还是点了点头，笑着道：“女孩叫东方楠，也挺好听的。”

　　“啊？林爷爷你说什么？东方……楠？”凌雪讶异地看着林老头，胡东不是姓胡么？啥时变成……东方了？

　　林老头点了点头，神思有些渺远：“胡东是姓东方，待解决了这几个小人物，我再给你细细聊聊胡东的身世……”

　　一提到胡东，便连那淡绿色长裙少女，也是一片关切，她急忙走了过来，恭恭敬敬地给林学民行了一礼……

　　林学民扫了一眼这俊俏少女，微微露出了一丝诧异神色，这俊俏少女又是何人？韩博渠急忙走了过来，目光狡黠地说道：“林老哥，你猜猜这少女是什么人？”

　　林学民微一皱眉沉思，似乎略微恍然大悟：“小姑娘，莫非你就是……？”

　　“嗯，林老前辈我的名字叫李……”少女说到这里，有点不好意思，毕竟自己的名字太土了，倒是韩博渠接上去了：“名字就是个符号而已，这少女叫翠芬，可是你那宝贝徒弟的第一任女朋友！”

　　李翠芬？

　　好熟悉的一个名字呀？

　　难道这眼神里透露出天真的少女居然是胡东的第一任女朋友？前文交代她不是被一个黑帮小头目凌辱，而后不屈而死么？现在如何又站在眼前了？便连林学民也显现出了一丝讶异神色，不过，旋即他就明白过来是怎么回事了。

　　“小韩子，莫非这是你的功劳？你什么时候会起死回生了？”林学民颇为揶揄地看着韩博渠道。

　　“嗨嗨，什么起死回生？当时这位李姑娘当时根本就没死，恰好被我救了，所以……嘿嘿，我见她颇有修炼的天赋，所以就暗中传授了她一点修炼法门，谁知道后来，我也才知道，她居然是你那位宝贝徒弟的最正牌的女友！”韩博渠说这话，显得有些滑稽。

　　倒是李翠芬一听这话，急忙摆手说道：“不不，师父，我不是！凌姑娘才是胡东的最正牌的女友，毕竟凌姑娘都有了胡东的骨血，我只能算是……唉……现在胡东还不知道认不认识我……”说到这里，翠芬的眼神里闪过了一丝黯然。

　　凌雪急忙握住了翠芬的手，说着：“不，芬姐，你才是胡东的正牌女友，毕竟他先认识你的，我只是……趁虚而入吧。哎呀，其实……都怪胡东这个混蛋！”

　　两个少女就在那里推辞着谁是正牌女友，引得黑尊者在一旁暗暗咒骂：也不知道那傻小子前辈子修了啥阴德，居然让大美女吵着给他当小。

　　便连林学民都是黑线满头，倒是小韩子乃是风流场上过来人，直接拍了一下手道：“得得，二位姑娘不要争着当小了，咱们修炼界不顾世俗礼法，大胆追求真爱，你们若是都喜欢小胡的话，就不要分出大小彼此了，所以你们都是小胡的正牌女友！还包括淮海、京城那几个……”说到这里，韩博渠都觉得有些尴尬，毕竟胡东这家伙太风流了，四处都情债，弄不清说不明的。

　　其实韩博渠这么说也有一个私心，那就是他自己不还是有着一个漂亮孙女叫韩小倩的嘛，所以……

　　凌雪和翠芬俱都相视一笑，暗暗点了点头，达成了一个默契。

　　几个人有说有笑，浑然忽略了来找茬的黑尊者等人。

　　黑尊者微微估测了一下双方的实力，韩博渠和孟昭华虽然实力非凡，但毕竟自己这边人多势众，而林学民姑且看成一个残废吧，所以还是有着取胜的希望的！师父临别之前交代的事情，可还牢记在心的呀！

　　“师伯，弟子此番前来的任务还没完成，所以……”黑尊者刚一开口，却听得韩博渠大喝一声：“滚！”他倏然一拳向着黑尊者的面门击去，黑尊者脸色一凝，随手一招居然和韩博渠硬拼！

　　“砰！”

　　黑尊者和韩博渠的身子俱都倒退了几步，韩博渠森然一笑：“果然是玄通那老狗培养的得意弟子啊！有些手段，不过，我喜欢～～”

　　“不得侮辱我师尊！给我杀！”黑尊者勃然大怒，一声令下，手下也不迟疑，一掌裹挟真气向着韩博渠击去。

　　其余九人俱都是玄通的心腹，虽然其中有几个老人从心底畏惧林怀远，但此时也不得不硬着头皮上了！

　　刷刷刷！

　　九道身影向着林学民便攻击而去。

　　孟昭华身形一掠，面带寒意：“你们的对手在这呢！”

　　“呼……”

　　数道碧绿火焰从孟昭华的身子上蓬发而出，向着九道身影直接攻击而去！孟昭华乃是神秘孟家的老祖，自然也掌握了一种灵火。而且孟昭华的这种灵火，排名还颇为靠前，居然是第三十名的灵火。

　　那九名高手，自然也不是善茬，他们乃是神药门的精英，自然也是炼药高手，但凡炼药师，基本都至少掌握一种火焰，这种火焰有可能是灵火，也有可能是兽火。

　　灵火为尊，兽火次之……


第七百五十五章 林老出手

　　九名神药门高手陡然被孟昭华所阻，居然一点也不慌乱，俱都释放出来各种各样的火焰。其中有四人居然释放出了低等的灵火，而有五人却释放出了兽火。

　　九名神药门高手的九道火焰虽然比之的孟昭华的碧绿火焰威力差得远了，但合在一起却也十分可怖。

　　九道火焰陡然凝成了一个大火球，这大火球呈现五颜六色炫彩色，显得无比好看，只听得“腾”的一声，那五颜六色的大火球，径直向着孟昭华攻击而去。

　　孟昭华神色微微一凛，却也丝毫不惧，手中碧绿的火焰如同一道光波一般直直射向了大火球——

　　“嗤……砰……！”

　　大火球居然被孟昭华那道碧绿火焰击穿随即爆炸，火焰四射，显得无比壮观，孟昭华生怕伤着林学民、李翠芬和凌雪三人，随即袍袖一挥，浩瀚真气径直将那些火焰消弭于无形之中。

　　九人俱都一愕，真没想到九人联手释放出来的大火球，居然被孟昭华的碧绿灵火击穿了！这实在是太过匪夷所思了！

　　九人虽则有些骇然，但还是不能放过孟昭华，以着九人联手之力，若连一个神秘世家的老家主都打不过，那岂不是枉为上古层面人物了？

　　“杀！”

　　九人杀声滔天，向着孟昭华便席卷而去。

　　孟昭华嘴角微微一撇：“想要以多胜少么？我倒要看看你们可有这本事！”

　　“呼……”

　　孟昭华双掌如风，直奔九人，如同狼入羊群，望者披靡……

　　韩博渠当年虽然乃是上古层面的第一小白脸，但实力却也不容小觑，虽说黑尊者乃是神药门最得意的宠儿，但此时却也只能勉强和韩博渠战个平手。

　　“小子！看招！”

　　“呼……”韩博渠一掌朝着黑尊者的面门击去，黑尊者身形一晃，登时避了开去，随即一拳也向着韩博渠的一处命门击去，韩博渠“嘿”的冷笑一声：“你这一招，还不够看！”

　　韩博渠倏然出手，一掌如电般和黑尊者再次对了一掌，这次韩博渠可是使出了浑身的解数，而黑尊者也是尽力而为。

　　“嘭！”

　　一道闷响，黑尊者和韩博渠俱都退了几步，显得有些不相上下！

　　“特么的，老子到底是老了，打个小畜生都耗费了这么长的时间！”韩博渠破口大骂，旋即运掌如风，再次向着黑尊者激斗而去。

　　李翠芬和凌雪都是焦急不已，一个关心韩博渠，一个则关心孟昭华。而在场最为淡定的却是林学民，林学民苍老的脸上一副风轻云淡，而且眼睛微微眯着，显得有点相当装逼的样子。

　　终于……

　　孟昭华虽然勇猛，但毕竟双拳难敌四手，不一会儿便现出了败象，其中一位实力最强的一位高手，倏忽一掌劈在了孟昭华的肩头，孟昭华闷哼一声，差点倒在了地上……

　　“啊……孟爷爷！”凌雪惊叫了一声。

　　“爷爷没事！”孟昭华傲然地叫了一声，旋即飞起一拳击中了攻击他的那位高手的胸脯，一道闷响，那位高手便横空射了出去，足见孟昭华这一掌的力气有多大？

　　其余八人则又趁机开始对孟昭华进行攻击，不一会儿孟昭华的身上便中了十几招，便连嘴角都流出了鲜血。

　　那边厢，韩博渠和黑尊者也斗了几百回合，而韩博渠因为年老体衰的原因，居然也现出了败象。

　　“韩老，小子本以为你很牛逼呢，没想到这么不经打！”黑尊者出言挖苦道。

　　“小子，别狂妄，若是换做当年，老子一拳可以将你打死！”

　　“嘿嘿！好汉不提当年勇！现在我就要斩杀了你！”

　　说着这话，黑尊者一个大招径直向着韩博渠冲击而去，韩博渠脸色一凝，脸上现出了一副决然的神色：“想要硬拼么？老子陪你玩到底！”

　　“轰！”

　　黑尊者和韩博渠的大招，碰撞在了一起，这一声响声不可谓不小，李翠芬惊叫了一声：“师父！”

　　韩博渠身子被逼退出了十几步，显得有些狼狈……

　　“师父，你没事吧？”李翠芬急忙扶着韩博渠。

　　“嘿嘿！我没事！这小子有点意思！”韩博渠冷笑一声。

　　黑尊者也不好过，身子居然被逼退了七八步，只是情形却比韩博渠好上那么一点。

　　“韩老，你果然令小子失望啊！想当年你可是叱咤风云的小白脸，现在居然连我一个小子都打不过……哎呀呀，真是好笑啊！”黑尊者不住揶揄。

　　韩博渠不听这话则罢，一听这话，登时恼怒不已，运气了双掌再次向着黑尊者拼去……

　　孟昭华被八人围攻的十分狼狈，但还拼命地作战！

　　显然神药门获得了极大的优势，而韩博渠和孟昭华不能够抵挡多长时间了。

　　李翠芬和凌雪再也忍不住了，虽然她们的实力十分低微，但还是运足了真气，向着神药门之人打去！

　　可就在李翠芬和凌雪要冲上去之时，一道威严的声音陡然响起：“昭华、小韩退出圈外！”

　　孟昭华和韩博渠陡然一听到这话，俱都一惊，这声音不是别人的，正是林学民发出来的，他们不敢不遵从林学民的话语，急忙身形一掠，跳出了战斗圈外，拦在了林学民的面前，生怕这几人攻击林学民……

　　“住手！”黑尊者一声令下，所有高手俱都止住了自己的手段。

　　黑尊者眼睛里闪耀着阴测测光芒，望着林学民那一双矍铄的眸子，淡淡说道：“怎么？师伯是愿意跟弟子回宗门去了？”

　　“你放屁！你算什么玩意，有什么资格请林老哥回宗门？”韩博渠破口大骂。

　　“是啊！一个跳梁小丑而已，居然在此耀武扬威，真是可笑。”孟昭华也是冷声地说道。

　　“哦？二位老先生莫非觉得打不过瘾？不如咱们再手下见见真章？”黑尊者自然知道自己这边占了绝对的优势，自然不必害怕韩博渠和孟昭华了，而至于林老头，黑尊者自然归并到了“废物”的行列。

　　谁知就在这时，林学民居然开口了：“既然不想走，那就留下吧。”

　　“师伯，弟子似乎不大明白你这话的意思啊？”黑尊者露出了一个揶揄的微笑，心道：“你这老东西都成了废物了，还有什么资格说这种话？”

　　林学民眼神里陡然闪过一丝杀机，右掌微微抬起，不见任何花哨动作，对着一名高手凭空击出一掌，一道细小青色劲气“嗤”的一声射了出去——

　　那名实力在天级五品的高手脸色微微一变，刚要使出浑身解数抵挡那道青色劲气，只是那道劲气却早已快速绝伦地射了过来，此高手只觉得眼前一花，只听得“啊”的一声惨嚎，脑门上便洞穿了一个血洞，“扑通”一声倒在了地上，死不瞑目。

　　秒杀！这简直是赤果果的秒杀！

　　林老头只是微微一个动作，就秒杀了一名天级五品高手，这让在场之人，俱都噤若寒蝉，五体乱颤！

　　传说的“药皇”、“丹皇”神威依旧！

　　孟昭华和韩博渠望着林老头，眼神里充满了敬畏的神色，林老头那干瘦的身影在一瞬之间，恍若变成了天神一般的存在！

　　黑尊者脸色难看，眼神里闪耀了一丝恐惧的神色，他自然是万万没有想到，林怀远实力根本没有失去，也根本不是废物！他即便只是凭空射出一道劲气，便秒杀一名天级高手！这一份恐怖，只怕只有自己师尊方能做到！

　　黑尊者现在很恐惧，他的脸色难看到了极点：“那个那个……师伯，弟子弟子……”黑尊者此时被惊吓地连一句话都说不出。

　　黑尊者带来的高手更是害怕到了极点，其中一些老人，早已联想到了林怀远当年的无比恐怖，而现在他即便只是一个风烛残年的糟老头子，却也不容许任何人触碰神威！

　　“扑通扑通……”

　　其中几个老人居然忍不住直接跪倒在地上，而且直接匍匐在地，像是跪拜天神一般，口中恭敬地叫着：“弟子罪该万死，冒犯老祖神威，还请玄天老祖恕罪！”

　　玄天老祖？

　　不错，玄天正是林学民的法号。


第七百五十六章 洗好脖子等死

　　林学民当年在神药门的法号便是玄天，而他的师弟便是玄通。这二人在门中俱都是高高在上的存在，所以被门人称之为“老祖”，当然了，玄天老祖的名头，显然要盖过玄通老祖的名头。

　　单从实力上讲，玄天的医术、炼药术和修炼实力都比之玄通不知强了多少，所以老门主便意图将门主之位传与玄天。

　　但玄天却不喜管理宗门事物，只求一心炼丹得道升天，却遭玄通无限嫉恨，在玄天炼制大成神丹之时，便“意外”走火入魔，实力尽失，于当夜消失于神药门……而且不日之后，神药门的老门主，居然也“意外”死亡，这神药门的门主之位便自然地落到了玄通的头上了。

　　玄天走火入魔是意外？

　　神药门老门主之死也是意外？

　　难道这一切都是意外么？

　　别人不知道，但玄天却一清二楚！他实力尽失之后，便苦心再次修炼，几十年如一日，终于，他的实力恢复到了当年的七成……

　　虽然这么多年过去了，玄天已经看破了世间的很多东西，但是这“仇恨”却是念念不忘，所以，他必须要复仇！

　　替自己复仇！替师尊清理门户！

　　其余几名颇为年轻的高手，一看老人都跪倒在了地上，也都忍不住地跪下了，一时之间，庭院之中跪倒了一大片，哀求声络绎不绝，显得无比有趣……

　　“回去吧，告诉玄通，叫他洗好了脖子，我不日去取！”林学民依旧是这一句平淡的话。

　　几人如同大赦，千恩万谢，逃窜出了林家小院。

　　黑尊者神色变换，向着林学民深深施了一礼：“多谢师伯恕罪，弟子告辞了。”

　　“且慢。”林学民淡淡两个字。

　　黑尊者神色一凝，眼神里现出了一丝恐惧，但还是竭力镇定心神：“师伯还有什么吩咐么？”

　　“回去告诉你师父一句话，叫他幕后的那位也洗好了脖子，因为他的脑袋呆在身体上的时间也不会太久了。”

　　林学民这句话无比平淡，但却令得在场诸人俱都倒吸一口凉气，黑尊者的师父玄通已经是上古层面的牛逼闪闪的人物了，其实力号称上古层面前五，可没想到他幕后居然还有一个神秘人？而且林学民居然还要那位神秘人也要洗好了脖子等死！

　　黑尊者脸上也现出了一片震惊的神色，他似乎真的有点不理解林学民的话，但他却也不敢问，在这里多呆一秒钟，便有一秒钟的危险，他急忙躬身道：“弟子都记下了，这里告辞了！”

　　刷！

　　黑尊者袍袖一展，如同一道鹰隼一般横空掠去。

　　韩博渠显得无比好奇，急忙问道：“林老哥，你说玄通那老贼幕后还有一位神秘人物？这人物是谁啊？”

　　孟昭华也露出了一片好奇，他怎么也想不到堂堂神药门的门主后面居然还有一位神秘人物，玄通就已经足够恐怖的了，那个神秘人物岂不是更加可怖？

　　即便以韩博渠和孟昭华的智慧来看，都难以想得到玄通幕后的那位人物究竟是谁！能够成为玄通幕后的人物，其实力和恐怖程度，定然可以通天！

　　林老头眼神深邃，眼神里闪过一丝杀机，缓缓说道：“那神秘人就是谋害东方先生之人……”

　　“啊——”

　　韩博渠和孟昭华俱都叫了一声，显得无比惊骇、错愕、诧异……。

　　……

　　这是一处全部以黑色为主色调的特别密室，而在密室里，有着两人在那里对弈，一个老者，一个中年人。

　　“你又输了。”开口说话是那个中年人。

　　“在你面前，我永远也赢不了。”老者颇富玄机地说着。

　　“为何？”

　　“因为我不敢赢……”老者淡淡回应，眼神里却是一片澄澈。

　　“我喜欢你这句话。”中年人嘴角微微牵扯了一下，说道。

　　“我虽不能赢你，但有一人或许能够赢你。”老者继续说道。

　　“哦？谁？”中年人颇为好奇。

　　“我的师兄。”老者淡淡回答。

　　中年人眼神里闪过了一丝复杂的神色，淡淡反问：“你说玄天？”

　　“不错，我那玄天师兄，此处正隐居在一个小山村，而且托我的一名弟子带给你、我各一句话。”老者说道。

　　“哦？什么话？”中年人显得无比好奇的样子。

　　“我那师兄说，让我洗好了脖子，说是不日来取。”老者说道。

　　“呵呵……”中年人居然微微一笑，“那你的那位师兄，又给我一句什么话呢？”

　　老者微微叹息了一声：“我还是不说为好。”

　　“为何？”

　　“因为你会生气。”

　　“你把我的肚量想的太小了。”中年人微微摇了摇头说道。

　　“那好，那我就告诉你，我的那位师兄说，让你也洗好了脖子，因为你的脑袋呆在身体上的时间不会太长了。”老者颇为平淡地说出了这句话。

　　中年人眉宇之间陡然一皱，眼神里闪过了一丝奇异的愠怒，但最终还是和缓了下来，像是什么事都没有发生一样：“你的那位师兄似乎有点自高自大了，他若是有着东方的本事，我或许还会考虑一二，但他若只是当年的丹皇、药皇……我似乎并无一丝担忧的地方。”

　　“呵呵，那再好不过了。”老者微微点了点头。

　　……

　　这是一处神秘而又玄妙的所在，这里的气温绝对超过零下一百摄氏度，但是这里却流淌着两种奇异的液体，这两种液体，从表面看起来绝对是水的模样，但能在零下一百摄氏度不至于凝成冰，这自然不符合自然常理。

　　这两种液体确实是水，只是要在前面加上“灵”字，这是两种奇异的灵水！这两种灵水在灵水一族的排名绝对靠前，一个是第五名，一个是第七名，任哪一个修炼者只要能够收服其中一个，都可以秒变成高手！

　　而此时却有一个躺在地上昏迷了不知多久的少年，猛然睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一瞬间，不自禁打了一个寒战：“啊，好冷啊！”

　　即便这少年有两种灵火护体，却也抵挡不住此处的寒冷，足见此处是如此的寒冷？若是一般的修炼者，绝对会瞬间死去、消亡！

　　当这少年转头看到那两种奇异的液体之时，他的眼睛陡然放出了光芒，大叫着：“难道这就是传说中灵水么？”

　　少年惊喜万分，腾身而起，居然疯狂地向着两道灵水奔去，两道灵水像是陡然警觉了一般，从地面上居然“腾”起了滔天的巨浪，只是一霎之间，就把那少年淹没在了灵水的海洋之中，过了半晌，却也不见少年的身影，那少年像是被灵水吞噬了一般！


第七百五十七章 反攻神药门

　　纳兰冉守在寒冰床旁不知多久了，寒冰床上那个俊美的美人依旧在沉睡着，似乎永远不会醒过来一样。

　　终于，床上那个美人忽然“嘤咛”一声，长长的睫毛陡然动了一下，眼皮在那一瞬间居然睁开了，当她睁开眼睛的第一句话，便是叫道：“胡东，你醒来了么？”

　　纳兰冉也是惊喜万分，径直走到了那美人的身旁，叫了一声：“小蝶，你终于醒来了。”

　　穆尔蝶看了一眼四周，露出了古怪的神色：“纳兰姐姐，我这是在哪里？胡东他醒来了么？”

　　纳兰冉心头不禁有些酸酸的感觉，这少女和胡东醒来的第一句话，居然都是彼此，这一份感情还真是令人有些嫉妒呢。

　　“他已经醒来了。”纳兰微笑了一下。

　　“那他到哪去了？”穆尔蝶浑然不顾及自己，只是问着胡东的下落。

　　“他……”

　　于是纳兰冉把穆尔蝶昏迷之后的一切经过都给穆尔蝶说了一遍，其中包括穆尔蝶输血昏迷之后被送到这里，胡东误解自己亲娘，负气而走，龙雪宗惨遭横祸，而后胡东进入龙雪宗禁地寒潭中寻求进一步的突破……

　　穆尔蝶听得怔怔出神，只是在眼睛里闪耀着极其奇异的神色：“纳兰姐姐，胡东他一定能回来的，对么？”

　　“对的！而且当他回来之时，定然是一个全新的胡东！”纳兰冉显得无比坚定的说道。

　　“嗯……”穆尔蝶也点了点头，“纳兰姐姐，那我能做一些什么吗？”

　　“你已经获得了本宗开宗祖师的传承，所以以后这龙雪宗的宗主之位，定然非你莫属了。”纳兰冉说道。

　　“不，纳兰姐姐，我不是龙雪宗的弟子，我也不要做什么宗主，我只想要做一点事情。”

　　纳兰冉揉了揉穆尔蝶的三千乌丝，眼神也变得无比渺远：“一切既然命已注定，小蝶妹妹也不必推辞，为了胡东，你也要接下龙雪宗的重担。”

　　“啊……我……”穆尔蝶沉吟了一声，只得点了点头，为了胡东，她也要将龙雪宗重振雄风。

　　纳兰冉接着说道：“现在，东方夫人已经暗暗知道谋害胡东生父的凶手是谁了，所以离大战之日不远了。”

　　穆尔蝶自然知道胡东生父便是东方先生了，她神色一凛：“谋害胡东父亲之人是谁？我要替胡东复仇！”

　　“那是一个卑鄙的伪君子！”纳兰冉很富玄机地说着：“血债血偿，是该复仇的时机了！”

　　……

　　神药门所在的位置，绝对是一个偏到不能再偏的地方了，因为这个宗门却在西方高原的一处高峰的峰顶！

　　这里不但人迹罕至，而且几无生命气息，比之龙雪宗还要显得冷寂得多。神药门的建筑群不是很恢弘，但这个宗门却代表了上古门派顶尖实力的存在！

　　却说这一日，十几道雪白身影，横渡虚空居然直接闯入了神药门的禁地，而且见人便杀，见人便砍！

　　这十几道身影实力俱都一等一的高手，便连神药门的弟子也都是望风披靡，被杀的哭爹喊娘！

　　神药门巨型大钟陡然响起——

　　“咚咚咚……”

　　预示着有外敌入侵！

　　敢于杀入神药门的人物，当真是胆子不小！

　　十几道雪白身影，俱都素带飘扬，如同九天仙子一般，当头一人，满头白雪，黛眉冷峻，脸上遮着面纱，赫然便是东方夫人……

　　“血债血偿！神药门是该偿还的时候了！给我杀！”

　　龙素素带飘扬，直接洞穿数十名神药门弟子，那些弟子的实力也俱都在天级一二品左右，但在龙素的手里却如同蚂蚁一般弱小！

　　在龙素身后那十几道白衣身影，正是青长老和着龙雪宗的所有精锐力量，四五名太上长老，还有几名长老，几名优秀弟子……

　　她们虽然都是女人，但却都是以一当百的女人，素带飘飞之间，直接击杀神药门数名弟子……

　　一时之间，血染神药门地界，使得高高在上的神药门，却也如同地狱一般模样。十几名白衣身影，一步一动，遇见神药门弟子便杀！

　　龙素杀得兴起，积压在心底二十年的仇恨，在这一刻全部都迸发了出来，她要杀尽神药门所有之人，方能解除心头之恨！

　　不一刻之间，神药门徒便被击杀了几十人之众！

　　就在龙素杀得兴起之时，四道身着玄色长袍身影的老者脚踏虚空飞了过来，口中厉喝：“龙宗主好大的本事，居然杀到我神药门来了！”

　　此四位老者乃是神药门的四大长老，实力俱都不凡，四人联袂而动，俱都释放出诡异火焰，而且裹挟着滔天气势向着龙素压制而来：“今日龙雪宗之人，一个不留！”

　　龙素微微抿嘴，眼神里闪现出了一丝不屑，素带一飘，无数道寒冰铺天盖地压制火焰而去……

　　四大长老脸色俱都一凝，控制火焰，却要尽力反击——

　　“噗噗噗……嗤嗤嗤嗤……”

　　龙素的实力果然非同凡响，无数道寒冰在一瞬之间，居然压制了四大长老的火焰，青长老诸位龙雪宗的高手，趁着这个机会，俱都爆喝一声，凌空杀来，气势逼人……

　　四大长老浑然不惧，展动身形和着龙雪宗的十几名高手恶斗起来。龙雪宗黛眉一皱，旋即两道素带飞了出去——

　　“砰砰砰砰！”

　　血剑弥漫，天空染血，四大长老便被龙素这一狠辣招数，击杀当场！

　　“宗主神威！属下钦佩！”

　　龙雪宗诸多高手俱都喊了出来。

　　“叫我东方夫人！”龙素傲然叫着。

　　“东方夫人神威，属下万分钦佩！”

　　……

　　“斩尽神药门的畜生只在今日！”

　　“是！夫人！”群人响应。

　　便在此时，一道“哈哈哈哈”的尖笑声陡然传来，而且空气也变得无比凝重起来，一个声音劈头而来：“龙素你这贱人，居然还敢来我神药门，今天就让我斩杀于你！”

　　“放肆！敢辱骂夫人，这是找死！”青长老一声断喝，向着飘来声音之处，便是猛烈轰杀而去，只是青长老还未轰杀到发出声音之人，便被一股气浪冲击，身子直接倒射了出去，显得无比狼狈……

　　四名龙雪宗太上长老脚踏虚空，掠了过去，却才稳住青长老身形，而青长老却也吐出了一口鲜血：“这妖女是越来越恐怖了！”

　　饶是以青长老天级五品高手的实力，居然抵挡不了来人一个气浪的冲击，足见来人是如此的恐怖？


第七百五十八章 就喜欢二手货

　　龙素眼神也是一凛，射出一道寒芒，口中厉声道：“李莫忧妖女，你二十余年前便是我手下败将，此番居然连面都不敢露了？”

　　龙素声音还没落，一道穿着杏黄色道袍的道姑便脚踏虚空，凝在了龙素面前不远处，她生相无比俊美，身材无比高挑，年龄看起来也只是二十六七的样子，她手中还拿着一个拂尘，一看便是绝代佳人。此道姑不是别人，正是神药门的唯一女弟子——李莫忧，也是玄天和玄通的师妹玄风！

　　此人名头极坏，赫然便是上古层面穷凶极恶的妖女，怎知此时居然重又在了神药门，那定然是玄通的功劳了！

　　前文最初交代智嶂大师出面之时，便是和这妖女大战在淮海市的上空，而害得智嶂大师身死于巴云山！

　　李莫忧微微瞥了青长老一眼，露出了一丝仇恨笑意：“我大师兄的小情人实力似乎不怎么样啊！”

　　李莫忧的大师兄自然便是玄天，也就是林怀远，林怀远和青长老当年有一腿，上古层面自然也是人尽皆知！

　　青长老脸现愠怒，身子腾身而起，便要和李莫忧拼斗，却被龙素生生阻拦下来……李莫忧再次瞥了龙素一眼，露出了一丝揶揄的笑容：“哎哟哟，这位不就是鼎鼎大名的龙素贱人么？这么多年不见，你都老成了这样了，而且满脑袋白发，我真难以想象你丑成什么样了！东方先生当年真是瞎了眼，怎么会看上你这个丑八怪！”

　　刷刷刷！

　　龙雪宗七八道身影向着李莫忧轰杀而去：“胆敢侮辱夫人者，死！”

　　李莫忧嘴角一撇，露出一丝笑意：“一群鼠辈，也敢在本座面前卖弄！”

　　刷刷刷！

　　李莫忧手中拂尘如同毒蛇一般，上下飞扬，只听得一片“砰砰砰”之声，龙雪宗七八道身影便被击飞了出去，连近得李莫忧之身也不能！

　　“龙素贱人，你不会老的连动手都不敢了吧？这都二十多年了，我认为你的实力会有所精进的，我可以十分期待的哟！”

　　李莫忧一口一个贱人，龙素的眼神里也闪耀了无限的怒火，只需要一刻之间，便要爆发出来——

　　谁知就在这时，又有两道身影脚踏虚空而来，当龙素瞥见这两道身影其中一人之时，脸色瞬间难看到了极点，因为这人不是别人，正是神药门的门主——玄通！

　　玄通年龄已然花甲，但神色之间却是红红彤彤，不显老态，而且他一出现，便色迷迷地瞥了龙素几眼，现出了一丝暧昧神色：“玄风师妹，待会动手的时候，不要杀了这女人，因为我还想品尝品尝！”

　　无耻！无耻至极！

　　龙雪宗的高手俱都怒到极点——

　　“二师兄，你难道喜欢二手货么？”李莫忧露出了一丝滑稽的神色。

　　“可是二手货，可不简单，因为她曾是东方的女人！”

　　“哈哈哈哈……”李莫忧娇笑一声：“二师兄，我原以为你是个不动女色的主，坚守了这么多年，为何对这女人却执念不忘呢？”

　　“还是那个理由，因为她是东方的女人！”

　　“唉……二师兄，你没看到她已然满头白发了么？她现在已经老了，而且面目也被面纱遮了起来，不知道变成了什么丑八怪了！我建议二师兄你去找一只鸡，也比这个女人强！”

　　李莫忧一句话未说完，两条素带如同两条白蛇一般向着李莫忧冲杀而来。李莫忧冷笑一声：“二十年前，让你侥幸赢了那么半招，今天不把你这贱人杀得跪地求饶，我就不是李莫忧！”

　　两条身影在空中拼斗，一道杏黄身影，一道雪白身影，二人还未交手，便已经拆斗了二十多招……

　　李莫忧的实力果然不能小觑，饶是以龙素这般实力的人物，居然也只能和她尽力而战！

　　“龙素，你这一招似乎力气不够！”

　　“龙素，我认为你比当年可弱多了！”

　　“龙素，我真不知道东方他怎么看上你的！”

　　“唉……”

　　……

　　玄通玄色长袍飘展，眼睛里闪耀着奇异的光芒，站在他一旁的不是别人，正是黑尊者这个得意的弟子。

　　“师尊，这十几个龙雪宗还不杀了么？”

　　“这几个人不值得我动手！待会儿待拿下了东方的女人，便让门中那几个没有媳妇的太上长老出马，一人抢一个回去做媳妇！”

　　无耻！无耻至极！龙雪宗的高手听了气得几乎要晕厥过去……

　　“嘿嘿，妙极妙极！”黑尊者当即赞叹。

　　黑尊者伸着脑袋瞅了瞅十几道白衣身影里，却露出了一丝疑惑的神色：“咦？她怎么没来？”

　　“谁啊？”玄通便问。

　　“回师尊的话，弟子说的是龙素的得意弟子纳兰冉。”

　　“哦？你喜欢那小妮子？”

　　“嘿嘿……”黑尊者微微一笑。

　　“也好也好，你抢龙素的得意女弟子做媳妇，我抢东方的女人做媳妇，这再好不过了！现在我师徒二人看看你玄风师叔是如何擒拿龙素的吧！”

　　“是，师父！”

　　不得不说，有什么样的师父，就有什么样的弟子。玄通和黑尊者平时都是装逼，显得无比牛逼的人物，此时却也暴露出了流氓的本质……

　　李莫忧和龙素已然拆斗了三百多招了。

　　龙雪宗的那些太上长老们俱都盯着二人拼斗，渐渐的，脸上露出了焦急的神色，因为龙素似乎并不是李莫忧的对手了。

　　龙素这二十多年，因为处于悲痛之中，所以实力其实也没进展多少，比之当年也只是进展了一点点，而李莫忧却是不同，她的实力却比当年进步了一大截！

　　玄通嘴角露出了一丝笑意，显然龙素是要败！他急忙大叫着：“玄风师妹，你不能杀了这女人啊，留条活命，我好享受享受！”

　　“晓得了，二师兄！你着什么急啊！平时也没看你这么着急啊！你要再这样的话，我就吃醋了哦～～”

　　“……”

　　好暧昧的两个人呀！

　　“龙素，你的极限寒冰掌似乎不行啊！且看看我一招！”

　　刷！

　　李莫忧拂尘抖动，一道黄色寒芒，如同奥特曼打怪兽的激光波一样，直接冲破了龙素面前的数尺寒冰，径直望着龙素的面门射去！

　　龙素面色一凝，心头暗叫一声不好！

　　李莫忧趁势追击，数十道黄色寒芒，铺天盖地朝着龙素压制而去——

　　“啊！夫人！”龙雪宗一干高手情不自禁地叫了出来。

　　玄通脸色也是一喜：“这龙素是要败了！哈哈哈……我玄通是有媳妇了！”


第七百五十九章 穆尔蝶神威

　　龙雪宗的高手，俱都要冲上来救龙素，但根本也来不及了，龙素覆盖在面纱之下的嘴角一撇：“我龙素难道就这点本事么？”

　　刷！

　　龙素忽然身形一动，从身体里迸射出来无尽寒冰，向着李莫忧射出的黄色寒芒扫射而去！

　　李莫忧脸色微一凝重，便连玄通都叫了一声：“有点意思啊！连龙雪宗的秘术都用上了！”

　　李莫忧脸色只是微微一凝，旋即脸色现出了一副淡然，她身形一掠，拂尘再次变换，无数道杏黄色的寒芒再次轰杀而出——

　　“砰砰砰砰！”

　　二人大招相对，在空中迸发出来无比好看的光彩，但龙素这一大招也是竭力而为，当她使出了这一招之后，嘴角便已然流出一丝鲜血，显然她已经有些力竭，而李莫忧却也受了一些损伤，但气力却还是十分充足！

　　李莫忧再次展动拂尘，一招自创的得意大招，便再次向着龙素轰杀而去！龙素眼神里陡然闪过了一丝诡异的神色，她决定来一次同归于尽！

　　龙素的身形不顾一切地朝着李莫忧扑去，李莫忧先是一怔，随即明白过来，龙素要做什么了！她的脸色也现出了一丝骇然：“这是要和我同归于尽么？”

　　李莫忧可不想和龙素同归于尽，她的身形急忙向后掠了出去，释放出去的寒芒，无人操控，也消弭于虚空之中……

　　龙素微微一笑：“自己赌赢了！”

　　刷刷！

　　千万道寒冰再次向着李莫忧轰杀而去，李莫忧使劲了全身解数，却也躲闪了部分寒冰，但还是有一些寒冰射中了她的躯体——

　　“砰砰……”

　　李莫忧“噗”的一口吐出一道鲜血，身形一晃，居然大叫了一声：“龙素，你可是够贱的啊！”

　　“废话不少！看我斩杀于你！”龙素乘胜追击，再次两个绝杀大招，俱都是龙雪宗无上秘术，朝着李莫忧便轰杀而去——

　　“二师兄，你得救师妹呀！”李莫忧便开始寻求玄通的帮助。

　　玄通脸色一寒，右手微微一抬，平平一掌便向着龙素凭空拍去，只见得一个虚幻的巨大手掌便直接向着龙素压制而来，把龙素释放的大招，全部消弭于无形之中！

　　玄通不愧是天级大圆满的高手，随手一掌便将龙素的杀招划去。龙素脸色一寒，那道巨大虚幻手掌依旧向着他压制而来——

　　“砰！”

　　龙素却被玄通那道虚幻的手掌直接拍飞了出去……

　　“夫人！”龙雪宗高手俱都叫着。

　　李莫忧“咯咯”一笑：“多谢二师兄出手！”旋即，她的眼神里微微露出了一丝阴狠，一道凌厉的杀招向着此时已经狼狈无比的龙素杀去，这一招显然是要击杀龙素的！

　　玄通微微闭上了眼睛，叹息一声道：“杀了就杀了吧！大不了不要媳妇了！”

　　李莫忧手段毒辣，一眨眼间便射到了龙素的身旁，拂尘飘展，径直刺向了龙素，这一招若是下去，龙素定然死在当地！

　　龙雪宗的高手俱都冲了过来，想要阻止李莫忧，但玄通随手又是凭空一掌，居然将龙雪宗的十几名高手俱都击飞了出去……

　　龙素微微闭上了眼睛，她知道她自己活不下去了，她的心头暗自凄楚说道：“东方，我对不起你，我没有能够为你报仇，我这就去找你了。另外，我还有一桩遗憾的事情，就是我们的孩子，他依旧不认我，也不能原谅我……”

　　“受死吧！”李莫忧狂妄地叫了一声。

　　可就在这时，只听得“嗤”的一声响，一道气浪径直撞在了李莫忧的身体之上，而后将李莫忧撞飞了出去——

　　再接着一道米白色长裙的少女如同残影一般，脚踏虚空，虚空之上便升腾起无数寒冰，守护在她的身子一旁而来！

　　这少女来的好快，只一瞬之间，便已将龙素的身体抱住，而且稳稳定在了虚空之上，而她的脚底下却还踩着一片寒冰！

　　龙素陡然睁开眼睛，却看到那张如同冰雕玉琢的面孔：“穆姑娘，是你……”

　　“夫人，我来迟了。”来的少女不是别人，正是刚刚获得龙雪宗开山祖师传承的穆尔蝶。

　　“你获得了祖师的传承？”

　　穆尔蝶点了点头：“是的。”

　　“那太好了。穆姑娘，以后这龙雪宗之主，便是你了！属下参见宗主！”说着这话，龙素居然挣脱了穆尔蝶的手臂，向着穆尔蝶行礼。

　　其余高手自然也明报过来，穆尔蝶获得了龙雪宗的传承，而后俱都向着穆尔蝶行礼：“属下参见宗主！”

　　穆尔蝶无奈一笑：“夫人，这宗主我是当不来的，我只是……”

　　“为了我的孩子，你也要当。”龙素说道。

　　“那……好吧。”穆尔蝶不得不点了点头。

　　紧接着这少女之后，又是一个白衣少女飘展而来，这少女一出现，就叫了一声：“师父，弟子来迟了。”

　　“冉儿，你也来了，这太好了。冉儿，我本打算将宗主之位传授于你，但这位穆姑娘……”

　　“不，师父，我的命就是师尊捡回来的，以后我只愿跟着你老人家，伺候你老人家一辈子就行了。这宗主，我连想都没想过，还是让小蝶妹子做最好不过！”纳兰冉无比坦诚说道。

　　“好！”龙素点了点头。

　　李莫忧陡然被一股大力撞击飞出了几千丈开外，她怎么也没想到，这世间还有这么牛逼的人物，居然可以将自己搞得这么狼狈，此时她却才折回身子，对着穆尔蝶厉喝一声：“你这小贱人是什么人？也敢和本座争锋？”

　　穆尔蝶脸色一寒，纤细的右手，中指微微一屈一弹，一道紫色寒冰便径直射向了李莫忧，李莫忧微微一笑：“雕虫小技，何足道哉……啊！”

　　李莫忧的话还未说完，她的脸色就僵住了，只因那道紫色细小寒冰直接洞穿了她的咽喉，血注便径喷射了出去……

　　接着，穆尔蝶随手一掌，一道紫色液体从她手掌射了出去，径直席卷了李莫忧的躯体，只在一眨眼之间，便使得李莫忧消弭于无形之中——

　　一代彪悍道姑死于非命！

　　“宗主神威！属下万分钦佩！”

　　龙雪宗高手俱都喜上神色。

　　玄通脸色狂变，这可是龙雪宗的无上神功——无上紫色寒冰秘法！这小妞果然获得了龙雪宗开山祖师的传承！


第七百六十章 自己人

　　穆尔蝶翻手之间便斩杀了李莫忧，这不得不让玄通感到万分惊骇。便连龙雪宗的一干高手都是慨然而叹，获得了开山祖师的传承，果然不简单啊！

　　穆尔蝶灭杀李莫忧之后，显得无比淡然，当她传承了龙雪宗开山祖师的无上神功之后，便连整个人的思想都变得无比成熟起来，她本就是一个倔强的女孩子，而现在她一旦拥有了实力，就变得更加令人望而生畏了。

　　穆尔蝶的一双妙目，登时扫在了玄通的身子上：“是你派人围剿了我龙雪宗？”

　　玄通眼神里闪耀了极其复杂的神色，但还不必畏惧穆尔蝶，虽然穆尔蝶传承了龙雪宗开山祖师的神功，但也未必是自己的对手，毕竟当年的龙雪宗开山祖师，却也不过是天际大圆满的高手，也未达到无极境界，便含恨而终！

　　玄通也是天级大圆满高手，而且还是后期高手，差了一步，就可以达到无极境界了，是以，对于穆尔蝶还是不必畏惧！

　　“不错，正是我！”玄通坦然答道。

　　“很好，既然你承认了，那我就要杀了你！”穆尔蝶声音冷冰冰地说道。

　　“放肆！你算什么东西，敢对我师尊如此说话！”黑尊者厉声喝了一句，然后跳了出来，狠戾地看着穆尔蝶。

　　黑尊者虽然名头很大，而且在上古层面乃是天之骄子一般的存在，但其实力却还不如李莫忧，所以他要跳出来和穆尔蝶对战的话，无疑是找死，但为了维护师父的尊严，她只得跳了出来。

　　穆尔蝶只是蔑视了黑尊者一眼：“你还不值得我出手！”

　　“你……”黑尊者气得有点吐血，他何曾被人如此藐视过？

　　纳兰冉忽然挺身而出，对着穆尔蝶道：“宗主，还是让属下替你斩杀这个不知天高地厚的家伙吧！”

　　穆尔蝶望着纳兰冉，微微点了点头，暧昧地眨了眨眼睛，纳兰冉也点了点头，表示会意。

　　龙素本待阻止纳兰冉的，毕竟纳兰冉的实力和黑尊者的实力还差了一大截，如果贸然和黑尊者相斗的话，定然讨不着半分便宜。但她微一瞥眼，就看到了穆尔蝶和纳兰冉的那个神秘的眼神，便生生止住的了自己话。

　　纳兰冉靓丽的身影一掠，径直到了黑尊者的面前。

　　黑尊者脸上露出了一丝玩味的神色：“怎么？纳兰姑娘也要和我黑子玩玩么？不过我还舍不得杀你，因为我很欣赏你！”

　　“你既然舍不得杀我，那就让我杀了你吧！”纳兰冉面露寒霜，灵动的身影一展，两条素带便径直向着黑尊者冲击而去。

　　黑尊者嘴角一撇，像是有些瞧不起纳兰冉的样子，毕竟纳兰冉之前的实力可不如他啊！他双掌运起，并未使出全力，就要抓住纳兰冉的两条素带，而后将纳兰冉一举攻破，而后趁机一亲芳泽！

　　但事实却并非如同黑尊者想的那样，他双掌攻击了出去，甫一接触纳兰冉的素带，就被纳兰冉那如同灵蛇一般的素带化解了双掌，而后纳兰冉的两条素带继续进击，望着黑尊者胸前命门便冲击而去……

　　“现在的纳兰冉不是之前的纳兰冉了！她的实力也变得十分强大了！”黑尊者陡然冒出了这个想法，显得有些手足无措。就在他手忙脚乱之时，纳兰冉的两条素带早已撞到了黑尊者的胸脯之上，只听得两声“砰砰”闷响，便把黑尊者击退了几步……

　　“有点意思啊！现在让你见识一下本尊的真实本领！”黑尊者被女人击出了几步，显得很没面子，说了一句狠话，“刷刷”两招狠辣的猛抓，身形也如同残影一般，掠到了纳兰冉的身前……

　　纳兰冉虽然在穆尔蝶的暗自传授之下，实力也暴增了不少，其实力和黑尊者也旗鼓相当，但是作战经验却远远不如黑尊者的丰富，黑尊者掠到了纳兰冉的一侧，虚晃一招，纳兰冉便是中计，黑尊者阴险一笑，一只手一下子抓住了纳兰冉的一条素带，微一用力，居然牵扯着纳兰冉望着黑尊者的怀里钻……

　　纳兰冉脸色一变，若是被这家伙占了便宜，自己这辈子是别活了！

　　此时，便连穆尔蝶也是脸色一变，刚要出手，忽见得一道凌厉的身影，如同闪电一般掠了过来，一掌便打在了黑尊者的肩头：“黑小子！放开纳兰！”

　　“砰！”

　　黑尊者万万没想到还有人来偷袭自己，身形一个不稳，早已飞了出去，纳兰冉微一挣脱，却才躲过了黑尊者的那一无礼招式。

　　黑尊者稳住身形，却才见到了来人却是谁，一见到来人，黑尊者便露出了一个阴测测的笑容：“没想到还有狗熊救美的人啊！”

　　纳兰冉也看到了来人是谁，使得自己不被黑尊者占了便宜之人，正是上古陈家的大公子——陈良！

　　陈良一出现，眼睛就盯在了纳兰冉的身子上：“你没事吧？”

　　纳兰冉眼神里闪过了一丝古怪的神色，摇了摇头：“我没事。”

　　陈良点了点头，走到了龙素的身前，深深施了一礼：“小侄拜见伯母。”

　　龙素眼神里也是露出了一丝古怪，随即却是一笑：“原来是贤侄啊！对了，你父亲他来了么？”

　　任谁都知道神药门围剿龙雪宗之时，陈家父子是没有出手的，而且之后陈家也没有任何理由送达龙素，所以一切都透露出了古怪。

　　“小侄这几日并未和家父在一起，所以并不知道。”陈良急忙说道。

　　“呵呵，那就好，毕竟你父亲是个大忙人。”龙素饶有兴味地说出了这一句话。

　　陈良微微一怔，并未理解龙素这一句话的别样含义。

　　自陈良出现之后，玄通的眼神里也闪现着奇异而又复杂的神色，也不知道他在想些什么。

　　“陈良小子，你不是要狗熊救美的么？来啊！让本尊来领略一下你的本事！”黑尊者还在那里叫嚣着。

　　“好啊！我早就想和你一分高下了，既然有这么一个好机会，我如何不动手？”陈良说出了这句话，身影一掠，便向着黑尊者冲击而去。

　　黑尊者也是身影一动，要和陈良拼个你死我活，可就在此时，玄通却径直开口了：“黑子，住手！”

　　黑尊者身体一僵，跳出了战圈之外，陈良也止住了自己的身形，就连他也不知道玄通为何会突然让黑尊者住手。

　　“师父，就让弟子和陈家那小子分出高下吧！”黑尊者一副哀求地看着师父。

　　玄通却淡淡说道：“我们怎么能和‘自己人’战斗呢？”

　　嘎！

　　黑尊者和陈良俱都一愣……

　　玄通这句话说的令二人太过匪夷所思了，他们两个什么时候成为“自己人”了？


第七百六十一章 十面皆敌

　　玄通止住黑尊者，不让黑尊者和陈良拼斗，却说陈良和他们乃是“自己人”，这让陈良和黑尊者俱都纳闷不已，什么时候他们成了自己人了？

　　“老东西，你放什么屁？谁跟你是自己人！”陈良对着玄通破口大骂。

　　“师父，我怎么会和这家伙是自己人？上古陈家和咱们神药门不是生死敌人么？怎么会是自己人？”黑尊者也是一片纳闷。

　　“看来一些事情，陈大公子还不知道啊！我不得不佩服令尊是个极其厉害的人物，便连自己的儿子都能隐瞒的这么厉害！”玄通阴阳怪气地说道。

　　“放屁！你在侮辱我父亲！”陈良勃然大怒，一掌向着玄通劈去，黑尊者也是勃然大怒，径直出掌和陈良对了一掌，二人的身形俱都退了几步，不得不说，这一段时间陈良的进步还是蛮大的。

　　现场再次陷入一片僵持，龙素忽然开口说道：“玄通，我想当年谋害我夫君，你也有份吧？”

　　玄通眉头一挑，并不避讳，说道：“不错，当年东方搅动上古层面一片大乱，上古层面便集结了五十余名顶尖高手，四处追杀东方，我也是其中之一……”

　　玄通说的很是自然，当年东方扬搅得上古层面一片大乱，而且连连灭了好几个上古门派，所以上古层面便集结了五十名余最顶尖高手，组成联军四处追杀东方扬。

　　这五十余名高手，每一位都是上古层面的巨鳄，随便挑出来一个，都是名震一方的大能！

　　“很好，你敢于承认那再好不过了。”龙素眼神里闪耀着仇恨的光芒，但口气却是十分淡然。

　　“但是……”玄通忽一沉吟，眼神里也陡然闪现出了恐惧的神色，接着说道：“虽然我们组织五十名顶尖高手四处追杀东方……其结果是陨落了四十二位高手，残废了八个，一个下落不明，另外一个侥幸得脱者便是本座……”

　　嘶……

　　所有人都倒吸了一口凉气，一共五十二位顶尖高手追杀东方，居然死了四十二个，而且残废了八个，下落不明一个，另外一个侥幸活下来啥事没有的，就是现在玄通，足见东方扬当年是多么的恐怖！

　　陈良眼神露出了一丝狠色，瞪着玄通说道：“原来正是你谋害了我的伯父！这个仇恨，我陈良誓要替我伯父报了！”

　　玄通看了一眼陈良，露出了一片无奈的神色，而后微微叹了一口气：“陈大公子好生天真啊！”

　　“你这话是什么意思？虽然我伯父实力滔天，但是好汉架不住人多，你这么多人追杀我伯父，我伯父被你们杀害，又有什么不可能的？”陈良说道。

　　不待玄通开口，黑尊者便直接“哈哈”一笑，对着玄通拍马屁道：“师尊你当年真是牛逼啊！原来连巅峰强者东方先生都死在你的手里，我真为你感到自豪啊！”

　　玄通只是瞪了黑尊者一眼，便目光灼灼地看着龙素说道：“龙宗主，你认为你的夫君真的死在了我们的手中么？”

　　嘎！

　　陈良和黑尊者又是一怔，玄通这话的意思再也明确不过了，显然当年的东方先生并不是被玄通等五十二位高手杀害，而是另有其人了。

　　龙素颇为傲然地说道：“之前，我也认为是你们五十多位高手杀害了我的夫君，但现在我知道即便你们五十二人一同对我夫君动手，我夫君翻手之间也可以将你们斩杀！”

　　“龙宗主不但长得漂亮，看来智慧也是一流的。不错，当年我们五十二位高手非但没有动东方一根毫毛，而且俱都落得了如此下场，我不得不承认，东方先生的实力强横到让我都难以想象的地步！”玄通说道。

　　“但是……你也必须去死！”龙素忽然对着玄通恶狠狠地说出了这句话：“只要当年对我夫君出手之人，都得死！”

　　玄通拍了拍手掌，微笑：“所以我在等死，只是怕你们取不了我的性命！”

　　陈良一副迷惑，陡然对着玄通说道：“那杀害我东方伯父的到底是谁？我若找到此人，定然将其碎尸万段！”

　　“呵呵……”玄通忽然微微一笑，“陈大公子言之过早了，等到你真的知道凶手是谁之时，只怕你该后悔说出这句话了，不过我很期待陈大公子能将那人碎尸万段。”玄通说出这一句话显得颇为玩味。

　　“伯母，看来你是知道杀害我伯父之人是谁了？你现在就告诉侄儿吧，侄儿要替伯父报仇雪恨！”陈良看着龙素，露出了一副真诚的样子说道。

　　龙素微微摇了摇头，目光灼灼地看着陈良，却是一言不发，因为她不知道该说什么。

　　穆尔蝶却在此时开口了：“既然这个什么玄通的，不但曾经参与追杀东方先生，而且又围剿我龙雪宗，我就先拿他开刀吧！”

　　穆尔蝶的所有心思全部在胡东的身上，既然此人曾经参与追杀胡东生父，那便是他的仇人！为了胡东，他也要斩尽仇家！

　　穆尔蝶此时已经天级大圆满高手，和玄通实力相当，一位高手一旦达到了一种境界，便连出招之间，都不带一丝花哨，高手过招，看似平平，却蕴含着极其凶险的成分所在……

　　陈良瞥眼看了纳兰冉一眼，纳兰冉却是神色冷淡，忽然开口冷声说道：“既然你要为东方先生复仇，那么你就去斩杀那个黑子吧！”

　　陈良眼神里登时释放出了无比的灼热，急忙点了点头：“冉儿，既然你让我斩杀那黑子，那我就替你斩杀了他！”

　　“不，是为东方先生斩杀了那黑小子！”纳兰冉郑重说道。

　　“这不一样嘛！大家都是自己人！”

　　陈良为了在纳兰冉面前表现自己，说着便向着黑尊者攻去，而且招招狠辣，招招杀招！

　　黑尊者岂是等死之人，他早就想灭掉陈良了，毕竟这家伙可是阻挡自己成为巅峰强者之路的人！

　　却说玄通和穆尔蝶早已战了起来，二人俱都是天级大圆满高手，举手投足间，虽然看似平淡，但却有毁天灭地的力量。

　　便在这时，四面八方忽然“噌噌噌”窜出来了数十道各色身影，而且这些身影俱都是实力超凡的高手！

　　龙素脸色一变，暗叫不好：神药门的援兵到了。

　　正在和穆尔蝶战斗的玄通一见援兵到了，心头大喜，急忙叫着：“列位友门的兄弟们，你们和龙雪宗有仇报仇，有怨报怨，待斩杀了龙雪宗的余孽们，我送你们每人五颗极品丹药！”

　　“好！有玄通老兄这句话，我XX门替你斩杀了这群娘们！”

　　“我XX宗还要搞一个娘们回去做小呢！”

　　“妈的！我看上那个大波妹了，谁特么别跟我抢！”

　　“想当年，东方那狗贼居然杀害了我宗门的XX长老，那我就宰了你们，替XX长老复仇吧！”

　　“妈的，我老子也死在了东方那狗贼的手中，我要亲自杀了龙素这贱人！”

　　“次奥！我太爷爷就被东方狗贼打成了脑残！”

　　“脑残算什么，我师叔祖成了植物人！”

　　……

　　这些援兵所在的门派，自然和当年的东方扬有着极深过节。他们当年就没有斩杀东方扬，自然要拿龙雪宗出气！

　　数十道身影，向着龙雪宗那十几道本已受伤的龙雪宗高手们便冲杀而去！

　　龙素眼神一寒，傲然喊道：“龙雪宗只有战死鬼，没有苟活人！给我杀！”

　　此时，龙雪宗仅存的十几人，当真是十面皆敌！神药门当初就组织了这些宗门围剿过龙雪宗。而龙雪宗仅存的高手，在龙素的带领下从一处隐秘的地方逃窜了出来，进行反攻神药门，可是真的没想到了这里，居然再一次遭到了这些宗门的围剿！

　　是天要灭龙雪宗么？


第七百六十二章 再来高人

　　龙雪宗的高手虽然勇猛非凡，但毕竟寡不敌众，大约过去了十几分钟之后，便已经被N多门派的高手重重打伤了几人。而龙素连同其余几位高手，虽然凭借着超凡的本事斩杀了十几人，但敌人毕竟太多了，绵绵不绝而来，即便连龙素都有些受不了了！如此苦苦吃撑着，龙素等人会被消耗殆尽……

　　获得了龙雪宗传承的穆尔蝶，实力已经天级大圆满后期的实力，和玄通的实力一般无二，但二人却已经拼斗了这么久，丝毫都奈何不了对方。

　　玄通的招数都是大开大合，随手一掌都有着毁天灭地的威力，而穆尔蝶的招数俱都以绵长而又凌厉的招数为主！

　　“小姑娘，来见识一下大爷的真正实力吧！”玄通一声冷笑，一只巨大的火焰手掌裹挟着无尽真气笼罩着穆尔蝶便砸去。

　　穆尔蝶丝毫不惧，只是贝齿紧咬，随即从纤细的双掌之中激射而出两道紫色的寒冰，望着举手便射了出去！

　　“嗤！砰！”紫色寒冰与火焰巨掌径直相触，发出了这种声音，闪耀了一片火花，巨掌和紫色寒冰俱都消弭于空气之中。

　　“有意思，有点本事！”玄通微微一笑，赞叹一声，随即双掌运转贴身向着穆尔蝶激射而来。

　　穆尔蝶却也不甘认输，径直赢了上去！

　　龙雪宗已经有八人基本失去了战斗力，却依然凭着一口气硬撑着。

　　“龙雪宗之人快不行了，兄弟们杀啊！”

　　“妈的，抢媳妇就在此时！上啊！”

　　“还是人多力量大啊！龙雪宗区区几人根本不够看的！”

　　……

　　龙素一声怒吼，随手一掌，袭杀一名天级五品高手。

　　便在这时，三名天级高手脚踏虚空，忽然掠到了龙素的背后要偷袭龙素，龙素只顾着杀眼前之敌，却浑然不顾身后之敌。

　　“龙素去死吧！”三名偷袭高手使出了杀招，大叫了一声。

　　“夫人！啊！”就在三人便要偷袭到龙素之时，一道身影径直拦在了龙素的身后，只听的“砰砰砰”三声裂响，三个敌方高手的杀招俱都击在了青长老的身子上，青长老瞬间吐出了一道血剑……

　　“青长老！”龙素转过身子陡然大叫，是青长老义无反顾拦在了自己的身后，替自己挡下了三名高手的袭杀。

　　刷刷！

　　龙素愤怒至极，素带飞扬，三招凌厉的杀招，直接洞穿那三名敌方高手，而青长老径直昏迷了过去，身影一坠，便要掉落到了地上，龙素一飞，却才抱住了青长老，几滴泪水哗哗从她的双眸之中坠落……

　　便在此时，龙雪宗的太上长老大喊：“夫人，带着青长老快逃吧！我们抵挡不住了！”

　　“是啊！夫人，你快点逃走吧！我们替你拦着这群狗贼！”

　　“夫人，只要你逃走了，就有复仇的希望了！”

　　……

　　“逃走？我龙素岂能逃走？死，我也要死在这里！”龙素眼神里闪现了无尽的仇恨，一只手扶着青长老，另外一只手却是奋力而战，随手一招，便击杀一名高手。

　　不一会儿……

　　龙雪宗已经损失了两名高手了，其余之人俱都深受重伤，被敌方高手围了起来，进行虐待式的攻击！

　　龙素看在眼里，痛在心里。

　　纳兰冉那边也不是很好，却被三名天级四品高手围着，而且这三名天级四品高手，却也是色迷迷的，不住对着纳兰冉使出一些下流的招数，让纳兰冉气愤不已。

　　“东方，你的仇，我该怎么为你报？”龙素在心底默念一声，显得悲伤不已。

　　便在此时，五名穿着绿色长袍的高手，再次向着龙素围了过来——

　　刷刷刷！

　　龙素随手击杀二人，便也被其中一人的一个古怪的兵器刮伤了肩膀，血液不住从她肩头流淌……

　　另外两人却也举着奇特的兵器，望着龙素的背部刺杀而来，龙素身形一晃，避开了其中一个古怪的兵器，但是却被另外一个兵器刺伤的后背，素白的衣裙也被撕开了一个小口子！

　　“哈哈哈……我打伤了龙素！我特么还真是牛逼呢！”

　　“你特么有什么牛逼，老子还划破了她的衣服呢！不好，她又来了！”

　　“杀！”

　　……

　　龙素眼睛发红，战意滔天，此时又有四五名高手望着这边围了过来，七名高手，将龙素围个水泄不通！

　　“擒贼先擒王！杀了龙素，龙雪宗自动瓦解！”其中一人大叫一声道。

　　有了这人的命令，其他人自然明了，气道身影，如同狂风骤雨一般，向着龙素冲杀而来。

　　龙素此时已经力竭，即便使出最后几分力气，却也只能击伤敌方两名高手，其余诸人却也丝毫不能奈何！

　　正在打斗间的纳兰冉一心挂着龙素，此时却见龙素被七名高手围攻，心头一分神，就被一名高手击中了后背，她径直闷哼一声，嘴中吐出一口鲜血，身子差点倒在了空中……

　　“师父！”纳兰冉狂叫了一声。

　　就在龙素就要被七名高手围杀之时，气息陡然凝固，七名高手俱都皱了一下眉头，感受到了无限的杀机，就在他们还未反应过来之时，身子居然像是安装了定时炸弹一样，居然“砰砰”几声炸裂了开来，而且一瞬之间，形成了七团血雾——

　　是的，七名围攻龙素的高手在一秒之间，直接化成了血雾，消散于空气之中。龙素黛眉微蹙，旋即一喜：自己只怕是死不了了。

　　那些围攻龙雪宗的高手，忽然之间，俱都体会到了滔天的杀机正向着自己逼迫而来，而且又在一瞬之间，空气像是剧烈抖动了几下，气浪波动，径直击中了其中几名高手，几名高手无不是瞬间秒死……

　　“什么人来了？竟是如此恐怖？只是干扰气流，便可随手灭杀这些顶尖高手？”

　　这些高手们开始害怕了起来，他们俱都停住了自己的手中的动作，眼睛四处地瞅着，到底是什么人来了？

　　便在此时，一道清晰可闻的冷哼声悠悠传来：“此间之人，除却龙雪宗之人，一概不留，格杀勿论！”

　　别人听到这个声音，却还没有什么感触，正在和穆尔蝶恶战玄通忽然身体一僵，眼神里露出了复杂的神色，随即咬了咬牙，恶狠狠地说道：“你终于还是回来了！”


第七百六十三章 林老头被打

　　随着那道声音甫落，三道身影率先出现，这三道身影如同疾风闪电一般，穿插于诸位敌方高手之间，但凡三道声音所到之处，敌方高手无不是望风披靡，瞬间秒死在当地！

　　敌方高手在二十秒之后，却才反应过来，开始向着三道身影袭杀而去，仅存的二十多名敌方高手，向着三人围杀而去之时，空气又是瞬间发生了一阵波动，随着“轰轰轰”几声闷雷一般的巨响，气浪向着那些敌方高手冲击过去……

　　那些高手脸色狂变，本待要躲避那些气浪冲击，但是却哪里能够躲得了？只要被那气浪冲击了的人，都瞬间化为血雾，死相惨烈到极点。

　　一时之间，惨嚎声不绝，空气之中弥漫着浓烈而又令人干呕的血腥味，那些神药门请来的所有高手，只在一分钟之内，俱都被那空气产生的巨浪，杀掉了三分之二，仅仅余下了十几名了……

　　这十几名高手俱都惊骇不已，再也不敢动手，居然直接跪倒在了虚空之中不住磕头：“高人，我们投降了！请你不要杀我！”

　　龙雪宗之人也是目瞪口呆地看着眼前的一切，到底是什么样的人物，有着如此恐怖的实力，仅靠催动空气波动，就可以斩杀这些高手。

　　那率先前来的三道身影，是两个老者，一个瘦小少年。其中一名老者望着居然望着龙素拱了拱手，微微一笑道：“难道龙小姐不认识在下了么？”

　　龙素定睛一看这老者，却才认出了这老头乃是何人，登时大喜叫着：“你是小韩……？”

　　“对啊！我是小韩子呀！只是这么多年过去了，我也老了……”这老者不是别人，正是天下第一小白脸韩博渠。

　　韩博渠自报家门，令得龙素大喜过望，这可是当年的故人啊。就在韩博渠微微望着龙素微微笑着之时，却见龙雪宗一道身影，怒骂一声：“负心贼，小白脸，我要杀了你！”望着韩博渠便扑了过去……

　　韩博渠脸色一变，神情变得无比尴尬。倒是站在韩博渠身后那位老者却是微微一笑，露出了一个揶揄的表情，说着：“韩兄，你的风流债来了。”

　　“特么的！老子先逃命要紧……”韩博渠咒骂了一声，向着一个方向急掠而去，显得十分慌张。

　　龙素也是脸色尴尬，叫了一声：“绿太上长老，你……”龙素话还未说完，绿太上长老早已追着韩博渠消失于眼前，龙素微微摇了摇头，现出一片无奈的神色。

　　任谁都知道韩博渠和龙雪宗的绿太上长老当年有着一腿，所以绿太上长老一看清韩博渠的身影，就咒骂着追了上去，韩博渠也十分尴尬，急忙逃窜……

　　绿太上长老的好姐妹红太上长老却露出了一个滑稽的表情，在那里坏坏地笑着，嘀咕着：“老情人见面，又是好耍。”

　　和韩博渠一同出现的那老者不是别人，正是神秘孟家的老家主孟昭华，而跟在他身后的，正是他的得意孙子孟志摩。

　　孟昭华走了过来，望着龙素施了一礼：“在下神秘孟家孟昭华，拜见东方夫人。”

　　龙素急忙还礼：“多谢孟老家主仗义出手，救了我合宗上下。小女子代表龙雪宗上下感激不尽。”

　　孟昭华摆了摆手，表示不用客气。

　　孟志摩也见过了龙素，显得不卑不亢，倒是令得龙素暗暗欣赏，这个少年虽然长得不怎么样，但气质、举止却是一流的。

　　龙素刚要张口问暗中出手的神秘高人乃是何人，却听得一声淡笑传来：“龙小姐，别来无恙啊。”

　　龙素脑袋里灵光一闪，忽然想起了这是谁的声音，她惊喜万分地大叫了一声：“林大哥是你么？”

　　虚空之中忽然凝出三道身影，一位老者，身旁站定了两位绝美少女，那老者干瘦身形，微微而笑……

　　龙素定睛一看，却不是林怀远是谁？

　　她惊喜万分，急忙扶着青长老走到了林怀远的身前，施了一礼：“林大哥，你可来了！”

　　林怀远微微点了点头，定睛看着了龙素扶着的昏迷过去的青长老，眼神里也闪现出了一丝愧疚神色。

　　毕竟当年林怀远和青长老可是轰轰烈烈还有着那么一段，当年林怀远都已经是将近四十岁之人了，邂逅了只有二十岁的青长老，二人一见倾心，爱的死去活来，谁知后来林怀远在宗中发生了一桩巨变，而且他实力尽失，于是乎便消失于修炼界，而且便连青长老也不理会了，形只影单，孤独终老，林怀远终生未娶……

　　林怀远右手微一抬起，一道劲风席卷而去，青长老便早已到了林怀远的怀中，看着眼前这个绝代佳人，林怀远的苍老的脸庞，眉头深锁，他一掌拍在青长老的肩头，几缕真气便化入了青长老的躯体里……

　　十几秒之后，青长老“嘤咛”一声醒来，悠悠睁开眼睛，却看到了自己身在一名老者的怀里，而且一张苍老的脸庞，居然是呆呆地看着她……

　　“你你你……”青长老惊骇万分，脸上现出了无比古怪，这老头是什么人？

　　“小青，我是怀远，我……”

　　“啪！”

　　一巴掌重重打在了林怀远的脸庞之上，林怀远那一句话居然是没有说出来，青长老一下子挣脱了林怀远之怀，恶狠狠地瞪着眼前这个迟暮老人，一张俏脸之上，现出了无比复杂的神色。

　　林怀远微微叹息一声，眼神也变得无比渺远，作为一个曾经纵横上古层面的男人，此时面对一个女子，居然是满心愧疚，恨不得找一个地洞钻进去，他自然不可学韩博渠径直逃走。

　　龙素此时开口道：“青长老，看得出来，林大哥他……这么多年来，过得也很不容易！”

　　青长老气急了，居然快速走了过去，又是狠狠打了林怀远两巴掌，两道眼泪从她的一双眼睛里快速流了出来。她一下子扑到了这个迟暮老人那单薄的胸怀里，林怀远也紧紧地楼主了这个他一生最对不起的女人。

　　“我曾经发誓，只要我见了你，定然要将你乱刀砍死！”青长老泣不成声地说道。

　　“对不起……”林怀远无限的愧疚，只能化为这三个简简单单的字。

　　即便只是这简简单单的三个字，却已经融化了青长老那颗看似铁石心肠的内心，本就血浓于水，何谈原谅不原谅？

　　只在这时，一道“轰”的巨响陡然传了过来，一道俏丽的身影直接喷出了一口鲜血，倒射了出来。

　　穆尔蝶虽然获得了祖师的传承，但在战斗经验上，却并不如玄通，所以她败了！而且身形也被逼退了出来，跟随着林怀远而来的两个少女其中一人，身形直直掠了出去，直接扶住了穆尔蝶的身子。

　　“师兄！你可终于来了！老情人相见，你侬我侬，可真是令人羡慕啊！”玄通打败了穆尔蝶，就露出了无比揶揄的笑意。

　　林怀远神色一凛，轻轻将青长老放开，一双矍铄的眼睛便望着玄通，双眼在一瞬之间，充满了复杂色彩，那种复杂的眼神，即便让任何人看来，都会为之颤抖。

　　“师兄，你不是真来取我的性命的吧？可是我很怀疑，你有没有这个本事啊！我记得你当年可是变成了一个残废哦！”玄通笑眯眯地说道。

　　“不要叫我师兄，你还不配！从今天开始，你就不是本门的弟子了！我要替师清理门户！”林怀远一字一顿地说道。

　　“噗……哈哈哈哈……”玄通忍不住笑了出来，“我叫你一声师兄，你还真把自己当成神药门之人了？你还要清理门户？你在几十年前，就已经被我逐出师门了！你是神药门的弃徒！懂？现在我还要替师清理你这个门户！”


第七百六十四章 幕后的人

　　林怀远心头的恨意已经积聚了这么多年，此时当真是迸发到了极致，玄通的话还未说完，林怀远的身形便动了，只在一瞬之间，林怀远和玄通便揪斗了在了一起。

　　想当年，玄通比之林怀远的实力差的很远，但因为那一桩变故，林怀远实力尽失，这么多年，却才恢复了七八成而已。但即便如此，他和玄通的实力，却也不遑多让，二人揪斗在一起，浑然不能看出优劣。

　　二人俱都是顶尖高手，所以在战斗之时，招数看似平平，但其中却蕴含着无比的凶险。一举手一投足之间，便蕴含着奇诡而又恐怖的杀招，若不是二人都是大能，便早已死于对方手下。

　　玄通出招狠辣，每一招都要置林怀远于死地，林怀远出招更是狠辣，他誓言要斩杀这个宗门的叛徒！

　　二人大约拆斗了三十多招之后，俱都释放灵火，林怀远的身上大约有四种灵火，名次都是十分靠前的！而玄通却也有三种灵火，虽然他的灵火比之林怀远还要少了一道，但是综合实力却和林怀远的四道灵火实力不相上下……

　　二人打斗之处，染红了半边天，而且二人滔天真气，直接将二人笼罩在那里，显得诡异非凡。

　　龙素、青长老他们凝神看着二人高手的战斗，只能默默为林怀远加油，却什么忙也帮不上！况且林怀远也根本不需要她们的帮忙，他要亲手斩杀这个宗门的败类！

　　时间一分一秒地过去了……

　　二人相斗，发出的“轰轰”声，使得整个天际都发生了强烈的震荡，气浪不住冲击，逼迫的围观的高手不住的后退。

　　“师兄，这么些年过去了，你的实力可是一点进步也没有啊！”说着这话，玄通一个虚幻的大手向着林怀远压去。

　　林怀远只是冷哼一声：“但对付你这败类，却也绰绰有余了！”说着这话，林怀远冲击的一拳，一个虚幻的巨型拳头直接将玄通的虚幻巨掌轰得灰飞烟灭。

　　接着，二人便又紧紧地拆斗了起来……

　　时间大约过去了二十分钟左右，林怀远和玄通的战斗却发生了微妙的变化，玄通渐渐显出了败象，而且有些不支了。

　　虽说林怀远的实力，比之当年大有不如，但对付玄通却还是绰绰有余，说着这话，林怀远一掌灌注了极限的真气，望着玄通的躯体便是一掌，玄通咬了咬牙，居然也出了一拳，要和林怀远硬碰硬！

　　二人俱都展现了浑身的解数，而且都想斩杀彼此，这一招，二人没有丝毫容情，胜负也只在这一招之间！

　　“轰！”

　　毁天灭地地一声裂响，天地都似乎震荡了一下，二人对招所爆发的气浪，逼迫的围观诸人俱都倒退了十几步，方才止住。

　　玄通的身体直接狼狈地飞了出去，而且口中径直喷出了一道鲜血，林怀远的身子只是晃了晃，眼神里杀机再次升起，乘胜追击，接着林怀远双掌如风，便是两个大招，望着狼狈飞出去的玄通冲击而去！

　　玄通撞在了一块巨石之上，径直把巨石撞得粉碎，身子也在地上滚了几圈，刚要挣扎站起来，林怀远的两个大招，便再次把他击飞了出去！

　　“啊……”

　　“砰！”

　　玄通接着又在地上滚了几圈，显得无比狼狈。

　　龙素她们俱都现出了喜色，玄通这家伙根本不是林怀远的对手啊！

　　林怀远接着又是一个大招，要灭杀玄通，可就在这时，玄通忽然“扑通”一声跪倒在了地面之上，望着林怀远“咚咚”磕头，口中哀求着叫道：“师兄，请你饶了师弟吧！师弟当年对你所做的一切，都是师弟的错，都是师弟一时糊涂啊！”

　　“哼！”林怀远冷哼一声，“师尊可是被你害死？”

　　玄通脸色一变，眼神里闪现了一丝古怪的神色：“师尊他他……”

　　“去死吧！”林怀远一个大招，径直击向玄通。

　　“不——！”

　　龙素、青长老脸上俱都露出了安慰的神色，灭杀了这个家伙，也算是给东方先生一个交代了。

　　可是，当大家都以为林怀远那一个大招可以灭杀玄通之时，变故发生了！

　　林怀远身形如电，向着玄通射杀而去，他的一个大招就在要接触到玄通，而且玄通也要闭眼等死之时，只听“砰”的一声裂响，林怀远的那一个大招陡然被一股力量阻挡，而后一瞬之间，林怀远的那个大招便被消弭于无形之中，接着又是一股大力冲击到了林怀远的身子上，把林怀远径直撞飞了出去！

　　“噗……”

　　于空中，林怀远直接吐出了几口鲜血，而且他手捂着胸脯，显得无比狼狈！青长老震撼至极，叫了一声：“怀远”，身形一动，便掠了过去，抱住了林怀远，但林怀远所受的冲击力实在太大，居然带着青长老也倒飞了十几米远，方才勉强稳住身形！

　　龙素眼神里陡然露出了一片古怪的神色，那种神色是悲愤？愤怒？怨毒？还是其他的什么？根本说不清。

　　玄通倒是脸上一喜，望着眼前的虚空，连连叫了一声：“多谢先生救我！”

　　先生？

　　玄通居然叫此人为“先生”？看来这个神秘人比之玄通还要牛逼了！这神秘人陡然一出手，便救下了玄通，而且不见招数，便把林怀远击飞了出去，足见此人的实力多如此的强横？

　　林怀远稳住了身形，自我调息了一下，青长老问了一句：“怀远，你没事吧？”

　　林怀远摇了摇头：“我没事。”而后他的眼神里闪现了复杂而又玩味的神色，望着眼前的虚空淡淡说道：“怎么？既然出手了，便不敢现身了么？我想以你的实力，却还不至于怕我吧？”

　　虚空之中发出了一丝淡笑，显得无比自傲……

　　龙素忽然在此时，像是疯狂了一般咒骂着：“你这狼心狗肺的狗贼速速现身！既然敢做下那种卑鄙无耻的事情，又如何不敢承担？”

　　早已和黑尊者止住打斗的陈良，陡然见龙素如此激动，也是一愣，急忙疑惑地问纳兰冉道：“这神秘人又是什么人？”

　　纳兰冉脸上也是一片寒霜，声音冷冽道：“此人正是害死东方先生之人！”

　　“啊？”陈良讶异地叫了一声，也是现出了无比的愤怒神色，望着虚空咒骂着：“你这狗贼既然敢害死我伯父，又为何躲躲闪闪，不敢出来见人？”

　　看着陈良咒骂的模样，纳兰冉不禁露出了一丝苦涩——


第七百六十五章 水落石将出

　　玄通忽然站了起来，脸上洋溢着一丝笑意，望着陈良道：“陈大公子，你也不必咒骂了，咱们都是自己人，你何必这么假惺惺的呢？”

　　“你这老贼说什么？”陈良对着玄通怒目而视。

　　玄通无奈地摇了摇头，而后对着虚空说道：“先生，既然到了这份上了，你也现身吧，这几个小虾米在你的眼中似乎还不算什么吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　虚空之中传出来一阵颇为自傲的笑声，显然他是不把林怀远、龙素这些人放在眼里了。

　　林怀远皱着眉头，眼睛忽然定在了虚空一个方向，而后倏忽一掌向着那片虚空拍去——

　　“砰！”

　　那边虚空陡然波动了一下，把林怀远再次震飞了出去，林怀远再次狼狈地吐出了几口鲜血。

　　玄通“嘿嘿”笑着：“师兄，你别不自量力了，虽然你是天级大圆满的高手，比我要厉害那么一二分，但是跟‘先生’比起来却还差得远了，‘先生’可是无极境界的高手！”

　　嘶……

　　现场之人俱都倒吸了一口凉气。

　　无极境界的高手？便连林怀远脸上也露出了一丝古怪的神色，此人的实力自然比之自己要强上不少，当真可以算是无极境界的高手了！

　　无极？！

　　这是一个怎么样恐怖的境界？

　　无极，就是不能用寻常等级衡量的一个级别！这狗贼居然已经成为了无极境界的高手了！

　　便连龙素也是一片诧异……

　　虚空之中，忽然产生了一丝波澜，一道全身穿着灰色长袍的身形，忽然从虚空现了出来。

　　当龙素陡然看到这一身灰色长袍之时，却发生了一丝愕然，因为她忽然联想到了当年的东方，当年的东方就是一袭灰色长袍，她万万没想到这狗贼居然也是一袭长袍，难道是在刻意学当年的自己夫君么？

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声陡然响了起来，这声音不是别人发出来的，居然是陈良发出来的，因为陈良已经看清楚了这道灰色长袍身影到底是谁了！

　　“父亲！！”陈良陡然一声怪叫。

　　灰色长袍身影，望着自己的儿子淡淡一笑。

　　陈良眼睛瞪得如同牛蛋，脑袋一个晕眩，似乎要晕倒过去，难道……谋害自己伯父之人便是自己的……？

　　“不！这怎么可能？”陈良大叫了一声。

　　玄通一脸笑眯眯地走到了陈良的跟前，而后抱了一拳：“陈先生，别来无恙啊！”

　　陈良在一刻才明白过来，玄通所说的“自己人”是什么意思了。

　　黑尊者更其愕然，他万万没想到自己师父对上古陈家的家主居然是如此的恭敬，简直如同小弟一般。

　　从虚空之中出来的，不是别人，正是上古陈家的家主陈盖，也正是东方扬的结拜兄弟陈盖！

　　陈盖缓缓走到了龙素的身前，居然深深施了一礼，显得很是恭敬地说道：“小弟陈盖拜见嫂夫人。”

　　一股特别的火焰在龙素的心头燃烧，她的娇躯在颤抖，这种痛苦是难以莫名的——

　　“事到如今了，你可承认是你害死了东方？”龙素的声音出奇的平静，问着眼前这个自己原来最为尊重的贤弟。

　　“嫂夫人，现在问这些问题已经没什么意义了。”陈盖淡淡说道，脸上现出了一副淡然。

　　陈良脸色狂变，看着自己的父亲，怒吼着：“父亲，原来是你害死了东方伯父？你可够卑鄙的呀！”

　　“放肆！你敢这么跟老子说话！”陈盖陡然喝了一声，向着自己儿子凭空击出一掌，便把陈良击飞了出去。

　　至于龙素是如何确认陈盖乃是害死自己夫君的之人，当然还是源于那次神药门大举围剿龙雪宗。

　　在那一次的恶战之中，龙素俘虏了神药门的一位地位颇高的长老，本来龙素是要斩杀了这位长老的，但这位长老却苦苦求情，当时就说道：“龙宗主，你只要不杀我，我愿告诉你一个很有趣的秘密。”

　　龙素心头一动，便问：“什么秘密？”

　　此长老神秘兮兮道：“只是我说了，你不要杀我！我想龙宗主是个言出必行之人。”

　　“这是自然！”龙素点了点头。

　　于是此长老悠悠说道：“我要告诉龙宗主的秘密就是，上古陈家的陈家主经常潜入龙雪宗和鄙门的门主下围棋。”

　　一听到此长老这么一说，龙素的心头陡然间就像是被刀子刺中了一般，血液不住流了出来，自己最看重的兄弟，居然跑过去和自己视为最大的敌人神药门的门主下围棋！这其中有着什么样的猫腻，不用想也可以猜的出来！

　　不过龙素不是个武断之人，她当时就厉声说道：“你想使用离间计么？是不是把我龙素想的太弱智了一点？”

　　“呵呵，龙宗主既是不信，可以自行打探，我想这几天陈家主会频繁前往神药门，毕竟围剿龙雪宗这出好戏的幕后导演或许就是这位陈家主！”

　　有了这长老的话，龙素还当真潜入了神药门打探了起来，这也就是龙素为何在那几天陡然消失的原因了。

　　果不其然，龙素还真的亲眼目睹陈盖到了神药门和玄通相谈甚欢，而且也听到了一些她所不知道的隐秘……

　　最终她确认了这个自己夫君最看重的兄弟，正是谋害自己夫君之人，当时的她的心真是痛到了极点，但是这没办法，事实就是那样……这也难怪，神药门围剿龙雪宗，陈盖没有出手的原因了！

　　一想到英雄无敌的东方扬居然是被自己的结义兄弟搞死，龙素都有一种抽搐感。事到如今，陈盖居然并无否认的意思，因为他已经没有必要否认了。

　　“你为何要谋害你的兄长？”龙素忽然问道。

　　“我呸！”陈盖忽然呸了一声：“我虽然表面叫他兄长，但我心底却从未将他当做我的兄长！”

　　龙素眼睛失神……

　　陈盖居然继续说道：“嫂夫人，事到如今，我也不瞒你了，这一切的一切都只是一个局……啧啧，嫂夫人，你听了是不是感到很震惊啊？是的，换句话说，这一切都只是我陈盖导演的一出好戏！”


第七百六十六章 水落石出

　　话说二十年前，东方先生便已名震天下，而且也打败天下无敌手，成为当时的巅峰强者！

　　陈盖，上古陈家的少家主，也渴望成为巅峰强者。而且他已经获知了一件事，那就是东方先生之所以能够成为巅峰强者，乃是因为东方先生身上有着一样奇特的宝物，这奇特的宝物据说是东方先生在一处太古遗迹中寻得，他是凭借这样奇特的宝物，才促使他成为了巅峰强者，堪堪成为了“无极”境界的高手！

　　陈盖不是傻瓜，自然知道从东方先生那里直接抢夺那样的东西是行不通的，所以他要借着某个奇特的机遇接近东方先生。

　　终于，皇天不负有心人，陈盖寻得了一个绝佳的机会，当时东方先生的孩子生了一场怪病，迫切需要寻找名医治病，所以陈盖为了更“完美”的接近东方先生，于是就牺牲了几名高手，导演了一出被敌人围攻的“苦肉计”——

　　果不其然，陈盖此法还真的接近了东方先生，而且他还成为了东方先生的小弟，东方先生纵然智慧非凡，却也没有怀疑陈盖，足见陈盖的表演功夫乃是一流的！

　　东方先生带着自己的孩子在陈盖的引荐之下，便要去寻找林怀远，却在此时，玄通组织了上古层面五十二位顶尖高手四处追杀东方先生，而陈盖也自然假惺惺帮着东方先生退敌，也取得了东方先生的进一步信任。

　　其间自然也发生了一个小插曲，那就是东方先生机缘巧合地救了唐建白爷孙两个人，而且和唐建白结下了一桩娃娃亲。

　　后来，终于在小山村里寻找到了林怀远，林怀远凭借着逆天的手段保住了胡东的性命。而在此时陈盖却声称家族遇到了一点麻烦，所以便和东方先生告别了。而东方先生因为保住了孩子特别高兴，却和林怀远喝了三天三夜……

　　这也成为了林怀远一生中最为痛快的一个时刻了，而林怀远也真正的和东方先生成为了莫逆之交，每当林怀远想到这个镜头之时，还会激动的眼花乱转！

　　不过在当时喝得兴起之时，林怀远便善意地提醒东方先生道：“东方贤弟，我觉得你的那个结义兄弟有点古怪啊。”

　　东方先生猛喝了一口酒，“哈哈”狂笑了一声道：“我若不自伤？天下谁人能动我一根毫毛？”

　　林怀远也是点了点头，表示赞同，因为当时他也对东方先生的实力钦佩到了极致，所以并没有特别的担忧。

　　后来，东方先生与林怀远作别，带着自己的孩子返回龙雪宗要去见龙素之时，但是玄通带领的那五十二位高手再次追杀了上来。

　　东方先生虽然一只手抱着孩子，但是还是斩杀了他们三十多人，而且打残了他们七八人！

　　虽然东方先生勇猛非凡，而且杀人达到无比潇洒的地步，但因为连续的奔波和疲劳作战，却也疲累非凡，而且受了一些内伤。

　　抱着孩子，东方先生窜入到了一处深山，东方先生打算在深山里休息一夜，调整一下气息，恢复一下精力。

　　这是一个漆黑到不能见到五指的深夜，寂静的黑夜里忽然“噌噌噌”跳出了三十多道黑影，而且这三十多道黑影俱都像是幽灵一般，而且每个黑影的实力，都十分恐怖。三十多道幽灵也不打话，径直向着东方先生冲杀而去！

　　东方先生潇洒应战，不到五分钟，便把这伙幽灵杀掉了三分之一。但是剩下的幽灵忽然间身体自燃了起来，冒出了浓浓的暗黄烟雾，而且不要命地向着东方先生扑来，东方先生微微嗅到这烟雾，便登时一惊，这烟雾乃是一种剧毒……

　　他随便拍出一掌，便将两三人击飞了出去，但这烟雾却快速弥漫了起来，东方先生其实可以斩杀这些人，而且对于这些烟雾也不是怎么畏惧，但是他的怀中还抱着孩子呀！小孩可承受不了这种烟雾！

　　于是他身形一拔，急忙掠出暗黄烟雾迷阵，就在东方先生掠出烟雾迷阵之时，又是二十多道身影拦住了东方先生的去路，东方先生怒吼一声，杀出一条血路，但就在此时，小婴儿却剧烈地咳嗽了起来，因为小婴儿也嗅到了一些毒气，这可把东方先生吓坏了……

　　他虽然杀敌十分轻松，但小婴儿吸进毒气，这可让他着了忙，他想要为小婴儿解毒，但毕竟敌人还在追杀自己呢，自己可腾不开手！

　　饶是以东方先生如此镇定之人，却也露出了一丝慌乱。东方先生一路飞奔，一路杀人，眼睛望着不住咳嗽的小婴儿，几乎都要落泪。

　　英雄无敌的东方先生，当时无疑是最为脆弱的时候。他虽然可翻手之间杀人，但是自己刚刚请神医救好的孩子，可不能再在自己的手中死去了！

　　就在东方先生很无助之时，一道身影从天而降，直接护在了东方先生的身旁，口中叫着：“大哥，小弟来迟了！你快些为贤侄驱毒吧，再晚就来不及了！”

　　东方先生一看是陈盖，登时一喜，叫了一声：“贤弟，你来的正是时候。”

　　“好，大哥，你快些为贤侄驱毒吧！我来替你抵挡这些恶贼！”说着这话，陈盖“刷刷”几掌拍死了一个黑衣人。

　　东方先生不疑有他，直接坐在了一旁，而后运转真气为孩子驱毒，毕竟孩子还小，承受不了太磅礴的真气，东方先生必须凝神一丝一丝将真气化入孩子的躯体里，为孩子驱毒，不能有一点走神……

　　陈盖杀得很是勇猛，眼睛咕噜咕噜转，一直贴在东方先生的一旁。

　　就在东方先生凝神为孩子驱毒达到了一个紧要关头之时，他的后背陡然受到了恐怖的撞击——

　　“噗……”

　　东方先生眼神一凛，露出了无限的悲哀，登时吐了一口鲜血，但手上却还不敢怠慢，依旧竭力镇定心神，运转真气为孩子驱毒，因为此时正处于紧要关头，如果他稍微有点错乱，那么孩子定然会立时死在当地！

　　“砰！”

　　接着，东方先生的后背再次受到了重重的一击，接着便是“嗤”的一声，一个尖锐的而又坚硬的兵器，陡然刺穿了东方先生的后背……

　　东方先生在救治自己孩子的性命之时，受到攻击了，而且攻击毫不留情，显得十分可怖。东方先生即便身上受到了如此惨烈的攻击，却也不敢丝毫放缓救治孩子的速度……

　　接着又是“嗤”的一声，东方先生的心脏部位再次被尖锐的东西刺穿……

　　也就在这时，小婴儿的毒素也被东方先生竭力驱除干净，东方先生嘴角流出了无数的鲜血，却露出了一丝安慰笑容……

　　他陡然转过了身子，提起了一口气，一掌拍在了一个人的身上，那个人便径直飞了出去，狠狠地撞在了一棵树上，闷哼一声倒在了地上……

　　“我真没想到……”东方先生一句话未说完，便吐了一口鲜血，然后提起最后一丝力气，向着一个方向急掠而去。

　　后面幽灵追杀，东方先生已然力竭，而且深受重创，连御气飞行都不能够了。

　　前方一道悬崖陡然拦住了东方的去路，幽灵逼近，东方先生咬了咬牙，微微叹息了一声，抱着孩子，径直跳入了万丈悬崖——

　　后面一道身影赫然便是陈盖，径直追了过来，望着幽深的悬崖，眼神里露出了一丝古怪的神色，御气便也向着悬崖下跳了下去。

　　后来的一切，自然就简单的多了。

　　东方跳下了悬崖，使劲了浑身解数，落到了一个山坡，却也并未立时死去，却还挣扎着把小婴儿交付了给了一对路过的胡姓的山村老夫妇，而且口中只说了几个字：“我被敌人追杀，我求求你们救救这孩子，带这孩子快些下山，这孩子的名字叫东……”他的话未说完，便昏死了过去。

　　关于小婴儿的名字，老夫妇只听到了一个关键字“东”，而此时，他们也知道这人被敌人追杀，也不敢久留，频频回首看了几眼东方，便抱着小婴儿火急火燎地下山了。

　　过了一会儿，陈盖找到了这里，看到了昏死过去的东方，而且已经是如同一滩血肉，登时露出了一丝阴冷而又得意的笑容。


第七百六十七章 疯狂的陈盖

　　陈盖毫不避讳，将当年自己卑鄙的行径一一说了出来。

　　当陈良听到父亲所说的一切之后，简直愣在了那里。原来杀害自己东方伯父的，居然不是别人，而正是自己那道貌岸然，在上古层面有着美好名声的父亲！

　　后来，陈盖果然得到了东方先生的那样宝物，而且钻研了这二十多年，终于在半个月之前，参透那宝物的玄机，获得了进一步的突破，而成为“无极”境界的高手了！

　　所以，陈盖不需要隐忍了，他已经成为了上古层面最强大的强者了，即便如同神药门门主这种变态，在他的手下，也只是一合之将。

　　为了自己的目的，陈盖可以隐忍，可以不择手段，而且还留下了这么好的名声，可以说陈盖是比岳不群还要虚伪的人物！而这种人物却是世间最为可怕之人！

　　玄通脸上挂着淡淡的笑意，显然他是十分欣赏陈盖这种人的。

　　龙素眼神里闪耀着无比仇恨的光芒，她身形一动，凌厉地一个杀招向着陈盖击去。

　　陈盖嘴角微微一撇，露出了一丝轻笑：“怎么？嫂夫人你要杀小弟么？”

　　“混蛋！你不配叫我嫂夫人！”龙素一声怒吼，“为了东方我要杀了你这无耻小人。”

　　“呵呵，这能怪得了谁呢？只能怪我那结义的大哥是个睁眼瞎呗，哈哈哈……”陈盖一声狂笑。

　　龙素本已受伤，那一招实则是灌注了她的全身真气，但陈盖却只是轻描淡写地挥了一下袍袖，浩瀚的真气便席卷而出，把龙素击飞了出去。龙素看似无比牛逼的招数，在陈良的眼中居然就像是小儿科一样。

　　纳兰冉如风一般扶住了龙素。穆尔蝶黛眉微蹙，也是施展了开山祖师无上神功，向着陈盖一个大招袭杀而去。

　　陈盖微微一笑，显得十分不屑，微微拍出一掌，一道气浪直接把穆尔蝶那个大招化为虚无，而且气浪继续冲击，直接把穆尔蝶撞飞了出去！

　　此时陈盖的实力实在是太骇人了，随便一招，就能把一个天级大圆满高手击飞出去，这一份实力真是可怖到了极致。

　　“哈哈哈哈哈……”陈盖忽然狂笑了一声，显得无比自得，世间谁人还能和他争锋？

　　玄通在后面拍着手掌笑道：“陈先生现在的实力，可以说是上古层面第一啊，乃是当之无愧的巅峰强者了！我想即便是当年的东方先生在世，也恐怕……不是你的敌手了！”

　　陈盖眼神里闪耀了一丝狂热，颇为自傲地说道：“人生还真是寂寞如雪呢！我现在多么希望能有个人和我大战一番。”

　　玄通微微一笑：“这上古层面再无他人可以和你争锋了，你乃是当今当之无愧的至尊强者！”

　　不得不说，玄通拍马屁的功夫真是一流的。

　　此时的陈盖的自信心陡然膨胀到了极限，恍惚间，他有点感觉自己变成了当年的东方扬了。这种感觉很是奇妙，这种凌驾于天地之间的感觉真的是无比奇妙！

　　“轰！”

　　林怀远再也忍不住了，又是一个大招，向着陈盖轰杀而来，陈盖眼神一凛，口中怒喝一声：“老小子，我本不欲杀你，你却一而再再而三的挑战我的极限，那就让我灭杀你吧！”

　　“砰！”

　　陈盖随便拍出一掌，气浪再次冲击到了林怀远，将林怀远撞飞了出去——

　　“噗噗……”

　　林怀远狼狈地在地上滚着，而且吐出了无数口鲜血，显然陈盖的随手的这一招，直接使得林怀远受了不轻的伤。

　　“都得死！我乃是这修炼界的至尊强者！”陈盖一声傲然长啸，接着又是一掌向着林怀远轰杀而去，林怀远便再次飞了出去，狠狠地撞在了一个小山丘之上，居然把小山丘撞碎。

　　“这厮……疯了！”林怀远剧烈的咳嗽了一声，挤出了这几个字，险些要昏迷过去。

　　“哈哈哈，我乃是世间的巅峰强者！你们都不配和我争锋！”陈盖依旧在那里狂笑着。

　　龙素挣扎着爬了起来，然后招呼着龙雪宗所有的高手包括穆尔蝶，一同向着陈盖攻击而去。

　　陈盖只是微微一笑，随手几掌就灭杀了龙雪宗的几位高手，此时的这些声名显赫的高手们在陈盖的面前，居然是这样的不堪一击！

　　龙素再次鼓足了身体的真气力量，要和陈良来个同归于尽，但陈良又是随手一掌把龙素拍飞了出去。

　　“嫂夫人，你是在挑战我的极限！看来我不得不杀了你！”

　　“砰……”

　　陈盖又是随手一掌，向着龙素虚空拍去，这一掌若是击中了龙素，龙素定然会立时死在当地。

　　纳兰冉大惊失色，惊叫了一声：“不！”接着她的身形如同闪电一般，径直拦在了龙素的面前，任由陈盖那一掌真气击在自己的身子上……

　　陈良眼见着纳兰冉就要受到了那一掌的攻击，也大叫了一声：“不！”而后身形一掠，径直拦在了纳兰冉的面前……

　　“砰！”

　　陈盖的那滔天实力的一掌，直接击在了陈良的身子上，陈良脸色一僵，口中叫了一声：“父亲……”

　　他身形一晃，便径直死了过去。

　　“啊！良儿！”

　　陈盖亲手杀了自己的孩子，如同失心疯一样，抱着了陈良，大声吼叫着，可是陈良早已死了过去。

　　两道泪水径直划过了纳兰冉的双眸，陈良为了救她，居然甘愿替自己抵挡住陈盖那可怕的一掌……

　　“陈良！！”

　　纳兰冉叫了一声，可是陈良却并不能听得到纳兰冉那一声撕心裂肺地叫声了。

　　“你们害死我的孩子！你们都得死！”

　　便在那一刻，陈盖像是疯了一般，向着龙素和纳兰冉便轰杀而去！在他的印象里，乃是龙素和纳兰冉害死了自己的孩子！

　　玄通玩味地看着眼前的一切，觉得这一切棒极了。

　　龙素和纳兰冉并无躲闪的意思，因为她们二人俱都知道，想要躲避此时如同变态一般的陈盖的杀招，也是万难！

　　“夫人！！”

　　宗中所有的高手在那一刻都失声叫了起来。

　　穆尔蝶飞身去阻止疯狂的陈盖，但却也被陈盖的滔天气息力量撞飞了出去！


第七百六十八章 少年归来！

　　在那一刻，龙素和自己的得意弟子，俱都要死在陈盖的手中，而那时的陈盖早已疯了，他一只手抱着自己的孩子，另外一只手展动滔天压制力向着龙素和纳兰冉轰杀而去！他要把自己失去儿子的痛，全部发泄在龙素和纳兰冉的身子上！

　　纳兰冉紧紧地贴在师父的身旁，她的命是师父捡的，即便是死，她也要跟着师父一起去死。

　　“师父，黄泉路上，就让弟子伺候你吧。”纳兰冉说道。

　　听了这个孝顺的弟子的话，龙素满足地点了点头。

　　“既然是要去见东方了，我再也高兴不过了，只是我那孩子……”龙素想到这里，居然是痛彻骨髓。

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　只听得这一声巨响，所有人都以为龙素和纳兰冉都会死在当场。玄通一副笑意地看着眼前的一切，当“轰”的一声响起之时，他的心头居然是阵阵轻松，没想到名震上古层面的龙素居然是这么结束了自己的一生，可以说是有点狗血啊！

　　林怀远深受重创，几乎连站起来都不能够了，只能眼睁睁地看着惨剧发生，当那声巨响响起的时候，所有人都几乎同一时间闭上了双眼！

　　但是，一件奇特的事情发生了，龙素和纳兰冉还是好好地坐在了地上，一点事情也没有，只不过一个人的身形却径直飞了出去……

　　“砰！”

　　一声天崩地裂的响声，那道身形径直撞在了一个小山丘之上，居然把那个小山丘撞得粉碎，如同被炸弹爆炸了一般。

　　飞出去的身影不是别人，正是陈盖！

　　所有人都愕然不已，便连陈盖自己都不知道自己是怎么飞出去的，他只知道他陡然受到了一股浩瀚的冲击力，而后便径直飞了出去。

　　天哪！

　　堂堂无极高手陈盖居然被轰飞了出去，这也太令人感到无比错愕了！

　　这是什么情况？这到底是什么情况？！

　　就在在场每一个人都在思索是什么情况之时，林怀远的脸上忽然间露出了一丝笑意，而且大喜叫着：“好好！这小子终于来了！”

　　龙素也是一愕：“林大哥……你是说？”

　　林怀远望着龙素，重重地点了点头。

　　龙素“啊”的叫了一声：“你说我的……，他来了么？”

　　陈盖从碎石屑里爬了起来，将陈良的死尸放到了一旁，而后警惕地望着眼前的空气，大吼一声道：“什么人？快些出来！”

　　“轰！”

　　陈盖陡然察觉到了空气发生了一丝波动，而后轰然一拳，向着空气击去，但空气里却什么也没有。

　　陈盖有点疯狂了，大喊大叫着，而后双群在空气里乱打着，所到之处，气势惊人，强大的气息带动着空气发生了剧烈的波动。

　　便在此时，一道瘦削的身形，从远方缓缓走了过来，是的，这个瘦削的身影没有飞，只是迈着脚步缓缓的走了过来……

　　陈盖第一时间锁定了这个身影，眼神里闪耀了一丝奇异的神色，而后脸色陡然扭曲了起来，他自然是认出了这道瘦削的身形是谁！

　　在场的每一个人都看到了那个瘦削的身影从远处缓缓走过来，当他逐渐靠近众人之时，所有人才看清那是一个年轻到不能再年轻的少年，他面庞清瘦，眼神里闪耀着特别的光芒，嘴角微微上翘，有着一丝玩世不恭的神色。

　　当龙素看清这个身影的时候，娇躯居然是一片颤抖，她的心脏也在抽搐，嘴里情不自禁地要叫出一声：“孩子……”

　　在场的那两个少女——李翠芬和凌雪，望着了这个瘦削的少年，居然也是激动五体乱颤，俱都从嘴里叫出了一声：“阿东哥……”

　　穆尔蝶也是一片激动，几乎要哭，那个自己朝思暮想的少年郎，终于回来了！

　　少年终于走到了诸人的面前，他谁也没看，居然径直走到了林怀远的面前，而后将林怀远恭恭敬敬地扶了起来，“扑通”一声跪倒在了林怀远面前，而后毕恭毕敬地磕了九个响头，口中说道：“弟子不孝，弟子来迟了，害得师尊受此大辱！今日伤及师尊一根毫毛者，弟子定然要替师尊十倍百倍千倍讨回来！”

　　当少年坚定地说出了这句话之后，林怀远浑浊的一双眼睛里，居然闪耀了奇异的泪花。

　　少年站起了身子，他的身子依旧是如此单薄，只是那单薄的躯体里此时却蕴含着可怖的力量。而且他的双眼之中，也闪现出了奇妙的果敢神色。

　　“好小子，你终于回来了！为师知道你不会给为师丢脸，更不会为你的父亲丢脸！因为你的身体里流淌着东方的血液，只要你流淌着的是东方的血液，你就不能给他丢脸……”林怀远激动地说着。

　　少年点了点头，一字一顿道：“师父，我不会给你丢脸，更不会给我的父亲丢脸，当年害死我父亲的恶贼，我要让他血债血偿，我要让他碎尸万段！”

　　说到生父的仇恨之时，少年的嘴唇都几乎被他咬出了血。在寒潭底下收服灵水之时，他便已经知道了自己所有的身世，这一切自然是“鬼前辈”亲自告诉他的！

　　少年在寒潭底下，吃尽了苦头，不但收服了灵水，而且还获得了父亲的实力传承，成为了大成高手，只是当他获得了父亲的传承之后，他的父亲再次沉睡了过去。

　　少年对着迷雾中沉睡的父亲，磕了不知多少响头，而后满腔的仇恨，踏上了复仇之路……

　　不将杀父仇人碎尸万段，他此生决不罢休！

　　少年走过了诸人面前，当他路过龙素之时，龙素直接扯掉了自己的面纱，像是疯狂了一般，叫了一声：“孩子……”直接扑在了少年的身上，少年没有推开龙素，只是身体僵硬地被龙素抱着，但少年那一颗滚烫的心脏，却在莫名的颤抖，眼前这个满头白发的恶女人，居然真的是自己的亲娘！

　　少年可以不信任任何人，但绝不可以不信任鬼前辈的话，因为鬼前辈乃是他的亲生父亲！

　　“孩子，你可能原谅我这个烂娘？只要你能原谅我这个烂娘，娘几乎可以去死！”龙素如泣如诉，抱着自己的孩子死活不放手。

　　便在此时，穆尔蝶那清丽的身影闪现在了少年的身前，一副哀求着：“胡东，你的心是痛的，但龙阿姨的心比你要痛万倍，说到底，她终究只是一个苦命的娘！我想你不是一个幼稚叛逆的小孩子了，我想我穆尔蝶看中的男人，该是胸怀天下的男人！”

　　穆尔蝶的话，直接触动了少年心底最柔软的地方，他倔强的眼神在一瞬间缓和了下来。少年嘴唇蠕动，像是艰难地要做着某一件事一样，终于他还是开口了——

　　“……妈，待孩儿将那无耻之人碎尸万段，我母子二人再叙天伦不迟！”

　　“啊……”龙素浑身一震，五体乱颤，她的心头在那一刻忽然像是充满了蜂蜜一般的甜蜜，眼前这个少年居然叫她“妈”了！

　　在那一刻，她高兴、兴奋、狂喜几乎要蹦到月球上去！这个倔强的少年，居然叫自己“妈”了，这种感觉……

　　龙素在那一刻，满足到了极点，她第一次体会到当娘的幸福感，那种幸福感几乎要充斥她整个身体，她真害怕那种幸福会再次失去——

　　在场之人无不悚然动容，有点想要垂泪的感觉，便连纳兰冉在一旁都是眼眶湿润，脸上挂着无比兴奋的笑容。

　　林怀远暗暗点了点头，露出了一丝欣慰的神色。

　　少年再不看他人，径直走到了陈盖的面前，目光灼灼地看着眼前这个不共戴天的仇人。


第七百六十九章 让你三掌

　　“贤侄！我可是你的救命恩人，若不是我救了你，那可就真的死了！”陈盖依旧称呼胡东为贤侄，而且大打感情牌。

　　“你必须去死！”胡东声音冷漠，眼神里露出寒霜，一字一顿道：“杀父之仇，不能不报！”

　　“很好，你既然有这种决心，那愚叔就成全你了。让你和你那死去的父亲，一起到地府去团聚去！”说到这里，陈盖眼神也是一寒，滔天一掌便向着胡东打去，所谓先下手为强……

　　胡东一动不动，眼神凛冽的看着陈盖的举止。

　　李翠芬、凌雪和穆尔蝶三个少女眼睛死死地盯着胡东，充满了担忧，龙素的双眸更是充满了担心，便连纳兰冉的神色里也闪过了一丝奇异的神色。

　　在场最为镇定的无疑是林怀远，林怀远脸上不露春秋，显得风轻云淡，但眼神里却也快速闪过一丝焦虑。

　　玄通则是一脸轻松地看着眼前的一切，他丝毫不认为胡东能承受得了陈盖的一合，所以在他的眼里，胡东早已是个死人。

　　“砰！”

　　一声裂响，陈盖的那一掌径直击在了胡东的胸脯之上，胡东依旧站定在那里，身形并未倒退出去，但是却“噗”的一声吐出了一大口鲜血，鲜血激射而出，牵动了在场每一个人的心。

　　“胡东！”

　　“阿东哥！”

　　“孩子！”

　　……

　　胡东的脸上有些惨白，眼神里却依旧坚毅如常，陈盖松了自己那一掌，眼神里快速闪过了一丝诧异，随即脸上是一副淡然。

　　玄通也是诧异地咂了咂嘴，他也是万万没想到，这少年受了陈盖的一掌，居然一点事情也没有。

　　此时，胡东却开口了：“你说你救过我的命，那我就站着不动，挨你三掌。还有两掌，尽管来吧！”

　　原来如此，胡东之所以不还手，乃是因为他还顾念着陈盖对他的救命之恩，生生挨下他的三掌。

　　陈盖的眼神里也闪过了一抹诧异，随即“呵呵”一笑：“很好很好，贤侄，我不得不说，我欣赏你，要胜过当初你的老子！”

　　胡东嘴角一撇：“废话不要啰嗦，还有两掌！”

　　“刚才我不过是使出了七成力气而已，现在我来真格的了，说句实在的，我真的是舍不得打死你，但是……”

　　“轰！”

　　又是一掌拍在了胡东的胸脯命门之上。

　　“噗！噗！”

　　胡东再次吐出了几道血剑，而身子也承受不了陈盖的那雷霆一掌，居然向着后面生生退了几步——

　　蹬蹬！

　　“孩子！”

　　“胡东！”

　　“阿东哥！”

　　……

　　林怀远却还是一副淡然，但眼神里却是一片凝重，胡东的脸色看起来很不好，而且开始剧烈的咳嗽起来。

　　“很好！你居然可以承受得了我两掌，我不得不说你要比你那位废柴师父强得多了！”陈盖揶揄道。

　　“你的话，我记下了，等会我会让你死的很难堪！”胡东目光灼灼地盯着陈盖，冷声说道。

　　“哈哈哈哈……徒逞口舌之快！我若没说错的话，你现在也只是仅凭着最后一口气支撑着，若是我第三掌下去的话，你只怕……啧啧，多好的骚年啊！真是可惜了啊！”陈盖说到这里，眼神里闪过了最后的杀机！

　　双掌如同疾风骤雨一般向着胡东的身体击去，是的，陈盖这一次并不是一掌，而是将自己的全部真气灌注于双掌，向着胡东击去！

　　这家伙耍诈！

　　胡东嘴角微微一撇，却是一点也不在乎的模样：“多让你一掌又如何？”

　　气息像是陡然凝固了一般，没人发出任何声息，每个人的心脏都提到了嗓子眼上。

　　“砰！砰！”

　　胡东身子上受到了两掌，浑身上下像是瞬间碎裂了一般，而后胡东便直接飞了出去，狠狠撞在了一块巨石之上，将巨石撞得粉碎，倒在了碎屑之中，便没有爬起来了。

　　龙素第一个冲了上去，接着是那些少女，林怀远却一直站在那里，一动不动，眉头皱成一个川子，似乎在思索什么。

　　“陈先生天下独尊，在下佩服佩服。”玄通在陈盖后面拍着马屁道。

　　陈盖露出了一个自傲的笑容，他乃是天下第一，自己丧子之痛，也只在一瞬之间化为乌有。

　　人生还真是寂寞如雪呢。

　　他终于体会到了当年东方站在巅峰的感受。

　　“东方，你当年死在我的手中，你的儿子也死在我的手中，你不感觉这种感觉很奇妙么？等会你的女人也会死在我的手中！这真特么是一件无比奇妙的事情啊！”陈盖在那里喃喃自语，显得无比狂妄。

　　陈盖以为胡东死了，他颇为无奈地看着林怀远：“下一个是你！”

　　“呼！”

　　对于陈盖来说，杀人是一件相当容易的事情，他倏忽一掌便向着林怀远拍去，这一掌若是下去，定然能将林怀远拍死在当地。

　　林怀远不闪不避，似乎十分装逼。

　　青长老紧紧依偎在林怀远的旁边，似乎要和林怀远同生共死。当一对相知相爱之人，能一块去死，也是一件无比幸福的事情。

　　当陈盖展动身形，刚要向着林怀远灭杀而去之时，一道淡然的声音陡然响起：“我们的战斗还没结束呢，你现在似乎有点按耐不住自己了。”

　　嘎？

　　陈盖脸色一变，倏忽停住自己的手段，略微惊骇地循着声音望去，却见那道瘦削的少年，站在那里，虽则脸色惨白，但却还望着微微露出一个讽刺的笑意。

　　“你你……”陈盖不免诧异于胡东顽强的生命力。

　　“现在换我了！”胡东五个字一说完，身形如同一道闪电，携带着恐怖的劲风朝着陈盖冲击而去。

　　陈盖脸色一凝，随即冷哼一声：“雕虫小技，何足道哉！”

　　陈盖也丝毫不迟疑，也不躲闪，一个大招，也向着胡东对去，这是要硬碰硬的节奏，他相信胡东已经受了伤，若是和自己硬碰硬，简直便是寻死！

　　二人大招相对，空气在那一瞬间，发生了恐怖的凝固，便连玄通、林怀远这种大能在那一刻都有一种窒息感。

　　这就是无极高手和无极高手的碰撞么？！

　　玄通眼神里先是一道诧异，接着嘴角露出了一丝喜色：“拼吧，最好两个人同归于尽才好，这样我的第二刀、第三刀就可以迎刃解决了。”

　　黑尊者目光呆滞地看着陈盖和胡东冲杀，在那一刻他才明白过来，自己想要成为巅峰强者，是如此的天真，他相信他面对眼前这两人任一人，都不能承受得了他们一招。


第七百七十章 无极高手对决！

　　二人俱都是倾力而战，顶级高手对战之间，若是有丝毫疏忽，便会死的很惨，所以二人都是竭尽全力。

　　“砰！”

　　一声裂响，气浪冲击出去，将玄通、林怀远、穆尔蝶、龙素……这些大能都逼退了五六步。

　　蹬蹬！

　　陈盖和胡东的身影俱都退了出去，而且也俱都退出了五六步远，居然不分伯仲！但如果你仔细看去的话，便会看出陈盖的眼神里显然是露出了一丝惶恐，而胡东的眼神却依旧果敢、坚毅如常。只是他的脸色却显得有点苍白起来。

　　龙素一心揪在自己的儿子身上，担心的几乎要崩溃，而三个少女也是担忧的要死去，纳兰冉则是神色古怪，不知是不是担忧……

　　林怀远抿了抿嘴，眉头在那一刻也是紧皱了一下，但随即舒展开来，似乎并没有多少担忧。

　　玄通则是阴阳怪气地说道：“陈先生，你似乎是遇到了劲敌了。此子比之当年的东方先生似乎不弱啊。”

　　“哼！东方死在我的手中，他的儿子也一样死在我的手中！”陈盖恶狠狠地说道，气息之间有些紊乱，这可不是一个很好的兆头。

　　“呵呵，我很期待。”玄通点了点头，眼睛咕噜咕噜转了一下。

　　胡东一句话都没有说，只是微微眯了一下眼睛，像是在心头快速琢磨什么一样。

　　“贤侄，我不得不承认你实力不错，但是动手对招之间，你的气息略显生涩，只怕这不是一个好兆头。”陈盖悠悠说道，直指胡东心理防线。

　　“哼……”胡东露出了一丝无奈，只是微微摇了摇头，身形一动，如同一道残影向着陈盖掠去。陈盖也不怠慢，身影也是如同一道残影，和胡东拆斗了起来。

　　此时二人俱都是以小招相对，而且二人战斗的速度快到了便连玄通、林怀远这种大能都看不清楚的地步……

　　二人随手射出的余波，就可以将附近的小山丘击碎爆炸！而二人惊心动魄的拆斗，也让这些见惯了大世面的强者们，感到由衷的赞叹。

　　只是一分钟，险象环生，胡东便和陈盖拆斗了二百多招，这二百招之间发生了多少凶险，别人一概不知，只有二人心知肚明。

　　起初的时候，陈盖略胜一筹，毕竟他年纪比较大，而且战斗经验无比丰富，而胡东刚刚进入大成境界，所以略有不敌，只能自保，在第一百八十招的时候，胡东已经摸清楚了陈盖的路子，居然开始进行反攻，局势一下子逆转……

　　这让在争斗之间的陈盖都微微觉得诧异不已，这小子不愧是东方的儿子，临机应变、思维能力都是绝顶！

　　刷刷刷！

　　砰砰砰！

　　……

　　二人俱都脚踏虚空，速度快到难以捉摸地步，胡东乃是御风飞行，而陈盖则是御气飞行，略微占些劣势，但对于这种大成高手来说，这根本不算什么了。

　　又过去了两分钟，二人已经拆出了五百多招，而且速度丝毫不见迟缓，气息俱都是如雷。

　　真丝难以想象，胡东刚才已经承受了陈盖的三掌打击，居然还是这么吊，让玄通有些暗暗纳罕。

　　当二人琐碎小招拆斗到了第六百招之后，开始动真格的了，几乎都是用大招相对了……

　　二人一举手一投足之间，释放出恐怖之极的真气力量，当真是令人感到惊心动魄，有种兽血喷张之感。

　　“轰！”

　　一道气浪冲击而过，二人俱都被震飞了出去。

　　“贤侄，看来你我二人谁也奈何不了谁……咳咳……”陈盖虽然说的轻松，但还是忍不住地咳嗽了一声：“但是你若认为这就是我最终的实力的话，那么你就错了！”

　　陈盖这句话还未说完，浑身上下居然像是气球一样开始暴涨了起来，而且直接冲破灰色长袍，化成了一个二丈高、肌肉横练的巨人……

　　现场之人俱都大惊失色，便连林怀远脸上也挂着了一丝凝重。

　　倒是玄通眉头一挑，登时拍马屁道：“陈先生，你好手段啊！连这种上古秘法都用了出来，这一下杀了这混小子可是一件轻而易举之事啊！”

　　上古秘法？

　　胡东眉头一皱，他虽然不知道这秘法是何手段，但是他已经分明感受到了陈盖的实力直接上升了一大截，至少在原有基础上涨了三成，而且胡东也隐隐嗅到了一丝危险的气息。

　　“贤侄，这一下让你体会一下我的真正手段！”化为巨人的陈盖瓮声瓮气地说着，迈着大步，发出“咚咚”声响，向着胡东逼迫而去。

　　巨人陈盖向着胡东扇出一掌，带着无比骇人的劲风，胡东并未躲避，在陈盖的面前，他仅仅只是一个小矮子，但还是和陈盖硬拼了一下。

　　“砰！”

　　陈盖的那个巨掌径直扇在了胡东的身子上，胡东就像是一个沙包一样，直接被拍飞了出去。

　　而且接着巨人陈盖“嗡嗡”一笑，一只巨脚向着胡东踢去，胡东闪避不及，又被陈盖巨型脚踢飞了出去！

　　陈盖虽然如同巨人，但身形却是一点不慢，接下来的一分钟里，长了三成实力的陈盖，对胡东简直是一片狂虐，而起胡东也是如同一滩烂泥一样，被丢来丢去，显得狼狈非凡……

　　龙素几乎要死，三个少女也几乎要死！

　　“不！不要伤我的孩子！”

　　龙素直接冲了上去，却也被陈盖一个巴掌扇了出去。

　　再次，龙素再次爬了起来，不要命地向着巨人陈盖冲过去，试图阻止可怖的陈盖狂虐胡东，但又被扇了出去……

　　被狂虐的不成人形的胡东，却还有一丝意识，早已看到自己亲娘那不顾一切地来救自己的场景，他的心头却也流出了一丝暖意：“妈，孩儿不会让你受人欺辱……”

　　咬了咬牙，捏了捏拳，他微一凝神，调动身上四道灵物——两道灵火和两道灵水……

　　“去死吧！”

　　陈盖一只巨型手掌直接把胡东狠狠拍在了地上，像是拍着一滩烂泥，胡东躺在地上，如同一个死人，而且几乎连气息都没了！

　　陈盖一声狂笑，一只巨脚向着胡东踩去，这一脚若是下去，一定能将胡东生生踩成肉酱。

　　可就在陈盖的那一只巨脚脚掌踩到胡东之时，只听得“砰”然一声闷响，而后一个五颜六色的虚幻小球，居然从胡东眉心夺了出来，径直撞在了陈盖的那一只巨脚之上，将陈盖的巨脚一瞬之间炸成了一滩血肉……

　　“啊……”

　　陈盖惨叫了一声，自己的那一脚在那一刻，居然成了一滩血肉，而且他的身形不稳，差点跌倒在了地上。

　　躺在地上的少年，直接睁开了眼睛，双眼之中像是射出了一道闪电一般，他一个潇洒的身形，直接站了起来……

　　“孩子！！你没事么？”

　　“胡东！”

　　“阿东哥！！”

　　……

　　“你你你……”巨人陈盖愕然地看着胡东。

　　“怎么？我若是那么轻易被你打死，岂不是太也有些操蛋了！”胡东轻松说到这里，而后双掌虚拢，两道一黄、一白火焰瞬间在虚拢的双掌之中升腾而起，再接着又是一青、一紫两道虚幻的水流流过胡东的双掌……

　　陈盖愕然地看着这一切……

　　四道灵物开始慢慢融合，而且发出了“嗤嗤嗤嗤”古怪的声响，像是在摧残着人的最后防线……

　　而且天地之间的气息，在那一刻凝固的无比骇人。

　　四道灵物融合成了一个虚幻的火球，五颜六色十分好看。

　　陈盖的脸色忽然变得无比凝重起来，任谁都知道灵火和灵水乃是生死仇家，两道灵火和两道灵水若是有机融合起来，那威力得有多么的强大？

　　陈盖有点害怕了……

　　便连玄通都有点害怕了……

　　林怀远微微抿了抿嘴，眼神里闪过了一丝奇异的神色。

　　胡东虚拢的双掌的里的那个火球，开始逐渐变大，足有一个篮球那么大之时，显得无比好看，真像是一个艺术品！

　　陈盖绝不能放弃最后的一搏，他像是咬破了嘴中的什么东西，而后咀嚼了一下，身体居然又生生长了几尺，此时居然如同一座小山！

　　“桀桀！小子受死吧！”

　　陈盖试图率先打死眼前这个小子！胡东在此时的陈盖面前如同一个蚂蚁一般，显得渺小至极。

　　陈盖的一只脚虽然被炸得血肉模糊，但依旧不能阻止他的行动敏捷！他的身体周遭居然也狂暴了一股强大的力量，这股力量使得周遭的几座小山脉都在那一刻爆炸了起来。而且林怀远诸人，也快速躲到了很远的地方……

　　“轰轰轰轰轰！”

　　陈盖开始发动攻击了，他像是上古战神和天战斗一般，一举一动，都有着毁天灭地的力量。

　　如同蚂蚁一般的胡东终于发招了，他的眼神露出了凛冽的寒意，他的嘴角蠕动了一下，像是发出了一个指令：“释！”

　　他双手之中的那个巨大虚幻、好看的大球，直接射了出去，穿破可怖巨浪，小球如同滚雪团一般，一眨眼之间变成了一个直径足有十米一个巨大大球……

　　陈盖嘶吼一声，发出了原始的，如同野兽一般的狂怒，在那一时刻，天地飞沙走石，黯然无光，仿佛进入了洪荒！

　　“嘭！”

　　一声如同原子弹大爆炸一般的响声，再接着天地一片大亮，天地之间瞬间蓬发了一个蘑菇云，无数道可怖的气浪，向着四面八方冲击而去，直接将神药门所在的那座高峰周遭的小山脉横扫的一干二净！

　　蘑菇云大约持续了三分二十八秒，渐渐化去，天地也转为平常，一切都回归了自然。诸人的眼睛俱都望向了刚才战斗的场所……

　　却只是发现了一道衣服碎成了碎屑，身体几乎裸露殆尽的瘦削狼狈少年呆呆地站在那里……

　　而那个可怖的陈盖，却早已被刚才那个原子弹大爆炸一般的轰击，变成了碎末，在空中飘荡起来，随着这风，叙写一曲奸人陌路的悲伤……

　　胡东最终是胜了！

　　父亲的仇恨终究是报了！

　　他没有给林怀远丢脸，也更没有给父亲丢脸。

　　胡东怀中挂的玉璧之中，一道虚幻的身影，从迷雾中醒来，脸上露出了一丝欣慰的神色，毕恭毕敬站在一旁一个大和尚，却是微微一笑道：“前辈，对于令郎可曾满意？”

　　虚幻如同天神的身影，居然摇了摇头，说道：“不满意。”

　　“啊……”大和尚显得有些错愕，“令郎都取得了这种成就，前辈居然还是不满意？”

　　虚幻身影微微一笑，淡淡说道：“这小子已经超过了老子的成就，这叫我情何以堪？难道老子要屈居于自己儿子之后？甘当老二？”

　　“这……”大和尚哑然而笑，露出了一丝滑稽的神色，感情这东方先生还在吃自己儿子醋呢，谁叫自己的儿子超过了自己的实力了呢。大和尚再次一笑，忽然问道：“前辈，你打算什么时候复活？到时候晚辈跟你一块复活的呀！”

　　东方扬瞥了大和尚一眼：“智嶂秃驴，一副假惺惺，你是想急着复活，去见你的老情人的吧？”

　　“这……”智嶂大师尴尬一笑，摇了摇头，“哪有啊，我是真心希望东方先生能够复活……那个那个……”

　　“哈哈哈哈哈……”东方扬一阵狂笑，脸上挂着无比轻松的神色，“我也睡够了，况且我的女人，我的儿子，我的诸位儿媳，还有我那未出世的孙女都在外面等着我，我自然得复活！回头，你通知东儿一声，叫他用《仲景秘术》里的‘移魂炼体’之术为我二人锻造两具精美的躯体……”

　　“是！多谢前辈了！”智嶂大师喜不自禁，急忙点头应道。

　　胡东曾经得到过一本奇书，叫《仲景秘术》，这本书里就有着一篇记载：“顶尖炼药师，可凭借以下口诀XXXX，为元神炼制躯体，而后通过‘移魂’手段，使得元神重获躯体复活……”

　　胡东已经收服了两道灵火和两道灵水，自然算是顶尖的炼药师了。

　　“移魂炼体”对于他来说自然不算什么。

　　胡东——

　　哦不，现在似乎该叫他“东方……”

　　算了，还是叫他胡东吧！因为他老子东方扬当年给他的起的名字略微有些操蛋，似乎叫个什么……东方失败！！

　　囧……

　　因为当年的东方扬太渴望失败了，正应了那句话：人生还真是寂寞如雪，谁特么能让我一败？


第七百七十一章 世上只有妈妈好

　　此时有两个人要逃跑，再不逃跑的话，他们也会死在这里。这两个人是一老一少，而且俱都是一身黑衣，趁着大家的焦点俱都聚集在胡东的身上，他们拔腿就要开溜。

　　但是一道身影赫然拦在了他们的面前，这是一道瘦削的身影，只是这道身影浑身上下的衣服如同碎屑一般，他那略显普通的脸上露出了一丝玩味的神色。

　　“想走么？”瘦削少年的声音显得无比淡然。

　　“师兄！求求你放过我吧！这一切都是我的错！你要惩罚我都可以，但请不要杀了我！”玄通被胡东阻拦，自知自己万万不是胡东的对手，于是开始哀求着林怀远道。

　　林怀远眼神微微眯着，露出了渺远的神色：“我若饶了你，等我到了九泉之下，师尊也不会饶了我！”

　　玄通脸色惨然，自然知道林怀远的意思了，他的脸上忽然变得无比狠戾：“既然如此的话，那我就拼了！”

　　玄通心头抱定了这个思维，忽然凝起了一个大招，向着胡东击杀而去，胡东嘴角只是微微一撇，眼神里闪过一丝寒霜，口中一字一顿道：“今天弟子要替神药门的列祖列宗清理门户！”

　　“砰！”

　　胡东倏然一掌，直接击在了玄通的身子上，玄通并没有飞出去，只是脸色在那一刻变得扭曲了。

　　“砰砰砰砰……”

　　胡东双拳如风，俱都击在了玄通的身子上，如同打着一个沙袋。

　　终于，玄通“嗝”的一声断了气，身形一软，如同一滩烂肉一般倒在了地上，死不瞑目了。

　　林怀远微微闭上了眼睛，心头默念了一声：“师尊，弟子的弟子替你老清理门户了。”

　　黑尊者吓坏了，此时如同一个傻逼一样。

　　胡东的双眸一下子定在了黑尊者的身子之上，黑尊者心头一震，扑通一声径直跪倒在了地面之上：“那个……胡兄，胡大哥，求求饶了我这个小人吧！”

　　胡东微微叹息一声：“为什么自己的敌人临死之前都会说出这句话？”他忽然开口问黑尊者：“我若是你，你会饶我么？”

　　黑尊者脸色一凝，自然知道胡东的答案了。

　　“砰！”

　　胡东一掌劈在了黑尊者的脑袋之上，将黑尊者的脑袋劈成了一滩烂泥，红白之物流了一地。

　　朔风呼啸，使得在场每一个人的心底都产生了莫名的感觉……

　　此时，神药门中数十道高手掠了出来，要对胡东进行攻击，却听得林怀远一声断喝：“你们难道还要助纣为虐么？玄通已经死了？你们难道还要负隅顽抗么？”

　　“啊……”神药门数十道高手，早已看到了玄通的死尸，居然愕然变色，随即其中一人高声叫道：“是玄天老祖！你是玄天老祖！”

　　诸位高手一听是“玄天老祖”，俱都“扑通扑通”跪倒了一地，跪在了地上，如同臣子面见皇帝一般。

　　“神药门弟子恭迎玄天老祖回归宗门！”

　　“神药门弟子恳请玄天老祖做神药门宗主！”

　　……

　　一时之间，神药门的所有弟子俱都聚成了一团，一见玄通死于非命，而且玄天老祖还回来了，自然都拜倒在了玄天的面前，恳请玄天就任神药门门主一职。

　　林怀远微微摇了摇头，而后郑重说道：“这神药门的门主，我是不会做的了。”

　　“啊……你老若是不做的话，却还有谁能够做？”其中一名弟子满腹疑惑地说着。

　　另外一名比较机灵的弟子说道：“是了是了，胡少侠乃是老祖的关门弟子，这神药门门主一职自然由胡少侠来做！”

　　胡东微微一愣，怎么还有自己的事情？

　　胡东急忙摆了摆手：“我做不来的。”

　　果不其然，这些弟子们居然又拜倒在了胡东的面前，恳请胡东去做神药门门主。

　　胡东脸上无比尴尬，他连个第五人民医院的院长都做不好，居然让他做门主，这不是操蛋的嘛！

　　“师父……我真做不来的！”胡东看着林怀远说道。

　　林怀远微微点了点头道：“我知道你做不来，所以我也没打算让你做。”

　　噗……

　　胡东几乎要吐血二斤血，这是自己师父么？

　　诸人俱都愕然不解，却听得林怀远郑重说道：“自今日开始，凌雪姑娘便是本门第三十二代门主了。”

　　凌雪本来还一副花痴地看着胡东，一听这话，登时一愣，随即脸上现出一片着急道：“林爷爷，你说让我做神药门的门主？”

　　群人也都是一愣，看向了凌雪，凌雪虽然已经怀孕，而且马上就要做妈妈了。但是一听这话，还是一副少女的娇羞之态。

　　胡东本来还一副不满意的，这老家伙太也不是东西了，自己身为他关门弟子，做这神药门主也算是水到渠成之事，可是没想到这老东西一开始就没打算让自己做神药门主啊。现在一听让凌雪去做门主，这自然再好不过了，反正凌雪是自己媳妇，她做就相当于自己做嘛！胡东是举双手赞同的！

　　“林爷爷，我实力低微，而且才刚刚学习炼药术，怎么能做神药门主呢？我看还是你老人家来做吧！”凌雪急的什么似的，急忙说道。

　　“有爷爷在，你还怕不能成为炼药的高手么？”林怀远淡淡说道：“好了，小雪，你也不要推辞了。这神药门的门主就是你了，敢有不服从者，我自会废去功力，逐出神药门！”

　　林怀远说到这里，显得很是霸气，那些神药门的弟子们，俱都骇然的连屁都不敢放，急忙拜倒在了凌雪的石榴裙下，口中称颂道：“属下们参见门主……”

　　凌雪无奈地摇了摇头，苦逼地看了胡东一眼，却见胡东在那里猥琐的笑着，凌雪恶狠狠地瞪了胡东一眼，胡东吐了吐舌头，一脸的滑稽。

　　自此之后，凌雪便成为了神药门的第三十二代门主了。在林怀远的悉心教导之下，也成为实力非凡的大能，而且炼药技术高超的女炼药师！此是后话，自然不必细表。

　　其实这一切还不是最重要的，最重要的是她乃是胡东的女人，而且率先为胡东生下了一个可爱的小女娃！只要是胡东的女人，那就已经代表了一种传奇。

　　胡东乃是一名出色的中医，自然也看出了凌雪已经怀孕了，此时他突然成了一位父亲，那种感觉真是特么的刺激！

　　三个少女——翠芬、凌雪、穆尔蝶俱都向着胡东虎视眈眈地走了过来，胡东警惕地望着三个一脸坏笑的女人说道：“你你……们要干什么？”

　　“嘿嘿……我们要干什么？你还不懂么？把衣服脱了！”

　　“把裤子脱了！”

　　“把内裤也脱了！”

　　……

　　胡东：“#￥%#￥#￥！”

　　龙素一脸幸福地看着眼前的场景，她第一次体会到做母亲的快乐。

　　而纳兰冉则是一脸复杂的看着眼前的一切，默默地告诉自己：“我这辈子是不会嫁给任何人的，我要一辈子伺候师父，回报师父的恩情。”

　　龙素忽然间转脸瞥了纳兰冉一眼，说道：“冉儿，你可曾想好了？”

　　“啊？……”纳兰冉微一惊慌，急忙说道：“弟子不明白师父的意思。”

　　“傻孩子，难道你真的要陪我这个孤老婆子，度过余生么？”

　　“弟子愿意！”纳兰冉坚定地说道：“弟子愿意一辈子跟着师父，伺候师父。”

　　摇了摇头，龙素微微叹息一声：“傻孩子……我又不是没手没脚，还要你伺候？咱们都是修炼者，不拘世俗礼法，面对真爱的人，要大胆的去上，这还要我教你么？”

　　“啊……师父？”纳兰冉脸上微一羞红。

　　龙素心头暗暗觉得好笑，自己这个做娘的是不是有点太过分了，见着漂亮姑娘，就忍不住收了要给自己做儿媳妇！

　　可怜天下父母心。

　　说到底，世上只有妈妈好！


第七百七十二章 语诗的阴谋

　　唐家的唐语诗这一段时间过得很不好，而且人也日渐憔悴的起来，造成唐语诗此中的情形的有着两个原因，第一个原因便是因为思念，唐语诗一直在思念着一个人，这个人不是别人，正是胡东。

　　这第二件事，说起来还有点稍微复杂，因为唐语诗最近从爷爷那里得知了一件事，而这件事对于她来说，简直就是一个惊天的噩耗，那就是她在很小的时候，就已经和一位高人的儿子定下了婚约，而且那位高人的儿子，居然还没死！

　　那位高人的儿子既然没死，那么唐语诗自然就要嫁给那个家伙了，这对于唐语诗来说，自然是一百个不愿意！

　　但是这一切确实爷爷的指示，而自己从小爷爷便十分疼爱自己，当年若不是那位高人，自己和爷爷只怕早已死了，现在是该回报的时刻了。

　　唐语诗是一个很理智的女孩，她虽然哭了三天三夜，心里默念了胡东几千遍，但终究改不了这个事实。

　　唐建白定于翌日下午一点左右带着自己的孙女和那位高人的儿子见面。虽然唐建白也不想看着自己孙女嫁给一个素未谋面的少年，而更多的是，唐建白十分欣赏胡东，他是打骨子里希望自己孙女是可以和胡东在一起的。

　　但是当年定下的这桩婚约，自己又如何能够出尔反尔呢？唐建白可是一个言出必行的人物！

　　唐语诗此时当真有“为伊消得人憔悴”之感，而唐语峰看着姐姐这般模样，也是一腔恼火，自己姐姐怎么也得嫁给自己老大，怎么会嫁给一个什么高人的儿子？万一那个高人的儿子是个丑八怪怎么办？

　　“姐姐，你真的想嫁给那个什么高人的儿子么？”唐语峰气鼓鼓地问着自己的姐姐。

　　唐语诗苦涩地摇了摇头：“鬼才想！”

　　“就是啊！你和我老大才般配，怎么能嫁给别人呢？！”唐语峰气得团团转，一心要把自己姐姐搞给自己老大胡东。

　　唐语峰脸上微微一红，她又能有什么办法呢？这一切都是爷爷吩咐的！自己难道还要违抗爷爷的指令不成？

　　唐语峰来回踱步，在想着办法，终于，唐语峰脑袋灵光一闪，对着唐语诗神秘兮兮地说道：“对了，姐姐，你明天是不是要和那位高人的儿子见面？”

　　“对啊！”唐语诗点了点头，显得很是苦逼。

　　“哎呀姐姐，你别苦逼着脸了，我想到了一个好办法，可以让你不能嫁给那个什么高人的儿子！”唐语峰眼睛咕噜咕噜转说道。

　　“什么办法？”唐语诗急忙问自己弟弟道。

　　“姐姐，以你现在这般模样去见那位高人的儿子，肯定会被他一眼看上，因为你现在看起来太美了……谁见了不喜欢！”唐语峰说道。

　　“那……姐姐就长这样怎么办？”唐语诗也很无奈，谁叫自己天生丽质呢？

　　“哎呀！姐姐，你平时看着挺机灵的，怎么突然就傻了呢？这人嘛，可以往漂亮了化妆，同样的也可以……”唐语峰向着唐语诗眨了眨眼睛，坏笑了一下。

　　唐语诗微一领会，登时一喜道：“弟弟，你是说……？”

　　“对啊！你只要这般这般，我想那个什么高人的儿子一看你那样，管保吓跑，哪里还有心思娶你啊！你说是不是？”唐语峰一脸坏笑道。

　　“可是……爷爷会生气的！”

　　“哎呀！你想我老大，你想想你要嫁给一个不喜欢的人……”唐语峰不住地误导道。

　　一想到胡东，唐语诗急忙贝齿紧咬，说道：“成！我拼了！”

　　“嘿嘿……”唐语峰一阵坏笑，心里喜滋滋的，为了自己老大，可是连自己的姐姐都卖了！

　　……

　　翌日，下午一点左右。

　　唐建白、唐老大父子驱车带着穿着一件雪白长裙、略施淡妆的唐语诗前往约定的地点——星辉大酒店。

　　唐建白和那位高人的那一方，约定在星辉大酒店的江南厅会面，而江南厅就在星辉大酒店的第十八层。

　　一到星辉大酒店，唐语诗忽然一下子捂着肚子“哎哟哎哟”的叫了起来，唐建白和唐老大俱都一惊：“小诗，你怎么了？”

　　“爷爷，爸爸，我的肚子有点疼，我想去卫生间！你们先上去吧！”唐语诗瞥着唐建白有点心虚地说道。

　　唐建白眉头一皱：“那你快点啊！不能让人家久等，另外，你也不许跑了，你要跑了，就是打爷爷的脸！”

　　唐语诗点了点头：“爷爷，我不会跑的。啊……我先去卫生间了。”

　　看着急匆匆朝着卫生间跑的唐语诗，唐建白和唐老大互相看了一眼，露出了一丝无奈的神色，于是便向着电梯走去。

　　唐语诗急忙向着底层的卫生间跑了过去，而且一到卫生间门口，就被一个少年拦着了：“姐，东西都在这里了。你快点捣鼓吧，尽量搞得惨一点！”

　　“嗯嗯，都知道了！你给姐姐望风！”

　　“好好，你快去吧！”唐语峰快速点着头道。

　　于是乎安唐语诗提着唐语峰递过来的一包东西，向着女卫生间里窜去了，而唐语峰则守在了女厕外，显得有点很古怪。

　　时间一分一秒的过去了，唐语峰微微有些着急了，对着卫生间里叫了一声：“姐，你怎么这么慢？快点出来啊！”

　　“啊……马上好了好了！”唐语诗在里面叫着。

　　却说唐建白和唐老大率先上了十八层，而后进入了江南厅，江南厅坐定了一个美丽到了极致的女人，那女人年龄看起来大约在三十多岁左右年纪，她一身素白衣衫，看起来无比有气质。

　　唐建白和唐老大一进入，那女人登时站了起来，面带绝美笑容，急忙迎了上来：“是唐老先生和唐先生么？”

　　“正是在下，敢问小姐是……？”唐建白急忙说道。

　　“我姓青，你叫我小青就行了。当年那位高人的夫人正是我家夫人，此次正是我陪着少爷来的。”姓青的女子说道。

　　唐建白微微一笑：“青小姐，失敬失敬了。想当年恩人的救命大恩，在下没齿难忘，能与恩人之子定下这一桩婚约，我也是万分高兴啊！”

　　“咦？对了，唐姑娘呢？”姓青的女子疑惑问道。

　　“她……我那孙女刚才去了趟洗手间，所以……我现在就叫她。”唐建白急忙说道。

　　“不妨事不妨事的，我家少爷也还没到，正在路上了。”姓青女子微微一笑道。

　　“好好……”唐建白皱了皱眉，给唐老大使了一个眼色，唐老大登时会意，便微微说道：“青小姐，在下有点失陪了。”

　　“不妨事。”

　　唐老大快速走了出去，刚要拨打自己女儿的电话，催促快点上来，却立时有着一股刺鼻的味道向着自己鼻孔里钻，那种味道说不清，说是香味吧，又不像是香味，说是臭味吧，又不像是臭味……总之是发酵的香味种含着酸味！

　　唐老大微微一愣，在这高档酒店怎么会有这种怪味道？他循着味道这么一看，连下巴都差点跌了下来！

　　唐老大却见到了一个浓妆艳抹，整的一副鬼样子，头上顶着五颜六色的爆炸头，身上穿着五颜六色的奇装异服，胸前还暴露出了一截酥胸，腿上缠着一条黑色网袜的杀马特、不良女青年正向着江南厅里吊儿郎当的走去……

　　是的，这根本就是一个混迹街头的不良女青年，而且一副非主流的样子。

　　“卧槽！这什么人这是？怎么连这种不良女青年都放进来了？”唐老大迷惑不已，连电话都不打了，急忙跑了过去，要去把那不良女青年赶出来。

　　“喂喂！前面那个女……同志，站住！”唐老大叫着。


第七百七十三章 喜欢你的不正经

　　前面那个非主流少女根本像是没有听到唐老大的话一样，居然大大咧咧地走进了江南厅，一屁股坐在了一张沙发上……

　　“卧槽！”唐老大几乎无语了，这哪来的野女子，居然进了江南厅一屁股坐了下来，这也太不像话了吧？

　　这非主流少女大腿翘着二郎腿，显得一副吊儿郎当，而后居然从身子上掏出了一个劣质打火机，又掏出了一根烟，居然点燃了烟，叼在了嘴上，活脱脱的一个女流氓，她嘴里喷出了一口烟雾……

　　唐建白愕然地看着这个非主流的一套动作，只看了大约十几秒，他脸色忽然一变，眼神里闪耀了无比尴尬的神色：“小诗，是你？？”

　　“嘎？”唐老大微微一愣，“父亲，你说什么？”他转过了脸，望着沙发上那个非主流少女，却才发现这不就是……

　　唐老大几乎要哭，这好好的女儿，怎么搞成了这副鬼样子了？

　　“爷爷～～爹地～～你们让我来见特么的什么人？”这少女一开口，差点让唐建白和唐老大跪倒。

　　这声音不但阴阳怪气，而且充满了流氓口吻。

　　“你！混账！你怎么搞成了这副鬼样子了？”唐建白脸色尴尬至极，脸上有点挂不住了，厉声说道。

　　“爷爷～～你怎了啦？我本来一直都是酱紫的呀！爷爷～～你表要那么凶嘛～～人家好怕怕的～～来来，给你一根烟抽！”

　　扑通……

　　唐老大差点跪倒，这还是自己那个气质翩翩的女儿么？怎么搞的跟女流氓一样？而且还给自己父亲上烟！

　　青小姐初时也是脸上挂满了惊奇，可是随即却显得一副淡然，只是嘴角却露出了一丝好笑，她急忙本着脸问唐建白道：“这位小姐莫非就是……？”

　　“呃……呵呵，不错，她就是我孙女，但但是……”唐建白本来老脸就薄，一看自己孙女这么丢脸，居然连话都说不出来了。

　　青小姐似乎并没有表现出来什么不满意的样子，只是冷冰冰地说道：“唐老先生，我想以你的家世，还不至于将女孩子培养成这样吧？我家少爷虽然不是很出众，但若是这样的女孩子，只怕和我家少爷……”

　　“不不不……青小姐，你有误会了，我孙女她不是这样的，今天不知……”唐建白几乎要哭，现在真是跳进黄河都洗不清了。

　　非主流唐语诗几乎兴奋的要跳起来了，如果这个“青小姐”看不上自己的话，只怕那个少爷更加看不上自己现在的样子了！看来这么搞是真的有用啊！唐语诗兴奋的几乎要跳到月球上去！一根香烟越发抽的厉害了，而且吞云吐雾，一副小流氓的色彩，而且还时不时地抚摸着自己的网袜，现出一副骚态。

　　“唉……唐老先生，我想这桩婚约……”青小姐话未说完，唐建白就急的摆着手道：“青小姐，我请你要相信在下的为人，我唐家虽然不是什么名门望族，但是子女的培养却是十分到位的……”

　　“那这个怎么解释？”青小姐望着此时的唐语诗道。

　　唐语诗有点爱演，直接站了起来，从胸口部位掏出了一根香烟，递给了青小姐：“大姐姐，来抽根烟！”

　　“放肆！”唐建白几乎要哭，这个孙女咋变成了这样了呢？

　　“唉……”青小姐微微叹息一声，刚要说话，却听得电话响了，于是对着唐建白抱歉的说道：“我接个电话。”

　　“好。”

　　于是青小姐拿出了电话，走到一旁接了电话，不住点了点头，眼睛却还瞥着唐语诗……

　　唐建白十分不满意地瞪了唐语诗一眼，唐语诗依旧抽着烟，摇着脑袋，像是看不着一样。

　　“唐老先生，我家少爷马上就要到了。”青小姐说道。

　　“呃……这这……好好。”唐建白尴尬的应着，自己这一世英名，可是被自己孙女毁于一旦了。

　　唐语诗一听那个什么少爷要来了，急忙表现的更加浮夸了起来，若说刚才的唐语诗是个不良女青年，此时简直就是个傻逼。

　　“来吧来吧！等你这家伙看到老娘，老娘不把你吓死的！嘿嘿……”唐语诗腹黑的想着，等会一定要给那个什么少爷来个下马威，直接把他吓死，叫他不敢喜欢自己！居然还要娶自己，连门都没有！想到这里，唐语诗那叫一个斗志昂扬啊！

　　就在这时，江南厅的门被敲响了。

　　“哇卡卡卡……来了来了！”唐语诗心头狂喜，居然很期待着那个少爷落荒而逃的样子。

　　青小姐一听敲门声，急忙走了过去敲门，而唐建白和唐老大也情不自禁地站了起来，这少年毕竟是当年恩人之子啊，自己可得万分尊重一下。

　　门打开了，门外一道身影闪现了出来，他身上穿着一袭淡墨色的中山装，虽然有些瘦削，但是却十分挺拔，面相看起来也很普通，不过眼神里却显示出了一股坚毅。他微微一笑，叫了一声：“青姨。”

　　“少爷，你来了。”

　　唐建白和唐老大急忙要打招呼，一见门外之人，俱都“啊”的叫了一声，现出了一片古怪的神色……

　　“胡胡……”唐家父子俱都要叫了出来。

　　青小姐急忙说道：“对，唐老先生，这位正是我家少爷。”

　　唐建白仔细看了少年的脸蛋几眼，忽然拍了拍脑袋，喜悦万分道：“怪不得啊怪不得，怪不得我原来见你的时候，就觉得气质有些熟悉，原来你正是……哎呀哎呀，这太好了。”

　　唐语诗还在那里尽情的表演呢，眼睛闭着，大腿翘着二郎腿，简直有些惨不忍睹。

　　“那个……语诗啊，快点过来，人家都来了，你还在那干嘛？”唐老大急忙叫着自己女儿道。

　　“爹地～～你到底让我特么见什么人啊？老娘等会还得出去砍人呢！哪有时间见这些闲杂人等？谁特么敢娶老娘，老娘第一个砍死他！”唐语诗模仿女流氓似乎有点不大纯熟，说的有点狗血。

　　扑通扑通……

　　诸人差点给跪，这尼玛表演也太浮夸了吧？总之唐语诗的目标就是要给对方造成恶劣印象，至于浮夸不浮夸都是其次。

　　却说非主流唐语诗叼着一根香烟，喷云吐雾走了过来，刻意表现的很流氓地看了一眼来人，只是这么一看……

　　嘎？

　　对面那少年却正眨着眼对自己笑呢？而且脸上还挂着一副滑稽的神色。

　　“啊……”唐语诗几乎惨叫了一声，然后差点要哭了出来：“完了完了完了！怎么是你？”

　　唐语诗此时几乎连寻死的心都有了，这特么到底是怎么搞得？不是说好的高人之子么？不是说好的少爷么？不是说好的……？

　　唐语诗此时恨不得一头碰死在墙上！这尼玛不就是胡东那个家伙嘛！

　　“你你你你……就是那个什么少爷？”唐语诗脸上画的跟妖怪似的，错愕的问着。

　　胡东眨了眨眼：“对啊，我就是那个少爷。”

　　“你你你……不带这么玩的！”唐语诗几乎要哭，自己往死了把自己打扮丑，还不是为了让那个少爷不要喜欢自己，但现在……

　　青小姐眼睛咕噜咕噜转了一下，对着胡东说道：“少爷，我看这位小姐跟你不大合适啊，即便少爷口味独特一点，但是夫人那边……，毕竟夫人还是比较喜欢稍微正经点的女孩子……”青小姐说的一本正经。

　　“55555……不不不不不！不是这样的！我就是正经女孩子，你看我很正经的！”唐语诗急忙把烟头扔了，故意挺了挺胸脯道。

　　青小姐瞥眼看了唐语诗胸前露出的半截酥胸，摇了摇头：“可能唐姑娘和我定义的正经不大一样吧。”

　　“不是这样的，不带这么玩的！胡东！！！你说，我是不是正经女孩子！我其实就是为了……不想让那个‘少爷’喜欢我，才故意打扮成这样的！”唐语诗有点恼火了。

　　“对啊！我就是那个少爷啊！你就是不想让我喜欢你的～～”胡东说的一本正经。

　　“你……哼！混蛋！”唐语诗几乎要哭。

　　胡东却才“哈哈”一笑，快步走了过去，一把把唐语诗拥在了怀里，眼睛瞟着唐语诗面前那一片雪白，说道：“不过我也挺喜欢你现在不正经的样子。”

　　“你！去死！”唐语诗小粉拳使劲敲打着胡东的胸脯，嗔怪着。


第七百七十四章 东方复活之日

　　唐语诗的小粉拳打在了胡东的身上，搞得胡东浑身上下痒痒的，别提多么舒服了。只是此时的唐语诗的装扮，却显得有点狗血。

　　青小姐向着唐建白父子使了一个眼色，唐建白父子二人俱都点头会意，然后都悄无声息地走出江南厅，将房门轻轻地关上了。

　　一出房门，唐建白就迫不及待地问青小姐：“这个，青小姐，你能给在下讲讲到底是怎么回事么？我一开始就觉得胡神医和当年恩人气质有几分相似，只是一时之间没有想起来而已……”

　　唐建白真的是满腹疑惑，怎么突然之间，胡东就成了恩人之子，而且自己之前的担忧，此时真是一扫而光，不知是喜是悲。同样的，唐老大也露出了一丝迷惑的神色，他比之唐建白知道的还要少，所以显得更加困惑不解。

　　倒是青小姐微微一笑道：“其间发生了太多的事情，而且胡东险些和他的母亲酿成了一桩天大的仇恨，至于胡东为何能够得知自己的身世，自然是东方先生的元神告知的！”

　　唐建白神色微微一凛，眼神里露出了一丝古怪的神色：“青小姐口中说的胡神医的母亲，那不正是……上古门派龙雪宗的宗主么？而且你说东方先生的元神告知了胡东的身世，难道东方先生的元神还存在这世间么？”

　　青小姐微微点了点头：“不错，小女子正是龙雪宗之人……而且东方先生的元神就藏在了一处极其隐蔽的地方……”

　　青小姐说的极其含糊其辞，似乎并不想和唐建白说更多的东西，唐建白神色变换，像是瞬间明白了很多东西一样，而后现出惊诧道：“莫非青小姐便是……龙雪宗的执法长老青长老？”

　　唐建白不愧是当年神秘层面唐门的门主，对于上古门派的那些事情还是无比熟知的，当下就报出了青小姐的身世。

　　青小姐微微点了点头：“不错，小女子正是龙雪宗的执法长老……”

　　不错，这青小姐不是别人，正是龙雪宗的执法长老青长老，青长老此番奉了龙素之命陪同胡东前来完成当年的婚约，也算是对先夫有个交代了。

　　可没想到胡东居然早就和唐语诗有一腿了，这特么真是天降奇缘，不是一家人不进一家门啊！

　　接着，青长老就把胡东在上古门派的遭遇简单和唐建白说了一遍，唐建白脸上现出了无比复杂的神色——激动、愤然、困惑。

　　“真是没想到啊！没想到在胡神医的身子上，居然发生了这么多的事情，最令我万万没想到的是，谋害恩人之人，居然就是恩人的结义兄弟陈盖那狗贼！”唐建白说到这里，显得无比哀伤。

　　当一个人被自己兄弟背后插了几刀，那种痛楚真是难以莫名的。不过现在好了，胡东为了自己生父报仇了，也算是作为人子最大的孝顺了。

　　“若是恩人能够复活，那就好了。”唐建白喃喃自语道。

　　谁知道青长老却略显神秘地说道：“唐老先生何必惆怅，东方先生复活也不是没有希望。”

　　“啊？青长老你的意思是？”唐建白的眼神里闪耀着喜色道：“你是说恩人还能复活过来么？”

　　青长老颇为神秘地眨了眨眼睛：“虽然我不是很清楚，但是我听到了一种传闻，只要掌握一种特别的秘法，就可以使得元神重生，这种重生自然是需要顶级炼药师才能做到的，而且这位顶级炼药师还要身怀数种灵火！因为为元神锻造一个合适的躯体，不是一件简单的事情，没有数种灵火并行，根本实现不了。”

　　唐家白皱眉沉思了一下：“那这世间，似乎只有……林神医能够做到了。”

　　提到了林神医，青长老的眼神里闪过了一丝羞涩，那毕竟是她的爱人，她摇了摇头：“即便是林神医也不能做到。”

　　“啊？这是为何？”唐建白无比困惑地问道。

　　“若是当年，或许林神医还可以做到，但是自从林神医被玄通那狗贼暗中做了手脚，实力尽失之后，再也不复当年的实力了。”青长老一提到这里，眼神里都闪耀了一丝杀气。

　　林怀远当年在炼制顶级神丹之时，“不小心”走火入魔，自然便是玄通做的手脚，而后实力尽失，虽说这么多年过去了，林怀远的实力也恢复了六七成，不过却再也不是当年的模样了，因为林怀远的元神已经受到了一些损伤！

　　上古门派的大佬们都知道，想要做一位顶级炼药师，不但要有特异的体质，而且还要有完美的元神，一旦元神受损，想要成为顶级炼药师，就再也不可能了。现在的林怀远至多算个六品炼药师，想要达到七品，也就是顶级炼药师，不把元神修复到完美的程度，那是根本不可能的！

　　“那……怎么办？”唐建白一心想要恩人复活过来，眼神里现出了无比期待的神色问道。

　　“林神医不可以，或许林神医的弟子可以。”

　　“啊……你是说？”唐建白的眼神里登时闪耀了无限的希望，“你是说胡神医他可以么？”

　　青长老微微点了点头：“想要东方先生复活过来，现在只怕只有胡东自己有这个本事了，而且胡东乃是东方先生之子，我想胡东最是适合不过了！”

　　唐建白拍了一下手，笑着道：“这太好了，胡神医若是能将东方先生复活，那真是太也妙极不过的一件事情了！”

　　青长老微微点了点头：“就让我们期待那一日的到来吧。”

　　“嗯！”唐建白点了点头，一想到东方先生或许可以复活过来，唐建白浑身上下的细胞充满了喜悦，那可是他一生最为崇拜的巅峰强者啊！

　　便在这时，江南厅里传来了一声娇滴滴的闷哼声——

　　“嗯……啊……不要摸人家那里了啦！”

　　“没事的，你都是我老婆了，我摸摸算个啥！就算门外边那几位长辈听到了，也会装作听不见的。”

　　“你坏死啦！”

　　……

　　唐建白父子和青长老古怪的对视了一眼，随后老脸一红，现在的年轻人啊，果然不检点。

　　无奈之下，青长老和唐建白父子尴尬地快步离开那里，任由那一对年轻人在江南厅里胡来。


第七百七十五章 金蝉脱壳

　　龙雪宗的一众高手和神药门的一众高手举行了一个很“友好”的联谊活动，至少这上古两大门派的掌门人，俱都是胡东的女人。

　　龙雪宗的新任宗主是穆尔蝶，实力为天级大圆满高手。神药门的新任门主是凌雪，实力……呃，还几乎不是修炼者，但有着林怀远这个玄天祖师的撑腰，神药门的一干高手自然还是唯命是从。

　　即便没有林怀远来撑腰，以凌雪的男人的逆天手段，也会把他们打得狗吃屎一般！所以即便神药门那些高手不服，但一想想胡东……俱都是头皮发麻，吓得两腿乱打哆嗦，那个家伙可是连陈盖这等高手都炸成了碎末的！

　　不过，参加友好联谊的，不光是穆尔蝶和凌雪这两个女人，其实还有李翠芬这个胡东最最正牌的女友！

　　李翠芬看着穆尔蝶和凌雪她们高高在上的模样，心底还是觉得有些不舒服的，因为自己什么身份背景也没有，既不是神药门的门主，也不是龙雪宗的宗主，所以内心还是充满了自卑感……

　　此时穆尔蝶和凌雪，联袂走了过来，望着翠芬笑着道：“芬姐，你在沉思什么呢？”

　　“我……”翠芬摇了摇头，挤出了一丝笑容道：“没什么的，我看着大家其乐融融的样子，也觉得挺高兴的。”

　　“嗯嗯！芬姐姐，以后你就在神药门住下吧，这里以后就是你的家了。”凌雪似乎很喜欢这个单纯的翠芬姐姐，所以急忙说道。

　　“我……”翠芬有点迟疑，但穆尔蝶却急忙说道：“芬姐，你还是到龙雪宗住吧，那里女孩子比较多，到那里不会觉得烦闷。”

　　“哎呀哎呀，还是叫芬姐姐跟我住在一起吧，我在这里一个人好孤单的说……”凌雪笑嘻嘻地说道。

　　“我看还是让芬姐自己决定好了。”穆尔蝶说道。

　　“嗯！”凌雪点了点头。

　　翠芬望着这两个优秀的女孩子，微微说道：“二位妹妹，谢谢你们了，我不会在神药门住，我也不会在龙雪宗住，我想要到……”说到这里，翠芬居然迟疑了一下微笑道：“总之我会有去处就是了。”

　　“那芬姐，你要到哪儿去呢？”穆尔蝶显得有些纳闷问道。

　　“是啊！芬姐姐，你一个女孩子，能到哪儿去呢？”凌雪也有些纳闷。

　　翠芬摇了摇头，说道：“没事的，我现在也是个修炼者了，一般人没法欺负我的……”翠芬又迟疑了一下，接着说道：“我想胡东跟你们在一起，一定会很幸福很幸福的，虽然他平时有点贫，但心眼超级好的……”

　　说到这里，翠芬的眼神里居然闪现了一丝迷茫，而且也充盈了泪珠一样，但她还是竭力笑着：“我走了，请你们告诉胡东，叫他不要找我了。唉……其实我是一个已经‘死了’的人了……”

　　说完这句话，翠芬居然转过身子，向着门外缓步走去，几乎连头也没回，穆尔蝶和凌雪相互对望，露出了一丝迷惑，快速追了上去，叫道：“芬姐，你到底怎么了？我们不是好姐妹的么？”

　　“我们会是一辈子的好姐妹的……我希望你们不要阻拦我，如果你们要是执意阻拦我，我就不认你们这一对姐妹了！”

　　翠芬这一句话甫毕，淡黄色的倩影便消失在了穆尔蝶和凌雪的面前，穆尔蝶和凌雪再次对望了一眼，俱都露出了无比的困惑。

　　一直站在远处的纳兰冉，却目睹了眼前的一切，微微叹息了一声，心底暗自呢喃着：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　桃花运多了，便成了劫！或许胡东正在朝着“劫难”的深渊，一步一步坠落。

　　翠芬到了神药门所在那片高峰的山脚下，抬头望了望神药门那参天的建筑物一眼，便决然地要向着一个方向奔去，却见一道干瘦的老者身影拦住了他的去路，翠芬定睛一瞧，却是自己的救命恩人和师父韩博渠：“师父，弟子想离开你一段时间，要到一个特别的地方去。”

　　韩博渠微微点了点头：“为师并不阻拦于你，但你要告诉为师，你要到哪里去？”

　　“我要到……”翠芬迟疑了一下道：“胡东他在山里还有个盲眼母亲，我要到那里去陪他的母亲。”

　　韩博渠的眉头紧皱了一下，随即舒展，眼神里露出了一丝温暖：“好孩子，真是难为你了。”

　　“不！这都是弟子心甘情愿的！”翠芬决然地说道。

　　“去吧……”韩博渠只说了这两个字，身形一掠，便消失在了翠芬面前。

　　翠芬毅然地点了点头，朝着西北某个方向快步行去，西北方向乃是一片群山脉，在群山之中，有着一个很小很小的小村子，那就是胡东的家乡，而胡东的那个瞎眼母亲，就一个人孤苦伶仃地住在那里。

　　当然了，这个瞎眼母亲并非是胡东的亲生母亲，而只是他的养母，龙素才是胡东的亲生母亲。

　　胡东已经出门有近一年了，都没有回去看一眼那个瞎眼的母亲，作为“儿子”可谓是不孝顺到了极致。

　　不过这一年，对于胡东来说，确实是轰轰烈烈的一年，在他风光无限的一年里，是否想到了那个把他含辛茹苦、吃尽苦头养到大的瞎眼母亲了呢？

　　既然胡东没有时间来照顾那个瞎眼的母亲，翠芬决定来替胡东尽一尽孝心！

　　……

　　这是一处诡异的所在，这里遍布着黑色迷雾，而且空气里弥漫着阵阵的阴冷的气息，使得任何人都觉得有一种十八层地狱的感觉。

　　而便在这时，一道虚幻的黑影如同鬼魂一般现身在黑雾之中，他对着一个方向深深施了一礼，而后颇为洋洋得意地说道：“先生，你真是厉害啊！只是用了一个小小金蝉脱壳之计，就骗过了那个臭小子，使得我们到了这一处玄妙的所在，我还真是觉得无比刺激呢。”

　　随着这黑影的话语一结束，黑色迷雾之中陡然响起了一个“桀桀”的笑声：“乳臭未干的小子，如何和我斗？那小子还天真的以为把我炸成了碎屑呢！其实那不过是一个虚假的肉体而已！哈哈哈哈……我若在这里，便是东方扬和胡东这父子俩联手闯进来，也休想和我一战！”

　　自负、狂妄！

　　那黑色身影也是“嘿嘿”一笑：“陈先生实力滔天，当真是令得在下万分佩服啊！只是我们便在此处，何时能够出去呢？我还真是希望能够亲手将那小畜生碎尸万段呢！虽说他把我的肉体打得稀巴烂，但我还是觉得很愤恨！此仇不报，我觉得很不爽！”

　　“玄通，你特么也太着急了吧！君子报仇十年不晚！待我将那宝物琢磨透了，再次提升一倍实力，便是斩杀胡东小子之时！”那个隐秘的声音阴测测地说道。

　　“卧槽！陈先生，你你你……还能提升一倍实力？那得是什么境界啊？你别吓唬我啊！”玄通吓坏了，他口中的“陈先生”即便是现在都可以将他一掌打飞，居然还能够提升一倍的实力，这尼玛也太骇人听闻了吧？难道天级大圆满的实力，居然就这么不值钱了么？自己怎么说也是天级大圆满的实力吧？

　　“修炼一途，本就茫茫无止境，前人规定的这些修炼等级，只不过是前人的短浅见识而已，面对浩瀚的修炼境界，天级大圆满的实力，只不过是萤火之光和日月之晖相比……！”隐秘于黑雾之中的那个陈先生喃喃说道。

　　“咕嘟……”玄通咽了一口唾沫，震惊的几乎要哭了，自己以为自己修炼到了天级大圆满的境界，就已经很牛逼了，可是一听“陈先生”这么一说，自己特么的只是个萤火虫！

　　修炼无止境，到底啥时候是个头？难道无极境界，真的是“无极”么？！


第七百七十六章 敢问上天是否有仙

　　老子可谓是古之先贤中极具大智慧者，写下洋洋五千言的《道德经》，来阐释他对天地自然“大道”的见解。或许即便在两千多年之前，那个骑着青牛的干瘦老人，就感悟到了人类是何其渺小，人类的认知，却也只是“大道”的沧海一粟。

　　后来的数代修炼者，无不渴望自己成为高手，为了以示自己实力和其他人的差距，便硬生生给自己的实力赋予了等级的划分——黄级、玄级、地级、天级！

　　在被划分的实力中，天级大圆满可谓是最顶级的高手了，即便在修炼界中，却也是傲视天下的存在了。可是后人发现远远不是这么简单，江山代有才人出，当时公认的盖世高手，难道真的就比之前的绝世高手要强么？是不是天级大圆满这个等级来界定终极高手，是十分武断的一件事呢？

　　当一个人类修炼到了尽头，难道真的就到了天际大圆满止步了么？那么在天级大圆满之上，是不是还有境界呢？

　　修炼者，都是一群善于探索的人，即便修炼到了人类认知的天级大圆满，却还想着更进一步的强大。

　　在一千多年前，终于有一个人做到了这一点，这个人就是佛家的达摩祖师，当他突破至修炼者界定的天级大圆满之后，在一次菩提树下感悟中，居然再一次的突破，体悟到了一种更为玄妙的存在，那种感觉比之天际大圆满的感觉还要玄妙，于是这位盖代强者赋予这种奇妙的感觉为“无极”境界。

　　无极，就是不能用特定的顶级来界定！但这种境界，却绝对比之天级大圆满的实力要厉害的多！

　　于是修炼者便又产生了一个迷惑，如果一个修炼者无穷无尽的修炼下去，他终究会达到什么样的地步呢？在大约九百年前，终于有一个盖代修炼强者，感悟出了一丝玄机，他曾表示，如果一个修炼者无穷无尽地修炼下去，或许可以成“仙”！

　　修炼成仙，得到飞升！

　　当这个理论一提出来之后，当即震动了整个修炼界，难道人真的可以成仙么？那可都是传说之中的事情啊！即便是传说中的事情，修炼者们也进行了狂热的追逐，成仙便成了修炼者最终极的目标。

　　极少数的修炼者，能达到天级高手的境界，就已经十分了不得了，若想突破天级大圆满的境界，真是无比困难，“成仙”对于他们来说，那根本就是神话传说里的东西！所以修炼界潜移默化中，并不把“修炼成仙”当成一个口号来传播！而成为天级高手，才是他们狂热追求的目标！

　　但是那些曾经的巅峰强者，却不是这么认为的，因为他们有的一只脚已经踏出了天际大圆满的实力，所以他们已经感受到了苍穹中，隐隐有着一种奇妙的东西，在冥冥中召唤着他们，于是他们就展开了思考，突破天级大圆满，无穷无尽地修炼下去，终究会到何种地步……

　　敢问上天，是否有仙？

　　没人知道，也没人能够回答出来！

　　隐秘在黑色迷雾中的“陈先生”似乎借着一样“宝物”感悟出了什么，而且还大言不惭的说要提升自己一倍实力，这简直是太过令人感到骇人听闻了。是以，连玄通这种修炼界的顶尖强者，都震惊地下巴要掉了！

　　“陈先生，你终究从那宝物里感悟到了什么东西？”玄通忍不住地问道。

　　“闭嘴，不该问的，不要问！”隐秘在迷雾之中的声音厉声说道，吓得玄通急忙点头：“在下不敢问了！绝不再问！”

　　“桀桀……”隐秘在黑雾之中的声音开始狂笑起来，如同裂帛一般，那是一种狂热、狂妄！

　　……

　　胡东现在的感觉很好，毕竟他乃是当世的“巅峰”强者了，即便那些所谓的上古门派，在他的眼里也都是虾米一般的存在。

　　他也似乎是体会到了当年父亲的感受，人生还真是寂寞如雪呢，谁特么能够让我一败？现在他的目标已经转移到了钻研炼药术和“仲景秘术”上面去了，他决定在最近一段时间内，为父亲和智嶂大师锻造完美的躯体，让他们复活过来。

　　“仲景秘术”之上只有寥寥的介绍，所以一切都是凭着胡东自己去感悟，不过成为顶尖炼药师，对于胡东来说，并不是一件十分困难的事情，他毕竟有着林怀远这种BUG的师父，一切都只是时间问题。

　　当胡东成为“巅峰”强者之后，对于修炼似乎有些荒废了，年纪轻轻，不过二十岁年纪，身怀两种灵火和两种灵水，这真是前无古人的存在！老天似乎把一切的运气都给了这个曾经屌丝到了极致的小民工上面，使得这个小民工陡然间逆变成了傲视天下的人物，这种感觉还真是蛮奇妙的！

　　胡东和唐语诗确立了关系之后，便觉得神清气爽的多了，之前还愁得半死，万一唐语诗跟了别人怎么办，但现在……胡东真特么的想笑，自己原来就是那个“不得好死”家伙！

　　现在的胡东看起来还是很普通，单薄的外套，发灰的牛仔裤，虽然已经是深冬了，但对于他来说，却绝对没有任何寒冷之感。

　　很久没有去见见楚梦瑶、罗芳、李曼柔那几个女孩子了，胡东打算先去找楚梦瑶，然后再去找罗芳和李曼柔这两个小护士，毕竟许久不见，有点想念。不过萦绕在胡东的心头，还有一件重要的事情，那就是他打算在最近一段时间，赶回自己老家一趟，把自己那个瞎眼的母亲接到淮海来享几天清福。毕竟老人家吃了太多的苦楚。

　　穆尔蝶的母亲，也得知穆尔蝶的重病已经被治好了，而且现在在一处神秘的地方，也放下了心，毕竟她对于自己这个女婿是万分信任的。

　　胡东并没有给楚梦瑶打电话，告诉她他已经回来了，他想给楚梦瑶个惊喜，于是乎他搭乘了一辆出租车，径直到了楚氏集团的大厦。

　　付了车资，胡东跳下了出租车，看了一眼那高耸入云的楚氏集团大厦，胡东颇有些自豪感，自己的女人就是不简单！


第七百七十七章 胸猛女人

　　胡东一副土鳖装扮，向着楚氏集团的大厅里，便钻了进去，但是两道穿着制服的大汉直接拦着胡东去路。

　　“站住站住！干什么的？”

　　“今天本集团不招收杂工了，你回去吧。”

　　……

　　胡东戛然止住了自己的脚步，心头暗骂了一句：“卧槽，又把老子当成来应聘杂工的！”

　　想当初胡东到第一人民医院去的时候，就被院长秦良才误认为乃是应聘杂工的了。胡东就暗暗纳闷了，凭着自己无比帅呆的气质，哪点像是应聘杂工的了？

　　大人物不跟小人物一般见识，胡东微微一笑道：“二位老兄，我到这里有点事，你们放我过去吧。”

　　两位保安见胡东还蛮客气的，神色也缓了下来，其中一个圆脸的说道：“我说小子，以你这身穿着，能到这里有事？这里哪一个不是牛逼人物？你别是来搞推销的吧？啧啧……看着也不像啊！”

　　另外一个方脸的说道：“你不会是送快递的吧？但是你怎么穿快递员的服装啊？”

　　我尼玛！

　　胡东恨不得想要骂娘，这两个家伙就特么瞧不起自己。

　　“那个，我到里面去找你们董事长有点事，所以你们让一让吧。”胡东说的很随意的样子。

　　嘎？

　　两位保安同志微微一愣，脸上现出迷惑，那个方脸急忙说道：“你说你要找谁有点事？”

　　“你们董事长啊！对了，她叫楚梦瑶，是我……”胡东刚要说是他的女朋友，却听得“咄”的一声喝斥声，接着就是一声爆笑——

　　“小子！楚董事长的大名也是你叫的？你还找楚董事长有事，你特么不撒泡尿照照你算个鸟！”方脸怒声说道。

　　“就是啊！这些年我也见了不少的傻逼，但是像这小子这样的傻逼，我还真头一次遇到！楚董事长那可是我们心目中的女神，那可是如同仙女一般的存在，你特么……”

　　胡东黑线满头，刚要说话，那个圆脸就有些恼火，直接怒声道：“好了，作为一个有智慧的人，我是不会和你一般见识的，你快点离开这里吧。要不然，等会我要揍人了！”圆脸还刻意睁了睁眼睛，显得牛逼哄哄的样子。

　　“别啊！我又没得罪你，你干嘛揍我啊！”胡东感到很郁闷，自己怎么着也是巅峰强者了，怎么说揍我就揍我？也太不给我面子了吧？

　　“别啰嗦了，直接赶出去就是了……”那个方脸不说二话，直接推了胡东一把。

　　咦？

　　方脸入手觉得像是推一块巨石，胡东浑然不动。

　　“小子，有点意思啊，底盘挺硬，跟乌龟似的！”方脸很郁闷，自己怎么着也是退伍的军人，手上少说也有劈砖的本事，这玩意推这小子一点推不动。

　　圆脸无比纳闷：“老方，你早上没吃饭吧？怎么连这小子都推不动？”

　　“不不，这小子有点邪门，可能是来找茬的！我看我二人还是把他打出去为好！”方脸颇为机敏，急忙判断道。

　　“我看也是！”

　　就这样，胡东就被列为了危险分子，而且两个大汉便向着冲击过去了。胡东站在那里，脸上现出一片无奈，这两个家伙怎么就老是把自己当成坏人呢？自己长得像是坏人么？

　　“砰砰！”

　　两个人向着胡东撞去，想要给这小子一点下马威，但胡东连动也不动，两个家伙就飞着滚了出去。

　　胡东自然没有发挥出自己修炼者的实力，要是发挥出修炼者的实力，那直接能把两人搞死。

　　“特么的！这小子太特么的邪门了！”

　　嘟嘟……

　　说着这话，两个人一同吹动了当胸的口哨，接着十几道穿着制服的保安冲了过来，而后将胡东围了起来，虎视眈眈地看着胡东，像是要吃人的模样。

　　“兄弟们，这是个傻逼，而且还要找我们董事长的麻烦！给我打！”

　　……

　　群人一听这话，那还得了，这小子居然来找董事长的麻烦，于是乎俱都冲了过来，来暴打胡东。

　　便在这时，陡然一声清丽的厉喝从大厅里面传了过来：“住手！”

　　诸位保安本来要动手的，但一听这厉喝声，俱都住手了，却见一道浑身包裹着黑色制服，腿上缠着黑丝的，脚上蹬着高跟鞋的二十五六明媚女人走了过来。诸位保安一看这女人，登时露出了一副万分恭谨的神色，俱都叫了一声：“张助理好。”

　　这女人身材一级棒，凹凸有致，而且走起路来，像是迈着猫步，屁股一扭一扭的，显得好看极了。引得几个保安都流出了口水。这是一个稍微有点熟透了的女人，这种女人最是吸引人的了。

　　胡东不禁也是激动了一下，毕竟胡东也不算是长期尝荤的人，不久之前在星辉大酒店和唐语诗那个啥，但唐语诗执意不给，说是等结了婚才能那个啥，这让胡东相当憋屈。

　　这微微成熟女人不是别人，正是楚梦瑶的其中一个助理，叫张怡，当然了，能当上楚氏集团董事长的助理，绝不是简单人物，这个女人就是博士。

　　女人显得有些高傲，毕竟学历高，职位重要，在这些保安的眼中，那可是高高在上的存在啊。

　　女人眯缝着杏花眼，看了一眼眼前的一群人围着一个土鳖，雪白的脸上露出了一丝不耐烦：“你们大喊大叫的干什么？公司乃是清静之地，你们这样成何体统？”

　　“张助理，有个小子来闹事！所以我们要把他打出去啊！”保安队长急忙走了过来，小心翼翼地说道。

　　“什么？”张怡柳眉倒竖，还有人敢到楚氏集团来闹事？这尼玛是吃了熊心豹子胆了？别人不知道，张怡可是知道楚氏集团乃是淮海市最大的地下势力飞蛾帮罩着的，你可以不把楚氏集团放在眼里，你也可以不把市长放在眼里，但是飞蛾帮你不放在眼里，那就是赤果果的找死！

　　张怡看到了胡东，只是微微扫了一下胡东，露出了一丝不屑，就特么一个土鳖少年，还敢来这里闹事！

　　“是你来闹事来了？”

　　胡东瞟了瞟女人那挺翘的胸部，在心底默念了一声可真不小，于是淡淡说道：“对啊！是我！不不……我不是来闹事的，我是来……找你们董事长的，你们董事长叫楚梦瑶，是我的女朋友！”

　　“噗……”张怡直接笑了出来，笑得花枝乱颤，一对咪咪晃来晃去，老霸道了。


第七百七十八章 被高跟鞋击中的胡东

　　女人笑了好一会儿，才缓过气来，脸色登时变得一片寒霜：“小子，你果然是来找茬的！你们几个给我打出去！”

　　“是！”

　　保安们有了助理之命，愈发显得虎虎生风，十几个人直接向着胡东冲击而来，胡东随便记拳几脚，就把他们打飞了出去，如同四处飞扬的沙袋一般。十几个人如同泥鳅一样在地上乱爬着，显得狼狈至极。

　　胡东瞥了一眼那些保安们露出了一丝无奈的神色，这都是些什么货色啊，一点也不撑打，算了，为了切实地确保楚梦瑶的安全，胡东决定从飞蛾帮找几个高手来，来这里当保安。胡东快速瞥了一眼女人那丰满的胸部，露出了一个猥琐的轻笑，向着她就走去了……

　　张怡吓坏了，急忙捂着自己的咪咪和两腿之间，花容失色叫着：“你要干什么？这光天化日的，难道你要……？告诉你，我男朋友可是东城区的刑警队长！”

　　胡东“唉”的叹息了一声，径直向着电梯快步走了过去，留下了那个女人纳闷站在了那里，浑身上下几乎都湿了一片。

　　虽然这个女人很诱人，但是胡东还不至于饥渴的要那个啥，他现在最先要见到楚梦瑶是最要紧的。

　　胡东上了电梯，按了十八层，楚梦瑶的董事长办公室，就在十八层了。十八层很快就到了，胡东出了电梯，却差点和一个穿着西装衣冠楚楚的青年撞在了一起——

　　“妈的！没长眼睛啊！”这青年直接骂道，而后瞪了胡东一眼，胡东挠了挠头，今天出门果断是没看黄历，又被骂了。

　　这穿的很风骚的青年，一步踏进了电梯，而后还瞪了瞪胡东，一副“你要找死”的样子。胡东也不屑于和他一般见识，于是转过身子快步向着董事长办公室走去，到了董事长办公室门口，胡东敲了敲办公室的房门，却才听到了里面懒洋洋的应了一声：“进来。”

　　胡东推开门一进门，就看到了一个穿着黑色制服，美到极点的女人，正坐在自己那张宽大办公桌上奋笔疾书，只是这美人的侧脸之上却显得有些苍白消瘦了，像是这一段时间过得并不好。

　　美人并未抬头，只是一边写，一边说着：“我楚氏集团不是好欺负的，既然润达集团想要借助官方的力量来打压我们，我们就跟他死扛到底，我倒要看看润达集团是不是真的有这个本事搞掉我楚氏集团！”

　　美人浑然以为站在那里的是她的助理。

　　润达集团，乃是华夏东部地区首屈一指的集团，比之楚氏集团还要牛逼上几倍，而且还有着雄厚的官方背景，可谓是相当牛逼，润达集团早就想收了楚氏集团这个小金袋，楚氏集团乃是楚宏远的一腔心血，她自然不会任由父亲心血，落入他人的手中。

　　刚才那个衣冠楚楚，独来独往，一副很牛逼的青年，就是润达集团的董事长刘润达的儿子刘晓东。

　　刘晓东迫切想要成为家族的继承人，所以主动向着父亲请缨，要单刀赴会，决定拿下楚氏集团。而且其间威逼利诱，居然还要借助官方力量来打压楚氏集团，这让楚梦瑶是相当的恼火。

　　胡东嘴角微微牵扯，看着这个好强的美人，心头流出了一种奇异的神色：“什么狗屁润达集团，灭了就是了。”

　　嘎！

　　楚梦瑶快速写字的手，陡然一凝，抬头一眼看到了那个瘦削的少年——

　　“胡东！！”

　　飞一样的身影，带着美好的芬芳，直接扑入了胡东的怀抱，胡东紧紧地搂着美人，软香如玉，而且咪咪部位还有些一种酥麻感，嗯，多日不见，楚梦瑶的咪咪似乎变大了一些。

　　“你终于回来了！你死到哪儿去了？我还以为……，你知道么？我好担心你啊！你到底发生了什么事？”

　　一连串的问题抛了出来，胡东有点措手不及，这些问题的回答都是次要的，胡东先要给这个委屈的女人一点安慰……

　　胡东直接望着女人那柔软的樱唇，直接亲了上去。

　　“唔……”

　　女人发生了一声刺激的闷哼声，也做了笨拙的回应，胡东想要进一步的夺取阵地，一只咸猪手直接深入女人的裙角，黑色丝袜、大腿、柔软的屁屁，接着就是——

　　“啊！非礼！”

　　门外传来了一声凄厉的叫声。

　　天哪！董事长的房门并没有关，张怡助理气鼓鼓地跑了上来，一到门边，就看到了那个土鳖少年居然在非礼董事长！她为了表明自己的忠心耿耿，直接脱掉了自己的高跟鞋，向着胡东就冲来了。

　　女人发起狠来是很可怕的，此时的张怡就是。

　　楚梦瑶羞涩万分，直接挣脱了胡东的怀抱，张怡如同一只发了狠的豹子一般，张怡很巧妙地扔出了自己的黑色高跟鞋。

　　“啪！”

　　高跟鞋还真的砸在了胡东背部，传说中的一代高手居然被女人的高跟鞋砸了！

　　“张怡住手！”

　　嘎？

　　张怡赤着一只脚，哦不，还穿了黑色丝袜，目瞪口呆地看着楚梦瑶：“董事长，这小子他非礼你……我现在就报警！”

　　胡东虽然也觉得有点尴尬，但毕竟厚脸皮惯了，他嘴角微微一撇，径直走到了楚梦瑶那张宽大的办公桌旁，然后坐了下来，像是本公司的至高主宰者一样。

　　张怡双眼里透出了寒霜一般看着眼前这个少年，快速掏出手机要报警。

　　“那个，张怡你出去吧，他是我……男朋友！”楚梦瑶很尴尬的说道。

　　“什么？！”

　　张怡愣住了，如同天打雷劈，脑海里只有一种错觉：这不是真的！

　　“董事长！他……”

　　“出去！”楚梦瑶的声音有些凛冽。

　　张怡神经错乱，很复杂地看着胡东，这个土鳖怎么会是董事长的男人呢？难道董事长口味这么重？居然要养这样的小……黄脸？

　　张怡苦逼着脸应了一声“是”，尴尬地穿好了鞋子，便要出去，却听得胡东的声音响起：“等一下。”

　　张怡止住了自己的步伐。

　　“你和那些保安从今天开始再也不是本公司的员工了。”胡东的声音颇有些淡然和威严道。

　　张怡的身子发生了一丝震动，刚要瞪一眼胡东，意思是你凭什么决定我的去留？

　　却听得楚梦瑶也接着说道：“你下午写辞呈吧，公司会赔给你三倍的赔偿金。”

　　晕～～

　　张怡真是有点想晕，号称整个淮海市最好的工作，就这样没了！我恨天底下的所有土鳖！


第七百七十九章 急着要见婆婆

　　张怡是怀着无限痛恨出去的，她决定了，一定要找个机会好好地修理修理这个小……黄脸！她自己没什么本事，可是她的男人有本事啊！她的男人可是东城区的刑警队大队长，自然有些手段的！

　　张怡离开了，楚梦瑶有点嗔怪地看着胡东：“刚才还真是尴尬呢。都被人家看去了。”

　　“那有什么，你是我的女人，她看了就看了呗。”胡东很无所谓的样子说道。

　　“对了，你为什么要开除张怡啊，张怡平时工作还是挺认真的，还有你怎么又要开除那些保安啊？”楚梦瑶有点迷惑。

　　“那个张怡狗眼看人低，还有那些保安太不撑打了，所以我就给开除了。”胡东很理直气壮的样子。

　　楚梦瑶哭笑不得的样子：“你把那些保安都开除了，那我们公司的安全咋办？”

　　“没事的，我给你找几个高手来，管保你安安全全的。”胡东自然是打算从飞蛾帮那边调几个高手来当保安，这样他也放心一些。

　　“那好吧。对了，你把你这一段时间的遭遇跟我说说吧。到底是怎么回事？”楚梦瑶很关心胡东的样子。

　　于是胡东就把这一段时间的遭遇稍微说了一些，楚梦瑶听得十分入神，脸色也随着胡东的讲述而千变万化。

　　胡东终于讲完了，楚梦瑶却才舒了一口气：“只要你没事归来就好了。说起来我倒是挺想见见阿姨和那几位姐妹呢。”

　　楚梦瑶口中的阿姨自然便是龙素了，而她口中的姐妹也自然就是翠芬和凌雪了，胡东微微一笑道：“怎么？有些着急见婆婆了？”

　　“呸！谁着急啦！”楚梦瑶脸上一红，但瞪了一眼胡东，显得万分娇媚，胡东一只手直接把楚梦瑶拉了过去，把他拉到了自己的怀里，两只咸猪手开始肆虐起来。

　　“出去一趟，就变成了一个小色魔了！”

　　“我本来就是色魔！”胡东不要脸的说道。

　　“……”

　　胡东一双咸猪手在楚梦瑶的身子上开始大肆袭击了起来——

　　“等等……”楚梦瑶居然再次叫了起来。

　　“咋了？”胡东还意犹未尽的样子。

　　“现在死工作时间，不能这样的！”楚梦瑶双颊通红，急忙从胡东的怀里挣脱了出来，眼神里快速闪过了一丝奇异的神色，虽然那神色划过的很快，但是胡东却看到了，于是便问：“怎么了？有麻烦？”

　　“没什么啦，都是商业上的一点事情。”楚梦瑶微微摇了摇头道。

　　“莫非是你说的那个什么润达集团？你放心吧，大不了我把润达集团灭了就是了！”胡东显得无比轻松的样子道。

　　毕竟对于胡东来说，什么狗屁润达集团，根本不放在眼里，就连世俗界的十大世家都是随便灭，区区润达集团不是小儿科嘛！

　　楚梦瑶露出了一丝微笑：“润达集团不可怕，可是润达集团却有着强横的官方背景，只怕……”

　　“官方背景？”胡东微微皱了皱眉，他虽然对于商业上的事情不怎么知晓，但是他却知道在华夏这个社会，权大于一切，而且政治也是复杂的事情，一旦一个势力和官方有所交往，那可不是闹着玩的。

　　捏了捏拳头，胡东坚定说道：“你放心吧，即便那个什么润达集团和官方有什么交往，咱们不必怕，只要他敢来阴的，我也给他来个不安套路出牌！”

　　有了胡东这句话，楚梦瑶自然心底有了一些底，她是越来越对胡东有了依赖感，胡东也最终成了他的保护神。

　　而胡东解决的办法其实很简单的，面对绝对的暴力，一切都是个屁！

　　就在这时，楚梦瑶像是突然间想到了什么事一样，望着胡东露出了一丝古怪的神色道：“胡东，上次小叶过生日，你也没去，她现在还记恨着你呢，而且还和你割裙绝交了，我看你还是去哄哄她吧。这一段时间，我看那丫头的心情也不是太好的样子。”

　　胡东脸上露出了一丝无奈，点了点头：“是的，上次那丫头过生日，居然发生了穆尔蝶那一桩事，她肯定是气坏了。”

　　京城丫头盛冬叶何止是气坏了，简直是要把肺都气炸了，剪掉了自己的学生裙，发誓再也不和胡东这王八蛋往来了！

　　“下午，我陪你一块去看小叶吧，她现在就在小凝的别墅了。我马上就要下班了，你陪我去吃一顿饭吧，吃完了饭，我们就出发就看小叶。”楚梦瑶提着建议道。

　　能陪楚梦瑶吃饭，胡东自然是无比乐意的，只是胡东一想到下午要面对那个暴力的小丫头，恐怕就有的玩了。

　　楚梦瑶在那里办公，胡东就坐在一旁百无聊赖地看着楚梦瑶发呆，不得不说，楚梦瑶工作起来，无比认真，静如处子，美得令人窒息。胡东就那样静静地欣赏着楚梦瑶的这种状态，都几乎会醉。

　　十一点四十分左右，楚梦瑶站起了身子，对着胡东微笑道：“好了，我们现在就去吃饭吧。”

　　“好好！终于吃饭了！”胡东有点欣喜，毕竟在这里干坐，啥也不能干，老着急了。

　　楚梦瑶提议到一家情侣餐厅吃饭，因为那里的氛围很好，而且还有些甜蜜蜜的。胡东自然是满口答应，情侣餐厅，顾名思义，自然就是情侣共处的餐厅……一想到情侣之间的旖旎风光，胡东就在心底暗暗淫笑着。

　　胡东陪着楚梦瑶出了董事长办公室，下了电梯，走到了大厅里，那一群被解雇了的保安还没来得及离开就看到了董事长和着一个长着无比土鳖的青年，有说有笑地走出了大厦的大门，真是惊骇到了极点，感情那土鳖还真是董事长的男票？

　　楚梦瑶有专车，而且也配有司机，只不过胡东来了，自然不需要司机了，那是一辆奔驰S600，这辆车子，对于楚梦瑶来说，实在是一辆无比普通的车子。

　　楚梦瑶坐在了副驾驶的位置，由着胡东驾驶，朝着距离楚氏集团不远的情侣餐厅行驶而去。

　　只是在楚梦瑶的车子拐过了前面的那个转弯之时，一辆黑色法拉利豪华商务车快速跟了上去。


第七百八十章 你说我不会用刀？

　　柔情似水情侣餐厅，主要特点就是小巧典雅，如同涓涓溪水一样，里面的一应布置，俱都以柔和色调为主，到了里面就有一种春意盎然的感觉。

　　胡东不是一个善于欣赏的人，但置身于这种环境中，却也体会到了一种特别的甜蜜感。当楚梦瑶这个绝世美人搀着胡东的一只胳膊走进了情侣餐厅之后，无疑的，引得N多人的目光注视了过来，他们的脸上俱都现出了无比诧异的神色——

　　“MY GOD！我刚才看错了吧？一个大美人居然跟着一个……土包子进了情侣餐厅！难道他们是……情侣么？”

　　“擦！这美女不会是精神有问题吧？居然看上了这么个重口味，我也比他帅上五倍啊！”

　　……

　　腹诽的自然是那些男同志们，他们似乎忽略了自己对面也坐着一位，那可才是他们的正牌女友！于是乎，一些颇为暴力的“女友”们便使出了九阴白骨爪，掐的那些眼睛不够使的男人们“嗷嗷”直叫唤。

　　胡东的耳力惊人，即便那些腹诽的人，发出了很小的声音，他也听得到他们说什么，但胡东对于这一切不在乎！

　　楚梦瑶小鸟依人地依偎着胡东进了来，还真是显得无比甜蜜呢。

　　服务生露出了错愕的表情，走了上来：“先……生和小姐，你们要哪里的位子呢？”服务生那个“先生”二字叫的有些艰难。

　　“给我们找个僻静一点的地方吧。”楚梦瑶说道。

　　“嗯嗯，对，给我们找个没人的地方……我们不希望受到任何人的打扰。”胡东也急忙说道。

　　“呃……好好。”服务生只得点了点头，咋听这土包子的话，就这么别扭的呢？

　　二人找了一个靠窗子的位子坐了下来，环境倒也十分僻静，胡东不会点菜，就任由楚梦瑶点了，楚梦瑶点了一份牛扒，上了几样点心，胡东也同样来了一份。

　　楚梦瑶优雅地用着刀叉吃着牛扒和点心，而胡东则……

　　好吧，胡东不会用西方的刀叉，笨手笨脚的，引得不远处的一个服务生暗自觉得好笑，真是癞蛤蟆插鸡毛掸子，冒充大尾巴狼，连刀子都不会用，居然还来这里吃西餐。

　　“连刀都不会用，真是丢人，真没想到那个美女是怎么看上这个土包子的。”服务生低声的诽谤着。

　　胡东眼神一凛，望着那瞧不起自己的服务生叫了一声：“你！过来！”

　　那个服务生只得硬着头皮走了过来，但眼神里现出了一丝不屑的样子：“先……生，我有什么能帮助你的么？”

　　“你刚才是不是说我不会用刀？”胡东望着那服务生冷声道。

　　“没……没有啊！这个这个……”服务生显得很吃惊，自己只是小声嘀咕着，居然被这家伙听到了，这家伙还真是个变态呢？

　　楚梦瑶也是愕然地看着胡东，暗暗揪心，希望胡东不要做出来一些难以想象的事情，她可是知道胡东是个“暴力狂”，说杀人就杀人！

　　胡东嘴角微微一撇，冷哼一声，忽然右手上运转了一丝真气，而后拿起了那把刀子，左手微微拍了一下桌子，那份牛扒居然直接跳了起来，胡东右手持刀如风一样在空中乱划，发出了“嗖嗖”的声音……

　　只是大约二十秒左右，胡东停止了自己的动作，那一块牛扒居然整整齐齐地被切成了小方块落在了盘子中，就连大小都是一般模样！

　　擦！

　　服务生眼珠子都瞪出来了，刚才他根本都没看清楚是怎么回事，那一份牛扒就被切成了一块一块均匀大小的小方块了？

　　“这个人简直是个变态啊！”服务生在心底这么想着，不过就凭着这一手刀功，足以说明这家伙是有点手段的：“对对……不起，先生，我刚才有眼不识泰山，不知道你老是食神！”

　　“食神你妹！不要打扰我吃饭了。”

　　“是是……”服务生吓坏了，再也不敢随便瞧不起人了。

　　楚梦瑶虽然也显得很是诧异，不过随即还是觉得正常了，毕竟胡东这家伙不能按照常理出牌，谁又能想到这家伙不但是一位高级的修炼者，而且还是第五人民医院的院长呢？跟这样的男人，楚梦瑶觉得很是满足。

　　胡东微微一笑道：“刚才那家伙说我不会用刀，看我会不会？”

　　“噗……”楚梦瑶笑得很是甜美，“估计你刚才那一手，把那个服务生都吓坏了。”

　　“不露一手，还以为我是吃素的呢！”胡东拿起了筷子就开始风卷残云地狂吃那些被切得整整齐齐的碎肉了。

　　看着胡东这一副可爱的模样，楚梦瑶暗暗觉得好笑。

　　就在胡东和楚梦瑶吃饭之时，坐在不远处的一张桌子旁，有着三个男人，他们当然不会是情侣……

　　其中坐着的那人，是一个穿着衣冠楚楚的西装的二十二三岁青年，他长相很帅，只是眼睛时不时地瞥着这边的胡东，眼神里露出了阴毒的神色。而在他的身旁却站着两个穿着西装大汉，那些大汉太阳穴突出，显然的，他们也是修炼者，而且也是高手！

　　嗝……

　　胡东居然把盘子里的所有牛扒都吃的一干二净，而且居然很没礼貌的打了一个饱嗝，他笑嘻嘻地看着楚梦瑶：“我吃完了。”

　　“呃……好吧！”楚梦瑶颇为细心地用纸巾替胡东擦了一下嘴角，胡东“嘿嘿”一笑，显得很是满足，只是他的眼睛的余光，却也瞥向了不远处那个目光阴郁的青年，胡东认得那青年，那青年不是别人，正是自己在楚氏集团电梯里遇到的那个骂自己的青年。这青年不是别人，也正是润达集团董事长的儿子刘晓东。

　　胡东嘴角一撇，显然是没把这家伙放在眼里的，即便是他身旁那两个高手，他也浑然不放在眼里。

　　刘晓东此来不知是何目的，但从他那如同鹰隼的眼神里，绝对可以知道一点，这家伙没安什么好心。

　　楚梦瑶自然是没有发现这一切，她细嚼慢咽地吃了几口，而后喝了几口果汁，对着胡东说道：“好了，我吃饱了，现在我们就去小凝的别墅吧。”

　　“嗯，好。”胡东笑嘻嘻点了点头。


第七百八十一章 小胖妞在洗澡

　　胡东和楚梦瑶出了柔情似水餐厅，而后驱车向着何雨凝小别墅奔去了。

　　却说柔情似水餐厅里的刘晓东面面色阴沉，像是在琢磨什么一样，终于，他开口了：“三天务必查清楚那土包子的身份，真没想到一朵鲜花，居然插在了连牛粪都不如的东西上面了。”

　　旁边的那个黑衣大汉，急忙应了一声“是”。

　　刘晓东本来是来找楚梦瑶谈判来着，但陡然一见到楚梦瑶绝代芳华的模样，居然深陷其中，不能自拔了，可没想到，楚梦瑶会跟着一个土鳖进了“情侣餐厅”吃饭，这尼玛也太令人感到匪夷所思了吧？

　　刘晓东的算盘也是打得叮当响，楚家就楚梦瑶一个女孩子，如果能把楚梦瑶拿下，那么楚氏集团也自然就成了润达集团的一部分了，自己不但有了这么漂亮的老婆，而且白白得到了楚氏集团，想想都觉得无比刺激。

　　一想到这里，刘晓东越发是精虫上脑，不拿下楚梦瑶，他绝不罢手！

　　……

　　何雨凝的小别墅只有三个人，何雨凝、盛冬叶和保姆王妈，当然了，为了确保这两个大小姐的安全，何雨凝的爷爷自然给这两个小妞派了一些高手隐藏在别墅周围，这些隐藏的保镖自然不能够干扰两个小妞的正常生活。

　　别墅里没了胡东和楚梦瑶的日子，少了不少的乐趣。

　　何雨凝倒是时常在盛冬叶的面前提起胡东，而一提到胡东，盛冬叶就气愤的要死，毕竟她早已和胡东“割裙绝交”了的。不过在何雨凝的潜意识里，她认为胡东带着穆尔蝶私奔去了，所以何雨凝也是有些气愤的。

　　“小叶，你说土包哥怎么还不回来？难道真的跟穆尔蝶私奔去了么？这家伙也太不是东西了吧？如果要私奔的话，也该带上我们的吧？”何雨凝挺着巨型的胸器，一副气鼓鼓地说道。

　　“哼！小凝姐姐，你不要提那个混蛋，我现在一想到那家伙就心烦，我已经和他绝交了，我要是再见到他，我就把他宰了！”盛冬叶恶狠狠地说道。

　　“喔喔，不对吧，小叶你就口是心非吧，其实你打心底是想着土包哥的，你当我不知道啊！”何雨凝颇为机灵地说着。

　　“我怎么想他了？小凝姐姐，你就含血喷人！我不理你了！”

　　“啊喔，你当我不知道么？你昨天晚上做梦说梦话，还在喊着土包哥的名字呢……而且喊得老动人了——小东哥哥～～小东哥哥～～”何雨凝神拆台道。

　　“你！我没有！”盛冬叶小脸气得惨白，怒气冲冲道：“小凝姐姐，你要是再含血喷人，我不认你这个姐姐了！”

　　何雨凝两只小眼睛快速地眨着，一副委屈的样子：“本来就是嘛，而且你喊的还嗲呼呼的，我听了都起鸡皮疙瘩……”

　　“何雨凝！！”

　　“喔喔……好好，我不说啦！”何雨凝小肥脸，微微一笑道：“好了，不说了，不说了，土包哥的这个人，从今天开始正式从我们的记忆里消失了！噢耶！”

　　“你还说！！”

　　“……”

　　何雨凝“嘿嘿”一笑道：“不说了，不说了！我去洗澡去啦！喔……你去洗不洗啊！我们姐俩洗鸳鸯浴啊！”

　　“死变态！滚粗！”盛冬叶瞪了一眼何雨凝道。

　　何雨凝淫邪地笑了一声，而后向着洗澡间就奔去了。

　　盛冬叶很无聊，只得拿起了遥控器，打开了电视看电视，此时电视里正放着传奇电视剧《武媚娘传奇》，看着电视里那一个一个大波妹，而且酥胸一抹，别提多么诱惑人心了。

　　盛冬叶一看到电视里那些大咪咪，就觉得嫉妒，她低头看了看自己的小咪咪，它咋就那么小的呢？原来胡东答应帮着自己用传统中医的方法丰胸的呢！谁知这家伙居然跟着妹子去私奔了！想想就恨得慌！

　　“啊啊啊啊啊……”盛冬叶叫着，自己怎么又开始想那个家伙了呢！盛冬叶越想越烦，而且电视里那些大波古代美女，像是在嘲笑她咪咪比较小一样，她直接“啪”的一下把电视关上了，快速地向着楼顶卧房跑去，她决定睡觉去！只有睡着了，才会没有烦恼。

　　洗澡间里穿出来“哗哗”的声响，何雨凝正在里面洗澡……

　　王妈看着两个女孩子天天郁郁不乐的样子，倒也有些暗暗担心，她也时常想念那个治好了她的多年顽疾的小胡。

　　“真不知道胡先生到哪儿去了，怎么还不回来？”王妈无奈地摇了摇头，就去厨房做饭去了。

　　便在这时，何雨凝的小别墅门口停车位上，停了一辆奔驰S600，那自然便是楚梦瑶的座驾。

　　胡东和楚梦瑶下了车子，胡东看着那个遍体涂抹的十分卡通的小别墅，微微露出了一丝怀念的微笑。

　　“很久没来这里了，还真是有点想念呢。”

　　“是啊！我现在也不住在这里了，只是偶尔来看看。”楚梦瑶也有些感慨的样子，毕竟她现在工作繁忙，几乎没有时间来看这两个姐妹了。

　　“真不知道这两个小妞长得什么样了。小凝的咪咪是不是变小了一点，小叶的咪咪是不是变大了一点？”胡东暗自有点淫邪地想着。

　　二人走到了门口，楚梦瑶按了门铃——

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　过了大约五十秒，才听得里面传来一个声音：“来了来了。”

　　门被打开了，正是系着围裙的王妈，王妈伸头这么一看：“啊，是楚小姐啊……”王妈在那么定睛一看，却看到了一个熟悉的少年面孔：“啊……胡胡……先生，是你么？”

　　胡东微微笑着：“王妈，是我啊！”

　　“哎呀哎呀！太好了，你回来了？”王妈真的很高兴，刚才还想着这个和气的少年呢，没想到他居然回来了。

　　“快进屋快进屋！”王妈合不拢嘴，喜欢的什么似的。

　　“嗯，好。”

　　胡东和着楚梦瑶进了房间，里面的布置基本没变，一应布置还是以卡通温馨为主，和何雨凝盛冬叶的性格很像。

　　“咦？小凝、小叶呢？”楚梦瑶扫了一眼，没看着何雨凝和盛冬叶，觉得有点奇怪。

　　“哦，小姐上楼去了。”王妈急忙回答着。

　　“嗯，好。胡东你在这里等一下，我上楼就叫她们去。”楚梦瑶对着胡东眨着眼睛道。

　　胡东点了点头，王妈拍了一下脑袋，急忙说道：“那个胡先生，你先在这里坐一会儿啊，我那边还煎着鱼呢。”

　　说着这话，王妈快速向着厨房跑去了，她几乎可以嗅到鱼的焦糊味了。

　　胡东坐在了沙发上，等着楚梦瑶去叫何雨凝和盛冬叶了。

　　女孩子的别墅就是好，四处弥漫着一股淡淡的清香，几乎让胡东都有些沉醉，胡东曾经在这里住过一段时间，对这里还是有着深深的眷恋感的。

　　却说小胖妞何雨凝在洗澡间洗着澡，欣赏着傲人的身材，尤其那一对如同两道磨盘一般的咪咪，越发觉得得意了。

　　“就算是瑶瑶姐和小叶的咪咪加在一起也没有自己的大！”何雨凝得意的想着。而且何雨凝很自信，将来自己凭借着这一对咪咪就可以把自己未来老公征服，让他生活不能自理，深深迷恋上自己！

　　当然了，虽说咪咪大有咪咪大的好处，但是还有一个问题就是，咪咪大太有分量了，走起路来，一晃一晃的，老不舒服了。这是令得何雨凝很苦恼的一件事。不过苦恼归苦恼，对于何雨凝来说，一切都不是事。

　　何雨凝两只眼睛快速转了一下，忽然闪现了一个鬼主意，她决定出去羞辱一下盛冬叶，故意跟她比比谁的咪咪大，让这小丫头不敢在自己面前傲娇！

　　想到这里，何雨凝急忙采取了行动，披着一块白色毛巾把自己下面的关键部位围着了，而后光着上身就跑出了洗澡间，向着客厅跑去了，口中还大叫着：“小叶小叶！你看看现在姐姐的比你的大几倍了？”

　　说着，一道丰满，下身围着白色毛巾的身影，如风一般出现在了客厅里面。

　　胡东此时正在喝水，一眼看到何雨凝冲到了客厅里，而且上身还赤裸着，那一对巨型傲物耸立着……

　　“噗……咳咳咳……”

　　胡东直接吐出了喝的水，剧烈的咳嗽了起来，差点没被震撼的岔气！

　　“啊！！！！”何雨凝更是一声惊悚的叫声。


第七百八十二章 把那里变小一点

　　血液喷张，脸色发红，胡东此时真的有这种感觉，这么直观丰硕的一具身体出现在自己的面前，胡东差点血气上涌，流出鼻血！何雨凝那一声刺耳的叫声，就像是被强奸了一般的恐怖，叫的那是相当的歇斯底里！

　　“小凝！别叫！”胡东快速反应过来，如果万一把楚梦瑶和盛冬叶叫了下来，还以为自己非礼了何雨凝呢！到得那时，可就百口莫辩了。

　　胡东急忙用手捂着自己的双眼，接着说道：“你快去穿衣服啊！干嘛玩裸奔啊！”

　　虽然，胡东用手捂着了自己的双眼，但是透过手指的缝隙，胡东还是可以看到何雨凝那一对巨型的傲物的——

　　“咕嘟……”

　　胡东不禁咽了一口唾沫，心中暗道：“是真特么的大啊！比东瀛爱情文艺动作片里的小泽娶尼玛还要大！”

　　“土包哥！你快点给我个解释，你为什么要看人家那里！”何雨凝思维略微有点不正常，居然来向着胡东问责。

　　“我不是啊！是你自己光着上身跑出来的，我就没注意看到了……”胡东尴尬无比，这尼玛跟自己有什么关系？

　　“你都看到了？”

　　“我我……我就看到了一点！”

　　“哼！你撒谎！你都看到了！”何雨凝居然还来问责胡东。

　　“我说大小姐啊！你赶紧去穿衣服啊！马上她们都下来了……”

　　便在这时，从楼梯顶上，传来了一道娇喝一声：“我去！你们这一对狗男女在干什么？”

　　嘎！

　　狗男女？

　　胡东真你妈想哭，这声音不是别人的，正是无法无天的小萝莉盛冬叶的。

　　楚梦瑶上楼，在盛冬叶的卧室找到了盛冬叶，告诉她胡东已经回来了，本来盛冬叶还是蛮高兴的，但是随即还是气愤不已，说过“绝交”的，哪里还能再反悔？我盛冬叶是随便反悔的人么？这怎么可能呢？

　　于是楚梦瑶就快速地把胡东的情况说了一遍，说是去为了穆尔蝶看病，才急匆匆走的，他这一次回来，就是给你道歉来着，而且任由打骂，绝不吭声。

　　一听楚梦瑶这么一说，盛冬叶却才有点理解了开头，但是她还是要看看胡东致歉的态度怎么样，要不然自己这辈子都不会原谅他了！

　　盛冬叶出了卧室，刚在楼梯上转了一个弯，就看到了客厅里的那一幕，何雨凝正光着上身站在胡东的面前，而胡东直勾勾地看着何雨凝的上身，随即胡东才捂着了自己双眼，所以盛冬叶才忍不住叫了一声狗男女你们在做什么？

　　楚梦瑶自然也随即看到了这个场景，脸上现出了一丝尴尬，这到底是怎么回事？为何何雨凝被剥光了上身，而且出现在胡东的面前……？难道是……

　　咯噔！

　　楚梦瑶隐隐有一种不妙的感觉，难道胡东和何雨凝那个啥了？这光天化日的，居然在客厅做那事……

　　楚梦瑶简直难以想象，眉头紧锁，神色间无比古怪。

　　胡东也隐隐觉得不妙，自己看来被严重的误会了！盛冬叶本来还试图要原谅胡东的，但一见胡东一回来，就和小凝姐姐做那事，心头别提多么愤怒了！

　　“哼！狗男女！你们醉生梦死去吧！”盛冬叶气坏了，跺了一下脚，就向着自己卧室跑去了。

　　“哎……小叶，你误会了！我和土包哥什么也没有！他就是看了我咪咪几眼！”何雨凝在后面急忙叫着解释道。

　　“噗……”

　　胡东差点吐出了二斤血，这尼玛不解释还好，越解释越操蛋！

　　楚梦瑶虽然也觉得有点那个啥了，但还颇为理智，急忙跑了下来，就急忙命令何雨凝换衣服去。

　　“瑶瑶姐，我和土包哥真的没什么！他也没摸我，他也没对我动手动脚，他就是随便看了我几眼而已！”何雨凝眨着小眼睛看着楚梦瑶，露出了一副喊冤的表情。

　　胡东简直想死，能不能不要解释了？

　　楚梦瑶哄着何雨凝去穿衣服去了，何雨凝才一副委屈的去换衣服了。胡东却才把露着缝隙的双手拿了下来。

　　楚梦瑶脸上带了一些寒霜，看着胡东，把胡东浑身上下看的发毛，胡东尴尬道：“你不会也以为我要对小凝那个啥吧？”

　　“这我管不着！”楚梦瑶冷冰冰道。

　　“我去……”胡东简直无语了，“我就算那个啥，我也不会在……”

　　胡东还没说一半，就觉得有点歧义了，他也一副喊冤的样子：“我真的没想那个啥呀！小凝她在那……”

　　楚梦瑶只是瞪了一眼胡东，不再理会他，向着楼上就走去了，她还真的生怕盛冬叶那个傻孩子会做出一点傻事来。

　　胡东是真的很无语……，这一切到底跟自己有毛关系啊？

　　何雨凝很快地穿好了衣服，走了出来，何雨凝穿了一身淡黄色的休闲装，而且腿上穿着白色的紧身裤。

　　她本来就很丰满，这样更加显得身材凹凸有致，诱惑人心。

　　此时，何雨凝见到了胡东还有点羞涩感呢，毕竟自己比较重要的地方，都被胡东看了去了。

　　何雨凝羞答答的，很不符合之前的模样，居然一屁股坐在了胡东的面前：“土包哥～～你刚才真的看到了吧？”

　　“我我我……”胡东豁然站了起来，“我刚才就扫了那么一眼，真的没看清！”

　　“看到了，就看到了呗！人家又没怪你！”何雨凝一副羞答答的样子。

　　扑通……

　　胡东差点给跪：“小凝，你能不能好好说话，我有点拿不住。”

　　“讨厌了啦！你坐下了啦！”

　　胡东硬着头皮坐了下来，只是被何雨凝这一番捣鼓，自己小弟弟部位还真的有点那个膨胀了起来，显得有点尴尬。

　　“那个那个……”何雨凝像是要说什么一样，居然有点迟疑。

　　“咋了？你有什么话，就直说。”胡东额头有点冒汗，每当面对这个小胖妞，他都有一种紧张感，毕竟这个小胖妞可是从来不按照套路出牌的。

　　“土包哥，人家想求你一件事～～”

　　“啥事？”胡东微微有些错愕。

　　“你刚才也看到了吧。”

　　“嗯，看到了。哦，不不……没看清。”胡东随机应变，生怕陷入了陷阱。

　　“看到了就看到了嘛！哼！”

　　“那就稍微看到了！”胡东措辞是相当谨慎的。

　　“土包哥，你不是很厉害的医生嘛。”

　　“还好吧。”

　　“你能不能给我……”何雨凝有点不知道怎么说，随即调整了一下思绪道：“人家想要把那里变小一点，现在人家觉得那里有点大，走路累得慌！”

　　扑通……

　　胡东几乎要跪倒，他只听说女人都为那里小而烦恼，这个小胖妞，居然为那里大，而烦恼！不过何雨凝给的理由也够狗血的，因为走路累得慌，所以要变小一点，这这……胡东想想都觉得操蛋。

　　“能不能嘛？”

　　“能！不过……”胡东快速瞟了一眼何雨凝那个部位，现在确实大的有点不像话了，撑得衣服都咕噜咕噜一大片，像是要把衣服撑炸一般。胡东咽了一口唾沫，不过他对何雨凝这一对傲然之物，还是颇为觊觎的，刚才看着就有点受不了了。

　　“不过怎么了？”何雨凝眨着两只小眼睛急忙问道。

　　“不过这是一种古老的按摩手法，所以……”胡东嘿嘿笑了一下。

　　“喔喔喔！我懂！你是说，你得用手在上面按摩对吧？”何雨凝神领悟。

　　“嗯嗯！对对是这样！所以嘛，我们男女有别，我看还是算了吧！”胡东笑着说道。

　　“呸！你又不是没摸过！你忘了，咱们在厕所的那一次……你还不是摸了我这里，而且还摸了我的屁股……”

　　“得得……好好，我给你按摩！不过现在不行，得找个特别隐蔽的地方。”胡东微笑道。

　　特别隐蔽的地方？

　　何雨凝小肥脸一片通红，眨了眨眼睛道：“可以啊！要不今天晚上你就带我去开房吧，那里应该是很隐秘的了，瑶瑶姐她们两个人都不会知道的！”

　　“呃……”

　　“去嘛去嘛！反正你看了我也摸了我，你要不给我按摩，把那里变小一点，我就把你原来摸我的事，告诉我爷爷，叫我爷爷枪毙你！”

　　“好好，我答应了！”胡东还真是无语了，这天下就掉了这么大的好事了？

　　“欧耶！”何雨凝叫了一声，咪咪太大的苦恼，可是终于解决了，她一下子把胡东的胳膊抓住了，开始摇啊摇，蹭啊蹭的，搞得胡东浑身一片酥麻，别提多么舒服了。

　　“咦？土包哥，你给我讲讲，你这一段时间的遭遇吧？你是不是跟穆尔蝶私奔去了？”何雨凝一副好奇宝宝的模样。

　　“这一段时间啊……”胡东挠了挠头，于是简略的给何雨凝讲了起来。

　　何雨凝听得无比认真，而且时不时地抓着胡东的手臂望着自己那一对傲然之物上贴着磨啊磨的。

　　……

　　淮海市刑警队大队长樊雨兰稍微有点烦恼，她烦恼的事情不是其他事情，而是因为自己被一个出色的人物求爱了。这个出色的人物，还不是别人，正是自己十分尊重的大哥张博彦。

　　张博彦对樊雨兰的是很了解的，而且有意无意的和樊雨兰接近，而且还会用一些小细节来感动樊雨兰。比如上次，樊雨兰到了公安局，张博彦居然给樊雨兰准备了一杯她最为喜欢的珍珠奶茶，这让樊雨兰颇为感动不已。


第七百八十三章 我要和胡东决斗

　　樊雨兰一直把张博彦当成自己最为尊重的大哥来看待，而且很是崇拜，毕竟张博彦在警界的名气，真是大的可以！

　　可是樊雨兰一直很茫然也很矛盾，因为她的心底似乎还挂了另外一个人，如果没有另外一个人的话，或许她还好抉择一点。

　　终于，有一天，张博彦鼓起了勇气，要约樊雨兰吃饭，然后趁机表白，把这事给定下来。张博彦虽然看似无比牛逼，但是面对爱情，却也是大姑娘上轿头一遭，也觉得有点不太好意思。不过为了自己的终身幸福，他只能拼一把了。张博彦是很自信于，只要自己出马，就应该能拿下樊雨兰的。

　　夜色略微有点凄迷，张博彦邀请樊雨兰吃了晚餐，二人走的很近，但是却没有任何肢体上的交流。只是静静的走着，这种感觉显得有点奇异。

　　终于，二人行走到了一个小花园之时，张博彦陡然开口了：“那个……雨兰，我想跟你说点事……”

　　张博彦的声音似乎有点没有底气，这对于淮海市的警神来说，是极其少有的，樊雨兰精美的面孔看着张博彦道：“张大哥你要说什么？”

　　“我想说……”张博彦挠了一下头，显得无比的迟疑不决，最终他摇了摇头，尴尬的一笑：“呃，暂时没什么说的，我们继续走吧。”

　　樊雨兰黛眉蹙了一下，微微露出了一丝笑意：“那好吧。”

　　二人继续走，大约走了一百米左右，张博彦像是很无意的说道：“雨兰，你难道真的只是把我当成大哥来看待么？”

　　樊雨兰心头微微一颤，她如何听不出来张博彦的言外之意：“张大哥，我我……在我的眼里，我一直都很尊重你，而且也很崇拜你，我的梦想就是想要做你这样出色的警察。”

　　“呵呵……”张博彦微笑了一下，眼神里闪过了一丝失落，但是最终他咬了咬牙，问了一个极端高深的问题：“雨兰，你觉得我这个人怎么样？”

　　樊雨兰黛眉蹙了一下：“张大哥，你是一个十分优秀的人，这个都是众人皆知的事情啊。就连贾部长都对你赞不绝口，这……”

　　“不！我不是要听这个，我想说，你觉得我这个人怎么样？就单纯说我这个人！”张博彦止住了自己的脚步目光灼灼地看着樊雨兰道。

　　樊雨兰心慌一脸，心肝跳的跟兔子似的，脸色都有些红了：“张大哥……我我我……”

　　“雨兰，以后你能不能不要叫我张大哥了？你可以叫我的名字，或者直接叫我博彦，我不喜欢你叫我张大哥！”张博彦似乎有些赌气的样子说道。

　　“啊……”樊雨兰有点慌了，张博彦这个暗示太厉害了，不待樊雨兰说话，张博彦急忙又说道：“雨兰，我很早很早以前，就想跟你说一件事了，我我我我……”

　　张博彦舒了一口气，一副鉴定的样子：“我喜欢你！我真的很喜欢你！我想你给我个机会，让我来追求你！”

　　“啊……”樊雨兰一声低呼，张博彦居然跟自己表白了！

　　樊雨兰一时之间有点难以接受，她也是莫名的紧张，手心居然抓了一把汗。

　　“雨兰，请你看着我的眼睛……”

　　“我……”樊雨兰只得看着张博彦那一双真诚的眼睛，但是她却心思复杂到了极点。

　　“如果你不喜欢我，就彻底拒绝我，让我死了这个念头，这种感觉真的是太痛苦了，我喜欢你，从你第一次踏入刑警队那一刻开始，我就喜欢上你了！给我个机会吧！我会努力做好我自己，让你变得幸福而又快乐！”张博彦虽然不会说什么甜蜜的话，但是这些真诚的话语却一个字一个字的击溃了樊雨兰的心理防线，樊雨兰几乎就要答应了。

　　“我我我……”

　　“一个人但求问心无愧，雨兰，你何必骗自己呢？我相信你对我也有感觉？我们都老大不小了。况且我也三十多了，我已经是个足够成熟的男人了，我能够给你你需要的幸福……”

　　樊雨兰的防线一点一点被击溃，谁知就在这时，张博彦居然扑通一声，单膝跪倒在了地上，而眼神里满含着无比的真诚，像是求婚一样：“雨兰，给我个机会吧？我会让你幸福的，我会让你一辈子都幸福的！”

　　“你起来……”

　　“雨兰，你要么拒绝我，要么答应我，给我准话吧，只要给我准话，我立马站起来。”张博彦坦荡荡的样子。

　　樊雨兰眼睛里都充满了露珠，显然张博彦的这种举动，让她真是意外到了一塌糊涂，简直把她逼到了一个死胡同。

　　“我……”樊雨兰的嘴唇蠕动着，像是要答应了一般，但随即一道瘦削的身影陡然掠过了她的心脏，她急忙摇了摇头……

　　“啊？你是拒绝我了么？”张博彦的声音无比惨然。

　　“不！我是不知道！张大……博彦，你能不能给我一段时间考虑一下，我现在真的很矛盾！”樊雨兰说到了自己的挣扎。

　　“矛盾？雨兰你在矛盾什么？难道……”张博彦的浓厚的眉头登时皱了一下，“难道还有其他人追求你么？”

　　“不……”樊雨兰快速地摇了摇头，“我不知道那个人喜欢不喜欢我……”

　　“轰！”

　　一道闪电径直劈在了张博彦的脑海之上，樊雨兰的心头果然还隐藏了另外一个男人，怪不得她会这么矛盾！

　　张博彦的身子像是萎顿了一般，而后身子轻飘飘地站了起来：“那个人是谁？我想你不会隐瞒我。”

　　“他叫胡东……”樊雨兰咬了咬嘴唇道。

　　“胡东？”张博彦沉吟了一下这个名字，忽然像是想到了什么一样，“你说这个胡东是不是那个大破了东瀛人基地的国之英雄？”

　　“嗯……”

　　张博彦眉头迅速皱了一下，胡东这个名字在系统内部传的还是很厉害的，而且张博彦作为警方最出色的警察，他自然对于胡东有所耳闻，虽然他没有见过奇人。

　　张博彦咬了咬牙，终于说道：“雨兰，我不会放弃的！即便那个胡东他很优秀，我也不会放弃！我要采用西方人方式，我要和他公平的竞争，我要和他决斗！”

　　任谁都知道张博彦在警界里都是出色的人物，格斗技巧都是一流的，而且张博彦还有着一个隐秘的身份，那就是他也是修炼者，级别大约也在玄级三品左右，而且还是内家修炼者，实力自然不容小觑，所以他要采用西方人的方式和胡东决斗，来博得樊雨兰的爱！

　　樊雨兰有点哭笑不得，对着张博彦道：“张……大哥，你不要和他决斗，因为他是个修炼者……”

　　“哼……”张博彦心头很不爽，说道：“他是修炼者，我也是修炼者！”

　　“可是……”樊雨兰自然知道胡东的实力超凡，以樊雨兰目前所知，胡东可是地级三品内家实力高手，如果张博彦和胡东决斗的话，不知道能不能撑得住一招，所以樊雨兰还是很担心张博彦的，“我的意思是……你不是他的对手……”

　　樊雨兰这一句话如同一把刀子一样，直接刺穿了张博彦的心脏，他越发觉得气恼：“雨兰，你觉得我不够优秀么？你觉得我不配跟胡东决斗么？好！我就是要你看看，我是不是他的对手，我就是要和他决斗，即便我打不过他，被他打死，我也要勇敢一战！在我张博彦的字典里没有‘服输’这两个字！”

　　张博彦因为复杂的心情，彻底和胡东杠上了，莫名其妙中，胡东又多了一个“对手”。


第七百八十四章 讲个荤段子

　　胡东和盛冬叶的误会越来越大，而和楚梦瑶似乎也产生了一点误会，但是却和何雨凝的关系一日千里的进步了起来。

　　毕竟何雨凝的思维还是很传统的，她虽然平时疯疯癫癫，有点无法无天的样子，但是既然胡东看了她和摸了她，自然就要“从一而终”了。

　　趁着晚上，何雨凝缠着胡东要他带她出去“开房”，开房的目的，就是为了给她按摩咪咪，使得她的咪咪变得更小一点。

　　胡东“无奈”，只得答应了，当然了，一想到按摩那巨型傲物的爽感，胡东也不禁觉得浑身有点酥麻。

　　夜色凄迷，何雨凝和胡东走在了小路之上，颇有点像是情侣一般，一个长相土鳖，一个身材丰满，但十分卡哇伊，倒也“般配”。

　　“土包哥，拉着我的手嘛！人家情侣都是拉着手的。”何雨凝细声细语地说道。

　　胡东只得拉着何雨凝一只肥嘟嘟的小胖手，拉起来手感还不错，二人就这样走着，说句实在的，看起来还真是有点小青涩小甜蜜。

　　“第一次开房，真的好紧脏啊～～”何雨凝羞答答地说道。

　　扑通……

　　胡东走着走着，差点没跪倒：“开房紧张干嘛，就是帮你把那里变小一点，又不是……”

　　“其实，其实……做点其他的也没什么，人家不是不开放的女子，况且古人云嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”

　　“咳咳……”胡东登时无语：“你啥时嫁给我了？”

　　“你不是看了人家那里嘛！你看了人家那里，就要对人家负责，你要是不对我负责的话，我就告诉爷爷去，叫爷爷派一支导弹部队，把你炸死！”何雨凝登时扁着嘴，气鼓鼓地说道。

　　“呃……好的吧！”

　　胡东简直想哭，这小丫头始终拿着他爷爷来压迫自己，自己虽说乃是巅峰强者，但也不能不怕导弹不是？那玩意炸一下，还不炸成了碎屑？胡东想想都觉得后怕！不过小胖妞这家伙思维不走寻常路，倒是有点让他很无语。

　　为了把咪咪变小，还得去开房，这尼玛当真是千古奇谭，要多狗血，就有多么的狗血！

　　“土包哥，好无聊啊，你给我讲个笑话吧……”何雨凝哀求着道。

　　“我不会讲笑话……”胡东摇摇头道。

　　“没事的，你可以讲点荤段子，我知道这个你会讲的。”

　　卧槽！

　　胡东几乎要哭，这小妞到底是啥思维啊？还要自己讲荤段子？果然女汉纸！

　　胡东无奈，只得讲个略微带“色”的笑话，把何雨凝逗得“哈哈”大笑，直骂胡东你坏死啦！

　　不说胡东给何雨凝讲荤段子，却说一个人物粉墨登场，这个人物不是别人，正是马仓，还记得马仓这个人么？

　　对了，就是那个马仓！那个曾经在淮海大学得罪了胡东，被胡东揍得半残不残，在病床上躺了近一个月的可怜娃。

　　马仓当时就决定要报复胡东。任谁都知道马家可是涉黑的家族，而且跟着淮海市的地下势力有着极大的来往，传说得罪了官方不可怕，得罪了马家那就是死路一条。

　　自从飞蛾帮统一了淮海市的地下势力之后，马家就百般献媚，抛出了巨额的利益，登上了飞蛾帮这艘大船。

　　一攀上了飞蛾帮这艘大船，马家现在登时变得牛逼多了！而且马仓作为马家的少爷，自然也很牛逼哄哄。

　　马仓一出院，就返回学校要找胡东的麻烦，但却发现胡东已经人去楼空，不知所踪了！不过马仓还是暗暗发誓，只要找到了胡东，一定把这小子扒掉一层皮！

　　此时夜色凄迷，马路上走来了五六个东倒西歪的人物，这五六个东倒西歪的人物其中之一，就是马仓！而其余几个人，正是飞蛾帮的成员。

　　马仓为了发展自己的势力，为自己寻求牛逼的靠山，也主动邀请了这几个人飞蛾帮的小头目下了一次馆子。

　　“马兄弟，你特么是个爽快人！我很欣赏你！只要有我黄五在东城区，管保没人敢动你一根毫毛！”说话的人叼着一根香烟，显得一副牛逼哄哄的样子，正是东城区XX街道的老大，也算是飞蛾帮的收编的一个底层人员。

　　“黄大哥！有你这句话，我特么……老感动了！你是我的好兄弟啊！”马仓舌头僵硬，一副笑嘻嘻的说道，和黄五显得倒是很亲密的样子。

　　“谁特么敢动你马兄弟一根毫毛，就是特么的跟我过不去，我灭了他！”黄五越发牛逼哄哄的说道。

　　“黄大哥，够义气！”

　　其余几个人也表明了态度，说是要和马仓同甘共苦云云。

　　就在这时，不远处传来一片银铃一般的笑声——

　　“咯咯咯咯……哎呀，土包哥，你真是坏死啦！讲的人家都不好意思了嘛！”

　　“你不是要听的嘛，我继续给你讲一个，这个故事叫小叔子吃嫂子的馒头……”一个男人的声音略显猥琐的说着。

　　等等！

　　一听到这两个人的声音，即便喝的晕乎乎的马仓，却觉得有点耳熟，马仓这么凝神一思考，登时拍了一下脑袋：“这特么不就是何雨凝那小胖妞的声音嘛！这另外一个声音……”

　　咯吱……

　　马仓登时咬了一下牙齿，他忽然想起来了，那另外一个声音就是自己日思夜想的仇人——胡东那小杂毛！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！居然在这里能够遇到这一对狗男女！

　　何雨凝本来就是马仓的同班同学，他自然对于何雨凝的声音无比熟悉的！而即便胡东化成灰，马仓也是记得的！

　　“咦？马兄弟，你怎么不走了？脸色看起来不是很好啊！”黄五见马仓神色不善，面露仇恨的样子。

　　“黄大哥，小弟的仇人来了，还请黄大哥给小弟报仇！”马仓望着黄五道。

　　“擦！哪个小比崽子？你放心吧！本大哥现在就替你报仇，当场灭了他！”黄五无比牛逼的说道。

　　“来了……”马仓恶狠狠地说道。

　　果不其然，两道身影手牵着手走了过来。


第七百八十五章 少女不宜

　　出现在马仓和黄五面前的自然不是别人，而是胡东和何雨凝，此时胡东正给何雨凝讲荤段子，逗得何雨凝“咯咯”大笑，直骂胡东是个流氓。

　　胡东当然早已察觉了马仓和黄五几个人，而且几个人一副醉醺醺的模样，也没吸引胡东多么大的注意，胡东只是一个过路人，自然不会对几个醉汉产生什么兴趣。

　　就在胡东拉着何雨凝走过诸人之时，一道清冽的冷喝声，向着胡东脑袋上劈头而来，而且几道身影径直拦住了胡东和何雨凝的去路！

　　“小几把！给老子站住！”

　　胡东本来还笑眯眯的脸色，在一瞬间僵硬了一下，这光天……黑灯瞎火的，居然还有人截自己的道，可真是吃了熊心豹子胆了！

　　何雨凝倒也是一惊，小肥脸上现出了一丝古怪，但是却很淡定，一点也不害怕的样子，反倒心底却还有一丝兴奋，因为她知道接下来会有一场好戏看了！只是忽然之间，她觉得那个叫嚣的声音，有点耳熟，不就是……自己的同学马仓嘛！

　　“是你！马仓！”何雨凝“惊”叫了一声：“没想到是你这个该死的家伙！”何雨凝嘴下不留情。

　　马仓一副阴笑，看着何雨凝的身材，眼睛定在了何雨凝的一对大咪咪上，露出了一丝淫邪的表情：“唉哟，大波妹认出了我了！我可真是激动啊！啧啧……这几日不见，你的波可是又增大了不少啊！”

　　“马仓！你会死的很惨！”何雨凝恶狠狠地说道，虽然马仓说的是事实，但也不能让他来说，也只能让土包哥来说！说着这话何雨凝挺着巨型傲物，一副要和马仓打架的样子。

　　马仓冷哼一声，瞪了胡东一眼，胡东面如波澜，嘴角微微上扬，似乎很期待接下来的什么事一样。

　　“小子！你上次把我打的很惨，这一次我要让你去死！”马仓恶狠狠地说道：“黄大哥，这小子就交给你老了！事成之后，我必有重谢！”

　　黄五，一听到重谢二字，登时眼睛露出了精光，急忙命令手下道：“兄弟们，上去弄死这小子！”

　　“是！！”

　　几个长得流里流气的小混子掐灭了手中的香烟，发一声喊向着胡东便冲了过去。胡东对着何雨凝说道：“小凝，你且站到一边去，最好闭上眼睛，等会的场景可能会有点少女不宜……”

　　“喔喔……我最喜欢看少女不宜的场景了！”何雨凝一听说有着“少女不宜”的场景，心头那叫一个激动啊！兴奋的要跳了起来！急忙跑到了一边，对着胡东大叫着加油道：“土包哥，你要好好加油，干死他丫的，等会去开房，我会好好奖励你的！”

　　胡东心头陡然一荡，这话听着稍微有点暧昧啊！他快速瞥了一眼何雨凝的一对巨型傲物，不禁咽了一口口水，点了点头：“好嘞！不把这几个家伙打成脑残，我绝不住手！”

　　说着这话，一个小混子居然操着一柄弹簧刀，向着胡东扎来了，胡东站在那里，相当淡然……

　　“黄大哥，这小子可有点三脚猫的功夫，哥几个能拿下吧？”马仓略微有些担忧地望着黄五说道。

　　“嗨嗨！马老弟，弟兄几个都是道上混出来的，哪个人手下没有几条人命在？打架最是在行了，不把那小子打成肉酱，今天我老黄绝不住手！”黄五一副牛逼哄哄的说道。

　　“那就好那就好……”马仓一片欣喜地说道，可就在他们话音甫落之时，胡东只是稍微抬了一下脚，径直踹在了那个拿着弹簧刀的小混子的腹部之上，只听得“砰”的一声闷响，那个小混子就如同沙包一般飞了出去，在空中发出了无比凄厉的“哀嚎”声……

　　“噢耶！空中飞人耶！土包哥你好牛逼啊！小凝爱死你了！么么哒～～”何雨凝在一旁狂跳着，眼见着那个家伙，在空中形成了一道美好的风景线，飞出了足足有三十多米才落地……

　　“咕嘟……”

　　“咕嘟……”

　　……

　　诸位小混子本来还一副牛逼哄哄要冲上来，这尼玛一看自己这边一个人直接成为了“空中飞人”了，登时都惊吓的……站在那里不敢动了。

　　黄五本来还很牛逼的，一看这个情况，也诧异地“咕嘟”咽了一口唾沫，心头暗自腹诽了一句：“感情自己碰到了一个硬茬子，可被马仓这狗日坑惨了！”

　　马仓也是一副惨然地看着黄五……

　　“他麻痹的，都给老子上啊！”黄五色厉内荏，不过身为飞蛾帮的人员，不能给飞蛾帮丢脸，要的就是一股勇气，登时对着小弟们命令道：“你们他麻痹的吃老子的，喝老子的，现在怎么怂了？都给老子上，弄死这几把！”创了个群——贰武琪溜妖妖四妖妖，喜欢民工的书友，可以进来装装逼。

　　几个小弟无奈只得硬着头皮，掏出了小刀望着胡东扎去了，胡东站在那里，那是相当的淡然……

　　何雨凝可是唯恐天下不乱，大叫着：“土包哥，我感觉刚才那个人飞得不够远，也不够高，这一次来个猛的吧！”

　　“OK！很乐意效劳！”胡东微微一笑道。

　　说着这话，一个身材很胖，体重大约在一百七十斤的家伙居然率先冲了上来，仗着自己皮糙肉厚以为没啥事，居然向着胡东贴身而战，胡东微微一笑，居然一只手直接抓住那胖子的衣领，微一用力，一只手就把那胖子举了起来……

　　卧槽！

　　其他几个人登时一骇，倒吸一口凉气，这家伙也是太有力气了吧，居然一只手，就把一个大胖子举了起来。

　　那胖子也是愕然不已，嘴里狂吼着：“你把老子放下来，老子跟你单挑！”

　　“聒噪！我来送你上天吧！”胡东厉声喝了一声，另外一只手掌轻轻拍在了那胖子的胸脯之上，只听得“拍”的一声闷响，那胖子的躯体居然像是火箭一样，直接向着天际直射上去，一眨眼间便看不到身影了，唯独留下了那胖子“嗷”的惨叫声……

　　嘶……

　　群人倒吸四五口凉气，一个胖子被这家伙这么轻轻一拍，就直接飞到天上去了？

　　“啊！！土包哥，你太帅了！那胖子被你这么一拍，能飞多高？啥时候能下来啊？”何雨凝在一旁眼睛里闪着星星问道。

　　“多高不知道，差不多能出大气层吧。至于啥时候能下来……，我想大概是在冬季吧……”胡东淡然的声音响起，令得那几个小混子听了毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈……土包哥你太牛逼了！小凝爱死你啦！等会要好好奖励你！”何雨凝对着胡东叫着。

　　胡东眼神一凛，瞥向了那几个人，那几个人面面相觑，惊吓的连脸都黄了。

　　“都特么给老子上，弄死这丫的！”黄五气急败坏地叫着，居然也掏出了一只匕首，身先士卒，向着胡东冲击而去。

　　几个小弟一看老大都上了，也只得硬着头皮，忍着惧怕，向着胡东冲了过去——

　　这几个小人物，在胡东的手里，还真不够看的，其中一个握着刀子居然要扎向胡东的面门，胡东只是轻轻地捏住那个人的手腕，那家伙握着刀子的手，居然呈现艺术造型，扎向了自己的面门，血液流出，惨叫声不绝——

　　“砰砰砰……”

　　胡东就像是踢皮球一样，把黄五几个人踢来踢去。令得现场一片混乱也是一片操蛋，使得何雨凝在一旁看了“哈哈”大笑，觉得有趣极了！

　　就在胡东踢皮球踢得正为起劲之时，马仓居然狗急跳墙，眼神微微一寒，操着一只匕首，身形一掠，居然掠到了何雨凝的身旁，刀子抵在了何雨凝的喉咙上，挟持了何雨凝！

　　“啊！！土包哥，来救我！我被挟持了！”何雨凝“哇哇”的叫着。

　　“小子！还不住手，再不住手，我弄死这胖妞！”马仓恶狠狠地说道，匕首抵在了何雨凝那白嫩的脖子上。

　　胡东止住了自己的动作，一副风轻云淡地看着马仓，淡淡说出了几个字：“不做死，就不会死！”

　　“特么的，不要给老子装逼！现在就给老子跪下，你不跪下，老子就弄死这丫的！”马仓此时凶狠地就像是一只受伤的猎豹。

　　“啊……不要！土包哥……”

　　就在胡东嘴角微微上扬，想要对马仓暗下杀手之时，一道如风的身影，居然急掠而来，不见他如何动作，如同残影一般，只在三秒之间，将马仓的手中的匕首击飞出去，马仓闷哼了几声，不待反应，就被来人牢牢控制住了！

　　控制住马仓的人，居然还是一个英气逼人、器宇轩昂的三十岁左右的中年人！


第七百八十六章 警察怪蜀黍

　　胡东有点诧异，这三十岁左右的中年人，居然还是个修炼者，而且实力居然在玄级三品左右，这个当然不是重要的，重要的是这个家伙居然长得貌似比自己还要帅一点，这家伙从气质看起来有点和唐小三颇像的样子。

　　不过不管怎么说，这家伙拔刀相助，救了何雨凝，也是个好人！

　　何雨凝脱离了马仓的控制之后，拍着胸脯笑嘻嘻道：“没想到被挟持的感觉会这么刺激啊！”

　　扑通……

　　胡东险些跪倒，只有何雨凝这个奇葩少女才会觉得被挟持会有意思吧？那个三十岁中年人，一控制了马仓之后，马仓就大声叫喊着：“放开老子，你特么知道老子是什么人么？老子可是淮海马家人！马家，你特么得罪不起！”

　　那年轻中年人嘴角微微上扬，只是露出了一丝轻笑，手上一动，只听得“咔”的一声金属脆响，马仓微微一愕，他的双臂居然被一双手铐给拷上了！

　　擦！

　　流年不利，这家伙居然遇到了个便衣警察？

　　胡东舒了一口气，怪不得这家伙有这么好的身手，居然还是个警察。

　　马仓再次嚎叫了起来：“他妈的，你给老子把手铐打开，不要以为你是警察，我便怕了你，在我们马家面前，便是你们局长……”

　　“砰！”那中年人一脚踹在了马仓的腹部，把马仓踹了一个趔趄，险些倒在了地上，他动作潇洒利落，胡东看了也是暗暗欣赏，这家伙真的和唐小三有的一比，只是淮海警察，胡东认了不少，为毛没见过这个家伙呢？

　　“你涉嫌绑架，从现在开始，你说的每一句话都将会成为你被判刑的证据！”中年人声音无比凛冽道。

　　“你特么知道老子是……”

　　“砰！”

　　马仓再次飞了出去。

　　胡东很欣赏这家伙的作风，不由得心生惺惺相惜之意。

　　何雨凝看这家伙这么酷，居然抱着拳满脸崇拜的样子：“大叔，你真的是警察么？”

　　嘎？

　　大大……叔？

　　三十岁中年人微微一愕，脸色现出了无比古怪的神色，这小萝莉居然叫自己大叔？自己真的很老么？

　　“咳咳，不错，我是警察。”

　　“哇喔！警察叔叔，真的好好感谢你救了我啊！你刚才真是帅呆了，跟我三叔有点像……！”何雨凝一副眼冒星星的样子说道。

　　警察叔叔？

　　好吧……

　　“呵呵……没什么的，这乃是我作为警察的本分。”这警察说的很是淡然的样子。

　　胡东也走了过来，望着这中年人客气地打了一个招呼：“多谢警察同志出手了，若不是你出手，我这小女朋友……唉，真是多谢了，敢问你怎么称呼？我请你喝酒！”

　　胡东居然主动请一个人喝酒，那可是那个人天大的荣幸啊！从胡东到了淮海之后，他可是从未请过别人喝酒，都是别人请他喝酒啊！

　　“我姓张，贱名不足挂齿。”张姓警察冷冰冰的说着，而且看向胡东的眼神，也充满了冷意。

　　胡东耸了耸肩，显得有点尴尬，对着何雨凝道：“小凝，我们不妨碍张警官办事了，先走吧。”

　　“啊喔，好吧……不过，那个警察叔叔，真是多谢谢你啦！我回去会告诉我爷爷，给你升官的！看你身手这么好，怎么也得当淮海市的刑警队长！吼吼！就这么愉快的决定了！”何雨凝嘻嘻笑着道。

　　张姓警察丝毫不为何雨凝的话所动，这是一个见惯了风雨的人所有的老练。

　　说着这话，何雨凝便要跟着胡东离开了，可是张姓警察冷冽的声音陡然响起：“请等一下。”

　　胡东微微止住了自己的步子：“怎么？张警官还有什么吩咐？”

　　刚才这家伙驳了自己的面子，胡东就不打算给这家伙好脸色，所以声音里也带了几分冷意。何雨凝瞪着两只小眼睛看着二人，充满了担心，他们不会要掐上吧？自己到时候该站在哪一边呢？

　　胡东？

　　警察怪蜀黍？

　　何雨凝最终是决定站在了胡东这一边，况且她已经是胡东的“人”了，所以自然是“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”了。

　　“吩咐不敢当，只是想请二位跟我回警局做个笔录。”张警官一副公事公办的样子说道。

　　“警察叔叔，我不能跟你去公安局做笔录的，因为因为……人家还要跟土包哥去开房呢。”何雨凝笑嘻嘻地解释着。

　　噗……

　　胡东直接吐血，开房这事就不用说了还好？这丫头看着挺机灵的，咋现在把这事都抖落出来了？羞不羞啊？

　　胡东咳嗽了一声，老脸微微一红：“那个张警官，我确实有一点事，所以，这个做笔录，我看……”

　　张警官瞥了一眼，横竖倒在地上那些小混子们，嘴角露出了一丝冷意，谁知便在这时，从空中而降一只大胖子——砰！

　　正是适才被胡东踢飞了到了天上那胖子！这胖子在天上足足呆了三分多钟，这尼玛得飞多高？

　　张警官的眼神里，快速闪过了一丝惊疑道：“我知道先生是位高人，可是你涉嫌斗殴，而且这位小姐是受害人，我想作为一个有道德的人……你是不会不配合在下做这一桩笔录的！”

　　张警官目光灼灼地看着胡东，充满了一股浩然正气，即便连胡东都暗暗觉得有点压力感。

　　胡东嘴角微微一撇，道：“我是不是有道德人，你可以去问贾正锦！”

　　张警官的眼神里闪过了一丝异色，贾正锦自然就是淮海市的原公安局长，现在调到公安部当副部长去了，而且贾正锦也是他最为尊重的人。只不过贾正锦在这家伙的口中，却稀松平常的被叫出来，却绝对是令人感到诧异的。

　　张警官暗暗觉得这家伙或许真的有些来头，但是自己却还不必害怕于他，自己行的端做得正，还会怕什么事么？

　　“我知道你或许会很有来头，但我不会怕你，今天你必须跟着我到警局去做笔录！”张警官像是一头牛一样对着胡东说道。

　　胡东眼神里闪过了一丝不悦，空气骤然紧张，何雨凝也感觉到了一股异样，她两只小眼睛眼睛巴巴地看着二人，希望警察怪蜀黍不要和土包哥打起来才好，万一……警察怪蜀黍被打个半残不残，那可是国家的损失啊！

　　可就在这时，一道清丽的声音从后面传了过来：“张局长，附近没有什么异常，只怕就是几个小混子单纯在斗殴……嘎？”


第七百八十七章 剑拔弩张

　　那道清丽的声音刚说了半句话，陡然一片错愕，因为趁着昏黄的灯光，她看到了一张她但十分熟悉的面孔，所以才发出了一声惊呼声。

　　不但是这清丽的女子声音充满了诧异，便连胡东也充满了诧异，因为这个声音实在是太熟悉了。因为他不但摸过这个声音主人的咪咪，还亲过这女人的嘴唇！这女子不就是……淮海市刑警队副队长樊雨兰嘛？

　　她一露面就叫那中年人为“张局长”，难道这年纪轻轻的家伙是个局长？淮海市公安局长不是贾正锦么？什么时候多出来个张局长了？

　　胡东自然不知道贾正锦已经调到京城去了，而樊雨兰荣升淮海市刑警队大队长了，这位姓张的身手超凡的警官，自然不是别人，而正是淮海市的新任公安局副局长张博彦！

　　刚才张博彦还和樊雨兰在一起的，而且张博彦得知樊雨兰心底还藏了另外一个人——胡东，所以心底并不好受，而且他还决定要找胡东决斗，就在他慷慨陈词之时，他陡然听到这边传来了打斗声和何雨凝的救命声……

　　张博彦对于危险十分敏感，而且一眼看到了马仓居然挟持了何雨凝，所以以迅雷不及掩耳之势，将马仓拿下了！

　　张博彦此刻的心情有点糟糕，所以马仓也自然成了张博彦的出气筒，虽说张博彦平时以公正自居，但人心都是肉长的，自然难免有主观色彩，所以马仓便被张博彦狂踹了几脚，憋在那里不敢吭声了。

　　樊雨兰和张博彦的配合可是够默契的，樊雨兰立马对四周进行了一番搜索，防止有什么不利危险，这才跑了过来“汇报”，可是令她无比错愕的是，她居然遇到了胡东这个混蛋，而且还跟着一个小胖萝莉站在了一起！

　　“怎么是你？！”樊雨兰一副错愕地看着胡东，“你你……前一段时间跑哪儿去了？”樊雨兰迫不及待地问着。

　　樊雨兰焦急的神色，直接暴露出来了什么。张博彦眉头一皱，似乎略有所悟，定睛望向了樊雨兰：“这位先生高姓大名？”

　　“他……”樊雨兰心头“咯噔”一沉，这下操蛋了，自己表现的有点激烈了，刚才张博彦可是要找胡东决斗的，自己若是说出胡东的姓名，他岂不是当场要和胡东决斗？想到这里，樊雨兰暗叫糟糕！

　　倒是何雨凝一看到樊雨兰兴奋的什么似的，毕竟何雨凝在京城和樊雨兰也成了好姐妹：“啊喔！雨兰姐姐，原来是你啊！这个警察怪蜀黍，原来个局长啊？我刚才还要告诉爷爷给他升到刑警队队长呢！没想到怪蜀黍居然是局长！”

　　樊雨兰露出了一丝尴尬：“小凝，你也在啊！这位是我们淮海市公安局的信任副局长，名字叫张博彦，呵呵，也是我们刑警队出来的，也是我最为最终的大哥。”

　　胡东摸着鼻子看着张博彦和樊雨兰，似乎看出来了一点猫腻，隐隐的，他的心头忽然升腾起了一种淡淡的酸味……

　　张博彦却是目光灼灼地看向了胡东：“在下张博彦，敢请教先生高姓大名？”

　　“呃……那个那个……”樊雨兰急忙打岔，对着胡东狂使眼色，叫他不要说出来自己的名字，倒是何雨凝看着樊雨兰怪怪的，“啊喔”的叫了一声：“雨兰姐姐，你怎么了？你眼睛不舒服么？喔喔……！我知道了，你是在土包哥抛媚眼对吧？毕竟小别胜新婚！你这么明显，让土包哥多不好意思啊！”

　　噗……

　　樊雨兰几乎要吐出鲜血来，这尼玛……

　　“小凝，你胡说什么，谁对她抛媚眼了？”樊雨兰脸上一红，急忙说道。

　　“切！雨兰姐姐，你能骗得了别人，你可是骗不了我何雨凝的喔！想当初在京城的时候，你一听说土包哥‘出事’了的时候，可是比谁都紧张喔！”何雨凝那叫一个神拆台，一副了然于“胸”的说道。创了个群，贰武琪溜妖妖四妖妖，喜欢民工的书友，可以进来装装逼。

　　“小凝！！”樊雨兰几乎要撞墙，这家伙怎么这么不省心，她对着何雨凝也使了眼色，何雨凝眨着小眼睛道：“雨兰姐姐，你怎么也对我抛媚眼啊？我可是性取向很正常的喔！不跟你搞基的喔！”

　　扑通……

　　樊雨兰几乎要哭，这尼玛什么事啊。

　　张博彦眼睛微微眯了一下，眼神里快速闪过了复杂的神色，而且像是恍然大悟了一样，望着胡东道：“你不会连你的名字都不敢说吧？”

　　“这有什么不敢的？”胡东很无语的笑了一下，刚要报出自己的名字，却听得樊雨兰声音很古怪的说道：“张局长……他就是胡东！”

　　张博彦脸色微变，他是个机灵人，自然也从樊雨兰的口气里听出了别样的意味，他微微撇嘴，对着胡东一笑：“失敬失敬，原来是我们的国之英雄啊！胡先生大名在系统内部可是如雷贯耳啊！”

　　张博彦在说出这一句话的时候，似乎有点怪怪的味道，胡东岂能听不出来，但胡东这么一转念一思索，似乎明白了一些什么，他也只是淡淡一笑道：“这些虚头巴脑的名声，不提也罢，倒是张局长年纪轻轻当上了淮海市的公安局副局长，可谓是前途无量啊！”

　　“呵呵……，我这跟胡先生比起来，差得远了。胡先生不但是国之英雄，而且还是第五人民医院的院长，也是京城几位‘老爷子’敬重的人物，在下万分佩服啊！”张博彦脸上挂着笑道。

　　“哪里哪里……虚名不足挂齿。”

　　二人就这样在那里打着机锋，令得何雨凝万分奇怪，这二人对话，他咋就这么别扭的呢？樊雨兰抿了抿嘴，黛眉紧蹙，总感觉二人要剑拔弩张的样子，在这两个人里，她还是比较担忧张博彦的，因为她担忧张博彦万一和胡东动起手来，会被胡东打死，她可是深深知道胡东乃是个暴力狂，杀人不眨眼的货色。

　　“张局长！我想我们该把犯人带走了！”樊雨兰的声音里充满了无奈，生怕张博彦向着胡东挑战，于是急中生智道。

　　张博彦点了点头：“好！”

　　几个小混子已经被打的狗吃屎一般，而且马仓也被控制住了，自然很好带走，既然胡东是“国之英雄”，这“做笔录”的环节，自然也省了。

　　只是临别的时候，张博彦落后了几步，对着胡东露出了一丝淡淡的笑意道：“听闻胡先生功夫超凡，什么时候不介意赐教几招啊？”

　　胡东眯缝了一下眼睛，淡淡道：“我不跟你打。”

　　“哦？这是为何？”张博彦的眼神闪耀着玩味的神色。

　　“因为……你！打不过我！”胡东一字一顿道，说的极其直接。


第七百八十八章 随时奉陪

　　胡东这一句话无疑显得有点大言不惭了，张博彦听了胡东的话，嘴角也只是微微一撇，露出了一丝古怪的神色：“我不得不说胡先生是个自信的人，听了胡先生的这句话，我越发的想要和胡先生切磋几招了。”

　　“好啊！随时奉陪！”胡东说的无比轻松的样子。

　　张博彦点了点头，眼神里闪过了一丝决然，那边厢樊雨兰越发觉得事态不妙，于是就叫道：“张局长，警车已经来了，我们现在就回警局吧！”

　　张博彦对着胡东微微一笑：“好了，胡先生，这里我先告辞了，只是你不要让我失望才好啊。”

　　胡东也是一副笑眯眯的样子，张博彦离开了，是带着一腔奇特的情绪离开的，在临别的时候，张博彦居然给胡东留下了一个奇异的眼神。

　　在回去的路上，警车里的气氛很是尴尬，樊雨兰几乎有点不敢正视张博彦，而张博彦却是眉头紧锁在那里不知道在想些什么。

　　樊雨兰理论上应该感觉到幸福才对，因为一个男人为了追求她，获得他的真爱，愿意和另外一个男人决斗，这对于万千少女来说是多么罗曼蒂克的事情啊，但是她却一点幸福的感觉都没有。

　　张博彦忽然转过头看了樊雨兰一眼，樊雨兰颇有些做贼心虚的样子，终于张博彦开口了：“雨兰，我知道我或许不是胡东的对手，但是我会尽力而为！失败不可耻，可耻的是畏缩对吗？”

　　失败不可耻，可耻的是畏缩！

　　陡然听到了这句话，樊雨兰浑身一动，像是被雷电劈中了一样，因为这是她进入淮海市刑警队，当时还只是淮海市刑警队副队长的张博彦告诉她的第一句话。有了张博彦这句话，在后来警察生涯之中，樊雨兰做什么事都是雷厉风行，丝毫不畏缩！

　　而这一句话，也成为了樊雨兰的座右铭。张博彦陡然说到了这句话，使得樊雨兰的身子剧烈的震动了一下，她的嘴唇嗫嚅着：“局长我……”

　　“这一切跟你有什么关系呢？我一切心里都有数。”张博彦显得无比淡然道。

　　樊雨兰低头不语，陷入了一片沉思，或许……眼前这个男人才真的适合她吧？但是自己确乎只是把他当成大哥来看待的呀！

　　……

　　胡东站在那里，足足呆了有三十秒钟，谁知便在这时，一个声音响起：“如果我没说错的话，那个警察蜀黍已经把你当成了他的情敌。”

　　胡东陡然醒来，露出了一丝苦笑，望着眼前这个肥嘟嘟的少女道：“或许还不是情敌那么简单。”

　　“咦？我不明白……”何雨凝摇着脑袋，露出了一丝迷惑的神色。

　　胡东并未回答何雨凝的提问，只是他再也忘不了，张博彦离开之时，给自己留下的那个奇异的眼神，胡东似乎从那个眼神里读出了别样的东西……

　　胡东摇了摇头，似乎不解，索性不去想，自己还有什么畏惧的呢？自己可是堂堂的巅峰强者！在绝对实力面前，一切都是空谈！

　　“土包哥！我们去开房吧！”何雨凝一副笑嘻嘻地对着胡东说道。

　　胡东这才尴尬的皱了皱眉头：“这个小妞怎么始终忘不了开房呢？不过……偶喜欢哦～～”

　　说着这话，胡东就和何雨凝向着一个方向走去了。

　　……

　　淮海市公安局刑警队，这一次主审犯罪分子的，不是淮海市的刑警队的大队长，而是淮海市的公安局副局长张博彦。

　　当张博彦抓着马仓、黄五及一干小混子进了刑警队之后，便由张博彦和樊雨兰来亲自审讯。

　　张博彦和樊雨兰端坐在那里，像是两尊神明一般，惨白的灯光之下，是被铐起来的马仓、黄五几个人……

　　樊雨兰率先开口：“你们一个一个自报家门吧！”

　　几个人面面相觑，倒是先由马仓开口了：“你们快点放开我，我乃是马家的人，我要见你们局长！”

　　樊雨兰指着旁边的张博彦道：“很遗憾，这位就是我们主管刑侦科的副局长。”

　　“啊……”马仓自然显得有点诧异，没想到眼前这个这么年轻的家伙，居然是淮海市的副局长！不过马仓不服气道：“我要见你们正局长！”

　　“你没那个资格……”樊雨兰淡淡道：“如果你敢在这里胡搅蛮缠的话，休怪我不客气！”

　　“你特么敢动我一下试试！”马仓拧着头显得一副牛逼哄哄的说道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　樊雨兰性格火爆，直接踹了马仓两脚，马仓直接撞在了墙上，划了下来，一副惨烈，吓得黄五几个人不敢大喘气。

　　“不好意思，我动你两下了。”樊雨兰淡淡一笑道。

　　马仓舔了舔嘴唇的鲜血：“你特么有种！只要我出去了，我就会让你们不得好死！别说你们是刑警队大队长和副局长，你就是局长、市长，我也要让你不得好死！”

　　“哦？只怕你没机会出去了！”张博彦开口了，声音显得无比凛冽道。

　　“不，张局长，你似乎有点瞧不起我马家的实力了，便连本市的程书记可要给我爷爷三分薄面，你现在把我抓进来了，迟早你会给我磕头恭送我出去。”马仓一副很厉害的样子。

　　程书记自然不是别人，而是淮海市的一把手，那可是中央政治局委员的存在，响当当的人物，没想到还要给马仓爷爷个薄面，这足以说明马家是有些地位的。

　　只是马仓真的又错了，张博彦非但不怕，而且嘴角微微一撇，现出了一丝不屑说道：“很遗憾的告诉你，你只怕没机会出去了，就算是程书记亲自来，只怕也不能把你弄出去！”

　　马仓神色一变：“你这话是什么意思？不要吓唬老子！”

　　张博彦微微一笑道：“你可知你挟持那少女是什么人？”

　　“我当然知道，那少女叫何雨凝，京城人，就是我的同班同学！当然了，也是我曾经暗恋的对象，不过现在我对那样的胖女人实在是不喜欢了！只能怪我当初的眼睛有点瞎了！”马仓一副玩味的样子说道。

　　“不错！你果然是瞎子！”张博彦冷声道：“你挟持别人，或许还有一线生机，但是你挟持那个少女，就是你一生错误，只因为那少女乃是军部‘老爷子’的唯一孙女！”

　　扑通……

　　马仓直接跪倒，脸色狂变，惨白一片，嘴唇颤抖：“你说那胖妞是……军部‘老爷子’的唯一孙女？”

　　任谁都知道军部“老爷子”可是军部只手遮天的人物，而且掌管了全华夏的武装力量，全国大军区的大部分高级将领，可都是那老爷子亲自带出来的！


第七百八十九章 张博彦的决心

　　马仓登时“阳痿”了，毕竟自己得罪的可不是一般的人物，那可是如同公主一般的存在！若是警方拿着这个说事，卡着自己，自己可就是死路一条了！想到这里，马仓可是浑身冒汗，衣服都湿透了！

　　不过马仓一想到胡东那混蛋能和何雨凝在一起，心头不禁洋溢起了一股特别的味道，早知道老子当初多多下点功夫，把那胖妞搞到手了！可是现在一切都晚了！

　　“你们几个是什么人？”樊雨兰看也不看马仓一眼，把一双妙目转向了黄五那几个小混子道。

　　黄五等几个人被打的鼻青脸肿，别提多么惨烈了，黄五叫唤着：“警官啊！我们几个都是良民啊！谁知怎么被那个小混蛋拦着暴打了一顿，你得替我们做主啊！说到底我们几个才是受害者！”

　　黄五一副喊冤的样子，像是自己乃是大大的良民！

　　樊雨兰好看的嘴角，只是轻轻上扬，说道：“黄五，原名黄武，家中独子，上初中便是闻名全校的恶霸，十四岁辍学，混迹东城区和园路街道，勾结几个小混混专以收保护费营生，十七岁的时候纠结数人和另外一个街道的小混混集团斗殴，手下有两条人命……黄武从小不学无术，十三岁就偷了邻居家王阿姨的内裤一条、文胸三件……”

　　“等等等……”黄武脸上一红，脸色无比苦逼，这个女警官咋啥都知道，连自己偷人家内裤和胸罩都知道，这尼玛也太坑爹了吧，“那个那个女警官你别说了……我都承认还不行么？”

　　其余几个小弟是一副古怪的看着黄武，感情自己老大小时候还这么吊啊，居然还偷了邻居王阿姨的内裤和胸罩……

　　不过其他几个小混混，急忙望着樊雨兰道：“那个警官，我们都是迫于无奈才跟黄武这狗日混的啊！我们手下也没人命，求你老放了我们吧！”

　　便在这时，张博彦忽然开口了：“黄武，听说你后来混的不错啊！而且还加入了本市最大的黑恶势力！”

　　“咕嘟……”黄武脸色一变，急忙摆手道：“那个局长大人，你误会了，我真的没有加入任何势力啊！我就是个小混混，在街头打架斗殴，曾经和人争斗，确实伤了三条人命，这个我都认了，至于加入什么恶势力，我真的没有！”

　　张博彦一提到本市最大的黑恶势力，似乎令得黄武很是激动，黄武连自己杀了人都承认了，就不承认自己加入了什么黑暗势力。

　　“哼……”张博彦转过头来看着马仓，冷哼一声说道：“如果我没说错的话，这几个月马家在淮海混的风生水起，似乎也是搭上了本市最大的黑暗势力了吧？”

　　马仓也是脸色狂变，急忙摇头道：“张局长，我马家是清清表白地做生意，挣得可是良心钱，可不曾勾结黑社会的！”

　　“马仓，你当我是傻子么？你的爷爷马步龙就是黑道出身，也是在十几年前，才金盆洗手，做起了白道生意，这么多年，只怕你们马家也没少和一些地下势力沆瀣一气吧？”张博彦一语中的道。

　　“这个这个……”马仓否认不得，自己爷爷当年确乎是混黑道的，而且也是淮海市有名的黑道头目。

　　“唉……”张博彦微微叹息了一声道：“放着生路你不走，非得往着死路走……”

　　马仓微一迷惑，古怪地看着张博彦：“张局长你这话是什么意思？难道我还有什么生路么？”

　　“我本来是要给你一条生路，但是现在……，你既然挟持了老爷子的孙女，即便是天王老子来保你，只怕也没用了！”张博彦威逼利诱道。

　　扑通……

　　马仓径直给张博彦跪下了：“那个张局长，你给小的指条明路吧！我一切都听从你的安排！”

　　张博彦淡淡一笑，看了一眼樊雨兰，樊雨兰也是点了点头，二人似乎很有默契的样子，樊雨兰率先开口了：“咱们公安局讲究的是坦白从宽、抗拒从严，如果你能有效的和警方合作，那么警方会考虑来宽大处理你的！”

　　马仓点点头道：“警官，这个我都懂得！你们要我做什么，我都做！”马仓显得很是殷勤的样子。

　　“很好，能和警方合作的，就证明你良心未泯，还是个可救的同志！”张博彦微笑着说道：“告诉我吧，你们马家是不是勾结了淮海市最大的地下势力？”

　　“这……”马仓迟疑了一下，樊雨兰也接着说道：“你放心吧，警方不想动马家，只是要针对一下那个地下势力而已！”

　　马仓嘘了一口气道：“不错，我马家是勾结本市最大的地下势力！”

　　张博彦很满意的点了点头道：“其实不用你承认，我也知道。那你给我介绍一下那个牛逼哄哄的地下势力吧。”

　　“是……，可是张局长，我也对那个神秘的地下势力不是很清楚啊！我只是知道了一点点而已，和那个地下势力来往的，也主要是我的……爷爷……”马仓说道。

　　“捡你知道的说。”张博彦说道。

　　“哦，其实我们马家之前的靠山是淮海市的巨浪帮，当时巨浪帮可是淮海市地下最厉害的势力，当时巨浪帮控制着……”

　　“捡重点说！”

　　“是……”马仓挠了挠头接着道：“谁知道巨浪帮后来被一个新崛起的地下势力干掉了，而且淮海市至少有三十多个帮派，在几日之间，都被那个新崛起的实力横扫殆尽了。所以那个新崛起的势力，便真正的成为了淮海市的地下王者！所以我马家就只得改投奔的对象，就主动依附了这个地下势力……”

　　“很好。”张博彦点了点头，“那这个地下势力叫什么名字呢？”

　　“哦，这个地下势力叫……”马仓还没说完这句话，黄武一声怒吼，如同一只发疯的豹子一般，直接撞向了马仓，口中骂道：“狗日的马仓！本帮待你不薄，你现在居然串通条子来对付本帮！老子弄死你！”

　　黄武虽然有点操蛋，但对于本帮却还是很忠诚的，毕竟是那个庞大的地下势力给了他某种“尊严”。

　　樊雨兰看到了眼前的混乱，一记手刀，直接劈在了黄武的脖子上，黄武闷哼了一声，直接晕了过去。

　　樊雨兰命令几个警员，把黄武和他几个小弟带了下去。

　　整个房间里，只剩下张博彦、樊雨兰和马仓了，马仓鼻孔流血地坐在了凳子上，显得无比狼狈。

　　“好了，你接着说。”张博彦说道。

　　“那个张局长，这个地下势力实在是太恐怖了，我说了，你要保证我的安全啊！我真的不想死！”马仓像是有点害怕的样子道。

　　“这是自然，只要你和警方有效的合作，警方怎么会不确保你的安全呢？”张博彦说的大义凛然的样子。

　　“那就好！张局长我信你！我就说了！这个新崛起的地下势力叫飞蛾帮！”马仓郑重吐出了“飞蛾帮”三个字。

　　“飞蛾帮？”张博彦和樊雨兰快速地对视了一眼，眉头紧锁了一下，显然的，他们对于飞蛾帮，不是很陌生，在他们的印象里，飞蛾帮只是个小势力，居然没想到，这个帮派居然成为了淮海市的“地下王者”，这可是够奇特的啊！

　　张博彦身为本市的公安局副局长和“警神”，早就有心思要“扫黑”了，所以他主动向着上峰请示，决定带领淮海市警方来一个大动作，掀起一场浩浩荡荡的“扫黑之风”！让淮海市真正的成为一个“安乐之都”！

　　张博彦意气风发，想要彻底扫除淮海市的黑暗势力，那就从淮海市最大的地下势力动手吧！于是借着马仓这个契机，张博彦决定干他一家伙！

　　而淮海市最大的地下势力居然是飞蛾帮，这就让张博彦和樊雨兰摩拳擦掌了起来，那就从飞蛾帮开刀吧！

　　“你接着说……”张博彦道。

　　“是。飞蛾帮有三大当家和四大护法坐镇，三位当家的，个个都是狠角色，而且实力超凡，还都是修炼者，而至于四大护法，也都是杀人不眨眼的狠角色！而且飞蛾帮下属各堂会的头目，也都是培养出来的佼佼者，现在飞蛾帮的势力已经贯穿了全市的所有范围……几乎深入到了每一个街道……”

　　听着马仓的叙述，张博彦捏了捏拳头，脸色现出了一片决然，没想到飞蛾帮发展的这么迅猛，这是要危害国家安全的节奏，不根除飞蛾帮这个毒瘤，他张博彦决不罢休！


第七百九十章 多做点那个运动

　　“对于飞蛾帮那三个魁首和所谓的四大护法你可有什么了解？”张博彦看着马仓问道。

　　“这个……”马仓眼睛转了一下，张博彦却是淡然地说道：“你不想说可以啊，不过我不知道你能不能出警局！”

　　“我说！”马仓被张博彦这一句话吓坏了，急忙说道：“飞蛾帮的四大护法，分别坐镇本市的四大城区——东城区、西城区、南城区和北城区……，四大护法的老大叫花高超，老二叫左闯，老三叫王火，老四叫余泽平……，这四人俱都是修炼者，虽然实力不怎么样，但都是智谋百出的人物，而且在火并其他帮派的时候，也都是勇猛非凡，杀人如同踩蚂蚁一般……”

　　“废话这么多干嘛？我不想听到这些泥腿子的‘丰功伟绩’！”张博彦现出了一丝不屑的说道。

　　“是！总之这四个人，每个人镇守一方，手下收了无数的小弟，而且也间接性的控制了不少的企业和商业集团……当然了，我马家就算是一个！”

　　“野心不小啊！”张博彦沉声道。

　　“是啊！说句实在的，若说淮海市最有钱的势力是哪个，那肯定非飞蛾帮莫属了，像我们马家的这种商业集团，都要跟飞蛾帮五五分利，要不然飞蛾帮不罩着我们马家，那我们就完蛋了！”马仓一副苦逼地说着。

　　“你怎么废话这么多！”

　　“呃……好，我接着说，关于这四大护法就不多说了。再来说说飞蛾帮这赫赫有名的三大当家的吧！这三个人物可是……枭雄啊！他们每一个人都是实力超凡的修炼者，实力都在……玄级高手左右吧！”

　　马仓出身黑道家庭，对于修炼者还是有一点点了解的，至于飞蛾帮三位当家的实力，为何提升到了玄级高手那个地步了，这个自然少不了胡东这个甩手老大的帮助了！

　　马仓见张博彦在那里皱着眉头想着什么，于是接着说道：“三当家的叫陶历，三十多岁、身高八尺、魁梧非凡，虽然长得像是一个莽夫，担心思却十分缜密，专门负责飞蛾帮的招兵买马和训练、考校帮众的重任……”

　　陶历？

　　张博彦和樊雨兰便记住了这个名字。

　　“二当家的叫臧红壮，乃是一位少数民族人士，应该是苗族人吧。此人年龄大约在四十岁左右、身形瘦削、沉默内敛、不喜言辞，但智慧却是一流的，出谋划策，运筹帷幄，乃是飞蛾帮军师一般的人物！所以此人乃是飞蛾帮智囊！飞蛾帮的一般行动，都是由此人制定！”

　　臧红壮？

　　张博彦嘀咕了一声，也暗暗记下了这个人。

　　“最后要说的就是飞蛾帮的帮主，也就是飞蛾帮的大当家的了！飞蛾帮的帮主叫冯广，可是一位绝世枭雄，此人沉稳内敛、目光深远、善于决断，而且善于笼络帮众，乃是飞蛾帮上下人员心目中的神一般的存在！此人志向远大，不但希望统一淮海市地下势力，还有着梦想要统一华东地区的地下势力，甚至于要统一整个华夏的整个地下势力！……”

　　“砰！”

　　张博彦再也忍不住了，直接拍着桌子站了起来，桌子上放着的一个茶杯，弹得老高，其中水流便溅了出来。

　　樊雨兰急忙扶住桌子上的杯子，小心翼翼地看着这个年轻有为的局长！

　　“匹夫而已！居然妄想统一全国黑道！我就要将他扼杀在这淮海！”张博彦恶狠狠地说道。

　　马仓“咕嘟”的咽了一口唾沫，他也不得不承认这个张博彦有点胆子，居然要和飞蛾帮死磕，这不是找死的节奏么？

　　张博彦已经暗自下定了个决心，一定要干掉飞蛾帮这个帮主，只要他干掉了这个帮主，那么飞蛾帮树倒猢狲散，一切都玩完！

　　就在张博彦美梦做的叮当响之时，马仓却接着说道：“那个张局长，我还要主动补充一点……”

　　“你说。”

　　“其实这些人都不可怕……”马仓颇为神秘兮兮地说道。

　　“？”张博彦微微一怔：“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，无论是三大当家的，还是什么四大护法，其实并不是很可怕的，可怕的是那个人……”

　　马仓说的神秘兮兮的，已经勾起了张博彦的一腔好奇心：“你快说，到底是谁？”

　　“那个人是个神话，也是飞蛾帮的传奇……”

　　“你特么到底什么意思？”张博彦不禁爆了粗口。

　　“咳咳……飞蛾帮的帮众，无论是三大当家的还是四大护法，都叫那个人为‘神话’和‘传奇’！那个人物神龙见首不见尾，才是飞蛾帮至高无上的主宰者，也是飞蛾帮的实际老大！”

　　“什么？！”张博彦和樊雨兰俱都一愕：“你说什么？你说飞蛾帮上面还有一个老大？”

　　“不错！冯广虽然是飞蛾帮的帮主，但也只是主持表面上的工作的，而飞蛾帮的实际主宰者，却另有其人！”

　　“那个人是谁？”张博彦好奇到了极点。

　　马仓摇了摇头，苦着脸道：“我不知道……”

　　“你特么说不说？你不说老子崩了你！”张博彦气急败坏道。

　　“张局长我真的不知道啊！那个神话中的人物，从来不在飞蛾帮现身啊！而且飞蛾帮上下，像是对此人有着某种忌讳一样，即便说到了这个人物，也只是用代号来称呼他，这个飞蛾帮的实际老大的代号就是‘神话’……”

　　张博彦看着马仓不像是说假话的样子，只得皱了皱眉，随即展眉道：“现在不管飞蛾帮那个老大是谁，总之飞蛾帮我是吃定了！只是我希望你能够协助警方来打击这伙黑恶势力……”

　　“啊？张局长！我不明白你的意思，我就是一个普通人物，我能帮你做一些什么？”马仓头皮发麻，这个张博彦一看就是要“利用”自己，来达到干掉飞蛾帮的目的！

　　张博彦嘴角一撇，眼神里闪过了一丝阴狠，淡淡说道：“你的任务很简单，只要你答应我能做到，我立马放你回去……”

　　“我答应！”马仓狐疑了一下，坚定地说道。

　　“很好，你是个好同志，回去之后，你只要……”说着这话，张博彦附耳在马仓的耳朵旁快速说了一段话，马仓吓得连脸色都变了，变得惨白无比：“那个，张局长，这不是闹着玩的……”

　　张博彦脸色一沉，沉声说道：“怎么？你不希望和警方合作？我想你挟持老爷子孙女的事情……”

　　“别别！张局长，我都答应你的！我一定能做到！”马仓吓坏了，咬了咬牙，擦了擦汗，急忙说道。

　　“很好。你可以回去了！不过你记得，如果你想要跟我玩什么花招的话，我……”张博彦脸色一沉。

　　“是是……，我都记下了！”

　　马仓怀着“重任”被张博彦派人送走了。

　　整个房间里气氛有些异样，张博彦望着樊雨兰，道：“这是一颗很好的棋子，如果他发挥了他的价值的话，我想飞蛾帮一定会元气大伤，甚至于……呵呵……”说到这里，张博彦踌躇满志的笑着：“到时候，咱们可都是民族英雄了！可是要载入史册的！”

　　张博彦说这话的时候，眼睛里充满了狂热。看着张博彦这一副模样，樊雨兰黛眉紧蹙了一下，她总感觉张博彦跟之前有点不一样了。至于是怎么不一样，她是真的说不清楚。

　　……

　　“阿嚏！”

　　胡东再一次打了一个喷嚏，和何雨凝走一路，他居然打了五六个喷嚏，到底是哪个老婆想自己了呢？胡东想，一定是自己所有老婆都想自己了！殊不知，“想”他的人，乃是要致他于死地的那个人！

　　“土包哥，你是不是感冒了呀？怎么老打喷嚏？”何雨凝一副关切地看着胡东道。

　　“应该不是吧。”胡东也很不确定，作为一代巅峰强者，如果感冒了，岂不是稍微有点操蛋了？

　　“喔喔，土包哥，没事的，等会我们两个多做点那个运动，你的感冒自然就好了！”何雨凝做了一个揉咪咪的动作。

　　两个人多做点那个运动？

　　胡东的鼻子里差点喷出了血，这话好生暧昧啊！不就是揉咪咪让咪咪变小点嘛，说的这么暧昧干嘛？

　　“啊喔，土包哥，我不是那个意思啦，我的意思是……嘻嘻嘻……反正你爱怎么理解就怎么理解吧，反正我已经准备好了！”何雨凝小肥脸羞答答地说着。

　　扑通……

　　胡东直接给跪！


第七百九十一章 小胖妞带我去开房

　　不知为何，胡东自打从大雪山回来之后，这个小胖妞就像是变了性似的，变得很开放很赤裸了，搞得胡东都有点拿不住。

　　“土包哥，前方就有一家旅馆，我们不如到那里开房吧！”何雨凝的眼睛挺尖的，一下子就看到了一家旅馆，那旅馆也挺普通的。

　　其实，胡东这一次出来，就是采用传统的中医疗法，让何雨凝的咪咪稍微变小一点，毕竟现在她的咪咪实在太大了，照此发展下去，真是难以想象……

　　何雨凝和胡东快步走进了旅馆，何雨凝就对着里面大声叫嚷着：“老板老板！我们要开房！”

　　胡东不禁汗了一下，开房也要叫唤这么大声，这让人多么难为情啊！

　　老板娘瞥了一眼这“一对”，觉得有点奇怪，男的一副土包子脸，女孩子虽然胖了一点，却可爱非凡，他咋就那么不像是一对的呢？

　　“咦？老板娘你看什么呀？我们要开房呢！我们要顶级的、最好的房间！”何雨凝兴奋地说着。

　　“呃……好啊好啊！”老板娘抛却了自己的疑惑，毕竟有钱赚，其他的一切都是次要的。

　　这个旅馆实在不咋地，最顶级、最贵的房间才二百元一夜，何雨凝撇了撇嘴，像是有点不满意的样子。不过开房也没什么大用，就是揉揉咪咪，倒也不在乎这么许多。

　　何雨凝直接从身上掏出了二百元，递给了老板娘，老板娘神色无比古怪地看了一眼胡东，感情这两人开房，还是女方付钱？这男人也太不给力了吧！

　　何雨凝付了钱，就拉着胡东兴高采烈地上楼了，他们的房间在三楼的三零五……

　　看着上去的这一对，老板娘微微摇了摇头，露出了无比迷惑的神色，这真是古怪的一对啊，开房的男人居然一点也不激动，倒是那女孩子激动的不行。

　　就在老板娘低着头数钱之时，一个娇小的人影，怒气滔天的冲了进来，老板娘抬头一看，嚯，好俊俏的小萝莉啊！

　　没错，怒气冲冲进来的，正是一个身材娇小，但可爱非凡的小萝莉，而且她扁着嘴，一副气鼓鼓的，让人觉得可爱极了。

　　老板娘向后瞅了瞅，没看到外人，感情这小萝莉是自己来开房来了？当下老板娘微微一笑：“小姑娘，你自己来开房来了？”

　　小萝莉脾气似乎不是很好，说话声音有点冲：“把刚才那对狗男女的那个房间的备用钥匙给我！”

　　嘎！

　　老板娘微微一怔，随即露出了一丝笑意道：“小姑娘，人家小两口开房，跟你有毛关系啊？你骂人狗男女？而且我凭什么把钥匙给你！你难道是想要偷窥人家……做那事么？”说完这句话，老板娘“咯咯”笑了起来，充满了揶揄。

　　小萝莉脸上一红，随即面若寒霜，冷声道：“你给我不给？你若果不给我的话，我就对你不客气了！”

　　“哟呵……”老板娘既然能开得起一家旅馆，自然也不是吃素的，她脸色一变，泼妇本事就要显露：“小蹄子，你跟老娘玩硬的是吧？你以为你是谁啊？我把钥匙给你了，那可是违法的！你以为你是警察……啊！等等……”

　　老板娘本来说的挺带劲的，但是一把刀子却直接抵在了她的喉咙上，而且刀尖直指老板娘的喉头，刀尖十分锋利，居然将老板娘的喉头都刺破了皮，血水也流出了一些。

　　老板娘登时有了一丝疼痛感，吓得半死，两只眼珠子差点瞪了出来：“小小……姑娘，你你注意一点，刀剑无眼，小心伤人啊！”

　　“把钥匙给我！”小萝莉依旧是冷冰冰的样子。

　　“这……”老板娘还是有些迟疑。

　　“我数到五，如果你还不把钥匙拿出来，我就……”小萝莉眼神里登时现出了一丝狠辣。

　　“我我……拿！”老板娘真是觉得流年不利，遇到了这个小萝莉这么野蛮和凶狠！

　　她小心翼翼地从刀子躲了过去，而后找出了三零五的备用钥匙，递给了那小萝莉，那小萝莉接着了钥匙，快速向着楼顶奔去了。

　　老板娘拍了拍自己那松弛的胸脯，显然是吓得不轻，她喘息了几口气，而后用卫生纸擦了擦脖子上的血，眼珠子咕噜咕噜转了几下，露出了一丝阴狠，而后果断地拿起了电话，拨打了一个号码，里面传来了一个男人阴阳怪气的声音：“艳姐你怎么给我打电话了？”

　　“小帅啊，你带几个人过来，艳姐这里有个俊俏的小雏儿来闹事，把姐的脖子都割破了，你来尝尝荤！”老板娘阴声说道。

　　那边厢一听有个漂亮的小雏儿来闹事，而且还把艳姐的脖子都割破了，登时骂了一声：“妈了个巴子的，老子几天没尝荤了，敢伤我艳姐，我曰不死她！”

　　“好，姐等着你！”

　　挂断了电话，艳姐嘴里咒骂了一声：“小婊子，居然敢伤我，等会我弄不死你！”

　　胡东和何雨凝很无辜的就上了楼，找到了三零五的房间，一进房间何雨凝就把房门关得死死的，而且拉上了窗帘，开了灯，使得房间里的气氛显得很是温馨，给人一种莫名的冲动感。

　　“土包哥，我们现在开始吧……”何雨凝声音娇嗲，羞答答的样子，径直躺倒在了床上，而后将衣服这么一脱……

　　“等等……”胡东急忙叫着。

　　“怎么了？”何雨凝小肥脸通红的样子：“为什么要等等呀？”

　　“那个，我觉得吧，你的胸不算大，这样算是正常的，不用在缩小了！”胡东瞥了一眼何雨凝那已经超标的胸脯笑着道。

　　“哼！你骗人，人家的胸脯分明很大，我走几步路，就被坠的好累好累……所以你必须给我变小一点。”

　　“呃……好吧！”

　　何雨凝再一次躺到了床上，而后径直脱掉了自己的外套，里面便是一件雪白色的保暖内衣，不得不说何雨凝的胸脯实在是太大了，撑得保暖内衣都是鼓得如同两座山峰一般。

　　“咕嘟……”胡东不自禁咽了一口唾沫，万一等会给她按摩的时候，把持不住可咋办呢？


第七百九十二章 一对狗男女

　　小胖妞刚要继续脱掉自己的保暖内衣，忽然有些不好意思起来：“土包哥，你转过去吧，你看着我，我不好意思脱衣服……”

　　“呃，好！”胡东微微有点汗，反正自己等会按摩的时候，都能看的一干二净，现在不让自己看，有什么意义么？

　　胡东转了的身子，这种感觉真的很奇特，一个美少女站在自己背后脱衣服，而自己却不能看，心痒难挠啊！

　　大约过去十几秒，却才听到何雨凝娇滴滴的声音道：“土包哥，我已经脱掉衣服了，你你……转过身子吧！”

　　胡东转过身子了，却看到何雨凝双臂抱着一对巨型之物，满面羞红地坐在那里，何雨凝是那种丰腴的美女，所以皮肤显得十分有弹性，而且也很白，让人看了极其有欲望。况且胡东这样长期不尝荤的血气方刚骚年，更是有些把持不住！

　　胡东必须得控制，此时他是一个医生，他来到这里，只是给何雨凝缩小胸部来了，不是来干那事来的！

　　“土包哥，你快点开始嘛，我好冷的说。”

　　“呃……好。”胡东微微一笑，古怪的移动了一下身子，毕竟他那里已经略微起了反应，而且直立起来，像是一个大包，显得十分古怪。

　　何雨凝这么微微一撇，就看到了胡东那个部位，她脸上“刷”的一红：“土包哥，你坏死啦！”

　　“？”胡东微微一怔：“我什么时候又坏坏了？”

　　“你看你那里！”

　　“咳咳……”胡东汗了一下，自己是个男人好吧，任谁看了你这样的，都得起反应不是？

　　“这个你不用管，我快速替你按摩几下就好了。”胡东略微有点操蛋地说道。

　　“喔喔……”

　　“你躺下吧。”胡东说道：“你这么坐着，不便于我发力！”

　　发力？

　　好有内涵的两个字呀！

　　何雨凝躺了下去，胡东就那样趴着，要为何雨凝按摩胸脯了。

　　“你把手松开吧……”胡东道。

　　“喔……”

　　何雨凝很不好意思地松开了自己的手——

　　蹦……

　　何雨凝的一对咪咪如同一对弹簧一般直接弹了开来。

　　卧槽！

　　真的好大啊！这一对丰硕的咪咪，如同两道磨盘一般。

　　胡东再次咽了一口唾沫，而且小弟弟部位不受控制的又要站了起来，胡东那叫一个无比尴尬，而且胡东那个姿势很暧昧，为了便于“发力”，胡东基本像是趴在了何雨凝的身子上的，而且小弟弟部位就抵在了何雨凝的腿上了……

　　何雨凝可以分明感受到胡东那个地方坚硬，心头乱糟糟的，而且还火热火热的，万一土包哥趁机吃了自己怎么？

　　一时之间，何雨凝的心头乱到了极点，如果土包哥真的要吃自己的话，自己是不抵抗不抵抗还是不抵抗呢？……

　　胡东镇定心神，不敢再大肆地看着何雨凝的那一对了，他给手上灌注了几分真气，使得自己的双手发热起来，这样给何雨凝按摩的时候，何雨凝就不会感到冷了。从这里可以看出胡东是个细心的男人。

　　胡东手掌发热了，双掌直接按在了何雨凝那一对丰硕的上面——

　　“唔……”

　　何雨凝无比刺激的叫了一下，如同XXOO的那种叫声一样，胡东不禁汗了一下，不要搞得那么逼真好不好？

　　胡东开始如同揉面似的，开始采用一种古老的按摩术，给何雨凝按摩了。胡东双手覆在了何雨凝的那一对上面，那种感觉真的很棒，酥麻酥麻的，如同……而且搞得胡东浑身燥热，况且加上何雨凝的那张弛有力的叫声，胡东几乎要……

　　与此同时，却说三零五房间的门外，早已窜过来了一个娇小的声音，这娇小的身影不是别人，正是那个刺伤了老板娘的小萝莉。

　　小萝莉一跑到了三零五的房门外，就把脸贴在了房门之上，听着房间里的动静，只是这么一听，小萝莉差点连肺都气炸了，因为里面传来了一声声的舒服娇吟声，而且那声音即便化成灰，小萝莉也是认识的，那声音就是自己小凝姐姐的！

　　“你们这对不知廉耻的狗男女！居然躲在这里做那种事！”小萝莉越想越恼，钥匙直接插入了锁洞里——

　　“咔啪！”

　　“砰！”

　　小萝莉直接撞开了房门，一撞开房门，房间里灯火昏暗，一对狗男女此时正在床上做着“那事”！

　　于是乎一副操蛋的场景就出现在了小萝莉的面前，男人压在了女人的上方，而女人上身赤裸，男人的一双手居然还放在了女人的一对……

　　“你们这对不知羞耻的狗男女！！！”小萝莉差点都气哭了，气急败坏地叫着。

　　“啊！！”

　　胡东和何雨凝俱都一怔，发现闯入房间的不是别人，正是——

　　“小叶！！你怎么来了？”何雨凝急忙用衣服盖住了自己的关键部位，一副困惑地看着盛冬叶。

　　胡东也尴尬地急忙跳下了床，站在那里，貌似一副风轻云淡的样子。

　　“你们你们……！好好好！”盛冬叶真是气坏了，而且心头像是一瞬之间被无数醋坛子打翻了一样，自己小东哥哥居然带着小凝姐姐来开房，而且还……公然做那事，这叫自己多么气愤了！你去开房，你也……带上我呀！

　　盛冬叶委屈死了！瞪了两个人一眼，而后厉声说道；“从今往后，我盛冬叶跟你们恩断义绝，再也不认识你们两个人了！”

　　说着这话，她踹了一脚房门，敬重跑了出去。

　　何雨凝一见盛冬叶来真的了，急忙无辜地看了胡东一眼：“土包哥，她似乎是误会了吧？我们什么也没做啊！我不就让你给我按摩一下嘛！”何雨凝虽然无辜，但看着自己好姐妹如同疯了一般冲了出去，也怕出什么事，于是叫着：“土包哥，我们快去看看小叶，我怕她做出傻事！她脾气很烈的！”

　　胡东一拍脑袋，心道：“这叫什么事啊！”他也怕盛冬叶会做出什么傻事，于是乎如风一般冲了出去。

　　“啊……土包哥，你等等我啊！我还没穿衣服呢！”何雨凝在后面气的直跺脚，不是说好的“我们”的嘛！


第七百九十三章 暴力的小萝莉

　　盛冬叶委屈死了，胡东这个死鬼和自己小凝姐姐去开房，居然不带上自己！她下午就偷偷摸摸地看到胡东和何雨凝一副有“鬼”样子，于是晚上偷偷跟在了胡东和何雨凝的身后，来看个究竟！

　　当然了，盛冬叶不敢跟着胡东和何雨凝太紧，因为她知道胡东的神识能力太BUG了，一个不小心就会被他发现。

　　亏得盛冬叶在西北的某一只特种部队历练过，对于跟踪的本领那是一流的。当然了，路途中间发生了一个小插曲，那就是胡东暴打了几个小混混一顿，当时的盛冬叶就躲避在暗处的。

　　终于……

　　盛冬叶眼睁睁地看着胡东和何雨凝走进了旅馆，不用说，这一对狗男女肯定是要开房的了！

　　当时盛冬叶连肺都要气炸了！胡东凭什么和小凝姐姐开房啊？！于是乎盛冬叶才冲进了旅馆，拿刀子抵住了老板娘的喉头，而后威胁她交出了钥匙，最终看到了那惨不忍睹的一幕……

　　盛冬叶再也不能忘了那一幕！

　　盛冬叶几乎想要哭，她觉得委屈极了，她是个无法无天的少女，可是在这一刻，气苦到了极点！

　　凭什么凭什么？

　　谁特么能来告诉我盛冬叶，这一切凭什么？

　　就在盛冬叶满腔悲愤地要离开旅馆之时，几道身影忽然拦在了盛冬叶的面前，这几道身影俱都是流里流气的装扮，活脱脱的小流氓模样。其中当头一人，是一个耳朵上扎着耳钉的二十三四岁青年，显得一副很吊的样子！

　　“好狗不挡道！给老娘让开！”盛冬叶现在心情很不好，居然被几条小狗拦着了，自然是出言不必客气。

　　“靠！这俊俏小萝莉，不但长得俊，而且脾气不小啊！不过……偶喜欢～～”扎着银色耳钉的青年，两只眼睛里放着金光，一副淫荡的模样，对着盛冬叶的娇小的身段开始瞥来瞥去，显得很感兴趣的样子。

　　“给老娘让开！！”盛冬叶耐着性子居然说了第二遍。

　　便在这时，一道阴冷的声音劈头而来：“小帅，你他娘的还愣什么？赶紧上啊，弄死这小婊子！”

　　说这话的不是别人，正是刚才那个老板娘，老板娘此时就站在小帅的身后，显得很牛逼的样子。

　　小帅就是那个扎着银色耳钉之人，一听老板娘这么吩咐，他再也不敢怠慢：“艳姐，你请好了，我现在就拿下这小萝莉，等会干死她丫的……”

　　“砰！”

　　小帅这一句话还未说完，盛冬叶的一脚如风一般，径直踹在了小帅的腿档中间，但听得小帅“嗷嚎”一声惨叫：“我的妈呀！疼疼……死我了……给老子上，干死这丫的！”看来是真的疼啊，他连声音都变了，变得跟太监一样。

　　几个小弟只觉得裤裆凉飕飕的，有了老大这个命令，发了一声狠，向着盛冬叶便扑来了……

　　一个娇滴滴的小女子，面对几个男人，她丝毫不惧，盛冬叶虽然看起来只是一个小女孩子的模样，但却是特种部队培养出来的特别人才。

　　几个小混子来势凶猛，如同猛虎下山一般，小帅跳了几下，才觉得好一点，老板娘忙问道：“小帅，你那玩意没事吧？还能不能用？”

　　“特么的……这小娘皮可够狠的啊！等弟兄们拿下这小娘皮，我曰死她！”小帅恶狠狠地说道。

　　小帅本以为自己几个小弟拿下一个小女子，那不是手到擒来之事么。可是事情却并非如同想象的那么简单！

　　“砰砰砰砰……”

　　不知道几声闷响传来，接着便是数声——

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　小帅还没反应过来是怎么回事，几个小弟便早已哭爹喊娘的倒在了地上，滚得如同泥鳅一般。

　　“咕嘟……”

　　这小萝莉好生暴力啊！只是这么一眨眼功夫，就把自己小弟们给干掉了？

　　盛冬叶冷眼看了小帅一眼，小帅浑身一哆嗦，只觉得裤裆再次凉飕飕的一片。

　　盛冬叶不管那么多，飞起了一脚，直接踹在了小帅的裤裆部位，只听得“咔啪”一声脆响，小帅的脸色古怪到了极点……

　　断了！

　　是的，小帅的第三条腿断了！

　　“嗷嚎……”

　　小帅惨嚎了一声倒在了地上，如同一条龙虾。

　　盛冬叶的眼睛再次瞥向了老板娘，老板娘浑身一哆嗦，身上肥肉便颤抖了一下，扑通一声跪倒在了地上，望着盛冬叶便“砰砰”磕了几个响头：“小女侠，饶命啊！小女侠，都是我有眼不识泰山，那个那个……”

　　“哼……”盛冬叶只是冷哼了一声。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　老板娘狠辣地打了自己几个耳光，而后一脸哀求的样子：“小女侠，都是我该死！都是我该死！你就饶了我这条狗命吧！”

　　盛冬叶无奈地摇了摇头，淡淡说道：“我从来不打女人！因为我们都是女人，女人何苦为难女人？”

　　老板娘一听盛冬叶这话如获新生啊，喜得什么似的：“小女侠，你真是大人大量啊！你真是个好人啊！好人一生平安……”

　　“但是……”

　　盛冬叶继续开口了，这个“但是”一直是很重要而很又转折的亮个字：“既然我说过我不打女人了，我就不会打你。所以，你自己把你自己右手大拇指剁了吧！”

　　嘎？

　　老板娘听完了这句话，差点晕倒过去，这丫的玩自己，感情她说的不打女人，根本就是让自己动手！

　　老板娘自然无比迟疑，显然下不去手，但是盛冬叶接下来的这句话，却令得老板娘下定了决心剁下自己的大拇指。

　　“如果你不动手的话，我不介意杀了你，虽然我说过，我不打女人，但是不代表我不杀女人！”

　　“啊……”女人呻吟一般的叫了一声，这少女根本就是恶魔！赤果果的恶魔！

　　“当啷……”一柄匕首落在了老板娘的身旁，那是盛冬叶的贴身匕首。

　　“好了，开始吧。我数到三，你不剁掉你自己的手指，我就要杀了你！”盛冬叶十分风轻云淡地说道：“一……”

　　“二……”

　　……

　　“啊！！”

　　老板娘一声惨叫，她的右手大拇指浑然被自己割掉了，小帅几个小混子看了俱都是瞪大了眼睛，眼前的一幕果然是触目惊心啊！

　　站在远处的一道瘦削的身影，露出了一个淡淡的笑容，呢喃着：“这小丫头和自己的狠劲，果然有几分相似……”

　　敌人不犯我则罢，若是犯我，定然十倍讨回来！


第七百九十四章 两小萝莉大战

　　此时的盛冬叶无疑是酷毙了，胡东一直都知道盛冬叶在隐藏着什么，至少盛冬叶平时一副小萝莉的样子，但却是一个实力超凡的高手，虽说不是修炼者，但是对付七八个普通人实在是不在话下。

　　盛冬叶“踩”了这几个人之后，心情登时觉得舒畅多了，人生或许得看的远一些，不能为了一个“臭男人”，而丧失了自己的目标！当盛冬叶想到这里的时候，一切都释然了。你们那一对狗男女，爱咋地就咋地吧！跟我有什么关系呢？

　　盛冬叶此时无疑很酷，酷的简直没话说。她瞥了一眼不远处的那个臭男人，露出了一丝不屑，而后向着一个方向就要走去，可就在这时，一道清丽至极的声音直接劈头而来，砸在了盛冬叶的脑袋上：“想走，可曾问过我答应不答应？”

　　盛冬叶脚下一凝，嘴角露出了一丝玩味，因为她听到了，这个“阻拦”她的声音居然也是个女人的声音，而且听起来应该也是个少女的声音，至少年龄不会比之自己要大。循着声音看去，盛冬叶果然看到了一个少女……

　　这少女还真的是少女，她年龄不过十六七岁年纪，比之盛冬叶还要小一点，只是这少女浑身上下穿着黑色皮质的紧身衣，将还未发育完全的身体包裹的有棱有角，显得极具视觉冲击力。

　　这少女的个头大约也在一米六左右，不是很高，甚至于比之盛冬叶还要矮上一两公分，只是当她出场的时候，却带了几分莫名其妙的霸气！因为这黑色皮衣少女的眼神很是凛冽，而且神色间也充满了傲然……

　　“笑姐！！你老可得为小弟们做主啊！小弟们被这小丫头欺负惨了，而且我的第三条腿也被踢断了！！”小帅像是看到了救星一样，开始大喊大叫着，直接跪倒在了那少女的跟前，哀求着。

　　这皮衣少女居然叫“笑姐”，她年龄不过十六七岁，赫然是这伙小混子的大姐头，这实在是太令人感到匪夷所思了！

　　接着“扑通扑通”几个小弟俱都跪了下来，希望大姐头给自己撑腰！

　　“废物！”紧身皮衣少女直接说了这两个字，径直走到了盛冬叶的跟前。

　　“怎么？你不让我走？”盛冬叶瞥了一眼这黑色皮衣少女那包裹的骨碌碌的小胸脯，露出了一丝笑意道。

　　“这群不中用的家伙，是我的小弟，你打了我的小弟，所以你得给我点说法。”笑姐说出这话显得无比霸气。

　　“好啊！我会给你个说法，只是你得告诉我，你有什么资格！”盛冬叶针锋相对，浑然不把这黑色皮衣少女放在眼里。

　　笑姐显然是被激怒了：“资格？那我就让你看看我有没有资格！”

　　“呼……”

　　一声破风声响，黑色皮衣少女却不打话，一拳径直向着盛冬叶的面门上击去，这黑色皮衣少女可是够暴力的，上来就动武，绝不比盛冬叶的脾气好哪儿去！

　　笑姐的那一拳来势颇为凶猛，便连盛冬叶都是一惊，感情这小丫头还是个练家子，自己可是有点低估她了！

　　笑姐一拳来得凶狠，盛冬叶却也不是吃素的，她身影微微一侧，径直避过了笑姐的那一拳，笑姐的那一拳划过了盛冬叶的耳畔，径直变招，居然一掌再次向着盛冬叶拍去，盛冬叶却也不是吃素的，快速飞起一脚，向着黑色皮衣少女的腹部踹去……

　　两个少女，俱都是小萝莉的模样，居然都是练家子，而且出招相当狠辣。

　　“哼……有点意思啊！”黑色皮衣少女冷哼一声。

　　“你也很有意思……！”

　　笑姐一拳来的猛，盛冬叶那一脚也是无比凶狠，二人俱都是机灵之人，都不想中彼此的一招，招数过了一半之时，俱都向后一掠，堪堪避过了彼此的招数，而且避得很是完美……

　　接着，便是“拍拍拍”几声闷响，二人便又贴身斗在了一起，二人俱都是琐碎的招数，而且实力相当，显然是水也奈何不了谁。

　　小帅他们一时都看的呆了，这种精美的战斗，似乎是只有才香港电影里才可以看到的，没想到在现实中也可以看到，这可真是精彩万分啊！

　　“砰砰砰砰……”

　　二人你来我往拆斗了五十余招……

　　渐渐的，盛冬叶开始占了优势，毕竟她可是特种部队培养出来的苗子，而黑色皮衣小太妹虽然出招也很狠辣，但是招数之间都是野路子，长期战斗下去，根本不是盛冬叶的对手！

　　便在这时，盛冬叶露出了一丝冷笑，倏忽变招，一掌拍向了笑姐的胸脯，笑姐急忙出招格挡，可是盛冬叶那一招走到了半途，忽然变招，居然向下移了二寸，只听得“砰”的一声闷响，盛冬叶那一招便拍在了黑色皮衣少女的腹部，那少女通哼一声，直接退了出去，而且手捂着肚子显得十分痛苦的样子……

　　盛冬叶眼神一凛，暗下杀心，这是她在部队里掌握的经验，面对敌人，绝不容情！说着这话，盛冬叶又是一招狠辣招数，向着那黑色皮衣少女冲击而去……

　　黑色皮衣少女“哇”的叫了一声，也向着盛冬叶冲来，但此时的她，已经是强弩之末，根本不是盛冬叶的对手，盛冬叶一掌便把少女拍了出去，这少女一屁股坐在了地上，脸上现出了古怪的神色，她眼神里也是一副倔强，看来即便盛冬叶打死她，她也不会屈服！

　　“哼……”盛冬叶一声冷哼，飞起一脚，就要下死手，就在盛冬叶那凌厉杀招，要击中黑色皮衣少女之时，一道身影如风、如残影一般掠了过来，随手一掌便划开了盛冬叶的那凌厉杀招，盛冬叶闷哼了一声，便倒退了出去，接着虚空之中一股力气，居然托着她定在了那里……

　　“打打架就可以了！何必下死手？”陡然出现这道身影的声音平淡说道。

　　“呸！你算什么东西！！你凭什么管我？好啊！！你居然帮着一个外人来欺负我！哼哼哼……算是瞎了我盛冬叶的狗眼了！”盛冬叶瞪着来者破口大骂，委屈的泪水几乎要坠落，十八岁的少女看起来还是无比多愁善感。

　　瘦削身影无奈叹息一声，居然伸出一只手，伸到了那倒在了地上黑色皮衣少女的面前：“小丫头起来吧。”

　　黑色皮衣少女“嘻嘻”一笑，一把拉着了胡东的手，站了起来，甜甜的叫了一声：“胡东哥哥，谢谢你救了我啊！你要不来的话，我就被这恶婆娘打死了！”

　　嘎？

　　胡东哥哥？！！


第七百九十五章 抱住小萝莉

　　黑色皮衣小太妹叫的别提多么甜了，甜的几乎要融化到骨子里去。盛冬叶本就有些错愕，这少女为何上来就叫胡东为“胡东哥哥”，而且叫的那么甜，像是认识一样。

　　只是这皮衣少女的一句“恶婆娘”却直接激恼了盛冬叶，盛冬叶登时叫道：“丑八怪你叫谁恶婆娘呢？”

　　“叫你就叫你！你叫谁丑八怪！你才是丑八怪呢！你不但是丑八怪，而且还是恶婆娘！”皮衣少女显然不服，直接针锋相对起来。

　　“哟呵，你别以为有人向着你，你就厉害了！刚才要不是这混蛋拦着，我就把打死在这里！”盛冬叶怒气冲天的说道。

　　“好啊好啊！来啊！来啊！我还真怕了你了？要不是你刚耍诈，我怎么会那么狼狈？现在再来过！”皮衣小太妹也丝毫不屈服，要和盛冬叶再次大战起来。

　　此时何雨凝早已跑了过来，瞪着两只小眼睛，看着二人在那里争吵，而且还要动手动脚的样子，不禁“哈哈”笑了出来：“哈哈哈哈……好有趣好好有趣啊！我原来一直以为天底下只有小叶蛮不讲理，原来还有比她还要猛的！这叫恶人终须恶人磨！”

　　何雨凝说到这里，小肥脸上挂着一片滑稽，像是看笑话一样看着盛冬叶和那皮衣少女吵架了，她就差要给鼓掌了。

　　盛冬叶和黑色皮衣少女俱都是烈性子，说着又开始动手了，而且脸上俱都是一片无比愤怒的模样。

　　就在二人动手之时，胡东陡然厉喝了一声：“笑笑住手！”

　　那黑色小太妹的名字原来叫“笑笑”，没错，这皮衣小太妹不是别人，却正是世俗贾家的小公主，也就是贾正锦的女儿贾笑笑，那个混迹于街头小太妹和大姐头。

　　之前贾笑笑和胡东邂逅，发生了一点点小插曲，成了胡东“妹妹”，之后就变得无比牛逼了。而且连北城区的老大李达都把贾笑笑当成了老大来看！

　　没想到这小丫头势力发展的这么快，连东城区小帅这种小混子也开始跟着盛冬叶混了，而且称家笑笑为“笑姐”。

　　贾笑笑见着自己不成器的小弟被盛冬叶被打，自然不能任由宰割，于是乎便站了出来，给自己小弟出头了。

　　可是万万令她没有想到的是，她自己居然不是盛冬叶的对手，而且还被盛冬叶打倒在了地上，若不是胡东及时出手，还不知道会有什么样子的事情发生了。所以盛冬叶和贾笑笑的仇恨算是结下了！

　　胡东喝止了贾笑笑，贾笑笑气鼓鼓地住了手，扁着嘴巴，瞪了盛冬叶一眼：“要不是我胡东哥哥发令，我还要跟你大战三百回合。”

　　听着贾笑笑叫的那么甜，盛冬叶心底老不舒服了，居然瞪了胡东一眼，而后冷笑道：“好啊丑八怪，你不要以为你有男人罩着，我就怕了你！”

　　“喂！恶婆娘，我听你口气像是吃醋的样子，你是不是喜欢我胡东哥哥呀！我胡东看你没胸没屁股，不喜欢你啊！”贾笑笑当仁不让，直接挖苦道。

　　“你！你说我没胸没屁股，你更加没胸没屁股！你不要以为你穿着黑色紧身衣缠着，就能凸显出来……”

　　“切！我今年才十七岁，自然没有发育完全，反倒是你，看起来已经是老女人了，身上过规模才这么点，真是令人感到好笑呢！”

　　“你！”盛冬叶脑袋要气炸了，她第一次发现，自己在口角上，居然说不过别人了！而且被这丑八怪说的哑口无言！

　　“怎么样！你没话可说了吧！哈哈哈哈……”贾笑笑是一个胜利者一样，她虽然在拳脚上没有打败盛冬叶，但是在言语上显然是略胜一筹。

　　“咯咯……”

　　何雨凝在一旁看热闹，终于忍不住笑了出来，她觉得这两个小萝莉在那里吵架好好玩的哦。

　　盛冬叶再次瞪了何雨凝一眼，充满了杀人的目光，何雨凝却才“啊喔”的一声，止住了自己的嘴巴。

　　“丑八怪！我杀了你！”盛冬叶勃然大怒，倏忽一拳再次向着贾笑笑冲击而去，贾笑笑也要以招相迎，但胡东身影一侧，一只大手直接接住了盛冬叶的那一拳，盛冬叶小小粉拳到了胡东的手里，所有气力在一瞬间全部化为虚无，像是打进了棉花里面一般无二……

　　但盛冬叶身子向前扑的趋势却是不减，居然一下子扑进了胡东的怀里，胡东也不客气，直接搂着小丫头，微微一笑道：“怎么这么冲动，你都是一个成年人了，何必一个小丫头计较呢？”

　　胡东怀抱虽然不是很宽阔，但是去很温暖，盛冬叶痴痴的想着……

　　等等！

　　盛冬叶简直有点想死的心理了，自己怎么能迷恋这个混蛋的怀抱呢？

　　“你……放开我！”

　　盛冬叶双颊羞红，挣脱了胡东的怀抱，用脚使劲地踩了一下胡东的脚背，胡东“嗷嚎”叫了一声……

　　“你们一个一个的都来欺负我！哼！我明天就回京城，哦不，我今天晚上就回京城！”盛冬叶说完了这句话，真是又气又恼，眼泪都在眼圈里打转，她向着一个方向就快速跑去了……

　　“哎哎哎……小叶小叶！你不能这么冲动啊！这其中有着很多误会的！土包哥他没看我的咪咪……”说着何雨凝就摇晃着一对追了上去。

　　事情演变到了这一步，实在是胡东所始料未及的，盛冬叶因为无数的误会，而气走了，而何雨凝又去追她去了，胡东怕她们遇到危险，于是也快速追了上去……

　　“哎哎哎……胡东哥哥，你怎么跑了？”贾笑笑还没跟胡东“叙旧”呢，胡东就追着两个少女跑了，贾笑笑也不知道胡东哥哥跟那两个少女是啥关系，但表现的却很亲密的样子，难道是……？

　　一下子，贾笑笑想到了这两个女孩子不会是胡东哥哥的女朋友吧？难道胡东哥哥品味会这么低？会喜欢那个恶婆娘？

　　现在的贾笑笑对贾笑笑可是满腔的不满，在她眼里，盛冬叶可是一点也不可爱，简直就是一个恶婆娘！

　　不过，一想到胡东哥哥已经有两个女朋友了，她心头忽然升起了片片的失落感……


第七百九十六章 少女打虎

　　“笑姐，你可得给我报仇啊！刚才那个小婊子把我的……第三条腿都踢断了，你可得给我报仇啊！”小帅一副苦逼地哀求着贾笑笑。

　　其余几个小弟居然也哀求贾笑笑给他们报仇，贾笑笑瞥了一眼他们，而后冷哼了一声：“废物，你们几个人加起来，连个娘们都打不过！从今而后，你们再也不是飞蛾帮的人员了，飞蛾帮不养废物！”

　　“啊！！”小帅他们惊叫了一声，俱都露出了沮丧之色，小帅哭叫着：“笑姐，你给我一次机会吧！我愿意给飞蛾帮当狗，也愿意给你当狗！”

　　“呸！我才不需要你这么愚蠢的狗呢！”怒斥完了小帅，贾笑笑径直向着一个方向走去了，不过她还是咬了咬牙，恶狠狠道：“绝不能放过那个恶婆娘！她要好好努力修炼，争取成为修炼者，然后把那恶婆娘的衣服扒了，打得她满地找牙！”

　　现在贾笑笑的目标，就是打败盛冬叶，这个奇耻大辱，她一辈子也是不能忘的，她必须要打败盛冬叶，洗刷耻辱。

　　不说胡东在淮海市这些操蛋的遭遇，却说一个女孩子深入茫茫西北山区。

　　华夏西北地区山沟纵横，地域奇特，险要非凡。只是那个女孩子一路之上，却是健步如飞，身影灵动，十分飘逸，即便狂沙漫漫，她那淡黄色的衣衫之上，却也不曾沾染了一丝一毫的尘土……

　　胡东曾经和这女孩子说过他家的具体地址，那是西北的一个十分偏僻的县城，而且这个县城周遭围着的便是崎岖的山脉，就在这片山脉上就有着一个人口极少的小山村，这个小山村叫望山村，就是胡东的家乡。

　　淡黄衫少女换了一身现代少女穿着的休闲服，显得无比清丽动人，而且脸上挂着淡淡的笑意，显得俏皮可爱。淡黄衫少女的目标不是别的地方，却正是望山村。

　　绵延的山脉在少女的脚下根本不是问题，少女行动如风，像是凌波微步一般飘逸非凡，若是被人看着了，还以为是武侠小说里的高手降落凡尘。

　　少女已经行了半天了，距离望山村已经不远了，只需要再疾行一个小时，就到了望山村。少女的目标很简单，到了望山村，就和一个瞎眼的婆婆生活在一起，然后伺候那老婆婆度过她的余生……

　　就在少女略微休息之时，山间忽然传来了一声声喊叫声——

　　“啊！老虎吃人啦！”

　　“快逃啊！老虎来了！”

　　“逃命吧！被老虎吃了可不是玩的！”

　　少女神色微微一凛，这山上居然还有老虎？若是原来，这少女听到了老虎，定然吓得不轻，但是现在却一点惊慌感也没有。

　　就在少女微微困惑之时，从山坡上忽然之间跑下来了四五个男人，这四五个人男人，年龄普遍在三十多岁左右，其中一个最年轻的也就十七八九的样子，他们手中有的拿着锯子，有的拿着斧头，却如风一般向着山坡下狼狈跑来……

　　少女定睛一看，其中有两人居然还受伤了，一个人的手臂被咬烂了，血水“哗哗”直流，另外一个人索性屁股被咬破了，露出了血红的烂肉，显得十分可怖！

　　这五个男人路过了少女之时，俱都一怔，随即大叫着：“那姑娘你怎么还在那愣着？快点下山吧！这山上有猛虎，可不能上山啊！！……哎！不行了！快跑！”

　　其中一个男人居然出于好心来提醒少女……

　　就在那男人声音甫毕，一声惊天地泣鬼神的嘶吼声登时传了过来——

　　“嗷……吼……”

　　咆哮声震动山林，几个男人再也顾不得那少女，再一次向着山下窜去。可就在这时，一道花色身影，裹挟着无尽的劲风，一下子扑了过来，居然扑向了那个最小的少年！那少年脸色一变，但是性命却是紧要，举着斧头，便要抗争……

　　但是那怪物实在是太大了，大的如同一条犀牛，只是那么咆哮一声，那拿着斧头少年，便登时海破了胆子，手上一哆嗦，斧头也落了地，那巨型老虎也不啰嗦，张开血盆大口，望着那少年就咬去……

　　“阿发！！”

　　其他男人俱都止住了身子，呆呆地看着阿发被老虎吃了，阿发已经如同一滩烂泥一般倒在了地上，静静等着喂老虎了。

　　诸人都闭上了眼睛，阿发的这一难可是躲不了了。这小子还没娶媳妇呢，居然被老虎吃了，可是够悲催的呢！

　　阿发也知道自己只能等死了，老虎的血盆大口，就要吞掉了自己的脑袋，阿发本以为老虎咬掉自己脑袋的那一刻之时，会有什么疼痛感，可是在接下来的一刻，他居然一点感觉也没有。

　　“咦？怎么回事？”

　　少年微微一怔，自己脑袋并没有掉，而且还放在了脖子上，他定睛这么一瞧，就瞧到一幕令人能够震撼到下巴掉了的一幕……

　　但见一个娇滴滴的少女居然和那猛虎恶斗了起来，那猛虎身形硕大，一扑一剪一跳。

　　不声势浩大，而且咆哮声震动山林，使得整个山林都在瑟瑟颤抖！

　　那少女在猛虎的面前，真是娇小的吓人，但是她却一点也不慌乱，而且出招绵密有致，就像是武侠片里放的女侠那样放招，显得极其好看！一时之间，阿发都有点呆了，自己特么的看的是武侠电影？

　　猛虎一个腾身向着少女压去，少女浑然不惧，嘴角一撇，冷哼一声，一脚踹向了猛虎的背部——

　　“砰！”

　　少女的那一脚颇为有力，居然把硕大无比的猛虎踹翻了出去。

　　在场的男人没有一个不震撼的，他们也都震撼的把下巴都要跌掉了，眼前这一幕简直太操蛋了吧？一个娇滴滴的少女，居然把一头大老虎打得翻了出去，而且显得很狼狈？

　　这个少女到底是特么什么人啊？怎么会这么BUG？

　　猛虎被踢了一脚，显然是不服气，身形一动，飞身而起，忽然又向着少女声势浩大而冲去！

　　“嗷……吼……”

　　猛虎来势凶猛，便连少女也不敢正面相抗……

　　蹬蹬！

　　那少女居然向后退出了几步，猛虎张着巨口，势道不减，继续冲击，少女身形一掠，如同一道幻影，无比灵动……

　　少女身形几个起落，居然跳到了猛虎的背上，而且生生的骑在了老虎的脖子上！

　　那几个男人真是震惊的不轻啊，这少女也忒牛逼了，居然骑到了老虎的脖子上。那少女一骑到老虎的脖子上，刚要攻击，那老虎察觉危险，身形开始狂暴起来，向着一个方向狠狠的跳去，而且猛一甩脖子，居然把那少女甩了出去……

　　猛虎无比机智，一甩掉了那少女，身形一掠，居然直接向着少女咬噬而去，那少女一被甩落，径直向着一块巨石撞去……

　　“姑娘！！”

　　几个男人叫了出来。

　　而阿发怔怔出神，眼神里神光异彩，充满了无限的担忧，这个美丽的少女，在山村青年的眼中该是多么美好的存在呀？

　　少女却一点也不害怕，当她就要撞到了那块巨石之时，她脚下轻轻一点巨石，居然直接弹了出去，而后双掌如电，向着猛虎的面门便击去……

　　猛虎发出了一声嘶吼，便要和那少女来一次正面对抗。

　　诸人的心脏都悬到了嗓子眼，那触目惊心的一幕终于发生了……

　　“嗷嗷……吼吼……”

　　激烈的冲击声，至少持续了两分钟之久，而且少女和猛虎搏击的场面，血花乱溅，无比惨烈……


第七百九十七章 女菩萨下凡

　　战斗的场面极其血腥，但这种血腥的场面谁又能想到，乃是一个少女和一头老虎大战所发生的呢？

　　战斗终于结束了，老虎的脑袋已经被打成了一滩浆糊，而且很不甘心地倒了下去，庞然大物的躯体倒在那里，像是一座小山……

　　少女双手上、脸上、浑身上下也迸溅了无数的鲜血，使得她看起来像是一个从战场死里逃生的战士！

　　阿发眼泪汪汪，终于忍不住地哭了出来，说到底他还只是一个孩子啊！他快速跑到了那少女的面前，扑通一声跪了下来，而后给那少女猛磕了几个响头：“多谢姐姐救我，要不是你……我都……”

　　少女揩了揩脸上的血水，微微一笑道：“没什么的，既然你们没事，一切都好了。”

　　其余几个男人也都走了过来，也都要给少女跪下表示感谢，但是少女却径直摆了摆手：“你们不用这样的，你们要是这样的话，我就生气了……”

　　“女菩萨，真是女菩萨下凡哪！”

　　“是啊！是啊！你真是我们的贵人啊！你救了我们所有人啊！”

　　“女菩萨一定是天神下凡，一身好本事啊！”

　　……

　　少女微微笑着，她的嘴唇略微有些苍白，和猛虎恶战，实在是有些消耗了她的体力，她眼睛萎靡了一下，身形居然一晃，居然倒在了地上。

　　“姐姐！！”阿发狂叫了一声，差点就要扑了上去，旁边一个壮汉，直接把阿发踢了过去：“混小子，女菩萨的身子也是你能碰的？”

　　“广坤叔，姐姐她怎么了？”

　　“女菩萨和猛虎恶战，已经消耗了大部分体力，我们必须把女菩萨请回去好好休息休息……”马广坤是那个当头的男人，他显然是这几个男人的领头人。

　　“是啊！广坤大哥说的是，我们现在就要把女菩萨请回村子里休息……来来，我们把女菩萨抬回去吧！”

　　说着几个男人就要去抬那少女，却被马广坤一声断喝喝止了：“你们这群蠢蛋，女菩萨的身子是我们这等凡夫俗子能触碰的么？阿发，你快回村子里去，叫几个娘们来，叫她们穿干净利落一些，来请回女菩萨！”

　　“是！广坤叔！”

　　阿发如风一般向着一个方向掠去了。

　　马广坤几个人就守在了那少女的身旁，生怕有什么东西来干扰女菩萨的休息。不得不说马广坤的心思算是缜密的，他们几个人毕竟都是粗野的男人，人家一个娇滴滴的小姑娘，虽然身手不凡，但是也不能亵渎了，于是就叫阿发到村子里去几个娘们来了。

　　少女从迷糊中醒来的时候，已经午夜十二点多了，当她醒来之时，她发觉她的身子上已经换了一身干净的粗布衣衫，而且躺在了一张十分干净的木床之上，身上还盖着一个大红色的被子，被子散发着浓重的棉花清香，很好闻……

　　这是一个小房间，少女瞥眼看了四周，只是几件粗陋的家具，而且墙壁之上，居然还贴着《还珠格格》的海报，只是那海报昏黄不已，显然有些年头了，在不远处的柜台之上，放着的乃是一台老式的熊猫电视机，后堂之上端端正正地贴着一张伟人的正面相……

　　不用说，这是一个农村人家庭的普通房间布置，少女挣扎着爬了起来，刚要下床，却听得一个喜悦至极的声音叫了起来：“姑娘，你醒来啦？”

　　少女定睛一看，却是一个年龄在四五十岁的农村妇人，她面目慈祥，充满了和蔼，此时正端着香喷喷的饭菜朝着那少女走来：“姑娘，你睡了有些时间了，饿了吧？快吃吧！”

　　少女瞥眼看到了那饭菜，两道素菜、一碗鸡肉、还有一小锅鸡汤……

　　“你是？”少女不禁有些迟疑。

　　“啊呀！姑娘！你是我们全家的救命恩人哪！要不是你救了阿发那死孩子……我都……”说着这话，这妇人眼睛泛红，居然要抹泪，但随即笑了起来：“姑娘，我真的不知道怎么感谢你！我真的……”

　　说着，这妇人居然退了一步，扑通一声跪倒在了少女的跟前，吓得那少女急忙跳下了床，扶着那妇人道：“阿姨，你这是干什么！快起来，你要是这样的话，我就生气了！”

　　“好好！”阿发母便站了起来，一副慈爱地看着少女：“姑娘，你饿了吧？快些吃吧！”

　　少女腹中确实觉得有些饿了，于是点了点头，也不客气，急忙吃了，她吃饭也不细嚼慢咽，和村里人没啥区别，阿发母看着少女吃饭的样子，觉得老幸福了。

　　“姑娘，我姓何，我男人姓胡。你怎么称呼啊？”阿发母开始跟少女闲谈起来。

　　少女微微一怔：“你爱人也姓胡么？”

　　原来阿发也姓胡，就叫胡阿发，和胡东一个姓。

　　“呃，对的，我们村子里，有三分之一的住户都姓胡。你怎么问我这个？”胡母说道。

　　少女微微摇了摇头：“没什么没什么……我姓李，叫翠芬。也是农村出身，所以名字也很土。”

　　这少女不是别人，正是胡东最最正牌女友李翠芬。

　　“翠芬姑娘？”胡母点了点头，充满了喜悦道：“姑娘，我一看你就觉得亲切，村里人怎么了？像姑娘这么漂亮、心眼这么好的姑娘，比那些个城里姑娘不差！”

　　当下里李翠芬忽然想到了穆尔蝶和凌雪她们，无奈地摇了摇头，一些东西真不是能比的……

　　胡母见翠芬脸上有些恍惚，忙问：“翠芬姑娘？你怎么了？”

　　“哦？没怎么，就是忽然想到点事。”

　　“哦哦。对了，姑娘，我听你口音不是本地人啊。你是……？”胡母微微笑了一下：“你看我，真是多嘴了。好了好了，你自己在这吃饭吧。如果需要饭的话，就叫我，我给你盛饭。”

　　“嗯。”翠芬点了点头。

　　却说房间门外黑咕隆咚的，一个少年在外面呆呆地站了十几个小时，他忽然跪了下来，望着老天磕了几个响头，而后嘴里祈祷着：“老天在上，我阿发愿用下半辈子的生命，祈求你老让那位姐姐一辈子都安安全全、幸福快乐！”


第七百九十八章 出租车惊魂

　　盛冬叶是真的生气了，气得简直不轻，她已经决定要返回京城，离开淮海这个伤心的城市了。

　　在这里，她发现每个人都在欺负她，在这里，她已经体会不到一丝一毫的温暖了。尤其是胡东那个王八蛋，简直就不是人，不但和何雨凝偷偷摸摸去开房，而且还居然外人来欺负自己，叔叔可忍，婶子也不能忍！

　　早上四五点钟，盛冬叶就从一家酒店的房间里爬了起来，决定向着机场赶去了。是的，昨天夜里，盛冬叶气愤的并没有回何雨凝的别墅，她只是觉得回何雨凝的别墅的话，会更加的伤心。

　　当盛冬叶踏出了酒店的那一瞬间，发觉酒店之外，黑咕隆咚的一片，而且空气极为寒冷，她紧了紧身上略微有些单薄的衣服，贝齿紧咬，便叫了最早的出租车，向着机场出发了……

　　盛冬叶靠在出租车的座椅之上，想着自己和何雨凝、胡东在一起的一幕一幕，颇有些觉得留恋，但又越发觉得气恼！盛冬叶发誓，从此之后，脑海里再不会出现胡东这个名字了！她对灯发誓！

　　出租车朝着一个方向快速的行驶着……

　　盛冬叶显然没有注意到出租车的行驶方向，她还以为出租车把她朝着飞机场带呢？大约过去了四十分钟，出租车居然还没有到机场，而且外面居然失去了路灯，变得黑乎乎的一片之时，盛冬叶陡然发觉出了一点问题……

　　盛冬叶朝着车窗外这么一瞥，不禁愣了一下，黑咕隆咚中，她居然发现，外面的世界，根本不是城市的景象了，根本就是荒郊野外。淮海市的飞机场，虽然很是偏僻，但却绝不是处在荒郊野外！

　　“师傅，这是哪？”盛冬叶眼神一凛，叫了一声道。

　　出租车司机并未回答盛冬叶的问话，他只是在那里快速地开着车子，像是迫不及待地要把盛冬叶朝着某一个方向带一样。

　　盛冬叶暗觉不妙，她抠了一下出租车的车门把手，却发觉车门根本已经被锁上，她眼神里闪过了一丝杀气，倏然一掌向着出租车司机的后脑勺击去，出租车司机像是早有准备一样，在盛冬叶的手掌到了自己后脑勺还有一寸之时，他的脑袋以一个不可思议的角度侧了一下，生生躲过盛冬叶的那一袭击……

　　看来这出租车司机还是个练家子，而且其辨风识形的本领，显然很有一套。盛冬叶绝非坐以待毙之人，她身形一晃，接着又是三招凌厉的杀招，朝着那出租车司机的后脑勺击去，两只手齐发，看这家伙如何能够躲避？

　　只是盛冬叶远远有些低估了这出租车司机了，他居然迅速腾出了右手，用左手扶着方向盘开车，而仅凭一只右手拆解盛冬叶的双掌杀招！

　　“刷刷刷！”

　　盛冬叶双掌如风，对着那司机攻去，那司机却连看都不看盛冬叶一眼，只用一只右手，便和盛冬叶拆个旗鼓相当！

　　车子继续向前开，居然转入了一条盘山公路，在淮海市的城郊确乎有着一片小山，而且山上有着公路，公路的另外一边，便是高逾几十米的悬崖峭壁，虽然有着低矮的护栏，但是司机若是一个不注意，车子很可能就会冲破护栏，跌入山涧的悬崖……

　　盛冬叶越发觉得不妙了。当她和那司机拆解了八十多回合之时，她发觉自己居然不是那司机的对手，而且已经有些气喘，看着外面的道路状况，盛冬叶感到一丝危机降临！

　　盛冬叶脑海里快速地想着脱生之策……

　　路旁忽然闪现了一个告示牌，告示牌上显示着前方五十米之处，是个急转弯，而且急转弯的一侧，便是深深的悬崖峭壁，其高度至少超过一百米……

　　即便盛冬叶对于此处不是很熟悉，但也体会到了迫人的杀机！面对急转弯，车子没有丝毫缓慢的迹象，居然就像是浑然不顾那个急转弯，刻意朝着悬崖峭壁下撞去一样！

　　贝齿紧咬，眉头缩成一团，盛冬叶决定拼命了，若是不拼命，自己只怕会死在这司机的手中！

　　即便是傻瓜也知道这司机根本就是个杀手，而且也早已做好了计划，来谋杀自己！须知盛冬叶的身份可是十分特殊，她可是盛天泽的孙女，盛天泽是什么人？可是华夏安全局最高的负责人！

　　五十米越来越近了……

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　两米……

　　……

　　车速一直不减，依然行动如风，盛冬叶拼命地砸着车门，但那车门的玻璃根本是纹丝不动，这显然是一种防弹玻璃，盛冬叶即便有着灵巧的身手，却也不能将那玻璃击碎！

　　一米！！

　　前方就是一个呈八十五度急转弯，但车子居然没有转弯，只听得“砰”的一声巨响，出租车居然撞破了护栏，飞出了公路，冲进了百米高的悬崖！

　　便在那千钧一发之际时，出租车驾驶室的车门径直打开，一道凌厉的身影直接掠了出去，几个起落，便落在了公路之上，那身影一定在公路之上，嘴角微微一撇，露出了一丝阴险和得意的笑容……

　　出粗车飞进了悬崖，而盛冬叶却还在车子里，即便这丫头有着天大的本事，只怕也得生生被摔死！而且当警方调查起来的时候，盛冬叶却也只是“意外”死亡。

　　“这个任务真是太简单了。杀一个小丫头，居然让我出动，真是杀鸡焉用牛刀啊！”这道身影暗自想着。

　　盛冬叶还在车子里，车子却已经飞进了悬崖，虽然仅仅只有一百多米的悬崖，却也能够将她摔成肉泥！

　　在那一刻，她真是无助到了极点，只能默默等死，在那一刻，她的脑海里忽然划过了一幕一幕美好的画面……

　　何雨凝……

　　楚梦瑶……

　　还有……胡东……

　　在那一刻，她忽然一点也不恨何雨凝和胡东了，在即将死去的那一刻，小丫头从十八岁的少女陡然变成了一个成熟的女人，她是不是真的有点太任性了呢？若她不任性？何至于殒命？

　　两滴晶莹的泪水划过小丫头俊美的脸庞，显得一副楚楚然，令人见了有一种我见尤怜的感觉。

　　等死，是目前唯一的选择了……

　　就在她“期待”着毁天灭地的撞击那一刻发生之时，但是急速降落的车子，居然慢慢悠悠地减速了，而且在一刻，下降的车子，居然发生了逆行，居然向上飞去了！

　　嘎？！

　　盛冬叶本来还“期待”着死亡的来临，但此时这种怪异的情形，却让她震惊不已，这到底是什么情形？这尼玛车子怎么还能飞？居然向上飞去了？！

　　盛冬叶自然不是傻逼，会天真的以为车子安上了翅膀会飞，于是她急忙循着车窗，向外看去，便在这时，一张脸赫然出现在了车窗上，吓得盛冬叶直接猛退了一步，那出现在车窗外面的脸庞，居然还望着盛冬叶俏皮的一笑……

　　“啊！！”

　　盛冬叶定睛这么一瞧，居然认出了那张俏皮的脸，那不是……！！

　　盛冬叶在下一刻，却才发现，这车子还在空中……，只是却快速地向着悬崖顶飞去。盛冬叶心头登时有了一个古怪的想法，难道……？

　　当盛冬叶的坐的出租车飞下山崖的那一刻，一道瘦削身影如同疾风闪电掠了过来，一掌将那出租车“司机”击晕在了地上，接着便快速掠下了悬崖，而且就在出租车还有三十米坠落之时，那瘦削身影居然飞到了车子底下，直接伸出双手托着了车子，使得车子减缓了下降的速度，然后他微微用力，居然很轻松的托着车子向上飞去了……

　　重点是，这人还会飞！


第七百九十九章 带我装逼教我飞

　　出租车很平稳的降落在了公路之上，那道瘦削的身影，伸出手粗鲁的拉了一下车把手，只听得“卡啦”一声，那车门居然生生被那瘦削的身影拉掉！

　　“傻瓜，还不出来？”瘦削身影对着车子里已经哭成泪人的小丫头，柔声说道。

　　“啊！！”

　　惊魂甫定的盛冬叶，如同疯了一般冲了出去，径直扑入了瘦削身影的怀里，而后像是一只抱抱熊一样挂在了那瘦削身影的身子上……

　　瘦削身影只是淡淡笑着，小丫头的身上有着淡淡的奶糖香味。而且她紧紧地搂着自己，胸前的一对小柔软……呃，似乎还是那么小，看来自己得给她丰丰胸了。

　　不得不说，盛冬叶和何雨凝走向了两个极端，一个困扰于咪咪太小，希望胡大神医给搞大点，一个太大，希望胡东给搞小点……

　　得不到永远在骚动，或许在何雨凝和盛冬叶的身上体现的尤为强烈！何雨凝和盛冬叶出身豪门，是否体会过天底下有太多的人，得不到太多东西了呢？

　　小丫头挂在了那瘦削身影上面，死活不下来，刚才她真是吓坏了！她想她盛冬叶刚过完成人礼，还没交男朋友，还没体会过XXOO的滋味，还没……好的吧，她似乎想的有点多！

　　一个女人最幸福的事情，或许就是在她最濒临无助之时，一双大手，却径直出现，将她带出厄运，走向光明，走向未来，走向……

　　此时的盛冬叶就有这种感觉，她现在真是幸福的一塌糊涂，她本以为她要死了的，但是她居然没死，一个“超人”降临了，托着了车子，居然把她救下来了，这个似乎比西方童话里那个骑着白马的小白脸王子似乎还要酷一点！

　　“小东哥哥，我现在真是好幸福好幸福好幸福啊！”盛冬叶“嘤嘤”的说着，一张小脸上哭的梨花带雨：“小东哥哥，你会原谅我的任性么？以前都是我不好，我太任性了！以后我不会那样对你了！”

　　“那里似乎小了一点……”胡东的声音显得有些淡然和渺远。

　　“？？”盛冬叶一时之间还没反应过来，待过了五秒钟，却才明白过来胡东说的是什么了，她小脸一红，眼神里登时充斥着愤怒神色，“刷”的一下从胡东的怀抱里跳了下来，蹦了起来，恶狠狠地踩了胡东一脚……

　　“嗷嚎！”

　　胡东惨叫一声，疼的眼泪差点掉了下来，刚才还不是说的好好的，以后不会那样对我了云云……这咋就说翻脸就翻脸，而后还来踩我？

　　女人啊！你的名字叫善变！

　　盛冬叶真的是气坏了，本来自己还很煽情的，学习了一下韩剧里的撕心裂肺，没想到被这家伙一句话搞得……！这家伙居然趁着如此动人心魄和荡气回肠的时刻，公然说自己那里小，这特么谁能忍？

　　是以，盛冬叶不顾“淑女”之态，恶狠狠地踩了胡东一脚！踩死这丫的！

　　挠了挠头，胡东显得有些冤枉，孔子他老人家曾经在厕所里曰过：“宁可得罪小人，不可得罪女人。”

　　孔子他老人家诚不欺我！

　　盛冬叶白了胡东一眼，见着胡东一副很天真很呆萌的样子，不禁觉得好笑，这个家伙在某些时候，确实是挺可爱的，虽然长得略微土了一些，但绝对是个好人！

　　“人家只是还未发育完全，那里自然小了！哼！”盛冬叶很无力地辩白了一下。

　　十八岁的少女，还未发育完全？

　　摸了摸鼻子，胡东微微撇了撇嘴，自然打心底表示否认，只是他不会说，刚才血一般的教训，还历历在目，他又不是傻瓜！

　　其实，盛冬叶也打骨子是有些自卑的，就是那里简直太小了，小的如同……，她每天都和何雨凝睡在一起，两个少女难免会欣赏一下彼此的身体，何雨凝发育过盛，浑身上下凹凸有致，该大的地方超标，该小的地方还大，这尼玛简直非人类……再看自己的，俩旺仔小馒头，和紧巴巴的小屁股……盛冬叶都有一种想死的心理了！

　　是以，盛冬叶早就有所打算，找胡大神医给自己丰胸了，谁知道这家伙天天不见人影，难得见一次，居然还和何雨凝在客厅干那事！你说盛冬叶能不恼么？

　　旋即，盛冬叶思绪便飘了回来，她陡然想到了一件十分操蛋的事情：“对了，小东哥哥，你怎么会飞啊？”

　　盛冬叶眼睁睁地看着胡东在那里飞，而且还将车子拖了上来，如同电影里的超人一般，实在是牛逼的有点过分！

　　“因为我是个修炼者。”胡东淡淡说道。

　　“修炼者就会飞么？”盛冬叶眼放精光，似乎无比感兴趣的样子。

　　“当然不是，只有顶尖的修炼者，修炼了飞行功法的修炼者才会飞。”胡东说道。

　　盛冬叶大眼睛咕噜咕噜转了一下，忽然脸上现出了一个略微有点谄媚的笑容，双手直接抓住了胡东的手臂，娇滴滴的说道：“小东哥哥，人家有一件事求你～～”

　　“？”胡东略微有些讶异，这丫头变得也太快了吧？此时她一副娇憨的模样，不会又是要坑自己吧？“那个有啥说啥，不用这样。”

　　女人是个复杂的动物，虽然这丫头身高不足一米六，但却是复杂到了极点。

　　“小东哥哥～～人家想求你一件事～～”盛冬叶一脸诡异，吓得胡东背后冷汗直冒：“呃，有什么你就说啊！表这样，有点吓人……”

　　“其实人家就是求小东哥哥，带我装比教我飞～～”盛冬叶腻歪地说道。

　　扑通……

　　胡东直接给跪，感情这丫头是要跟自己学习飞行啊！可是这飞行又岂是容易学的？在修炼界，一般公认的，要想达到御气飞行，至少得是天级以上的高手，而盛冬叶连修炼者都不是，怎么叫她装比教她飞？

　　胡东面露难色，眼睛快速地转着。

　　“好小东哥哥，你教不教人家飞嘛～～你看啊，我刚才多危险了，要不是你来救我，小叶都死啦～～要是小叶也能飞的话，就死不了了。小东哥哥，你是最疼小叶的了，你难道就忍心看着小叶下次再遇到这种情况，生生摔死么？55555……”

　　这还哭上了！


第八百章 我要和你双修

　　盛冬叶一通耍宝，把胡东整的很无奈，胡东只得无语道：“我可以教你飞，但是你得先成为一个修炼者……”

　　“嗯！可以的，可以的！我早就想成为一个修炼者了！小东哥哥，你教我修炼吧，其实人家也可以跟你……双修的……”

　　双修？

　　“咳咳……”胡东登时咳嗽了一下，“算了算了，修炼不用双修的，那都是一些黄色网络小说里的东西，咱们修炼一途，本就很严肃一件事，要是男和女那个啥，就能达到修炼的目的了，那还不如天天那个啥了呢。”

　　盛冬叶“咯咯”一笑：“是啊是啊！小东哥哥，你最牛逼了，你最厉害了，你居然还会飞……”

　　盛冬叶对胡东一通夸奖，虽然有点夸张，但胡东还是勉为其难的接受了，毕竟谁叫自己这么优秀呢？优秀的人，就是很烦恼啊！

　　既然盛冬叶想成为修炼者，自然就要给她找一本修炼心法，自己虽然也有一本修炼心法《达摩驭水诀》，但毕竟里面含有一些少儿不宜的画面，所以还是算了吧！

　　修炼者的修炼心法是各种各样的，这就像是武侠小说里的武功秘籍一样，降龙十八掌未必就比六脉神剑厉害，只是取决于修炼者本身的悟性和个人修为了。

　　虽然《达摩驭水诀》算是一本比较尖端的修炼心法了，但若是常人修炼，只怕还不如其他一些普通的心法，而若是纯阳之体修炼《达摩驭水诀》，自然就有着极其BUG的地方了，不说修炼速度会加快，而且还会开辟出来一些金手指……这就是纯阳之体的BUG所在！

　　找一本修炼心法，对于胡东来说并非一件难事，胡东只要到神秘世家层面随便走一遭，就能“拿”来一本修炼心法了。

　　神秘世家在世俗修炼者的眼中，那是巨无霸的存在，可是在胡东的眼里，那根本如同蚂蚁一般。

　　等等！

　　想到了这里，胡东忽然拍了一下脑袋，自己怎么突然傻逼了呢？自己可是有着能够“制造”高手的本事的？他只要运转《达摩驭水诀》心法，强行给盛冬叶提升实力就好了，何必要找什么心法！

　　盛冬叶瞪着两只大眼睛，见胡东神色变换，显得很是奇怪：“小东哥哥，你怎么了？是不是不教我飞了？”

　　“教！怎么不教！”胡东点了点头道。

　　“那我听说要想成为一个修炼者的话，就必须要修炼心法，那我根本没有修炼心法该怎么修炼呢？”盛冬叶一脸迷惑的样子。

　　“这个很简单。你只要掌握一点运气的法门，至于提升实力的事情就交给我了吧。”胡东说道。

　　“咦？小东哥哥，你说这话是什么意思啊？”盛冬叶一脸古怪地看着胡东。

　　“就是……，你根本不用修炼了，我直接把你打造成高手就行了，很快的，或者只要一夜！”

　　“啊？”盛冬叶惊叫了一声：“我不是听说修炼很苦的么？难道我只要一夜就可以成为一名高手了？”

　　“对啊！山人自有办法！”

　　盛冬叶眼睛放出金光：“小东哥哥，你真是太厉害了，我好崇拜你哦！”

　　胡东故作谦虚，但心头乐开了花，自己果然是万千少女的杀手啊！这种高高在上的感觉，真是有点寂寞如雪啊！

　　盛冬叶一腔心思都沉浸在要修炼的兴奋里了，浑然忘却了自己被谋杀的仇恨了，居然拉着胡东道：“小东哥哥，我们快回去吧，我现在就要成为高手！”

　　“等等……”

　　“怎么了？”

　　“我要解决一点事情。”

　　“？”盛冬叶眨巴着两只眼睛，却不知道是什么事，却见胡东朝着一个方向走去。

　　盛冬叶也跟在了胡东的身后，只走了几步，盛冬叶就看到了路边正躺着一个浑身穿着黑色衣服的人躺在了那里……

　　“啊！这个就是谋杀我的那个司机！”盛冬叶怪叫了出来，她虽然没有见到这司机的正脸，但是衣服却还是认得的。盛冬叶不禁愤恨难当，居然不知从哪里掏出了一支匕首，望着那司机的喉头就扎去了！

　　“小叶，住手！”

　　胡东随后一道劲气，射出了手心，划开了盛冬叶行将刺入那司机的脖子的匕首，盛冬叶叫着：“小东哥哥，我要报仇！你为什么不要我报仇啊！”

　　“此人是个线索，你若杀了他，线索就断了，所以……”胡东眼神里露出了一丝杀机，似乎嗅到了阴谋的味道。

　　盛冬叶不是个笨人，只是微微那么一想，就想通了其中的问题所在，这个“司机”来杀自己，显然是受了别人的命令，如果杀了这个“司机”，显然不能达到斩草除根的目的！胡东是一个睚眦必报之人，显然不能放了幕后的人！

　　居然有人敢威胁自己女朋友的安全，这不是赤果果的找死么？

　　盛冬叶一想通其中的问题，登时住了手，而后把匕首塞入了一个奇特的地方。胡东屈手一弹，一道劲气化入了那“司机”眉心里，那司机闷哼一声，便当即醒来，一醒来就破口大骂：“哪个混蛋来袭击老子？”

　　这是一个面庞清瘦，年龄在三十多岁的中年人，他的眼睛里闪耀着机警的光芒，一看到盛冬叶好好地站在了自己的面前，登时惊骇地张大了嘴：“你你你……居然没事？”

　　盛冬叶怒不可遏，她虽然不杀他，但不代表不会打他！

　　“砰砰砰……”

　　盛冬叶怒极之下，居然飞起脚来，猛踹这“司机”，这司机却也不是等闲之辈，即便躺在了地上，却也躲避如风，而且试图还要反抗！

　　胡东只是微微皱了皱眉头，一道森白的劲气射入了这“司机”的太阳穴，而后这司机便躺在那里动弹不得了！

　　“司机”大惊失色，自己刚才还行动灵巧，只觉得太阳穴被刺了一下，便当即不能动弹了，这显然是那长相土包子的青年所为，这青年连手都没动，居然令得自己变成了这样，这也太恐怖了吧？

　　“你特么的有种杀了老子！”这人狂叫着，显得很是不屈。


第八百零一章 红烧小弟弟

　　胡东嘴角微微一撇，露出了一丝好笑的神色，杀人对于他来说，实在是一件很简单的事情。

　　这“司机”虽然只是黄级五品的实力，但是在世俗修炼界，也算是一个高手了，只不过在胡东眼里，几乎连个细菌都算不上！

　　“好了。说说吧，是谁派你来的。只要你说了，我保你不死。”胡东的声音很是淡然和渺远。

　　“哼！”此人冷哼一声，脸上露出了一丝讥笑：“小子，你认为我会说么？如果你认为我会说，那么你也太瞧不起我的职业操守了！”

　　“哦？你是什么职业？”

　　“本人乃是一个知名杀手，作为一个杀手，自然不会泄露任何信息！”这“司机”看来很为自己是个合格的杀手而感到自豪。

　　一个幕后势力为了谋杀盛冬叶，居然派了一名黄级五品的杀手来，足见这个势力还是有点来头的。

　　须知，盛冬叶根本不是修炼者，而却要派一个修炼者来，足见这个幕后势力对盛冬叶是无比重视的！

　　盛冬叶可是盛天泽的孙女，盛天泽乃是何人？那可是华夏的开国元勋，号称“特工之父”的人物，此时虽然退居二线了，但其影响力，却是不容小觑。当然，老爷子一辈子也不知道得罪了多少势力，想要有人来谋杀他的孙女，这自然是一件不是很奇特的事情。

　　胡东站的高了，看的也远了，这些问题只是在脑海里盘桓了一下，就想的一清二楚。

　　舔了舔嘴唇，胡东露出了一个滑稽的笑容：“你说不说？”

　　“打死老子，老子都不会说！”杀手像是刘胡兰一样坚贞不屈。

　　“很好。”胡东点了点头，看着盛冬叶道：“小丫头，你转过身子吧，等下的场面可能有点少儿不宜，所以我不建议你观看……”

　　盛冬叶脸上微微一红，这家伙就会故弄玄虚，什么少儿不宜，真不知道她要搞什么！盛冬叶很听话的转过了身子。

　　那个杀手躺在那里，显得有点惊奇，两个大男人而已，有什么少儿不宜？难道这土鳖要凌辱自己？

　　想到这里，那杀手微微觉得菊花有点特别的感觉，这家伙不会是……？！想到这里，杀手后背不禁一片恶寒！

　　“你特么要干什么？老子士可杀不可辱，要动手便趁早，休想让老子屈服！”杀手再一次申明立场。

　　“呼……”

　　一道细小的暗黄色火焰从胡东的眉心射了出去，径直射向了那杀手的裤裆部位，接着便是“噗”的一下子，火花乱溅，暗黄火焰在一瞬间消失……

　　那杀手目瞪口呆地看着青年的举动，惊讶地张大了嘴巴，这家伙也太牛逼了吧？居然还能从眉心释放出来火焰，这尼玛不是奥特曼才有的本事嘛？

　　嘎？

　　暗黄色火焰在那家伙的裤裆部位剧烈燃烧了一下，那杀手本以为这青年是要杀死自己，可是接下来却没有什么其他的感觉，他只是觉得裤裆部位稍微有点漏风而已！

　　嘎？

　　这是什么情况？！

　　卧槽！

　　杀手登时明白过来了，这混蛋居然用火焰把自己裤裆部位的裤子都烧没了，而且内裤也烧烂了，使得自己的小弟弟直挺挺地露了出来……

　　我尼玛！

　　杀手恨不得骂娘！这个土鳖也太猥琐了吧！就这样让自己的小弟弟暴露于光天化日之下？但是这家伙到底要干什么呢？难道……？一个很不好的想法在杀手的脑海升腾，他连脸色都绿了，这尼玛……这是要阉割了自己的节奏啊！怪不得这家伙会说是个“少儿不宜”的场景！

　　“你特么有种杀了老子！老子若是皱了一下眉头，就是狗日的！”这家伙还在叫嚣。

　　“你很疑惑我要干什么对吧？”胡东淡淡地问：“你以为我要阉割了你对吧？不过，我很遗憾地告诉你，我不是要阉割了你！我是要做一道菜，一道很奇特的菜！”

　　一道菜？还特么很奇特的菜？

　　杀手心头充满了无比的困惑，这家伙到底在讲什么？

　　“不过你很想知道菜的名字叫什么对吧？”胡东淫邪一笑，露出了几分暧昧：“这道菜的名字叫……”胡东放低的声音，生怕盛冬叶听到了一样，而后附在那杀手的旁边轻声地说道：“这道菜叫红烧小弟弟。”

　　噗……

　　杀手差点吐出了两口鲜血，他若是能动，肯定弄死这小子，这小子是真特么的猥琐、淫贱、下流无底线！

　　“好了！”胡东拍拍手道：“现在开始做爱……”

　　说着这话，胡东屈指一弹，一道森白的火焰直接射出了胡东的中指，然后如同有生命一般，直接缠绕到了那家伙的小弟弟上面……

　　可怜的杀手的小弟弟的就被森白的火焰灼烧着，真的如同烧烤一般……

　　嘶……

　　“嗷嚎……嗷嚎……嗷嚎……”

　　杀手脸上迅疾流出了无限的汗水，那种感觉简直要崩溃……

　　这个混蛋，是特么要变着法子废了自己，废了自己也就算了，而且还要折磨自己！杀手当了杀手这么多年，好歹也是地下世界的一个风云人物，居然被人家红烧小弟弟，这要是放到了地下世界，丢不丢人？！

　　胡东刻意控制火焰不需要太大，就是为了折磨这个杀手。胡东抱着膀子，就那样静悄悄地站在那里，一言不发，欣赏着眼前的美好景象。

　　便在这时，那杀手忽然脸色一变，露出了一丝决然，嘴里猛然一咬，像是要咬破嘴里的什么东西一样。

　　胡东一只手如同疾风闪电一样，捏住了那杀手的下巴，而后微一用力“咔吧”一声，就把那杀手的下巴捏脱臼了，那杀手的嘴里登时吐出了一些粘稠物，胡东再次用力“咔吧”一声，就把那杀手的下巴装上了！

　　想在自己面前自杀，只怕还没那资格！

　　这家伙就是魔鬼！赤果果的魔鬼！杀手从来没遇到过这么可怕的人物，即便是组织里的暗杀之王，却也没有这小子可怖！

　　眼见着森白火焰要把这杀手的小弟弟烤熟了，而且这杀手显然也已经到了崩溃的边缘。胡东却才淡淡说道：“现在就说吧，你若现在就说，我确保你的小弟弟完美如常。”


第八百零二章 胡东的家乡望山村

　　杀手已经痛苦到了极点，而且那种感觉很操蛋，这个小子不是直接阉割了自己，却是用火焰在那里灼烧着自己的小弟弟，这种感觉……！

　　“啧啧……一道很奇特的菜就要诞生了！我还真是个天才呢！”胡东在那里洋洋得意地说着。

　　此时，灼烧杀手的小弟弟，已经散发出了奇特的焦臭味……

　　盛冬叶也已经知道了胡东那猥琐的计划了，不禁脸上羞得通红通红的，这家伙果然是个变态呢。居然用火烧人家那里！可真够是下流无底线的！

　　眼睁睁地看着自己的小弟弟消失于殆尽，杀手再也不能忍了，直接叫着：“大哥，我屈服了！我真的屈服了！”

　　“嗖！”

　　森白火焰如同灵物一样，被胡东收了回来，接着胡东的左手微微一弹，一道深蓝色的细小的水流，就射中了那杀手的小弟弟……

　　嘶……

　　冷冰冰的很爽，像是冰镇一般。

　　能同时体会到了灵火和灵水的服务，这杀手可谓是十分幸福的了，可是他却绝不知道这就是传说中的灵火和灵水！他的档次太低了，低到一些东西，根本不是他能够理解的。

　　杀手的小弟弟通红一片，虽然破了一些，但还是凑合能用。

　　“说吧。”胡东的语气无比淡然。

　　“是……请大哥把耳朵附过来。”这杀手对胡东的本领真是有点佩服的五体投地了，不敢不尊重一下。

　　胡东真不怕这家伙能玩出什么花样，于是就把脸附了过去，这杀手果然在胡东的耳朵旁说了一段话……

　　杀手只是说了这几个字，胡东的眼神登时阴沉了下去，而且闪过了丝丝杀气。胡东怎么也没想到，派人暗杀盛冬叶的居然是那个家族！胡东此时有点暗暗后悔了，看来上次没有斩草除根，果然是个巨大的错误啊！

　　“那个，大哥，我只知道那么多了。总之，这次我们组织也出动了不少的杀手，要暗杀几个女人，而且就在这三天之内完成任务……我负责的就是这位小姐，其他的……我真的不知道了！”杀手一脸苦逼地说着。

　　胡东手心里冒出了丝丝汗水，果然是狗急跳墙、兔急咬人，那个家族居然雇用了十几名杀手来暗杀自己身旁的女人！当真是丧心病狂到了极致！

　　那么楚梦瑶、何雨凝、唐语诗、李曼柔、罗芳……她们此时正面临着危险啊！

　　一想到自己的女人正面临着危险，胡东再也不能等了！他飞起一掌，直接拍在那杀手的脑袋之上，把那杀手的脑袋拍成一滩肉泥，当场死在地上！

　　只是他的脸上却还满是疑惑，说好的不杀自己的么？

　　胡东对着盛冬叶叫了一声：“小叶，我们快回去吧！小凝她们现在有危险！”

　　“啊？”

　　盛冬叶迅疾转过头来，就看到了那杀手的小弟弟直挺挺地立在那里，脸上登时一红，随着胡东便向着山下的方向快速赶去了。

　　胡东边赶边掏出了电话，打给了冯广，冯广一接到老大的电话，别提多么激动了，而胡东上来就是一番命令：“冯大哥，你现在派出帮中的几名高手，迅速到以下几个女孩子的身旁，确保她们的安全，如果她们有什么闪失，你提头来见！”接着胡东报出了几个女孩子的名字。

　　“是！老大！！”

　　冯广接到电话，不敢怠慢，当即派出帮中的所有高手，迅速到了老大报出名字的女孩子身旁，保护她们的安全！

　　冯广暗暗纳罕和愤怒，居然有人敢动老大的女人，这简直是找死！这简直是和我飞蛾帮势不两立，冯广已经暗下决心，誓将和敌人周旋到底！弄死他丫的！

　　暗杀的阴谋在一步一步的展开，而且暗杀针对的还都是胡东的身旁的女人——楚梦瑶、何雨凝、唐语诗、李曼柔、罗芳……她们。

　　若不是胡东经历了盛冬叶这一桩暗杀阴谋，当真还不知道，会有这种恐怖的事情发生。直到这时，胡东的手心却还冒出了汗水。胡东真不敢想象，如果自己不知道这件事，那该会有怎么样结局发生？

　　既然敌人如此丧心病狂的话？那么胡东就不必客气了！虽然那个家族有着一个在军部高高在上的人物撑腰，胡东却也不必害怕，面对绝对的实力，一切都是空谈！

　　上次胡东对于这个家族没有斩草除根，留下这个隐患，确实是胡东的错误，那么这一次胡东就决定来个赶尽杀绝！

　　敌人若不犯我则罢，若是胆敢犯我，定然鸡犬不留！

　　盛冬叶显然不知道暗杀自己的究竟是什么人？胡东也没给她说。

　　盛冬叶虽然平时看起来有些刁蛮任性，不过此时却也十分乖巧，跑了一会儿，盛冬叶就有些追不上胡东的脚步了。

　　胡东微微一皱眉，居然直接把盛冬叶抱了起来，是那种公主抱，盛冬叶“啊呀”叫了一声，小脸红的什么似的。

　　胡东微一提气，身形居然直接掠起，向着空中就飞了出去……

　　“啊……”

　　留下了盛冬叶一连串的叫声：“啊！！小东哥哥，好刺激啊！你真的带我装逼带我飞了啊！”

　　盛冬叶无疑是幸福的，一个能带她飞的男人，难道不是幸福的么？

　　……

　　西北山区，一个小山村。

　　翠芬在胡阿发家里住了一夜，受到了胡母的热情招待，而且胡阿发一直守护在房间的外面，生怕有人干扰到那个漂亮姐姐的休息。

　　在少年胡阿发的心目中，翠芬无疑成了他的女神，当翠芬救下他的那一刻开始，少年的心头就对翠芬有着一种奇特的迷恋了。那种迷恋，就像是我们看一部电视剧，深深爱上了里面的男、女主角一样。

　　第二天一大早，翠芬就要向着胡母告辞了，胡阿发一直躲在不远处的大树旁，呆呆地看着翠芬，居然有点不敢正视翠芬。

　　“阿姨，我要走了，我还要到一个地方去。”翠芬对着胡母说道。

　　“姑娘，这山里只有几个小村子，而且四处都很危险，很容易迷路的，你要哪儿去啊？”胡母讶异地问道。

　　“我要到……望山村去。”翠芬也不隐瞒直接说道。

　　“啊？”胡母拍了一下手，笑着道：“姑娘啊，你看你真是的，这里就是望山村啊！”


第八百零三章 不孝子胡东

　　翠芬一怔，随即脸上现出惊喜道：“阿姨，你说这里就是望山村？”

　　“对啊！你说你要到望山村去，难道你还不知道望山村在哪么？”胡母现出了一片古怪的神色道。

　　“哦，我那个……”翠芬迟疑了一下，不知道怎么解释，倒是胡母说道：“你不会是来走亲戚的吧？”

　　“呃……”翠芬愣了一下，自己其实是来照顾胡东的盲眼母亲的，若说自己是胡东的女朋友的话，可胡东毕竟女朋友太多了，自己算不算是一个，所以翠芬有点小惆怅，于是微微笑道：“可以这么说吧，不过也不算……”

　　胡母看翠芬欲言又止的样子，也不多问，急忙说道：“这里就是望山村了，你要找谁，只管跟我说，这村子里总共就几十户人，我全都认识。”

　　翠芬迟疑了一下，还是说了：“我想找一位胡婆婆，年龄的话，大概在五十多岁的样子……”

　　“胡婆婆？那这位婆婆她是姓胡么？这村里的胡婆婆少说也有四五个！”胡母疑惑地说道。

　　翠芬摇了摇头：“好像不是吧，好像是她的爱人姓胡，总之……对了对了，那位胡婆婆她是个盲人……”

　　翠芬一说到这里，胡母的脸上微然变色，而且眼神里也急速闪过了一丝古怪，翠芬察言观色的能力也十分之强的，登时看到了胡母的这个变化，急忙担忧地问：“阿姨，怎么了？胡婆婆她怎么了？”

　　胡母见翠芬一副关心的模样，“唉”的叹息了一声道：“这村里还真有一个瞎眼的胡婆婆，我管她叫大嫂子，只是姑娘，我来问你，你和大嫂子是什么关系？”

　　“这……”翠芬有点迟疑，“不好说，反正我就是来看望她来了。你快点告诉我，胡婆婆她在哪里了。”

　　胡母眼神里闪过了一丝诧异，这么好的姑娘居然来看望大嫂子，可从来不曾听说大嫂子有什么亲戚啊？不过胡母坚定的相信翠芬是好人，所以也没什么隐瞒的，于是便又是一声叹息道：“唉……姑娘，你是不知道啊，我这大嫂子过得可不好啊！”

　　“啊？到底是怎么回事？”翠芬越发着急了。

　　“她一个瞎眼的婆婆，什么也看不见，家里就她自己一个人，也没人照顾她，你说她能过得好么？”胡母说道。

　　翠芬点了点头，心头暗暗觉得心酸，一个瞎眼的老婆子在山村里，没人照顾，能过得好么？

　　“这大嫂子年龄也大了，而且又什么都看不见，做饭也不容易，所以也只能靠着周围邻居的一点施舍度日，平日间，我们四邻也都给送点吃的……她一个瞎老婆子，过得……”说到这里，胡母眼里居然也是一片悲哀，“说句不该说的，这么大一把年纪了，也没个人照顾，还不如死了好过呢。”

　　“啊……”翠芬一声低呼，一双眼睛里登时盈满了泪水，差点哭了出来，她真的很难以想象胡东他的养母是怎么生活的，年龄那么大，而且又是个盲人，没人照顾，没日没夜都处于黑暗中……仅能靠着四邻的一点施舍，送点饭度日，这种生活……

　　翠芬想到这里，简直要哭，她已经决定了，她一定要留下来照顾那个老人了，毕竟这个老人可是把胡东含辛茹苦的养大的呀？胡东在外面风风光光的，混出了一番事业，可是却总得有个人来照顾那个瞎眼的母亲啊！

　　胡母不禁又是一声叹息：“其实，姑娘你不知道，大嫂子其实并不是一个人，她其实还有个孩子……”

　　翠芬自然知道胡母说的就是胡东！

　　胡母接着说道：“大嫂子的那孩子，也不成器，从小就不学好，打架斗殴，派出所都进了七八趟了。本以为大嫂子会有个儿子能孝顺她，谁知那小子居然跟着李铁头那二流子跑出山村，要到大城市去混出一番事业，这不是胡闹嘛！咱们山里人，就好生生的找个婆娘生个娃就行了，这外面的世界，也是咱们能闯的？这小子也不在家孝顺他妈，真是天大的不孝啊！”

　　胡母显然对于胡东不太满意，而且在他的眼中，胡东就是个小混子，从小打架斗殴，派出所进了七八趟，而且还出去闯什么狗屁的事业，简直就是不成器，最后还落个不孝的罪名，足见胡母对于胡东是一万个瞧不起的。

　　可是就在这时，胡阿发居然跑了过来，口中叫着：“不不！娘！你说的不对，小东哥他是个好人，他打架斗殴，都是因为别人瞧不起他，欺负他，骂胡婆婆，他才跟人打架的！而且他跟铁头哥到大城市去打工，那也是要挣大钱的，为了胡婆婆将来能过好日子，不是你说的不成器！等我长到十八岁，我也要学小东哥出去闯事业！”

　　胡阿发显然对于胡东是持着正面评价的，而且从神气看起来还颇有几分崇拜的意思呢。但他这句话还未说完，胡母就气得暴跳如雷了，直接摸着扫把，直接向着胡阿发扔去了，口中骂道：“你这孩子要是敢学那小子，我打死你！那小子一看就是没出息，你还学他！还反了你了！你能对得起你爹嘛！”

　　胡阿发不敢反驳，只是脸上却现出了一片不服。

　　翠芬无疑是有些尴尬的，毕竟胡东在大城市真的混出了一番事业，而且还成为了修炼者的至尊强者，而且说到底毕竟是自己的男朋友，这胡母虽然心眼很好，但是当着自己的面，数落自己的男朋友，还是让她有点尴尬的！

　　不过，话说回来，胡东确实有些那个啥了。毕竟家中有着一个瞎眼娘，自己也不回来看看，这难免让村里人多想！

　　翠芬尴尬地摇了摇头道：“阿姨，你带我去看看胡婆婆吧。”

　　胡母刚要答应，却听得胡阿发说道：“姐姐，我带你去吧！”

　　胡母点了点头道：“也行，阿发，你带翠芬姑娘去吧。哦，对了，那边还有一碗面条，你端过去给你胡婆婆吃。”

　　“是！娘！”说着胡阿发跑过去端面条去，那是一碗清水面条，里面一点油水也没有，翠芬看了也不禁心酸，毕竟这是邻居的一点心意，又怎么能呵责别人呢？翠芬暗暗发誓，自己以后要好好照顾那个苦命的女人。

　　胡东的孝心，就让我翠芬来完成吧。


第八百零四章 盲人胡婆婆

　　胡阿发很兴奋，他带着翠芬向着胡婆婆家赶去，而且一路上叽叽喳喳的，给自己介绍这个村子的概况。

　　不得不说，这个村子实在有点贫穷，李翠芬虽然家也在农村，但却也是平房，比之这里的住户要好得多。

　　路上，翠芬还遇到了昨天上山打猎的几个男人，他们一见翠芬，显得十分激动，都“女菩萨女菩萨”的叫着，把翠芬搞得很不好意思。

　　而且更有甚者，居然叫翠芬为“女武松”，毕竟电视里放的，有个“武松打虎”，而翠芬一个娇滴滴的小姑娘，居然也能把一只猛虎打死，可不就是“女武松”嘛！

　　于是乎，翠芬就成为了大伙围观的对象，大家伙像是看稀奇动物一样看着翠芬——

　　“嚯！打虎英雄原来是个漂亮的女娃子啊！可真了不得啊！”

　　“就是啊！要不是菩萨转世，怎么会有这么大的神通？”

　　“好啊！好啊！五百年前，我们村里出了个马上将军，现在居然来个女菩萨，我们村子是越来越好啊！”

　　……

　　挺胸抬头，胡阿发站在翠芬的一旁，显得很是骄傲！但翠芬却闹了个大红脸，有点不好意思地看着大家，干笑着。

　　马广坤在村子里还是颇有威严的，也看到了翠芬的不好意思，于是急忙对着大伙呼叫了一声：“都回去吧！晚上你们把能拿出来的好吃的，都准备好，送到阿发家里去，给女菩萨做一顿好吃的！”

　　“好！！”

　　群人一片响应，然后稀稀拉拉地回去了，其中一有几个，居然还舍不得离开，被马广坤踹走了。

　　“那个女菩萨你这是要到哪儿去啊？”马广坤笑着问翠芬。

　　“姐姐是要去找胡婆婆，我现在带她去呢。”胡阿发急忙道。

　　“找大嫂子？找她做什么？”马广坤一怔，问道。

　　“其实也没什么，就是去看望一下……”翠芬说道。

　　“唉……难道你和大嫂子是亲戚？可是据我所知，大嫂子在外面基本没什么亲戚啊？既然你想去看望大嫂子，我陪你一起去吧。”马广坤说道。

　　“啊？这个不用了。我和阿发去就好了。”翠芬说道。

　　“没事的。我也没什么事，刚好去看看大嫂子，大嫂家那小子自从去了大城市打工，也就没回来过，真是有点不像话！那小子我一看就知道是个野孩子！”马广坤似乎对于胡东也不怎么看好。

　　翠芬无奈地摇了摇头，只得答应了。

　　马广坤和胡阿发带着翠芬朝着胡东家走去。翠芬一直以为胡东家也在这个小村子里，可是令得她万万没想到的是，胡东的家居然还不在这个村子里，而且还要走过一条小路，到了一个十分隐蔽的地方，才看到了一间孤零零的小茅草屋。

　　翠芬不禁心头又是一酸，也没说什么，她真是难以想象胡东和他瞎眼的母亲从小是怎么样的生活。居然住在这么一个孤零零的小茅屋里。

　　“女菩萨你看，那就是大嫂子家了。大嫂一家本来就是外来户，村子里也没什么房子，所以村子里就给她盖了一间茅草屋，勉强在这里住下了。”马广坤介绍着。

　　“哦……”翠芬应着。

　　小茅草屋，还真的是小茅草屋，这个茅草屋从外面看起来不但简陋，而且显得很不扎实的样子，像是随时要倒的样子，安全隐患很大。

　　小房子的门口是一片荒芜，此时虽然已是深冬，但是门口却是一片枯黄的杂草，小茅屋的那漆黑斑驳的房门闭着，露出了一个巴掌大的洞口，真难以想象，这样的房门怎么才能遮住风？

　　“胡婆婆，你在家么？我们来看你来了。”胡阿发显然跟胡东的娘很熟的样子，直接在外面叫着道。

　　翠芬和马广坤站在一旁，看着面前的一切，心头有点抽搐感。

　　阿发叫了一会儿，里面却才传出来了一个苍老的妇人咳嗽的声音：“是阿发啊……直接推门进来吧。”

　　“哦！”阿发应了一声，就走了过去，把房门推开了，房门发出了“吱嘎”一声刺耳的响声。

　　“姐姐，进来吧。”阿发叫着翠芬。

　　翠芬点了点头，走了过去，刚要伸头进屋，屋里刺鼻的气味登时扑了出来，翠芬差点要晕倒，那种味道很古怪，就是老年人那特有的味道。不过翠芬并没有心生厌烦之意，直接就要进去，却被马广坤拦着了：“那个女菩萨，你不要进去了，里面味道不是很好。”

　　“没事的！我不怕味道！”翠芬说道。

　　“那好吧。”

　　翠芬硬着头皮，义无反顾地进了屋，阿发也直接跟了进去，没有嫌弃那味道难闻，倒是马广坤站在了外面，没有进屋，显然对于那种味道有点受不了。

　　翠芬一进屋，就看到了屋里的情形，当她看到了屋里的情形之时，她差点把下巴跌掉了——

　　这里哪是人住的地方？！

　　里面寥寥几样，几乎没有家具，而且地面也是土地，一张烂桌子上放了一只大碗，里面是一些黑漆漆的不知道是不是吃的东西，在桌子一旁，便是两张并不靠在一起的床，其中一张床很大，床上是叠好的一床被子，另外一张床略小，而且也很低矮，床上却坐着一个老妇人。

　　这老妇人并未抬头，隐隐约约可以看到她布满皱纹的脸庞，她身上穿着那种灰色的棉袄，而且袖口处还露出了一团棉花……

　　此时，这老妇人如同枯柴一般的双手里，居然紧紧握着一对小虎头鞋，而且不住地抚摸，这对虎头鞋通体呈现大红色，小巧玲珑的，十分讨喜。这种虎头鞋，在农村正是给婴儿穿的那种鞋子。

　　忽然，这老妇人把那对虎头鞋紧紧地贴在了自己的心口，口中喃喃自语，翠芬因为是修炼者的原因，自然可以听得十分清晰——

　　“小东啊，娘好生想你啊！你现在在哪了？你是不是不要娘了啊？娘昨天做梦还梦到你带个媳妇回来看娘了呢！……这是娘一针一线给你做的鞋子，你看看，是不是很好看啊……”

　　刷！

　　翠芬听了老妇人的话，再也忍不住了，两道泪珠直接划过的她那俊美的脸庞……


第八百零五章 诡异的车祸

　　楚梦瑶依旧如同往常一样搭乘她的座驾S600上班，司机是一个退伍特种兵，年龄大约在三十多岁左右，忠诚可靠，而且有些功夫，也暗中充当了楚梦瑶的保镖职责。

　　楚梦瑶的心情很好，因为胡东那个家伙回来了，而且就在昨天还找过她，和她在办公室里做了一点暧昧的事情，当然，仅仅只是局限于“暧昧”，太出格的事情没有做，说到底，楚梦瑶还是个颇为传统的女人。

　　胡东很花心，这是有目共睹的，任何一个女人都会排斥自己的男人很花心，楚梦瑶也不例外，但是楚梦瑶已经深爱上了这个男人，这个男人虽然很花心，但足够强大，而且很忠诚，这一点对于楚梦瑶来说，就已经足够了！

　　楚梦瑶其实打心底是抱定了一个打算的，那就是这辈子不再结婚了，因为她还有着家族的事业要承担，楚氏集团绝不能断在自己的手里，那可是爷爷和父亲的心血。既然已经抱定了不结婚的态度，所以对于胡东的“花心”所为，她也就看的不是那么重要了！只要胡东对她好，一切都够了！

　　楚梦瑶坐在后车座里陷入了自己的思绪，看起来美极了。

　　司机依旧兢兢业业地驾驶着车子，目不斜视，忠诚地做好一个司机的职责。前方就是一个宽阔的十字路口，楚梦瑶车子所在的方向正是绿灯，所以车子可以直接行使过去，司机只是减缓了一点速度，然后就要行使过十字路口……

　　可就在这时，横向的居然飞驰过了一辆巨型卡车，这辆巨型卡车显然违反了交通规则，司机只是一瞬之间的愕然，随即镇定心绪，便要采取行动，减速行驶，让那辆违反交通规则的卡车先过去……

　　可是，事情远远不是司机想象的那么简单，巨型卡车只在一瞬之间，忽然来了一个三十八度的急转弯，而且马力也陡然加大，发出了“轰轰”声响，如同吃了春药一般，向着楚梦瑶的座驾便撞了过来！

　　司机这下彻底傻逼了，这卡车怎么突然之间转弯朝着自己的车子撞击而来了？饶是司机如此淡定，也是一片慌乱，多年的当兵生涯，已经促使他嗅到了一丝阴谋的味道，他乃是楚梦瑶的贴身司机，必须要护持雇主的安全！

　　“董事长，小心啊！！”司机大叫了一声，提醒了一下楚梦瑶。

　　楚梦瑶陡然惊醒，从自己的思绪里出来，却看到了眼前恐怖的一幕，饶是她乃是几百亿的上市公司的董事长，却也被眼前的情形吓坏了……

　　卡车来的好快，如同斗牛一般，朝着自己车子撞击而来，而且没有一丝一毫的减速的意思，显然，这辆卡车是刻意要撞击楚梦瑶的车子的！

　　司机急忙控制方向盘，来了一个漂移，想要躲过那卡车，岂知那卡车的司机居然也是个高手，如此庞大的卡车居然也是猛地一转方向，加足马力，朝着楚梦瑶的车子狠狠撞击而来……

　　卡车越来越近了！

　　三米……

　　二米……

　　一米！！

　　不用猜想，下一刻便是惊天动地的爆响声，而楚梦瑶也会身死在这一场车祸中！

　　“轰！！”

　　一声毁天灭地的爆炸声，陡然响起，现场如同拍摄好莱坞影片一样刺激，早已躲开的路人，再次纷纷向着四处逃窜！

　　火光冲天，现场极度惨烈，路人们俱都心惊胆战，这一场车祸是不是有点太声势浩大了？

　　爆炸声持续了十几秒中，震耳欲聋，十几秒之后，司机却才从“嗡嗡”的耳鸣声中醒来……

　　嘎！

　　司机愣住了，自己并没有死！他活动了一下僵硬的身子，拍了拍方向盘，发现自己好好的，一点事情也没有！

　　司机迅疾透过车前玻璃看那卡车，他彻底呆住了，眼前的那辆卡车，却早已成了一滩黑黢黢的废铁，刚才的那个爆炸居然是卡车自己爆炸了，根本不是和自己车子撞击发生的爆炸！

　　司机虽然冷汗直冒，但是性命至少保住了，他真有些喜出望外，他迅疾转过头来，要告诉董事长我们已经脱离危险了，可是车子后面的座椅上却根本连个人影也没有——董事长不见了？！而且左侧车门洞开了一个大洞，像是被什么东西生生撞破了一样……

　　司机吓坏了！董事长不见了！这尼玛还不如让自己死了好！

　　却说不远处的一个地方，一个全身穿着黑色职业装，腿上缠着黑色丝袜，面目如画，绝代芳华的少女，此时正依偎在一个瘦削青年的怀里……

　　那青年用手抚摸着少女的三千柔丝，目光如炬的看着眼前的爆炸场面，陷入片片沉思，若不是他及时出现，轰炸了那辆不要命的卡车，只怕自己的女人楚梦瑶又“死”在车祸之中！

　　那青年自然不是别人，正是胡东，在楚梦瑶面临危险的那一瞬，他如同超人一般的出现了，而且轰炸了那辆恐怖的卡车，而且撞破了车门，将楚梦瑶带了出来。

　　惊魂甫定，现在却才好了一点，楚梦瑶的脸上现出了一丝幸福：“胡东，谢谢你救了我！”

　　“傻孩子，跟我还说谢谢？”胡东的声音淡然而又渺远。

　　站在不远处的盛冬叶看着这两人腻歪的场面，真是浑身起鸡皮疙瘩，不过她已经不吃醋了，反正胡东刚才也带她装逼带她飞了。

　　便在这时，几道身影快速掠了过来，这几道身影迅疾非凡，而且身上透出了真气的意思，显然也是修炼者！

　　胡东眼神一凛，难道麻烦要来了么？

　　那四五道身影一到胡东的身前，俱都扑通扑通跪倒在了地上，而且不住磕头，诚惶诚恐的样子。

　　“胡先生，我们来迟了，致使楚小姐面临险些丧命，请您处罚我们！”其中一个说道。

　　胡东这才恍然，这几个人原来是冯广派来的高手，显然的，这几个人来迟了。不过胡东也体谅他们了，他摆了摆手：“好了，我也不怪你们。你们回去告诉冯广，我已不怪他了，只不过下不为例！”

　　“是！！”

　　说着，这几个人如蒙大赦，如同残影一般消失在了诸人的面前。

　　楚梦瑶和盛冬叶暗暗迷惑，这几个人好像对胡东十分恭敬的样子，望着胡东道：“这几个人是什么人？”

　　“我的手下，也是派在你旁边保护你安全的人。”胡东淡淡回答。

　　楚梦瑶脸上随即露出了一丝幸福，原来这个男人一直在为自己的安全担忧，虽然她不知道胡东怎么会多出了一些手下，而且貌似很牛逼的样子，但这都是男人的秘密，作为一个女人，也不必知道那么多。

　　她只要知道，这个男人爱自己、在乎自己就行了。


第八百零六章 儿行千里母担忧

　　胡婆婆紧紧地将虎头鞋贴在自己的心口，而且不住地抚摸着，像是抚摸着自己的小宝宝一般，只是她双眼无神，目光呆滞，显然是看不见东西，在她的世界里，一切都是黑暗，自从自己儿子胡东长到十岁开始，她就再也没有见到他的模样了。

　　胡婆婆对于胡东样子的记忆，都停留在他十岁之前的模样。这么多年了，胡婆婆含辛茹苦，把胡东带了这么大，真是吃尽了苦头，但她却无怨无悔，毕竟那是她的“儿子”啊！当她把他抱回来的那一刻，这个小娃娃就成了她的骨肉了……

　　翠芬再也忍不住了，泪水“哗哗”肆虐，胡阿发陡然见到了翠芬哭的梨花带雨，也是暗暗着急：“姐姐，你怎么哭了？”

　　翠芬急忙抹了抹眼泪，强自笑道：“没什么没什么……”

　　胡婆婆微微一怔，苍老的脸上露出了一丝困惑：“阿发，这个是什么人啊？怎么还有一个姑娘？”

　　“啊，胡婆婆，这个姐姐是我的救命恩人，也是广坤叔他们几个的救命恩人，她本领大着了呢……”

　　于是乎，胡阿发就把翠芬打虎的本事说了一遍，只听得胡婆婆暗暗惊奇：“还有这种事？看来这位姑娘真是女菩萨投生呢，哎呀，你看看，女菩萨你到我老家做什么呀？我这里又脏又臭的……”

　　翠芬嘴唇嗫嚅着，实在不知道怎么称呼胡婆婆，她急忙对着胡阿发道：“阿发，姐姐求你一件事，你能不能回去带点食材过来，另外带点米面和佐料过来，姐姐这里有钱……”说着这话，翠芬急忙掏出了几张钞票，硬要递给阿发。

　　阿发一怔，急忙后退：“姐姐，我不要钱，你先等着啊，我这就去找食材来！”

　　有了翠芬的吩咐，阿发如同风一般冲了出去，要去找食材了。

　　翠芬看着屋里还有个小小的锅灶，决定给胡婆婆做一顿好吃的，当她看到桌子上那一碗黑乎乎的东西，就知道胡婆婆过得这是什么日子啊！

　　翠芬走了出去，对着马广坤说道：“广坤大哥，我想在这里待一会儿，要不你先回去吧。”

　　“那个女菩萨，你呆在这里干什么呀？这里又脏又臭的……”马广坤露出了一丝困惑。

　　翠芬皱了皱黛眉，声音有些凛冽：“从今天开始，我就住在这里了，我希望你说话客气一点……”

　　“呃……”马广坤见翠芬的脸上露出了一丝不悦的神色，而且还要住在这里，越发觉得困惑了，但是却也急忙道歉：“女菩萨对不起对不起，只要你住在这里，我立马组织村里人，给这里盖一间好点的房子，你等着啊！”

　　翠芬点了点头：“那谢谢了。这里有点钱，你先拿着吧！一切都劳烦广坤大哥了。”说着这话，翠芬又从身子上掏出了一打钞票，递给了马广坤，马广坤连连摆手：“你看你，你能住在这里，那就是咱们村里人的福气啊！快收起来！”

　　马广坤屁颠屁颠的走了，要去组织村里的青年，给这里盖一处好房子，毕竟女菩萨要在这里住，自然是一件好事。

　　只不过，村里人却不知道翠芬和胡婆婆到底是什么关系！

　　翠芬折返了小茅屋里，径直走到了胡婆婆的身旁，坐在了她的一旁，就要握着胡婆婆的手，吓得胡婆婆什么似的：“姑娘，不要握我的手，我手脏，脏了你的手！”

　　“婆婆……你不要这么说！”

　　翠芬抚摸着胡婆婆那如同枯柴一般的手背，只觉得心头一片抽搐……

　　“婆婆，这双虎头鞋好漂亮啊！这是你老做的么？”翠芬看到了那双好看的虎头鞋，于是便问。

　　翠芬一提到这双虎头鞋，胡婆婆似乎兴奋的不得了：“是啊！这还是我年轻时候做的呢，那时候我家小东才一点点，小的就像是一只小猫一样，可可爱了。我就给他做了很多小鞋子，这双鞋算是最好看的一双了，可是……唉，我现在都看不见了……”

　　翠芬抚摸着那双小虎头鞋，泪水不住坠落，却不敢哭出声音来，怕胡婆婆发现，这小鞋子就是胡东小时候穿的。谁又能想到，那个处在小山村的小娃娃，现在已经成长成为了一个傲视天下的存在呢？

　　胡婆婆一直在絮叨着胡东小时候的事情，胡婆婆只要一说到胡东，脸上就由衷地流露着幸福感。

　　胡东从小调皮捣蛋，三天不打上房揭瓦……可在胡婆婆的心底，胡东所有的淘气事，都是令他感到幸福的事情。

　　翠芬怔怔地听着胡东小时候的事情，暗暗出神……

　　“后来，小东到大城市打工去了，这都过去十一个月零十五天了，也没回来，也不给我来个信，我心里真是揪得慌啊！也不知道这小子现在怎么样了！能不能找个媳妇……”

　　儿行千里母担忧，说到这里，胡婆婆浑浊无神的双目里，居然是泪水直流……

　　“婆婆，胡东他很好，他现在已经成为了一个很厉害很厉害的人了！”翠芬情不自禁地说着。

　　“咦？姑娘，你叫什么名字呀？我说小家小东，你怎么知道他现在过得好啊？”胡婆婆一下子想到了其中的问题，便急忙问道。

　　“这……”翠芬微一尴尬，道：“婆婆，我叫李翠芬，其实我是……胡东的……朋友……”

　　翠芬并未说自己乃是胡东的女朋友，因为她不知道自己够不够格当胡东的女朋友，她身边的女人哪一个不比自己强百倍？

　　“啊？翠芬姑娘，原来你是小东的朋友啊！”胡婆婆微微一怔，露出了一片喜色，“是真的么？小东他现在过得怎么样了？是不是还是那么瘦？咱们家里穷，他饭量又大，吃不饱穿不暖的，从小就瘦瘦的，现在该胖了点吧？对了，他现在做什么工作啊？能不能挣到钱啊？这孩子从小心就野，我就怕他给人家老板添麻烦……他在外面没干什么荒唐事吧？我临别时，让他老实做人，争取在城里好好发展，能扎根，找个城里媳妇，我这老婆子也不用他管了……”

　　胡婆婆似乎有点激动，连连问出了无数个问题，无不是关于胡东的，爱子心切，可见一斑。

　　翠芬一一回答：“婆婆，胡东现在好着嘞，人也胖了，而且也找了女朋友……也挣了大钱……总之，现在您的孩子，已经是出人头地、人中龙凤啦！”

　　“啊！！”胡婆婆喜欢的什么似的，差点要从床上跳下来的样子，翠芬急忙扶着了，胡婆婆脸上兴奋万分说着：“老头子，咱们的小东现在出息了，也找到女朋友了，也挣了大钱了，你现在在老天上可算是安心了吧！”

　　看着胡婆婆的举动，翠芬真是又是心酸，又是觉得安慰。

　　胡婆婆人也精神多了，只要自己孩子好，她一切都不在乎。

　　“婆婆……现在胡东一切都好着嘞，在城里忙着大事业了，可出息了！婆婆，以后我就跟你老住在一起了，由我来伺候你。”翠芬说道。

　　“等等……”胡婆婆神色一片古怪，“这哪行啊！你不是小东的朋友嘛？怎么能由你照顾我一个瞎老婆子？你能看望我，我老婆子就感动的不行了。”

　　“婆婆，没事的……其实其实，也是胡东让我来照顾你老的。”翠芬连忙扯了一个谎道。

　　胡婆婆不是蠢人，一听到翠芬这一句话，心头先是一片惊疑，忽然间一片澄澈，像是明白了什么一样，内心不禁升腾起了一片喜意……

　　“姑娘，我老婆子求你一事儿。”

　　“婆婆，你只管说。”

　　“我想摸摸你的脸。”

　　“啊？”翠芬微微一怔，只得把自己俊美的脸蛋凑了过去，胡婆婆小心翼翼地摸了摸翠芬脸，像是在审视着什么一样……

　　大约过去了一分钟，终于，胡婆婆放下了手，嘴角快速闪过了一丝笑意，心头也是暗暗满意。

　　“姑娘长得可真俊俏啊！你要是小东的女朋友就好了……”胡婆婆意味深长地说着。

　　“啊……婆婆！”翠芬脸上一红，娇嗔一声。

　　“翠芬姑娘，你真的愿意跟我这瞎老婆子老婆子住在一起？”胡婆婆反问。

　　“我愿意！婆婆，你下半辈子，就由我来伺候你了！”翠芬坚定地说道。

　　“呵呵。那好吧，既然你不嫌弃我这瞎老婆子脏，你就住在这里吧，小东有你这个‘朋友’还真是他的福气呢。”

　　“嗯嗯！婆婆！阿发带着食材来了，我去给你烧几个好菜啊！”

　　“姐姐，东西我都拿来了。”便在这时，却见阿发带了无数的好吃的食材跑了过来，脸上一片喜气。

　　……


第八百零七章 张局长又来了

　　眉头紧锁，眼睛里闪过杀机，胡东这次是真的有些愤怒了。一个是针对盛冬叶的暗杀，一个是针对楚梦瑶的谋杀，不用说，胡东其他的女人，也在遭遇着危险的威胁。

　　何雨凝还好，一直躲在别墅里，而且别墅周围埋伏着高手，想要动何雨凝只怕还没那么容易。

　　现在最危险的就是唐语诗、罗芳和李曼柔她们了。现在胡东唯一的办法，就是釜底抽薪，既然那个家族派了这么多高手和杀手来暗杀自己的女人，那么自己只需要把那个家族灭了就行了！

　　想到这里，胡东已经暗暗决定了，大概就在今天，要覆灭那个不知死活的家族，上次放了他，这次绝不留活路！

　　不做死，就不会死。

　　这是胡东的一个信条。

　　抚摸了一下楚梦瑶那柔美的脸蛋，楚梦瑶却才镇定了心神，说句实在的，她的心底还是有些怕怕的，不过有着胡东这个保护神在一旁，她也无所畏惧了。

　　便在这时，十几辆警车停在了十字路口，而且下来了几十名警察，迅速疏通了交通和戒严了现场。

　　当头两辆警车上各自下来了两个大人物，胡东一瞥眼看到这两个大人物的其中一个，就不禁微微叹息了一声，自己只怕又得有点麻烦了。

　　那两个大人物迅速听取了手下的汇报，不住地点了点头，而后向着胡东这边走了过来。胡东放开了楚梦瑶，迎接着大人物的到来。

　　这次的爆炸事件，很快惊动了市公安局和刑警队，刑警队的大队长樊雨兰第一时间出马赶往现场，而市公安局的副局长张博彦也迅速得到了报告，认为这是一次恐怖事件，所以也亲自出马到了现场。

　　两个大人物不是别人，正是张博彦和樊雨兰。

　　樊雨兰一袭警服，显得身材挺拔，凹凸有致，英气逼人，自然是个十足的美人胚子，她跟在了张博彦后面，做到了一个标准的下属模式。

　　张博彦走在前面，一片器宇轩昂、正气凌人，而且眼睛闪耀着机智的光芒，不得不说，这是一个自信满满、希望干出一番惊天动地的大事业的副局长！

　　张博彦和樊雨兰径直走到了楚梦瑶的身前。樊雨兰古怪地看了胡东一眼，胡东对她抛了一个媚眼，引得樊雨兰恶狠狠地瞪了胡东一眼。

　　张博彦瞥了一眼胡东，也没有露出特别的神色，他只是对着楚梦瑶淡淡说道：“楚小姐你好，我自我介绍一下，我叫张博彦，是市公安局的副局长，这次的侦查的行动，由我亲自负责，我希望您能够密切配合警方的行动。”

　　楚梦瑶点了点头：“我会密切配合的。”

　　“很好。我怀疑这是一次有预谋的谋杀事件，而且谋杀的人，正是楚小姐本人。”张博彦显得很有理智的分析着。小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　楚梦瑶微微颔首，并未针对这句话作什么表态。

　　张博彦接着说道：“不过我想了解一下，就是事发当时，您的司机还在车子上，你是如何到了这里？”

　　“是他救了我，把我带到了这里。”楚梦瑶指着胡东淡淡说道。

　　“哦？”张博彦把头转了过来，对着胡东微微一笑：“胡先生，天涯何处不相逢啊，我们又见面了。”

　　“嗯，是我救了楚小姐。”

　　“我想请问你和楚小姐是什么关系？”张博彦忽然话锋一转，问出了这么个狗血的问题，就连樊雨兰在后面都是微微一愕，张博彦怎么突然问出来这个不三不四的问题了。

　　胡东刚要回答，倒是楚梦瑶冷冷地回答道：“张局长，我知道你在淮海的名头很大，而且也是警界的标杆性人物，我想和这位先生是什么关系，还不用你管。”

　　“呃……楚小姐不要生气嘛！我只是稍微了解一下，呵呵。”张博彦神色淡然，心理素质很棒，继续问胡东道：“是胡先生救了楚小姐？”

　　“不错，是我。”胡东点了点头。

　　“我不得不说，胡先生真是好本事啊，在那种千钧一发之际，居然能够撞破车门把楚小姐救下来，带到了这里，果然厉害！”张博彦的声音充满了真诚，但怎么听怎么觉得别扭。

　　樊雨兰在后面暗自嘀咕着，怎么张大哥这一副口气，平时办案不是这样的啊！

　　“雕虫小技，不足挂齿。”胡东淡淡说道。

　　“哦？那么那一辆卡车的爆炸，我想和胡先生也有一点关系吧？”张博彦说道。

　　那辆车子的爆炸，自然和胡东有所关系了，胡东只需要将两种灵火融合，随便放出一个火球，就可以把那辆卡车爆炸了。

　　楚梦瑶实在忍不住了，直接说道：“张局长，我想你现在的任务，是找出凶手，而不是在这里跟我们扯皮，你要知道我楚氏集团每年至少要向政府纳几亿的税！”

　　楚梦瑶果然乃是商场精英，一句话把张博彦说的有点吃瘪：“不好意思，楚小姐不要动怒，关于查找凶手，警方一定会给楚小姐一个交代的。”

　　“张局长，我现在很累，也受了一点惊吓，我现在要告辞了。”楚梦瑶不想跟张博彦扯皮，直接冷声说道。

　　“好，好。”张博彦淡淡地点了点头。

　　楚梦瑶向着一个方向就要走去，盛冬叶跟着了，胡东也跟着了。

　　“等一下……”张博彦居然在此时开口了。

　　楚梦瑶嘘了一口气，对于这个张局长，她确实有点厌烦了：“张局长，你还有什么吩咐么？”

　　“不不。楚小姐请便，我只是请这位胡先生等一下。”张博彦说道。

　　张博彦居然留下胡东！！

　　楚梦瑶如何能答应？她刚要开口，却见胡东给楚梦瑶使了一个眼色，楚梦瑶登时会意，瞪了一眼张博彦，而后气鼓鼓地离开了。

　　盛冬叶也看了几眼胡东，瞪了几眼张博彦，也跟着楚梦瑶离去了。

　　此时最紧张的莫过于樊雨兰了，因为她可是知道张博彦要找胡东“决斗”的！万一在这里打起来，对胡东可不利啊！

　　舔了舔嘴唇，胡东看着张博彦：“好了，张局长有什么吩咐只管说吧。”


第八百零八章 火药味升级

　　胡东的语气出奇的平静和客气，他早已知道这个张博彦可能暗中把自己当成了“对手”，而其原因或许就是因为樊雨兰。只是胡东却还不必怕他，他虽然贵为公安局的副局长，但若论实力，却还和胡东差了十万八千里，胡东即便伸出一根小手指头，就可以将他碾压的粉身碎骨。

　　樊雨兰紧张兮兮地看着二人，眼神里充满了无限的忧虑。

　　“吩咐不敢当，只是有几句话要提醒胡先生。”张博彦的脸色也是一副风轻云淡的模样。

　　胡东嘴角上扬，露出了一丝微笑：“张局长只管提醒。”

　　“嗯。我想胡先生也看出来了，这是一场有预谋的暗杀，而且所针对的目标正是楚小姐……”张博彦不愧是淮海市的警神，即便只是到了现场，听取了一点报告，就断定了这是一场谋杀，而不是一次单纯车祸。

　　“不错，我看出了这是一次谋杀了。”胡东说道。

　　“如果我没说错的话，那辆卡车之所以‘自己’爆炸了，也是胡先生所为吧？”张博彦目光灼灼地看着胡东说道。

　　胡东点了点头：“就是我做的。”

　　“很好。虽然我不知道胡先生凭借着什么本事让那辆卡车‘自己’爆炸，但我相信胡先生有这个本事。”张博彦说道。

　　胡东又是点了点头：“是的，我其他的本事没有，但是搞搞破坏，杀杀人的本事还是有的。”

　　“爽快！”张博彦微笑了一下点了点头，“胡先生，你放心吧，这次爆炸事件，我们不会问责到你的身上了。”

　　张博彦这句话看似很友好的样子，胡东只是微微一笑道：“没关系的，你想找我麻烦，你们无凭无据，我也不怕。”

　　“呵呵……”张博彦嘴角一撇，笑道：“胡先生不用这么激动。就算我们有证据，也不会对胡先生怎么样。况且胡先生乃是国之英雄呢！”

　　胡东对这个张博彦简直有点小无语，这家伙句句话里，都有着刺，总想要和自己干一架的样子。

　　樊雨兰也紧张的脊背冒汗，只要胡东和张博彦在一起，她总是能够嗅到火药味，而且随时要爆炸的样子。

　　“既然胡先生已经知道这是一次有预谋的谋杀行动，我想以胡先生和楚小姐的关系，不会坐以待毙，也会采取相应的行动……”张博彦再次说道。

　　胡东心头一动，他也不得不暗暗佩服这家伙心思缜密，想的极为深远，只是胡东也没有什么否认的：“不错，我会采取行动。至少楚小姐是我的朋友，有人要对我的朋友下手，我不会放过他！”

　　有仇报仇，有冤报怨！

　　胡东还真没什么好怕的！

　　“胡先生的一腔热血我很了解，只是我希望……当然了，我也是善意地提醒一下胡先生，我希望胡先生能够保持克制。找出凶手的事情，我想还是交给警方的好。如果你擅自行动，做出一些不寻常的事情，警方也不会置之不问！”张博彦说到最后几个字的时候，声音已经变得有些清冽了。小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　威胁！赤果果的威胁！张博彦居然在威胁胡东！

　　张博彦自然也从小道消息知道胡东是个睚眦必报之人，这次楚梦瑶遭遇了这么大的凶险，胡东自然会报复，所以张博彦很“善意”地提醒了胡东，希望他保持克制，不要做出一些“出格”的事情，如果非要那样的话，他张博彦不会置之不理！

　　当张博彦说完这句话，胡东的心头已经升腾起了特别的怒气，而且怒气已经充盈到了嗓子边，只需要再加一点，他只怕要爆发了……

　　樊雨兰紧张到了极点，急忙望着胡东暗暗使眼色，叫他保持克制，胡东微微点了点头，似乎很给樊雨兰面子，樊雨兰心底感到很欣慰。

　　捏紧了拳头，胡东是控制控制再控制，终于胡东还是控制住了，他的嘴角露出了一丝轻笑，而且声音变得无比凛冽：“张局长，我胡东要做什么，还不需要你来管，你只要做好你自己该做的就行了！”

　　说完了这句话，胡东便连看张博彦一眼都没看，而后径直朝着一个方向快步走去了。

　　樊雨兰终于舒了一口气，刚才的情形，二人的火药味简直太浓了，像是随时要干一架一样。

　　张博彦一直站在那里，面色平淡，只是眼神里却快速闪过了一丝奇异的味道。

　　“局长，我们现在……”樊雨兰小心翼翼地说话，生怕惹怒了这个年轻有为的局长。

　　张博彦对着樊雨兰微微一笑道：“你是不是觉得我有点过分了？”

　　“不不……我没这么感觉！”樊雨兰心头一慌，急忙说道。

　　“我不得不说，这位胡先生确实是一个特别的人，打心眼里，我还是有点佩服他的。只是我希望他不要做出来什么过分的事情，如果是那样的话，我想我不会放过他！”张博彦的声音到了这里出奇的冷静。

　　“张局长，其实胡东他是个好人……”樊雨兰觉得张博彦对于胡东可能是有点误会了，于是小声地说道。

　　“好人或许就能变成坏人，你看到的，或许不是真正的他！”张博彦极富智慧地说完了这句话，便向着爆炸现场走过去了。

　　樊雨兰微微一呆，还是无奈的摇了摇头，心头暗暗嘀咕着，张局长对胡东还是产生了很大的误会，下次一定跟他讲清楚。无奈何，樊雨兰只得跟上了张博彦的脚步。

　　胡东离开了那里，浑然没有因为张博彦的“威胁”，而有丝毫的克制，那个要对付他女人的家族，他是灭定了！

　　他再次打给冯广一个电话，冯广快速接了，急忙说道：“老大，是小弟错了，小弟没有护持楚大小姐的安全，请你惩罚我吧！”

　　胡东微微道：“这不怪你，只怪敌人太凶残了。”

　　“老大，你放心吧！敢对楚小姐的动手的人，我飞蛾帮一定不会放过，我弄死他！！”冯广恶狠狠地说道。

　　“好了，不用你出手了，我自己会解决。关于那几个女孩子的安全，我就交给你了，你若是再有闪失……”

　　“是是！！老大，我明白！”

　　胡东径直挂断了电话，叫了一辆出租车，朝着第五人民医院就赶去了。

　　胡东可是第五人民医院的院长，但是他却是个甩手掌柜，几乎从未问及院中的任何事物，而一切事物，都是由袁泽平老院长操持的。胡东也多次向主管卫生系统的部门，请辞院长一职，但批示却是拒绝。

　　作为全国最年轻的院长，胡东可能也算是最不负责任的院长了，但每次的卫生系统的表彰大会，而胡东的名字赫然在列——

　　“最有作为院长！”

　　“最勤勤恳恳院长！”

　　“全国医学的领路人！”

　　“中医界的圣手！”

　　……

　　这些称号几乎全部都加到了胡东的身上，而且每次的颁奖典礼，胡东也从未参加过，都是袁泽平老院长代为领取的！

　　华夏医学界，自然也传闻着这位年轻院长的威名，只是却罕有人能够见过这位年轻院长的尊容。

　　他太神秘了，神秘的就像是一个“传奇”和“神话”。

　　胡东这一次回到第五人民医院，自然是要去看望几个人，第一个便是穆尔蝶的妈妈莫素音，自从穆尔蝶被自己带到大雪山治病，他还没联系这个苦命的母亲呢。这次得好好看看她，另外就是去看望一下李曼柔和罗芳这两个小护士……

　　这两个小护士可是对自己崇拜有加啊，甘愿当自己的小女人啊！

　　许久不见，甚是想念啊！


第八百零九章 孩儿不孝

　　到了第五人民医院，胡东下了出租车，然后径直走进了第五人民医院。

　　医院基本没有什么变化，只是门口保安换了几个人。那些保安自然是不认识胡东的，即便胡东从他们眼皮底下走过去，他们也是一副无所谓的态度。

　　处于胡东现在这种地位了，也不在乎这些虚头巴脑的浮名了，毕竟胡东现在已经不是过去那个屌丝民工了！

　　胡东到了第五人民医院，没有通知任何人，自然也不会有任何人来迎接他，他的目标很简单，就是看望一下穆尔蝶的母亲，给她报个平安，然后再去看看罗芳和李曼柔那两个小护士。

　　再接着，胡东就要采取一个十分重大的行动：灭了一个不知死活的家族！

　　自打“京城事件”之后，莫素音还一直住在胡东的公寓楼里，后勤主任黄风才对莫素音那是十分恭敬的，毕竟莫素音可是院长的丈母娘！

　　有着黄风才的照顾，莫素音的日子过得也不错，并不需要上班，而且照领工资，可以说是天底下最幸福的人了。

　　只是这一段时间，莫素音过得却并不好，而且人也日渐消瘦了下来，因为她太想念自己的女儿了。她只知道胡东和自己女儿都消失了，难道自己女儿真的和胡东浪迹天涯，而不要自己这个娘了么？小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　莫素音坚信自己的女儿绝不会这么做的，她也相信自己那个女婿也不会这么做的，自己女儿是个孝顺的女儿，自己的女婿也是个孝顺的女婿！

　　当莫素音看到了自己女婿胡东出现在自己的眼前之时，真是无比喜出望外，只是她却没有看到自己的女儿。

　　看着眼前这个苦命女人，胡东发觉她又老了几分，而且鬓角间已经有了几缕白发，胡东也不禁有些心酸，他忽然想到了自己那在山村里的盲眼娘，他已经将近有一年没有回去看望自己的娘了，过几天，他怎么着也得回去看看自己的娘亲！那个苦命女人虽然不是自己的亲生母亲，可是却比亲生母亲还要亲啊！

　　“胡先生，小蝶她呢？”莫素音对胡东的称呼还是十分的客气，即便她知道自己女儿和胡东在一起了，但还是无比的尊重胡东，毕竟是这个年轻人替自己找回了所有的尊严。

　　“阿姨……尔蝶她之前怪病复发，所以……”

　　咯噔！

　　莫素音心下一沉，泪水便在眼眶里打转，她似乎有些明白什么了：“我知道的，小蝶本来就有一种体寒的怪病……难道这一次，居然没有躲过一劫么？”

　　“不不……”胡东尴尬一笑，“阿姨，你是误会了，尔蝶她什么事也没有，只是现在一处神秘的地方，要做一件特别的事情，所以暂时还不能回来，所以我先过来看看你老。”

　　“啊……”莫素音登时转悲为喜：“你说小蝶她没事么？”

　　“对啊！尔蝶的怪病也看好了，而且现在活蹦乱跳的，一点事情也没有。”胡东说的很是坦诚。

　　“哎呀，这真是太好了！小蝶遇到了你，真是她一生的福分啊！”莫素音喜不自禁、发自肺腑地说道。

　　“如果阿姨，你要是想得慌的话，我处理完这边的事情，带你去看看尔蝶的！”胡东摇了摇头，建议道。

　　“嗯！好好！只要小蝶没事就好，没事就好！”莫素音一听闻自己女儿没什么事，兴奋的泪水哗哗直掉，可是那也是兴奋的泪水啊。

　　莫素音拉着胡东叫他坐下来，然后给他包了一顿饺子，胡东也没有拒绝，他已很久没有体会这种温暖了。

　　饺子出锅，莫素音连说胡东太瘦了，于是就让多吃点，她也不住地给胡东盛饺子。

　　“胡先生啊，你也太瘦了，多吃点。虽然你身体很好，但这么瘦，让人看着揪心啊。”莫素音不住地说着。

　　胡东连连吃了三大碗，只是吃着吃着，他的心头忽然像是想到了什么……鼻头一酸，两滴泪水不禁滚落到了碗里。

　　莫素音不禁一怔，她可是知道胡东是一个十分坚毅和勇敢之人，怎么突然间流泪了？

　　“胡先生，你怎么了？”莫素音无比错愕的问胡东。

　　胡东自觉失态，急忙抹了抹眼泪，强自笑着：“阿姨，我没什么事，可能是眼睛里进沙子了。”

　　莫素音微微摇了摇头，没有拆穿胡东的谎言，这屋里哪会有什么沙子啊？

　　胡东连连吃了四碗饺子，一句话都没说，吃完了饺子，他径直站起了身子，然后跟莫素音道别：“莫阿姨，我还有点事要处理，这里先走了。”

　　“嗯，好。”莫素音点了点头。

　　胡东眼圈发红，径直就要出门，却被莫素音叫着了：“胡先生，请你等一下。”

　　胡东凝住了自己的脚步，莫素音快步地走到了衣柜旁，居然从里面找出来一条白色的十分好看的围巾，而后快速走到了胡东的跟前，有些不好意思地笑着道：“胡先生，我知道你是有身份的人，阿姨也没什么送给你的，这围巾是我自己织的，我本来织了两条，但小蝶也没回来……这条胡先生要是不见笑的话，就收下吧。”

　　看着莫素音手里那厚实而又绵密的围巾，胡东的心头居然又是一片酸楚，而且眼眶再次盈满了泪珠，只是这一次他却没有哭出来，男儿有泪不轻弹，自己作为一个顶天立地的男人，岂可一而再再而三的落泪？

　　“谢谢阿姨……”胡东接过了围巾，突然感觉到这围巾有着千斤重，他径直把围巾围在了脖子上，使得本不帅气的胡东看起来多了几分秀气。

　　莫素音很欣赏地点了点头……

　　胡东离开了，离开了自己的公寓楼。

　　寒风凛冽中，他抚摸着自己脖子上的围巾，再也控制不住自己那早已如同波涛汹涌的情绪了……

　　泪水再次肆虐了胡东脸庞，使得胡东看起来委屈的如同一个无家可归的孩子一般。

　　撕心裂肺，胡东在心底暗暗叫了一声：“娘！孩儿不孝，待孩儿灭了那个不知死活的家族，便返回家乡去看你老，孝顺你老！”

　　胡东在心底撕心裂肺地说完了这句话，而后快速抹干了眼泪，向着医院大楼，就奔去了。


第八百一十章 罗芳继续买黄瓜

　　李曼柔和罗芳这两个小护士，现在已经是形同亲姐妹一般了，而且因为她们都是胡东“女人”关系，也被安排住在了一处特别的公寓里，虽然不如胡东的院长公寓来的牛逼，但也足够威风了。

　　只是这两个小妞最近过得都不是太好，尤其是单纯而又腼腆的李曼柔护士，似乎是患上了相思病，而且每天都会出神那么一段时间，似乎在品味着思念的甜蜜感。

　　波大、臀圆、腿长的罗芳小护士却还是那么活跃和毛手毛脚，有点二逼。不过显然的，罗芳最近成熟了不少，这个“成熟”自然不是思维上的成熟，而是身体的上成熟，她的屁股、咪咪和腿越发显得圆润，越发显得长了，标准的女忧身材，如果脱了她的衣服，定然是床上的极品尤物。

　　最近罗芳过得也不怎么好，像是也很疲倦的样子，因为她老是做梦，梦到一个家伙来对自己动手动脚的，而且还在梦里凌辱自己，各种制服扮演，各种SM……所以搞得每天罗芳都睡眠质量好差的说。

　　最近罗芳去超市买黄瓜的几率大大增加，至于买黄瓜做什么，不言而喻……是留吃的！因为罗芳平生最爱……吃黄瓜了，此处的“吃”自然是用嘴“吃”的那个“吃”！不过在罗芳的闺蜜李曼柔看起来，罗芳买黄瓜自然是另有用途了！

　　这不，罗芳又提了一袋子的黄瓜，大摇大摆地走进了护士值班室，而且嘴里还叼着半截黄瓜，把嘴巴撑得大大的，此时护士值班室里，只有李曼柔一个女护士。

　　“小柔啊！你又发什么春！是不是又在想念那个死鬼啊？我可以确信一点，那个死鬼已经死了！你还是别想他了！来来，吃根黄瓜吧！”瓮声瓮气地说着这话，罗芳狠狠地咬了一口嘴里的黄瓜，发出了“咔嚓”一声脆响，显得很过瘾，而后从塑料袋子里掏出了一根黄瓜扔给了李曼柔。小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　李曼柔见黄瓜径直朝着自己飞来，也不去接，只是显得很是恶心的样子：“哎呀！谁吃你的黄瓜啊！也不知道你用过没用过！”

　　“李曼柔！！你这话什么意思啊！我特么用过的黄瓜能给你吃么？”罗芳大怒，叫了一声……

　　嘎？！

　　罗芳一说完这句话就后悔了，这尼玛不是此地无银三百两么？表明了自己平时喜欢用黄瓜了？罗芳虽然大大咧咧的，但此时脸上也是快速红了一下：“不吃拉倒！我自己一个人独享！”

　　“吃吃吃！撑死你！一辈子离不开黄瓜的家伙！”李曼柔瞪了一眼罗芳说道。

　　罗芳一听这话，登时有点恼怒，自己一个月偶尔就用那么二十几次的黄瓜，非得说自己“一辈子”离不开黄瓜，这不是赤果果的侮辱嘛！自己还不是没有男人，自己要是有男人的话，还会用黄瓜？

　　等等！

　　自己什么时候用黄瓜了？自己只是把黄瓜拿来吃的而已！！

　　罗芳现在的思绪有点错乱，满脑子的黄瓜……都怪小柔这家伙害的！

　　“好啦！小柔你也别思春了！看在你每天寂寞难耐和思春的样子，姐给你买了一样法宝！”罗芳一副坏笑的样子对着李曼柔说道。

　　李曼柔反应慢半拍，疑惑地看着罗芳道：“你这丫头说什么呀？一脸坏坏的样子？”

　　“是一样很好玩、很好用、很爽的法宝，专门给你这种寂寞女人用的？还是我斥了巨款在淘宝上买的呢！”罗芳一副神秘兮兮的样子。

　　“到底是什么啊？说的这么神秘？你要是再不说，我不理你了！”李曼柔一副无奈的说道。

　　罗芳对着李曼柔坏笑了一下，而后把自己那大红色的LV包拿了过来，而后拉开了拉链，而后用手扒开了一个口子，对着包里面的东西努了努嘴：“囔，你看啊！”

　　李曼柔真是一百个好奇，向着包里这么一看去……

　　起初，李曼柔还没看出来包里的到底是什么东西，只见包里赫然放着两根……长长的、圆圆的、还有点棱角的东西……，而且一根比较粗壮，另外一根稍微细一点，李曼柔暗暗疑惑这是什么呀？但随即……

　　嘎！！

　　李曼柔脸上“刷”的一红，直到红到耳根子了，这两根东西，不就是……女人用于自我安慰的工具嘛！！

　　卧槽！

　　李曼柔几乎要杀了罗芳，感情罗芳这丫头居然从网上搞了两根这个东西！

　　“你！！”李曼柔对着罗芳怒目而视，脸上羞红一片，“你怎么买这个东西？你还知道羞耻不？”

　　“你这死丫头，我们都是成人了，又没个男人！买这个怎么了？这叫自己动手丰衣足食，而且还是电动的，带充电的呢，据说用着很爽的，那个粗的是我的，那个稍微细一点的是你的，我们两个回去试试啊！”

　　“滚粗！！”

　　李曼柔对着罗芳大吼一声，吓得罗芳屁滚尿流，李曼柔毕竟是个比较传统的女人，罗芳居然给她买了这个，这让她如何能忍？即便如同李曼柔这么腼腆的妹子，此时也不禁勃然大怒，望着罗芳拳打脚踢……

　　罗芳吓得抱头鼠窜，提了自己的包包和黄瓜就对着李曼柔叫着：“小柔！你不要狗咬吕洞宾……”

　　“滚粗！！”

　　“好好……”罗芳见着李曼柔那气急败坏的样子，着实有点怕了，三十六计，老娘去也！

　　说着这话，罗芳早已冲到了门旁，而后猛然打开门，向着门外就要夺门而出，这要不夺门而出，只怕会被小柔这小妮子废了！

　　只在罗芳打开门的那一瞬间——

　　“砰！”

　　“啊……哦！！”

　　罗芳脑袋一花，咪咪一疼，居然直接撞在了什么东西之上，而后一屁股摔倒在了地上，而后黄瓜便散落一地，便连她那大红色的包包都掉到了地上，可是问题是她的大红色的包包，刚才打开，就没有拉上拉链，所以……

　　里面的两样寂寞女人的法宝，就径直从里面滚了出来！！

　　“谁特么撞老娘的？快给老娘下跪道歉！！”罗芳躺在地上，狼狈不已，显得很是滑稽。


第八百一十一章 寂寞女人必备

　　罗芳性子本来就野，开始大骂起来。

　　却说撞倒罗芳大美人的居然是一个瘦削的青年，那青年在撞倒罗芳之时，也体会到了两片柔软，随即他知道自己撞倒人了，于是他急忙要去扶被撞倒的人，却听得李曼柔怪叫了一声：“啊！！胡院长！！”

　　罗芳本来还在骂骂咧咧，一听李曼柔这么叫，登时愣住了一下，定睛这么一瞧——

　　卧槽！

　　瘦削身材，一脸土鳖！

　　这不是胡东那贱人么？！

　　此时望着罗芳眯着眼笑的不是别人，正是胡东！此时胡东的脖子上围着一条白色围巾，而且围巾拖得老长，显得很又骚又有范，像是发哥版的许文强一样帅的掉渣！

　　罗芳也顾不得身上的疼痛了，看着眼前胡东这一副骚骚的样子，居然有点痴呆了：“胡东贱人，你怎么突然间变得这么帅了？别说啊！围了一条白色的围巾，还真有点发哥的感觉啊！”

　　胡东登时黑线满头……

　　伸出了一只有力的大手：“起来吧！还赖在地上干什么？”

　　“哎呀！人家被你撞死啦！那里……还疼疼的呢～～你抱我起来嘛～～”罗芳故意抚摸着自己一对巨大傲物，一副发骚的样子说道。

　　罗芳本来就有点风骚无限，一听罗芳这么一说，胡东差点酥软到了这地上：“这小妖精！”

　　“你不起来就算了啊！”胡东故意用着冷冰冰地声音说道，其实胡东很想抱起来罗芳的，毕竟罗芳可是个尤物啊，浑身上哪里不是能把人心魂夺去的存在？只是当着李曼柔的面，胡东有点不好下手！小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　罗芳见胡东软硬不吃，只得拉着他的手，气鼓鼓地爬了起来，瞪了胡东一眼，意思是你这家伙怎么一点也不解风情。

　　李曼柔彻底呆住了，傻傻地看着胡东，她一直是很崇拜胡东的，也一直把胡东当成自己的……白马王子来看！

　　罗芳用手掐了一下李曼柔的小蛮腰，李曼柔登时叫了起来：“你干嘛掐我啊？”

　　“这不就是你天天发春，日……思夜想的小情郎嘛！他来了，你也不去问候问候？”罗芳说的那叫一个直接啊。

　　李曼柔脸上登时羞红一片：“死罗芳，我打死你！”

　　“别别！当着自己的小情郎的面，可要保持一点淑女哦，要不你情哥哥可不喜欢你了哦～～”罗芳有点威胁的样子。

　　嘎！

　　李曼柔登时老实了，一副扭捏地站在那里，真担心胡东不喜欢她了。

　　胡东额头冒汗，每次面对罗芳、何雨凝、盛冬叶这三个女人，他都有点招架不住的感觉，不如跟唐语诗、楚梦瑶在一起舒坦。

　　胡东低着头就要捡那些黄瓜，胡东虽然知道黄瓜也可以起到自我安慰的目的，但他毕竟没朝着这方面想。罗芳本来还笑嘻嘻地跟李曼柔开玩笑呢，忽然瞥眼间看到了地上滚落了两根粉红色的……

　　卧槽！！

　　罗芳差点要爆出了一句粗口，这尼玛，那两根那东西居然从包里滚落出来了！趁着胡东在那里捡黄瓜，罗芳大长腿一个健步，居然冲到了那两根特别的工具旁，刚要捡起藏起来之时，胡东脸刚好转了过来眼前的一幕……

　　此时罗芳手里，刚好拿着那两根东西，心如刀割，浑身冒汗，一脸尴尬地看着胡东。

　　胡东瞥眼看了看罗芳手里的两根粗壮的东西，眼神里快速闪过了一丝错愕，而后眼睛飞快地看了一眼李曼柔，但见李曼柔一脸无辜地看着胡东，胡东再次看向了罗芳，却发现罗芳神色古怪到了极致……

　　胡东心头暗笑一声，自然也猜透了其中的过节，这两根东西自然是寂寞女人必备的，也自然是罗芳这丫头买的了！但看李曼柔的那一脸无辜的样子，胡东自然也猜出和李曼柔没多大关系了。

　　胡东瞥眼看了看手中的黄瓜，见黄瓜表面一片光滑，他心头一片狐疑，这黄瓜不会被罗芳那丫头用过了吧？

　　罗芳虽然很大大咧咧，但当着胡东的面，居然搞出两根这玩意，她也几乎连想死的心都有了！

　　不是这样的！不是这样的！！人家还没用！就被抓了个现行！人家要是有个男人也不会买这个东西？

　　胡东神色一缓，眼神里随即露出了一丝平淡，望着罗芳道：“咦？你手里那是什么东西啊？”

　　噗……

　　罗芳和李曼柔俱都差点喷出一口老血，这尼玛是真的假的？胡东居然不认识这东西？！这尼玛也太假了吧？这东西在东瀛爱情文艺动作片里可是时常出现的，而且把里面的女主角搞得死去活来的，比里面男人还猛！

　　“咳咳……”

　　罗芳咳嗽了一声，脸上生生生挤出了一丝笑意，“对啊？这是什么……东西来着？”于是乎她快速把脸转过了李曼柔的方向：“小柔啊，你说这是什么……东西啊？”

　　李曼柔连连摆手，一脸无辜的道：“我不知道，我不知道！你不要问我，我不知道，那是你买的，跟我没关系！”

　　卧槽！

　　罗芳恨不得骂娘，这尼玛配合也太不默契了吧！

　　不怕神一样的队友，就怕猪一样的队友！

　　玩LOL的同志，诚不欺我也！

　　胡东看着两个丫头的表情，心头越发觉得好笑了，其实胡东啥不知道？七八岁的时候，就伙同同村王二狗子去看Hongkong三级片了！

　　胡东本着脸，走了过来，仔细观察了一下罗芳手里的那两根东西，不禁暗暗赞叹了一声，这大的一根果然是厉害啊！居然比之自己的还要粗上一圈！这根小的，倒是还好……

　　罗芳见胡东像是教授研究古董一样研究这两样东西，真是连死的东西都有了，真想找个地缝钻进去！便在这时，却听得胡东一声惊呼：“我知道这是什么了！”

　　嘎！！

　　罗芳和李曼柔俱都对着胡东大眼瞪小眼，而罗芳此时心理承受能力已经达到了一个极限了，他决定在胡东还未说出来之前，主动坦白这是什么。但此时胡东却抢先说了出来，差点让两个少女跪倒在地上……

　　“这不就是两根按摩器嘛。不过造型挺奇特的，这也算是一种创意吧。哎呀，现在的商家真是聪明啊……”胡东一脸淡然的样子说道。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　祝各位亲们，除夕快乐，在新的一年里，越长越帅，越来越有钱，美女大大滴，钞票大大滴，跟胡东一个德行！！


第八百一十二章 老大带我去装逼

　　按摩器？

　　罗芳脸色相当古怪，胡东居然认为这是一种按摩器？罗芳眼睛咕噜咕噜转，像是随即应变道：“啊……对对，这是一种按摩器！哎呀，这个最近工作真是无比繁忙啊，搞得腰酸背疼的，特别买了两根按摩器用用，呃，这其中一根还是给小柔买的呢！”

　　罗芳说着这话，急忙把那两根“按摩器”收到了大红色的包包里，生怕胡东看着那形状，想起来那是什么东西。

　　胡东一切都看在眼里，并未点破，只是在心底暗笑。

　　“死鬼，你前一段时间到哪儿去了？也不来看看我和小柔，你看小柔都相思成疾，而且现在都瘦了一圈了！”罗芳说话相当直接，直接问着胡东道。

　　“小芳！你胡说什么？！”李曼柔脸上通红，瞪着罗芳道。

　　“我没说错啊，你天天在那里发春，我都看得暗暗揪心，现在你的小情郎来了，你还不……”说着这话，罗芳又是一片坏笑。

　　“你你你……”李曼柔被胡东整的很无语，说话又说不过人家，只得大眼瞪着小眼，显得无比冤枉的样子。

　　罗芳一副得意，对着李曼柔暧昧的笑着。

　　“好了。我前一段时间到了另外一个地方，处理了一点事，现在都好了。”胡东也并未仔细解释，只是简略地说了一下，“这一次我来看你们，就是想要告诉你们，你们这一段时间要注意安全……”

　　“啊！！”听了胡东这句话，罗芳登时怪叫了起来：“胡东你这话什么意思？难道有人要针对我们不成？”

　　胡东无奈地叹息了一声：“不错，当然了，事情的缘由也是由我，不过过了今天，恐怕你们的安全就可以保障了！”

　　当胡东说到这里的时候，眼神里流露出了一丝杀机，显得有些恐怖。

　　“不过你们也不要害怕，我会派几个人在你们旁边保护你们的，你们只需要注意可疑的人就行了。”胡东接着说道。

　　一听胡东这话，罗芳登时两眼泪汪汪，几乎都要哭了，胡东对自己可真是好呢，为了怕自己有危险，居然还派了人在自己周围保护自己！小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　胡东说完了这句话，再次注视了两个女孩子一眼，郑重说道：“好了！你们一定要保证安全，我现在还要去处理点事情了！”

　　“嗯！！”

　　罗芳和李曼柔俱都听话地点了点头。

　　胡东刚要迈步离开，像是突然间想到了什么事情一样，而后转过头来，一脸戏谑地看着罗芳道：“小丫头，玩物不能丧志啊！等着爷回来，爷好好治治你！”

　　嘎！

　　罗芳脸上一红，自然明白胡东这句话的意思啦！胡东原来是知道那是什么东西的，只是并未点透而已，而且还说回来要好好地治治自己！这家伙真是坏死坏死啦！不过好期待的说。

　　接着，胡东转过了脸看向了李曼柔，一脸溺爱地说道：“小丫头，你可不要学她啊，要不然可学坏了……”

　　李曼柔乖巧而又怔怔地点了点头，目送着那个帅呆了的背影离去了。

　　罗芳则恨得咬牙切齿，什么叫不能学我？什么叫跟我学坏了？

　　“你这家伙把话说清楚了！！”罗芳本来还要叫着的，但胡东的身影却早已消失于二人的视线了。

　　胡东走的很是匆忙，因为他要进行下一个行动，下一个行动很简单，就是要灭掉一个家族！

　　那个家族也是淮海市的第一家族，而且也是世俗修炼界数一数二的家族，虽然在上次的京城事变里，此家族的少家主被胡东给击毙了，也算是元气大伤，不过这个家族的执念就是要为少家主报仇，所以绝不会放过胡东，但是胡东实在是太过强大了，所以他们改变了目标，开始向着胡东旁边的女人下手！

　　这一点无疑是触犯了胡东的逆鳞，你如果对胡东亲自下手，胡东或许不会这么恼怒，但是这个不知死活的家族居然对自己的女人下手！这让胡东如何能够忍受？

　　胡东并不知道这个家族在哪里，但是有一个人却是知道的，那就是唐语峰，自己自从收了这个小弟，也基本上没怎么带他装逼，索性这一次把唐语峰也带上装个逼去，想到了这里，胡东急忙给唐语峰打了一个电话。

　　唐语峰很激动地接了电话，叫了一声：“老大，你怎么给我打电话了？”唐语峰的声音里显然是那种无比的兴奋。

　　“怎么，我不能给你打电话么？”

　　“不不……老大给小弟打电话，小弟激动还来不及呢！老大你有什么吩咐？小弟我赴汤蹈火在所不辞！”

　　“嗯！我带你到一个地方去装逼去！”

　　唐语峰那边毫不含糊地答应了：“老大带我去装逼！那再好不过了！老大，你说吧，这一次要灭什么人？”

　　唐语峰现在有一种预感，他也从胡东那肃杀的口气里听到了胡东很不快乐，所以胡东显然是要“灭”人，而且在“灭”人时，能带上自己，这简直是一件无比兴奋之事！

　　接着胡东说了一个家族的名头，唐语峰那边欣喜若狂地叫着：“照啊！老大，你要灭这个家族，那简直是太棒了！我也早就看这家族不顺眼了！老大，你等我一下啊，我马上就去见你！今天我要跟着老大大杀四方！”

　　胡东微微一笑，点了点头：“嗯，好。”

　　唐语峰撂下了电话，毫不耽搁，只用了二十五分钟，就到了胡东的所在地，当唐语峰看到胡东围着一条雪白的围巾，一副骚气盎然的样子，不禁竖起了大拇指：“老大，你此时真是帅呆了，真有当年上海滩老大许文强的感觉！他老人家是上海滩的老大，你老人家则是淮海的老大！”

　　“去你妹的！”胡东轻骂了一句：“这几日不见，你居然变得那么贫了！”

　　唐语峰登时闭上了臭嘴，心底暗暗不服：“这还不是跟你这个老大学的，你这个老大就那么贫，而且还泡了那么多妞，就不许小弟我学学么？”

　　唐语峰即便满腔怨言，此时也不敢表露出来。

　　“老大，我们现在出发吧！”唐语峰忍不住有些激动，去灭杀一个家族的感觉就是特么的好啊！

　　“好！出发！”

　　此时，一个家族却还不知道末日已经降临。


第八百一十三章 铠甲勇士们

　　奢华而又庞大的建筑群，颇有些像是古代侯门府邸，这就是世俗修炼者世家霍家！任谁知道霍家乃是世俗修炼界数一数二的家族，所谓北乔峰“窦家”和南慕容“霍家”，正是时下华夏坊间流传很广的称呼。

　　只是窦家已经完了，据说是被一个传奇人物给干掉的，所以已经不足为虑，而霍家虽然折损了一个得意的孙子，但是元气尚且还在。

　　霍水湖和霍水刚乃是霍家的两大老人，霍水湖一心痴迷于修炼，所以便继承了霍家的偌大家业，而且也成为了一代修炼强者，至少在世俗界是数一数二的存在。而霍水刚则走向了政治，成为了军部至少在前三名的人物！

　　前一段时间，华夏党的“三巨头”曾表示要让霍水刚退居二线，休息一段时间，但霍水刚这老小子居然如同打不死的小强一样，居然又起来了，虽然他在军部的地位还是不如何天虎，但是却也不可小觑，这老家伙野心一直很强，很想要取代老何而代之！

　　只是霍水刚后来得知了一件事，那就是世俗界的一个小杂毛居然灭掉了几大世家，而且还打死了自己的侄孙，这尼玛绝对不能让人忍！所以他必须要报复！当然了，霍家的老家主霍水湖和现任的家主，也就是霍哲的父亲，更想要为自己的孙子（儿子）报仇！

　　霍水刚回到了淮海的家中，而且一家八个重要人物都聚在了一起。霍水湖、霍水刚这哥俩端坐在上座，如同两尊神一般，而霍城和他的两个弟弟则坐在下手，至于其余的晚辈，则坐在了更为下手的地方。小凝挺着巨咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　大家族就是这样，等级有些森然，一丝都乱不得。

　　霍水湖一袭灰布长衫，而霍水刚则是一袭泥黄色的老军装，看起来很是霸气的样子。终于，霍家的家主霍城打破了凝重……

　　“父亲，二叔，这一次我们的行动，似乎不太顺利啊！我们雇用的十个杀手，居然全部都完蛋了，这……”说完了这句话，霍城居然唉声叹息了一声，显得十分无奈。

　　毕竟这一次的暗杀胡东女人的行动，居然没有一起成功过的，有两起是被胡东破坏了，其余人则都是被飞蛾帮的高手拿下了！

　　霍水湖和霍水刚的眉头俱都紧皱着，似乎也感到了事态不妙，他们本来想借着杀了胡东的女人，来解除心头之恨，可没想到会败得这么惨！

　　霍水湖终于开口了：“现在最可怕的问题是，胡东那小子居然不知道从哪儿回来淮海了！我们的行动一旦暴露了，那么霍家的大难也就临头了！”

　　霍水湖说完了这句话，气氛登时显得无比凝重起来。

　　霍家派杀手暗杀胡东的女人，胡东若是查不出来是霍家人的指使也就罢了，可是若是让胡东查出了是霍家的人，那么霍家定然大难临头！

　　任谁都知道胡东可是个睚眦必报之人，窦家、王家、洪家……不都是赤果果的例子么？

　　霍水刚虽然并未亲眼目睹胡东的牛逼，但是从霍水湖的神态上，却也感受出了胡东这小子是个难对付的主，只是他的心底却还是有些不以为然的样子道：“我说大哥，咱们是不是有点太害怕那小子了？那小子不过是匹夫一个而已，我这次从京城回来，带了九名‘特别’的高手，那小子若是敢来，我定然让他有去无回！”

　　霍水刚的说的很是自信满满，有些不将胡东放在眼里的感觉，胡东再牛逼也不过是一个人，这一次，霍水刚可是动用了极大的权力从京城带来了九名“特别”的高手，这九名特别的高手，其实力个个都在天级左右，秒杀世俗界任何一个人都是足以的！对付胡东那个区区地级三品的高手，实在牛刀小用了！

　　在霍水刚的眼中，他还以为胡东是原来那个地级三品高手，其实胡东现在已经接受了自己父亲的传承，而且还吞噬了四种灵物，乃是赤果果的无极境界的高手了！

　　无极境界，就是说不清的境界，总之比之天级大圆满还要厉害一点！

　　关于霍水刚从京城带来的九名“特别”的高手，自然有着其特别之处，尤其是霍城更是感到无比的好奇，于是直接上前来说道：“二叔，你说你从京城带来了九名特别的高手，那九名特别的高手到底是啥样的啊？是不是真的实力很强大啊？要不你老让他们出来给晚辈们见识见识。”

　　霍水刚冷哼了一声，道：“自然要比世俗界的任何修炼者要强大的多了！他们的实力都在……”

　　霍水刚说完了这句话，就停住了自己的话语，显得意犹未尽，而后拍了拍手，叫道：“你们都进来吧。”

　　就在霍水刚话音刚落，九道身影如同疾风闪电一般直接掠进了大厅之中。这九道身影每人都穿着金属铠甲，如同电影里的将军一般，显得威武霸气非凡，他们的年龄都在二十五六左右，而且每个人的表情都是一般模样的僵硬，而且眼神里没有丝毫的光彩，如同死鱼眼一样。

　　只是这九道铠甲勇士，每个人的周身都散发着可怖的真气波动，就连霍水湖和霍城这样的世俗界的一等一的高手，都觉得无比的压力，依着他们最初的判断，这九道身影的实力，至少都在天级左右的实力！

　　天哪！他们简直无比震撼！

　　自己弟弟（叔叔）什时候整出来这么九个顶尖高手？

　　只是过了一会儿，霍水湖和霍城这父子俩，就发觉这九道身影的气息还是有些古怪的，因为他们的周身都散发着一种死亡的味道，那种感觉就像是面对一具糜烂了很久的死尸的味道一样。

　　“二弟，这九名高手实力好生强大啊？怕是都在天级实力左右吧？”霍水湖无比错愕的问自己弟弟道。

　　霍水刚微微点了点头，笑着道：“大哥，这九位高手的实力，大多都在天级三四品左右，九人联合，互相照应，其实力绝不弱于一位天级大圆满高手的实力！”

　　扑通……

　　扑通……

　　现场直接跪倒一片人！


第八百一十四章 来自地狱

　　霍水湖和霍城乃是世俗界的顶尖强者，对于修炼者的实力，自然是很清楚的，而其余家族成员，自然也是一些低级修炼者，对于修炼者的等级，也是明白的。一听霍水刚这么一说，俱都震惊的差点都给跪倒！

　　这也太夸张了吧？这几个铠甲勇士合起来的威力，居然跟一个天级大圆满高手那么吊？这也太耸人听闻了吧？

　　眼前这九道浑身散发着死尸味道的高手，神色僵硬、眼神麻木，没有一丝光彩，真的就像是僵尸一般模样。

　　霍城无比错愕，看着霍水刚，激动地说道：“二二……叔，你说这九个人的实力加起来比之天级大圆满的高手都不弱？这太夸张了吧？他们到底是什么人啊？我怎么感觉怪怪的啊？”

　　霍水刚嘴角微微一撇，露出了一丝玩味的笑意道：“这九个人都从‘地狱’而来，可以称他们为地狱勇士，也可以称他们为死神勇士……总之称呼都是次要的，重要的是他们恐怖的实力！”

　　咕嘟……

　　霍水湖和霍城俱都咽了一口唾沫，大眼瞪小眼地看着这九道身影，一时之间惊讶地闭不上嘴，这九个铠甲勇士从地狱而来？还尼玛叫地与勇士？死神勇士？这不是东瀛卡通动漫里才有的桥段嘛！

　　霍水刚微微说道：“你们自然是不明白‘地狱’是什么？这里的地狱自然不是我们通常意义上的地狱，这个‘地狱’或许比之我们想象的地狱还要恐怖……”

　　“？”霍水湖和霍哲这父子俩对视了一眼，对于霍水刚那耸人听闻的话语，是一点也不明白，“二弟啊，你说这话，我们也不明白，什么地狱不地狱的？你说的直白一点吧。”

　　霍水刚看了一眼霍水湖道：“大哥，一些东西，不是你这个层面所能接触到的，所以我也不必跟你细说，免得……”

　　“咳咳……”霍水湖咳嗽了一声，差点被霍水刚呛死，但也没奈何。

　　毕竟霍水刚可是军部的高级人物，据霍水湖所知的内情，最近军部动作频繁，好像派了一支特种部队，深入了西南，说是要探寻一个太古时期的没落帝国，也不知道结果怎么样了，这件事一直被视为军部的五星级机密，霍水湖这种世俗界之人，自然不知道了！

　　霍水刚似乎不愿多言，直接对着九道铠甲勇士道：“你们到外面露一手吧。”

　　九道身影再次如同疾风闪电一般，向着大厅外面掠去……

　　“大哥、小城，你们不是对九位高手的实力略有怀疑的么？现在可以出去见识一下。”霍水刚淡淡说道。

　　霍水湖点了点头，然后和一家重要的几个人物都跟随着九道铠甲勇士，到了霍宅的大门外……

　　霍宅的大门外就是一座小山，这座小山通体都是坚硬的岩石组成，而且有三十米高，倒也显得气势恢宏，如同一个小巨人一样。

　　九道身影径直停在了小山的一旁，依旧是僵硬的脸庞看着小山。

　　霍水刚开口了：“大哥，小城你们都看到门口这座小山了吧？若是凭你们的力气，你们能否撼动这座小山？”

　　嘎！

　　霍水湖和霍城相互对视了一眼，俱都露出了一丝苦涩的笑意：“二弟，你这话说的，以我的本事，就算是拼尽了全力，也只能打碎几块岩石，别说是撼动这小山了，你开玩笑呢吧！”

　　霍城连连摆手：“我实力更加不行了，我比爹爹还不如！”

　　霍水刚点了点头：“我知道你们不行！你们看看‘地狱’勇士的威力吧。”说着这话，霍水刚拍了一下手，发出了“啪”的一声响，九道身影像是当即领会了霍水刚的意思一样，然后各自拍出双掌，两道暗黑色的劲气，便从各人的双手里射了出来，九个人的黑气，聚集在一起，便凝成了一个巨大的黑球……

　　黑球逐渐变大变大……

　　众人一片惊骇……

　　大！

　　大！

　　大！

　　小黑球变大黑球，到了最后，直接变成了直径足有十米长的一个大黑球，而且挂在空中，显得很是惊人！

　　大家伙都抬着头看着那大黑球，那大黑球通体闪耀着诡异的黑芒，而且里面隐隐约约有死神的气息……

　　终于大黑球变大了到了一定程度，开始凝住了增长的速度，只见它身形一动，如同小行星撞击地球一般，径直撞在了小山之上，只听得“轰”的一声天崩地裂、日月无光、碎石跌落……

　　诸人都吓坏了，还以为地震了呢，开始抱着脑袋朝着四处逃窜，老天居然下石头雨，这尼玛太吓人了！

　　天上呈现着诡异的黑雾，终于慢慢散去，待得诸人定下心来，观察眼前情形之时，俱都“啊”的惊骇地叫了一声……

　　其中尤其以霍水湖和霍城叫的最响亮，眼前那座小山早已不见了，却变成了一滩碎石屑！

　　再看那九道地狱勇士，却还是直挺挺的站在那里，连动一下身子都没有，显得很是牛逼……

　　不言而喻了，这座遍体岩石的小山就是被这九个高手炸平了！这尼玛实力得多强悍啊？居然合力把三十米的小山炸平了！

　　天级大圆满的实力，就特么恐怖到了这种地步么？！

　　“二弟！你特么是绝了，从哪找到了这九个宝贝疙瘩？”霍水湖兴奋坏了，自己二弟就是有本事啊，不但能坐上军部的前五的位置，而且还能找到这九个宝贝疙瘩，自己家族晋升神秘层面也是指日可待之事啊！

　　霍水刚淡淡一笑道：“我不是早已说过了么？他们是来自——地狱！”

　　“好好，太棒了！来自地狱的勇士！”

　　“是啊！父亲，这下我们霍家算是牛逼大发了，这丫的我们霍家现在就相当于有了一个天级大圆满高手坐镇了！谅胡东那个小几把也不敢来找麻烦，他特么的才什么实力啊，不过区区地级三品的实力而已！”

　　在“京城事件”，胡东的实力确实是地级三品，但现在胡东的实力已经不可同日而语了。

　　现在霍家人倒是很期待胡东的到来，那样的话，就可以直接斩杀胡东了！仇恨也就直接的报了！


第八百一十五章 找上霍家

　　霍家人真的很激动，简直是激动的要死，毕竟霍家找到了这么九个宝贝疙瘩，这九个宝贝疙瘩可是好东西啊！有了这九个宝贝疙瘩镇守霍家，霍家可是什么都不怕了！就算是胡东那个小杂毛来，也要将他干掉！

　　随着霍水刚的一声令下，九个铠甲勇士如同残影一般消失在了当地，霍家人居然没看清是怎么消失的。

　　霍水湖现在很兴奋，对着霍家的几个重要人物叫了一声：“现在一切都好了，既然有了这么九个宝贝疙瘩，咱们霍家还怕毛啊！现在就回去庆祝庆祝！”

　　随着霍水湖的一声令下，霍家人俱都喜气洋洋地朝着大院落里走去，而后好酒好菜开始上桌，霍家人围在一起开始大吃大喝起来。

　　霍水刚自然是受到了家族人的一片崇敬，毕竟那九个宝贝疙瘩，可是霍水刚从外面搞过来的。

　　就连霍水湖这个大哥，都对着自己弟弟敬酒，接下来便是子侄晚辈，开始轮番向着霍水湖敬酒……

　　酒过三巡，大家都喝得有点高，倒是霍城问出了一个问题：“我说二叔，那九位高手难道不吃饭么？要不，也请那九位高手来上桌喝几杯？”

　　霍水刚脸上挂着笑意道：“屁话，从地狱来的人，能吃饭么？你这不是扯淡呢么？”

　　霍城微微一愕：“二叔……难道他们真的不用吃饭？”

　　霍水湖瞪了自己儿子一眼道：“城儿啊，你怎么屁话这么多？来来……大家喝酒！”

　　不过霍水刚说那九位高手从地狱而来，还是有些骇人听闻了，从地狱来的那是什么？那可是鬼啊！小叶挺着小咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　但是那九位高手俱都是有形体的存在，自然不是鬼了！但是他们看起来又不像是人，倒像是僵尸一般。这些事情，大家都不用管了，只要这九个奇特的高手，听霍家人的话，就足够了。

　　大家吃吃喝喝，酒足饭饱，刚要干掉最后一杯酒的时候，突然听得外面传了一片喝骂声：“霍家的狗贼快快出来受死！我和我老大来取你们狗命来了！”

　　一听到这声音，霍水湖脸色一变，便连霍城的脸色也是一变，这声音自然不是别人的，而正是唐家那小子唐语峰的！

　　唐语峰居然上门来找茬？而且还说和着自己老大来的？！

　　难道……

　　霍水湖脸色一变，眼神里登时充满了杀机：“二弟，莫非是那小子来了！”

　　“你说胡东？！”霍水刚直接道破。

　　“不错！”霍水湖点了点头。

　　撇了撇嘴，霍水刚露出了一丝笑意：“我当是什么人呢！若是胡东那小子来了，那再好不过了！我让他有去无回！”

　　“好！”霍水湖也郑重应了一声：“大家都随我出去，看九位地狱勇士斩杀胡东那小几把！”

　　霍家人俱都响应了一声，跟着两个老人走了出去。霍城也跟在了最后，趾高气扬的，显得一副牛逼哄哄的样子。

　　他们自然抱定了要斩杀胡东的幻想！

　　当他们走出了大厅之时，到了院落中，却发现院落中已经倒下了二三十名高手，这二三十名高手可都是霍家的精锐啊，居然被全部干翻在了地上。

　　院落中心赫然便站着两道身影，其中一个骂骂咧咧的自然就是唐语峰，而另外一个……

　　卧槽！

　　霍家人几乎要笑尿，好风骚、好卖味的骚年啊！居然还围着一条白色的围巾！

　　胡东静静地站在那里，乜斜着眼睛，看着眼前这一群人，在心底默默地告诉了自己：这些人马上都会成为死人！

　　“胡东小子，你也太不把我霍家放在眼里了吧，居然找上门来了！还真有你的啊！”霍水湖满腔怨气地道。

　　“咄！跟我们老大说话客气一点！”摩拳擦掌，唐语峰就要上来打人，但胡东却叫住了唐语峰：“等一下，我还没确定一件事呢。”

　　“是，老大。”唐语峰毕恭毕敬地回答。

　　摸了摸鼻子，胡东显得很无奈地说道：“我只问你们一个问题，无论你们回答是是，还是否，我都会干掉你们，所以你们也不必隐瞒我，还是老实回答我的为好。”

　　胡东的声音听起来有点凛冽。

　　霍家人没什么响应，只是一副戏谑地看着胡东，像是看着一个小怪物一样。

　　“很好，那我就问了，是不是你们霍家的人派杀手来暗杀我的几个女人的？”胡东问道。

　　出乎胡东意料的是，霍家人居然没有反对，而且霍水刚率先跳了出来：“不错，暗杀你的女人的那几个杀手都是我霍家派出的！我霍家就是要干掉你所有女朋友！怎么样，听起来是不是很爽啊？”

　　“你是什么东西？”胡东淡淡反问：“上次我要杀人的时候，你似乎不在场啊。”

　　“你！我乃是霍家的老二……”

　　“噗……原来是老二啊……真是失敬失敬啊！”胡东微微一笑，不过随即他的眼神一凛：“既然你承认是你们霍家的人干的，我就不需要留情了。语峰，霍家这些其他余孽，你来负责，这几个老杂毛，就交给我来负责吧。”胡东说的风轻云淡，不像是在讨论如何杀人一样。

　　“是！老大！”唐语峰应了一声，显然，他对于杀人还是无比热衷的。

　　只是令得胡东感到无比奇怪的是，霍家人居然一点也不害怕，上次在京城的一个王府之时，霍家人可是吓得不轻啊。怎么现在居然不怕了呢？

　　胡东微微有些迷惑，终于霍水刚开口了：“好小子，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！你既然来寻死，那么我霍家便让你不得好死！”

　　“哦？”胡东眉头微微皱了一下，他有点觉得事情不是自己想象那么简单了啊。仿佛有点猫腻啊！

　　难道霍家人有什么大人物做靠山不成？以至于不怕自己了？可是胡东对这些浑然不在乎的模样，既然有什么大人物做靠山，胡东又有何惧呢？敢问这天下谁人是我胡东的对手？

　　此时的胡东颇有些骄傲……

　　胡东不是个啰嗦的人，对着唐语峰直接三个淡淡的字：“动手吧。”

　　“是！”

　　唐语峰如风一般冲了出去，向着霍家的家主霍城便冲了过去，霍城乃是玄级五品高手，而唐语峰乃是玄级小圆满的高手，对付霍城却还是绰绰有余。


第八百一十六章 灵火融合

　　唐语峰一动手便施展了自己玄级小圆满的实力，当初他可是个黄级二品实力的小渣渣，后来被胡东用《达摩驭水诀》提升到了玄级小圆满，可以说是无比BUG啊。

　　唐语峰的目标就是霍城，他要一招把霍城干死，只是霍城站在那里浑然不惧怕的模样，唐语峰冷哼一声道：“老家伙装逼似乎装大发了吧！”

　　“轰！”

　　唐语峰一掌向着霍城击去了，霍城眼神微微眯着，显然有些不将唐语峰放在眼里的模样……

　　就在唐语峰那轰然的杀招要击中霍城之时，只察觉空气一片波动，而后一股可怖气浪直接把唐语峰轰飞了出去……

　　“啊！”

　　“砰！”

　　唐语峰狠狠地撞在了一块巨石上，差点把那块巨石撞成了碎屑。

　　胡东眼神一凛，果然有高手啊！

　　就在胡东微微有些狐疑间，只听得霍水刚的声音淡淡道：“你们都现身吧。”

　　“噌噌……”

　　九道破空声响，九道身影径直出现在了诸人的面前……

　　当胡东看到这九道身影之时，脸上登时现出了一丝古怪的神色，这九道身影的每个人的身上都穿着那种银色的金属铠甲，而且金光灿灿的，显得十分耀眼，他们就像是从神话故事里出来的天兵天将一样，而且每个人的周身都散发着可怖的气息……那种气息有着说不出来的味道，是真气波动不错，但里面总是含有一些死亡的味道……

　　胡东还注意到了，他们每个人的表情都是那样的僵硬着，如同僵尸一般，而且每个人的眼睛里都是呆滞一片，如同死鱼眼一样。

　　这是什么人？这是胡东此时最大的疑问。这九道身影无疑给人一种莫名其妙的压迫感，即便如同胡东这种高手，都似乎有一种莫名其妙的窒息感。

　　胡东的脸上现出了严峻的神色，看着这九个铠甲勇士。唐语峰“呸呸”的吐出了几口鲜血，而后跑过来对着胡东说道：“老大，这九个玩意是什么东西啊？显得有点诡异啊！”

　　胡东摇了摇头，脸上也是一片迷惑……

　　“他们是来自地狱的勇士……也正是要取你狗命的人！”霍水刚声音清冽地说道。

　　“哦？”胡东现出了一丝好奇的神色：“来自地狱的人？”

　　“不错……正是来自地狱的人！”

　　胡东嘴角微微上扬，露出了一丝玩味的神色：“来自地狱的还是人么？那应该是鬼吧？不过……我胡东杀人已经杀的够多的了，那就让我杀几只鬼玩玩吧！”

　　杀几只鬼玩玩？

　　这话听起来有点别扭的感觉啊……

　　“上！”

　　随着霍水刚的一声令下，九道身影，如同疾风残影一般向着胡东冲杀而去了。

　　气势好强大啊！

　　胡东已经感受到了巨大的压迫气息，这种气息几乎压得胡东喘不过气来。

　　九道铠甲勇士的杀招，俱都是以大开大合为主，根本没有什么技巧可言，俱都是凭借着浩瀚的实力向着胡东冲杀……

　　霍水湖和霍水刚一家人，站在那里露出了片片笑意，他们在期待着一场愉快的战斗，而战斗的结局就是胡东以死亡告终！

　　唐语峰站在那里，也是显得无比着急，他虽然知道自己老大十分了得，可是老大毕竟是“地级”高手啊！

　　九道身影大开大合朝着胡东冲杀，胡东站在那里，脸色冷峻，目光里充满了杀气，但是他却一动也没有动……

　　九道身影把胡东围得滴水不漏，胡东就算是插翅也难想从那里飞出去！但是胡东也根本没有想过要飞！

　　九道身影共同进退，似乎像是演绎一种阵法，但那绝非是阵法！

　　九道身影越发的逼近，胡东只是从这九道身影的每个“人”的身上嗅到了一股特别的腥臭味道，那种味道就是沉淀了很久的死尸味道。

　　“轰！”

　　九道身影居然凝成了一个巨大的冲击波，而后径直轰杀到了胡东的身子上……

　　霍家的所有人俱都兴奋不已，胡东这一下肯定会粉身碎骨，他们自然也不会相信胡东会比门口小山的岩石还要结实？！

　　“砰！”

　　一声惊天地泣鬼神的爆炸声陡然炸起，一股巨大的冲击波便向着四周严重扩散而去……九道铠甲勇士，被那股恐怖的冲击波直接轰飞了出去……

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　……

　　霍家的所有人都震撼了，而且震撼的下巴都掉了。

　　能把九个铠甲勇士轰飞出去的，那得是什么样的高手啊？

　　那得是比之天级大圆满还要牛逼的高手！

　　难道胡东是……？

　　他们自然不敢想象，因为那样太过骇人听闻了，在他们的眼中，地级高手都是高高在上的存在了，更别说那种境界的高手了！

　　这不是他们所能理解的……

　　隐隐的，他们有一种不祥的预感。

　　胡东依旧站在那里，一动不动，显得很是装逼。

　　“老大是真特么的吊啊！”唐语峰心头暗道。

　　“上！你们上啊！干死那小子！”霍水刚太激动了，开始大喊大叫了起来。

　　九道铠甲勇士如同获得了什么启示一般，俱都发出了可怖的如同怪兽一般的嘶吼声，而后站了起来……

　　九道铠甲勇士忽然间围成了一个圈子，接着他们的手心都凝起了一道黑色的劲气，黑色的劲气汹涌非凡，最后聚在了一起，居然在他们的中间，形成了一个黑色的光球，这光球浑身漆黑，诡异万分，而且里面还闪耀着死亡的气息……

　　胡东眼神凛冽地看着这个黑色光球，只是露出了一抹淡淡的笑容，他虽然体会到了这光球已经蕴含了无比恐怖的力量，但是他却也一点不害怕！

　　黑色光球逐渐变大，大到了难以想象的地步，九个铠甲勇士，忽然俱都发出了“嗷”的一声嘶吼声，九人合力，居然把那光球，向着胡东抛了过来，光球如同导弹，蕴含了无比恐怖的能量。

　　胡东左手手心忽然凝起了一团暗黄色的火焰，而他的右手则凝起了一团森白色的火焰，便在某一刻，他双手骤然合拢，而后两团火焰迅速融合在了一起，形成了一种诡异的暗白颜色……

　　骨灵冰火和土煞妖火的融合！


第八百一十七章 横扫

　　骨灵冰火和土煞妖火的融合，其恐怖程度想想都是无比骇人的！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　两种灵火诡异地融合在了一起，发出了这种怪异的声响，而且形成了一个古怪的小球球。

　　胡东的嘴角微微撇着，终于，当那黑色巨型光球就要轰杀胡东之时，胡东双手陡然向前一送，手中融合的灵火，便径直射了出去，射向了那巨大的光球。

　　“自不量力！这么小点的球球，居然和巨大黑色光球相碰，真是好笑啊！”霍水刚在一旁发出了一声冷笑。

　　但霍水刚却是神色冷峻，而且眼神里闪过了无限的凝重，像是预感到了什么一样要发生……

　　“轰！”

　　暗白色的小光球居然和黑色大黑球相碰，发出了一声诡异的爆炸声，而后空中飘起了五颜六色的烟花，显得无比好看……

　　接着胡东身形一动，御风飞行，向着九道身影就冲杀而去了！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　胡东的身形在九名铠甲勇士的围得圈子里如同一道残影，而且招数粗暴而又简单，九名铠甲勇士，根本没反应过来，是怎么回事，就被胡东一一击中……

　　胡东一掌拍在了一名铠甲人的身上，那铠甲人便如同碎屑一般，登时化为一滩粉末飘散于空中……

　　九道铠甲人试图抵抗，但在胡东的面前，却根本没有一丝一毫的抵抗机会，胡东拳、掌所到之处，那些铠甲人俱都化为粉末……

　　这简直是一场屠杀！赤果果的屠杀！小叶挺着小咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　这些铠甲人显然不是真的人，因为他们化为粉末，根本没有血肉，只是那种粉末，那根本就是干尸才有的！难道这些铠甲人，根本就是……？

　　空气中弥漫着难闻的味道，让人闻了几乎要呕吐。

　　霍水刚自然是这里面震惊的最为厉害的一个人了，这些可都是他带来的特别的高手啊，可是在胡东的手里，却形同儿戏一般，一点也不撑打！

　　霍家人的脸色没一个好看的，霍水湖和霍城的脸色俱都如同猪肝色一般，他们自然知道一件事了，那就是待胡东灭杀了那九名铠甲人，其后矛头便会指向自己家族！

　　在大约一分钟之内，那些铠甲人俱都化为了粉末……

　　胡东站定了身子在那里，如同天神一般。

　　霍家人自知要完蛋了！

　　胡东的眼睛只是瞥向了霍家的每一个人，而且眼神里充满了阴冷。

　　“你不能杀我！我乃是军部的人，也是国家的干部，你……”霍水刚在那里狂叫着，而且充满了激动。

　　“噗！”

　　霍水刚还未反应过来是怎么回事，便被胡东一掌化为一滩血雾……

　　咕嘟……

　　天哪！胡东这个变态狂，居然杀掉了军部高级的负责人！这尼玛也太给力了吧！

　　霍水湖和霍城面面相觑，充满了恐惧……

　　霍家其他人根本没有得罪胡东，突然跪倒了一大片，俱都跪倒在了胡东的面前，祈求胡东的原谅。

　　这些人中，有男有女，有老有少……

　　胡东微微眯了一下眼睛，看着这些无辜的人类，胡东的心头也是思绪起伏，能不能绕过他们呢？

　　但最终，胡东还是下定了一个决心……

　　那就是饶了他们。

　　“好了，从今天开始，你们都不要在淮海市出现了，若是敢在淮海市出现，我见一个杀一个！不过，你们其中的任何一个人都可以找我报仇，只是到了那时候，我不介意灭掉你们整个霍家！”

　　声音凛冽，刺痛着霍家的每一个人的心。只要有一个人找胡东报仇，胡东就会杀掉所有霍家的人！这简直就是一个魔鬼！赤果果的魔鬼！

　　胡东这一句话一说完，那些无辜的霍家人，便疯狗一般地朝着大门外奔去了。霍水湖和霍城居然也要趁乱奔出去。但却被唐语峰拦着了：“二位想走么？可还没问问我老大答应没答应呢。”

　　“呼！”

　　唐语峰倏然出了一招，径直击在了霍城的身子上，霍城便直接倒射了出去，唐语峰话不多说，再次冲了上去，要干掉霍城！

　　胡东的眼睛瞥向了霍水湖，微微叹息了一声：“不做死，就不会死。我上次本就饶了你一命，你居然不珍惜……”

　　说完了这句话，胡东微微眯了一下眼睛，而后随后一掌直接拍在了霍水湖的身子上，霍水湖身子便化成了一团血雾。

　　便在这时，唐语峰和霍城相斗的场面，也陷入了白热化，而且霍城显然不是唐语峰的对手，渐渐的，要有完蛋的趋势……

　　终于，唐语峰一掌击在了霍城的脑门之上，只听得霍城“啊”的一声惨烈的叫声，而后身子便倒飞了出去，一脑袋撞在了花岗岩上，撞死过去了！

　　一代霍家就此了账！

　　“老大！今天是真特么的刺激啊！”唐语峰显得十分兴奋的样子，“跟着老大装逼就是爽啊！只是老大，其实刚才我们可以把霍家人全部杀光的，何必又留下那些人呢？这不是留下了后患么？”

　　“唉……”胡东摇了摇头，“我也不知道，以后再说以后的事吧。”

　　“嗯！”

　　此生胡东杀人杀的太多了，在胡东手下的人命，已经不止五十条了。

　　而且胡东现在已经杀了军部的高级负责人——霍水刚！这件事若是被国家得知了，胡东定然会完蛋。

　　只是此时的胡东却是一点也不怕，他现在很狂妄于自己的实力，可以对付一个师的特种部队。

　　杀了就杀了吧，不过是军部的一个区区的负责人。胡东这么想。

　　解决了霍家这个隐患，胡东再也不用担心会有人来暗杀自己的女人了！

　　只是陡然间，胡东忽然又想到了两个可恶的家族，自己前往大雪山，自己的性命险些丧在了这两个家族的手中，每当想到此时，胡东也是恨得不行。

　　这两个家族乃是神秘层面的两个家族，一个是风家、一个是雷家！还记得这两个家族么？屡次派人来追杀胡东，把胡东搞得很狼狈的家族。

　　想到这两个家族，胡东杀机再次升腾，只是随即他克制了这种杀心，他发现自己越来越热衷于杀戮了。这是个很糟糕的兆头。

　　接下来，胡东要做另外一件事了，那就是返回自己的家乡，回去看自己那瞎眼的母亲，而后把母亲接到淮海市来，过上两天好日子。

　　是的，胡东不但要做一个好男人，而且还要做一个好儿子。


第八百一十八章 飘渺成仙旅

　　胡东离开了霍家，随即几辆警车开到了霍家，从第一辆警车上下来的，赫然便是淮海市公安局副局长张博彦，而后接着的一辆车子上下来的是樊雨兰。十几名训练有素的警察，火速检查了霍家的案发现场，而后跟张博彦和樊雨兰快速回复。

　　霍家已经没有一人了，像是被灭门了一样，只有霍城孤零零的一具尸体躺在了地上，空气里弥漫着淡淡的血腥味……

　　樊雨兰看着眼前的一切，黛眉紧蹙，露出了奇异的神色，而张博彦的脸色也是十分凝重，但眼神里却闪现着特别的神色……

　　这是谁干的？为何霍家此时一个人都没了？而且唯独留下了霍城一具尸体？

　　张博彦的脑海里剧烈的翻腾了一会儿，像是陡然想到了什么一样，而后双眼放出精光，目光灼灼地看着樊雨兰，命令道：“传我命令，现在火速捉拿胡东！”

　　“啊！！”樊雨兰惊叫一声：“张局长，为什么……？”

　　“没有为什么！”张局长只是冷冷地三个字。

　　“是！！”

　　……

　　胡东来的潇洒，去的也潇洒。他其实早已知道自己已经做下了错事，而且很快便会有巨大的麻烦降临到自己的身上，但是他却也一点也不害怕！他有的实力，任谁都不能将他怎么样！

　　唐语峰也不怎么害怕，有这样的老大！他也无所畏惧。

　　“语峰，要不你先回去吧。如果发生什么事，都朝我身上推就好了。”胡东对着唐语峰说道。

　　“不！老大，你是信不过小弟么？”

　　胡东拍了拍唐语峰的肩头道：“放心吧，没人能奈何得了我的。我若要走，谁能拦我？”

　　看着胡东那坚定的眼神，唐语峰点了点头，应了一声“是”，即便胡东杀了军部的高级负责人，而且即将面临巨大的灾难，但这个老大，唐语峰还是认了！

　　“回去代我向你姐姐问好，我可能要再次离开了一段时间了。”胡东淡淡说道。

　　“老大你要到哪儿去？”唐语峰现出了迷惑。

　　“我要回家。”

　　“回家？”

　　胡东点了点头，脑海里浮现出了自己那年迈的瞎眼母亲，心头居然是一片酸楚。

　　唐语峰离开了，满含着不舍离开的。

　　胡东围紧了脖子上的雪白围巾，使得他整个人看起来越发的落寞。便在这时，他已经听到了警车的鸣笛声，或许那就是派来抓自己的人马。他嘴角只是微微一撇，浑然不惧，微一提气，脚下生风，居然拔地而起，向着空中掠去……

　　胡东的飞行方向正是西北的山区，那里正是他的家乡。胡东御风飞行，速度快到极点，在下面的人，却也只是看到空中一个小黑点掠过而已。

　　以这样的速度，胡东只需要两三个小时的时间，就可以横跨三千里，到了自己家乡的所在地。

　　……

　　这是一处极其隐秘的所在，里面充斥着浓浓的黑雾，在黑雾之中，却有两道气息的味道……

　　其中一道浑身漆黑的虚幻身影，率先出现于黑雾之中，而后很恭敬地说道：“陈先生，咱们究竟什么时候找胡东那小子复仇啊？”

　　黑色迷雾之中，响起了一个冷漠的声音：“玄通啊！你就特么的这么着急啊！干掉胡东那小子不是迟早的事情么？”

　　“呃……”玄通无奈地应了一声是，“对了，陈先生，你感悟那‘宝物’到底感悟的怎么样了？实力是不是已经增加一倍了？”

　　“正在感悟中……不过，我已经似乎感悟到了这宝物茫茫中给我的一点启示，或许我们修炼界所说的无极境界高手，却也不过是个基础而已。”陈先生喃喃说道。

　　“嘎？”玄通震撼万分，“陈先生，你说无极境界却也不过是个基础而已？这话……是什么意思啊？可是无极境界在咱们修炼界，那根本就是无穷无尽的存在啊！”

　　“哼……”陈先生冷哼了一声，对于玄通的短浅见识，自然有点不屑，“玄通，我来问你，你说咱们修炼者的目的是什么？”

　　“呃，咱们修炼的目的，自然是要成为高手，达到延年益寿的目的了。”玄通急忙回答道。

　　“嗯，不错，修炼者只要随着修炼实力的增加，其实力也会变强，而且寿命也会延长，这就是人类之所以痴迷于修炼的目的，当一个人修炼到了无极境界的时候，其寿命却可以增加两三百年，这对于任何人来说都是极大的诱惑……可是玄通你想过没有，难道仅仅只是增加两三百年的寿命，就能让那些成为无极境界的修炼者止步了么？”

　　玄通被陈先生这几句话唬住了，几乎没有明白过来是什么意思：“陈先生，你也不要给我小老儿打哑巴语了，我也不是很明白，你直接说吧，到底是啥意思吧？”

　　隐藏于迷雾之中，陈先生似乎并不想多解释，忽然间说了一句别有韵味地话：“敢问上天，是否有仙？”

　　“嘎？”玄通微微一愣，“陈先生，你刚才说……？”

　　“通过这宝物，我似乎感悟到了另外一种境界，这种境界比之无极境界还要渺茫，让人无所知，或许我只要达到了这种境界……就可以成仙了。”陈先生的声音里充满了一点狂热说道。

　　“成仙？陈先生，你说这世间真的有仙么？”玄通愕然不解，问道。

　　“有！”陈先生只是郑重其事地一个字，接着说道：“而且无极境界的高手，却也只是成仙前面的一个前奏而已，在无极境界之后，似乎还有很多境界，只有突破那些境界，修炼者或许真的就可以白日飞升，达到成仙的目的了……”

　　咕嘟！

　　玄通听着陈先生在那里分析，咽了一口唾沫，这尼玛是太也玄妙了吧，堂堂无极境界高手，却也只是成仙的前面一个小小的起步，那么若是想要成仙，岂非还要经过太多的阶段了？

　　玄通想到这里，不由得有些沮丧，他本以为修炼成为了天级大圆满高手，便已经是牛逼闪闪的存在了，感情距离成仙，还差了十万八千里啊！

　　“那个陈先生，你若能成仙，请你也让小老儿我沾沾仙气，成个小仙吧。”玄通急忙说道。


第八百一十九章 阿发的愤怒

　　玄通人老成精，他自然知道陈先生乃是修炼BUG，当年用阴险诡计弄死了东方先生，而且夺了那样“宝物”，居然在短短的二十年间，成为了无极境界的高手，不可谓不BUG，而现在居然又感悟到了成仙的前兆，他自然不能放过这个机会了。

　　陈先生冷笑了一声：“玄通老儿，只要你跟着我，我保你一路牛逼哄哄，至于斩杀胡东、林学民那几个狗贼，那根本就是迟早的事情！我相信不出三日，我的实力就会突破至原来的两倍，到得那时，我便会通过‘分神’的秘术，干掉胡东那小子！”

　　分神？

　　玄通又是迷惑不解：“陈先生，你说的分神又是什么意思啊？”

　　“其实说白了，现在我的实力就相当于‘分神’期，所谓的分神，就是分裂元神，形成第二个，乃至更多个分身！”陈先生解答着。

　　“嘎！”玄通再次惊叫了出来：“陈先生，我似乎是明白了一些，怪不得胡东打死的只是一个虚假的肉体，原来你用的是‘分神’的秘术？”

　　“可以这么说！”

　　“陈先生，你真是太厉害了。居然能够分神，我小老儿什么时候才能够分神啊！”玄通充满了羡慕道。

　　陈先生微微冷哼了一声道：“分神又算得了什么呢？对于修炼成仙来说，却还差的远了。在分神期之后，却还有合体、洞虚、大乘、渡劫……”

　　咕嘟……

　　玄通再次咽了一口唾沫，以陈先生这么牛逼闪闪的无极境界高手，却也只是到了分神的境界，那么以后的合体、洞虚、大乘、渡劫岂非是难以想象？

　　“当然了，所谓的分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，也不过修炼者强加赋予修仙者的意义，至于修仙所要经受的道路，自然是难以想象的……也不是用这几个简单的境界所能概括的。”

　　玄通深以为然地点了点头：“陈先生你真是大智大慧之人啊，小老儿这里真是万分佩服啊。”

　　陈先生微微一笑，似乎很享受玄通的拍马屁，即便修炼成仙之人，似乎也难以抵挡马屁的诱惑。

　　不过玄通还是蛮兴奋的，陈先生已经说了，再有三日，他的实力就会暴增一倍，到得那时，他会“分神”分出元神，去干掉胡东……一想到这里，玄通就显得很是兴奋，只要干掉了胡东，那么林学民还有那几个娘们，自然是不足为虑了。

　　此时，胡东却还不知道三日之后，自己的大难将要降临了。

　　胡东御风飞行，其速度绝对比之飞机的速度也不慢，一路无话，大约三个小时后，胡东已经横跨三千里，到了西北山区的上方。小叶挺着小咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　近乡情更怯，眼见着离家乡是越来越近，胡东的心头忽然升腾起了莫名其妙的感觉，那种感觉说不分明……

　　……

　　翠芬真的和胡婆婆住了下来，而且翠芬把胡婆婆伺候的好的什么似的，就跟自己女儿伺候妈妈一样。

　　村里也给胡婆婆盖了一间新房子，而翠芬和胡婆婆便住在了新的小房子中。倒也其乐融融。

　　胡婆婆虽然看不见，但心情比之过去要好得多了，每天脸上都是挂着甜蜜的笑容。只是村子里的人，却不知道翠芬为什么要住在胡婆婆家，而且还要伺候胡婆婆。

　　胡阿发，最近也是兴奋的不得了，三天两头朝着胡婆婆家赶来，名义上是来看望胡婆婆的，其实是想来看这位漂亮姐姐的……

　　胡阿发对于这个姐姐，那是“喜欢”的不得了，简直是一种盲目的崇拜，而且俨然成为了翠芬的小“狗腿子”。

　　翠芬见阿发为人挺活跃的，而且心地善良，于是也教了他一些粗浅的修炼法门，当然了，这些粗浅的修炼法门，自然也算不上真正的修炼心法，却也让阿发喜欢的什么似的，而且他的“实力”也开始增长，比之过去要厉害的多了！

　　胡阿发成为了翠芬的“小狗腿子”，动辄便是“翠芬姐姐这个……”、“翠芬姐姐那个……”……

　　这一天，胡阿发从山上打了两只野兔子，兴奋地朝着翠芬“家”奔去，要把野兔子给翠芬姐姐，让她炖肉吃。

　　可是到了村口的时候，却被几个人拦住了，拦住胡阿发的是村子里的几个小青年，这几个小青年，俱都村子里有头有脸的人物的儿子，所以自然瞧不起胡阿发这个小人物。

　　四个人，每个人都比胡阿发的身材要壮得多，他们都是村里的打猎好手，自然对胡阿发这个泥腿子有点不屑……

　　四个人中的老大，也就是村长的儿子胡阿彪，胡阿彪也算是村子里村草，帅哥一枚，而且打猎技术很好，年龄大约在十九岁左右，自从他看了翠芬第一眼之后，便深深地迷恋上了翠芬，决定要采取猛烈地行动……

　　但是他却发现胡阿发这个小泥腿子居然老是在翠芬旁边转悠，让他极其不爽，所以他纠结了几个哥们，要好好地教训教训这个不知死活的泥腿子！这小子不会是要打自己女神的主意吧？

　　几个人拦住了胡阿发的去路，阿发不想惹事，闷着头朝着旁边的一个跑去，但几个人却再次拦住了阿发的去路……

　　“你们干什么？”阿发倔强地看着胡阿彪道。

　　“阿发，把野兔给老子留下来！”胡阿彪叫着。

　　“不给！！”阿发倔强道。

　　“吆喝！不给！胆子什么时候变得这么肥了！给我抢！”随着胡阿彪的一声令下，三个小弟如狼似虎地冲了上去。

　　胡阿发死活不给，抱着两只野兔子，就要跑，但其中一个人显然行动比之胡阿发还要敏捷，居然一脚将胡阿发踹倒在了地上。

　　“特么的……这小子越来能了啊！居然连我的话，都敢违抗，哥几个给我打，打残了算我阿彪的！”

　　“是！！”

　　说着这话，几个人便向着胡阿发拳打脚踢而去。胡阿发怀里抱着兔子，一副死活不松手的样子。

　　几个人踹了胡阿发几脚之后，胡阿发也没敢反抗，胡阿彪啐了一口阿发，然后夺过了两只野兔子，道：“狗崽子！给老子记住，以后不准在翠芬的旁边转悠跟个狗崽子似的，以后翠芬是老子的女人了！你特么癞蛤蟆想要吃天鹅肉，也撒泡尿照照你算个什么鸟毛！要是敢在翠芬旁边转悠，老子弄死你！”

　　胡阿发本来很窝囊地躺在地上，一听胡阿彪居然说翠芬姐姐是他的女人，心头登时鼓荡了一口愤怒的气息……

　　“我们走！”

　　四个人刚要走，胡阿发忽然如同一只豹子一样，直接扑向了胡阿彪……


第八百二十章 回到山村

　　阿发忽然暴起，如同豹子一般，扑向了胡阿彪，这是任何人都始料未及的，阿发可是跟翠芬学了一点粗浅的修炼法门的，其力气和动作灵敏程度，自然不是过去能够同日而语的。

　　阿彪虎背熊腰，阿发瘦骨嶙峋。阿发一下子扑倒了阿彪，二人纠缠在一起，开始在地上滚动起来，开始猛烈撕扯起来。

　　“你这狗日的！居然偷袭老子！”阿彪破口大骂。

　　“砰！”

　　阿彪一拳击在了阿发的鼻梁上，阿发的鼻梁登时窜出来了血，阿彪像是发怒了的猛兽一般，而且脸上挂着血，实在的可怖：“我不许你侮辱我翠芬姐姐！你敢侮辱翠芬姐姐，我弄死你！”

　　“砰砰砰……”

　　阿发居然快速发拳，根本不顾自己的安危，死命的朝着阿彪的脸上打去。

　　其余三个人彻底愣住了，阿发这小子什么时候变得这么猛了？几个人发一声喊，开始向着阿发的身子上拳打脚踢起来。

　　阿发浑然不顾，口中鲜血直喷，他虽然修炼了一点粗浅的法门，但是却只是比之一般的普通人强那么一点点而已。

　　阿彪连连被阿发打了十几拳，脸上也是鲜血淋漓一片，终于阿彪狂吼一声，身子猛地一翻腾，骂了一声：“麻痹的，小狗崽子，给我逞能？我弄死你！”

　　阿发双拳难敌四手，一下子被四个人反扑，四个人开始往死命里揍阿发，不一会儿，阿发的身上的衣服也被撕扯烂成了一块一块，而且他身上也登时青一块紫一块，而且脸上也被打了十几拳……

　　“狗日的，我弄死你！”

　　……

　　“砰砰砰劈劈劈……”

　　阿发惨到了极点，连连被打了三分钟，想要反抗，却也万万不能，只要不出意外，过了一会儿，阿发一定会被揍死！

　　便在这时，从不远处忽然传来了一声厉喝声：“你们干什么？快放开我的孩子！”

　　接着一个妇女便火急火燎地跑了过来，赫然便是胡阿发的母亲。

　　胡母见自己儿子被打的人不像人，鬼不像鬼，对着胡阿彪几个人怒目而视：“你们凭什么打我的孩子？”

　　胡阿彪几人住了手，乜斜着胡母。

　　“婶子，这小畜生刚才打了我，我才打了他的，你看看我的鼻子，现在还在窜血。”胡阿彪阴阳怪气地叫了一声“婶子”说道。

　　“你你……才是小畜生！我要找你老子理论去，你凭什么打我的孩子！”胡母眼泪不住坠落，扑向了自己的孩子。

　　胡阿彪脸上现出了一丝愠怒，但也不屑于跟老妇女一般见识，只是冷哼了一声：“小畜生，给老子记住，翠芬以后是老子的女人了，你敢靠近半步，老子弄死你！我们走！”

　　说着胡阿彪几个人便要走了……

　　但胡阿发一听阿彪提到了翠芬，心头便又激荡了一股怒气，而且浑身上下居然像是充满了力量一样，居然暴起，口中大吼一声：“狗日的，给老子站住！”

　　胡阿彪舔了舔嘴唇：“特麻痹的，给脸不要脸，今天不弄死你，我不姓胡！”

　　说着这话，胡阿彪几个人再次反身朝着胡阿发打去，胡阿发只是一腔怒火，自然在实力上还是不如四个人。不一会儿，又被打倒在了地上……

　　胡母再也不能看着自己孩子被打了，居然扑了过来，覆在了自己儿子的身上：“你们不要打我的孩子！不要打我的孩子！”

　　“死娘们！”阿彪一用力，就把胡母拉了出去，胡母老妇人一个，自然没什么力气，就被阿彪扔了出去，狠狠地撞在了旁边的一棵树上，脑袋上也流出了血，只是凄然地看着阿彪几个人痛打阿发。

　　阿发眼见着自己母亲受伤，心底于心无力，想要再一次冲锋，但根本不可能。阿彪是真的怒了，说什么也要把阿发弄死！

　　胡母再一次爬了过来要阻拦，居然又被一个人推了出去……

　　“不要动我娘，要打就打我……噗……”

　　胡阿发再次吐出了一口鲜血……

　　胡阿发的眼睛有点迷糊了，而且脑袋里也是混沌一片了，显然的，他被打的不轻，马上要死过去了。

　　只是他的脑海里，却浮现出了一道美丽的身影，他那狰狞的嘴角居然露出了一丝笑意……

　　“翠芬姐姐，我要走了。”

　　……

　　可就在胡阿彪几个人发动了最后一次狠击之时，一道声音从旁边赫然响起：“住手！”

　　嘎？

　　阿彪几个人微微一怔，这声音听着好熟悉啊。几个人微一惊讶，朝着声音看去——

　　卧槽！

　　一道瘦削的身影，围着雪白色的围巾居然站在了不远处，而且朝着这边缓缓走了过来。

　　阿发率先认出了此人，居然使出了自己最后一丝力气叫了一声：“小东哥！”

　　随即阿发晕了过去……

　　胡母愕然地看着眼前这个少年，这不就是被自己最瞧不起的胡东么？他怎么回来了？

　　胡东径直走到了阿发的身旁，而后捏了捏阿发的脉搏，输入了一丝真气，把阿发的身体的内伤治好了，阿发挣扎着睁开了眼睛：“小东哥，你回来啦？”

　　胡东微微点了点头，而后一凛，看向了阿彪几个人……

　　阿彪几个人先是一愣，随即嘎嘎笑了出来，感情是谁来出头来了，原来胡东这个小杂毛啊！

　　胡东从小就被胡阿彪看不起，而且胡阿彪也三天两头找胡东麻烦，不过胡东打架也挺猛的，虽然瘦小，但也和阿彪硬拼，只是每次的结局，都是胡东落得一身伤回去。

　　“吆喝，我当是谁呢！原来是那个瞎老婆子的臭儿子啊！哈哈哈哈……你走了之后，我可是很寂寞啊！我也没人欺负了，只能拿阿发这小杂毛出出气了！”阿彪怪声怪气地说道。

　　瞎老婆子？！

　　胡东心头像是被刀子猛然刺了一下一样，他从小就被这畜生侮辱，而且这畜生总是骂自己娘亲为瞎老婆子……

　　今日仇人相见，胡东岂能放过这小子？

　　“哥几个，既然这小杂毛回来了，咱们就有乐子了！阿发这小畜生，还没有这小杂毛好玩，来来，先弄死这小畜生再说！……”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两声脆响，阿彪轰然倒在了地上，两条腿从膝盖处直接断裂，情形无比可怖。


第八百二十一章 我的媳妇叫翠芬

　　“嗷嚎！”

　　阿彪如同杀猪般的一声惨嚎。

　　几个村里的少年，俱都惊恐地愣在了那里，他们根本没有看出来，胡东是怎么动手的！而胡东此时却还好生生地站在那里！

　　胡东一出手就弄断了阿彪的双腿，使得阿彪魁梧的身形倒在那里，显得极具喜剧气氛。胡阿发也愣在了那里，为何小东哥现在变得这么吊？

　　“你你……特么敢把彪哥的双腿打断，看村长不弄死你的！”其中一个少年对着胡东色厉内荏地叫着。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　又是两声脆响，那聒噪少年的双腿也径直被胡东弄断了，这一次胡东故意将动作放慢了十几倍，几个人却才看清楚，原来胡东是踢断了这少年的双腿，即便胡东放慢了十几倍的速度，但在大家的眼里，还是快如疾风。

　　其余几个人俱都不敢说话了，连个屁也不敢放。

　　“滚！！”

　　胡东只是这一个字，几个人如蒙大赦，抬着胡阿彪和那个倒霉的少年就跑了。

　　“小东哥！！”胡阿发激动万分地叫了一声胡东。

　　“好了，别说话了，我给你治伤吧。”

　　胡东捏住了阿发的脉门，输入了一些真气，真气化入了阿发的身体里，阿发的身体以可见的速度开始愈合着。小叶挺着小咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　阿发目瞪口呆地体会着眼前的一切，为何小东哥出去一趟，变得这么厉害和神奇了，居然只是捏着自己的手臂，酒吧自己的伤治好了！

　　胡东瞥了一眼胡母，眼神里露出了一丝厌恶，从小这个“婶子”就瞧不起自己，自己也不必给她看伤。

　　“扑通……”

　　胡母居然一下子跪倒在了胡东的面前，她此时心头五味杂陈，若不是眼前这个从小都被自己瞧不起的少年出手，自己儿子只怕就死了。

　　“小东，真是感谢你救了阿发，要不是你救了阿发，阿发只怕……你小时候，都是我不好，我不该瞧不起你！”说着这话，胡母居然给胡东磕了几个响头，胡东几乎连眉头都没有皱一下。

　　胡母露出了一丝苦涩……

　　胡东径直把脸转向了胡阿发：“我娘现在怎么样了？”

　　“胡婆婆现在好着呢，吃得暖、住得好、每天都笑呵呵的……而且……”胡阿发说到这里，脸上忽然闪现了一丝古怪，被胡东迅速捕捉了到了，胡东眼神一凛：“怎么了？”

　　“小东哥……”阿发露出了一丝苦笑：“而且还有人伺候胡婆婆……”

　　咯噔！

　　胡东心头一跳，有人伺候自己娘？这是什么情况？

　　“到底什么情况？”

　　于是阿发就一五一十地把翠芬进入深山，而后打死了一头老虎，救了自己，而后主动找到胡婆婆，然后留下来照顾她的事情说了一遍，只是阿发在说的时候，没有提及翠芬的姓名。

　　胡东脸上露出了古怪的神色，似乎嗅到了一丝阴谋的味道。现在的胡东已经不是过去那个单纯的胡东，经历了这么多的腥风血雨，他已经对于危险和阴谋有着一种特别的敏感了。

　　说着这话，胡东径直朝着家里奔去，若是有着什么阴谋，自己娘亲面临着什么危险，他不介意灭杀整个村子的人！

　　“小东哥！！”

　　阿发叫了一声也追了上来，胡母则是看着胡东的背影，陷入了自己的深深思索，这小子似乎跟之前有点不太一样了。

　　胡东快速跑到了自己的家，当他看到自己的家，已经不再是过去那个小茅屋的时候，而是变成了一个很坚固的砖瓦房时，他的心头登时升腾起了一种奇异的感觉。

　　小房子前方有着一个小小的院落，院落里被打扫的一尘不染，看起来很舒服的样子。院落之中有着一张椅子，那一张椅子上赫然坐着一个全身穿的洁净整洁的老太太，老太太身前居然蹲着一个少女，那少女背对着胡东，居然在给老太太捏腿，而且老太太的脸上挂着幸福的笑意……

　　“婆婆！我每天给你捏那么几次腿，然后给你按摩几次，管保你能活到一百岁，我在家里，就是这样给我妈捏腿的。”

　　“哎……我一瞎老婆子，死了就死了，临老还能享这几天清福，真好啊……只是难为你这孩子了……想想小东那孩子……”

　　“哎呀，婆婆，你怎么说这话了，我伺候你，跟胡东伺候你是一模一样的，你就把我当成你儿子胡东就好了。”

　　“呵呵……傻孩子！”

　　……

　　看着眼前的场景，胡东居然鼻头一酸，险些掉下泪来，他也终于知道阿发口中的女菩萨到底是什么人了，那不就是翠芬嘛！感情翠芬自己跑到山村里来替自己孝顺母亲了，他的心头充满了愧疚感……对于翠芬，胡东似乎疼爱和关注不够！他原来一直以为她已经死了，而且也就不了了之了，谁知后来……

　　阿发刚要叫，就被胡东阻拦了。胡东默默地走进了小院落，翠芬已经是修炼者了，自然神识比之一般人要强得多。她神色一凛，居然发觉有人闯进了小院，登时转过头来，便和胡东照了一个面……

　　“啊！！”

　　翠芬惊叫了一声，她如论如何都想不到，自己看到的人是胡东！

　　“啊？孩子你怎么了？”胡婆婆微微一怔，呆滞的双眼里露出了焦急的神色，急忙站了起来……

　　胡东身形一掠，便到了胡婆婆的身旁，急忙扶着了自己娘，呼天抢地一般叫了一声：“娘！！”

　　刷！

　　两滴热泪瞬间从胡婆婆浑浊的双眼里流了出来：“小东，你是小东么？”

　　“娘，是孩儿啊！”

　　“快让娘摸摸！”

　　胡东低下身子，胡婆婆便开始在胡东的脸上摸了起来，而后又在胡东的身子摸了起来，足足摸了三分钟左右……

　　“嗯，脸上长了一点肉，虽然身体没怎么胖，但是变得硬气多了！……”胡婆婆一叠声地说道。

　　看着眼前的母子相见，翠芬眼睛里也不自禁地溢满了泪水。

　　真好，胡东回来了。

　　胡婆婆有着千言万语要和胡东说，胡东不住说自己不孝云云……

　　“傻孩子！好男儿志在四方，你怎么能守着我这个瞎老婆子过一辈子啊！这不，你不是给我找了一个好媳妇嘛！”胡婆婆笑中含泪地说着。

　　“婆婆！”翠芬娇嗔叫了一声：“我不……”

　　胡东瞪了翠芬一眼：“原来你没跟娘说，你就是我媳妇？”

　　翠芬脸上“刷”的一红，心头给吃了蜜一般的甜，幸福的要死掉死掉啦，胡东说她是他媳妇，而不是女朋友！而胡东称呼其他女人都是“他的女人”或者“他的女朋友”……而自己很特别，居然是“他的媳妇”，这种优越感瞬间提升了上来！

　　看来，在胡东的心底，自己还是很重要的啊！

　　只是站在不远处的胡阿发陡然听到了胡东的这句话，脸色一变，变得十分古怪，原来翠芬姐姐是小东哥的媳妇？？？

　　他的心像是瞬间被扎了一刀一样，那种失落感一落千丈！


第八百二十二章 村长来了

　　阿发对于翠芬有着一种别样的迷恋感，在阿发的心目中，翠芬就是那种高不可攀的女神，可她却是小东哥的媳妇……这让阿发的心头有着一种说不清的失落感。但是他却不能有丝毫表现出来，他只能很高兴，毕竟胡东和翠芬姐姐都是自己的救命恩人，他阿发不是一个忘恩负义之人！

　　一家人相聚，别提多快乐了。

　　胡婆婆问东问西的，胡东一一回答，自然没有说自己有N个女朋友，也没说自己乃是顶尖的修炼者了。

　　“我听翠芬姑娘说你在外面开公司了，而且还挺有钱的？”胡婆婆问道。

　　“呃……”胡东看向了翠芬，翠芬急忙点了点头，胡东笑道：“娘，是啊是啊！我在城里和几个朋友开了一家小公司，也赚了点钱了。”

　　“好啊好啊！我家小东有出息了，而且还给我找了这么好的儿媳妇，我是一百个满意呢。”

　　“对了，小东，你现在挣了有多少钱了？”胡母一副好奇地问着，自己儿子能挣钱了，做娘的心底别提多高兴了。

　　“呃……也没挣多少，几百万是有的！”胡东微一迟疑，将自己的资产缩小了一百倍说道。

　　胡婆婆脸上一惊：“小东啊，咱们都是正经人，你不会是在外面做啥对不起社会的事吧？”

　　胡东哭笑不得：“娘，儿子是啥样人，娘还不清楚么？我能做什么违法乱纪的事情么？”

　　不过胡东说出这句话，颇觉得心虚，死在他手下的人，至少有五十多人了，而且他的飞蛾帮至少杀了几千几万人了，而且他最近还灭杀了军部的重要人物，这还不算违法乱纪？

　　胡婆婆就怕自己儿子走向歪路，脸上一副担忧，倒是翠芬急忙解释道：“婆婆，胡东他在外面可好了，做的都是正经生意，而且也没违法乱纪……”

　　“咳咳……”

　　翠芬为了维护自己，连谎都撒了。

　　胡婆婆点了点头：“我信翠芬的。”

　　胡东：“……”

　　“嗯……对了。”胡婆婆像是想到了什么一样，然后对着胡东说道：“胡东，咱们都不是忘本的人，村里的父老乡亲对咱家都不薄，你既然挣了大钱，可得给村子里做贡献啊！村子里的小娃子们上学还得跑到十几里外的地方去，我看你就拿出挣得钱一半，捐给村里盖个小学校吧！”

　　翠芬一听胡婆婆这么一说，登时点了点头赞同道：“婆婆，你这提议太好了。我看村子里有几个小孩，都七八岁了还不上学，也怪可惜的……”翠芬不由得想到了自己，自己上高中的时候也挺努力的，只是自己弟弟多，上学钱不够，到了高考前，她也就主动放弃了学业，跑到大城市来打工来了。所以这也成了翠芬颇为遗憾的一件事。

　　盖个小学校对于胡东这个顶级土豪来说，根本不算什么，胡东毫不犹豫地答应了：“娘，我都听你的。”

　　“嗯，好，晚上的时候，你去把村长请来，就着重商量着盖学校的事情，等这小学校一落成了，我看就让翠芬姑娘去当校长……”

　　“啊？？？”翠芬登时叫了出来，脸上现出了滑稽的神色：“婆婆，你说什么呢？我高中才勉强毕业，怎么能当校长，这不是误人子弟嘛。”

　　不过胡东一听娘提到村长，脸色登时一变，只因刚才他已经打残了村长的儿子了！所以心头还是暗暗不爽。

　　“娘，我看不用找村长了，这小学校直接盖就是了，我会找人来负责的，不用村长来管。”胡东说道。

　　“胡说，村长乃是一村之长，没他牵头怎么能行？晚上就去请村长过来！小东啊，你不能有钱了，就瞧不起村里人了！不要忘了，你离开这段时间，也都是村里人接济我过来的……”

　　胡东：“……”

　　翠芬对着胡东眨了眨眼睛，胡东无奈，只得说：“好吧，一切都听娘的！”就在胡东话音甫落之时，小院之外，登时传来了一声厉喝声：“哼！不用请我了，我自己来了！”

　　村长大名胡巴伊，此时正带着村里的几个重要人物过来，村会计、治保主任、村妇联主任都来了！

　　胡巴伊也是魁梧的身材，皮肤黝黑，而且眼睛里透露出了精明的神色，他双手叉着腰，一副牛逼哄哄的样子。

　　其余几个重要人物跟在胡巴伊的身后，如同护卫一般，显得极为牛逼。

　　胡东摸了摸鼻子，露出了一丝轻笑，麻烦还是来了。其余几个重要的干部，也正是刚才跟着胡阿彪几个少年的老子。

　　胡婆婆一听村长的声音很是严厉，不禁一怔，但还是挂着笑：“村长，是你来了么？我正要让小东去请你来呢！快快……翠芬啊，给村长倒水……”

　　“哼！不用了！我是来讨个说法的！”胡巴伊冷声道。

　　后面几个重要的干部，也急忙说道：“我们也是来讨个说法的。”

　　“讨个说法？这话是什么意思啊？”胡婆婆微微一愣。

　　“你的这个好儿子，把我儿子双腿打断了，而且还把王主任的儿子的双腿废了，你说我讨什么说法？”胡巴伊冷声道。

　　“啊？还有这种事？”胡婆婆看不见什么，声音变得有些阴冷：“小东，你说说可有这种事？”

　　阿发却急忙开口了：“胡婆婆，不是你想的那样子，是胡阿彪伙同王霸几个人来暴打我的，而且差点把我打死了，是小东哥救了我，才不得已出手的……”

　　“你特么放屁！你说我儿子差点打死你了，怎么你还好生生地站在了这里，没事人一样？为什么我儿子躺在了家里，基本是残废了？”

　　“呃……那是因为小东哥治好了我的伤口！”

　　“扯犊子！就算是神医也不能一下子治好你的伤，让你看起来跟平常人一样！”村长怒喝完了这一声，把脸径直转到了胡婆婆的脸上，道：“大嫂子，我敬你是个老实人，但是你该明白，咱们合村上下对你们母子不薄，我胡巴伊对你也不薄，每一次上面拨油拨面下来，我可是第一个想到你家啊！做人可得凭良心，若是良心被狗吃了，人活着和畜生还有什么区别？”

　　“够了！你儿子和王霸的腿是我打断的！你若是敢在对我娘咆哮一句，我会让你死的很难堪！”胡东阴冷的声音陡然响起。


第八百二十三章 留下一手

　　胡东这一句话一响起，村长几个人几乎连鼻子都气歪了，居然敢这么跟自己说话，而且还来威胁自己！

　　“大嫂子，我想你这孩子一点教养也没了！居然说出来这种话！”胡巴伊冷声道。

　　“小东，别胡说。”胡婆婆怒斥一声胡东道，接着哀求村长：“村长啊，孩子还小，不懂事，你就饶了他一次吧。该赔礼就赔礼，该赔钱就赔钱，我没什么怨言！”

　　“咄！”治保主任登时开头了，他就是王霸的爹王成：“大嫂子，你这话说的就不该了，你家小子把村长的儿子的腿打断了，而且也把我儿子的腿打断，就赔礼赔钱就完了？这天底下哪有这种好事？你知道么？我儿子的腿基本已经残废了，只怕是神医来了，也看不好了！”

　　“那你们想怎么样？”胡婆婆急坏了，两只空洞的眼睛里，现出了一片茫然。

　　“怎么办？”胡巴伊冷声一笑：“这很简单，先打断你儿子的腿，然后让他在村头跪上七天七夜，而且你们还得赔钱！不用赔多，就陪个十万块吧！如果一条不符，那么我就会依照村规，将你家儿子打死，而且还要把你赶出村子了！”

　　“啊？村长你不能这么绝情啊！钱我们可以赔，小东在外面打工也挣了一点钱，可是这……下跪和打断我儿子的腿，是万万不行啊！”胡婆婆叫着：“孩子还小，你就不能原谅他一次么？”

　　“哼！不行，就等着收尸吧！”胡巴伊冷冷道。

　　胡婆婆急死了，实在不知道怎么办了。

　　胡东再次开口：“我将你们的儿子的腿看好就是了，保证他们活蹦乱跳，不就行了么？”

　　“哼……腿已经成粉碎性骨折了，不到大城市根本看不好，你说看好就看好了？”胡巴伊瞥了一眼胡东道。

　　“不要废话了，带我去看你儿子吧。如果不带我去，我确保不到半个小时之后，你们的儿子会真的成为终身残废！”胡东道。

　　胡巴伊眼睛转了一下：“好，如果你看不好的啊！有你好果子吃！”

　　“小东，你行不行啊？”胡婆婆担忧无比地说道。

　　“娘，你放心吧，我能解决的。”

　　翠芬也在一旁说道：“婆婆，你放心吧，胡东能看好的。”

　　胡东跟着村长几个人朝着村委会走去了，而胡阿彪和王霸就放在了村委会。胡阿发也紧跟在了后面。

　　路上居然遇到了胡阿发的母亲，胡母扑通一声跪倒在了村长的面前，哀求着：“村长，你就大人大量，饶了小东这一次吧。”

　　“这得看他自己的造化了！”胡巴伊说完这句胡，再不废话。

　　胡阿彪和王霸此时惨烈非凡，双腿也断了，一副哭爹喊娘的样子……

　　胡巴伊和着几个人进了村委会，胡阿彪一眼看到了自己的父亲，就开始大喊大叫起来：“爹，你可要给我报仇啊！弄死胡东那个混蛋！”

　　旁边的王霸也是鬼喊：“爹！我的腿都断了，以后还不知道能不能找上媳妇呢！都怪胡东那个龟孙子，下次，我见了他……嘎？”

　　此时胡东正好进了来，一脸的寒霜，胡阿彪和王霸就像是见着了鬼一般，即便双腿断了，也差点跳了起来：“你你你你……怎么是你？”

　　“为什么不能是我？我来就是给你们治腿来了。”胡东的声音十分平淡。

　　嘶……

　　胡阿彪和王霸后背不自禁地升腾起了片片寒意，给自己治腿？不会是要弄死自己吧？

　　“爹！我不要他给我治腿，这家伙就是恶鬼！太可怕了！”

　　“是啊！爹，我不要啊！这家伙一定是要打我们！”

　　……

　　胡巴伊面露难色，瞪了一眼风轻云淡的胡东道：“你若是让我儿子有什么闪失，我当然饶不了你，也同样饶不了你娘！”

　　胡东眼神里登时射出了一道寒意，但随即点了点头：“放心吧，我能给他们治好。”

　　胡东快速走到了二人的身前，二人吓得汗毛倒竖，因为胡东的眼神看起来很不好，这让两个已经惊吓过度的家伙，有一种想死的感觉。

　　也不见胡东开药打针，只是捏着二人的手腕，过了一会儿，二人只觉得双腿像是酥麻的那种感觉，而且之后便有了知觉……

　　“好了。”胡东点了点头。

　　嘎！

　　二人伸了伸腿，俱都“哇”的叫了一声：“真的好了！”

　　“天哪，这么神奇！”

　　……

　　村长也是一副诧异，胡东这小子好生神奇啊，居然一瞬之间就治好了自己儿子，这小子在外面到底有着什么样的鬼遭遇啊！

　　二人在地上走了几圈，果然没事人一样。小叶挺着小咪咪眨着小眼睛道：“各位亲们快来这群二五七六妖妖四妖妖，里面有我的……”

　　胡东的嘴角一撇，露出了一丝特别的笑意，其实他在给二人治腿之时，便留了一手，不出三个月之后，这二人的双腿会莫名其妙的成为残废，到了那时候，就算是天王老子也没有办法了。

　　胡东对于这个胡阿彪，可是一点好感也没有啊！

　　“村长，主任，我都给看好了。这下没什么事了吧？”胡东耸了耸肩，然后向着外面就走去。

　　“等一下。”村长的声音响起。

　　“还有什么事？”胡东淡淡反问。

　　“你把我儿子打残了，虽然治好了，但总得赔点精神损失费、痛苦费……吧，不要多，我们一家给个两万吧，反正你也在外面挣了大钱，我想还不在乎这点钱吧！”

　　“小东哥，不要给他们！”阿发在一旁叫着。

　　“好……我给。”胡东淡淡一笑：“我下午就下山，到镇子里去取钱，回头就把钱给你。”

　　“很好。”胡巴伊点了点头：“看来在外面没有白混，变得比之前机灵多了。”

　　胡东回家了，阿发也跟着了。

　　“小东哥，你现在变得好神奇啊，怎么一出手就把他们的腿给治好了？”阿发真是奇怪啊。

　　“我在外面学了一点粗浅的医术，所以……”

　　阿发挠了挠头，还是有点不太明白。

　　胡东拍了拍阿发的脑袋道：“一些事情，你不明白也正常。”

　　“小东哥，我也想跟你到大城市去打工，挣大钱！”

　　“好啊！这次我就要带我娘到淮海市去了，你可以跟着我一块去的，那边有很多不错的工作。”胡东说道。

　　“耶！”阿发欢天喜地地叫了一声。


第八百二十四章 想推倒翠芬

　　胡东回到家里，翠芬已经准备了一桌子可口的饭菜，而胡婆婆却还担忧着胡东是不是出事了。

　　“娘，我回来了。”

　　“小东，你没事了吧？村长没有为难你吧？”

　　“没事的，我已经把阿彪和王霸的腿给治好了，村长也不为难我了。”

　　“这就好，这就好。”

　　翠芬也是欢天喜地的，然后叫着胡东来吃饭，不得不说，翠芬是一个标准的贤妻良母型的，她身上一身粗布衣衫，俏脸因为做饭的原因，通红通红的，显得很是好看。胡东瞥了一眼，不禁有些呆了……

　　翠芬瞪了胡东一眼，胡东嘿嘿一笑，就开始吃饭。

　　一家三口人，吃的其乐融融的，很幸福的样子。

　　“娘，我下午要到镇里去取点钱。”胡东说道。

　　“取钱？哦对对，你多取点啊，咱们不是要盖小学校嘛，是需要多花钱的……另外，翠芬你也跟小东一块去吧，我虽然看不见，但是我知道你身上一定没什么好衣裳，这山里啥东西都没有！小东啊，你带翠芬到镇里买点衣裳买点化妆品什么的啊！”

　　“嗯，是了，我知道了。”胡东应了一声。

　　“婆婆，我不要那些东西，我在家陪着你就好了，让胡东一个人去吧。”翠芬羞答答的样子说道。

　　“傻孩子，我让你去，你就去！这小别胜新婚，你们也好好聚聚玩玩。”

　　“那好吧……”翠芬看了胡东一眼，胡东此时正在望着她阴险猥琐的笑着，翠芬便瞪了胡东一眼。

　　吃完了饭，大概就三点多了，翠芬和胡东叫着阿发过来，照顾着胡婆婆，二人便向着山下的小镇里去出发了。

　　看着远去的二人背影，阿发居然陷入了丝丝沉默：小东哥和翠芬姐姐还真是天造地设的一对呢。

　　胡东带着翠芬向着山下的小镇子里去赶去，二人俱都是修炼者，所以健步如飞，显得极其BUG。

　　二人边“走”边聊天，反正就是说一些小两口的话，时不时把翠芬逗得哈哈大笑，而且脸上红彤彤的。

　　当初进入淮海市的那个胡东还没变，还是那么贫，翠芬这么想着。

　　“对了。”胡东像是陡然间想到了什么一样，说道。

　　“怎么了？”翠芬一副迷惑地看着胡东。

　　“你忘了你还欠我点东西么？”胡东颇为阴险地说道。

　　“欠你点东西？”翠芬迷惑不已地说道。

　　“对啊！当初在淮海市，我们俩刚处男女朋友的时候，我们去干啥来着……后来我居然被一个老秃驴给带走了？”

　　刷！

　　翠芬一听胡东这么一说，脸上登时一红，想到了胡东要说什么事了，胡东说的就是当初和自己开房那点破事……没想到这家伙还记得这事呢！当时本来二人就能开房了，就能弄那事了，可是因为胡东遭遇了那一件奇葩的事情，所以也就没……

　　此时胡东一想起来，把翠芬闹了一个大红脸，怪不好意思的，这家伙真是坏死了！不过翠芬的心头还是隐隐有点小期待的。毕竟胡东都已经和凌雪弄过那事了，而且凌雪也已经怀孕了，自己要是不抓紧的话，怎么能保住自己“正宫”娘娘的地位？

　　胡东见翠芬脸上红晕一片，如同滴血一样，心头也如同猫抓一样，恨不得现在就办了翠芬。

　　但胡东知道翠芬比较怕脏，在这里……那太操蛋了！想当初和凌雪弄那事的时候，就在山坡上搞得，所以现在想起来还是那么的不专业……

　　这一次怎么也得开个房！

　　“翠芬妹子，咱们下山到了镇子上，要不……”胡东坏坏地笑着。

　　“你……讨厌了啦！”翠芬不置可否，胡东嘿嘿一笑，一下子把翠芬抱住了，引得翠芬“啊”的一声怪叫：“你要干什么？死东西？”

　　“我要带你飞！我要带你爽！”

　　呼……

　　胡东脚下生风，身子拔地而起，便向着空中掠去了，引得翠芬“嗷嗷”直叫唤……胡东在空中，开始不老实起来，低着头猛亲翠芬小嘴，引得翠芬连叫坏死啦！

　　不说二人在空中旖旎，到得小镇子上去。

　　却说淮海市的一个小人物马仓，马仓自从领受了张博彦的“密令”，回到家之后，就一直在琢磨着，该怎么下手！

　　马仓是颗棋子，是颗被张博彦玩弄在手掌里的棋子。张博彦希望凭借着马仓这颗棋子干掉飞蛾帮的目的。不可谓不毒也。

　　马仓一直在琢磨着一件事，那就是如何混进飞蛾帮里去，而达到张博彦设定的计划！只要马仓能够进入飞蛾帮的“内部”，而不是外围那种成员，那么他就能够很好地完成任务了。

　　不错，张博彦布置地这颗棋子，正是要将这颗棋子打入飞蛾帮的内部，以达到“谍中谍”的目的……

　　这一天，马仓找到了自己的爷爷，因为自己的爷爷和飞蛾帮高层有着过密的交往，或许只有自己爷爷能帮助自己！

　　“爷爷……”马仓叫了一声眼前这个满头银发，浑身穿着长袍，一副笔挺的老人一声。

　　老人目光灼灼地看着马仓，现出了一片肃杀，果然当年是混过黑道的，一看就有着一种特别的气息。

　　“怎么了？”马步龙问道。

　　“爷爷，飞蛾帮是不是很厉害啊？”

　　马步龙眼神一凛，瞥了一眼马仓：“你说呢！目前飞蛾帮已经是淮海市的地下之王了，比爷爷当年混的三合会还要牛逼！”

　　马仓眼睛咕噜咕噜一转：“呀！这么厉害的啊！爷爷，孙儿好崇拜那些飞蛾帮英雄们呢！”

　　马步龙微微一惊：“你这话是什么意思？”

　　“爷爷，我也想成为飞蛾帮的一员。”马仓提心吊胆地说道。

　　马步龙的脸色登时一变，变得有些可怕，现出了一片肃杀之意：“你说你要去做黑道？”

　　马仓一见爷爷的脸色，吓得什么似的，急忙摆手道：“不不不……爷爷，我只是开个玩笑，我先走了。”

　　马仓吓坏了，背后都冒出汗水了，急忙要走，却被马步龙叫着了：“仓儿止步。”

　　嘎？

　　“有志气！”马步龙一字一顿道：“爷爷的班，终于有人来接了！”

　　嘎？！！


第八百二十五章 三年前的账

　　西北地区比较落后，所以山下的小镇也不是很繁华，但是镇里却也有一家小银行，胡东一和此份下山，就到了小银行取了几百万，用这几百万在山上盖一所小学校，也好让几个山村的小孩子上学方便一些。

　　胡东提着鼓囊囊的布包和着翠芬就出了小银行，而后向着村头一家小超市走去。就在二人消失于街道转弯处时，就在后面不远处一双充满了贪欲的眼睛却望定了二人的背影露出了一丝阴险的笑容。

　　到了小超市，胡东给自己娘亲买了一些营养品什么的，也让翠芬挑一些化妆品什么的，翠芬却只是简简单单地挑了几样简单的化妆品，对于那些比较贵的奢侈品，却是分毫不动。胡东想给翠芬买一身好看的衣服，翠芬也是连连摆头不要。

　　二人一出超市，天色就有点晚了，胡东转了转眼睛，就动了鬼心思，打算带着翠芬去开房。

　　翠芬脸上也如同火烧云一样，似乎就等着胡东开口了。

　　终于胡东打破了沉默：“哎呀，好累啊！真想开个房休息休息呢。”

　　翠芬：“……”

　　“翠芬妹子，咱们去开个房间……休息休息吧？”胡东望着翠芬猥琐地笑了一下，显得很是暧昧的样子。

　　翠芬心知肚明，脸上越发的红了，瞪了胡东一眼，而后点了点头……

　　胡东喜欢的不得了，一把拉着了翠芬小手，翠芬的小手略微有些粗糙，显然的，她这几天在胡东家里干了不少的活。

　　胡东拉着翠芬就朝着镇东头的宾馆跑去了，这家宾馆也是整条街最好的宾馆，里面设施还是蛮齐全的。

　　胡东真是有点迫不及待了，毕竟胡东马上都二十一了，但几乎没怎么尝过荤，犹记得上一次还是和凌雪在山坡上打野战，那滋味～～

　　现在让胡东想来还是爽的不行。

　　小宾馆很快就到了，当二人踏入小宾馆，宾馆的老板抬起了头，微微打量了进来的二人，最后眼睛落在了胡东的身子上，而后又打量了一番，忽然脸上作色，像是吃了老鼠药一般模样。

　　“是你！！”

　　宾馆老板是个瘦高个，年龄大约在四十岁左右，脸上褶子一大片，像是蚯蚓一样，他一认出来胡东，登时气得不行，而且抄着扫把，就向着胡东气势汹汹地打来，令得翠芬愕然不已……

　　胡东站在那里，脸上只是一副笑意：“不错，是我。”

　　“你小子还有种来？！这次看我不打断你的腿！”说着这话，老板越发气恼地向着胡东冲来。

　　老板的扫把来的好快，一扫把就朝着胡东的脑袋上砸去，胡东微一伸手就抓住了扫把，而后将扫把夺了下来，直接飞出了一脚，踹向了老板，老板惨叫了一声，直接倒飞了出去，狠狠地撞在了柜台之上……

　　“哎哟，臭小子，你打死我了！哎哟哟……你这小几把长本事了，下次我不弄死你的！”老板在那里惨烈地叫着，别提多么惨了。

　　翠芬看着凄惨的老板，纳闷地看了胡东一眼：“你干嘛打他呀？”

　　胡东嘴角微微清扬，露出了一丝戏谑的笑意：“三年前，这家伙冤枉我偷了他们宾馆的钱，而且还找了几个人来暴打了我一顿，这一次，我就是来找回场子来了。”

　　三年前，胡东跟着几个“小伙伴”在镇里混着玩，当天比较晚了，几个小伙伴便决定在镇子里开一间房住下来……

　　谁知当夜，宾馆里失窃，少了二百块钱，而刚好有一名服务员看到胡东半夜在宾馆里逡巡，便指认胡东偷了那二百块钱，胡东自然没偷，只是半夜拉肚子，多跑了几趟厕所，但老板却不这么认为，于是乎便发生了后来的暴打事件……

　　这件事小的不能再小了，但是在胡东的心中却留下了一个阴影，胡东发誓终有一天要找回场子！于是乎他迫不及待地拉着翠芬跑到了这家小宾馆来开房来了！

　　翠芬自然知道胡东睚眦必报，别人若是不得罪他便罢，若是得罪了他，他一定会十倍百倍地讨回来。

　　老板哼哼唧唧地爬了起来，拿着电话，就要报警，胡东一掌将电话拍成了碎屑，吓得老板眼珠子差点都瞪出来了……

　　胡东目光灼灼地看着那老板，脸上露出了几丝戏谑，然后陡然伸出了手掌“啪啪啪”打了老板三巴掌，这三巴掌不可谓不毒，径直打掉了老板的三颗牙齿，而且连他的嘴都打出了血！

　　便在这时，一声女人的断喝传了过来：“你这小贱种，凭什么打我老公？”

　　话音甫毕，一个略微有些肥胖、胸脯高高鼓起、打扮地如同妖精一样的女人便边骂边冲了过来，污言秽语，骂的十分难听。

　　听那女人骂人连祖宗十八代都出来了，翠芬黛眉微蹙，眼神里闪过了一丝厌恶，那女人越发厉害，开始撒泼起来……

　　“啪！”

　　翠芬一个健步跑了过去，一巴掌打在了那女人的脸上，这女人先是一愕，随即破口大骂：“卧槽！你这个小蹄子居然敢打我，看我不弄死你！”

　　女人极其彪悍，捋着袖子，听着大胸脯，就要上来和翠芬打架……

　　“啪！”

　　翠芬一巴掌再次打在了女人的脸上，女人刚要反抗……

　　“啪！”

　　又是一巴掌！

　　“你……”

　　“啪！”

　　连连五六耳光，全部打在了肥胖女人的脸上，女人抹着N多的脂粉，此时“哗哗”直掉，显得极其可怖，女人想要打翠芬，却连翠芬的影子都沾不到。

　　胡东看得兴起，望着老板笑嘻嘻道：“张老板，怎么样，看着很爽吧？”

　　张弘毅几乎震惊的要哭，现在到底是什么节奏，胡东这小子自己变得这么猛，找的女人居然也这么猛！

　　“你你你……这么做，是违法的！”张弘毅叫着道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　胡东也开始打了起来……

　　“啪啪啪”声不断响彻在小宾馆的里面，老板和老板娘此时被胡东和翠芬打的跟死狗一样，看起来十分滑稽和有趣。


第八百二十六章 洗的白白的

　　胡东和胡东“夫妻”二人齐心合力，一个打老板，一个打老板娘，不一会儿，就把两个人打得不成人形！

　　起初二人还要反抗，而且口中骂骂咧咧的，到来后来，他们知道反抗是没用的，而且二人也太猛了，便直接屈服了！

　　“那个……饶了我吧！胡大哥！胡大爷！你老就饶了我吧！三年前，是我冤枉你老了！是我该死！”张弘毅开始讨饶。

　　“你说你该死对吧？”

　　“对对对……我该死！我该死！”

　　“那我就打死你！”

　　张弘毅：“……”

　　……

　　老板娘也被打的不成人形，已经失去了过去的美貌，口中也在那里哀求着：“姑娘、姑奶奶，你老就饶了……我吧！是我有眼不识泰山，有眼不识金镶玉……”

　　翠芬毕竟心地善良，打了这老板娘几耳光解解气就好了。她率先停了手，胡东也停了手，和翠芬二人对视了一眼，露出了一个好玩的表情。

　　“好了，我的气也解了，现在你可以去做生意了。”胡东淡淡说道。

　　老板和老板娘爬了起来，连胡东正眼都不敢看，此时的胡东无疑像是一个恶魔……

　　“那个胡大爷，你今天来就是为了打我来了？”张弘毅小心翼翼地说道，嘴里还冒着鲜血，别提多惨了。

　　“今天是来开房来了，给我搞一间好一点的房间！”胡东此时说起话来，颇有像是电视里放的那些恶霸。

　　“哎，好好好……楼上的205，又干净又敞亮，而且……隔音效果很好，十分适合二位……”

　　“多少钱？”

　　“胡大爷来开房，那就是小店的荣幸，不要、不要钱！”老板都要被打死了，还敢要钱？

　　“开玩笑，我胡东是随便开霸王房的人么？”

　　哗！

　　胡东直接把装了三百万元钞票的布袋子放在了桌子上，而后打开了布袋子，露出了里面一摞一摞红色的钞票……

　　咕嘟！

　　张弘毅陡然看到布袋子里装满了这么多钱，径直咽了一口唾沫，心道：这小子在外面混，还真是发了，居然搞了这么多钱！

　　胡东此时真有点“小人得志”的心理，三年前，被人家冤枉偷人钱，而且还被人叫“穷种”，此时他在炫富，这种当“土豪”的感觉真是太棒了！

　　胡东从里面掏出了一张一百元的钞票，而后扔在了张弘毅的面前：“应该够了吧？”

　　“这这……”张弘毅迟疑了一下，那间房想要开一夜，最起码得二百五十块钱，但是他哪敢问胡东要那么多，只能点头：“够了够了！”

　　胡东微微一笑，封上了布袋子，而后拿了钥匙，对着翠芬一笑道：“上楼！”

　　翠芬略微有些扭捏地跟着胡东上了楼顶。

　　待得胡东和翠芬上了楼，老板和老板娘却才舒了一口气，各自吐出了几口血唾沫……

　　“他马勒戈壁的，这小子居然搞了这么多钱！真是狗屎变哮天犬啊！”张弘毅开口骂着。

　　老板娘脸上肿的像是馒头一样，眼神里却露出了一丝阴狠：“老公，这口气我咽不下去啊！”

　　“我特么能咽得下去？！”老板张弘毅瞪了自己肥婆娘一眼。

　　忽然间老板娘忽然眼睛一亮，像是想到了什么一样：“老公，我突然想到了一件事，刚好能治治这小子！而且让这小子吃尽苦头！”

　　“哦？”张弘毅露出了一丝感兴趣的神色，“说说看！”

　　“最近广播里不是播出一个消息么？说是咱们县的第一富豪，家中失窃了三百万……刚才那小子掏出了那么多钱，我怀疑……”

　　老板娘说到这里，张弘毅也是眼睛一亮，叫了一声：“照啊！无论是不是这小子偷的，总之咱们只要是报了警，警察来了，把这小子弄进去，也有这小子受的！到时候咱们再把三年前的老账跟警察叔叔这么一说……嘿嘿！”

　　“你可真是机灵鬼啊啊！”老板娘瞥了一眼自己老公。

　　张弘毅快速伸出手捏了一下老板娘的大奶子，嘿嘿一笑道：“这还不是夫人的妙计啊！”

　　“哎哟，坏死啦！！”

　　张弘毅急忙放开了老板娘的大奶子，然后掏出了电话，郑重地按了警方的电话……

　　胡东和翠芬上了二楼，胡东急的不行，直接把翠芬抱了，而后一掌将205房间用掌风拍开了！

　　一进房间，胡东开了灯，急忙就把翠芬扔到了席梦思床上，而后就要去脱翠芬的衣服，解自己裤带！

　　胡东刚要去扒翠芬衣服，就被翠芬拦着了。

　　“等等……一下！”翠芬脸上红的如同红苹果，别提多好看了。

　　“怎么了？”胡东才刚捏住翠芬的一个纽扣。

　　“我我我……想洗个澡，洗的白白的，然后……”翠芬紧张的说不出话来，毕竟这可是她的人生第一次啊。

　　“咳咳……还洗什么澡啊！直接来呗。”

　　“你急啥啊！我都是你的人了……”翠芬看了一眼猴急的胡东道。

　　胡东挠了挠头，嘿嘿一笑：“那也是，你快去吧。我等着你，就给你十分……八分钟吧！”

　　翠芬微微一笑，便快速向着洗澡间里跑去了。

　　胡东一下子跳上了席梦思大床上，而后把自己浑身的衣服脱了个精光，而且连内裤都脱了，展露出了自己那雄伟的小胡东！

　　时刻准备着，等翠芬一出来，就开工！

　　刷刷刷……

　　洗澡间里传来了流水声，听着那流水声，想象着翠芬那曲线玲珑的身体，胡东几乎要醉了！

　　哇咔咔……

　　等会就要品尝翠芬了，这种感觉是真的很好耶！

　　胡东抱着床上的大枕头，就想象成了翠芬，摆了一个猥琐的姿势，决定等会要用这种姿势来对付那小妮子！

　　……

　　大约五分钟过去了，翠芬还没出来，胡东就像是等了几个世纪一样，别提多么漫长了！

　　“怎么还不出来的呢？”

　　又过了一分钟……

　　又过了一分钟……

　　胡东都恨不得冲上去，把洗澡间撞开，看看这小妮子到底在干啥捏！大约第十六分钟左右，胡东已经要决定冲进去了，便在此时，洗澡间的房门打开了，穿着一身洁白睡衣、头发湿漉漉、搭在了双肩的翠芬出来了！

　　当胡东看到此时的翠芬之时，真的有一种鼻子喷血之感。


第八百二十七章 第一次很疼

　　这睡衣还是旅馆提供的睡衣，雪白雪白的，而且很薄很薄，略微还有点紧身，像是有些透光，胡东目力惊人，似乎隐隐可以看到翠芬里面穿着米白色的文胸和花边黑色蕾丝内裤……这睡衣看来就是给开放男女准备的！

　　此时翠芬刚洗过澡，头发湿漉漉的，脸上也有一种特别的迷人的魅惑色彩，让胡东这种色男人如何能够忍受？

　　胡东本就脱了个干净，而且连小胡东都坦诚面对了翠芬，一看到眼前的翠芬，小胡东登时昂首挺胸起来！

　　翠芬一出来，便看到胡东浑身赤果果一片，而且小胡东还在那里昂首挺胸，登时“啊”的叫了一声，脸上羞红一片：“你干什么呀？怎么都脱了？”

　　“哎呀！妹子，咱们是要开房，当然要都脱了！我都有点……小迫不及待呢！”胡东笑嘻嘻地说着，一个健步，就要把翠芬抱了，扔到床上来，进行一种特别的活动。

　　“等等一下！”翠芬急忙偏过头，不敢看胡东光着身子，更加不敢看小胡东，只是在叫着。

　　“又怎么了？”胡东几乎要哭了，瞥眼偷瞄着翠芬隐隐露出的米白文胸和黑色的小内内，不住咽口水。

　　“你你……去洗个澡！！我怕脏！”

　　胡东：“……”

　　“你去不去？你不去的话，我就走了！”翠芬像是有点置气地说道。

　　“好好好……我去洗澡！我去！”胡东一溜烟窜进了洗澡间，决定三分钟就搞定，谁知翠芬一句话，差点让胡东趴到在地上：“你必须洗超过十分钟，而且每一处都要洗干净，尤其那里……”

　　“咳咳咳……是！”胡东在里面摆弄了一下小胡东，看起来不脏啊！为毛要尤其那里呢？

　　翠芬坐在了床边，用手抚摸着自己滚烫的双颊，她的心脏跳得好快呀，她也不知道自己为何会如此紧张！

　　翠芬本就是个保守的女孩，比之凌雪还要保守。她从小到大几乎连小片都没怎么看过，而且看一些电影，看到颇为暧昧的镜头，都会羞红脸……

　　这一天，她居然要亲自去体验那种感觉，能不让小妮子紧张么？她毕竟还只是个十九岁的少女啊？比之胡东的那几个女人几乎都要年轻！

　　翠芬越想浑身越是燥热，便连下面都有一种特别的感觉了……

　　都说第一次很疼很疼，比生孩子还疼……

　　但是生孩子有多疼，翠芬是见到过的，邻居的马二嫂生孩子的时候，翠芬就在那帮忙来着，听着马二嫂生孩子的撕心裂肺叫声，翠芬都有一种脊背生寒的感觉……

　　真的很疼么？翠芬真的有点小怕呢。

　　不过翠芬已经下定了决心了，上一次在淮海市，没把自己身体给成胡东，这一次就给了他了！

　　刷刷刷……

　　洗澡间传来急促的滴水声，而且胡东那家伙还恬不知耻地在那里唱着：“洗刷刷，洗刷刷……哦哦～～”

　　翠芬：“……”

　　时间一分一秒的过去了，大约第十分钟的时候，房门“砰”的被打开了，这是翠芬给胡东规定的最短的时间……

　　胡东这一次出来，虽然依旧是赤果着身体，但是却穿了一条内裤，这样就有一种犹抱琵琶半遮面之感。

　　“扑通扑通……”

　　翠芬的心脏别提跳得有多快了……

　　她低着头，几乎连胡东都不敢看一眼。

　　胡东快速走了过来，像是很熟练的样子，直接把翠芬扑倒在了床上，他健硕……哦好吧，瘦削的身体直接要压在翠芬身子上……

　　“那个那个……胡东，我能求你一事么？”翠芬眼睛露出了祈求，像是有些退缩的样子。

　　胡东心头“咯噔”一沉：“这小妞不会是临阵退缩，这可不行啊！”若是这小妞敢临阵退缩，自己就来硬的！

　　“怎么了？”胡东忙问。

　　“都说第一次很疼，你等会……轻点。”翠芬很呆萌地说道。

　　胡东：“……”

　　胡东虽说有点无语，但还是喜欢的要死，翠芬没有退缩！

　　胡东嘴巴直接凑在了翠芬樱桃小嘴上……

　　“唔……”

　　翠芬发出了一声低不可闻的闷哼声……

　　胡东的动作很是熟练，毕竟已经亲了不少女同志，其中包括……好吧，反正就是很多人。

　　胡东的舌头很是灵巧和坚挺，直接突破了翠芬小嘴巴，翠芬登时吓了一跳，胡东的舌头怎么还到了自己嘴里了？她一个不注意，牙齿下落，直接咬到了胡东的舌头，胡东“哎哟”叫了一声：“妹子，你干嘛咬我舌头呀！”

　　“啊啊啊……我我我没注意，我太紧张了，那个那个，要不，你舌头别过来了！我我怎么觉得有点别扭啊……”翠芬慌里慌张地说着。

　　“……”胡东很是无奈：“妹子，这叫舌吻，就是舌头和舌头的纠缠。这种感觉很爽的哦，像是吃果冻！”

　　翠芬：“……好吧。”

　　翠芬太笨手笨脚了，比之胡东的第一次还要笨手笨脚的，胡东的舌头很灵巧地在翠芬的嘴里盘桓着，而翠芬就是傻乎乎伸着舌头在那里胡乱搅动，搞得胡东有点……好吧，还是很爽！

　　胡东引导着翠芬进行一番舌吻，已经把自己和翠芬浑身的火焰点燃了起来，胡东可以很分明的感受到了翠芬此时像是一滩篝火在那里燃烧，而胡东就是灭火员，他要拿起水枪而战！

　　胡东顾不得许多了，觊觎了很久的翠芬的胸前和小内内那里……

　　胡东很熟练的解开了翠芬的睡衣，而后翠芬那姣好的身躯，便呈现在了胡东的眼帘，翠芬的腰肢很细，而且她的皮肤很白，她的文胸是那种米白色蕾丝边的，包裹着她的一对咪咪显得无比的坚挺……

　　咕嘟……

　　胡东咽了一口唾沫，看着一对滚圆，迫不及待地伸出双手开始在上面进行一种揉面活动……

　　“唔……”

　　那种揉面活动对于胡东来说无疑是很爽的，对于翠芬来说很爽又很痒。胡东边揉面边在心底叫着爽……

　　隔着文胸揉着那两个XX就有着一种特别的感觉，胡东打算揉捏一会儿，便进行下一步活动，解开文胸，赤果相待！

　　胡东的手法无疑是很娴熟的，毕竟胡东也研究了不少东瀛爱情文艺动作片，对于里面各种技巧掌握了不少。

　　一会儿左，一会儿右……

　　一会儿上，一会儿下……

　　……

　　接下来，胡东决定解开翠芬米白文胸，上次解凌雪的文胸，捣鼓了三分钟没解开，感情纽扣在前面，这一次胡东是知道了！

　　不过翠芬的纽扣是在后面，胡东更加轻巧而又熟练的一下子解开了！

　　“蹦～～”

　　胡东解掉了纽扣，一对浑圆、坚挺的……便展露在了胡东的眼前，胡东眼睛里登时闪现了无比的炽热……

　　便在此时，他流着哈喇子的嘴巴，便径直扑入了那一对坚挺的XX形成的山沟中……双手的揉面动作却也丝毫不停歇，依旧很有规律。

　　“唔……”


第八百二十八章 鬼打墙

　　天色昏暗，望山村的小路上走来了少年胡阿发，胡阿发早已接受了胡东的命令，要好好地照顾胡婆婆。胡阿发现在对于胡东和翠芬都有着一种盲目崇拜的心理，他们让胡阿发赴汤蹈火，胡阿发也会在所不惜。

　　只是当胡阿发走到了村头的那个转弯的时候，胡阿发陡然止住了自己的脚步，因为他忽然看到了一个人影，那人影并不是很分明，真的像是一个影子，那影子浑身发黑，就站在了路中心……

　　胡阿发的胆子很大，一个看不清脸面的影子站在了路中心，他也觉得奇怪，于是他快步向着那影子走过去，想要问清楚到底是谁。

　　只是当胡阿发靠近那影子足有七八米远时，他的脚下忽然像是生了黏胶一般，无论如何都走不动了，而且不能靠近那影子半分。

　　此时的阿发浑身就像是受到了一种阻力一样，使得他不能够接近那影子，他不禁骇然而惊，莫不是自己遇到了自己村子里老人所说的“鬼打墙”？这种情形十分离奇，只要遭遇了，绝对走不动道。

　　那影子依旧站在路上……

　　“你你到底是谁？难道你是鬼么？”胡阿发大声叫着。

　　那影子并未回答阿发的话，忽然身形抖动了几下，变得很大很大，也变得越发虚幻起来。

　　阿发身子一动不能动，但是眼睛却还好用，眼见着眼前这影子如同鬼怪一样在那里长大，他越发觉得可怖非凡……

　　这难道真的是鬼么？！

　　一想到眼前这东西是鬼，阿发的后背都不禁冒出了汗水，而且整个人都像是被水浸透了一般。

　　那虚幻的身影越变越大，此时居然有十几米高了，像极了电视里的奥特曼！

　　“卧槽！这到底是什么情况啊？”阿发真的吓坏了，眼前这影子怎么还能长？

　　阿发真想跑路，但是却一点可能性也没用，他的身子已经被一股力量束缚住了，想跑，根本没那种可能！

　　“你你你……到底是什么东西？”

　　阿发的声音都几乎在那里发抖，谁特么能告诉他那到底是个什么东西呢？

　　终于，一个尖利的声音忽然响起，这声音当真是如同太监的声音一般，不但尖利而且还阴阳怪气的，难道这就是鬼的声音么？

　　“你叫什么名字？”那阴阳怪气的声音道。

　　“我叫胡阿发。”胡阿发一片惊诧，声音略微有些发抖，他可以很分明地感受到那声音正是从那影子发出来的，原来这巨大的影子还会说话！

　　“很好……桀桀……”那声音陡然怪笑了起来：“你很好奇我是什么人？或者说是什么东西？”

　　“咕嘟……”

　　胡阿发狠狠地点了点头，他自然好奇，简直是好奇到了极点。

　　“如果我告诉你我是一个人，你会相信么？”这声音颇富玄机地问胡阿发。

　　胡阿发疯狂地摇了摇头，若是让他相信眼前这东西会是一个人，那还真的不如杀了他才好呢。

　　“桀桀……你显然不信！不过这都不重要，因为……我不需要向你证明什么？”这声音说的很是绕人的样子。

　　“你到底要怎么样？我怎么动不了了！我不管你是什么东西，我只想离开这里！”胡阿发不管他是什么东西，但是他必须要离开这里。

　　“小子，我来问你一个问题。你是不是喜欢一个女孩子？”这声音问的颇有些暧昧。

　　胡阿发微微一怔：“我不明白你的意思。”

　　“我的意思是，你是不是喜欢一个叫翠芬的女孩子？”

　　“我……”胡阿发眼神里立即闪耀了一丝狂热，他自然是喜欢翠芬，而且是一种近乎疯狂的喜欢，只是理智却告诉他，翠芬姐姐乃是东哥的女朋友，自己如何有机会？

　　“呵呵，看来我是说中了。只有强大的人，才能得到自己所喜欢的女人，你不够强大，所以你不会得到漂亮的女孩子！”

　　“不！翠芬姐姐是东哥的女朋友，我打心眼里喜欢她，但是我不会去破坏他们两个人，他们两个人都是我尊重的人。”胡阿发急忙说道。

　　“啧啧……”那声音忽然发出了几声阴阳怪气的叹息：“你以为他们是真爱么？你以为翠芬姑娘过得很好么？”

　　“嗯？”阿发微微疑惑了一下：“我不明白你的意思！”

　　“我若没说错，你口中的东哥名字应该叫胡东对吧？”

　　“不错。”

　　“你知道这家伙有多少女人么？而且个个都是始乱终弃，你认为翠芬姑娘跟着他能有好日子过？我个人认为翠芬这么美好的姑娘跟着胡东，简直就是……唉唉唉，罢了罢了，我也不说了。”

　　“你你你……到底是什么意思？”阿发愕然不解：“你说我东哥有很多女人？而且还始乱终弃？”

　　“啊？你原来还不知道啊？胡东这家伙在城市里至少有五个女人了，所以翠芬姑娘跟胡东在一起，也只是胡东其中一个女人而已！”

　　咯咯……

　　胡阿发忽然紧紧地捏住了拳头，发出了这种声响。他也不知怎么的，心头忽然升腾起了一种特别的愤怒，他怎么也想不到自己的东哥怎么会是这样的人，对爱情一点也不忠诚！居然有那么多女人，自己翠芬姐姐那么好的女人，在他眼里究竟算得了什么？他忽然为翠芬姐姐感到莫名的悲哀！

　　“翠芬姑娘这么优秀的女孩子，理应当拥有一个十分完美的爱情，而不是成为某个男人的玩物，或者说成为某个男人的女人之一！”

　　“不错！”胡阿发像是中邪了似的，居然应了一声。

　　“既然喜欢她，就要想尽办法得到她，这才是一个真男人！”

　　阿发又像是中邪了一样，盲目的应了一声“是”。

　　“呵呵……很好。一个弱小的人，不配拥有爱情，只有强大的人，才会拥有爱情。那么就让我赐予你力量吧。从今而后，我就是你了，你就是我了！”这阴阳怪气的声音说道。

　　“我不明白……”阿发一点也不明白这句话的意思。

　　“你不用明白……”那声音话音甫毕，虚幻的身影忽然变成了一道黑色闪电，向着阿发的脑袋就射来了。

　　阿发微微一惊：“你要干什么？”

　　阿发的话音未落，那黑色闪电径直射中了阿发的脑袋，而且黑色闪电一下子沿着阿发的太阳穴，进入了阿发的躯体里……

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　阿发惨烈的叫着，显得无比痛苦的样子，而且也不知道到底发生了什么。

　　黑色闪电化入了阿发的躯体里，在阿发的躯体里居然凝成了一个黑色的虚幻人形，那人形赫然便是……

　　那虚幻人形径直控制了阿发的元神，而且使得阿发的元神和自己融合在了一起……

　　阿发痛苦地倒在了地上。

　　整个过程持续了五分钟左右，阿发终于缓缓睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一瞬，他的双眼里陡然闪过了一丝诡异的寒芒……

　　他捏了捏拳头，发觉自己身体上充满了力量，显然对自己的这副躯体很是满意。

　　“我是胡阿发，同时我也是……哈哈哈哈……”胡阿发说了这句毫无头绪的话，而后疯狂地笑了起来。

　　胡阿发猛然站起了身子，向着胡东家便赶去了，他的速度快到了极致，双脚根本像是没有落地一样。

　　……

　　春光旖旎，房间里一时之间风光无限，胡东用嘴巴和翠芬的一对XX进行了一场别样的战役……

　　二人都是热烈如火，而且浑身像是焚烧了一般，翠芬面如火炭，居然也做着笨拙的响应了：“胡东，你现在就要了我吧！我不怕疼！”

　　“嗯！！你放心吧，我不会让你疼的！”胡东信誓旦旦的样子，急忙就要脱掉裤子，来一场攻坚战。


第八百二十九章 差点推倒

　　胡东心头高兴的什么似的，说着就要脱掉内裤来一场别开生面的战争，而且他手上也不停歇，望着翠芬那一对好看的XX进行着特别的揉面活动。

　　翠芬显然要比凌雪要低调的多，上次胡东和凌雪在山坡上打野战，凌雪居然采取攻势，她占据主动地位，而这一次，胡东显然是采取攻势，占据了主动的地位，很好的满足了胡东的大男子主义心理。

　　话休絮烦，胡东打算先脱掉自己的内裤，而后再一点点脱掉翠芬裤子，而后再一点一点占领翠芬黑色地带……

　　那种慢慢深入的感觉，自然是很爽的！

　　胡东在心头淫荡地笑了一声，而后就去脱自己的内裤，可就在胡东要脱掉自己的内裤的时候——

　　“砰！”

　　房门居然被生生撞开了，而且快速地从外面闯进来了四五个人，胡东神色微微一变，眼神里现出了一丝凛冽，直接拿起了一件衣服盖在了翠芬的身子上……

　　胡东也终于看清楚了，闯进来的居然是四五名警察。

　　他骂了隔壁的！

　　胡东此时恨不得暴跳起来骂娘，这四五个警察又特么破坏了自己的好事！

　　“你被包围了，快点抱头蹲下！”其中一个牛逼哄哄的警察怒喝道。

　　胡东此时真是愤怒到了极致，这伙警察打扰了自己的好事不说，而且还要自己抱头蹲下，这尼玛叔叔可忍婶子不能忍！

　　几名警察见胡东纹丝不动，登时着恼，内中一个大喝一声：“把他铐起来！”

　　说着这话，两名警察便向着胡东冲了过来。

　　两名警察还没靠近胡东的身子，就被胡东扔出了门外，另外几名警察大惊失色：“小子，你敢袭警！”

　　“砰砰砰……”

　　几人话音还未落下，就被胡东扔了出去。

　　“妹子快点穿衣服，我们只怕是遇到了点麻烦！”胡东急忙向着翠芬说道。

　　翠芬眼神里快速闪过了一丝遗憾，只好点了点头，急忙把衣服穿上了。

　　胡东急忙也穿了衣服，提着钱，带着翠芬出了房间，几名警察却拦着了房门，其中一名警衔颇高的警察，居然掏出了一柄手枪，指着胡东道：“举起手来！”

　　摸了摸鼻梁，胡东反问道：“我到底犯了什么罪？”

　　“你涉嫌入室偷盗，而且还袭警，而且还……嫖娼！”这持枪警察鼻青脸肿的，对胡东简直是恨到了极致，瞥着眼睛看了翠芬一眼说道。

　　袭警咱胡东认了。这入室偷盗和……嫖娼怎么讲？

　　“我入室偷盗？我还嫖娼？”胡东哭笑不得地看着这名正义凛然的警察说道。

　　“不错！本县的知名企业家徐志先生家中失窃了三百万元华夏币……而警方刚刚接到举报……”这警察话音甫毕，只听得后面就传来了一个声音叫着道：“警察同志，我可以作证，这家伙刚才提了一布袋的钞票，我怀疑这家伙很有可能就是偷窃徐志先生家里的钱的那人……”

　　说这话的不是别人，正是本宾馆的老板张弘毅。

　　我尼玛！！

　　胡东简直无语了，自己好不容易在银行里取的二百多万华夏币，到了这老板的口中，自己倒成了盗贼了！

　　“而且我还怀疑这女孩子是你找的……小姐，你不想想你长得这么丑，怎么会有这么好看的女朋友？”老板娘突然现身，在后面叫嚣着。

　　胡东：“……”

　　这尼玛栽赃果然是一绝啊，居然污蔑翠芬是小姐，就连站在后面的翠芬脸上都不禁勃然作色。

　　当头持枪警察冷哼一声道：“你还有什么话说？来人呀！给我把他铐起来！”

　　其余几名警察面面相觑，有点不敢上，毕竟他们刚才已经体会到了胡东的勇猛——

　　“妈的！上啊！我有枪指着他，你们还怕？嘎？”这持枪警察还未说完这句话，就发觉手上哆嗦了一下，再定睛这么一看——

　　卧槽！

　　手上的枪居然没了！

　　左瞅瞅，右瞅瞅。

　　“你的枪在我的手中。”胡东淡淡的声音响起。

　　嘎？

　　几名警察这么一瞧，果不其然，那柄手枪果然在胡东的手里，这尼玛是见鬼了么？这柄手枪怎么到这小子的手中？

　　胡东眯了眯眼睛，而后手枪一指，居然指在了那警察头目的脑门上——

　　“你你你……你要干干什么？”这警察头目吓坏了。

　　“很简单，你搅扰了我的好事，我打算在你脑袋上开个花！”胡东声音颇为阴冷地说道。

　　“别别别……”

　　扑通……

　　这警察太怂了，居然跪倒在了胡东的面前。

　　“大哥，我错了，我家里上有八十岁的老母，中有四十岁的妻子，下下……下……”警察头目此时真是怂到家了。

　　宾馆的老板和老板娘看着眼前的情形有些不妙，便要拔腿开溜，胡东撇了撇嘴，举着枪，望着老板的大腿便是一枪……

　　“砰！”

　　老板惨嚎一声直接倒地。

　　其余人等俱都吓得面色苍白，这家伙还真的敢开枪啊！

　　扑通扑通……

　　俱都跪倒了一大片，求爷爷告奶奶的哀求饶命呀！

　　胡东无奈地摇了摇头，手上微一用力，居然把那柄手枪捏成了一块废铁……

　　“妹子，走吧。”胡东看了一眼翠芬，淡淡说道。

　　翠芬点了点头，跟着胡东下了楼。

　　等到胡东和翠芬身影消失于楼梯之时，这群吓坏了的警察却才舒了一口气……

　　那警察头目恶狠狠地瞪了那老板一眼：“你他麻痹的差点害死老子了！！”

　　“快快……拨打120，我要不行了……”

　　老板腿上血液哗哗流淌，脸色惨白的如同纸张一样，虚弱地说道。

　　胡东和翠芬出了宾馆。

　　胡东有点失落，毕竟马上就要把翠芬吃了，但被几名警察给搅扰了，他心底真是纳闷到了极致。

　　翠芬也很失落，本就要把自己的身体奉献给胡东的，但……

　　就在翠芬暗自觉得遗憾之时，一双手臂忽然把她拥了起来，翠芬微一惊讶，便看到了一张笑嘻嘻的脸庞面对着自己。

　　“妹子，我还是想吃你……不过这一次我们不用开房了，我带你到一个好地方去吧。”胡东眨了眨猥琐的眼睛，显得很是神秘的说道。

　　翠芬脸上登时一红，不待她回答，胡东抱着翠芬如同疾风闪电一般向着一个方向掠去了。


第八百三十章 小木房中

　　胡东和翠芬的好事被几名很怂的警察搅了，胡东真的很是郁闷，但胡东发誓一定要吃掉翠芬！若是这一次再不吃了翠芬，恐怕又得后悔一段时间了！

　　胡东抱着翠芬御风飞行直接到了一个特别的所在，当翠芬看到眼前的一切之时，登时赞叹了一声：“哇！这里真的好美啊！”

　　眼前是一片山谷，是一片美丽的山谷，在山谷的一旁有着一条匆匆流水的小溪……

　　此时天色已晚，一轮明月斜挂天际，映照地整个山谷白茫茫一片，显得美极了！小溪水中倒映着天际的明月，影影绰绰的，显得美轮美奂……

　　这片山谷真的像是从神话里走出来的样子……此时胡东和翠芬就站在小溪边的一片平地之上，而且平地之上还有着一个小木房子，这小木房子盖得很是粗糙，不过却显得原始味道十足……

　　翠芬对于这里简直是好奇极了，而且也很满意，看着旁边的小房子，翠芬真是啧啧赞叹。

　　“胡东，这里好美啊！你怎么会知道这里？这里居然还有一个小木房子！天哪，我像是走进了西方的童话里一样。”翠芬兴奋地叫着。

　　望着小溪水，胡东的脸上居然闪现了奇异的神色，他喃喃说道：“小时候我只要受人欺负了，或者伤心，就会到这里来，一到这里来，我就会把我的所有的伤心事跟溪水说一遍，溪水是一个忠实的听众，他发出哗哗的声响，仿佛在那里安慰我……”

　　听着胡东的叙述，翠芬眼睛里居然闪耀着丝丝泪花，她真的可以想象一个小小的少年跟着瞎眼的母亲生活，被人欺负了，受尽了委屈，不敢让娘亲知道，便跑到了这里，而后对着小溪水喋喋不休，渴求着小溪水的安慰……

　　“这里算是我心中的一个秘密之地，只要到了这里，我就不会再伤心了，也不会再觉得委屈了，我无数次对着小溪水暗暗发誓，我要成为一个强大的人，让娘亲过上好日子！”胡东在那里喃喃地说着，翠芬走了过去，轻轻地握住了胡东那粗糙的大手。

　　“这个小木房子就是我自己盖的，我不知道我为什么要盖个小木房子，我也从未在小木房子里住过，只是我看着这个小木房子，心头便会觉得很温暖……”胡东走了过去，轻轻用手抚摸着小木房子，像是抚摸着一条宠物一样。

　　胡东说到这里，眼眶略微有些湿润，此时的他已经不是当年的那个小小的少年了，他已经成长成为了一名足够强大人物了！

　　翠芬依偎在胡东的怀里，体会着眼前这个强大的男人的心跳，柔声地说道：“胡东，我好喜欢这个小木房子。”

　　“哦？”胡东微微露出了一丝诧异。

　　“嗯，我想我们今夜可以住在这个小木房子里。”翠芬的声音很低，像是在呢喃。

　　胡东的脸上登时现出了一片幸福的神色，他喃喃的，像是一个傻孩子一样地说道：“我现在才知道这个小木房子就是承载幸福的小木房子……”

　　“嗯！！”

　　月光洒落了整片山谷，胡东抱着翠芬进入了自己亲手盖得小木房子里去，在小木房子里演绎了一曲特别的美好的协奏曲……

　　从这一夜开始，这一对青年男女才完成了心灵和肉体上的契合……

　　这一晚绝对是平凡的一晚，但对于胡东和翠芬来说，却又是不平凡的一晚，从这一夜开始，他们真正属于彼此的了。

　　月亮不知道什么时候隐秘进了乌云中去，像是刻意要给这一对青年男女创造一个别样的机会。

　　小木房子里不时传来动听的吟唱，那是自人类诞生以来，便有的伟大的音乐。

　　酣畅淋漓！

　　二人俱都是酣畅淋漓，他们真的希望把彼此都融化到彼此的身体里去。

　　大约过去了四十分钟，月亮却才调皮的跳出了乌云，而小木房子里的音乐却也才止住……

　　翠芬依偎在胡东的怀里，脸上红红的，整个人的气质却也显得大有不同，少女蜕变成了女人，翠芬变得富余女人味了。

　　二人静静的，都没有说话，谁也不愿打破眼前的宁静和幸福，他们惟愿去体会着这种淡淡的暧昧和幸福感。

　　胡东看了一眼怀中的小女人，忽然心头又是升腾起了一片邪火，决定来个梅开二度，就在胡东要再次吃掉翠芬之时，他的心脏部位像是陡然被刀子扎了一下一样疼痛，那种疼痛是难以言喻的……

　　胡东脸色狂变，心脏开始猛烈跳动起来，而且接着像是被几把刀子扎了一般，疼的他不由得闷哼了一声……

　　他的脑门上开始流出了汗水，而且身体也不自禁地颤抖了起来，像是身处在寒冰之中一样！

　　“胡东！你怎么了？”翠芬陡然看到眼前的胡东像是犯了羊癫疯一样，吓了一大跳，急忙叫了一声。

　　“我我我……的心好疼！”胡东双手捂着自己的心口开始在地上打起滚来，显得痛苦至极。

　　翠芬焦急万分，急忙把胡东紧紧抱住：“胡东，你到底怎么了？”

　　“我好难过，我感觉我感觉……”胡东脸色开始扭曲，眼睛也开始暴突，泪水哗哗从眼眶里流了出来，他的脑海里像是快速闪过了一些恐怖的画面，而那些画面全部是关于自己娘亲的……

　　“啊！！”胡东忽然惨叫了一声：“翠芬，快点回去，我娘她出事了！我娘她一定出事了！”

　　“啊？？”翠芬也是一怔：“你说婆婆出事了？”

　　胡东此时疯狂了，他有一种特别的感觉，他感觉到自己的娘亲一定出事了，虽然这个瞎眼母亲不是她的亲娘，但是他们的关系，却比之亲生母子的关系还要好……

　　胡东的心脏陡然像是被刀子扎了一样疼痛，而且他有一种直觉那就是自己娘亲一定出事了！

　　胡东再也不能等了！

　　他一把拉着翠芬，向着山上便御风飞行而去！

　　望山村一如既往的平静，只是当胡东和翠芬一现身在望山村的上空之时，他们俱都嗅到了一丝古怪的气息，这种气息说不清道不明，但是却可以判断出来，这气息是一种危险的气息。


第八百三十一章 噩耗频临

　　当胡东和翠芬走入了自家的小院之中时，便发现自家小院的院门洞开，而且小房子里黑灯瞎火一片，一点人类的气息也没有。

　　胡东快步跑进了小房子里，叫了一声：“娘！”

　　翠芬也紧跟了上来，叫了一声：“婆婆！”

　　房间里的灯被打开了，但是声音袅袅，却哪里有任何人回复二人的叫喊？胡东快速扫了一眼房间里，却根本没有看到胡婆婆的身影！

　　“娘！！”

　　胡东疯狂地叫了一声，他整个人像是疯了一般，在房间里，在院落中疯狂地找着，却根本没有胡婆婆的任何身影。

　　眼前的事实证明一件事，胡婆婆她失踪了！

　　眼前的胡东像是野兽一样在那里疯狂地转着圈，想要找到自己的娘亲……

　　“胡东，你要冷静！”翠芬叫了一声。

　　“我哪里能够冷静的下来！我娘她是个盲人，她如果出去了，很容易就……”胡东不敢想象一个瞎老婆子如果出去了，会遭遇什么样可怕的情形。

　　此时的胡东心情乱到了极点，他从未这么乱过，即便当初穆尔蝶怪病复发，他也没有这么害怕和恐慌过！

　　“我娘她真的出事了！我娘她真的出事了！！”胡东在那里疯狂地叫着，随手一掌拍在了一棵树上，就把一棵树拍成了碎屑。

　　“胡东！你不要激动！阿发，对了，阿发！咱们临别的时候，不是让阿发照顾婆婆的么？或许婆婆在阿发家也说不定呢！”翠芬在一旁很理智地说着。

　　“对对，阿发！我们现在就去找阿发！”胡东拉着翠芬就朝着阿发家奔去了。

　　阿发家在村里靠中心的位置，当胡东和翠芬以最快的速度到了胡阿发家的门口之时，却也听到了一个女人呼天抢地的哭声：“阿发，你在哪儿啊？你难道不要娘了么？你难道真的抛弃娘亲了么？”

　　这呼天抢地的声音不是别人的，居然正是胡阿发的娘亲胡母的，胡母此时也在那里叫着自己的儿子。

　　胡东和翠芬一听胡母的叫声，登时生出了一丝不祥的预感：胡阿发也失踪了！

　　胡东快步走了过去：“胡婶，阿发他在家么？”

　　“啊！是小东啊！阿发他不见了！！我找遍了全村也没找到阿发的影子，这孩子难道就那么没良心抛弃他的娘了么？”胡母呼天抢地地叫着。

　　他妈的！到底是怎么回事？

　　“我娘她也不见了！”胡东叫着。

　　“大嫂子她也不见了么？难道这村子里出了鬼不成？我家阿发和你娘都不见了？！小东，这到底是怎么回事啊？”胡母说到这里又开始哭了起来，别提多么桑心了。

　　胡母哭的伤心，胡东几乎要疯！

　　翠芬倒是还相对理智一些，思前想后，想要找到一些突破口，却连一点方向也没有！

　　阿发和胡婆婆同时失踪，这其中到底有着什么联系呢？

　　胡东顾不得许多了，将无极高手的元神力量全部展开，想要凭借着强大的元神力量找到一丝蛛丝马迹，却连一点线索也没有……

　　虽然如此，但是他们二人却隐隐可以从空气里嗅到了一丝古怪的气息，这古怪的气息是村子里本来所没有的！

　　胡东沮丧地收了自己的元神力量，恶狠狠地扇了几下自己的耳光——

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　“都怪我！都怪我！我要是下午不去买东西，我娘就不会失踪！”胡东边打着自己边自我责备着。

　　翠芬急忙拉着了胡东的手，口中叫着道：“胡东，你不要打了，现在当务之急是要找到婆婆，你自己打死你自己也没用啊！”

　　胡东已经慌了神，无论之前经历了什么腥风血雨，他从未像现在这样手足无措过！现在他看起来就像是一个十足的懦夫一样……

　　就在这时，胡东的手机忽然响了，虽然此处乃是大山之中，但是胡东却有着一部特别的手机，这部特别的手机乃是唐小三送给胡东的，而这部手机也是军部特别研制的尖端通讯工具，即便深处在大山之中，却也可以接受到讯息……

　　胡东急忙拿出了自己的手机，手机的来电显示上赫然显示的是凌雪的名字！

　　怎么会是凌雪打过来的？胡东满腹狐疑，急忙接了电话，胡东一接通电话，里面就传来了凌雪焦急的哭声：“阿东哥，出事了出事了！出大事了！”

　　咯噔！

　　胡东心头一沉，隐隐有着一丝不祥的预感：“怎么了？小雪，你慢些说！”

　　“林爷爷他他……忽然失踪了！”凌雪在电话里大声叫着。

　　嘎！

　　胡东震惊地差点要跪倒在地上：“小雪你说什么？你说我师父突然失踪了？这是怎么回事？”

　　“是的！！林爷爷他深入了大雪山去采一种特别的药材，这种药材可以炼制躯体，为东方叔叔复活做药引，只是……这都过去了十几天了，林爷爷还是没有现身，而且和林爷爷保持联系的玉牌也失去了联系……”

　　“怎么会这样？怎么会这样？！”胡东疯狂地叫着。

　　林学民居然也失踪了！

　　“阿东哥……林爷爷一失踪，神药门的门众就发生了内乱，占绝大部分的门众不服我当上神药门的门主，所以他们居然要……杀死我！我现在正被几位长老保着逃出神药山，前往淮海市……”凌雪在那边说着。

　　却原来，神药门的大部分弟子都是慑于林学民的压力，却才让凌雪当上了这门主，林学民一失踪，门中的异己分子便开始蠢蠢欲动要干掉凌雪了，若不是门中的一些林学民的嫡系保着凌雪，凌雪只怕早已到了阎王那里去了。

　　“小雪，你不要怕！我马上联系我妈和尔蝶前去解救你！不过我这边暂时脱不开身，因为我这边也遇到了一点古怪的事情……”胡东急忙说道。

　　“嗯！！我知道了！阿东哥，你放心吧，我一定会好好保重自己的，也会好好保重我们的女儿的！”

　　说着这话，二人依依不舍地挂断了电话。

　　胡东的脸上流出了迷惑的神色——

　　这到底发生了什么？


第八百三十二章 屋漏偏逢连夜雨

　　此时的胡东几乎要崩溃，娘亲失踪，师父居然也失踪了！胡东娘亲失踪如果是出于一些“意外”的话，那么自己师父失踪，那绝对不是意外，因为胡东深深知道林学民的实力，纵数当今的修炼界，只怕除了自己、穆尔蝶等几个人，便很少有人能是林学民的对手了！

　　胡东想不通，一点也想不通！难道师父真的失踪了么？还是另有隐情？

　　胡东想不通这些，他急忙要拨打穆尔蝶的电话，让穆尔蝶前往神药山解救凌雪，当胡东刚要拨通穆尔蝶的电话之时，胡东的电话居然率先响了起来，而且来电显示上赫然显示的便是穆尔蝶的名字……

　　胡东的心头隐隐有着一丝不祥的预感……

　　“喂！尔蝶，是不是发生了什么事了？”胡东一接通电话，便急不可耐地问道。

　　谁知那边沉默了一下，居然不是穆尔蝶的声音：“胡东……是我……”

　　“啊？纳兰姑娘，是你！”胡东越发觉得困惑了，这手机不是穆尔蝶的么？怎么纳兰冉打过来了？

　　“胡东……出大事了！”

　　咯噔！

　　胡东心头一颤，像是被十七八把刀子扎了一样！

　　“怎么了？我妈和尔蝶是不是发生了什么事？”胡东真不敢问出这一句话。

　　纳兰冉那边居然陷入了一片沉默，忽然之间低声啜泣起来：“胡东，夫人和宗主（穆尔蝶）她们……居然被人掳走了！”

　　嘎？！

　　“什么？！你说我妈和尔蝶她们二人被人掳走了？”胡东震惊地几乎要哭出来，这得是什么人的力量居然如此强大，可以掳走两位天级大圆满的高手？

　　纳兰冉把经过简单的说了一下。

　　却原来，龙素、穆尔蝶和纳兰冉她们在神药门那边“联谊”之后，便带着一众高手兴高采烈地返回到了龙雪宗……

　　可是当夜，居然从天而降一道黑色虚幻身影，径直闯入了龙雪宗，而后和龙雪宗所有高手大战了起来。

　　谁知这黑色虚幻身影十分了得，纵然是龙素、穆尔蝶、纳兰冉及龙雪宗一众高手联合起来，居然也不是他的敌手。

　　这虚幻身影打伤了龙雪宗的一众高手，而后使出滔天的本事，居然将龙素和穆尔蝶二人俱都掳走了！

　　纳兰冉她们想要去追赶，但这虚幻身影却飘忽无踪，根本不知去向何处了！

　　听了纳兰冉的描述，胡东几乎要一屁股坐倒在了地上，他已经嗅到了阴谋，而且这阴谋正是针对他展开的！

　　他本以为自己足够强大了，足够强大到可以藐视整个修炼界，但此时他忽然明白过来，自己或许并不是最强大的！因为正有着人在布局，这个阴谋正是针对他的！

　　翠芬也都听到了胡东和纳兰冉她们的对话，也是黛眉紧蹙，嗅到了阴谋的气味……

　　“胡东，你快些赶回龙雪宗吧。我想夫人和宗主她……一定很不安全，因为那黑色虚幻身影实在是强大了，他的力量几乎强大到了无边无际的地步，我想只有你才能抗衡那虚幻身影……”纳兰冉在那边说着。

　　纳兰冉是个坚强的女孩子，此时的她居然哭成了一个泪人，足见这打击对于她来说，是足够大的，如果可以的话，她愿意代替夫人自己被掳走。

　　这一连串的打击对于胡东来说，无疑是太大了！

　　娘亲失踪、师父失踪、亲妈和最心爱的女人（之一）被掳走……

　　胡东在一瞬之间，像是脑袋被掏空了一样，他的脑袋里变得什么也没有了。他的眼睛呆滞万分，整个脸庞也变得无比僵硬，他只觉得眼睛看什么东西都是花的，眼前的世界开始天旋地转起来……

　　终于，胡东倒下了。

　　一个少年遭遇了这么多的打击，他的心理终于承受不了了，他被击倒了！

　　摇摇晃晃……

　　胡东就要倒下。

　　翠芬俱都看在眼里，大叫了一声：“胡东！！”

　　翠芬仅仅地抱着眼前这个强大的男人，在这一刻，这个强大的男人弱小的像是一个小婴儿。

　　电话里却还响着纳兰冉的叫声：“胡东，你怎么了？胡东，你怎么了？”

　　翠芬捡起了电话，对着纳兰冉道：“纳兰姐姐，胡东或许要遭遇一次最可怕的厄运了，我们一定要站在他的背后和他共同来对抗敌人！如果我们不站在他的背后，他或许会真的被击倒！”

　　纳兰冉是何等精明的女孩，从翠芬这简简单单地几个字里似乎就明白了什么，她坚定地说道：“翠芬妹妹，无论发生了什么，我都会站在胡东的背后！”

　　“谢谢……”翠芬说出了这两个沉重的字眼，便挂断了电话。

　　就在翠芬挂断电话的那一瞬间，胡东的电话居然再次响了起来，而且上面赫然显示的是“冯大哥”这个名字……

　　冯大哥正是冯广，也就是飞蛾帮的帮主。翠芬自然不知道冯大哥是谁，她急忙接了电话，里面却传来了一个粗壮而又焦急的男声道：“老大，不好了，不好了！淮海警方出动特别的行动队，端了我飞蛾帮的总舵，臧红壮和陶历二位兄弟被抓进了局子里！有一位护法也当场……牺牲！”

　　天哪！

　　噩耗频来，淮海警方进行扫黑，居然端了飞蛾帮的总舵，不但抓了飞蛾帮的二位当家的，而且还一举击毙了飞蛾帮的一位护法，这位护法正是第四护法余泽平，而且飞蛾帮的高层人员在这一次的扫黑行动中，损失相当惨重，其余一些小帮派居然也蠢蠢欲动，要来坐收渔翁之利……

　　当然了，主导这次的扫黑行动的，正是淮海市的公安局副局长张博彦，而其中居功至伟的却正是马仓这颗棋子。

　　听了“冯大哥”一连串的汇报，翠芬隐隐明白了什么，原来胡东并不是看起来那么简单，他居然还是一个帮派的头子……

　　翠芬黛眉紧蹙，沉吟了一下，郑重地说道：“我是胡东的女人，现在我命令你按兵不动，不要和警方发生正面摩擦，静等胡东出山！”

　　冯广显然愣了一下，随即重重应了一声：“是！嫂子！”


第八百三十三章 追杀凌雪

　　这是一间宽大的房间，在房间里坐定了两个人，其中一人身着高级警司的警服，年龄大约在三十岁，一片器宇轩昂，眼睛里闪耀着智慧的光芒，目光灼灼地看着眼前的中年人……

　　眼前的中年人在四十多岁左右，身材微胖，眼神里闪耀着奇异的神色，给人一种特别的压力，此时他坐在一张宽大的沙发上，也是一片喜气地看着眼前这位年轻有为的警察。

　　“张局长你好本事啊！这次的扫黑行动，你一举端掉了飞蛾帮的老巢，这不得不让本人十分佩服啊！”中年人忽然开口了，悠悠说道。

　　张局长不是别人，正是淮海市的那个年轻有为的公安局副局长张博彦，这中年人称赞了他，使得他的眼神里快速闪耀了一丝喜悦，而后说道：“不不，这都是游市长领导有方，若不是游市长的大力支持，属下如何能够取得眼前的成绩？”

　　游市长？

　　好熟悉的人物！

　　这游市长自然不是别人，而是淮海市的副市长游勇，也就是游玉树的老子。游玉树自打拜了勾箭那贱人为师，去挑衅唐家，被唐家人搞成了太监之后，就彻底完蛋了！游家人对于唐家人自然是恨之入骨，但也没奈何，毕竟唐家是十分的不简单啊。

　　张博彦发起了扫黑行动，直接获得了游副市长的支持，游副市长可是本市的第一常务副市长啊，位高权重，能够支持张博彦，自然也让张博彦迈开了大步干了起来。

　　张博彦也不知道从哪儿找来了一些高手，而后组成扫黑特别行动队，在马仓这颗“棋子”作为内应的情况下，一举拿下了飞蛾帮，不得不说，张博彦这次的行动实在是牛逼到了极点。

　　对于张博彦的“谦虚”，游副市长看起来是无比满意的，他点了点头，喃喃地说道：“这次能干掉飞蛾帮，张局长绝对是居功至伟，这功劳我怎么着也得向中央申报啊！以后张局长飞黄腾达了，可千万别忘记我老游啊！”

　　“咳咳……不不，游副市长真是说笑了。我能取得眼前的成绩无论如何是忘不了游副市长的指导和支持的！……”

　　接着张博彦又开始说了一些好听的话，毕竟这一次行动，也多亏了游副市长的支持，若不是游副市长，自己也不可能行动的这么厉害。

　　“不过话说回来，虽然你一举捉拿了飞蛾帮的二号和三号人物，而且击毙了飞蛾帮的第四护法，但是飞蛾帮整体势力还在，而且飞蛾帮的帮主和幕后的老大根本没有抓到，这都是极大的隐患啊！若是不把飞蛾帮彻底铲平，这对党和人民都算是一个威胁和祸害啊！”游勇说的极为痛心的样子，而且显得一副严肃。

　　“游市长，你放心吧！我一定会一扫到底，彻底将飞蛾帮干掉，抓住飞蛾帮的帮主和幕后的大佬！”张博彦就差拍着胸脯进行保证了。

　　“好，我等着你的好消息！我现在就向书记汇报眼前的情况去，你要好好干啊！”

　　“是！！”张博彦“啪”的敬了一个礼，说着就要向游勇告辞，但游勇陡然像是想到了什么一样，连忙说道：“张局长且慢。”

　　“游市长还有什么吩咐？”张博彦止住了脚步，看着眼前的上司说道。

　　“关于霍家的案子也要一查到底，霍家乃是世俗修炼第一世家不说，而且霍家的霍水刚可是军部的高级人物，这一次居然被人灭了门，这真是令人感到骇人听闻啊！军部已经向我施压了，要求我在一周之内捉拿凶手，你可要加紧努力啊！”游勇语重心长的样子说道。

　　“是！游市长，你放心吧！关于凶手，我已经有目标了！我会在迅雷不及掩耳之势下，将凶手捉拿！”

　　“哦？”游勇微一吃惊，道：“你已经知道凶手是谁了？”

　　“不错。”张博彦点了点头，显得很是神秘的样子。

　　“是谁？”游勇急忙问道。

　　张博彦轻轻吐出了一个人名字，游勇一听这个人名字，脸色登时一变，“砰”的一下拍了旁边的桌子，桌子上水杯弹的老高，水花也是乱溅：“居然是这小子！这小子一看就不是什么好人，你一定要在一周之内把这小子拿下！留这小子在世上简直就是个祸害！我要对人民和党一个好好的交代！”

　　“是！”

　　张博彦再次敬了礼，而后离开了游副市长那里，此时的他当真是干劲十足啊！只要捉拿了灭了霍家的凶手胡东，再次捉拿了飞蛾帮的帮主和幕后的大佬，自己可就是功在千秋的奇功啊！

　　到得那时，自己可就载入了史册，地位一跃千丈啊！想到自己可以很快名扬全国，成为全国最牛逼的警察，成为历史上最勇敢的英雄，他几乎有一种疯狂感！

　　张博彦说干就干，上了自己的座驾，便一溜烟地朝着公安局奔去了。

　　……

　　这是一片奇特的山峰，山峰之上飞奔了五六道身影，五六道身影大都是玄色长袍的装束，而他们的年龄俱都在五六十岁的模样，在这伙人的当头，便是一个穿着紫色衣衫的少女，这少女眉目俊俏，隐隐有着几分《大话西游》里紫霞仙子的感觉……

　　那五六道玄色长袍的身影虽然俱都是老人，但行动如飞，周身隐隐散发出来强大的气息，显然的，他们是高级修炼者！

　　而在当头的那明眸少女的周身气息略微有些微弱，显然这少女的实力不是很强！他们火急火燎地飞奔着，像是在躲避什么人。

　　就在他们跃下一道山崖之时，又有十几道玄色身影陡然拦在了他们的去路，而且这十几道身影也俱都是玄色长袍装束，手中举着奇怪的武器，年龄普遍在四五十岁的模样，周身散发着凶狠戾气，一看也是高级修炼者！

　　“你们叛徒到底要干什么？难道真的要对门主下手么？难道你们真的不怕玄天长老惩治你们么？！”被拦着的五六道身影之中一人当先喝道。

　　“哼！什么狗屁的门主！这门主只是一个黄毛丫头，我们从来也没认过！至于你说的什么玄天老祖，也只是一个弃徒而已！我们只认玄通老祖，这黄毛丫头的男人杀了咱们的玄通老祖，咱们就要替玄通门主报仇！”其中一人厉声喝道。

　　话音甫毕，这十几道身影俱都向着少女阵营的四五人冲杀而去。那少女虽然实力不强，却也不至于害怕，展动身手便和敌人恶斗了起来。

　　“门主！你快逃啊！咱们替你挡着这伙叛徒，你去找东方先生（此处指胡东）去！”少女阵营一人大喊道。

　　“不！我凌雪既然身为神药门的门主，虽则实力低微，却也要和诸位长老共存亡！”

　　说着这话——

　　刷刷刷！

　　少女展动身影，便和对面之人拼了起来。

　　“他妈的！有门主的这句话，咱们还怕什么？拼了就拼了！”说着这话，那四五个神药门的长老，便随着凌雪和叛徒恶战了起来。

　　对方虽则有十几个人，而凌雪一方虽则只有四五人，但是实力俱都是强横之辈，甫一上手，便和敌人战了个均衡，倒也十分牛逼！

　　凌雪虽然一番义愤填膺，但毕竟实力低微，四五名长老在和敌人争斗之时，却还要顾及着她的安全，倒也有些束手束脚。

　　凌雪此时的心境真的很是复杂，她其实一点也不想当这个什么劳什子的门主，只不过她不想违背林爷爷的意思罢了。

　　林爷爷让她做门主，自然有林爷爷的打算。林爷爷从她小时候起，对她就十分之好，她可不想让林爷爷难过。

　　谁知一当上门主，林爷爷就失踪了，门中的那些异己分子，就蠢蠢欲动了！

　　就在凌雪微微沉思狐疑间，两名高手各自举着武器，展露出了杀招，朝着凌雪的脑门上劈来！

　　“啊！门主小心啊！”


第八百三十四章 我们只是姐弟

　　凌雪实力太过低微，两名高手举着奇形怪状的武器，朝着她脑门劈过来，她居然一点察觉都没有，而且也不知怎么躲避！

　　“噗……嗤！”

　　“噗……砰！”

　　一名长老直接飞身过来挡在了凌雪的面前，两名高手的两柄奇特的武器，便双双击在这名长老的身子上，这名长老直接口中喷出鲜血飞了出去！

　　“马长老！！”

　　凌雪痛苦地大叫了一声。

　　另外一名姓吕的长老也杀了过来，一举击退了两名要杀掉凌雪的高手：“想要对门主动手，须得经过我吕元方这一关！”

　　两名敌方高手也不打话，俱都闷哼一声，举着武器和吕元方恶战了起来。

　　凌雪一方毕竟人太少了，马长老一负伤，凌雪一方的势力登时弱了下去，大约过了十几分钟之后，凌雪一方简直都不是敌人的对手了。

　　虽然敌方也损失了两三名高手，但对方毕竟人多势众啊！

　　“砰！”

　　元长老也被敌人击飞了出去。

　　“元长老！”

　　凌雪再次叫了一声。

　　“门主，你快逃吧，我们替你当着他们！你去找东方先生为我们报仇，斩杀这群叛徒！”马长老在一旁叫着。

　　“不！我不走！”凌雪固执地叫着。

　　“你不走的话，咱们神药门就真的没希望了！！”

　　“我……”

　　“求求你了！门主！你难道忍心看着神药门落在了这群叛徒的手中么？”

　　凌雪心头一动，居然说不出话来，林爷爷让自己当这个门主，自然是希望自己能把神药门发扬光大，自己若是死了，那神药门还发扬个屁！只是自己如何能够看着这些长老们为了保住自己的性命，便死去？

　　凌雪矛盾至极，不知如何是好！

　　“快走……噗！”元长老也吐出了一口鲜血。

　　凌雪咬了咬嘴唇，跺了跺脚，便朝着一个方向刚要飞奔而去，却被三人拦着了去路：“嘿嘿，小丫头，想要走，可曾问过我们答应不曾答应！今天，就是你这小丫头死期了！什么狗屁门主，死去吧！”

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　三人俱都是天级四五品的高手，实力超凡，一动起手来，便牵动了周遭气息波动起来，他们举着奇怪的如同猪八戒的钉耙一般的武器，朝着凌雪便冲杀而来！

　　凌雪根本没有能力反抗，三人合围着凌雪，凌雪连逃跑都没机会，眼见着三人朝着自己击杀而来。

　　“拼了！”

　　凌雪的心头只抱定了这个信念。

　　刷！

　　她也展动了身形，要和敌人来个鱼死网破。

　　元长老眼见着门主被三人合围，再次冲击过来：“想要伤我门主，且问我元魁答应不答应！”

　　“老东西，去死！”

　　“砰！”

　　元魁本已负伤，被其中二人一拳一脚击飞了出去。

　　其中一人的杀招，却早已冲击到了凌雪的命门，凌雪的一个招数，简直就是花拳绣腿，只在一秒间，就被敌人化解了！

　　在下一秒，凌雪就要面临可怕的厄运！

　　“啊！！门主！”

　　马长老大叫着，施救不及……

　　三名敌手狞笑一声：“桀桀，小丫头去死吧！”

　　三人的杀招，来的好快……

　　凌雪默然，看来自己是必死无疑了！她微微闭上了眼睛，在心头默念了一声：“阿东哥，我要走了。”

　　凌雪本以为自己会在下一刻死去，可是过了一会儿，她发觉自己一点事也没有。

　　“咦？怎么回事？”

　　凌雪讶异地嘀咕了一声，却才听到了三声闷声，接着她睁开眼睛，便看到了三道身影倒飞了出去，显得无比狼狈！

　　白色丝带飘扬，却才见到一九天仙子从空而降，这身影脚踏虚空，动作曼妙到了极限，只在零点八秒之间，便到了凌雪的面前……

　　“啊……你是……？纳兰姐姐？”凌雪惊喜至极，这如同九天仙女的女人不就是龙雪宗的纳兰冉么？

　　纳兰冉一出手便击退了神药门的三名高手，解救了凌雪，到了凌雪的跟前，微微颔首……

　　接着又是五六道雪白的身影，俱都如同仙女一般从空而降，向着追杀凌雪的敌人冲杀而去。

　　“啊！不好！龙雪宗的人来了！”

　　“妈的，有什么怕的！龙雪宗的这群娘们，未必比我们强！给我杀！”

　　“杀！！”

　　……

　　纳兰冉的脸上静如止水，眼神里居然现出了片片哀伤，凌雪俱都看在眼里，惊疑不定，她知道龙雪宗的纳兰冉，乃是自己未来婆婆的得意弟子，轻易不会哀伤，此时他居然现出了这种神色，自然有着什么事情发生……

　　凌雪看向龙雪宗诸位高手，却讶异的并未发现自己“婆婆”龙素的身影和现任宗主穆尔蝶的身影。

　　“啊！纳兰姐姐，为什么没有看到龙阿姨和穆家姐姐的身影？”凌雪惊疑万分地问道。

　　“她们……也失踪了。”

　　“啊？？”凌雪震惊万分，脸上现出了狐疑不定的神色：“林爷爷失踪了，龙阿姨失踪了，穆家姐姐失踪了！！这到底是怎么回事？”

　　“胡东的养母也失踪了……”纳兰冉接着补充了一句。

　　“什么？！”

　　凌雪自然知道胡东在山村里还有一个瞎眼的娘，虽然事实上乃是养母，但实则比之亲生母亲还要亲。

　　胡东所有至亲之人，俱都在两日之间失踪，这无论如何都可以证明，一个巨大的阴谋正在展开！

　　凌雪的眼眶登时红了，她失声叫着：“那阿东哥呢？”

　　“胡东现在只怕……”说到这里，纳兰冉的脸上现出了一片神伤：“任谁遭逢了这种打击，只怕都承受不了。”

　　“不！不！”凌雪叫了起来：“我要去找阿东哥！他现在一定很难受！”

　　凌雪像是失了神的苍蝇在那里叫着。

　　“凌姑娘，你要镇定下来，胡东遭受了这重重的打击，他自然不好过，但我们一定要振作起来，我们要坚定的站在他的背后支持他！我们若是不站在他的背后，他真的会被打倒！”

　　纳兰冉一口一个“我们”，显然是把他自己也归到胡东“女人”行列了！

　　“纳兰姐姐，你在说‘我们’……”凌雪说道。

　　“啊……”纳兰冉脸上一红，似乎意识到自己的话略有歧义：“不不……我不是那个意思，我毕竟是胡东母亲的弟子，我和他只是姐弟关系……”纳兰冉急忙解释。

　　凌雪微微摇了摇头：“不，纳兰姐姐，我知道的，你对阿东哥也有意思，对么？”

　　“不不不……”纳兰冉急忙摆手，脸上焦急一片，急的什么似的：“我对他没有意思，一点意思都没有！我这辈子都不会恋爱，也不会跟任何人在一起，即便他是我师父的儿子……”

　　说到这里，纳兰冉越发的混乱。

　　“好了，现在不是说这个时候，现在情形很复杂，一个巨大的阴谋正在展开，而且这个阴谋正是针对胡东的！这个阴谋的布局者的阴险目的，就是要达到从心理上彻底击溃胡东！”纳兰冉颇为理智地说道。

　　凌雪虽然没有纳兰冉想的深远，但隐隐也想到了这一些，她点了点头：“纳兰姐姐，我都听你的，你说怎么办，就怎么办吧！”

　　“好！现在就让我替你斩杀了这群神药门的叛徒吧！再进行下一个行动！”

　　说着这话，纳兰冉那美妙的身影，便消失在了凌雪的面前，冲杀进了战团，纳兰冉的身影实在是太美妙了，美妙的就像是在舞蹈。

　　凌雪看的怔怔出神，心中暗道：自己距离这个姐姐究竟差了多少？这个姐姐是完美的，完美到几乎没有瑕疵的地步。

　　纳兰冉生就了一副绝世无双的相貌，而且看起来优雅万般，但对待敌人，却是心狠手辣，甫一出手，便直接干掉了三名高手！颇有东方夫人当年之风！

　　……


第八百三十五章 千古第一贱人

　　这是一处神奇的所在，这里黑雾弥漫，而黑雾中却富含着精纯的真气，只是这种真气却有些诡异的气息，这种气息若是高级修炼者嗅起来，便会察觉，这种真气气息却有着一种死亡的味道。

　　黑雾弥漫中闪现了一道黑色的虚幻身影，这身影极度膨胀着，变得很大很大，在黑雾中变得像是一个巨人，只是这黑影却绝对看不清面门，影影绰绰间，倒像是一具灵魂体一般……

　　“桀桀！”这虚幻的黑色身影忽然发出了如同鬼魅一般的笑声，只是这笑声听起来却让人起了无限的鸡皮疙瘩：“陈先生，我玄通对你真是佩服的犹如滔滔江水连绵不绝，有如黄河泛滥一发不可收拾啊！你居然一举把胡东的亲人都抓到这里来了，这对胡东那小子的心灵可是个不小的打击啊！高！您真是高啊！”

　　这声音自称“玄通”，看来正是神药门的那个玄通了，只是他为何会变成这副鬼样子，这就让人不得而知了。

　　玄通的声音甫毕，却见黑色迷雾中闪现了一道小小的身影，这身影居然是一具真人的身体，而其模样赫然便是一个十七八岁的山村少年，若是仔细看去，你定然会惊奇的发现，这少年不就是胡阿发嘛！

　　只是眼前的“胡阿发”眼神里闪耀了一丝黑色光芒，而且周身散发着可怖的气息，看起来和过去的那个天真的胡阿发有所不同。

　　“胡阿发”终于开口了，其声音和阿发没什么不同，只是声音的语调却显得有些诡异和飘渺，和过去的那个胡阿发的语调是截然不同。

　　“玄通，我把胡东所有的亲人抓到这里来的目的就是要好好地折磨折磨那小子！有时候折磨一个人，或许比杀死一个人还要有趣！”“胡阿发”开口说道。

　　“陈先生，你真是高啊！”玄通对着“阿发”连连作揖。

　　“桀桀……我原来本想一举击杀了胡东那小子的，只是后来我改变了我的想法，因为我觉得从心理上去击倒一个人才最有意思……”“阿发”诡异的声音喃喃说道。

　　“咦？陈先生，我老儿并不明白你的意思。”玄通显得有点纳闷道。

　　“这有什么不明白的，胡东经受了这重重打击，一定已经被击倒了，等到他醒来之后，一定会变成一个疯子，到了那时才有趣，一个实力超凡的疯子，啧啧……想想都觉得有趣！”“阿发”像是一个小人得志一样说道。

　　嘎？！

　　玄通微微一怔，却才明白过来“陈先生”的险恶用心，感情这陈先生摆了这一道啊，他是故意把胡东“所有”至亲的人抓走，而后不留下线索，达到从心理上彻底击溃胡东，胡东一旦被击溃，等到他醒来之后，要么变成一个疯子，要么变成一个傻子，想想一个有实力的疯子或者傻子能做什么？

　　玄通想到这里，都觉得无比刺激！这可比杀了胡东还有意思啊！

　　“高啊！陈先生你老真是高啊！”玄通不禁啧啧赞叹道。

　　“这算得了什么呢？”陈先生只是发出了一声冷笑，而后说道：“这个还不是我主要的目的，我主要的目的是……”

　　说到这里，陈先生居然止住了自己的话语，不再往下说，玄通愕然不解：“陈先生，你到底是啥意思啊？我老儿不明白啊！”

　　“其实很好理解，这一次对胡东的打击不小，等到他醒来之后，我想一定会成为一个疯子，我想要用一种特别的手段诱引一个疯子去做一些好玩的事情……哈哈哈哈……”陈先生说到这里，开始疯狂的笑了起来。

　　“嘎！卧槽！陈先生你的意思是……”玄通真是惊骇到了极点，这陈先生可真是够贱的啊！

　　陈先生的目的，第一步是要从心理上击溃胡东，使得胡东成为一个疯子；第二步，陈先生居然想要“诱引”一个有实力的疯子做出一些“好玩”的事情……

　　我太阳的！

　　略论千古第一贱人，非眼前这个陈先生莫属啊！

　　“高！你老可真是高啊！”玄通啧啧赞叹。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“这个这个……”玄通忽然想是想到了什么一样，支支吾吾要问。

　　“你想说什么？”

　　“陈先生，我想问问，你现在怎么能够将元神进入到了一个人的身体？”玄通真是感到无比奇怪啊，陈先生本来和自己一样，都是以元神的方式在这里生存，可是陈先生居然分出一个元神，占据了一个山村少年的身体，这让玄通很是羡慕啊，自己啥时候也能占据个身体呢？

　　“这其实没什么的，我现在的境界相当于合体境界，对于一个合体境界的修炼者来说，夺舍又算得了什么呢？”陈先生悠悠说道。

　　“我老儿十分还是不明白……”玄通说到底只是个天级大圆满境界的高手，对于这些太高深的还是很不明白。

　　陈先生便给玄通讲解了起来。

　　却原来，修炼者将修炼境界划分为黄、玄、地、天四级，一位修炼者一旦突破到了天级便已经陷入了一个瓶颈，罕有人能够突破到天级大圆满的境界，更别说突破天际大圆满的境界了！

　　当然了，罕有不能说没有，千百年来还是有几个奇葩突破了天级大圆满境界，笼统称之为“无极”境界，“无极”境界只是大多数修炼者的称呼罢了，因为这些修炼者根本不能辨别出来这种境界的高下……殊不知，无极境界其实也是有着级别的区别的，无极境界的第一个境界便是分神境界、接下来便是合体……

　　当然了，还有更高的，前文已经提及，此处不一一赘述。而此时的陈先生便处于合体境界……

　　分神境界的修炼者可以将元神分出去，分为两个乃至三个或是更多。而合体境界的修炼者，便可以将分出去的元神进行夺舍（夺体），与另外一具身体融为一体，换句话说，颇有些像是鬼怪之说里的灵魂附体。

　　合体期的高手，其实力自然是难以想象的，比之天级大圆满的实力不知道要强横了多少倍。

　　陈先生即便只用分神期手段，就是分出一个元神，去对付那些天级大圆满高手，比如去抓龙素、穆尔蝶等人，也是小菜一碟！

　　如此看来，陈先生的实力已经和当初不可同日而语了，当初的他不过是一个分神境界的修炼者，而现在居然是合体境界的高手了，虽然夺舍夺的不过是一个普通人，但其实力却是难以想象……

　　其实这一切，也是陈先生从那件“宝物”里感悟出来的……

　　但，等等。

　　这似乎让书友们联想到了另外一个人，这个人正是胡东的亲生父亲东方扬，东方扬当初就要夺胡东的体，只是因为东方扬发现胡东乃是他的儿子，就主动放弃夺体胡东的了。难道东方扬也达到了合体期的境界了么？既然东方扬已经可以夺体？为什么还要胡东帮他炼制躯体？这不是自相矛盾么？

　　所以这里就出现了两种复活的模式，一个是通过“夺舍”，另外一个就是通过“炼制躯体”，早期东方扬是想通过“夺体”来达到复活的目的，到了现在东方扬选择通过让胡东帮其炼制躯体来复活，这其中又有着什么差别，此是后话，这里不一一细表。

　　修炼者最终的目的是成仙，至于是不是真的能够成仙，能不能成仙，这个似乎不重要了……

　　这就像是我们都知道自己会死，但还努力活着一样。


第八百三十六章 好玩的游戏

　　一连串的打击，将胡东彻底的击倒了，那个曾经自信满满的青年再也承受不了眼前的打击，而昏迷了过去。

　　这一次的打击对于胡东来说，简直是无与伦比的，用“陈先生”的话说，当他醒来之后，他或许会真的成为一个“疯子”或者“傻子”……

　　一个“疯了的”胡东和“傻了的”胡东，是任谁都不愿看到的，只因为这个青年实在是牵动了太多人的内心。

　　这个青年并未死去，只是处在昏迷之中，在昏迷之中，这个青年做了无数的噩梦，这些噩梦全部是关于他那些失踪的亲人们的……

　　这种梦对于昏迷中的胡东来说，无疑是十分逼真的……

　　胡东看到了这样一幕一幕……

　　自己师父被扒光了衣服，浑身只是瘦骨嶙峋一片，却在一片黑雾之中，被两名黑衣人拿着皮鞭暴打着。自己师父浑身上下已经被抽打的血淋淋一片，显得无比的可怖，而两名黑衣人却还是面目狰狞的拿着鞭子抽打着自己的师父！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　皮鞭不停地落在师父的身体之上，师父发出了惨痛的叫声。

　　胡东再也忍不住了，朝着两名黑衣人便冲了过去，只是他却发现自己根本动弹不得，像是突然之间被施了定身法一般，而且他想要大声吼叫，一张口，却连一丝声音也发不出来。

　　“师父！！”

　　胡东在心底恶狠狠地叫着，但是却只能化作一片默然……

　　便在这时，师父那一双扭曲的眼睛忽然狠狠地盯着了胡东，像是在责备这个不孝的徒弟为何不来救自己啊？

　　“啊……师父，我想要救你，可是我根本没有办法啊……”

　　胡东心脏几乎在滴血，无声的嘶吼着……

　　可就在这时，胡东陡然觉得自己的肩膀被几双手拍中了，胡东微微一惊，急忙转过头来，却看到了世间更为凄惨的一幕……

　　自己的瞎眼娘亲、亲妈和穆尔蝶却都在被着一群黑衣人欺凌和折磨着，胡东想要冲上前去拯救这些亲人们，却根本动弹不得！

　　这些亲人们只是恶狠狠地瞪着胡东，像是在责备着胡东为何不来拯救自己。

　　“啊！！”

　　胡东在心底嘶吼着，这到底是怎么回事？！

　　眼见着自己的一个一个亲人在这个古怪的地方被折磨着、欺凌着，胡东几乎有种要死的心理……

　　此时的他是多么的无助！

　　便在这时，黑雾忽然变换，从黑雾之中陡然闪现了一道庞大如同奥特曼一般的虚幻身影，这身影“桀桀”的笑了一声：“胡东小子，这样你是不是很爽啊！看着你的亲人们被折磨，你居然一点办法也没有，你是不是觉得自己是个没用的人？！”

　　“你你你……你是陈盖那狗贼？你不是死了么？！”胡东一张口，发觉自己居然能够开口讲话了。

　　“哈哈哈哈……我怎么会死？凭你那点微末的道行，又怎么能够杀死我呢？哈哈哈哈哈……”

　　“你快点放了我的亲人们！要不然，我不会饶了你的！”胡东在那里狂吼着。

　　“不……我要和你玩一个好玩的游戏。玄通，把林老头、瞎眼老婆子、穆姑娘，当然还有我那美丽的嫂子请出来！”陈盖音声怪气地叫着。

　　“是！”

　　虚空之中，一道黑影也闪现了出来，赫然便是玄通，玄通果然押着林学民、胡婆婆、龙素和穆尔蝶出来了……

　　他们每一个人都被折磨的不成样子。

　　“娘！妈！师父！尔蝶！”胡东叫着。

　　“胡东小子，我现在要和你玩一个好玩的游戏……”陈盖阴阳怪气地说着。

　　“我不会和你玩什么狗屁游戏！你快些放了他们！”胡东嘶声裂肺地叫着，他从未体会到一种无助感，只是在此时，他陷入到了极大的无助，这种无助感，在恐怖地摧残着他的内心。

　　“好了，你玩也得玩，不玩也得玩。其实这个游戏很简单，就是一个选择题，这四人俱都是你的亲人，你有机会让其中三人活下来，如果让你选择其中一个人去死，你会选择谁？其实说白了，也就是你选择了其中一个人去死，我便杀了那个人，至于其余三个人，我便会放过……”陈盖颇为阴险地说完了这句话。

　　啊？

　　胡东差点失声叫了出来，这不是赤果果的为难自己么？

　　这四人俱都是自己的亲人，让自己去选择其中一人去死，而使得其余三人活下来，这让自己怎么选？

　　“孩子选我！让我去死吧！你从小，妈也没疼你一下，你理该选我！”龙素忽然叫了一声。

　　“不！小东，还是选娘吧！娘的年纪大了，死了就死了！”胡婆婆也叫了出来。

　　“不行，还是让我去死吧！”林学民也叫了出来。

　　“胡东，他们都是你的长辈，还是让我去死吧？能换得三位长辈活下来，我很高兴……”穆尔蝶也叫着。

　　……

　　“不，我谁也不会选！”胡东狂叫了一声，他宁可选择自己去死，也不会选择这些亲人中的任何一人去死。

　　“很好，如果你不选的话，那么我就把他们全杀了！”陈盖阴声叫着。

　　“那就让我去死吧！”胡东叫着。

　　“不，游戏不是这么玩的！”陈盖悠悠地说道：“我数到十，如果你不做选择的话，那么很遗憾，我只能杀了他们……”

　　说着这话，陈盖便数了起来。

　　“十……”

　　“九……”

　　“八……”

　　……

　　陈盖数一个数字，便在摧残胡东的内心，胡东的心脏便像是被刀子扎了一般！这可以说是世间最难做的一个选择题了！！

　　“五……”

　　“四……”

　　“三……”

　　……

　　“我要选择谁？是娘？还是亲妈？还是师父？还是尔蝶？啊！！”

　　“二……”

　　“一……”

　　当陈盖报出了最后一个数字的时候，他接着问道：“好了，胡东小子，说出你的答案吧。”

　　“我选……不！他们是我至亲的人，我谁也不会选！”胡东大叫着。

　　“很好！这是你的选择，那我就直接杀了他们！”陈盖声音一冷，虚幻的身影直接向着胡东的四位亲人袭击而去！

　　“不！！”胡东撕心地叫着。

　　血雾弥漫，胡东四位亲人便惨死在了胡东的面前，胡东没有选择任何一个亲人去死，但是他却直接害死了四位亲人！

　　“啊！！！！！”

　　陡然之间，胡东的心脏发生了一片刺痛，他的脑袋也瞬间像是被千钧之力击中一般，他狂吼了一声：“是我害死我的亲人！我是千古第一……”


第八百三十七章 都不是梦（大结局）！

　　巴云山巴云峰上一片平坦的山坡上，此时正躺着一名青年，这青年浑身上下穿着蓝色民工装，而且一副屌丝加土鳖的模样，此时他“啊”的惨叫了一声，陡然惊醒过来。

　　他的脸上俱都是汗水，而且汗水也浸透了他的全身，他“呼呼”的喘着粗气，使得此时的他看起来就像是一个可怜的落汤鸡一般。

　　“娘？妈？师父？尔蝶？是我害死了他们？”这屌丝青年脸上现出了无比悲伤的神色，在那里暗暗自责着，他还沉浸在刚才那个可怕的情境之中。

　　想到自己害死了自己四名亲人，他还有什么必要活着？他站了起来，一跃而起，就要向着身前十丈开外的悬崖跳去……

　　可就在他要跳入悬崖的那一刻，一股奇异的力量陡然拦住了他，使得他移动不了分毫，接着一道苍老的声音响起：“梦该醒了，何必又去寻死觅活呢？”

　　嘎？！

　　梦该醒了？

　　这是何意？

　　这屌丝青年微微一怔，陡然转过了身子，却看到了一名穿着破旧僧衣的老和尚静静地站在自己的身后，这老和尚脸上不露声色，眼神里闪耀着禅机的光芒……

　　“你是谁？你为何阻拦我去死？是我害死我的亲人，你为何要阻拦我去死？”胡东大叫着。

　　“小子，难道连我你都不记得了么？”老和尚的脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　“啊？你你你你……你是智嶂大师？”这青年陡然一愣，听着这熟悉的声音，却才大叫了一声道。

　　“贫僧正是智嶂。”老和尚微微合十，显得一副得道高僧的模样。

　　“你怎么复活了？你不是在我的玉璧里的么？！天哪！这到底是怎么回事？”青年惊讶无比的道，急忙翻着胸前的玉璧……

　　可是，令得青年无比震惊的是，青年的胸前哪里还有什么玉璧？空空荡荡，青年的身上只穿着一身蓝色民工装，脸上也是一片屌丝的模样。

　　“这到底是怎么回事？智嶂大师不是在自己的玉璧里的么？自己的玉璧哪儿去了？”青年无比纳闷地道。

　　“你是找它么？”眼前的智嶂大师陡然一伸手，在他的手心居然是一块晶莹剔透的玉璧。

　　“啊！！这正是我的玉璧，怎么会在你那？”胡东惊讶的叫着，就要抢夺。

　　“呵呵，这玉璧似乎是贫僧的。”智嶂淡淡说道，而后将玉璧藏入了自己破旧的僧袍中去了。

　　“这特么的到底是怎么回事？”青年无比错愕，爆着粗口叫道。

　　“真作假来假亦真……繁华一梦终成空……”智嶂说完这句话，淡淡一笑，而后转过身子向着山坡下便缓慢走去。

　　“喂！大师，这到底是怎么回事啊？你特么快点告诉我啊？我不是无极高手么？我不是有很多女朋友么？我的娘呢？我的妈呢？我的父亲呢？我的……”青年对着智嶂大师疯狂的叫着，问出了无数的问题。

　　就在智嶂大师将要消失于山坡下时，他清晰的声音再次传了过来：“小子，贫僧送你‘黄粱一梦’，便也算是对你一点补偿了，你的人生还需要你自己去闯荡啊……”

　　说完这句话智嶂大师便消失于青年的眼帘……

　　梦该醒了？

　　黄粱一梦？

　　自己的人生还需要自己去闯荡！

　　青年仔细地咀嚼着智嶂大师的话，似乎明白了什么，他的心头陡然是一片失落，原来那一切一切的经历，不过是一场梦而已……

　　什么凌雪？

　　什么唐语诗？

　　什么楚梦瑶？

　　什么飞蛾帮？

　　什么穆尔蝶？

　　什么飞蛾帮？

　　什么东方扬？

　　什么深入雪山？！

　　……

　　这一切只不过智嶂大师赠与自己的一场“黄粱梦”罢了！！

　　青年看了一眼自己身上的民工装，无奈地露出了一丝苦笑：“我不过还是那个屌丝青年罢了！我哪里是什么大人物？我哪里是什么无极境界的高手？我哪里是什么左拥右抱的牛逼人物？……”

　　青年想到这里，忽然间变得无比轻松起来，自己本就是一个普通人罢了，何必沉迷于那个“美梦”里呢？

　　凌雪再见了。

　　楚梦瑶再见了。

　　穆尔蝶再见了。

　　何雨凝再见了。

　　盛冬叶再见了。

　　一切的一切都再见了。

　　再见了，我的美梦。

　　……

　　青年一一和这些梦中的美好的女孩、美好的一切道别了，她们再美，也终究不过是梦里的罢了。

　　青年想到这里，抛却了纷纷扰扰的杂念，向着山下便走去了，他还要回工地去搬砖呢，他还分明记得自己只是个建筑工地的农民工而已！

　　当青年走到了一片小山坡之时，山坡一旁便是一道匆匆流逝的小河水。青年缓缓走到了小河水的一旁，想要用河水洗洗脸，以使得自己更加清醒一些，忘却那些没有必要的梦境……

　　当他捧起一捧水朝着自己脸上洗去之时，他陡然听到了一片急促的呼救声，而且这声音一听便是少女发出来的：“啊……救命啊！救命啊！谁来救救我！”

　　嘎！

　　青年一惊，居然有人大呼救命，而且还是个少女的声音，这声音无比的好听，像是百灵鸟的声音一般。

　　青年快步循着声音走去，却才见着小河水里却有一个少女在那里挣扎着，而且口中大呼救命！

　　青年顾不得许多，连衣服都未脱，径直跳入了小河水中，将那少女救了上来……

　　“多谢小哥救命之恩，我刚才走在小河边不小心跌入了小河中……”少女浑身湿漉漉的一片。

　　“不用谢……”

　　当青年和少女四目交投，彼此看清彼此的面庞之时，俱都怔了一下……

　　“你叫什名字？”二人几乎异口同声地问出了这句话。

　　“你是凌雪？”

　　“你叫胡东？”

　　二人几乎又是异口同声地报出了彼此的名字。

　　“啊！！”二人俱都叫了一声，现出了欢天喜地的神色：“天哪，那不是梦，那绝对不是梦！”

　　胡东喜极而涕，一下子将凌雪搂入了怀里，凌雪也紧紧地抱着了眼前的胡东，叫了一声：“你是我的阿东哥？”

　　“是是是！！我是胡东啊！如假包换的胡东！小雪！”胡东激动的大叫着。

　　他们本是初次相见，却在“梦里”见了无数次！

　　这一切终究是不是梦？

　　——全书完——

