

《逆修武帝》

作者：鱼之逆鳞


内容简介：

　　这个世界，强大的武者可以轻易举起十万斤巨石！可以一拳轰碎巨大的城墙！百米高的巨大蛮兽可以撕裂城池，焚毁山林！更强者，可以站立在蛮兽头顶翱翔天际，蒸干汪洋，穿梭空间，破碎星辰……

　　凡道九阶：一到三阶低级武士，四到六阶高级武士，七阶武师，八阶武道宗师，九阶武圣。

　　神通者：神通五层力量积累，六层神通融合，七层神通大圆满，八层灭神盛生，九层灭神寂灭。

　　王者九层：凝源，强体，地煞，无漏，炼神，天冲，天赐，步虚，归元。

　　尊者九重天：领域天，符箓天，逍遥天，万岁天，碎空天，极宙天，如意天，摘星天，凝神天。

　　皇级九阶……

　　君主……

　　以上是四极大陆通行的修炼法门，而朔风的修炼，或许将走上另一条路，或许兼而有之。


第一集 角斗场


第一章 觉醒

　　此时正值初春，夜晚来得依旧很早。夕阳刚刚落到地平线，天色立马就黑了下来。

　　就连夜晚的温度也是迅速下降了些许，一缕缕雾气已经的飘荡在了空气中，倒是微微显得有些清冷。

　　咯吱咯吱……

　　守门的老人一身破败的棉衣，一口些许棉布都露了出来，胡子一片花白，枯瘦的手颤颤巍巍地推动着四五米高的破败木栅门，发出了在一阵阵咯吱咯吱的声响。

　　老人身后是一排排低矮的木头、茅草屋子。一缕缕青烟不断地从这些木屋的烟囱里悠悠飘出。茅屋内一缕缕昏黄的油灯光透过门缝照射在并不算宽广的泥路上，几个中年男子扛着铁锹、锄头之类的劳作工具，并肩走着，时不时的传出几声爽朗的笑声。

　　就在这时，一声低沉的巨响瞬间打破了村落的宁静！

　　“蓬！”

　　早已经有些腐朽了的木栅门直接化作两半，倒飞出去，落在地上，溅起一阵烟尘。

　　烟尘散去，一队人马出现在了村落大门门口。

　　“哈哈！铁哥，我就说嘛，这边有个弱小的村子。”一脚将木栅栏踹开，一名颇为硕壮的中年汉子哈哈大笑道。

　　听到硕壮汉子嚣张的笑声，先前路过的几个农村汉子顿时转身，面色凝重地看着这群外来之人。直接将村落的木栅门一脚踹开，到这时候，傻子也能看清楚这伙人的好坏了。

　　“恩！真的是没什么高手的村子。”队伍中央，一身黑衣的精瘦中年男子点头道。这精瘦男子面容阴鸷，手中抓着一柄五尺大剑，眼中总是时不时的闪过一抹贪婪而又残忍的凶光。

　　“外来的人！停步！”这时，一名中年汉子手执铁叉走了出来，朝着这对人马大吼道！这中年汉子身着粗布麻衣，也是相当壮实，只是脸色却总是红彤彤的，想来是天生的一个红脸。

　　“哈哈！铁哥，这个真是……”先前一脚将木栅门踹开的硕壮男子扭头看着队伍中的黑瘦男子，忍不住大笑道，随即眼中闪过一缕凶光，冷然道：“不知死活！”

　　“兄弟们，开始吧。”黑瘦中年男子舔了舔嘴唇，咧嘴笑了笑，说道。

　　“刷！”话音刚落，一道白光亮起，一柄短刀从队伍中飞射飞出，瞬间便入没到了那身着粗布麻衣的红脸中年汉子胸膛。

　　“哐当！”红脸中年汉子被一刀贯胸，顿时眼睛睁得滚圆，手中的铁叉却是落到了地上。

　　“呃……”红脸中年汉子艰难的转身，口中不断地有鲜血涌出。但是这男子却是丝毫不管，眼睛睁得滚圆，死死盯着人群中一名年长一些，面容刚毅的青衫男子，艰难道：“天哥！我……我……”

　　话未说完，这耿直红脸中年男子便倏地断气，身体软软的瘫了下去。

　　“梆子！”那青衫中年男子一步窜出，将那中年男子一把扶住，神色焦急的喊道。

　　不过那红面中年汉子却是已经再也说不出话来，只是眼睛却是死死盯着远处一间普通的茅草屋子，似乎是带着无限的眷恋跟不舍。那里面，有着他的爱人和孩子，可惜他已经再也见不到了。

　　踢门而入，肆意杀人，黑瘦男子那群人当真是无法无天，凶残无比。

　　将中年男子缓缓放在地上，面容刚毅的青衫男子缓缓站了起来，脸色一片铁青，眼睛死死盯着村落门口的黑瘦男子。身后，数名汉子也是紧紧抓着手中的铁锹、锄头，怒目看着面前的外来者们。而且，周围不断地有村民拿着一些兵器从屋中走了出来，将外来者们团团围住了。

　　一时间，两队人竟是僵持住了。

　　几个呼吸之后，人群之中突然穿出了一阵狂笑。

　　“哈哈！我肖铁竟然被这几个土鳖吓住了。真他妈的丢人了！”狂笑过后，队伍中的那名头领似的黑瘦男子猛地抽出大剑，目露凶光，大吼道：“如有抵抗！全部杀死！”

　　话音刚落，黑瘦男子四周的一众匪类都是提着手中兵器，叫嚣着轰然散去。

　　顿时这些匪类犹如狼入羊群一般，冲进了村民之间。

　　“哈哈！”一名脸上有一道狰狞刀疤的男子狂笑着将一名村民一剑劈成两半，大片的鲜血直接飞溅到了他身上，几乎要将他染成一个血人。但是他本人却恍若未觉，犹如深渊中爬出的恶魔一般，提着大剑，狞笑着冲向了另一名村民。

　　实力相差太过悬殊了！

　　村民们大多是都是普通人。基本都是一阶二阶的低级武士。而这群外来者们，基本都是四阶以上的中级武士！

　　一阶二阶的低阶武士差不多也就三四百斤的力气。三阶武士了不得也就五百斤力气。但是武士一旦进入四阶，最起码拥有一千斤力气啊！

　　等级的差距直接导致了接下来的将会是一场单方面的屠杀！

　　“蓬！”为首的黑瘦男子肖铁一剑将一名村名直接拍得飞出去数米，一转身，朝着另一名拿着一柄柴刀的硕壮憨厚的汉子走了过去。已经沾满了鲜血的大剑拖在地上，留下了一道细长的血迹。

　　那手执柴刀的硕壮汉子也是极为凶悍，手中柴刀虽然没有一丝章法可言，但却势大力沉，不顾性命，好似一头蛮牛一般，一刀接着一刀，竟然跟一名四阶武士打得不相上下！

　　“嘿！不知死活。”黑瘦男子，顿时冷笑一声，同时右手大剑缓缓举起。

　　“铁牛！小心身后！”看到这情形，原先那青衫男子顿时目眦欲裂，大吼一声。同时倏地弓腰，一个滑步，绕到一名外来者背后，一双大手顺势摸到了这外来者的后颈。

　　“咔嚓！”一声脆响，这名外来者的脑袋直接歪到了一旁，嘴里鲜血更是一股股的往外涌。

　　瞬间将这名外来者解决，青衫男子一把夺过已经死得彻彻底底的外来者手中的长剑。

　　“铁牛！”青衫男子大喝一声，一步跃起，朝着黑瘦男子奔了过去。想要阻止这黑瘦男子对铁牛下手。

　　“恩？”黑瘦男子闻声转头，却是眉头微微一皱。显然是对青衫男子瞬间将自己的手下秒杀，有些意外。不过他天性薄凉，对待自己手下的死亡也只是愣了一愣，便将之抛之脑后了。

　　“本来还想先解决了这头蠢牛再来解决你的，没想到你倒是急着送死。”黑瘦男子顿时把目光从前面的硕壮汉子身上移开，转头看向青衫男子，残酷笑道。

　　“刷！”刚刚还在冷笑的黑瘦男子面色顿时变得冷漠无比，直接一步跨出，朝着青衫男子就是一剑。

　　“蓬！”青衫男子也是冷静异常，手中数十斤重的大剑好像变得没有任何重量似地，一下架住了黑瘦男子的大剑。

　　两剑相交，顿时一阵阵火花四处飞溅，青衫男子脚底的泥土更是犹如蜘蛛网一般向四周微微碎裂了去。

　　“恩？”感受着掌中的剑柄传递过来的力量，青衫男子顿时面色巨变。同时脚步连动，一连往后踉踉跄跄退了七八步，才堪堪站定。

　　“哦？”黑瘦男子却是一步不退，显得轻描淡写，有些惊异的看着那青衫男子，自言自语道：“两千斤力气？没想到这么弱小的村子竟然有你这样的五阶武士。可惜也只有一个五阶战士。”

　　说罢，又是一步跨出，扛着大剑，朝着青衫男子逼去。

　　对面的青衫男子却是脸色凝重，眼睛死死盯着面前的黑瘦男子，握住剑柄的右手却是不自觉的抖动了几下。通过刚才的一记对轰，他已经知道敌人的强大。敌人绝对拥有六阶武士的实力。

　　六阶武士！那是最起码拥有三千斤巨力的人啊！而且，青衫男子敢断定，对面看似瘦弱的的黑瘦男子绝对不仅仅是那种初级的六阶武士！

　　要知道自己也是五阶武士，有两千五百多斤的力气。而黑瘦男子却轻描淡写的将自己劈得倒飞出去。可想而知，黑瘦男子刚才那一剑的力量绝对不是简单的三千斤！最起码有四千斤！

　　“大家快逃！”蓦地，青衫男子深吸一口气，朝着周围的村民大吼道。这一声吼几乎是灌注了青衫男子全部的力量。巨大的声音一阵阵地徘徊在村落上空，传到了村子的每一个角落都能听到。

　　“该死！”看到四周的村民已经渐渐的往外逃，黑瘦男子顿时脸色一变。

　　自己可是一个奴隶贩子！来这村子就是来抓捕奴隶的。现在村民们都跑了，自己岂不是白花了力气？

　　想到这里，黑瘦男子连忙朝着周围的手下吼道：“赶紧抓人！”

　　顿时，黑瘦男子周围的几名杀得起兴的手下这才想起了正事，都集合到了一起，取出了一个个筒状的物体，对准了不远处的几名一起逃跑的村民。

　　“轰！”漆黑的筒管中喷出了一股浓烈的的白烟，随即一团黑色物体笼罩到了那几名村名头顶。

　　几名村民甚至还没有回过神来，就被黑色物体笼罩。

　　黑色物体在降临几名村名头顶的时候，“蓬”的一声散了开来。

　　竟是一张巨网！

　　巨网瞬间将几名村民网在其中，几名村民也是奋力挣扎，甚至于有一人掏出了一柄短刀，企图将网割破。但是这巨网却是坚韧无比，丝毫不曾损坏。

　　“哼！”看到这情景，黑瘦男子不屑地冷哼一声道：“这可是用来捕捉魔兽用的网，掺杂了百炼钢！要被你一下割开，岂不是可笑！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连几声巨响，同时几道浓烈的白烟缓缓升起。顿时又有几处村名被网住！

　　“不好！”见此情形，青衫男子顿时暗道一声糟糕。

　　“哈哈！你还是关心关心你自己吧！”黑衣男子看到手下已经开始抓捕逃散的村民，心底大宽，狂笑道朝着青衫男子一步跨去。

　　青衫男子虽然力量不及黑衣男子，但此时也顾不了那么多了，仍旧大喝一声朝着黑衣男子冲去。

　　“蓬！”青衫男子再次被黑衣男子一剑再次劈得倒飞出去。

　　“嘿！”黑衣男子却是不作停留，再次朝着还没有落地的青衫男子紧紧追去，想要一鼓作气，灭了这青衫男子。

　　不过，倒飞出去的青衫男子却是凌空扭腰，翻了一个跟头，一脚蹬在地上！借助刚才倒飞之势，青衫男子以更快的速度向后退去。

　　“死！”青衫男子眼中一抹冷光闪过，右手大剑一剑刺出。目标正是远处一名手里举着那黑筒的外来者。

　　“噗嗤！”足足有一掌宽的大剑直接从背后穿透了那外来者的胸膛。

　　“找死！”身后数米处，黑衣男子眼睁睁地看着自己的手下再次折损，饶是黑衣男子天性薄凉，也是怒不可遏，同时朝着青衫男子一剑猛劈过去。

　　一剑得手，青衫男子立即抽出大剑，看也不看，翻身就是一剑劈出。

　　“轰！”青衫男子再次被黑衣男子劈得倒飞出去。

　　这一次青衫男子却是狼狈不堪，竟是被黑衣男子一剑劈得倒飞出去了五六米，在地上翻滚了数圈才停了下来，虎口更是直接撕裂了开来，鲜血直流。

　　“蓬！”不远处又是一道白光亮起，又是一名外来者撒出了一掌精铁巨网。

　　青衫男子下意识的瞥了一眼，却是面色巨变！竟是腾地一声站了起来。

　　只见青衫男子脸色突然变得异常惨白，手中的长剑竟是几乎抓不稳。拔腿便朝着那张巨网跑了过去。丝毫不管自己身后已经是蓄势待发的黑瘦男子。

　　“想死！”看到青衫男子竟然将后背这么轻易的露给自己，不去防御，黑瘦男子冷喝一声，同时右脚猛地蹬地，已经积蓄了很久的力量顿时爆发！

　　双脚在泥地上留下了两个深达数寸的脚印后，黑瘦男子几乎是化作了一道黑影冲向了青衫男子，同时巨剑朝着青衫男子劈去。

　　就在这时，变异突生！

　　只见刚刚跑出去数米的青衫男子猛地转身，露出一双血红的眼睛，嘴角甚至流出了一缕涎水，一股骇人至极，弥漫着古老荒凉的气息从青衫男子体内狂涌而出。青衫男子整个人都犹如远古巨兽一般，发出了一声狂吼。

　　“滚！”

　　青衫男子双目赤红，将右手的大剑猛地朝着那黑瘦男子投掷过去。

　　大剑脱手，化作一道电光，下一刻便出现在了黑瘦男子面前！

　　看到已经到了眼前的大剑，黑瘦男子下意识的挥剑抵挡。

　　“蓬！”犹如平地惊雷一般，一声巨响在黑瘦男子身边产生了！随即一道白光闪过，直接插进了旁边的泥土地中，却是青衫男子那柄大剑。此时，那柄大剑已经几乎完全入没泥土之中，只是露出了短短的一截剑柄，还在“嗡嗡嗡”的作响。

　　“蹭蹭！”黑瘦男子却是往后一连退了两步才稳住身形，面色巨变！

　　“不可能！”黑瘦男子低头看着手中已经缺了一角的大剑，以及不住流血的虎口，一连不敢相信的神色。

　　“不可能！刚才那一剑！起码有五千斤的力量啊！不可能！不可能的啊！”黑瘦男子低头看着手中的不住颤抖的大剑，不停的说着“不可能”。

　　“不可能！”黑瘦男子猛地抬头，却见难青衫男子就已经冲到了那张巨网旁边，猛地抬头，露出一双血红的眸子，朝着一名外来者就是一拳。

　　那名外来者正弯着腰准备将网捆紧，突然感觉到背后一股骇人的杀意，顿时转身，却是只看到了一只渐渐放大的拳头。

　　青衫男子铁疙瘩般的拳头毫无花哨的落到了那名外来者的脑袋上。顿时，一声低沉至极的声音响起。伴随着这声低沉闷响的还有一个早已经完全扭曲了的头颅，朝着天空飞去。

　　“啊！”青衫男子一拳过后，狂吼一声，又是一步跨出，朝着另一名外来者就是一拳。拳头以惊人的速度朝着那名外来者胸膛飞轰去，甚至于拳头周围的空气都这股拳劲扭曲了。

　　“噗嗤！”拳头犹如穿过破纸一般，毫不停滞的穿过了那名外来者的胸膛。

　　“哗啦！”青衫男子猛地将拳头自那外来者胸膛中抽出，顿时一股股滚热的鲜血犹如泉水一般喷涌了出来，带着一些内脏碎末，直接溅在了青衫男子身上。

　　青衫男子却是不顾，任由血水喷到自己脸上，猛地转头，双目赤红地看着剩下的一名外来者。

　　“哐当！”那名外来者被青衫男子赤红的双目盯着，只觉得浑身的力气都瞬间流尽了，右手的大剑都抓不稳，一下掉到了地上。

　　“别！别！别……别杀我！”那名外来者脸色惨白，不住的往后退，直到离那青衫男子超过五米之后，才猛地转身，连滚带爬的疯狂的朝着远处跑去。还不住地喊着“魔鬼”“恶魔”之类的话语……

　　“吼！”青衫男子却也没有追击，一把抓过身下的巨网，发出了一声犹如野兽般的低吼。

　　“嗤！”短刀都不曾割开的巨网竟然在青衫男子手下犹如破布一般，被一下撕开。

　　巨网被撕开的一瞬间，一个瘦小的身影钻了出来，一下钻到那青衫男子怀中，却是哭了起来，抽泣道：“爹！”。

　　“恩？”双目赤红，披头散发的青衫男子刚要开口说话，面色再次一变。连忙抱着那瘦小人影往旁边跳了开去。

　　青衫男子刚刚跳开，一道黑光陡然划过，直接入没到了泥土之中。竟是一柄灰黑色短刀。

　　接着一道人影出现在了青衫男子面前！却是先前被青衫男子甩手一剑击退的黑瘦男子。

　　此时黑瘦男子正低头看着两个已经几乎不成人形的尸体，面色阴沉得几乎能滴出水来。

　　从青衫男子突然发飙，甩手掷剑逼退黑瘦男子，再到青衫男子一爪撕开巨网。这之间的时间绝对不超过三个呼吸。黑瘦男子的速度虽然已是极快，但是却依旧没有来得及解救自己的两名手下。

　　到现在，自己已经有四名手下折损在了这青衫男子手里了！原以为将会是单方面屠杀的情况，此时也是因为这个青衫男子变得糟糕之极！

　　而且，这青衫男子刚才甩剑爆发出来的力量实在是太可怕了！黑瘦男子现在却是陷入了两难局面！现在收手吧，这一次就亏大了！要是不收手的话，对面的青衫男子现在所爆发出来的力量又太可怕了！

　　一时间，青衫男子跟黑瘦男子竟是再次陷入的诡异的对峙，双方谁也没有先动手。

　　“砰砰……砰砰……”

　　“砰砰砰……”

　　……一阵阵怪异之极的声音不住的从青衫男子体内传出，听来竟然像是心脏的跳动声！

　　突然，青衫男子面色陡变，只见他脸色突然将变得血红，随即又变的惨白。几个呼吸的时间内，青衫男子的脸色由红变白，在又白变红，如此竟然往复了数次。

　　“蓬！”同时，一声低沉至极的声响自青衫男子体内传出。青衫男子原本就已经赤红一片的双眼竟是一齐流出了艳红的鲜血。青衫男子惨白的脸颊上两道血痕正缓缓流下，露出一丝诡异。

　　“哇！”脸色惨白的青衫男子终于支撑不住，一大口鲜血自其嘴中喷涌而出。

　　“恐怕，心脏碎了！这次爹爹恐怕不行了。”青衫男子惨然一笑，目光柔和地看了一眼怀中的那瘦小的身影，想到自己早年丧妻，现在自己又将要殒命，只留下这个孩子，孤苦伶仃，顿时一阵悲意充斥胸膛，一双虎目竟是滴下几滴血泪来。

　　不过，青衫男子随即脸色就陡然变得狰狞无比，将身后的小男孩猛地推了出去，又是一口鲜血吐出，竭力吼道：“快走！”同时，一拳击向对面的黑瘦男子。

　　“爹！”小男孩被青衫男子一把推出，却是跌坐到了地上。料想是惊吓过度，竟是站立不起来。

　　“啊！”青衫男子再次吐出一大口鲜血，狂吼一声，竟是直接伸手，一把抓住黑瘦男子劈来的大剑。

　　顿时，青衫男子右手一阵皮肉飞溅。但是青衫男子却是恍若未觉，已经露出了森然白骨的右手猛地一拉，将黑瘦男子手中的大剑一把夺了过来。

　　“死！”青衫男子一把抓过夺来的大剑，低喝一声，双目中再次流出鲜红的血液，惨白的面容在四周火焰的映照下更是露出一丝让人胆寒的诡异。

　　“不好！”黑瘦男子本来就是欺软怕硬的角色，先是被一把夺过大剑，早已是胆寒。这时再看到青衫男子恶鬼一般的神色，更是被吓得浑身都提不起一丝力气，看着青衫男子急速劈来的大剑，黑瘦男子脚底一软，瘫在地上，连滚带爬的朝后退去。

　　“轰！”青衫男子一剑砸在地上，顿时一个半米深的大坑出现在青衫男子剑下。

　　青衫男子猛地抬头，露出早已经一片血红的双眼，却是茫然的转了几圈。却是因为血水浸入了双眼，遮住了视线！

　　“啊！我不甘心！”青衫男子仰天狂吼，凌乱的头发披散两肩，双目之中再次流出一股鲜血。犹如不死的魔神一般，疯狂的冲向了四周。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　已经目不能视的青衫男子仿佛发了疯似的，朝着周围攻击，一剑一剑地劈出。每一剑劈出，都会在地面上留下一个半深的大坑。每一剑劈出，青衫男子都要吐出一口鲜血，将胸前的衣襟浸染。一连劈了一十六剑。

　　终于，早已浑身是血青衫男子停了下来！以剑支地，颓然仰头，却是在再次吐出一口鲜血。

　　“可怜我那孩子！”青衫男子长叹一声，以剑支地，头颅颓然低下。

　　周围是一个个深达半米的大坑，以及不远处早已经被惊呆了，不住喘气的黑瘦男子。另一边，一直呆坐在地上的瘦小男孩愣愣地看着持剑伫立的青衫男子。

　　良久，瘦小男孩发出了一声撕心裂肺的狂吼，双目陡然亮起一道血光，随即面目变得狰狞，嘴角也是流出了一丝涎水。

　　这情形赫然便跟先前的青衫男子如出一辙！


第二章 重生

　　夜晚，漆黑的夜幕笼罩之下，巨大的城墙只能模糊大看到一点漆黑的轮廓，犹如蛰伏的远古黑龙一般，横亘在莽莽南荒大陆上，蜿蜒纵横。

　　咯吱……咯吱……

　　屋角上挂着的一块木板随着夜风吹拂发出咯吱响声。这木板已经破败的油漆都层层剥落了，仔细一看，上面写着“王二酒馆”四个大字。

　　此时，这酒馆的门口停着十几辆辆马车。这些马车可不是大人物出行用的那种。这些马车拖着的是一个大铁笼子，铁笼子每根铁柱都有一人小臂粗，而且全是生铁铸成，坚固无比。

　　每辆马车里都挤满了人，那些人衣着褴褛，浑身肮脏不堪，大多数人都睡着了。也有一些人没有睡着，没睡着的人眼神中满是迷茫、恐惧。那是一种对未来的迷茫与恐惧。

　　那些马车中，有一辆马车很特别。那马车只囚禁着一人。此人浑身衣服破旧，头发杂乱，满是灰尘，肮脏不堪。手足之间全部都套着手臂粗的铁链。黝黑的铁链在星光的映射下，显得冰冷无比。

　　突然，正在熟睡的这人猛然睁开的了双眼，坐了起来。

　　透过沾满灰尘的长发，仔细看这人的脸，竟然透着几分稚气！

　　这是一个孩子！！

　　“恩？我没死？”这人看着自己的双手，惊讶道。

　　朔风，华夏国特别行动组——狼牙的精英。所谓“特别行动组”，其实一群变态的集中营。比如说，里面有的家伙手掌中能够产生火焰。比如说，有一个家伙用一柄合金刀，能够劈开飞速的子弹。比如说，还有一个家伙能举起小型汽车。传说，还有人能够在大河上奔腾，几天几日不吃不眠，依旧龙精虎猛。

　　而朔风，正是狼牙里面的一员。不过，朔风实实在在就是一个普通人，既不能掌控火焰，力气也只有数百斤，也必须跟普通人一样一日三餐。朔风凭什么进入狼牙，那个变态集中的地方？

　　战斗意识！惊人的毅力！生死间徘徊的勇气！

　　这就是朔风的凭借！朔风原本只是一名普通的特种兵，但是就凭借着疯狂的锻炼，无数次执行任务、生死徘徊，朔风练就的骇人的战斗意识、惊人的毅力。让朔风得以进入了那个传说中的变态集中营！

　　不过，现在一切都结束了。因为朔风死了！在一次执行任务过程中，被大口径狙枪一枪射杀！

　　“这是哪里？恩？我怎么会被戴上铁链、项圈？”朔风发现了自己脖子上的东西，顿时惊道。

　　“啊！”朔风正要回想一下，顿时觉得许许多多的杂碎的记忆涌入自己的脑海，脑袋一阵剧痛，便昏过去了。

　　等朔风悠悠醒来，已是第二天清晨。

　　正值初春，清晨的雾气还没有完全消散，一缕缕的弥散在空气中，显得有些凄冷。

　　“父亲死了，我却活了下来！”朔风喃喃道。那日朔风的父亲陷入狂暴状态，最后却心脏破碎而身死。朔风同样陷入那种可怕状态，但是却活了下来。

　　“唉……”朔风长叹一声，事已至此。朔风已然明白了情形。自己成了奴隶！这具身体原来的主人竟然也叫朔风，这具身体原来主人居住的村庄已经被酒馆里的那些家伙们毁于一旦！而自己的命运也掌握在酒馆里面的那些人手中。

　　想到这里，朔风不禁握紧了拳头，眼神中流露出一丝不甘。

　　肖铁最近心情很好，甚至是有些按捺不住内心的兴奋了。自己这趟任务不仅仅是完成了，而且在回来的途中还做了一票大的。虽然过程中出现了点意外，差点丢了小命。不过，有了外面笼子中的那个小畜生，一切都是值得的！

　　现在想想那日犹如魔神一般的青衫男子，肖铁还是忍不住打个了冷颤。

　　那就是血脉觉醒者的力量吗？让一个原本低下的五阶武士爆发出了自己这个六阶武士都远远不及的力量！

　　血脉觉醒者啊！天生的战士，神的宠儿！

　　而现在，正有一个血脉觉醒者被关在了自己车队的笼子里！想到这里，肖铁就有忍不住有一种要仰天狂笑一阵的冲动。每一个血脉觉醒者都是那些大家族势力争抢的宝贵资源！每一个血脉觉醒者在奴隶市场都能卖出天价！

　　想到这里，肖铁不禁再次心潮澎湃！

　　“蓬！”肖铁将一碗泛着青黑色的粗劣酒水一饮而尽，将酒碗一下砸在了桌子上，一抹嘴道：“娘的，等把这小畜生卖了，以后再也不喝这黑麦酒了！”

　　却说那日，青衫男子流尽了最后一滴鲜血，持剑逝去。早已经被吓破了胆的黑衣男子，也就是肖铁，却是捡回了一条性命。

　　就在这时，一直呆坐在地上的那个瘦小的小男孩却发了疯似地朝着肖铁冲了过去。同样的双目赤红，血红的眸子中同样的闪烁着野兽般的凶芒。小男孩此时的情形跟刚才那青衫男子，竟是一摸一样！

　　看到这情形，想起青衫男子那如神如魔般的姿态，肖铁一时竟是被吓得呆立当场，任凭那小男孩一下将自己撞的倒飞出去。

　　“突  突突 突突  ”朔风双目赤红，心跳陡然加速，竟然达到了每分钟一百五十！在这一瞬间，朔风的力量急剧飙升，竟然超过了千斤！

　　千斤巨力！一个十五六岁的孩子拥有千斤的巨力！这是何等的可怕！

　　看到朔风突然间爆发出的力量，在联系刚才青衫男子同样的情形！一个名词瞬间出现在肖铁脑海中。

　　“血脉觉醒者！”

　　“难道这小子是血脉觉醒者？”被一下撞飞的肖铁脑海中猛然滑过这样一个念头，随即面露狂喜之色。“天啊！竟然是血脉觉醒者！”

　　只见肖铁激动地脸色都涌起了一片潮红，刚才的胆寒瞬间被欲望一冲而尽。一双眼睛也是变作血红，贪婪的盯着面前的朔风。

　　“哈哈……”肖铁蓦地发出一声狂笑，道：“想我肖铁也有这等机遇啊！”随即朝着朔风走去。

　　双目赤红的朔风却是不理会肖铁神经质般的狂笑，挥动着拳头朝着肖铁便冲了过去。

　　“噗……蓬……”犹如戏耍一般肖铁一拳将朔风击得倒飞出去。

　　“恩？这么大的力气？”感受着朔风那一拳的力量，肖铁脸色微变。一个小孩子，竟然拥有千斤的力气！

　　不过随即肖铁心底却是再次确定了朔风血脉觉醒者的身份。狞笑着一步朝着朔风跨了过去。

　　“畜生！我要你死！”朔风被肖铁一拳击飞，倒在地上，却是像没事的人一样，从地上一跃而起，双目赤红地冲向了肖铁。

　　“蓬！”肖铁一个巴掌直接再次将朔风拍得倒飞出去。

　　但是朔风却是浑然不觉，在空中一扭腰，落到地上，猛地蹬地，再次冲向了肖铁。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　肖铁一次又一次的将朔风扇得倒飞出去。肖铁的力气控制的很好，每次都能给朔风足够的打击，却不会将朔风打成骨折、内脏碎裂之类的重伤，只是不断地消耗着朔风的体力，要将之拖垮。

　　毕竟，朔风可能是血脉觉醒者。要是被自己一下打死了，那自己可就亏了，而且连个哭的地方都没有了。

　　血脉觉醒者，神的宠儿！这种人要么成为开创历史的强大传奇，就如同当年的传奇人物：南荒王——姜岩。当然这类人也可能默默无闻，被某些大家族势力洗脑控制，成为没有思想的可怕杀戮兵器！

　　而肖铁正是看中了朔风的潜力，或者说，那种成为杀戮兵器的潜力。

　　有人可能认为肖铁在玩火，万一以后朔风实力强了之后回来找肖铁复仇，那肖铁不是恶果自食了吗？

　　其实不然，在这片天地间，像朔风这样的血脉觉醒者，虽然少见，但还是有不少的。各人血脉觉醒的程度也不一样，有人血脉觉醒增加数百斤力气，有人血脉觉醒拥有千斤力气，更有人血脉觉醒后拥有万斤巨力，甚至十万斤力气，成为传说中的武圣！

　　但是，不论觉醒程度如何，但凡被送到大家族势力的血脉觉醒者，一定会被用秘法洗脑！毕竟大家族势力也不想以后制造出不听话的人形兵器。

　　因为朔风可能是血脉觉醒者，如果把朔风抓住卖给那些大家族势力的话，那将是一笔极其不菲的价值。这价值不菲到肖铁想想就兴奋的程度！

　　“蓬 ”朔风口吐鲜血，可是源自体内的那股力量在支撑着他！支撑着朔风那瘦弱的身体一次次站起来，冲向肖铁！

　　“蓬！”朔风再次吐血倒飞出去。

　　“蓬！”朔风被肖铁一脚踹中腹部，向后飞出数米，瘦弱的身体一连在地上滚了几圈才停了下来。

　　“蓬！”又是一拳。

　　肖铁越打越心惊，这就是血脉觉醒者的力量吗？就算是自己这个六阶高级武士受到这样的击打，也该倒下了啊。

　　可是眼前的朔风模样虽然极其狼狈，受的伤也是越来越重，但是每次冲向肖铁的力量却一点不减，反而不断增大着。

　　这让肖铁心惊了，自己可是六阶武士，而且自己可是资深武士，拥有着四千多斤的力气！四倍的差距啊！而且，朔风那瘦弱的身板的抗击打能力实在是太强了！

　　肖铁每次都可以将朔风击得吐血后退，但是朔风却浑然不觉，一次又一次的冲向肖铁。面对这样一个浑然不怕打的怪物，论谁的心里也不会舒服。

　　终于，在肖铁第八十二次将朔风击得倒飞出去后，朔风倒下了。

　　准确地应该说朔风的意识消失了。但是朔风的身体并没有丧失生机，反而在一股奇异的力量的默默滋润下渐渐的恢复、变强。

　　如果不是那个来自异界地球的特种兵的灵魂，朔风醒来也只能是个没有意识的行尸走肉。当然，肖铁最是希望这男孩成为一个没有意识的行尸走肉，这样自己就真的一点后顾之忧都没有了。

　　解决完朔风后，肖铁一行人继续了对村落的烧杀抢掠。之后，肖铁一伙将剩余的，已经放下武器的村民像关牲口一样，关到铁笼子里面，准备带回卖到奴隶市场。

　　当然，朔风收到了特殊待遇—一个人单独一个铁笼子。

　　法律？这个世界的人不知道什么叫法律。这个世界只有规则，强者所制定的规则。

　　在这个世界，杀人是没有任何问题的！当然，前提是你别被别人杀了，或者你能承受别人亲人、势力事后的报复。

　　有人今日腰缠万贯，势力强大，明日或许就横尸街头了。

　　就是这样一个无法无天，强者横行的世界。


第三章 命运

　　“既然没死，那就要好好活下去了。”蓬头垢面的朔风静静的坐在铁笼子中暗自说道。

　　不过，想到自己的现状，朔风又不禁苦笑。

　　自己被大口径狙击枪击中，死了也就死了吧。反正朔风前世也是个孤儿，无牵无挂的。关键是自己竟然没死，反而穿越了。

　　穿越就穿越了吧，最关键的是，自己竟然来到了这样一个无法无天的世界，而且，还成了一个奴隶，一个年仅十五岁的奴隶。

　　奴隶，那是连自己的性命都不受自己控制的。说不定哪天主人心情不好，就把自己杀了。

　　朔风不禁为自己的前途未来担心了。

　　“妈的，算了。想了也没用。大不了再死一次，老子什么时候怕过？”朔风嘴里暗骂了一句，慵懒地倚在铁笼子壁上，也就不再担心了。

　　随遇而安，是朔风的个性。但随遇而安绝对不是代表朔风安于现状！一旦有重获自由的机会，朔风绝对会以命相搏。

　　至于这具身体原来主人的杀亲之仇，朔风也不是没想过，但是眼前情况，无疑活下去才是最重要的。

　　那仇，以后有能力了再说。

　　到了中午，肖铁一伙人从酒馆里面出来了，将朔风一干人，驱车往城西赶去。

　　这座名为巨斧的城池真的非常巨大，足足绕了三个多小时，朔风才被带到了目的地——奴隶市场。

　　奴隶市场，算是一个城中之城，大约占据了整个城池十分之一的面积，五六米高的城墙显得也是颇有威势。在城墙的另一侧，便是肮脏的奴隶交易了。

　　这片南荒大陆广袤无比，几乎是无边无际，朔风现在所处的巨斧城不过是南荒大陆上千万城池中的一个，而且还是属于中低层的那种。

　　南荒莽原，南荒大陆上一个面积颇为不小的平原。处在南荒大陆的北隅地带，被飓风城所统治。而巨斧城只是飓风城成千上万个附属城池中的一个。

　　这片南荒莽原上最高统治阶级乃是十八座巨城城主。传说每一位城主都是拥有毁天灭地能力的存在。传说每座巨城都巨大无比，方圆数万公里！存世千万年而不朽！

　　巨城的四周都坐落着十数个中型城池，而中型城池周围又有更多的小型城池，小型城池再向四周辐射就是一个个大大小小的村落，这些数不清的村落如同繁星一般将巨城包围，得到那些强大的城池的武力庇佑，却也承受着那些城池无情的剥削。

　　肖铁一行人押解着朔风等人穿过城门。铁笼子中的朔风将头发遮在眼前，慵懒地半倚在铁笼子上，好似闭目养神。

　　但是，如果有心人就一定会发现，朔风的双脚都是前脚掌着地，后脚跟微微提起。这样的姿势最便于瞬间发力。

　　以前的朔风在肖铁面前只能是被虐。但是现在不一样了！虽然力量没有增长，但是朔风可是拥有一个特种兵的战斗意识的！而且是一个经历了无数次生死搏杀的特种兵！一个精通内家拳的特种兵！

　　而且，朔风感觉到自己体内好像蛰伏着一股力量。这股力量似乎是隐藏在自己的心脏之中，伴随着心跳的加速而渐渐被调用。朔风相信，凭借着这股力量，即使打不过肖铁，也能够在笼子打开的一瞬间冲出去，逃出生天。

　　穿过城门，便是外围奴隶市场了。

　　一间间极其简陋，肮脏不堪的茅棚。每个窝棚里面都或蹲或站着几个蓬头垢面、衣衫褴褛的奴隶。

　　窝棚外三三两两的站着一些穿着华贵整齐的富人，对着窝棚里的奴隶指指点点，谈笑风生。

　　奴隶市场的外围，贩卖的都是下等奴隶。下等努奴隶一般都从事极其繁重的体力劳动，说白了，就是像牲口一样的。

　　再往里面走就是中等奴隶市场，那里面房屋稍好一点，也不像下等奴隶市场这般肮脏。那里的奴隶或是木匠或是铁匠，也可能是一位低阶武士，也可能是一些稍具姿色的苦命女子。总之，中等奴隶一般都是有一技之长的。

　　奴隶市场的最里面就是高等奴隶的买卖市场。传闻高等奴隶市场建筑、布局极其华丽，堪比城主府！非贵族富豪不能进入其中。

　　像肖铁这样的底层奴隶贩子要进入高等奴隶市场，那基本不可能。高等奴隶市场可不是什么人都能进入的，即使你是奴隶贩子。

　　当然，如果底层的奴隶贩子偶尔弄到了什么高等奴隶，可以现在中等奴隶市场进行登记，由中等奴隶市场的负责人进行买卖。在这个过程中，中等奴隶市场负责人要从交易中扣除相当一部分金额作为报酬。

　　高等奴隶可以是极其强大的武师、武学宗师，可以是名闻天下的艺术家、哲人，可以是容貌倾国的美女，甚至可以是容貌俊美的男子。

　　据说，在高等奴隶市场上曾经出现过某被灭亡国的公主。也曾有一位石雕的狂热爱好者花巨金替一位名闻天下的石雕家买回自由，理由是艺术是不容被奴役的。

　　今天，跟朔风一起的村民无疑是下等奴隶。而朔风因为可能是血脉觉醒者，就可能属于高等奴隶。

　　一般血脉觉醒者奴隶的价格都是极其昂贵的。

　　“嘿 亲爱的巴克。近来可好啊。”只见肖铁朝着不远处一胖子喊道。这胖子肥头大耳，臃肿的身体几乎要将那华贵的衣服撑爆，好似浮肿了的手指上更是带满了五颜六色的宝石戒指，隔着几十米都能被他手指上的宝石光芒刺到眼睛。

　　“哈哈，亲爱的肖铁。”听到肖铁的声音，那华服胖子也是堆起笑脸迎了过来，顿时满脸的肥肉都挤到一块儿去了。

　　这华服胖子颇有些人脉关系，是这外围奴隶市场的负责人，跟肖克这些底层奴隶贩子很熟。

　　“肖铁，这次又有什么货啊？我来瞧瞧。”说罢，华服胖子踱到铁笼子前面，一双小眼骨碌碌的转，仔细看着铁笼子中关押者的村民。

　　肖铁也跟着华服胖子走到笼子旁边，说道：“巴克，我这些可都是边外战场上俘虏的战俘，年轻力壮。我托人冒了很大的风险才搞到了这数十个。这次这价格可不能低。”

　　“哦？战俘？这样吧，一个奴隶五个银币，怎么样？”华服胖子指着这一笼的村民慢条斯理地说道，好像一名高贵的大贵族，只是小眼中的那一抹精光，显示出他市侩的本性。

　　五个银币一个奴隶可谓是极其低价了，一个普通的奴隶也要十个银币的，如果是战俘的话，那一般都要十五个银币的。

　　果然，肖铁听后先是一愣，随即满脸怒意！

　　“巴克！我肖铁也不是第一次贩卖战俘奴隶了！战俘奴隶哪一个低于十个银币的？”说完，肖铁看了华服胖子一眼，却见这华服胖子正一脸笑意的看着自己。顿时有些心虚，说不下去了，暗道一声“糟糕！”

　　“亲爱的肖铁兄弟，战俘奴隶确实值十个银币以上。不过，你这些货色可不是战俘奴隶啊。你以为事先在这些奴隶身上划些伤口就能说这些奴隶上过战场？”这华服胖子好似故意亮了亮满手的戒指，却是慢条斯理地解释道，一派贵族姿势。

　　“额……你这胖子，眼光倒是毒得很！”肖铁知道，这华服胖子每天在这巨斧城，估计都要交易无数底层奴隶。是不是战俘奴隶，一看便知，自己这次显然是瞒不过他的。

　　“不过，五个银币一个奴隶，这买卖绝对不行！最起码得八个银币！”肖铁也不多说，直接报出了价格。

　　“哈哈，成吧。就八个银币。不过，还得加上那个奴隶。”华服胖子指着朔风说道。其实华服胖子看似脑满肠肥，其实内心精明无比，见朔风竟然一个人单独一个笼子，虽然还没有看出朔风有何不同，但是却也知道当中有猫腻，不过却没有立马说出，直到此时才开口索要。

　　肖铁脸色一变，急忙道：“那个奴隶绝对不行！其他奴隶，七个银币。你拿走。不然我就去找老乔尔了。”

　　老乔尔是外围奴隶市场的另一个负责人，与华服胖子两人分别负责外围奴隶市场的东西两侧。

　　“哦？”华服胖子惊讶一声，走到朔风的笼子旁边，绕了几圈，神色疑惑。

　　朔风依旧半闭着眼睛，倚在铁笼子上。

　　显然华服胖子还是没有看出朔风有什么特别之处，毕竟朔风还只是一个十五六岁的孩子而已。

　　“那行，这奴隶你就自己留着吧。其他奴隶七个银币一个，我要了。”华服胖子也不再还价，挥手说道。毕竟一般奴隶都要十个银币的。这类来路不明的奴隶的并不是经常有的，其中的利润也是相当不错。

　　将那些村民转手后，肖铁才开始了这次最为重要的事情：交易朔风！

　　中等奴隶市场跟下等奴隶市场由一条河隔着，以示区分。

　　巨大的青石板铺就的路面，显得颇有些大气。道路两旁是一排排巨大的石条石块堆砌的房屋，朝着路的一面由粗壮的铁栅栏构成。黝黑的铁栅栏，冰冷而又坚固。基本上每个石房子里面都关着几个奴隶。这些奴隶穿着简单的黑色粗布麻衣，还算是整洁。

　　显然中等奴隶市场要比下等奴隶市场有秩序、整洁得多。

　　一路未作停留，肖铁一行人在一座颇有威势的灰色建筑前面停了下来。这灰色建筑足足有数十米高，整体都是一种灰黑色，显得幽冷而又森严。五米高的巨门，两只一人多高、神态狰狞凶残的黑色石雕分立巨门两旁，显得威严无比。

　　这就是肖铁一行人今日的目的地了。中等奴隶市场的主管人物就在里面，而朔风进行血脉觉醒的认证也将在这里面进行。

　　肖铁一个进入建筑中，将朔风以及一群手下留在外面的青石板路上。

　　许久，肖铁躬身跟着一位面色阴鸷的中年男子身后走了出来。那男子身着银袍，面容还算是英俊，不过却有些阴鸷。

　　银袍阴鸷男子看着朔风，绕着铁笼子走了一圈，见朔风好像没精打采，顿时皱眉道：“恩？这就是你所说的血脉觉醒者？”语气颇为淡漠。

　　“是的，大人。那日我也是花了一些力气才将他制住的，估计有千斤力气。”肖铁赶紧躬身道。自己虽然身为六阶武士，实力在这个世界还算是可以的了，但是在眼前这位大人眼里却实在是不算什么。

　　“哦？千斤力气？”听到肖铁的话，银袍阴鸷男子转头看着肖铁，微微有些惊讶道。随即淡漠道：“好了，你现在说了也没用。一切都要等里面的大人进行了血脉觉醒的鉴定之后才算数的。”

　　“那是那是。”肖铁连忙躬身道。

　　“现在，先把笼子打开。我带他进去进行血脉觉醒鉴定。你现在先在外面等着。”

　　“可是……这小畜生力气大得紧。”肖铁有些犹豫道，朔风的力气肖铁最是了解，这直接开笼放人，恐怕会有些麻烦。

　　“恩？我带他进去，如果是血脉觉醒者，里面的大人自然会给你相应的好处，如果不是，人会还给你的。”银袍阴鸷男子看了一眼肖铁，淡漠说道。

　　“行行行。一切听大人的吩咐。”看到那银袍阴鸷男子有一些不耐烦，肖铁忙道。并且，对手下的人说：“快把笼子打开，让大人带着这小子进去。”

　　“轰”铁笼子的一面被打开，轰然倒在地上。

　　就在铁笼子刚刚落地的一瞬间，朔风微闭着的双眼猛地睁开，如有野兽出笼一般猛地从笼子中一窜而出，就要逃跑。

　　同时朔风的心跳也急剧上升，几乎要达到每分钟一百五十下。一股股力量不断地自朔风身体内涌入，向四肢百骸灌去。

　　内家拳，追求的就是对身体的入微的掌控。而朔风作为一个内家拳高手，控制自己的心跳加速根本没什么问题。

　　前世，朔风可以控制自己的心跳每分钟只跳动三十下，当然也可以控制心跳达到每分钟一百二十下。

　　这一世的身体虽然瘦弱了些，但是朔风却能感觉到，现在的身体却依旧要比前世的身体要强上不少！最起码，承受每分钟一百五十下的心跳是没有任何问题的。当然，要是还要强行提高心跳速度的话，接下来的结果或许就可能如同青衫男子那般，心脏破碎而亡了。

　　“恩？”银袍阴鸷男子轻咦一声。轻轻跨出一步，瞬间就到达朔风面前，伸出一只手，直接一把抓住了朔风手腕。

　　“丝……”朔风倒吸一口凉气，只觉得被抓着的手腕疼痛欲裂。银袍阴鸷男子那只手犹如铁打的一般，紧紧地抓着自己。朔风面色微变，脑子中却是不停地闪过无数念头，不过都被自己一一否决。

　　要知道，朔风现在可是拥有过千斤力气的！但是依然被银袍阴鸷男子像抓小鸡一样轻轻抓着。实力相差太过悬殊！在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是无用的！

　　朔风很焦急，却愈发的冷静了。

　　“不行！在这银袍男子手上根本逃不出去，反而暴露了实力！”朔风心道。于是瞬间控制心跳减速到每分钟一百下。五百斤的力气。

　　“跟我进去吧。”阴鸷男子轻声说道，语气甚是淡漠。但是心里却是有点奇怪，刚才怎么感觉到这奴隶的力量突然减少了很多似的。

　　虽然有些疑惑，但是银袍男子并没有在意。毕竟以自己这高贵的身份，还不值得为朔风这等低贱的奴隶费神。

　　朔风被抓着，被带进了建筑里面。

　　即将进行血脉鉴定！


第四章 鉴定

　　“你最好安分一点。不然我会将你就地格杀！”银袍男子松开朔风，冷声喝道，神态冷漠至极。

　　朔风只是感觉到一股阴冷的气息想自己袭来，不禁打了一个冷颤。这股阴冷的气息让朔风想起了前世在亚马孙热带雨林中执行任务时，被热带雨林里的毒蛇盯上了的感觉。

　　迫于银袍男子的威压，朔风只得老实一点，不再反抗。不过，内心里却是怒不可遏，心道：“想我堂堂狼牙战队精英，前世手底下不知道死了不知多少黑道大佬，就算那些异能者也有几个殒命我手。我今日落难，受你如此威压。以后一定要你好看。”不过，当下朔风还是不敢反抗，被银袍男子带着走进了这建筑之中。

　　这建筑一共分为五层，银袍男子带着朔风一路往上。一路上不断有人向银袍男子行礼，看来银袍男子在这里的地位挺高。

　　银袍男子最终在第五层的一个房间门前停了下来。神色颇为严肃的轻轻敲了几下房门，躬身道：“第五执事林钧，带领一名奴隶进行血脉觉醒鉴定。劳烦大人了。”

　　话音刚落，一道苍老的声音自房间中传出。“哦？血脉觉醒鉴定。恩，让他进来吧。”然后房间内又回归寂静。

　　“进去。”银袍男子对着朔风淡漠道。似乎不愿意跟朔风多说一句话。

　　朔风也不言语，推开房门就进去了。只是心里不停的在思考着如何才能摆脱目前的困境。

　　房间很宽。中间空出一块区域，那块区域地面上画着繁杂的纹路，有些纹路交汇处的地面上还镶嵌着几块颜色鲜艳的石头。

　　不远处，一位黑袍老者盘腿静坐。这老者满头银发，整齐的梳在脑后，面色红润犹如婴儿，双目轻闭着，似乎对朔风的到来根本没有察觉。

　　将房间打量了一番，朔风就这么站着，默默看着老者。

　　“你站到那中心去，不要动。”黑袍老者突然睁开双眼，淡漠道。

　　朔风依言走到那画满繁杂纹路的地面的中心，只是心里却在衡量眼前老者的实力。凭借着前世无数次生死搏杀的经验，朔风感觉这老者绝对比门外面的阴鸷男子更为可怕。

　　只见黑袍老者双手按在地上，顿时双掌涌出一股红色的能量，宛若火焰一般不断跳动。朔风顿时一惊，“异能？”朔风回想起了前世狼牙里面那个同样也能手掌冒火的战友，想起了昔日一同完成任务时的嬉笑怒骂，一时间不甚感伤，竟是险些落下泪来。

　　不过朔风随即也就从伤感之中回过神来，却见一股股火红色能量沿着黑衣老者双手不断注入地面。顿时朔风周围的那些繁杂的纹路都亮了起来，一股怪异的能量从那些纹路中弥漫开来，将朔风覆盖。

　　“突 突突 突突  ”朔风只觉得自己的心脏竟然慢慢的加快了跳动速度，而且，蛰伏在自己体内的那股能量也好像渐渐地被调动了起来。

　　朔风顿时一惊，同时也明白了所谓的血脉觉醒的鉴定是什么意思。

　　所谓血脉鉴定，无非就是通过这个古怪的阵法似的东西激发被鉴定者的血液中的能量。

　　“嘿！”朔风心地一笑，脸上却是没有流露出任何表情。自己可是可以随意控制自己心跳速度的内家拳高手！这种鉴定又怎么可能对自己有效呢？

　　“呼 ”朔风缓缓呼出一口气，慢慢的控制自己的身体，同时心脏的跳动也停止了加速，慢慢跳动缓了下来，渐渐的稳定在每分钟八十下左右。

　　“咦？”黑袍老者发出一声轻咦。心想道：“当时自己明明感觉到对方体内的力量增加了一点，怎么现在停止了？莫不是自己灌输的能量不够？”

　　当下，黑袍老者双手红芒更盛。地上纹路也更加明亮。可是黑袍老者清楚地感觉到站在中央的朔风体内的力量又增加了一点点，然后又停止了。

　　“难道是废弃的血脉觉醒者？”黑袍老者自言自语道。

　　废弃的血脉拥有者以往的历史里也不是没出现过。但是却极其罕见。如果说万斤巨力的血脉觉醒者是血脉觉醒者万里挑一，废弃的血脉觉醒者绝对是血脉觉醒者里面的十万里挑一。

　　所谓废弃的血脉觉醒者就是这种人拥有血脉的力量，但是由于一些不为人知的原因，不能够调动这种力量，所以有废弃之说。

　　“唉。”黑袍老者叹息一声，双手红芒渐渐消散，对着门外说道：“血脉觉醒鉴定失败。”而后又对着朔风淡漠说道：“出去。”之后便有双目闭了起来，不再跟朔风多说一句话。

　　“拽什么拽，还不是被老子忽悠地团团转。”朔风心里鄙视道，转身走出房间。

　　门外银袍男子的脸色更加冷漠了，“跟我出去。”说罢转身便走。

　　朔风紧随其后。

　　走到大门口，肖铁一行人还在门口等着，似乎心情不错。朔风隐隐约约听到什么“晚上去醉月楼乐呵乐呵”之类的话。朔风心里不禁有些快慰，心道：“这次估计要让肖铁赔上一笔了。”

　　“肖铁，鉴定失败。人你带走，还需缴纳十个金币，作为手续费。”银袍男子冷哼道。面容冷漠，看着肖铁也是变得更冷漠了，似乎在看一群乞丐似地。

　　“什么？鉴定失败？不可能啊？”听到阴鸷男子说话，肖铁只觉得眼前一花，顿时心底凉了半截，不敢相信地说道。

　　“恩？你怀疑里面的大人的鉴定？”银袍男子眉头一皱，厉声喝道。

　　一股阴寒的气息自银袍男子体内涌出，顿时周围的气温都有所下降。

　　还处在惊呆状态中的肖铁听到银袍男子冷哼，顿时回过神来。感受到银袍男子的恐怖气息，顿时冷汗流了下来。自己真是糊涂了，怎么能随便怀疑里面的大人物呢？不是嫌命长了嘛。连忙躬身道：“不敢不敢，我们这就走，这就走。”

　　说罢，掏出一钱袋，数出九个金币，然后又招呼手下，从另外一个袋子中拿出一块金币交给阴鸷男子。

　　阴鸷男子，看着肖铁身上竟然凑不出十个金币，还要问手下索取，嗤笑一声，接过金币，冷声道：“走吧。以后要注意一点，别做发财梦了。血脉觉醒者是你们能够发现的吗？”

　　肖铁一行只能唯唯称诺，灰溜溜的押着朔风离开了中等奴隶交易市场。

　　“妈的，这次栽了。狗腿子，竟然要了我们十个金币啊。”肖铁满脸的肉痛，一路上自言自语道。却是越想越气，只觉得胸腔之中，怒火难以发泄，朝着朔风狠狠地一脚踹了过去。

　　看到踹来的一脚，朔风自信即使被手铐脚镣了，自己也有十几种方法可以躲掉。但是这样无疑就暴露自己的实力了，而且，可能让着肖铁更加恼怒，到时候反而有麻烦。于是不露痕迹地避过要害，硬挨了一脚。

　　“噗。”朔风趴在地上，狼狈不堪，心里却在冷笑：“老子一个小手段，就叫你这次买卖血本无归！”

　　确实，肖铁这次买卖是血本无归。先前掠夺朔风村落，从每户人家里搜出的钱财，一共才几百银币。加上刚才卖奴隶一共买了将近两百银币，一共赚了七八百银币。但是这次一下就花了十个金币。十个金币啊，一个金币那可是一百银币。

　　而且，这次肖铁还折了几个弟兄，这安抚家属的费用同样不菲。这次是赔了，而且赔大了。

　　“妈的，老大，谁知道这小子竟然不是血脉觉醒者啊。那次看他明明就是有着千斤力气的啊。”肖铁一名手下也是苦着脸道。队伍亏本，他这样的小人物也没好处。这名手下自然也希望朔风是觉醒者。

　　“操，别跟我说这小畜生。”说罢，肖铁又一脚踹向旁边手铐脚镣的朔风，恶狠狠道。

　　于是朔风又硬挨了肖铁一脚，扑倒在地上，疼的龇牙咧嘴，冷汗直流。心里却在发狠，“妈的，以后一定宰了你这畜生！”

　　踹了朔风一脚后，肖铁才觉得心情好了一些。又道：“走，去角斗场，把这小畜生卖给角斗场，要这小畜生不得好死。”

　　于是肖铁一行押着朔风去了角斗场。一路上自然有少不得对朔风的拳脚相向。朔风又不敢抵挡，只得硬挨。幸好朔风每次都巧妙地避开了要害，只是每次都被踹得扑倒在地，有时候还要滚上几圈，浑身都是泥，披头散发，狼狈不堪。

　　朔风也不言语，只是将每一个人的相貌都记了下来。

　　角斗场在这座城市的中央区域，占地极广，周围是一片空地。

　　远远看着角斗场，足足有三十米高的墙体，斑驳而又古朴。犹如一巨兽一般匍匐在那里，欲择人而噬。

　　朔风感觉跟前世古罗马的角斗场风格几乎一致，整体好像一个圆柱，一层一层略微往外面倾斜。高大的墙体斑驳不堪，充满的历史的痕迹，不过给人的感觉却是相当厚实坚固。

　　肖铁带着朔风从一个阴暗的偏门走进了角斗场。

　　似乎肖铁在这角斗场里也有门路，很快就有人来接待。这个……与其说接待，还不如说是来检查的。

　　来人是一个长的极为壮硕的男子，身着粗布麻衣，披头散发，满脸的络腮胡子，一脸凶悍。看见肖铁，开口就骂道：“肖铁，你这小子，这次搞来什么货啊？别又来骗老子，上次那孬货才训练了一个月，还没上场就死了。这次你再敢骗老子，小心自己的皮！”

　　“这个，这个……巴鲁大人，这次不会再有什么了。这次……这次……这次咱们暗买卖。”肖铁似乎对这位巴鲁大人很是畏惧，赶忙说道。

　　“哦？暗买卖？那也行。”壮汉洪声说道，“先给我看看货色。”

　　角斗士买卖分为两种，一种是明买卖，一种是暗买卖。明买卖就是一手交钱一手交人。要是角斗士还没上场就死了，那就算是角斗场倒霉。暗买卖就是由卖方提供角斗士，经受训练。只有经受完训练并且第一次上场后，卖方才能拿到钱，中途如果角斗士因为训练致死，那只能算是卖方倒霉。

　　其实一般进行暗买卖的都是不太好的角斗士，因为这种角斗士很可能熬不过角斗士训练期就死了。

　　所以壮汉说看看货色的时候其实已经不抱什么希望了。

　　“恩”肖铁躬身道，然后又转身对着身后的手下“把那小畜生带过来。”

　　“走快点，你小子欠打了是吧？”肖铁一个手下踢了朔风一脚，骂道。

　　朔风被一脚踹到壮汉面前。

　　“恩？”壮汉看见朔风竟然还是个孩子，转头看向肖铁怒道：“你他妈的消遣我吗？搞来一个孩子？”

　　“巴鲁大人，您听我说。这小子虽然是个孩子，但是力气却不小，我当初费了不小劲儿才将他制伏的。”肖铁连忙道。

　　“哦？力气不小？那你怎么舍得把他送到我这儿来送死？”壮汉一边说道，一边仔细观察朔风，似乎要看出朔风有什么特别之处，不过仍是一无所获。

　　“这小子，跟我有大仇。不能让他活。”肖铁如是说道。其实肖铁可以把朔风直接杀掉，但是肖铁有舍不得，所以将朔风买到角斗场，毕竟进了角斗场，朔风一个孩子，绝对是十死无生。

　　“有死仇？那好，我就先收下他了。”壮汉也知道肖铁这种人平时干的什么勾当，也不多说，带着朔风就往角斗场最里面走。同时说道：“等着小子第一场，你再来拿钱。”

　　朔风也不反抗，随着壮汉走进了阴暗的角斗场内部。无谓的反抗，朔风显然不会。朔风现在要做的就是保存实力，等待时机，一举逃出生天！

　　只是在朔风走进角斗场内部的时候回头看了肖铁一眼，咧嘴轻笑一声。

　　肖铁正好抬头看见朔风这一笑，顿时感到毛骨悚然。

　　“妈的，晦气！还敢对老子笑，还不知道自己死期快到了！”肖铁恶狠狠地想到，随即转身就走。

　　说实话，肖铁对着奴隶市场，以及角斗场感觉很差！自己六级武士的实力在外面还算是可以，但是到了这些组织面前就必须得卑躬屈膝了。这一点令肖铁很不爽！

　　不远处，朔风的身影渐渐消失在阴影之中。


第五章 角斗士

　　早晨，远处天际刚有一点亮光。阴暗的角斗场内部还是一片黑暗的时候。一个阴暗，狭小的小房间里，一个瘦小的身体轻轻颤抖了一下。随即瘦小身影坐了起来，看了看手臂上的一个巨斧图案的烙印，不禁摇了摇头，苦笑一声道：“看来自己是真的成了巨斧角斗场的角斗士了。”

　　这瘦小的身体的主人自然就是朔风。来到这角斗场已经三天了，这三天朔风终于知道为什么会存在暗买卖这种方式了。

　　因为——这角斗士训练实在是太苛刻了，甚至是惨烈！受训的奴隶存活率甚至不达三成！

　　每天角斗场提供极其少量、极其粗劣的食物。但是，奴隶们接受的训练却不会因为食物不足而有一丝毫的减少！

　　奴隶们每天上午要扛着数百斤、巨大的原木，顶着烈日，不停地跑。没有教官的口令，就绝对不允许停下来。如有违反，轻则一顿皮鞭，重则直接就地处死！根本不把这些奴隶当人看。或许，在这些教官看来，这些奴隶根本算不得人。

　　下午则是格斗技能训练，格斗技能训练的教官都是在经历过数十场，甚至是上百场角斗而未死的角斗士。每个人手里都有几十条甚至上百条人命！拥有着极为可怕的战斗意识和杀人技巧。

　　晚上，依旧是扛着数百斤的原木，进行力量、耐力训练！

　　朔风身体的实际年龄只有十五岁。一般情况下，进行这种训练根本不可能！但是好在朔风能够调用体内的那股能量。

　　每时每刻的调用这种力量，让朔风对这种力量也有了一些认知。

　　这种力量是隐藏在血液中。每当朔风心跳超过每分钟一百下的时候，就会渐渐被调用。而且随着心跳的加速，朔风体内的那股力量被调用的就越多，朔风的力量就越大。就目前，朔风心跳最高可以达到每分钟两百下，力量可以达到一千斤。

　　按理说朔风每时每刻都在调用这种力量是基本不可能的。人的心脏怎么可能每时每刻都以每分钟超过一百下的速度跳动？

　　但是，令朔风不解的是，自己还活得好好的，而且，身体似乎更加强壮了。

　　对于这种自己想不通的事情，朔风明智的选择了不去想它。反正自己不是活得好好的嘛。

　　三天的训练，已经有四个奴隶丧命了。

　　这四个人，一个是因为在第一天的训练中偷懒，直接被教官就地处死。很显然，这人不幸的成了杀鸡给猴看的那只鸡。

　　有两人第二天晚上脸色惨白的回到石屋子，第三天早晨就没有起来。是被活活累死的！

　　第四个人是在格斗技巧训练过程中被对手击中要害丧命的！

　　而这人的对手正是朔风！

　　第三日下午，格斗技巧训练。就如同前两日一般，每个人都被分配一个格斗对手。朔风的对手是一个长的颇为硕壮的奴隶。

　　刚一开始，那名奴隶抱着戏耍朔风的态度，毕竟朔风看上去只是一个孩子，跟他训练无疑是给了自己放松放松的机会。

　　朔风却是见这硕壮奴隶面色不善，也不放在心上。心存戏耍之意，每一次都将这硕壮奴隶的攻击巧妙地躲开。直接导致一个下午，那名奴隶竟然连朔风一个衣角都没碰到。

　　那奴隶本来是抱着戏耍朔风的心情，没想到大意之下竟然连朔风衣角都没碰到。顿时恼羞成怒，对着朔风下重手。

　　朔风哪里看不出来，躲闪了一阵，也是被打出了真火，心道：“妈的还打上瘾了？以为老子好欺负了！”积压了数天的怒气顿时不可遏制的爆发了，只见朔风一个躬身，仗着自己身体小，一个左滑步，竟然一下绕道那奴隶身侧。

　　那奴隶反应也还算是灵敏，感觉到朔风速度突然加快了，正要举手格挡，然后给朔风心口来一脚，绝对是非死即重伤！也算是给自己出气了。

　　但是朔风如何可能中招？又一个交叉步，这是内家名拳八卦掌里面的步伐，同时心跳猛然加到每分钟一百五十下。五百斤巨力！

　　脚掌猛地一踏地面，尘土飞扬，朔风速度陡增，几乎是一个瞬间就冲到那奴隶右侧。

　　曲臂，肘击！

　　朔风的动作简练、迅速！哪怕是前世部队中有响尾蛇之称的格斗教官也跳不出任何缺陷！只是在最后出肘的时候朔风只用了一百斤的力气。以免过分暴露自己的实力。

　　“噗 ”那奴隶被朔风一肘正中太阳穴，身体如败革一般飞出去，倒在沙地上，挣扎了几下便不再动弹！

　　一百斤的力气，正中要害，足以要了人的性命。

　　从朔风暴起，到这奴隶身亡，耗时不足两秒！那名看似极为硕壮的奴隶竟然没朔风这么一个消瘦之人击毙！

　　周围的奴隶们一时间竟然没有回过神来。呆呆的停止训练，看着场中的朔风，以及倒在地上还在微微抽搐的硕壮奴隶。

　　“什么事？不要停下！”不远处，坐在阴凉处休息的几位教官也注意到了这边的情况，其中一位好像是领头的站了起来，挥动手中的皮鞭，大声吼道。

　　这总教官生的极黑，好似黑人一般，赤裸的上身，一条条刀疤剑痕斑驳纵横。手里握着一根牛皮软鞭，软鞭之上一光闪闪，显然还夹杂着一些锋利刀片。一下抽到人身上，恐怕直接就是一道血沟！

　　“啪”一声，皮鞭声音清脆却一点也不悦耳，给人的是恐怖的感觉！

　　周围的奴隶顿时集体一哆嗦，握了握手中的木质兵器，继续训练。

　　总教官手执牛皮软鞭，走到倒在地上的奴隶面前蹲下。用手探了探那奴隶鼻息，发现已然气息全无。转头看了看朔风皱眉道：“你干的？”

　　“是的。他要杀我。我就杀了他！”朔风站在那里，淡漠道。

　　朔风知道，这时候千万不能表现的惊慌失措，更不能说自己是错手误杀以博取总教官的同情心。

　　笑话！一个经历数百场决斗，双手沾满鲜血的角斗士会有同情心？

　　像总教官这种人佩服的是铁血汉子！佩服的是一言不合，血溅五步的男人！你越是表现的弱小，懦弱，这类人越是鄙视你。

　　所以朔风表现的很强势。他要杀我，我就先杀了他！

　　果然总教官听到朔风的话，点了点头，站了起来，将皮鞭随意丢在一边，也不管倒在地上的奴隶，只是盯着朔风，说道：“你向我进攻，全力！”

　　听了这话，朔风也不言语。深吸一口气，盯着教官，同时控制自己心跳缓缓加速。

　　“突突……突突……”心跳稳定在每分钟一百下左右。

　　“呵”朔风一个箭步，一步跨到总教官面前，直接一记崩拳！简单干练，毫无花哨。

　　看到朔风如此干脆的一记崩拳，面无表情地总教官眼睛也不禁一亮。同时稍稍提起力气，左手格挡，脚下一个滑步，想要瞬间闪到朔风身侧，给予后续攻击。

　　只是。他没有算到朔风的力量！每分钟一百下的心跳，增加朔风两百斤的力气，而朔风本来就拥有一百多斤的力气。一共将近四百斤！

　　虽然四百斤的力气在总教官面前不算什么。但是总教官并没有用全力，只是随意的出手格挡。毕竟朔风的外表还只是一个十五六岁的孩子。

　　“恩？”感受到左手传递来的力量，总教官面色一变。原先他估计朔风年龄小，就算是天生力气大也差不多两百斤力气罢了。所以自己也控制力气跟朔风差不多，毕竟这次是要看看这奴隶的战斗反应能力。哪知道朔风一下就四百多斤力气！自己措手不及，身形一滞，后续的攻击也不能实施，只得稳住身形调整力气。

　　总教官身形一滞，凭着朔风的战斗意识那里可能不发现？于是也是一个滑步，反而窜到总教官侧面，又是一记崩拳，正对着总教官侧面！

　　崩拳！借助腕力与前臂肌肉的急速收缩，猝然冷动，短促突击，既快又烈，力透脏腑，极具穿透劲力。

　　“好！”总教官看到迎面的变大的拳头，面不改色，仍叫一声好。脚下瞬间两个滑步，如鬼魅一般滑到朔风背后。

　　闪到朔风背后，总教官的眼神顿时变得锐利无比，仿佛又回到了角斗场上那个令无数人目瞪口呆的杀人机器。一记手刀，直直劈向朔风后背，简单干练，毫无花哨，纯粹的为了杀人的一记手刀！

　　“恩？好浓烈的杀气。”感受到背后的杀气，朔风也不惊慌。自己的格斗技巧可是前世经历无数次搏杀得来得，不比总教官差。所以总教官的行动，朔风还是能够看清楚，并且进行判断的。

　　但是下一刻朔风就慌了！因为朔风明显感觉到后背有一种如芒在背的感觉：总教官的手刀已经快要落到在自己后背了。但是自己的身体却好像不听使唤一般，始终比自己的意识慢了一步！

　　这种近身搏杀，身体竟然比意识慢了一步？这无疑是找死！

　　毕竟朔风掌控这具身体才仅仅是短暂的几天，跟一般角色拼斗之时还没有显露出来，现在跟总教官这样的高手较量，顿时将这一弊端显露了出来！

　　“不好！”朔风大急。明明感觉到了后背的手刀在接近，自己也有很多种方式可以躲掉，甚至是给予还击。但是自己的身体却来不及做那些动作。

　　万分火急！

　　“突突……突突……”朔风心跳陡然加速，瞬间达到每分钟一百五十下。千斤巨力！全部力量！不再保留！

　　“噗！”朔风猛地蹬地，千斤的力气全部作用在土地上，在地面上留下了一个一寸深的脚印。而朔风本人也是犹如离弦之箭般，瞬间斜着窜出去两米。只留着总教官的手刀停在朔风原来的位置。

　　“呼呼呼……”朔风喘着粗气，眼睛死死盯着总教官。

　　“恩？”总教官的眼中闪过一丝精光。显然对朔风突然爆发出来的速度感到惊讶。

　　“好，不错不错。”深深地看了地面上一寸深的脚印，总教官盯着朔风缓缓说道。

　　其实，总教官刚才是下了杀手的。刚才那一下绝对不是所谓的试探朔风。

　　朔风杀了同一个角斗场的奴隶，自然要受到惩罚！而惩罚就是总教官一拳！如果朔风能躲过去，那就说明朔风还是有价值的，自然就不要死。

　　如果朔风躲不过去，绝对不会发生所谓的“拳劲刚刚及体，忽然全部散去。”的狗血镜头。

　　总教官绝对会一记手刀劈断朔风的脊椎骨，然后指着朔风的尸体警告其他奴隶说“同在一个角斗场，你们就是生死兄弟，绝对不允许自相残杀的事情发生！即使是有矛盾，也要像男人一样在角斗场上解决！”

　　不过，显然朔风不是属于这种情况。

　　“不错不错。”总教官对这朔风说道，随即顿了顿，像是做出了什么决定似的，又道：“现在，我宣布，你通过角斗士试炼！明日，进入南训练场。”

　　“老大！”听到总教官这话，旁边的另外几名教官连忙站了起来，说道。毕竟，让一个只经历了几天训练的奴隶不参加正式的角斗士试炼，就成为正式的角斗士，这可是角斗场历史上都没有的事情啊！

　　“无妨！他在这边训练也是浪费时间！”总教官挥手制止了周围教官的劝阻。然后又看了看旁边不远处倒在地上的奴隶的尸体，招呼不远处的卫兵道：“你们把这尸体拖出去处理了。”

　　听到“南训练场”朔风也不禁眼皮一动。

　　所谓南训练场，朔风来了这几天也是有所耳闻的。但是，让朔风心动的不是南训练场，而是西训练场！

　　这座角斗场一共有东西南北四个训练场。

　　朔风现在处在东训练场，这里的都是一些新人菜鸟，这里设备最差，甚至是死亡率都是极高的，进行最基本的格斗训练。

　　要知道，东训练场的角斗士并不能参加正式的角斗。一般，角斗士经历过一个月的东训练场的训练，最后还要参加角斗士试炼，活下来，才能得到总教官的认可。最后才能进入南训练场，成为一名真正的角斗士。

　　可以说，现在东训练场的角斗士并不算是真正的角斗士，只能说是属于角斗场的普通奴隶。而南训练场的角斗士才算是真正意义上的角斗士。

　　南训练场之上还有西训练场！

　　只有连胜五十场的角斗士才有资格进入西训练场！西训练场基本上就是最好的训练场了，那里聚集的都是这座城市最顶尖的角斗士，在那里有最好的训练设备，有最好的美食，有酒，有女人，甚至是可以得到传说中的修炼秘典。

　　其实，西训练场的角斗士早就积攒够足够的金钱给自己赎身了。但是那些人都不愿意给自己赎身。他们已经沉迷于角斗了，他们对鲜血、对杀戮的渴望把他们永远留在了角斗场。

　　至于那北训练场，那里的角斗士基本不用参加角斗了，那里的每一个角斗士都是这座城市的招牌，都是百战余生的角斗士！比如说朔风面前的总教官，比如说这座城市的杀戮王者——野人！

　　其实朔风最关心的还是西训练场的可以得到修炼秘典的机会！

　　修炼秘典！

　　虽说朔风前世也曾学过内家拳，但是朔风知道，内家拳绝对不能让自己在这异世安身立命！

　　这一点可以从肖铁身上得知，朔风估计肖铁最起码有四千斤的力气。这在前世地球是多么可怕！简直是不可想象的！就算是前世的巅峰内家拳宗师也不可能拥有四千斤的力气啊！

　　但是！朔风观察，肖铁在这个世界地位根本不是很高，这一点可以从这段时间他处处都要卑躬屈膝就可以看出。四千斤巨力的人，竟然在这个武力至上的世界地位都不是很高！

　　最重要的是，自己现在身处角斗场，可谓是朝不保夕！所以，朔风很急切的要看看这异世的修炼法门有何特点，来加强自身实力。更好的活下去才是王道！自由，在朔风中心的分量也变得越来越重。

　　“小子，努力！角斗场是一个让男人成神的地方！”总教官拍了拍朔风瘦小的肩膀，随后大步离去。

　　只留朔风依旧笔直的站在原地。

　　先到南训练场，再连胜五十场，就可以去西训练场了！然后就能得到修炼秘典了。


第六章 南训练场

　　南训练场，这里的角斗士才是真正的角斗士。都是经历过角斗场铁与血的洗礼的男人！

　　一排石屋，坐北朝南。显然，这里的角斗士又是拥有每个人一间石屋的待遇，不用像东训练场的奴隶一般十几个人挤一间石屋。

　　石屋面前是一片颇为宽敞的沙地，十数个身形硕壮的大汉正在做着各种训练。“喝喝”声不断。空地的边缘是一排兵器架，各种各样的木质兵器一一排列。

　　总教官领着朔风来到一座标记着十七的石屋门前，盯着朔风，眼睛之中闪烁着明亮的光芒，在他黝黑皮肤的映衬之下，更显得突出，说道：“这石屋就是你接下来的住处，你可以一直使用直至你有机会晋升到西训练场，或者……”

　　说到这里，总教官顿了顿，看着朔风沉声道：“或者，到你死在决斗场上的时候！当然，我很看好你能够到西训练场去，你是我所遇见的最灵活，最冷静的斗士。角斗场才是你的舞台！”

　　说罢，总教官拍了拍朔风肩膀，转身走向正在训练中的一干角斗士！

　　“噼 啪 ”清脆的皮鞭声，总教官洪声道：“所有人停下。”

　　瞬间，所有的角斗士都停了下来。转头看着总教官，一个个眼神中竟然闪烁着狂热的光芒！显然，这群角斗士对这位总教官有着打心底里的崇拜！

　　“很高兴，今天我们又迎来了一个新的兄弟。他的名字叫做……”说到这里，教官停了下来，转头看向朔风道：“你的名字？”

　　“狼牙！”朔风只淡漠地说了两个字。狼牙，这正是朔风前世特战队的名字！这是一个寄托了朔风前世全部情感的名词！

　　“你们新的兄弟——狼牙！从今天起，你们将并肩作战，为了这座城市的荣誉，为了巨斧！啪 ”总教官大声吼道，再次挥动手中的皮鞭，发出清脆的响声。

　　“为了巨斧！为了荣誉！为了巨斧！”底下的角斗士都举起手中的木制兵器，疯狂的喊道，只是至始至终都没有一个人看过朔风一眼。

　　显然，在这些硕壮的角斗士眼中，身形瘦小，甚至是略带稚气的朔风，根本不值得自己关注。

　　但是，他们忘了！朔风是这座城市的角斗士总教官送进来的！总教官的眼光又怎么可能是这些角斗士所能比拟的？

　　“下面，继续训练！”总教官大声吼道，随即转身朝着倚在训练场出口的另一位教官走去。

　　于是，场中只留下一群角斗士在喝呼着训练，而朔风却是没有动，只是打量南训练场的角斗士们，估计着他们的实力。

　　就在朔风打量着这些角斗士的时候，一道身影突然向朔风冲来，来人脚步踉跄，好像是训练中被对手攻击得失去了平衡。但是，明眼人一看便知，这人却绝对没有失去身体的重心！

　　换句话说，就是这人在看似脚步踉踉跄跄，但却随时能够做出极为犀利的攻击！

　　朔风哪里会看不出这来人的用意？

　　冷哼一声，脚下微微错动，一个侧身就躲过去那人影的撞击。同时右手五指并拢，成爪状，瞬间在那人腰间点了一下。

　　腰际，乃是人体运动的平衡，以及驱动力所在。腰部受创，再顽强的好汉也要一下倒地！

　　“啊！”那人只觉得自己腰际一痛，然后整个人都仿佛没了力气，瞬间失去平衡，斜着撞了出去。一下坐倒在地，满脸羞愤之色。

　　“哈哈哈 ”四周的角斗士们，看到同伴吃亏，竟然都肆无忌惮的大笑起来。

　　“啊！”那人面红耳赤，一双小眼中凶芒一闪，一下站了起来，大叫着朝着朔风冲去。实则一只手已经拽紧了拳头，准备给朔风来一记狠的。

　　朔风毫不在意，只是脚下轻轻一动就轻易地躲闪开去，随即一记手刀斩在那奴隶后背。这还是朔风手下留情，那一记手刀要是直接斩在这角斗士后颈，恐怕这角斗士已经倒在地上昏迷不醒了！

　　“噗”那角斗士后背挨了朔风一记手刀，站立不稳，竟然扑通一声跪在地上！

　　双膝跪地！

　　顿时，正在肆意大笑的角斗士们都停了下来。一时间整个训练场竟然鸦雀无声！不远处，教官也察觉到了异况，提着那银光闪闪的牛皮软鞭走了过来。

　　双腿跪地，对于这种荣誉高于生命的角斗士来说无疑是绝大的耻辱。

　　“啊！啊！！”只见这角斗士腾地站了起来，弓着身盯着朔风，双目赤红，好似要将朔风生吞活剥了！

　　朔风顿时眼睛眯成一条线，透出一丝冷光。朔风要杀人了！

　　自己第一天来这南训练场，一般旧人总要给新人一点教训的。本来这也无可厚非。但是！在朔风展现了实力之后，这人还不识相地要继续出手，这一点，朔风就没必要继续留手了。

　　“啪！”又是一声清脆的皮鞭响。

　　但是，这次皮鞭不是击打在空气中的，而是直接抽达到了那名角斗士身上！顿时那角斗士一个踉跄，险些跌倒在地，后背被抽打的地方更是直接露出一条鲜红的血印子！

　　“继续训练！”教官吼道。

　　顿时所有围观的角斗士都老老实实地继续训练。好像刚才什么事情都没有发生似的。

　　“你给我记着！”那名角斗士强忍着后背火辣辣的痛楚，死死盯着朔风，双目闪烁着野兽般凶残的血红色光芒！然后又回到训练队伍中。

　　面对那角斗士的威胁，朔风嘴角轻轻一笑，毫不在意！

　　刚才那名角斗士也就是三阶左右的实力。五六百斤的力气而已，跟朔风一千多斤的力气（原本力气一两百斤，心跳达到每分钟两百下之后，血脉力量爆发，能拥有千斤巨力。）相比，完全不是一个档次。而且，这名角斗士的战斗技巧并不是十分犀利，远远比不上朔风那生死间磨练出来的杀人技巧。

　　力量不如朔风，技巧不如朔风！如何能威胁到朔风？

　　略带感激的看了总教官一眼，朔风一个个慢慢走到训练场边缘墙角处，慢慢的做了一些拉伸运动。

　　熟悉这身体是朔风现在的当务之急。毕竟朔风醒来的时候已经是被关在笼子中了，直至三天前在能够自由活动身体。

　　先前跟教官的交手过程中朔风就有一种感觉，就是对身体的控制还不完善！

　　要完全熟悉这具身体，显然三天的时间是远远不够的。要知道，这具身体的体能、力量要远超前世。毕竟，前世的朔风怎么也不可能拥有一千斤的力气啊！

　　但是，一味的力量大并不是好事，朔风要的是对身体的每一份力量的完全掌控！内家拳，所追求的就是对身体潜能的开发，追求的就是对自身的完全掌控！

　　现在朔风可以控制自己的心跳最高达到每分钟两百下。但是，朔风觉得按照这具身体的承受极限，应该可以控制自己的心跳达到每分钟三百下左右。

　　心跳每分钟三百下！要知道，越往后心跳每增加一百下，力量都是递增的！，每分钟两百下的心跳，可以增加一千斤力气。但是每分钟三百下的心跳，朔风估计能够增加三千斤甚至是更多的血脉力量！

　　三千斤力量！六阶武士！

　　要知道，六阶武士的实力基本上就能够跻身顶尖角斗士的行列了！

　　而且，最重要的是朔风拥有一般人难以企及的战斗意识，那是前世无数次生死之间徘徊得来的，深入骨髓的战斗意识！届时，恐怕就算是这座城池的杀戮王者——野人也不会是朔风的对手。当然，这只是朔风的猜想。那杀戮王者——野人，到底有多强，朔风并不知道。

　　现在朔风要做的就是尽量熟悉这具身体，尽快发挥出全部的血脉力量！达到跟总教官一样的层次！

　　要熟悉身体，练内家拳无疑是最好的选择。

　　于是每天训练场多了一件怪事，就是朔风！

　　每天早晨朔风什么也不做，就是站着。而且是一站一上午！

　　朔风站着的姿势很是怪异。两膝盖就好像是起步时的姿势，但是又略有弯曲。两胯胯根松松垮垮，两肩也是松松垮垮地下垂。唯一有点特色的就是两肘了，两肘下垂，好像包裹着什么东西似的。

　　朔风整个人站的姿势就好像是沙地上插着的竹竿，摇摇晃晃，似乎一阵风也能吹倒。

　　总而言之，朔风这个姿势看上去很是松松垮垮，没有劲力。

　　以往也有角斗士靠站桩打熬力气的。但是人家站桩那是一丝不苟的，身子挺得笔直，双目平视前方，每次都站到浑身没了一丝力气才结束的。哪里像朔风？站了一个上午，还面不改色，连汗都不怎么流的。

　　于是，众角斗士都以为朔风是在偷懒。心里都是暗道：“你这小子现在偷懒，以后死在角斗场上。可别后悔！”

　　当然，只有朔风知道自己这桩的来头。自己前世练内家拳，站的桩法是流传最广的三体式。用的呼吸方法乃是腹式呼吸法。

　　三体式乃是形意拳的基本桩法。形意拳又称心意拳，讲究的是形散神不散。其桩法也是如此，不要看朔风站桩好像是松松垮垮，但是其中的讲究却是极多。

　　三体式桩法最高的境界乃是步入杳杳冥冥，恍恍惚惚的虚无境地，落实到静的境界。只有达到了这种意境三体式桩法才算是成了。

　　当然，朔风现在显然没有达到这种境界。朔风现在的境界还只是很浅的，只能做到站桩的时候身心轻松，站完桩之后只会感觉到微累。始终做不到那种什么都不想，贴近自然，一睁眼一闭眼就是几个时辰的境界。

　　每天早晨花三个小时站桩，然后打一遍拳。当然，这打拳在那些角斗士看来就是雷声大雨点小了。

　　为什么说雷声大雨点小呢？这就要跟朔风打拳的方法有关了。朔风打拳呼吸声极重。这呼吸声在那些角斗士听来，简直就像是经历了一场生死大战后气喘吁吁的样子。最关键的是，朔风打完拳之后，虽然也是汗流浃背，但是精神状态却极好，一点不显疲态。

　　别的角斗士每次训练完都是累的半死的，精神都疲倦到了极点。哪里像朔风这样一点不显疲态的？

　　外人只以为朔风是在偷懒。

　　其实，朔风这呼吸也是极有名堂的。

　　朔风所修习的呼吸方法有三重境界。

　　第一重，自己听到自己的呼吸声，别人也听到。这一重呼吸吞吐量极大，呼吸声七八米外的人都能听到。

　　第二重，自己听不到，别人听得到。这一重呼吸吞吐量也是极大。

　　第三重，自己听不到，别人也听不到。到了这一种，呼吸就会变得极为悠长。声音几不可闻。到了第三重，就算是大成了，所谓胎息、龟息也大抵是这一境界才出现的。

　　这三大境界中的第二境界倒是有一些内家拳宗师能够做到，至于第三境界，至今好像也没有听说有谁能做到。前世朔风也只是第一重境界罢了。

　　听呼吸声好像累得要虚脱了，一看本人，竟然只是微微流了一些汗！这叫那些角斗士们如何能够理解？于是都以为朔风在偷懒，都在暗笑，认为朔风肯定要在第一场角斗中丧命。

　　甚至有角斗士竟然开设赌局。一开始是赌朔风第一场的生死，结果根本没有人买朔风活。不得以，那庄家将规则改成了朔风在第一场角斗中撑过的时间，以及朔风的死法。

　　这才有人开始下注。其中以那次被朔风一记手刀劈得跪在地上的角斗士为最，他买朔风在第一场角斗中撑不过一分钟，被对手分尸而死，却是歹毒无比。

　　这些朔风都知道，但是却也没办法。不是说朔风不想上去买上一注，实在是朔风身上连半个铜板都没有。否则的话，朔风一定要连裤头都压上去。据说自己活的赔率是一赔十呢。

　　日子就这么过着，朔风每天进行着“艰苦”的训练。

　　终于在第十二天的时候，朔风迎来了初战。


第七章 内心

　　夜晚，这个世界没有月亮，有的只是漫天的繁星。朔风一身粗布黑衣，赤着脚，静静的站在训练场上，抬头看着漫天的繁星，一言不发。

　　晚间的训练已经结束了。其他角斗士都回去休息了，毕竟一天的训练也是很累的。

　　朔风有习惯，每天晚上回到住处也要站桩打功的。只是今天却没有站桩，而是走了出来。因为，明天就是朔风的第一战，心中不平静了。

　　这绝对不是说朔风害怕了，也不是说朔风心理素质不行。

　　杀人，对朔风来说并不是一件难事，前世朔风的双手也是沾满鲜血的。但是，以前朔风杀人，都是接受任务的，所杀之人也尽是十恶不赦之人。如果要朔风去杀一个跟自己无冤无仇，也不是十恶不赦的人，朔风却是不忍。

　　朔风先前还打算连胜五十场，再进入西训练场的。开始时，并不觉得这想法怎么样。但是现在，事到临头了，朔风才猛然意识到一个现实：自己要连胜五十场，就意味着自己要连续杀死五十个角斗士。为了去西训练场，自己真的要用五十条人命铺路吗？自己何时变得对人命如此漠视了？

　　朔风内心不平静了！朔风犹豫了！

　　就在朔风犹豫之时。一道喝声骤然响起，将朔风猛然惊醒。

　　“喂，训练结束了。不允许在外面逗留！”远处站岗的几个士兵对这朔风喝到。同时将手按到了腰际的佩剑剑柄上，似乎是朔风要是稍有不从，就要就地格杀。

　　“恩？”陷入沉思的朔风陡然一惊，猛地转头一看。这才发现自己竟然被三四个全副武装的士兵包围了。

　　看到朔风猛然地转头，众卫兵竟然也是一惊，“哗”的一声，一起拔出了佩剑，一脸戒备的看着朔风。

　　“只要他稍有不从，我变就地将他格杀了！”为首的一人心底暗道，手中大剑我的更紧了。这人也是知道这些角斗士都是些亡命之徒，心底自然有些害怕，于是声色俱厉地喝到：“双手放到头后！否则，就地格杀！”。

　　看到周围卫兵手中，闪着冷光的剑。朔风先是一愣，随即便笑了起来。与此同时，将双手慢慢抱到头后面。

　　“哈哈……”朔风慢慢将手放到脑后，内心却狂笑不已：“朔风啊朔风，你还真是悲天悯人啊。自己的小命都保不住了，还在想别人应不应该死。在这个无法无天的世界，不杀人就得被人杀！你还要讲仁慈？哈哈……可笑可笑。你朔风也只是一个凡人，是一个连自己的小命都无法决定的卑微的角斗士！物竞天择，适者生存！这个世界最不值钱的就是人命啦！哈哈哈……当真愚蠢之极，愚蠢之极啊。”

　　“回到屋子里去。”为首士兵喝到，同时慢慢移动脚步，让开一条路。让朔风走回石屋。

　　安稳了内心的波动，朔风出奇的感觉到内心竟然前所未有的平静，也不管两侧全副武装的卫兵，从容从刀剑之中走过，进入石屋之中。

　　走到石屋内石床边上，朔风倒头就睡。

　　清晨的第一缕阳光透过铁栏照射到朔风脸上时，朔风醒了。

　　今天是每月一度的巨斧——尤拓交战日。尤拓，距离巨斧城最近的一座城池，同附属于飓风巨城。两城距离比较近，利益往来，摩擦必然不少，严重时甚至兵戎相见。时间一久，两城都是倍感吃不消。毕竟每个城市的武装力量都是很宝贵的，都是这个城市立命之本。

　　一个没有武装的城市绝对会在数天之内灰飞烟灭！其城民不是丧生魔兽之口，就是作为奴隶被贩卖、被杀戮！

　　所以，一座城市的每一份武装力量都是极为重要的，都是不容许有无谓的损失的！

　　这时候，角斗场就成了解决问题的地方。

　　巨斧，尤拓两城之间每月一次的角斗只是低层次的角斗，两城默认只派出水平中层的角斗士。以角斗的输赢来确定下个月的利益往来中的地位。

　　其实，角斗场之间还有更高层的角斗：一年一度的杀戮角逐！届时两城都是派出数名精英角斗士。相互厮杀，不死不休！

　　但是！即便是杀戮角逐仍然不是最高规格的角斗！

　　最高规格的角斗每五年年一次。届时，飓风巨城所属的数百个中型城池都要参加。以角斗输赢划分接下来五年里面各城大的方面的利益分配。

　　所以，为了利益，每个城池都必然会派出最强大的角斗士！比如巨斧城的杀戮王者——野人，比如尤拓城的修罗刀——克罗……

　　据说，巨斧角斗士的野人，就是在五年年前的那一战中扬名的。据说最后的决战，两名角斗士的战斗异常激烈，竟然只凭肉体的力量就几乎将半个角斗场给毁掉，诸位城主大人都不禁为之动容。

　　而今天，只是最低层次的角斗：巨斧角斗场主场对战尤拓角斗场。按道理说，就算是这种层次的决斗，本来也是决计轮不到朔风上场的。据说，是总教官向角斗场的最高层——林大人提议的。

　　走出石屋，洗漱，饭后。朔风按照惯例走到训练场的最边缘，如往常一般，随意的摆出姿势，三体式！流传最广，却也是最容易出功夫的桩法。

　　不知何故，朔风今日心思特别平静，丝毫没有马上就要生死决斗的压迫感。几乎只是几个呼吸，朔风就进入了平时要花十几分钟才能进入的状态。

　　“嘿 这家伙不会是傻了吧？今天都要进角斗场了。还在这儿悠闲？”一个角斗士一边训练，一边笑着对着自己的同伴说道。

　　“他肯定是要死了的。你还不知道吧？这次这家伙的对手可是碎尸者达尔！碎尸者，那可是拥有四阶武士实力的角斗士！连续两个月将我们巨斧角斗场压得抬不头来的家伙！”另一名角斗士说道，语气中充满幸灾乐祸。

　　“管他呢，他死得越快、越惨。我们下的赌注就能赢得越多啊。”

　　“嘿嘿……这倒是，今天一定要去那边看看这朔风怎么死。真搞不懂，这垃圾怎么也能进入我们南训练场。”

　　角斗士们都在肆意的谈论着朔风将如何如何死，死得如何如何惨。

　　朔风还在静静地站着三体式。

　　“呼 呼 ”渐渐地，一声声沉重却极其稳健的呼吸声从朔风喉咙中传来，但是朔风却恍如未觉，依旧站着三体式。仿佛没有听到这剧烈的呼吸声。

　　“呼 呼 呼 ”呼吸声越来越响，朔风的胸部犹如风箱一般，每一次收缩扩张都吞吐着大量的空气。

　　就这么站着，朔风呼吸声越来越有节奏，越来越低沉。只是当事人朔风却丝毫没有察觉。

　　一个小时以后。

　　“恩？”朔风猛地睁开了眼，一抹精芒一闪而逝。

　　呼吸法第二重境界！别人听得到呼吸声，自己却听不到呼吸声。

　　“哈哈！想不到，我朔风竟然也有机会进入这第二境界。”朔风忍不住大笑了几声。惹得周围的角斗士侧目，还以为朔风因为受不了死亡的压力而神经错乱了呢。

　　要知道，这内家拳呼吸法第二重境界可都是那些内家拳宗师们才能达到的！没想到，朔风经历了昨晚精神的一次蜕变，竟然不知不觉突破到了内家呼吸法的第二重境界。

　　从此，朔风有了问鼎内家拳宗师的资格！

　　“狼牙，一个小时后进入角斗场。”这时候，一个浑身全副武装的卫兵跑过来，对着朔风喊道。

　　“还有一个小时？恩，还有一些时间。打一遍形意拳吧。”朔风心道。毕竟长时间的站桩，尽管自己感觉不是很累，但是实际上肌肉组织还是有点僵硬的。这样的状态，并不适合搏斗厮杀。

　　“呼 呼 ”动作干练，简洁，随意。朔风时而摆出虎形，时而变换为龙形，有虎踞龙盘之势。时而一记蹦拳，时而一记钻拳，时而大开大合的来一记炮拳。喝呼声不断，但是朔风自己却全然未觉，只顾打拳。

　　这一套拳足足打了半个小时。等到朔风收拳时，竟然只是额头微微蒙上了一点细密的汗珠。这要是在以前，朔风这半个小时拳打下来，怎么找后背也要湿透一片。

　　“可怕！可怕！这样的呼吸方法当真可怕！”朔风收拳站立后，内心正是惊涛骇浪，一连说了三个“可怕”。

　　“以前看战队里的内家拳宗师就是力气比我大许多，也不觉得那些人有多可怕。现在才知道了。光是这份对身体的掌控就不是我能及的。估计要是动手的话，内家拳宗师根本不要出手，跟自己周旋就能把自己活活累死！”

　　其实，内家拳宗师的可怕远不是朔风所能想象的。朔风才刚刚通晓第二重境界的呼吸方法，只是有了成为内家拳宗师的资格而已，并不是真正地内家拳宗师级人物，自然也无法领会到内家拳宗师级的可怕。

　　但是，也就这种半吊子水平，朔风连续打了半个小时的拳，也只是额头稍稍留了一点汗！要是换做真正的内家拳宗师的话，估计根本不会流汗！

　　内家拳宗师的可怕是常人根本无法想象的。每一个内家拳宗师对人类体能的开发绝对达到了巅峰地步。

　　内家拳宗师的爆发力可以瞬间使自己的奔跑速度超过猎豹。但是这还不是最可怕的，最可怕的是内家拳宗师的耐久力！内家拳宗师可以保持着极限速度持续奔跑数个小时！

　　传说，顶尖的内家拳宗师能够在大河上奔腾，可以十日不休不眠仍然生龙活虎，达到仙家所谓的辟谷境界。

　　传说，有的内家拳宗师练功长久之后，还能拥有一些“异能”！比如说，有的内家拳宗师耳朵听力变得极为可怕，运起功来，能听到百米外树叶落地的声音，被称之为“顺风耳”。还有的内家拳宗师眼睛视力变得极好，能看到十几公里外飞舞的蚊子被称之为“千里眼”。甚至有的年老的内家拳宗师还出现了落齿重生，白发变黑的“返老还童”现象。当然，这其中就要牵扯到人体一些隐藏基因的重新开启了。此处不做多讲。

　　“狼牙。进场。”传令的卫兵高叫道。

　　一个小时已到！

　　平静思绪，朔风慢慢的走出训练场。

　　朔风来到这异界的第一场角斗即将开始。


第八章 狼牙之名

　　“哗啦 ”铁锁落地的声音。

　　一扇极为沉重的铁门在两名卫兵的推动下慢慢打开了。

　　通往角斗场地的通道足足有三十几米。里面光线很暗，只能模糊的看到人影。通道的尽头是一片光明。这个设计很是巧妙，走进这条通道的角斗士都有一种错觉：走出这条通道，等待着自己的就是无限的光明。浑然忘记了，等待着自己的也很可能是死亡！

　　朔风赤着脚，一步步走向那充满光明的出口，身后是数名全副武装的卫兵。

　　人山人海。虽然朔风已经有所准备，但是，当看见四周座位上攒动的人影的时候。朔风还是被小小的惊讶了一把。这场景比前世一些超级明星开演唱会都要壮阔了。

　　“首先是巨斧角斗场——狼牙！哈哈，让我们来看看这个可怜的小家伙吧。”角斗场的主持人用他那极富有煽动力的语调介绍朔风。声音通过炼金术师研制的扩音器传到角斗场的每一个角落。

　　“小狼犬，小狼犬……滚回去，小狼犬，滚回去，滚回去……”

　　“小杂种，回去吃奶吧。”

　　“赔钱，赔钱……”

　　毕竟朔风的身体实际年龄是有十五岁。看到朔风那瘦小的身板，四周本来就是一些无事生非之流的观众顿时疯狂了，肆意地辱骂，发狂的大叫。

　　要知道，这些观众大多是巨斧本城的居民，巨斧派出这样一名瘦弱的角斗士，是变相的认输啊。这无疑是对巨斧荣誉的侮辱，是对巨斧城民的侮辱。这些本来就观众本来就是些无事生非的人，现在看到朔风这幅摸样，当场就要陷入暴动状态。

　　“哦，亲爱的观众们。忘记那该死的小狼犬吧。下面是来自尤拓的碎尸者——达尔。让达尔用他那强健有力的双手将这可怜的小家伙撕碎吧！达尔！”支持人那极具煽动力的声音再次通过扩音器传到角斗场的每一个角落。

　　听到“达尔”这个名字的时候，整个角斗场竟然诡异的陷入了短暂的寂静。

　　“吼 ”短暂的沉默之后是猛烈地爆发！整个角斗场的观众都疯狂了。达尔！碎尸者达尔！

　　竟然是碎尸者达尔！

　　“达尔！”

　　“碎尸者！”

　　“达尔！”

　　……

　　观众都疯狂了！一遍一遍歇斯底里地吼着！甚至有人将身上仅有的一点蔽体之物撕碎，狂撒向空中，发狂的叫吼着！

　　在这个时候，什么巨斧的荣誉，什么矜持，都去见鬼吧！我们要的是鲜血！是暴力！我们要的是碎尸者达尔用他那粗壮的臂膀将那只小狼犬一点一点的撕裂！

　　观看角斗场的人无疑都是对鲜血，对暴力充满渴望的人。决斗场面越是血腥，越是残忍，观众们越是能得到满足！

　　碎尸者达尔！这个代表着血腥，死亡的男人！每场比赛都要将对手的肢体一点一点的撕裂。每场比赛都要用对手的鲜血沐浴全身的怪物！

　　跟观众席上的疯狂不同！朔风很冷静，甚至是冷漠。只是抬头冷眼看着这些陷入了疯狂的人们。

　　这些人只是普通的城民。大多生活在社会的底层！吃着粗劣的食物，衣不蔽体，承受着统治者残酷的压迫，剥削！

　　但是，尽管如此，哪怕是衣不蔽体！哪怕是饿着肚子！这些人也要沉醉在最廉价的劣质酒精之中，也要掏钱来观看这角斗。

　　这不得不说是一种悲哀，是一种病态！他们要看着这些角斗士厮杀、流血，最后惨死！似乎来证明着，自己并不是最低贱的人。来证明着，自己的那可怜的高贵感！

　　叹了一口气，朔风收回目光。看着另一边的不断咆哮、狂叫着的角斗士，那个叫做碎尸者的人。

　　碎尸者，不用想也知道这个家伙的角斗风格。所以当听到这个名字的时候，朔风已经将其列入了死亡名单。

　　“下面，让命运之神来决定两位角斗士的未来吧！”主持人那极具煽动力的声音再次响起！

　　所谓命运之神的决定，就是为了增加决斗的趣味性，刺激性。决斗前通过抽签决定两角斗士的武器。这其中就有很大的偶然性了。运气背的角斗士可能直接就抽到了赤手空拳的签，而运气好到爆棚的角斗士甚至可以抽到巨斧这一类杀伤力巨大的兵器。所以，经常有角斗士明明实力要比对手强，但是因为兵器差，结果被对手虐杀！

　　“哈哈，观众们。来看看狼牙抽到的签吧。”

　　只见贵族席上，一身青衣，圆寸短发，面容冷峻的坐着的林大人慢慢站起身来，走到一个木箱旁边，将手伸进去取出一个小木条，看也不看的交给了手下的人。

　　结果递来的木条，主持人的表情再次夸张地变化了。

　　“哦 不，赤手空拳。哈哈，看来这狼牙真的是被命运抛弃了的人啊。这可怜的小家伙竟然抽到了极其罕见的赤手空拳！”主持人声音再次拔高，将这一消息告知全场。

　　顿时又引起了一阵狂吼，观众的情绪再次被调动了起来，开始疯狂的嘶吼。

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　“下面，伟大的林大人开始为我们的碎尸者抽兵器了！让我们拭目以待吧！”

　　“哦 天啊。是大剑！对！是大剑！碎尸者竟然抽到了大剑！看来这场决斗已经没有任何悬念了。真是命运之神抛弃了狼牙啊！”

　　“碎尸者！”

　　“碎尸！”

　　“碎尸！”

　　……

　　众人疯狂的吼道。似乎是在要求碎尸者达尔将朔风碎尸。

　　“赤手！”

　　“赤手！”

　　……

　　“手！”

　　“手！”

　　……

　　不知道是谁先喊了一声“赤手”，接下来所有观众都都疯狂地喊道“手！”。一阵高过一阵！

　　主持人也没有料到观众的反应竟然是要碎尸者也赤手空拳。不禁转头看向巨斧角斗场的主人林大人！

　　林大人是一个精瘦的中年人，个子不高，一身黑衣，圆寸短发，眉间隐隐透露着一丝煞气，令人不敢直视。

　　此时，林大人正坐在专用的贵族看台上。感受到了主持人的目光，只是转头对着主持人微微点了点头，便将目光投到了场上的朔风身上。

　　这林大人有一个习惯，就是每一场角斗都要观看。但是不论角斗场面如何激烈，如何血腥，都不会流出任何感情，这是一个奇怪的人。

　　“哈哈 面对众人的愿望，命运之神也将低下高贵的头颅，来满足大家的愿望。下面碎尸者对战狼牙！双方均赤手空拳！不死不休！”

　　“吼 ”观众再次陷入了狂乱，疯狂的吼叫着，一群群身体不停地扭动，手臂不停地挥舞。

　　“啊 我的身体将再次沐浴在敌人的鲜血之中。用鲜血照亮尤拓的荣耀！尤拓！”碎尸者达尔，身体也算是颇为硕壮，手臂几乎有朔风大腿粗，一身黑色粗布麻衣，披头散发，赤着双脚，踩在沙地之上，对着四周的观众狂吼道，双目中凶光连连。

　　这角斗场的建筑很奇妙，整体呈圆柱形，角斗场中的一点声音都会被放大，清晰地传入观众的耳中。而且，不需要扩音器！

　　“碎尸者！撕碎那个小狼犬！”

　　“撕碎！”

　　“撕碎！”

　　……

　　观众席上一遍一遍的吼着“撕碎！”

　　朔风此时很冷静，冷冷的看着对面的碎尸者！这绝对是一个对鲜血极度渴望的杀人狂！

　　“吼！”碎尸者一声大吼，冲向了朔风。

　　沉重的脚步踩在沙地上，留下一个个深深的脚印。碎尸者的速度越来越快！他想利用速度给予朔风一下重击，先让朔风失去抵抗能力，然后就是尽情的虐杀了！

　　毕竟，在碎尸者看来，朔风只是一个瘦弱的小可怜，没有一丝威胁。

　　可惜，他错了。他错误的估计了朔风的实力。朔风虽然只有十五岁的身体。但却拥有一个特种兵的战斗意识！有着一千多斤的力气！

　　“突突 突突 ”朔风的心跳在缓慢的加速。

　　每分钟一百五下！八百斤力气！

　　对付碎尸者这样的角色，朔风自然不打算过早的暴露全部实力。碎尸者达尔那四阶武士的实力，朔风八百斤力气足以应付！

　　感受着身体里不断涌动的力量，朔风握了握拳头！看着越来越接近的碎尸者，嘴角露出了一缕残酷的笑，犹如一匹凶狼残忍的露出了獠牙！

　　同样，看着站在原地一动不动的朔风，碎尸者嘴角也是露出了残酷的笑容，这位角斗士似乎已经看到了朔风被一拳击飞，口吐鲜血的场景。于是拳头上又加了一把力，粗壮的手臂上青筋如同蚯蚓一般凸起。

　　越来越近了，可是朔风还没有动。

　　终于，碎尸者的铁拳到达了朔风的眼前，离朔风的眼睛一尺不到！碎尸者的嘴角再次咧开了笑容。

　　就在这时，朔风动了！

　　“刷！”朔风整个人竟然消失在了碎尸者达尔的拳头之下。

　　面对这种情况，碎尸者达尔也是脸色剧变，眼睛睁得滚圆。

　　“什么？人呢？”碎尸者那充满力量的一拳击到了空处！巨大的力量无处发泄，碎尸者达尔身体瞬间失去平衡！

　　这时候，朔风如鬼魅一般出现在碎尸者身后！一记崩拳！直捣碎尸者后背。

　　如果这一样被击中，碎尸者整个脊椎骨都要碎裂！

　　但是，碎尸者作为在角斗场搏杀了十数次的角斗士，反应能力自然也是非同一般。几乎在身体失去平衡的瞬间，碎尸者身体蜷缩成一团，一连在地上滚了三个圈，最后半跪在地，才堪堪避过朔风那夺命的一拳。

　　“喝！”朔风右脚蹬地，几个滑步就到了碎尸者面前。

　　崩拳！朔风最擅长的拳法。短促突击，既快又烈，力透五脏，杀伤力极大！

　　看着迎面而来，越变越大的拳头。碎尸者再次展现了其过人的反应能力。

　　退！

　　急退！

　　碎尸者左脚猛地发力，向右侧斜着滚了出去，就要站立起来。只要能够站起来，稳住身形，碎尸者自信一定能够扳回劣势，给予朔风还击。

　　“恩？”一击不中，朔风虽然诧异但却不意外。要是连这一拳都躲不过去，这碎尸者算是水货了。

　　“喝！”一拳不中，朔风转身又是一拳。这次却是一记炮拳！

　　炮拳，顾名思义，打拳如打炮。声势极大，一往无前，有着不可阻挡的意味。敌人不死，炮拳不休！

　　碎尸者刚刚躲过朔风一记崩拳，刚刚才稳住身形，哪里知道朔风看都不看，转身就是一记炮拳！仿佛事先就知道自己的动作，预先判断了自己的位置似的。

　　他那里知道，在他左脚刚动的时候，朔风就已经看穿了他的动作，知道他要往右侧跳开。

　　“噗”朔风一记炮拳轰杀过去，碎尸者连忙举起双臂格挡。拳臂相交，发出一声闷响。

　　碎尸者达尔虽然是一名四阶武士，拥有一千斤力气，但是仓促之间，哪里能爆发出全力？而朔风虽然只用了八百斤力气，但却是全部爆发。

　　碎尸者被击得踉跄后退，脚步开始凌乱。

　　“喝！”朔风又是一记炮拳。碎尸者再次举臂。又是一声闷响，碎尸者再次踉跄后退。

　　“喝！”朔风左右开炮，一拳接着一拳。

　　炮拳，其连续性更胜崩拳！一拳接一拳，声势极大！故而朔风每次出拳都要大喝一声，以壮声势。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　碎尸者一步错，步步错。被朔风的炮拳打的毫无招架之力！只得不住地举臂格挡，不住的后退。

　　“咔嚓”一声，通过角斗场巧妙地建筑设计，清晰的传到了观众耳中，这是是骨头碎裂的声音！

　　终于，在朔风一连串的打击下。碎尸者的双臂俱断！可怜碎尸者每战都要将人四肢打断。不想今日竟然被人生生将双臂打断！

　　“喝！”看到碎尸者双臂俱断，朔风大喝一声。根本不需蓄力，出拳！

　　崩拳！

　　碎尸者徒然举起已经断裂的双臂，妄想再抵挡朔风一拳。但是，朔风这一拳如何能挡？

　　“噗  ”只见碎尸者双臂骨骼被朔风一拳捣碎，拳速不减！直接轰在了碎尸者胸膛。

　　崩拳本来就是穿透力极强的拳法，朔风的拳劲瞬间透过碎尸者如烂泥一般的双臂，透入碎尸者胸膛！

　　“咯吱咯吱 ”一阵阵骇人的声音从碎尸者体内传出！只见碎尸者整个胸腔都诡异的塌陷了下去，双目睁得滚圆，布满血丝，仿佛要突出来似的！

　　“噗！”胸腔完全碎裂，在朔风强烈的拳劲挤压下，碎尸者几乎要将浑身的血液都从嘴里喷吐出来！

　　“呼！”朔风收拳，站立，任凭碎尸者嘴里喷吐出来的猩红的鲜血溅到自己身上。

　　“好……好强劲的拳……可我……我不想……死。”碎尸者双目睁得滚圆，嘴里挣扎着断断续续地说出一句话，便倒地气绝。早已粉碎了的双臂更是如烂泥一般平摊在地上，情状甚是诡异。

　　“你，该死！”朔风面容冷漠，没有任何表情，嘴里只是轻吐出这三个字。

　　沉寂！整个角斗场瞬间陷入一片沉寂。贵族看台上的那位林大人也颇为惊讶，眼中一抹精芒闪过。

　　从碎尸者冲向朔风到朔风一拳接着一拳狂打碎尸者达尔，再到随后朔风一拳将碎尸者达尔击毙。耗时不过数十个呼吸！场上的观众甚至还没有从一开始的狂乱中回过神来，他们狂吼崇拜的对象碎尸者已经被生生击毙！

　　“吼！”沉寂之后便是爆发。

　　“狼牙！”

　　“狼牙！”

　　……

　　如潮水一般的吼声一波一波的响起，看台上的观众再次陷入了狂乱！声嘶力竭的大吼！有人一下将身上的衣物猛地撕扯下来，消瘦的身躯疯狂的扭动着！有人面色潮红，休克过去！有人将怀中廉价的妓女一下推到，粗鲁的按在座位上……

　　疯狂了！沸腾了！整个角斗场都沸腾了！

　　看着周围观众席上已经陷入狂乱之中的民众，朔风摇了摇头，转身走向那黑暗的出口通道。身后不远处是碎尸者的尸体，寂寞的躺在场地中。

　　谁也没有注意到贵族席上，那位林大人若有所思的点了点头，也转身离去。


第九章 我只是要点吃的

　　“呼 呼 ”强劲有力的呼吸声自朔风胸腔中传出，但是朔风本人却毫不知觉，只是静静地站着三体式，身体也随着这一声声强劲有力的呼吸极有规律的起伏着。站了两个小时的三体式，朔风就停下来了。相比于平时动辄站三四个小时，今天朔风算是“偷懒”了。

　　因为，朔风饿了。实在是饿得不行了。要知道，朔风前世可是一个特种兵，忍耐能力可谓极强。但是，今天竟然饿的连桩都站不下去了。可见其饿到什么地步了。

　　其实，早在数天前，也就是朔风对战碎尸者的一战成名的那一天，朔风就感觉到了强烈的饥饿感。朔风甚至觉得自己连装饭的碗都要吃下去……

　　朔风隐隐约约感觉到这可能跟那天自己突破到呼吸方法的第二重有关。自己前世也有耳闻，内家拳宗师食量极其惊人。甚至有媒体报道少林寺的方丈，每顿饭要吃肉十几斤。当然，事后官方出面澄清，这个媒体的报道纯属炒作。

　　少林寺的方丈有没有破戒，吃肉十几斤，朔风不知道，也没力气去管了。朔风只知道现在的自己绝对能吃肉十几斤！

　　但是问题来了。

　　南训练场的条件虽然相对好了一些，食物也充足了。但是这个充足是相对于一般人的。对于朔风这个突然食量暴增的人来说，无疑是不够的。

　　“不行。晚上去找老巴克。再这样下去，估计就得饿死了。实在不行就先把角斗得到的钱拿来买吃的。”朔风心道。

　　角斗士也是有收入的。角斗士每参加一场角斗，只要胜出，角斗场就会发一小笔钱给角斗士。这也算是角斗场的一点小策略。

　　毕竟，有了钱，角斗士就有的赎身的希望。有了钱，角斗士就可以通过角斗场跟外界进行一些买卖。比如说酒，比如说女人。毕竟角斗士也是人，而且是常年游走在生死之间的人。压力自然很大，压力大了就是要释放。酒跟女人自然成了一般角斗士的选择。

　　为了钱，角斗士参加比赛自然更加卖力。这样，角斗场的收益无疑更大了。

　　傍晚，夕阳西下。由于四周的围墙太高，整个训练场已经没有一点阳光了，显得有些昏暗。角斗士的训练已经结束了。

　　角斗士们都排着队，依次领着自己的晚饭，然后到自己的位置上坐下。

　　负责给角斗士打饭的是一个猥琐的小老头，颇为邋遢，一撮小胡子，头发已显灰白，大家都喊他老巴克。就是朔风今晚要找的人。

　　风卷残云的将碗里的食物吃得一点不剩，朔风起身走向老巴克。

　　“老巴克。我找你有点事情。”朔风走到老巴克身旁低声道：“能不能给我另外弄点吃的？”

　　老巴克抬头一看，见来人是朔风，眼神里闪过一丝慌乱，连忙道：“你要食物？这个我可弄不到。”说罢，就将头低了下来。只是在低下头的瞬间，老巴克瞄了不远处的一个人影一眼。

　　老巴克这个动作只是下意识的动作，动作幅度很小，甚至连老巴克自己都没有意识到。但是，朔风却看到了。朔风循着方向看去，顿时心中也有了一丝明悟。

　　“恩？你说你弄不到？老巴克，你不会以为我狼牙是新人，就以为我好欺负吧？”朔风说道，声音大了许多。顿时引得周围吃饭的角斗士都抬起头来。

　　众角斗士一看是朔风，顿时笑了起来，一副看好戏的姿态。

　　“狼牙，你……你就别难为我了。”老巴克神色慌张，一双细眼中已经带上了一丝哀求之意，低声对着朔风道。

　　“哈哈，好，好，好，我不难为你。”朔风大笑道，同时猛地转身，盯着不远处那人影。一步一步走去。

　　那人影正是那日被朔风打的跪在地上的角斗士，名叫格鲁。

　　格鲁最近心情很不好，自己在这南训练场实力算是垫底，平日没少受其他角斗士欺负。那天好不容易来了个新人，本想这下终于可以出口气了。哪知大意之下竟然被朔风偷袭，一记手刀劈得跪在地上。直到此时，他自己始终认为那次是大意了才被朔风偷袭成功的。

　　而后更是挨了教官一鞭子。可谓是颜面尽失。

　　本来以为朔风一定会在对战碎尸者达尔的那场角斗中一命呜呼。已算是给自己出了口气，自己还在赌局中还花了不少钱买朔风死。哪知道结果竟然是朔风将碎尸者达尔击毙。害的自己是血本无归。

　　这下，格鲁对朔风可谓是恨意更盛了。于是就事先警告老巴克不允许对朔风提供任何买卖。

　　在格鲁看来，朔风这种新人用不了多久就会受不了压力的。肯定要找老巴克，帮忙找个女人来释放释放压力。

　　格鲁要的就是朔风有压力不能释放，最好被活活憋死。

　　事实上，格鲁是猜对了不少，朔风确实是有些忍不住了。不过不是要找女人，而是要找食物。

　　对于女人，朔风一直很克制。

　　因为内家拳的修炼讲究的是炼精化气。这个精有两个来源：一是自己体内的精血，二就是精液。

　　精血要通过不断地食物摄入提供。朔风之所以这段时间会感到异常的饥饿，是因为朔风达到了内家拳呼吸法的第二重境界，炼精化气的速度比以前快了很多。消化食物提供的精气根本跟不上朔风炼化的速度。

　　相比于精血，精液的补充更难，完全靠自身的调节。俗语有“一滴精十滴血”的说法。这说法对普通人不适用，但对于练武之人来说却是铁律！

　　普通人根本不知道炼精化气的方法。特别是青少年，不懂男女之事，精液存在体内又没法炼化，愈积愈多，于是有精满自溢的说法。但是练武之人知道如何炼精化气，而且精液中的精气含量要比精血高得多，所以每一点精液对练武之人来说都是很重要的，自然不会将精液用在男女之事上面。

　　这也是有些门派的功夫讲究“传男不传女”的原因。不是说这些门派腐朽，而是实在没有办法。怎么跟一个女人谈什么如何炼化精液？如果真有，那也是真是歪门邪道了。

　　这格鲁一心要整朔风，朔风如何不明白。所以朔风决定今天要立威！拿格鲁立威！于是朔风一步一步走向格鲁！

　　格鲁正在心中暗爽，以为自己的计谋得逞了。脸上的笑容还没散去，就看见朔风一步步想自己这边走来。

　　看到朔风想自己一步步走来，格鲁心中不知怎么竟然有些烦躁。感觉朔风的脚步声每一下都像是敲击在自己的心脏上似的，竟然有些让自己透不过起来。

　　随着朔风步步接近，格鲁感觉到越来越难受，越来越憋得慌！

　　终于，在朔风离格鲁不足两米的时候，格鲁忍不住了，腾地一声站了起来。

　　“操。上次只是老子大意了，今天非得教训教训这畜生不可！”格鲁猛地站了起来，竟然朝着朔风就是一拳。

　　这一下在别的人看来可就变了：朔风只是走路，路过格鲁身边时，格鲁突然发难，袭击朔风。

　　其实，格鲁在不知不觉中已经陷入了朔风的陷阱。作为一个特种兵，朔风最擅长的就是利用环境、适应环境。利用格鲁的心理，加上自己走路时，故意让脚步声扰乱格鲁的正常思维。不断地诱惑格鲁，让他产生自己就要攻击他的错觉。

　　看着格鲁看似力量强劲的一拳，朔风冷笑一声。瞬间右臂上扬，并指成爪，一下点在格鲁手臂关节处。

　　“咔嚓！”格鲁右臂关节瞬间断裂，发出令人牙酸的响声。朔风这一下下手极狠，点在人体最脆弱的关节处，估计事后格鲁的这条手臂都要废了。

　　“啊！”格鲁发出一声惨叫，整个身体都有些疼得佝偻了。同时也失去了平衡。

　　朔风眼神闪过一丝冷色，下手不容情。右手顺着格鲁手臂，如同水蛇一般，一下摸到格鲁肩膀处，五指有如钢铁铸就的一般，猛地用力。

　　“咔嚓！”肩胛骨碎了的声音。

　　随后，朔风一个错步，绕到格鲁身后，右手扬起，并指成刀。

　　朔风就要一记手刀斩在格鲁后颈，顿时感到一双强有力的大手握住了自己的手腕，同时也阻止了自己的行动。

　　“恩？”朔风转头，只见一身高足足比自己高了一个头不止的光头壮汉，正盯着自己，他的右手正紧紧地抓住了自己的手腕，同时握着的力量也在一点一点的增大。

　　这光头壮汉赤裸着上身，也不嫌冷，令人惊奇的是，他双手极长，几乎可以摸到膝盖，极为灵活，而且手臂力量极大，所以绰号“魔猿”。角斗时经常用手指在对方身上戳一个个窟窿，最后再用双手将对手撕裂，凶狠异常。是这南训练场的老大。

　　“这格鲁是我的手下，什么时候轮到你动手了！”光头壮汉魔猿沉声道，手上的力量又增加了一点。

　　“哦？你的人我就不能动手？”感受到了魔猿的敌意，朔风自然不会示弱。同时心跳急剧加速，一个呼吸间已然达到每分钟一百五十下。

　　“哼！”朔风冷哼一声，一直未动的左手瞬间暴起，如灵蛇出洞一般，瞬间点向那魔猿手腕处。

　　七百斤的气力！这一下要是点到了，估计魔猿就要步格鲁后尘，整个手腕完全碎裂了。

　　不过，魔猿尤其是格鲁这种三流角斗士所能比拟的？

　　只见魔猿冷哼一声，左手也是瞬间暴起，点向朔风右臂关节处，动作竟然跟朔风动如出一辙！

　　朔风也不示弱，左手瞬间变向，点向魔猿左手手腕。

　　“噼噼啪啪！”两人瞬间左手各自交击了数次，发出噼噼啪啪的清脆响声！

　　“喝！”只听得朔风大喝一声，整条右臂如大龙一般，涌动了几下。

　　霎时，魔猿抓着朔风手腕的右手如遭电击，猛地缩了回去。

　　与此同时，两人左手上的较量也已经结束。

　　“哦？小子有点本事。几天就放过你了。”说罢，光头壮汉魔猿甩了甩手，消除了麻痹感，心里却是掀起了惊涛骇浪。“这小子刚才是怎么回事？只见他右臂起伏了几下，我怎么好像被电击了似的？有古怪！”

　　话音刚落。一道声音响起。

　　“呃……”只见格鲁捂着后颈，身体渐渐倒下，如烂泥一般慢慢倒在地上，只是被朔风打断了的右臂还在不停地抽搐着。

　　顿时整个大厅陷入一片沉寂。

　　沉寂！诡异的沉寂！所有人都一个表情都只剩下一种：嘴张得能塞下一个鸡蛋，眼睛睁得如铜铃。

　　刚才看魔猿朔风二人较量，最后两人同时停手，乍一看不分胜负，而且最后魔猿还说了一句：“哦？小子有点本事。今天就放过你。”这一句代表什么？代表这一次交手，在魔猿看来最起码是不分上下的。

　　但是，谁也没有想到，朔风竟然在交手过程中还能将格鲁击倒！这代表什么？代表着刚才的交手朔风根本就是游刃有余！代表着朔风根本没有用全力！

　　“你的人我就不能动？哈哈……”朔风大笑，随即盯着魔猿道：“魔猿，你未免太看得起自己了，你说今天放过我？哈哈……可是我不打算放过你！”

　　这格鲁是魔猿的手下，那么威胁老巴克不给自己提供交易的事情估计十有八九跟这魔猿有关。朔风自然不打算放过这魔猿。

　　“哼！”魔猿也是冷哼一声。同时双手暗自握拳暗自防备朔风。毕竟通过这次短暂的交手，魔猿已经看出朔风的身手并不在自己之下。但是，魔猿并不畏惧朔风，自己可是经历了大大小小数十场厮杀的。还对付不了一个乳臭未干的小子？魔猿是这么认为的。

　　“啪！”正在这剑拔弩张的时刻，一道清脆的皮鞭声突然响起。

　　“什么事？竟然在这里动手！”一位教官挥舞着手中皮鞭大吼道，声音中充满怒气。其实，在朔风一开始走向格鲁的时候，就有精明的卫兵跑去向教官报告了。只是这一系列的交手，时间都是极短。教官匆匆赶来时，朔风，魔猿二人已经交手了。

　　“恩？狼牙，魔猿。你们两个跟我来！其他人坐下吃饭！”说罢，这位教官看了朔风、魔猿二人一看，转身离开。

　　嘴角淡淡一笑，朔风慢慢跟了上去，只是在经过老巴克身边时，停了一下，轻轻说道：“我只是要点吃的，你能帮我弄到吗？我会付你钱的。”说罢，跟着教官走出了大厅。

　　“行行行”老巴克连连点头道。同时瞟了瞟不远处像死狗一样趴在地上昏迷不醒的格鲁，不禁又打了一个寒战。


第十章 再次突破

　　朔风、魔猿二人跟着教官来到了大厅外面，两人都不言语，只等着这位教官发话。

　　“我不需要知道你们为什么动手。我只要你们知道，在训练场对着自己的兄弟动手必将受到惩罚！”这位教官脾气也是火爆，猛地转身，对着二人大声喝道。“你们俩每个人都他妈给我呆到黑房间里，二十四个小时后再出来。以后再犯，别怪我无情！”说罢，直接招呼两个全副武装的卫兵道：“将这两个人押到黑房间，二十四小时后放出来。”

　　“是。”两个卫兵顿时走了上来，对着朔风二人道：“走吧。”

　　“妈的，这次惨了！竟然又要去黑房间了，而且还是二十四个小时。”光头壮汉魔猿低声嘀咕道，随即抬头正好看见了朔风，顿时觉得气不打一处来，喝道：“妈的，看什么看？真他妈晦气！以后别让我再角斗场上看见你，否则一定要把你一点一点撕裂！”

　　对于魔猿的威胁，朔风直接选择了无视，转身走开了。不过心里却在想着黑房间的事情，心道：“黑房间？关禁闭？哈哈……有点意思。”

　　作为一个特种兵，朔风也被过关禁闭。前世的关禁闭那可真是件折磨人的事情：狭小的房间，空无一物，连个说话的人都没有，光是这种寂寞就足以叫人发疯。

　　不过朔风现在却是忽然发现，自己现在竟然有一点点怀恋那种被关禁闭的滋味了。

　　“真是受虐狂。”朔风微微摇头低笑道，跟着那两名卫兵便朝着那黑房子走去。

　　黑房子离训练场很近，几十步的距离，似乎还处在地下一层。不久，朔风、魔猿二人就被带到了黑房间。

　　“哐当！”沉重的铁锁落地的声音，两扇早已生锈了的铁门被卫兵缓缓打开，顿时一阵恶臭扑面而来。

　　“速度快点。”只见两卫兵连忙捂着鼻子对着朔风喝到。“顺着铁锁下去。二十四小时后，我们回来把你们拉上来。”

　　闻言朔风直接朝一扇门走了过去，顺着铁锁滑了下去。魔猿撇了撇嘴，也朝着另一扇门走去。

　　“嘶……”尽管朔风已经有所准备，但是当看到所谓的黑房间的时候，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　这那里是什么黑房间？这明明就是一个粪池啊！长两米宽一米的一个深坑而已，四周均是石壁，只是在一面石壁上有一块长宽一米左右的石板突了出来，暂时成了朔风的立身之地。深坑的底部沉淀着厚厚的，早已经腐烂，泛着黑灰色的污秽之物。最为可怕的是：在朔风的头顶，并排突出来四个管道。时不时的会有一些污秽之物从管道中排出，落到朔风周围的，溅起阵阵水花。顿时恶臭四溢。

　　“哐当！”铁门猛地关上了，朔风可以想象那两个卫兵关门时候，那种迫不及待要离开此地的表情。

　　“这简直是……”朔风一时间竟然想不到任何词来形容此时的情况。猛然间，朔风竟然不禁想起了前世部队里的关禁闭，那实在是太幸福了。前世关禁闭也只是要人忍受那种寂寞。现在不仅仅是要忍受寂寞，还要忍受着恶臭，忍受着饥饿！

　　“算了，也就二十四个小时而已。那次任务，整个人埋在粪坑里两天两夜不也熬过去了。”朔风安慰自己道。的确，前世一次任务的过程中，朔风的确在一个粪坑中潜伏了两天两夜，不吃不喝，不眠不休，硬凭着惊人毅力成了过来。

　　所以如今这情况，朔风虽然惊讶，但是并不觉得很为难。

　　时间在这里的流逝好像被延缓了无数倍。

　　也不知过了多久。

　　“啊！啊！啊！”一阵有点歇斯底里的吼声从隔壁透过石壁传到朔风耳朵了，给这安静到极致的环境带来了一丝丝生气。

　　“这魔猿估计是忍不住了。”朔风心底暗道。自己这个特种兵到现在都有些忍不住了，更何况是一个没有经受过心理训练的角斗士？

　　时间缓缓地流逝，又不知过了多久。

　　“啊！啊！狼牙！我一定要撕了你这狗崽子！”又是一阵歇斯底里的吼声透过墙壁传到朔风耳中。朔风只是不屑的撇了撇嘴。

　　这已经是魔猿第八次大吼了，起先还只是大吼两声，到后来魔猿竟然把怒火转移到了朔风身上，有时候甚至是开始问候朔风的先祖。

　　不过，对于魔猿的这种辱骂，朔风直接选择了无视。这倒不是说朔风软弱，为了这种毫无营养口角而大打出手，这只能说明朔风的气度太小了。

　　又过了不知多久，隔壁的魔猿喊了多少次，朔风也已经不清楚了。此时朔风也有点狼狈了。

　　“忍！想点快乐的事情。”朔风半倚着墙壁，咬牙道。可是搜索遍了脑海，朔风也没有搜到什么值得快乐的事情。

　　前世朔风是个孤儿，一刻也不曾享受到家庭、父母的关爱。而今生朔风母亲早逝，父亲也是惨死于肖铁之手。

　　前世朔风十三岁就被送到了部队，后来被选拔到了特种兵部队，最后更是成了狼牙特战队的一员。接受着日复一日的艰苦训练，毫无自由可言。今生刚重生就成了奴隶，现在还成了角斗士，更加没有自由了。

　　“自由……”朔风半倚在石壁上，感受着背后的冰凉，喃喃说道。

　　忽然。朔风猛地站了起来，目光灼灼。

　　“自由！前世为了国家，我不在乎自由。但是今生，在这个异界，双亲俱陨，亲人不在，我朔风孑然一身，了无牵挂。定当追寻自由。角斗场？总有一天我要冲出去。世上没有什么能够限制我！是天，我便要破天。是地，我便要裂地！”

　　朔风忽然感觉到内心猛然一阵激烈的颤动，紧随其后，朔风便忽然感到一阵难以言明的平静。这一静一动，其中滋味，恐怕只有朔风本人能够体会。

　　双眼微闭，竟然摆出一个三体式。朔风竟然站起了桩法！

　　“呼呼……”又是朔风那极具特色的呼吸声，虽然此地的空气污浊不堪，但是朔风却恍如未觉。

　　杳杳冥冥，恍恍惚惚。正式内家拳桩法大成的一种表现。

　　再次突破！朔风竟然在这污浊不堪的黑房间当中再次突破了！

　　来到这异界，朔风不知不觉中，心灵发生了巨大的改变。前世朔风作为一个特种兵，是一切一服从为天命，没有自由。不过为了国家，朔风甘受其苦。今生朔风成了奴隶、角斗士，也是丝毫没有自由可言。但是朔风不服，也不甘！

　　正是朔风内心潜意识里的这种不服、不甘。无形中让朔风的心灵得到了突破。而且是在短时间之内得到了两次突破。

　　第一次是跟碎尸者决战前一夜的明悟，朔风突破内家呼吸法的第二重。

　　而今天，在这肮脏不堪的黑房间，朔风再次突破，突破内家拳桩法，达到了杳杳冥冥、恍恍惚惚的大成境地。

　　自此离内家拳宗师境界又迈进了一大步！自此才算是跨入了人类体能开发巅峰的大道！因为前面的呼吸法德突破只能算是让朔风强身健体，对身体力量的提升并不明显。但是这个桩法的突破就不同了！内家拳宗师之所以拥有常人难以企及的力量，就是应为内家拳桩法！

　　桩法的突破带来的力量的增长绝对是可怕的。绝对是朔风无法想象的！

　　但是这一切，朔风都不知道。此时朔风进入了一个奇怪的状态。

　　恍恍惚惚之间，朔风竟然模模糊糊的看到了一个人影以及人影内部的一些黑白的影像。只不过这人形影象很模糊，朔风根本看不清楚。

　　“恩？不对，这块影像怎么有点像肝脏的形状？”朔风忽然想到。

　　作为一个特种兵，对人体结构肯定是非常了解的。人体哪些部分最脆弱？从体外击打什么部位可以直接伤害到内脏？哪些部分一受到击打就会使得整个人瞬间丧失抵抗能力？这些东西朔风都是受到过极为严密的训练的。所以，尽管现在的影像很模糊，但是朔风还是一眼认出了这个人体内最大的器官——肝脏！

　　“天啊。难道是内视？内家拳真的可以做到传说中仙家法门——内视？”朔风顿时有点呆住了。内视，这个玄而又玄的名词瞬间出现在朔风脑海中。

　　其实，内视也并不是什么传说、仙家法门。

　　所谓内视只是一个人对自身的掌控到达极致后才会在脑海中冥冥显示出的一种感觉。这种感觉就好像是你把手伸到热水中会觉得烫，伸到冰水中会觉得冷一样。

　　但是只有内家拳达到极高境界的的大宗师们才会出现这种感觉。现在的朔风，甚至是连内家拳宗师都还没有达到，为什么会能够内视呢？

　　朔风想不明白，索性就不去想了。这个世界的普通人，只要有一个功法，再稍微努力一下就可以轻易地拥有数千斤的力气。而前世呢？前世达到了人类体能开发极限的内家拳们也不过如此。这能比吗？

　　所以朔风不去想了，直接归纳出了一句话：“这个世界太疯狂了。”想不通就不去想，这是朔风的一大优点。

　　“可是为什么影像这么模糊呢？还是我现在的实力还不够？”朔风对着脑海中模糊一片的图像疑惑道。

　　朔风是猜对了，随着实力的增长，朔风对身体的掌控会越来越完善。这个内视的影像自然会更加清楚。

　　就这么，朔风静静地站着三体式。隔壁魔猿时不时地发出一阵歇斯底里的吼叫。但是朔风却听不到了，因为朔风已经完全沉浸在三体式带来的美妙感觉中了。

　　不知过了多久。头顶的传来了“哐当”一声，然后是铁门被推开的声音。朔风微闭着的双眼瞬间睁开。

　　感受着身体了涌动的力量，朔风不禁有点惊讶。肉体的力量很难增长，到了后期，一般的肌肉锻炼就已经没什么作用了。但是就自己站了两三个时辰的三体式，竟然就感觉到力量有所增长了。天啊，能感觉到的力量增长，哪怕这个增长再微小，长期下去，在时间的积淀下也会变成一个恐怖的数字！

　　其实朔风错了，朔风站了远远不止两三个小时的三体式。而是十四个小时！只是，被关在这个狭小的空间里朔风对时间的感觉已经很不灵敏了。再加上这次站桩并又没出现往常的微累感，朔风根本不知道原来自己竟然已经站了这么长时间的三体式。

　　“真倒霉，怎么就轮到我们来开门呢？这味道我闻了今天晚饭都吃不下了。大哥啊，你说这两个家伙不会已经倒在里面吧？”一道声音响起。

　　“这个，不会吧。这些角斗士壮的跟牛似的，没这么脆弱的。”另一个士兵答道，随即喊道：“里面的人，快点出来。”

　　“啊！终于出来啦。”一道有些疯狂的声音响起，随即一阵铁锁摇晃的声音响起是隔壁的魔猿。这二十四个时辰真的要把魔猿逼疯了。这才打开门，他抓着铁锁直接冲了出来。

　　“呵呵！要出去了。这个地方的味道还真是难闻。”朔风自言自语到，看了四周的环境，似乎要将这里的东西都装到脑子里。随即转身单手抓住悬下来的铁锁，几个跳跃，如猿猴一般敏捷地跳了出去。

　　朔风刚跳出来，就看见魔猿半跪在地上，喘着粗气。

　　毕竟两人已经被关了二十四个消失了，滴水未进。最可怕的是还饱受精神上的折磨。

　　这魔猿哪里有朔风的机遇？朔风在黑房间中突破了，不知不觉就二十四个小时过去了。这魔猿可是实打实的硬挨了二十四个小时！加上刚才一冲而出，体能消耗极大。这才刚停下来，魔猿就只觉得眼前发黑，浑身无力，竟然站立不住，半跪了下来。

　　不过，此时看见朔风，魔猿竟然不知从那儿涌出来一股力量。大叫一声冲向了朔风……


第十一章 体内生雷

　　眼看着向自己冲来的魔猿。朔风竟然有一种感觉：这魔猿的速度实在是太慢了。朔风甚至有一种感觉，就是对付这个魔猿现在根本不要动用血脉力量了。凭借着战斗技巧，就能够将魔猿解决！

　　但是感觉始终是感觉。朔风可不会因为感觉就白痴的不动用血脉力量直接跟魔猿硬拼。

　　这魔猿肉体就有着八九百斤的力量，几乎是三阶武士的巅峰了。而朔风不动用血脉的力量打实了也只有三百斤力量，虽然在十五六岁的少年中算是可以了。但是要想跟着魔猿硬拼，实为不智。

　　在绝对的力量差距面前，什么技巧都是浮云。朔风虽然异常重视战斗技巧，但是却不迷信战斗技巧。

　　“突突……突突……”朔风心跳在一个呼吸之间加速到每分钟一百下五十下。一共八百斤的力气。

　　朔风眼神顿时变得锐利起来，就好像一匹饿狼看到猎物，眼睛里冒着冷光。同时右手慢慢握紧。

　　“喝！”魔猿此时早已经陷入了疯狂。这二十四个小时却是将魔猿要逼疯了。

　　“都是这狼牙！我才受这等折磨的。都是他！都是他！”魔猿内心一遍又一遍的狂吼道。同时右手握拳，猛地砸向朔风，犹如出拳的速度极快，甚至产生了阵阵呼啸声。

　　看着已经陷入了疯狂的魔猿，朔风嘴角勾起一丝怪笑。同时双脚猛地错动，身体也随之做出了微小的侧移，一下躲了过去。

　　魔猿那充满力量的拳头登时打在了空处。身体也失去了平衡。

　　这魔猿也是数十次游走于生死之间，身体失去平衡的瞬间就已经清醒了，暗叫一声不好。同时正要提一口气，扭腰避开去。

　　但是朔风怎么可能放他如愿？只见朔风邪邪一笑，右手猛然伸出，一把推在魔猿腰际。

　　本来，朔风就是刚从黑房间里出来，背后就是黑房间的铁门，而且，这铁门还是开着的。魔猿这一下暴起冲向朔风，却被朔风躲了过去，就等于是直接冲向了开着的铁门。再加上朔风还在魔猿身上加了一把力……

　　“你……”魔猿吼道，声音中充满了绝望、愤怒，身形快速冲向臭气熏天的黑房间……

　　“噗通！”是重物落到某不明液体中的声音。

　　“你……”两名卫兵早已经惊呆了。从朔风跃出黑房间，到魔猿突然暴起，再到最后魔猿飞向黑房间。这一系列动作虽然复杂，但是耗时却连一个呼吸的不到！两名士兵甚至还保持着原来捂着鼻子的动作，没有反应过来！

　　“妈的，快救人，用铁索。”一名卫兵顾不得捂住鼻子，一下窜到铁门旁，将一旁的铁锁丢了下去。

　　这魔猿也算是一名精英角斗士了，在角斗场还算是有名气。要是给死在了粪坑里，估计角斗场高层要把这两个守卫直接剁了。

　　“哈哈！”见状，朔风不禁大笑。自从顿悟后，朔风的心境明显发生了变化，整个人也变得随性多了。当然，这些变化都是源自内心深处的变化，朔风本人却还没有察觉到。

　　距离从黑房间出来已经四天了，这四天中朔风最起码洗了二十次澡。好在角斗场对于水并没什么限制，角斗士可以随时洗澡。当然，是冷水澡。

　　朔风一下将魔猿打到粪坑的事情不胫而走，现在的角斗士基本都知道了这事。同时也不再敢小瞧朔风。那魔猿是什么人？连续四十二场胜利的角斗士，南训练场的老大，再胜几场就要进入那西训练场的人物啊。

　　但是，就便是魔猿这样的凶悍人物，还不是被这狼牙一下打到粪坑，而且事后连报复都不敢。自己去惹朔风？不要命了？那个格鲁被打断右臂，足足昏迷了两天呢。

　　不管别人怎么想，朔风这几天却是很高兴。因为这四天朔风终于感到了一件幸福的事情——能吃饱了。

　　话说，那日朔风对老巴克说了之后，结果朔风刚从黑房间中出来的晚上，老巴克就将丰盛的食物送到了朔风面前。

　　看着面前的烧鸡、烤鸭，朔风眼睛顿时红了，犹如色狼看见裸女向自己张开了腿一般，冲了上去。一手抓着烧鸡，一手抓着烤鸭，大快朵颐，浑然没有感觉到自己好像刚从臭气熏天的黑房间里出来，而且手上好像还沾了一点东西，而且好像到现在还没有洗手……

　　显然，朔风什么都没有意识到，一边吃还一边含含糊糊地叫喊着。只是由于嘴里塞得太多，老巴克只大约听到了什么“还要……”、“再弄点……”之类的话。

　　无奈，老巴克只得连夜出去给朔风找食物。

　　半个时辰后，朔风坐在地上满足的叹了一口气。看着眼前的烧鸡烤鸭的骨架、残骸，拍了拍手站起来，对早已经处于呆滞状态的老巴克说道：“老巴克，这些一共多少钱啊？”

　　“这个……这个……一共四个银币。”听到朔风的声音，老巴克那一撮小胡子抖动了一下，打了一个冷战，连忙道。

　　“妈的这什么人啊？看他身体也不怎么壮，怎么吃得下这么多东西？莫不是上辈子是个饿死鬼？”老巴克不敢直视朔风，只是低着头，心底暗想。

　　“哦。”朔风应了一声，正要给钱，但是在听到四个银币时，停下了所有动作，眼睛睁得老大。一顿饭四个银币？朔风只觉得眼前发黑，差点一个踉跄坐在地上。

　　要知道，朔风跟碎尸者的那次角斗才不过才得到十个银币而已！今天一顿吃掉一半？

　　“好吧，这里是四个银币。你拿好。”朔风颤颤巍巍的从床底掏出十个银币，数了一遍，又看了一遍。这才将四个银币一个个摆在石桌上，对着老巴克说道。

　　“这个……”看到朔风如此，老巴克竟然生出了一丝丝的不忍。说道：“这个，您要是缺钱的话，可以先不用给的。等你以后出场费高了在给也行。”

　　不过，话刚说出口，老巴克就后悔了。心底道一声：“他一个角斗士，我还给他赊账？说不准明天他就死了，我找谁要去啊？”

　　好在朔风下一句话让老巴克安心了。

　　“不用了，你先拿去吧。以后还要你给我带食物呢。”朔风说道，同时转头，再也不去看那四个银币。生怕自己再看一眼就要反悔似的。

　　说实话，朔风很想将那四个银币收回来。但是毕竟以后还要人家帮忙，这个第一次交易就赊账的事情，朔风还做不出来。毕竟四个银币对于老巴克来说，也是笔不小的数目了。

　　“哦。那我就先收下了。”老巴克连忙将四个银币收了起来，紧紧攥在手里。

　　“对了，以后买吃的不要买这些鸡鸭牛羊之类的了。买点其他的东西，像什么包子，馒头之类的啊。我喜欢的。”朔风对着老巴克说道。丝毫不觉得最后那一句“我喜欢的”说得有多么虚伪。

　　老巴克连连点头。转身离开，毕竟朔风钱也付了，饭也吃完了，自己该走了。

　　老巴克刚走到门口。

　　朔风猛然想起了什么似的，急忙道：“对了，每顿买十五个吧。恩……早饭多一点，二十个吧。”

　　听到这话，老巴克差点没直接趴在地上。一天要吃五十个包子？这还不算每天角斗场提供的食物。

　　“是是是。”老巴克赶紧加快了速度，逃也似的离开了朔风的石屋。生怕朔风再说出什么惊天之言，那估计自己这把老骨头的心脏就要造反罢工了。

　　从此巨斧城里有一家包子铺每天多了一笔不小的买卖……

　　训练场。

　　此时正是下午四点左右。阳光稍微有些偏斜了，但却依然散发着热量。角斗士们都在三三两两的对练着，磨砺自己的招式。只是会不时的有人瞟一眼训练场角落的朔风。眼睛里却多了一份敬畏。

　　“呼呼……”朔风的胸腔犹如风箱一样，每一次收缩放松，都吞吐着惊人的空气。朔风今天已经站桩将近五个小时了。

　　三体式，朔风现在对这个桩法的热爱可谓是到达了极致！因为每一次站完三体式，朔风都有一种恍如再生的感觉，都能感受到自己力量的增长，哪怕这个增长少的可怜。所以修炼的时间也由以前的每天三个小时，增长到现在的上下午各三个小时。

　　“呼呼……呼呼……”呼吸声依旧低沉有力，富有节奏。但是朔风却恍若未闻。依旧站着三体式。

　　突然，朔风半闭着的双眼猛地睁来开来，眼神里闪过一丝疑惑。“恩？刚才明明感觉心脏部位突然跳动了一下。怎么现在一点感觉都没有了？”

　　但是，朔风并未多想，重新调整状态，继续站桩。

　　毕竟只是跳动了一下，而是事后自己一点一样都没有。很可能是自己的胸肌自发的抖动了一下。朔风不禁想到。内心还暗自为自己强大的胸肌自豪了一把。

　　但是又过了一会儿。朔风又睁开了双眼，这次是真的了。朔风明显感觉到了自己的心脏部位涌动了一下，就好像里面有一条小蛇似的。

　　“这……这是什么情况？”朔风有点慌了。毕竟要是自己心脏里面要是真有什么东西的话，那就危险了。

　　就在朔风焦急的时候，内视这两个字出现在朔风脑海中。

　　“对了。我还能内视啊。”朔风犹如抓住了救命稻草似的。重新摆好三体式，几个呼吸就进入了杳杳冥冥、恍恍惚惚的状态。

　　灰黑色的人影再次出现在朔风脑中，只是这次明显比上次清楚了很多。人影内部的五脏六腑各个器官也更加清楚了，起码，朔风能够一眼分辨出来哪里是肝脏，哪里是脾脏……甚至朔风还能够看到各个器官之间仿佛有一条条线连接着。

　　“恩？还是原样啊。”朔风心底嘀咕道。不知道的东西才是最可怕的。看着灰黑色的人影一切如常，朔风不禁有点越来越担心了。

　　“对了，第二次感觉到心脏有东西涌动是在站了大概十分钟的三体式后才出现的。”朔风猛然想到。

　　继续！朔风继续站着三体式。同时继续内视，密切关注着自己脑海中的那个灰黑色的人影。

　　突然！灰黑色人影内部，心脏部位。

　　一道银光一闪而过！虽然只是一闪而过，但是朔风无疑是清楚地看到了：在整个灰黑色的人形影象内部，银色的光芒犹如一条小小的电蛇一般扭动了几下便消失了。

　　与此同时，心脏部位传来了有东西涌动的感觉。

　　“是了。不会错了。就是这道银芒。”朔风猛地睁开了双眼。双目闪耀着前所未有的激动光芒。

　　朔风能不激动吗？

　　朔风至今还记得教内家拳的老师傅对自己说过的那句话：“电蛇入体，这就是老天爷的雷劫。撑过去了从此就是大罗金仙。撑不过去，就只能躲了。”

　　当时朔风还不以为然。认为人怎么会通过练功产生雷电？再加上自己的师傅还说到了“老天爷”这个词，朔风就更加不相信了。这不是那些仙侠小说里面说的“渡天劫”嘛？这也能信？

　　所以朔风当时并没有在意自己老师的这句话。只是觉得新奇，一直记在了脑子里。

　　但是，朔风哪里知道这可是中华武术传承了千年的经验！古人的知识自然不懂得这里面的真意。所以，只能用老天爷来解释。

　　所谓雷劫，对朔风却是没有一点危险。因为朔风能够内视！

　　自古以来不能渡过雷劫的人大多是达到了肉体达到了体内生雷的境界，但是精神上却没有达到内视的境界。结果不能知晓体内产生的电蛇，任由其在自己体内乱窜，捣毁了自己的内脏，最后吐血而亡。

　　所谓“撑不过去就只能躲”这句话，就是对那些肉体达到了体内生雷，而精神却没有达到内视境界的人说的。达到体内生雷的境界后，只要停止练功，等到自己达到内视境界再练就行了。

　　最终肉体、精神境界都达到了就可以安然渡过“雷劫”了。但是，等这两种境界都达到了之后，一般的练武之人大多已经步入老年了。这时候在练什么体内生雷已经没有意义了。

　　只有年轻的时候达到了体内生雷、内视的双重境界，才算是真正的“大罗金仙”！

　　不过贯穿中国几千年的历史，能在年轻时期就达到这两重境界的人少之又少，可谓是屈指可数。但是，无疑这些人都在历史留下了重重地一笔。比如说西霸王项羽，力能扛鼎，死前更是乌江边连杀百余人，威震后世。比如说岳武穆岳王爷、张三丰之流，都是人们传说中的圣人、神人。

　　今日朔风同样达到了精神内视、体内生雷的境界。朔风是否也能在这个强者横行的世界留下浓墨重彩的一笔呢？


第十二章 内部决定

　　一连数天，朔风都没有被安排比赛，好似被整个角斗场遗忘了似的。不过朔风也乐得清闲，每天安静地站着三体式，练几遍拳法，沉浸在体内生雷的修炼当中。

　　朔风发现，站三体式的时候一般都是心脏等内脏部位传来气流涌动的感觉。而打拳的时候就会感觉到四肢、腰际等地方有气流涌动。

　　朔风明白，站桩是强化内脏的，而打拳则是强化筋骨、肌肉的。这些气流在朔风有意识的控制之下，缓缓地被身体吸收着。而朔风的身体力量也在以一种惊人的速度增长着。

　　现在，在不借用血脉力量的情况下，朔风的肉体力量可以达到五百斤！比十天前整整增长了两百斤！

　　这个朔风的进步要是放在前世的话，估计要让那些内家拳宗师们羞愧的一头撞死在墙上。

　　前世内家拳宗师们每天练功不辍，数十年如一日也不过增加个七八百斤力气。而且到了后期会出现壁障，再怎么练也增加不了力量了。

　　像朔风这样十天增加两百斤力气的，简直可以说是怪物了。

　　但是，最让朔风激动地还是血脉力量的再次开发。现在朔风的身体素质每日都在突飞猛进。心脏能承受的跳动速度自然也是渐渐增大。现在朔风的心脏能承受每分钟两百多下跳动速度。大概可以增加两千多斤的血脉力量。也就是说，加上血脉力量，现在的朔风就已经达到了五阶武士的地步！如果现在朔风遇到那肖铁话，恐怕直接上去一拳就能将之秒杀了。

　　“呼呼……呼呼……”朔风双眼微闭，胸口极有节奏的起伏着。

　　内视状态。灰黑色的人影，体内的内脏影响也更加清晰了，而且各个器官之间的那些线脉朔风也能够看清楚了。

　　随着朔风这几天的苦修，朔风渐渐发现，灰黑色的人影内，隐隐约约有着一些粗大的脉络。

　　这些漆黑脉络给朔风的感觉就是一条条无底深渊，仿佛无论怎么都填不满似的。朔风猜测这些应该是隐藏在自己体内的那些行功筋脉。不过显然现在这些脉络里面还是空的，要等着朔风自己去填满。

　　悲剧的是，现在朔风还不知道用什么东西去填满那些经脉。那些小说中的内功、真气、斗气什么的朔风到现在是一点也没有发现。唯一出现的就是在自己体内一闪而逝的电蛇雷芒，所以朔风认为自己体内的那些电蛇雷芒就是来填满自己的经脉的。

　　其实，朔风错了。内家拳修炼根本就不需要什么真气、斗气运行在经脉中。内家拳强调的是对身体体能的开发，内家拳强化的是肌肉，筋脉，内脏，血液，骨骼，骨髓，甚至是大脑！而不是什么经脉、丹田的。

　　这其中的区别，就好像是筋脉跟经脉的区别！

　　朔风之所以体内会有一条条的脉络，那是因为这具身体的原因。这个世界的人修炼的修炼秘典是需要在经脉中运行一种叫做元能的能量。而灰黑色人影内部的那些漆黑的脉络就是这个世界元能运行的路线。

　　但是，现在朔风显然是领会错了。朔风要用体内的电蛇银芒来填满那一条条深渊似的漆黑经脉！天晓得朔风填满这些经脉要多久！天晓得当朔风真的将自己体内的这些经脉完全填满的时候会发生什么！

　　朔风现在一点也不知道，自己这一举动在后世产生了多大的影响！开创了一部修炼秘典！流传下来了无数小神通，更是诞生了绝世大神通——风暴雷击。风君雷帝的名号更是响彻云霄，名动诸界！

　　但是现在，朔风还仅仅是一个小人物，一个为着活命而挣扎的角斗士。每天吃着最廉价的馒头，睡着粗糙坚硬而又冰冷的石床……

　　角斗场的第二层，一间颇为宽敞的房间里。

　　“屠戮。五年一度的诸城角斗快到了吧。”一道低沉的声音响起，一名面容冷峻的黑袍男子负手站在窗边，凝目看着远处，淡淡说道。这黑袍男子身后是角斗场的总教官。总教官原名竟然叫做屠戮。

　　此时总教官正微微躬着身子，眼光中一片明亮，表情严肃。

　　这黑袍男子正是那日观看朔风角斗的林大人。此时，这林大人正负手站在窗边，目光遥视远方。虽然是一身黑衣，但是给人的感觉却一点也不突兀，仿佛已经融入了周围的环境似的。

　　“是的，大人。还有四个月。”总教官答道。

　　“那个野人的伤势恢复的怎么样了？能战否？”一袭黑衣的林大人淡淡问道。

　　“四年前野人的伤极重。虽说经过了四年的修养，但是左臂的伤还有影响，实力只能发挥出八成。”教官如是说道。

　　“只有八成吗？只能发挥出八成的话，基本上就没有机会赢得这次决斗了。城主大人对这次角斗很关注。”林大人皱眉道。眉间煞气更浓了，让人不敢直视。

　　好像是突然想起了什么似的，林大人又接着问道：“对了，南训练场的那个巨魔怎么样？”

　　“巨魔不能战。”听到巨魔两个字，总教官皱了皱眉头，又补充道：“巨魔力量有余，灵巧不足。遇到真正的强者，必死！”

　　林大人的眉头也不禁皱了起来，顿时房间里似乎刮起了一阵冷风。

　　“大人。我有一人，可以试试。”总教官似乎也感受到了林大人无意中释放出来的威压，微微移了移脚步说道。

　　“哦？谁？”

　　“狼牙。”

　　“恩？”一直负手对着窗子的林大人突然转身，盯着教官说道：“是上次那个跟碎尸者对战的那个狼牙？”

　　被林大人盯着，总教官感觉自己面对的不是一个人，而是一头欲择人而噬的凶兽。自己在其面前甚至是连转身逃跑的力量都没有。

　　“是的。大人。这狼牙灵活得就像一匹饿狼一般，最为关键的是这角斗士同样有着狼一般的战斗意识。力量上虽然有所欠缺，但是我们可以使用一颗暴血丹，强行提高其身体力量。”总教官连忙道。

　　黑衣林大人不再言语，似乎在思考什么。过了许久才缓缓道：“从现在开始，让那个巨魔去地下角斗场，对手尽量选择灵活型的。恩……让那狼牙也去地下角斗场吧。活下来的话，一个月让狼牙后去尤拓。”

　　显然，这位林大人似乎并不看好现在的朔风。

　　“是。大人。”总教官躬身应道。

　　“对了，给那狼牙修炼《莽荒诀》。”沉吟了一会儿，林大人又说道。

　　“恩？大人。这个……”

　　“照做。”林大人冷声道。

　　“是。大人”总教官忙躬身道。

　　林大人也不回答，再次站到窗边，整个人都变得有些朦胧了。

　　总教官轻轻后退，转身离开宽敞的房间。

　　训练场。

　　众角斗士都在训练着。有人在不断地举起数百斤重的巨大石块，锻炼着自己的体魄。有人两人互攻，锻炼着自己的反应能力。有人对着人形木桩不断地出剑、劈砍，磨练着自己的剑技。

　　这里的角斗士对于自己的训练往往都是把自己往极限逼的，从来不会仁慈。因为他们都知道，一旦对自己仁慈了，就意味着你在下一场角斗中丧命的可能性增大了。

　　朔风也在练拳。是内家三大名拳之一的形意拳。内家三大名拳，太极拳，八卦掌，形意拳。其中朔风精通八卦掌和形意拳。至于太极拳，朔风倒是不怎么精通。

　　“喝！”朔风大喝一声，一拳击出。拳无花哨，朴实得在场的任何一个人都能清楚地看清朔风的出拳轨迹。

　　但是，就是这样朴实的一拳，在场的角斗士却没有一个人敢小视！因为……碎尸者就是死在这样的拳下的。

　　那日，朔风最后那一拳！众人至今难忘！拳劲直接粉碎了碎尸者的双臂，将碎尸者的这个胸腔完全击碎！

　　穿透力！众角斗士甚至感觉朔风那一拳，整条手臂就好像一柄大枪，一下扎进了碎尸者的胸腔。

　　“啪！”清脆的皮鞭声响起，皮肤黝黑的总教官提着手中的银光闪烁的牛皮软鞭慢慢走进训练场，面容冷峻。

　　众角斗士都停下了手中的训练，转头看着总教官。朔风也不例外。

　　“朔风！出列。”总教官面无表情的喊道。

　　朔风应声而出。走到总教官面前。

　　“你。以后进入地下角斗场。”说完总教官看了朔风一眼，沉默转身走开。

　　“地下角斗场。竟然是地下角斗场！”顿时有角斗士惊呼道。

　　“哈哈。地下角斗场啊。哈哈……”训练场的另一边，一道幸灾乐祸的声音响起，声音甚至带着一些怨恨。

　　笑声的主人正是格鲁。那日他被朔风两下捏碎了整条右臂。作为一个角斗士，右臂被废，几乎就意味着离死亡不远了！

　　格鲁想要报仇，但是却没有办法。见识了那朔风的凶狠后，众角斗士没一个敢替自己出头。而依靠着自己这点实力，找狼牙麻烦无异于是找死。

　　而今天！这狼牙竟然被派到了地下角斗场！

　　“哈哈。真是天助我也。”格鲁甚至有一种要跑到朔风面前仰天长笑的冲动。

　　地下角斗场啊。号称是角斗士的坟场！

　　所以！在格鲁看来朔风是死定了。

　　“哦？”听到如此肆无忌惮如此开怀的笑声，朔风也不禁回头一看。

　　“原来是他。”朔风的嘴角勾起一丝坏笑。走向还处在兴奋中的格鲁。

　　“咦？格鲁，这么高兴啊？说来听听，让我也高兴高兴。”朔风戏谑道。

　　格鲁脸上的笑容还没有散去，眼角甚至还挂着一点点因为大笑而不自觉流下的泪珠。看到朔风朝着自己走来，顿时笑不出来了，惊慌道：“狼牙！你……你……你想干什么？”

　　“没什么啊。就是想分享分享你的快乐。”朔风淡笑道，声音说不出的和善。

　　只剩一条手臂的格鲁对朔风有着说不出的畏惧，看到朔风一步一步向自己走来。格鲁顿时觉得仿佛又回到了自己被朔风打断手臂的那日。朔风也是这么一步步地朝自己走来的！

　　“你……你……你别过来。”格鲁脸色倏地变得惨白，语气都有些颤抖了。自己也是不自觉的随着朔风的脚步，一步步的后退。看来，这格鲁是被说道打怕了。

　　“哦？这么说你是不愿意跟我分享快乐了？”朔风嘴角的笑意更甚了，邪邪说道。

　　“你……啊！杀人啦！”不堪压力的格鲁顿时大叫道，同时发了疯似的，向旁边跑去。

　　“哈哈……”看着格鲁狼狈逃去的背影，朔风忍不住大笑道。

　　朔风发现自己自从经过黑房间那次心灵蜕变之后，整个人的心境都不一样了。面对今天格鲁小人得志般的大笑，以前的朔风恐怕会直接选择无视，而绝对不会像今天这样。

　　地下角斗场，倒地是一个什么样的地方呢？会让众角斗士在听到自己要去地下角斗场后这么幸灾乐祸？

　　朔风甚至是有点期待了。


第十三章 地下角斗场

　　没有规则，没有人伦，只有赤裸裸的欲望跟金钱，还有血腥。这就是地下角斗场。当然，绝对不是建造在地下的角斗场。

　　那里聚集的都是一帮血腥、变态的观众。那里的角斗士都是亡命之徒，丧心病狂之人。他们不在乎什么人道，更不在乎所谓的角斗士的荣誉。他们在乎的只是金钱！以及发泄自己嗜血的欲望！

　　朔风静静地坐在铁笼子里，嘴角挂着一丝淡淡的苦笑。又是被关在这铁笼子中了。不过这次铁笼子的档次明显比上一次高了。这一点可以直接从铁笼子那手臂粗的精铁栏杆，以及四名全副武装的卫兵就看出来。

　　看着那跟自己手臂差不多粗的精铁栏杆，朔风砸吧砸吧嘴。朔风估计了一下，就算是全部爆发体内的血脉力量，也不可能将这手臂粗的铁柱子扭断。而且，看守着这铁笼子的是总教官！一个不论是力量还是战斗技巧都不逊色于朔风的男人。

　　马车在沉重的铁笼子的压迫下发出“咯吱咯吱”的呻吟，慢慢驶向这座城市的西北角。

　　那里是一片贫民窟！

　　破败不堪的土房子，有的甚至连一个门也没有，直接敞开着。或许房主人根本不担心失窃之类的事情发生吧。

　　“给点吃的吧。”路边零零散散的有人，衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，面色蜡黄，或坐或躺，有气无力的朝着前面的总教官喊着。当看到铁笼子中的朔风的时候，朔风可以明显感觉到那一双双早已经空洞无神的眼睛里竟然有了一丝复杂的波动，有一丝鄙视，又有一丝羡慕。

　　总教官面无表情的在前面走着，对两旁的哀求声入耳不闻。

　　车子走得很慢，大概走了一个小时。车子在一片颇为破旧的石屋子面前停下了。

　　这屋子门口半躺着两个衣衫褴褛的人，目光无神。乍一看跟一路上那些贫民没什么两样。但是朔风还是敏锐的看出来了异样。

　　因为在总教官带这车队来的时候，这两个人看似无神的双眼里面闪过了一丝光芒。虽然，这两人掩饰的很好。

　　但是，朔风是什么人？精英特种兵！

　　迅速融入周围环境是特种兵的基本能力。朔风无疑是其中的佼佼者。这一点可以从朔风最近的经历就可以看出。在肖铁手上的时候，朔风打不骂还手，骂不还口。到了角斗场却几次出手，次次见血，大杀四方，强横无比。

　　原因很简单。在肖铁手上，你要是表现的很强横，估计那奴隶贩子会直接一刀宰了你。那可就真的死的冤枉了。在角斗场，你要是表现的很懦弱，估计教官会一脚踹死你。

　　也不管半躺在门口的两名伪装的贫民。总教官直接带着马车进了大门。

　　穿过大门，教官将马车停到一边，四名全副武装的卫兵将朔风从铁笼子中押出来。

　　看着包围着自己的四把明晃晃的大剑，朔风毫不怀疑，只要自己有一点异动，这四把大剑绝对会在第一时间刺进自己的身体。

　　“走吧。”总教官看了朔风一眼说道。

　　越过几间破败的屋子，朔风来到了一片石屋前。石屋全部都是有巨大的石块堆砌而成，石块在时间的腐蚀下虽然变得斑驳不堪了，但是却依然坚固无比。每个石屋都有一面巨大的铁门，手臂粗的铁栏，泛着黝黑的冷光。

　　每个石屋里都有一个蓬头垢面，只穿着一点点遮羞之物，面露凶光的壮汉。看见朔风来了，甚至有人如野兽一般大吼了起来。

　　“你下面一个月就住这里。”总教官走到一间空石屋面前，对着朔风说道。顿了顿又道：“今天晚上，你要去进行一场角斗。”

　　“恩。”朔风点头道。慢慢走进石屋。

　　说完，总教官转身就要离去，只是突然又顿住了身子，转头对朔风说道：“狼牙。这里的角斗从来不讲什么角斗士的荣誉、规则。下手一定要狠！还有，不要以为对面的人认输了，就懈怠。这里的角斗……”

　　教官又顿了顿，说道：“这里的角斗，割下头颅才算是结束！”说罢，一双明亮的眼睛严肃的盯着朔风，带着朔风微微点头之后，总教官才转身离去，不再理会朔风。

　　“斩首吗？”朔风低声自言自语道。

　　夜晚是罪恶的根源。不仅仅是因为夜晚为罪恶提供了一个最佳的掩护环境，也因为罪恶的人们只有在夜晚才能尽情的释放出内心深处的罪恶。

　　巨斧城西北角落，贫民窟，一座颇为高大的屋子里面透出一些光，同时传来一阵阵嘈杂的叫喊声。

　　巨大的铁笼子矗立在中央。长宽大概都有十米，高度也有七八米。铁笼子中，两个浑身上下只穿了一点点布条的男子扭打在一起。

　　这两人浑身都是血，其中一个人脸色惨白，手臂侧面一道狰狞的伤口正不住的流着血。只见他整条手臂都是鲜血，顺着手臂流到地上，在地面留下一滩鲜艳的红。另一人一头红发，浑身肌肉好似要爆炸了一般，块块凸起，长的极为硕壮。这红发男子明显占据着一点优势，疯狂地大吼着，拳头不停地落下对方身上。

　　那脸色苍白的男子，承受着一拳又一拳的击打，一点一点地往前爬，同时眼睛盯着前方。那是一只匕首！

　　匕首静静地躺在地上，上面还沾染着血迹。占据优势的红发男人显然已经陷入了疯狂，只顾着疯狂的用拳头击打着地上的对手，丝毫没有感觉到两人离那匕首的距离已经不足一米了。

　　铁笼子的外面满了衣着褴褛的人们，这些人手里都抓着一块木排，疯狂地大吼着。

　　“砸他！砸他！”

　　“快去捡起来，妈的！捡起来啊！”

　　“操！咬破那杂种的喉咙！”

　　……

　　嘈杂的声音一阵接着一阵。铁笼子周围的人都陷入了一种可怕的癫狂状态，他们双目赤红，时不时的挥舞着拳头，仿佛铁笼子中正在生死决斗的是自己。

　　近了！手臂受伤的男子脸色惨白，看着近在咫尺的匕首。眼神中突然爆发出前所未有的光芒。

　　只听见那人大吼一声，趴着的身体如强弓一般弹起来，同时猛地往前，左手迅速伸出，一把将匕首抓在了手心。

　　“啊！”抓到了匕首，脸色惨白的男子，不知哪里来的力量，大吼一声，猛地扭腰、翻身！将那红发男子颠翻，同时左手的匕首迅速刺向自己身后的对手。

　　匕首速度极快，划出一道惨白的寒光。

　　红发男子被那寒光一照，顿时从疯狂状态中惊醒，却发现一切都晚了。自己已经被对手按在了身下。

　　“噗！”匕首准确的插入了红发男子的胸膛。然后迅速的从红发男子胸膛中拔出，带出一股滚热的鲜血。

　　“噗”匕首再次落下。

　　“噗”匕首再次拔出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　匕首不停地落下、拔出……

　　一开始的时候，伴随着每次匕首拔出，还有一股血剑射出。到后来，红发男子整个胸腔都是一片血肉模糊，甚至隐约能够看见惨白的胸骨在鲜红的烂肉下面若隐若现。整个地面都是红色的血液，整个屋子里都弥散着一股浓烈的血腥味。

　　但是脸色惨白的男子还是不停地用匕首扎着身下的红发男子。

　　终于，那男子停了下来。用匕首将地上红发男子的头颅一点一点费费力的割下来。

　　脸色惨白的男子将匕首丢到一边，左手拎着还在不住滴血的头颅，颤巍巍地站了起来，突然脸上涌起一片诡异的红晕。

　　“啊！”这男子声嘶力竭的大吼着，仿佛要向整个世界宣泄。

　　同时，身体推金山倒玉柱般的缓缓倒下，将地面上的血滩砸得四处飞溅。

　　失血过多！透支体能！这男子现在终于到了油尽灯枯的境地。

　　但是现在已经没有人在意铁笼子里面的人的死活了。铁笼子外面的人们都疯狂了，疯狂的扭动着瘦弱的身体。

　　有人疯狂的抚摸、亲吻着身边的人，不论男女。有人在角落里，匍匐在衣着暴露的廉价妓女身上，身体不断蠕动着。有人激动地挥舞着手中的木牌，大吼着。有人则是恼羞成怒，将手中的木牌狠狠地扔在地上……

　　就在那男子油尽灯枯而亡的时候，朔风在一群卫兵的押解下来到了这个弥漫着浓烈血腥味的房屋。

　　“下面进行今天的第二场角斗。”这时候一个粗犷低沉的声音响起。但是却看不到主持人在哪里。朔风猜想可能是这里的主持人不愿现身，毕竟地下角斗场明面上还是不为人们所接受的。

　　“快啊！”

　　“狗狼养的，老子等的都快射了！”这是一个趴在廉价妓女身上发泄兽欲的家伙。

　　“我要割断你的喉咙！”这是一名面色潮红的观众跟旁边的另一人发生了口角。

　　……

　　顿时铁笼子周围的人们又开始狂叫起来。

　　“哐当！”巨大的铁门缓缓打开，一队人迅速进入铁笼子中，将上一场角斗的两名角斗士的尸体如同拖死狗一般拖了出来。

　　然后，朔风在卫兵的看押下，进入了巨大的铁笼子。

　　“喔！”

　　“竟然是一个小兔崽子。”

　　“我猜他要先被割掉耳朵，然后割掉鼻子。”

　　“哈哈。肯定是一下打爆脑袋。真想看看他脑袋爆裂的样子啊。”

　　……

　　铁笼子外面衣衫褴褛的那些观众看到朔风那消瘦的身板，开始疯狂的议论起来，内容血腥而又变态。

　　朔风透过粗大的铁栏，看着铁笼子外面的观众。朔风忽然觉得，仿佛被关在笼子中的不是自己，而是这些血腥而又变态的人。

　　这些人，白天可能是一个木讷的木匠，也可能是备受老板压榨的酒馆的小杂役，当然更可能只是一个一无是处的赌徒。他们的心灵已经麻木了，已经被一道重重的枷锁束缚了。只能依靠这种血腥暴力的角斗来发泄内心的空虚。

　　叹了口气。朔风移了移脚步。地上全是血，踩在上面有种黏糊糊的感觉，这对行动很有影响。所以朔风要尽量适应这种地面。适应环境，并且利用环境是朔风的特长。

　　就在朔风适应地面的时候，一道硕壮的人影钻进了铁笼子。

　　来人长的极为硕壮，几乎比朔风高两个头，手臂几乎有朔风大腿粗。一道狰狞的伤疤从光秃的脑门一直蜿蜒到下巴，几乎横盖了整个脸。朔风还发现这光头壮汉脑袋右侧是平的——少了一只耳朵。

　　“这就是地下角斗场的角斗士吗？”朔风看着几乎不成人样的光头壮汉，喃喃道。

　　“嘿嘿！小子，我要将你的耳朵慢慢地割下来。然后再把你的脑袋从头顶撬开！”看着身板瘦小的朔风，光头壮汉残忍的说道，眼睛里闪烁着嗜血的红芒。


第十四章 凶残

　　“嘿嘿！小子，我要将你的耳朵慢慢地割下来。然后再把你的脑袋从头顶撬开！”看着身板瘦小的朔风，光头壮汉残忍的说道，眼睛里闪烁着嗜血的红芒，脸上那一道刀疤更显狰狞。看着几乎已经是半野兽状态的光头壮汉，朔风不禁眉头一皱。这样的对手很可怕。他们往往拥有野兽一般的直觉，可以在战斗中谨慎而又狂暴，而且血腥无比。

　　“下面就是命运女神的安排了。”低沉的声音再次响起。

　　显然，为了增加角斗的刺激性。地下角斗场也会采取所谓的“命运女神的安排”这种把戏。

　　为什么不呢？这些地下角斗场的观众不就是来寻求刺激的吗？

　　“首先是光头熊抽签，让我们看看命运女神是否青睐于雄壮无比的熊吧。”低沉的声音响起。

　　“战斧！战斧！”

　　“大剑！”

　　“大剑！”

　　铁笼子周围的观众看着二楼高台上的负责人将手缓缓伸进了箱子。顿时大吼出自己所期望的武器。

　　观众们眼神狂热的看着抽签人手中的木牌。

　　“战斧！”抽签人，声嘶力竭的大吼道，声音有点尖锐。

　　“哈哈！战斧！老子说是战斧嘛！哈哈！”

　　“操！狗屁的命运女神！总有一天我要操烂你！”

　　……

　　猜对了的人肆意的大笑着，猜错了的人则是狠狠地问候所谓的命运女神。命运女神？要是能换一个铜币的话，估计在这些家伙会毫不犹豫的换掉。

　　“下面是狼牙。”

　　二楼的负责人将手缓缓伸进箱子。可能是这位负责抽签的人不似主持人那般，他似乎很喜欢这种被所有人观注的感觉，动作很缓慢，甚至还在箱子里面搅拌了一会儿，才缓缓将手抽出。

　　“木盾！”负责人的声音依旧尖锐。仿佛要将所有人的耳膜都要洞穿似的。

　　朔风闻言微微皱眉，联想到上一次跟那个碎尸者达尔的角斗，自己抽到的“赤手空拳”的签，不禁暗笑道：“看来自己还真的是被命运女神抛弃了啊。”

　　“哈哈！果然是被命运女神抛弃了的可怜的家伙啊。”

　　“哈哈，今天连赢两局。待会儿要找个骚娘们好好乐呵乐呵。”

　　“妈的！又要输了！”

　　“你他妈不想活了？小心你的菊花！不然老子一定要操暴它！”

　　……

　　看到朔风竟然抽到的木盾。那些买光头熊嬴的人们自然高兴，而那些买朔风嬴的观众则怒焰滔天。本来这些观众就都不是什么善茬，你一句我一句的，竟然隐隐有要动手的趋势。

　　手持木盾。朔风双目盯着面前比自己高出两个头的光头熊。心里暗自估计对手的实力。

　　这光头熊天生体格健壮，力量惊人。足足有将近两千斤的力气。而且，这光头熊暴虐无比，每次都要将对手的头颅撬开，耳朵割下！

　　朔风自己本身力量五百斤，现在心脏可以承受每分钟两百五十下，可以增加两两千斤力量。一共两千七百斤的力气，对付这光头熊，是没有一点问题的。但是，朔风并不打算暴露全部实力。隐藏实力，突然爆发，这样以后逃跑的机会会更大。

　　感受着心跳缓缓地加速，朔风呼了一口气。握了握拳。

　　一千五百斤的力量。比前一段时间增长了五百斤。有点惊人，但是却还不会引起旁人的猜疑。毕竟，在角斗场，面临死亡，时常有角斗士能够激发潜能，快速变得强大。

　　被称为熊的光头熊朝着朔风咧嘴一笑，顿时横贯整个脸的伤疤都涌动了一下，显得狰狞无比。

　　“死吧！”光头熊一个大步直接跨过两米多的距离，一下就到了朔风面前，同时双手紧握战斧，猛地劈下。

　　巨斧虽然重，但是在斧柄上那双大手强大力量的驱动下，仍然在极短的时间内加速到了一个惊人的速度，甚至切割空气发出了呼啸之声。

　　感受到战斧斧刃上的压迫感，朔风皱了皱眉头。

　　不可力敌。朔风瞬间做出了选择。

　　举盾，将木盾往前一推，便松开了。然后身体猛地蹲下，借助着木盾的掩护，轻巧地一个躬身滑步直接绕道光头熊背后。甚至连那个木盾都还没有落地。

　　绕后！朔风一直以来惯用的伎俩。其实以朔风现在真实的实力，根本不用这样，直接一拳过去，对面的光头熊估计要立马内脏破碎，吐血而亡。

　　“蓬！”木盾在战斧的强大的力量下，犹如纸质的一样，被瞬间撕裂，抛飞。而战斧的速度却没有什么减少。

　　光头熊似乎已经看到了朔风被一斧劈成两半，鲜血横飞，内脏撒地的场景。不禁嘴角裂开了残忍的笑容。

　　但是，下一刻光头熊的笑容就凝固了。因为，战斧劈下去之后，根本没有一丝阻碍之力——劈空了！

　　朔风此时正在光头熊的右后方。这光头熊的体型相比于朔风实在是太大了。而且，朔风更是借助了木盾的掩护。以至于朔风一个滑步转到光头熊背后时，周围的观众都没有看清楚。只觉得朔风好像瞬移一般，突然出现在光头熊背后。

　　沉腰，运力。

　　炮拳！

　　“喝！”朔风大喝一声，一拳击出，拳头犹如炮弹一般向光头熊后背。

　　这一拳要是打实了，依照光头熊的体格，虽说不会致命，但是也要受伤，而且身体会瞬间失去平衡。一旦这光头熊身体失去平衡，等待着他的必然是朔风一记崩拳。直接捣毁内脏。

　　“哼！”光头熊也不是善茬。战斧劈空后，也不慌乱。直接扭腰转身，将巨斧横于胸前，并且斧刃直对着朔风拳头。

　　若是朔风直接一拳攻过来，只怕拳头要被劈成两块。若是朔风选择回避，光头熊立马挥斧劈过去。

　　这一招攻守兼备。

　　看到光头熊这一个转身，朔风也是不禁眼睛一亮。但是拳速却不减，朝着横在光头熊身前的巨斧的斧刃击去。

　　“恩？”光头熊看着朔风越来越近的拳头，感到了一丝怪异。毕竟朔风实在是太大胆了，直接用拳头击向斧刃。难道人的血肉拳头会比战斧的刃还要坚固、锋利？

　　“哼！我倒不信这家伙的拳头当真比斧头还要硬！”光头熊暗哼一声，直接迎着朔风拳头一斧子劈了过去。

　　眼看就要拳斧交加！

　　朔风握紧的拳头猛然松开。同时五指连动！几乎是在瞬间就在战斧的斧面上梦幻般的敲击了数十下，一道道指痕残影犹如一朵诡异之花，瞬间绽放。

　　“蓬！”在朔风堪比精钢的手指的连续弹动之下，战斧竟然爆裂了开来。碎成了十数块，散落在地。

　　朔风的速度太快了！一瞬间，右手五指连续点击斧面数十下！以至于外人看来朔风右手还是握拳姿势，朔风是一拳迎着斧刃将整个巨斧捣碎的！

　　众人全部陷入石化，铁笼子外面刚才还陷入狂暴的观众们，现在竟然集体陷入了沉寂。这还是人力吗？拳头可以轰碎战斧？

　　“喝！”右手摧毁了战斧，朔风又是一声大喝，左手炮拳。

　　炮拳！连环炮拳。一拳接着一拳，一拳重过一拳！炮拳最重气势，讲究的是敌人不死，炮拳不休。

　　气势！朔风一直在利用环境给自己营造气势！

　　先是通过鬼魅般的躲闪，将光头熊震慑，然后一记炮拳直对斧刃，再次在光头熊心里埋下了对手很强势的种子，最后再用雷霆手段造成了自己一拳将战斧捣碎的惊人场景。为的就是将自己的气势营造到了顶峰！

　　而现在，朔风显然做到了。朔风的气势到达了顶峰！

　　“喝！”一记左炮拳，将已经没有了斧刃的战斧击飞。

　　“喝！”一记右炮拳，直接打到了光头熊右臂。顿时“咔嚓”一声，光头熊骨头碎裂。

　　“啊！”感受到右臂传来的钻心的剧痛。光头熊也是被激起了凶性。双目陡然变得血红。

　　“吼！”这光头熊竟然浑然不顾右臂的骨折，大吼一声，猛地扑向朔风。

　　“噗！”朔风的炮拳直接落在了光头熊结实的胸膛上，发出沉闷的响声，一股血剑自光头熊口中喷出。

　　但是，光头熊丝毫不在意。硬顶这朔风的拳头压了上去，同时完好的左臂将朔风整个人都箍了起来。

　　锁喉！光头熊的手臂实在是太粗壮了，手臂上夸张的肌肉块块隆起，几乎将朔风整个头颅都包裹起来。

　　“恩？”朔风显然没有想到这光头熊竟然如此剽悍，完全舍弃防御，也要将自己锁住。

　　这一点是朔风没有想到的。

　　尽管事先朔风已经对这里的角斗士的血腥残忍做了猜想。但是朔风猜想的都是这些角斗士对对手的血腥残忍，朔风丝毫不曾想到这地下角斗场的角斗士不仅仅对敌人心狠手辣，对自己也是凶残无比！

　　朔风失算了。朔风本以为这光头熊会像碎尸者那样被自己一拳接着一拳的炮拳轰杀。

　　但是情况突变。这光头熊竟然丝毫不顾及自己的生死，也要将对手弄死、弄残。

　　朔风被光头熊紧紧地箍着喉咙！

　　“啊！”光头熊面目狰狞，原先横贯整张脸的伤疤顿时扭曲在一起，隐隐透着红色，仿佛要滴下血来。

　　就在众人以为朔风就要被光头熊扭断脖子或者窒息而亡的时候，异象陡生！

　　只见朔风两手臂犹若无骨似的，以一种诡异的角度向后伸去，同时暴涨半尺有余！以完全违背人体生理规则的角度朝着光头熊后颈探去！而且速度奇快！

　　柔术！

　　只是一个瞬间，朔风双后就摸到了光头熊那粗大的喉咙。同时朔风两手瞬间成爪，一下扣在了光头熊那粗壮的脖子上。朔风手指纤细，但却坚若精铁。

　　猛地发力！朔风铁铸一般的五指直接勒进了光头熊的喉咙。顿时鲜血顺着朔风手指流了出来。

　　“呃！”光头熊眼睛瞪得滚圆，眼睛里充满了不敢相信的神色。

　　“咔嚓”朔风手上再次用力。铁铸般的手指再次陷入光头熊脖子，颈椎骨碎裂的声音自光头熊脖子内传出。顿时又有一股血液涌出。此时光头熊的整个脖子都几乎被朔风勒断了，只剩一点血肉藕断丝连。整个头颅都诡异的往后仰，几乎要贴到光头熊自己的后背。

　　渐渐地。光头熊勒住朔风脖子的左臂松了下来，缓缓地无力的垂了下来。进而，整个人高大的身躯也如大山一般倒坍。只剩下充满血丝的双眼里面那至死都不敢相信的眼神。

　　他至死也不明白朔风是如何做到的。人的双手如何以一种完全违背人体生理极限的方式扭断了自己的脖子？

　　伴随着光头熊山一般的身躯缓缓地倒下，铁笼子周围的人们，也是清醒了过来。然后发出了疯狂的喊声。房间内再次陷入了疯狂。


第十五章 荒莽诀

　　光头熊庞大的身躯倒在血泊之中，已经被朔风勒烂了的脖子里还不住的有鲜血汩汩涌出涌出。

　　铁笼子里，朔风静静的站定，任由鲜血浸染了自己的衣服，然后一滴滴地滴下。

　　这一战对朔风的触动很大。战前尽管朔风已经对这地下角斗场的角斗士的凶狠残虐做出了猜想。但是战时，朔风还是被惊讶了。还是被地下角斗场角斗士的凶残深深震撼了。那是一种舍生忘死的凶残。这是一种，哪怕自己脑袋掉了，也要从对手身上咬一块肉下来才甘心的凶残。

　　朔风自认做不到。朔风能做到的就是充分利用环境给予对手最大的打击，同时保持好自己的战斗力而已。

　　“哐当”铁笼子被打开了。朔风在卫兵的押解下走出了铁笼子。

　　回到自己的石屋，也不管身上的血污，朔风摆出三体式，静静地站立。几个呼吸的功夫，一声声低沉强劲的呼吸声自朔风体内传出。

　　现在朔风每天都要站六个小时的三体式，然后打六个小时的内家拳。当然，每天的休息时间朔风一定是保证的。

　　每天日出而出，日落而息是朔风的生活规律。这是朔风独特的感悟自然的方法。所谓感悟自然绝对不是找一个山清水秀的地方隐居、静坐感悟。而是遵循自然规律，先是去模仿自然，久而久之就能做到一举一动都隐隐流淌出自然之道。

　　比如说，内家拳的十二形就是以拳拟十二种动物的生活形态和搏斗的特长而组成的技击之法。也算是对自然的一种高深的感悟。

　　当然，这种对自然的感悟一定要是内家拳十二形到了极深的境地才有的。像朔风这种只知道杀人夺命的内家拳十二形只能算是一种最基本的模仿。算不得对自然的感悟。

　　“呼……呼……”朔风安静地站着三体式。

　　不知何时，总教官来到了朔风的石屋前，静静的看着朔风，神色疑惑。似乎对朔风这种站桩法感到很疑惑。

　　良久，总教官才轻咳一声，将朔风从三体式中惊醒。

　　“总教官。”朔风喊道。

　　“恩。”总教官嗯了一声算是应答，又道：“今天的表现不错。接下来的一个月，基本上每两天你要参加一次角斗。”

　　“是。总教官。”朔风应声道，面无表情。

　　“这是地下角斗场。这里的角斗跟普通角斗场根本不一样。这一点，你在今天的角斗中应该深有体会。”教官盯着朔风，眼神明亮，郑重道：“这里的角斗士根本不知道死亡为何物。当感觉到自己没有赢的希望了后，他们会疯狂的享受血腥的杀戮。为了断你一臂，他们可以断自己的脑袋。他们固然会死，但是断你一臂后，你在下一场角斗里也一定会死。即使不会死，受的伤也会越来越重，最终还是不能活。”

　　“恩？”朔风猛然抬头看着教官，良久，缓缓说出两个字：“谢谢。”

　　“你也不要谢我。”总教官忽然面色有些惆怅，长叹一身，将一本书丢进朔风的石屋，道：“好好练练。”

　　说罢，转身就走。背影说不出的孤独凄凉。

　　看着教官走远的身影，朔风心里忽然感觉到一股悲凉的意境。

　　“唉。这也是个悲惨的人。”朔风转身，看着地上的那本书，星光透过手臂粗的铁栏照射到本面上，显示出两个古体大字“莽荒”。

　　修炼秘典！

　　朔风顿时大喜。本以为要靠自己一步步的努力，经历一场场杀戮才能有机会得到的修炼秘典，现在竟然安静的躺在了自己面前。

　　翻开样式颇为古朴的秘典。此时虽然是夜晚，但是朔风内家拳已然得了神髓，身体机能各个方面都有的极大的提升。借助微弱的星光，朔风依旧能够清清楚楚地看到秘典上的文字。

　　第一页只有十个大字，个个字都颇为遒劲有力。

　　纳元，导元，筑元，通元，归元。

　　“原来这个世界的人修炼的是一种叫做元能的天地能量。估计这纳元，导元，筑元，通元，归元，就是这种修炼法门的五重境界。”朔风慢慢翻开了第二页，自言自语到。

　　书本不厚，但是朔风也足足看了数个小时才看完。

　　揉了揉略有些酸胀的眼睛。朔风长长呼了一口气，微笑道：“有意思。跟内家拳劲完全不同的修行法门。竟然能够直接纳取天地间游离的能量，而且能长时间的贮存在体内，并且可以一瞬间透过肢体喷涌而出，造成巨大的伤害。这跟前世武侠小说中的内功、真气也差不多了。以前一直以为内功、真气什么的都是那些小说家编出来骗人的，今天倒是长见识了。有意思有意思。不愧是这异界的文明结晶，不愧是传承了无数年的修炼功法。”

　　朔风轻轻抚摸着书面，暗道：“今天我就来修炼一番，看看能不能达到书中所讲的纳元入体的境界。”

　　朔风按照书中记载，盘膝而坐，摆出个五心向天的姿势。

　　这五心向天的坐姿跟前世地球道教修炼的姿势竟然一样。由此可见，即使间隔了不知多少个位面空间，人类的智慧都是相通的。

　　慢慢闭上双眼，几个呼吸就进入了心神空明的状态。朔风这一举动要是给这个世界的武学大宗师看见了，估计要惊的眼珠子掉一地。

　　要知道，人静坐的时候脑子里最容易瞎想。要平定心神，达到空明的境地，初学者最起码要经过一到两个小时。而朔风第一次静坐竟然几个呼吸就达到了这个境界。甚至是超出了这个境界达到了更高层次的杳杳冥冥，恍恍惚惚的精神境界。

　　“纳元入体。感受冥冥中游离在空间中的元气，尝试着跟这些元气合二为一，并且慢慢的吸纳。”朔风脑海中回放着莽荒诀上的内容。

　　不知过了多久，朔风忽然感觉到周身出现了一缕缕的气流，无色无形，只能隐隐约约感觉到。

　　“这就是元气？”感受着身边上下浮动，轻柔无比的元气，朔风心道，“下面就是尝试着跟元气合二为一了。”

　　大约过了一个小时，朔风双眼猛地睁开，额头隐隐蒙上了一层细密的汗珠，皱眉低声道：“跟元气合二为一？怎么才能做到跟元气合二为一呢？这身体跟元气就好像是两块磁铁的同极似的，相互排斥。怎么可能做到合二为一呢？”

　　这个世界上，越是聪明的人越是偏执，越是容易在一件事上钻牛角尖，不解决问题决不甘休。当然，正是因为这种偏执，这类人中的一部分人可能会在某一领域做出巨大的成绩，但是更多的人却是很可能一头钻死在牛角尖里。

　　朔风虽然在处理事情上很随意，但是在修炼上却是个实实在在的偏执之人。要不然朔风也不可能凭借着一个普通人的资质，最后进入怪物集中营——狼牙特战队了。

　　朔风其实不知道，要达到跟元气合二为一的境界根本就是一个传说。

　　就算是整个南荒大陆的世俗界，恐怕都找不出几人能达到这一境界。更多的人只是强行的掠夺元气进入体内，然后进行炼化。当然，强行纳入体内的元气炼化的效率无疑很低，所以一般人的武学进展都极其缓慢，有时候甚至几年也未必能够晋级一阶。

　　其实一般初学者都是有老师的，老师一般都会告诉初学者如何强行炼化元气。但是，总教官并没有修炼过元气。所以直接将《莽荒诀》丢给朔风就离开了。

　　这就直接导致了朔风百思不得其解，白白的焦头烂额。朔风又是一个在修炼上钻牛角尖的人。显然现在是跟元气杠上了。

　　只见朔风将额头的汗珠一把擦去，接着盘膝而坐，五心向天。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　“呼！”朔风猛地睁开双眼，眼神中满是不甘。

　　“为什么这该死的元气每次接触到我的体表就自动散开去呢？而且元气一触即散，根本无法掌握。可恶可恶，当真可恶。”

　　“我还真不信邪了。”朔风心底发狠，丝毫不在意早已发麻的双腿，继续盘膝而坐。感受元气。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　……

　　远处天空已经隐隐有些发亮。石屋内朔风依旧盘腿而坐，眉头紧皱，额头早已有了晶莹的汗珠。

　　朔风双目紧闭。静静的感悟着周身的元气。

　　“难道我真的没有修炼元气的天赋？这角斗场提供的《莽荒诀》无疑是最普通的修炼秘典了，肯定是大众化的修炼秘典啊。但是我还是无法修炼。”朔风咬牙道。

　　朔风想的不全对，也不全错。

　　这《莽荒诀》乃是南荒流传了数万年的修炼功法，传说乃是数万年前纵横南荒的传奇强者天莽君主所创，里面的最强绝技——破灭，更是号称神技。

　　但是，一切辉耀在岁月面前都要黯然失色。经过数万年的流传，《莽荒诀》的绝技早已失传，其修炼方法更是被无数代人修改，虽然变得适合所有人修炼，但是威力无疑也被减到了最低。

　　“这莽荒诀前三层根本没有任何攻击技能，估计只能用来养身。而且我始终无法达到跟元气合二为一的境界。难道真的要放弃这修炼秘法？”朔风很无奈。

　　要是真的不能修炼这异界的元气秘典。朔风恐怕就真的麻烦了。只凭借自己的内家拳，在这强者横行的异界根本不够看啊。

　　当然，朔风并不知道，自己的内家拳修炼已经算是走到了一条古来少有的道路，修炼到后期，自己的内家拳未必就比这异界的元气秘典差。

　　“等等！刚才我说什么来着的？”朔风猛然一惊：“对了，养身之道。”朔风随即眼神发亮，心底狂喜。

　　“哈哈哈哈。对啊！我内家拳最重养身。若是结合者异界的元气秘典，又将如何？”朔风大笑道，欣喜若狂。

　　“不对！我内家拳修炼不是站桩就是打拳，这个要是一边打拳一边炼化天地元气？不可能啊，活动中根本感受不到天地元气啊。”朔风顿时又笑不出来了，眉头紧皱，苦苦思索。

　　“难道是要坐着练内家拳？这个更不对啦。长时间坐着会导致经脉僵化，肌肉萎缩。这是百害而无一利啊。”

　　“内家拳讲究的是炼精化气。我可不可以在炼精化气的同时也炼化元气呢？”

　　……

　　一时间，朔风犹如抓住了一根救命稻草似的，脑海里各种想法一个接着一个涌现。不停地自言自语。

　　“不管了，先试试再说。”朔风猛地站起来，却是一个踉跄，双腿一软，又坐回到了石床上。原来朔风不知不觉中已经盘膝而坐将近一整夜了，腿部血液早就流动不畅，现在双腿几乎麻痹。

　　稍微活动了一下身体，朔风感觉好了一点，这才慢慢站了起来。

　　这地下角斗场，是限制角斗士人身自由的，除了角斗以外，其他时间角斗士一律不得跨出石屋一步。哪怕是出恭解手。

　　于是，朔风就在这并不算宽敞的石屋内打起了内家拳。这一次朔风并没有一门心思炼化自己精血和精液，而是在练拳的同时不停地感受自身周围的元气。

　　“呼……呼……”一声声若有若无的呼吸声再次响起。朔风一遍又一遍的打着内家拳。同时也是一刻不停的感受着身边的元气。

　　太阳渐渐的从地平线爬起，又慢慢地爬到了最高点。

　　已经是正午了。连续六个小时的内家拳，加之还要不停地消耗心神感受元气，朔风的额头已经满是汗水，不过朔风却是恍若未觉，好似陷入疯魔了一般，只顾打拳。

　　就在这时，一位颇为瘦弱的男子拎着一桶米饭过来了。地下角斗场的角斗士每天的吃饭时间到了。

　　“呼……”朔风这才长长呼出一口气，停了下来，擦了擦额头的汗，苦笑着摇了摇头。拿起身边不远处石桌上的一个木质碗，走到铁笼边上，将木碗伸了出去，等待那名瘦弱男子给自己打饭。

　　打到饭后，三下五除二，朔风便吃完，将碗放了下来。看着碗里残留的几粒粗糙的米饭，朔风苦笑一声。依照朔风惊人的饭量，这一碗米饭根本是杯水车薪。

　　吃完午饭后休息一个小时，是朔风雷打不动的习惯。因为刚吃完午饭，正是人消化食物的时间，这时候人体的血液都涌向胃部，留给自身炼化的精血自然少之又少，若是强行炼化，甚至会影响自身身体机能的正常工作。长此以往，必将造成身体某些机能衰退。

　　一个小时后，朔风站了起来。摸了摸肚子，砸了咂嘴，自然自语道：“再打一遍内家拳吧。还是不行的话，改站桩试试。不过，当务之急还是吃饭的问题啊。这饭吃不饱可是一件头疼的事。等晚上问问教官，看能不能给弄点吃的。”

　　于是朔风又开始打内家拳。

　　又是一个小时，朔风收拳站定，感受着刚才自己手臂内侧肌肉大筋处又有一道气流涌动的感觉，朔风却是皱了皱眉头。心道：“这打内家拳还是只能炼化自身的精血，始终感受不到元气的存在。唉，还是站三体式试试吧。三体式跟静坐相差也不是很大，希望效果能好一点吧。”

　　摆了三体式的姿势，朔风双眼微闭。

　　几个呼吸的功夫，一声声若有若无、低沉有力且富有节奏的呼吸声自朔风体内传出。


第十六章 三十日

　　第一天晚上，朔风要求见总教官，想要解决食物的问题。毕竟每天的饥饿让朔风根本办法集中精力修炼，更不要说应付接下来残酷的角斗了。出人意料的是，对于朔风的要求，总教官很爽快的应允了。并且在离开的时候对地下角斗场的负责人说了一句：“一切要求，皆要满足。”然后在负责人诧异的目光下转身离开。

　　“你小子运气好。”当时负责人只对朔风说了一句话。

　　历史上，某位传奇人物曾经说过：“一个人吃什么，决定着这个人以后的成就。”

　　朔风对此深信不疑。尽管自己现在并不能决定自己吃什么，但是最起码的是能吃饱了。每天有充足的食物，朔风炼精化气的速度无疑是加快了很多。自身力量也是以一种极为可怕的速度增长着。

　　同样，每隔两天朔风都要进行一场角斗。

　　第二日。朔风一个回旋踢，整条腿犹如钢鞭一样，直接将对手的脑袋踢得脑浆四溢。朔风，完胜！

　　第四日。滑步绕后，朔风惯用的手段。直接一记崩拳，捣向对手后背，“噗”的一声。这名达到了四阶程度的对手的身体如稻草人一般飞出去。整条脊椎骨完全粉碎，鲜血不要钱一般的从嘴里喷出。朔风，完胜！

　　第六日。一个短小精悍的男子半跪在铁笼子的一角，左手捂着右肩胛骨，面色痛苦，脸色苍白。朔风站在铁笼子的中央，淡淡的看着对手。

　　“死吧。”朔风一步一步走向对手。

　　突然，精悍男子，猛地突起，一道寒光自其右手一闪而出。

　　竟是一枚锈迹斑斑的铁钉！铁钉射向朔风颈部动脉。速度奇快无比，几乎是一个瞬间就到达了朔风喉结一尺处。

　　感受着颈部的寒意，朔风脸色大变。

　　“喝！”只见朔风大喝一声，一个铁板桥，身体好似被折断了似的，以诡异的方式向后仰倒。寒光几乎是贴着朔风脑袋飞过，带起一丝血花。

　　趁着朔风躲过铁钉的一瞬间，精悍男子猛地冲向朔风，狂吼一声，一拳朝着朔风腰部捶去！这一拳朔风要是被捶中了，估计要立马失去九成战力，等待着朔风的必然是死亡。

　　在这一瞬间，朔风惊人的战斗意识体现了出来。只见朔风一个铁板桥后，立马顺势倒地。同时双手撑地，腰部猛地发力，整个身体横在地上旋转了起来，同时一腿横扫。

　　“噗！”精悍男子被朔风一脚踢中腰部，几乎要捶到朔风身体的拳头也因此横移的数寸，一下捶空。

　　一个漂亮的扭腰，朔风整个人犹如陀螺一般转了一圈，站了起来。随即一个大步，跨到那精悍男子面前。

　　崩拳！

　　精悍男子口吐鲜血，倒飞了出去，同时整个胸腔都塌陷了。

　　第六日，朔风，负轻伤，胜！

　　……

　　第二十六日。朔风淡漠的站在铁笼子中央，脸上有着一道浅浅的伤痕，整个人说不出的邪异。脚下，一个体形硕壮的大汉四肢不住的抽搐着，脸上五官全无，血肉模糊，额头甚至还能隐约看到惨白的头骨。显然是被朔风一拳轰在了脸上。这一战，朔风，胜！

　　……

　　第三十日。对手手持巨斧，一斧接着一斧，招招对着朔风要害，力大势沉，每一次劈砍都是超越了五阶的力量。朔风面无表情，轻巧的扭腰、转身，犹如鱼儿一般在巨斧的空隙间游动。

　　突然，朔风目光一亮，整个人的气势瞬间拔高，脊椎骨犹如大龙一般涌动，强劲的力量自脚底开始，顺着双腿、腰胯，沿着手臂，到达拳头！

　　“噗！”朔风整个人犹如猎豹一般敏捷，穿过巨斧编织的攻击网，一拳砸在对手胸口。

　　“哐当！”巨斧落地，那人雄壮的身躯，轰然倒地。

　　朔风，胜！

　　三十日！朔风每两天进行一次角斗。十五场的角斗。有一拳直接捣毁对手身体的强势，也有不费一点力气直接扭断对手脖子的飘逸，更有被匕首擦面而过的惊险，以及最后几战的狠辣冷酷。

　　这十五战见证了朔风的成长。这不仅仅是格斗技巧上的成长，更是内心的成长。这是一种对世态，对人生的态度的微妙变化。

　　这三十日，朔风除了参加角斗，就是修炼。自身的力量更是如怪物一般增长着。朔风光是自身身体力量就达到了八百斤！比之一个月前又增加了三百斤。相比于那一次十天增长两百斤力量的变态情况，这一次一个月增长三百斤，无疑显得正常了些。但是细细一想，三十天增长三百斤力气，这真的正常吗？

　　至于正不正常，朔风不知道，也没有去关心。现在，朔风关心的是自己的身体素质又得到了提升，心脏的跳动速度最高可以达到每分钟两百八十下。那可是三千斤的血脉力量啊。

　　一共三千八百斤的力气！直接达到了六阶高级武士的程度了。而且，朔风感到，自身力量的增长并没有一点减速的趋势。

　　唯一让朔风感到遗憾的是炼化元气的进度。整整一个月了，不论是站桩还是打拳，朔风都不能感受到天地元气的存在，更不用说较之还要更进一步的炼化元气了。

　　但是朔风并不气馁，准备继续尝试感受天地元气。反正，站桩，打拳的时候也能够炼化精血，不影响自己的修炼。

　　当天晚上，总教官再次出现，将朔风带出了地下角斗场。

　　炼金术十制造的幻光石足以媲美前世地球的电灯，将宽敞的房间照得纤毫毕现。依旧是一身黑衣的林大人静静地站在窗边，四周墙壁雪白一片。但是黑与白的对比并不像朔风想象中的那么突出，仿佛在这明亮的房间内，那林大人的黑色衣服才是最佳的搭配。

　　朔风站在总教官身后，面无表情的看着洁白的方石铺就的地面。心里暗自惊讶：“这人只是静静地站在那里，就似乎跟周围环境融为一体，说不出的自然和谐。但是为什么我又总能感觉到好像有一柄利剑隐藏在这人体内似的，随时能够划破天穹。这极静极动的气势，真是前所未遇。”

　　“大人，狼牙带到了。”总教官躬身道。

　　“恩。不错。”林大人看了朔风一眼，淡然道。

　　手指在桌面上轻轻敲了几下，林大人又道：“即日起，狼牙就是西训练场的一员。稍息两天，然后去尤拓城。一个月后，跟巨魔一战。”

　　“是！”总教官应声道。

　　“去吧。”林大人又道，随即不再言语。

　　总教官带着朔风退出房间。

　　西训练场，位于角斗场的西侧。没有朔风想象中的石屋、石凳，以及灰黄色的沙地。取而代之的是一排排颇为精致的房屋，坐北朝南，以保证充足的日照。

　　在总教官的带领下，朔风来到了一间房屋前面。说道：“这是你的住处。整个西训练场并不限制你的自由，你可以随时走动，有什么需求，可以找这片训练场的教官。”

　　“恩。”朔风点头应道。随即又问道，“这里现在居住了几位角斗士？”

　　总教官看了朔风一眼，过了一会儿说道：“连你在内，现在住在这里的有九位角斗士。跟你不同的是，他们每个人都是经历过了超过五十场以上角斗的角斗士。别去招惹他们，知道吗？现在的你，还不是他们的对手。还有，在这训练场，不是每一件事你都可以问别人的。不该问的事情，不要问。”

　　“哦。”朔风点了点头，不置可否。

　　看到朔风无所谓的样子，总教官摇了摇头，又道：“还有一点，你给我记住，在这西训练场绝对不允许杀人。要杀人，必须到角斗场上解决。违背者，将受到极为严酷的惩罚。知道了吗？”

　　说罢，总教官转身离去。

　　西训练场很大，各种训练设施一应俱全。甚至还有专门的浴室、餐厅。不过，这些都是需要钱的。而且，贵的出奇。比如说，洗一次澡竟然需要一个银币。要知道，这个世界，一个银币几乎能够到不错的餐馆好好的吃上一顿了。

　　话说，朔风差不多一个月没有洗澡了。毕竟，地下角斗场那种朝不保夕的地方怎么可能还提供洗澡？

　　好在朔风在地下角斗场也赚了些钱。当下花了一个银币洗了一个澡，朔风回到了住处。这西训练场并不提供食物，一切都需要花钱。这也算是角斗场的一点计谋吧。

　　要生活，必须花钱。没钱了？去参加角斗吧。

　　来到餐厅，现在还早，其他的角斗士大多在训练室训练，餐厅很是清闲。朔风随便找了块地方坐了下来。

　　不一会儿，一位女性奴隶朝着朔风走了过来，问道：“大人，请问您要什么？”

　　“哦？”朔风很诧异，因为朔风有点不习惯了。毕竟做了近两个月的角斗士，都是过的奴隶生活。被称为“大人”，并且受到这样的招待，一时间朔风有点不适应了。

　　其实，这当中的关系很微妙。按道理说，这些角斗士即使再厉害也只是奴隶而已，还是受控于主人的。为什么角斗场却不敢过分的奴役这些角斗士，而是提供如此优厚的待遇？

　　问题的关键就在这里。要知道，能住到西训练场的角斗士哪一个不是身经百战？这些角斗士一般都是这座城市的荣耀，为整个城市的民众所崇拜。

　　甚至，只要这些角斗士在角斗场上大吼一身“我要自由！”。那些看台上的民众就会发了疯似的要求角斗场释放这名角斗士。面对众多城民的要求，角斗场是断然不敢违逆的。

　　所以，强迫对这些强大的角斗士根本没用。因为只要他们愿意立马就可以获得自由。

　　前一天，朔风还衣着褴褛，被关在地下角斗场那猪圈一般的石屋里面。而现在就穿了干净的衣服坐在干净的餐厅里面。这人生的转变还真是谁都无法预料。

　　“给我看看你们这儿有什么东西。”朔风看着女性奴隶手中的菜单道。

　　菜谱很简单，荤素菜大概一共只有二十种菜肴。但是朔风却看了很久，眉头时不时的皱起来，喉结时不时的颤抖着，好像是在咽口水似的。

　　看着朔风怪异的表情，站在朔风旁边的女性奴隶侍者也不禁有点怪异了。这位角斗士大人吃个饭怎么这么纠结啊？菜单上一共就十八种菜式，外加两种主食。估计几个呼吸就能看个遍了。而且，这位角斗士大人的喉结怎么都是抖个不停啊？

　　真是个奇怪的人，女性奴隶侍者这么想到。

　　其实其实朔风都快郁闷死了。

　　在地下角斗场拼死拼活一个月，朔风挣了将近两百个银币。本来还想好好犒劳一下自己的。不过，现在看着这菜单，朔风纠结了。

　　烤乳羊：三个银币。

　　烤加拉鱼：一个银币。

　　炖魔罗肉：两个银币。

　　红烧加拉鱼怪：三个银币。

　　野生铁角牛肉：三个银币。

　　地龙之心：一个金币。

　　……

　　朔风傻眼了，菜单上最便宜的菜也需要一个银币啊。一个银币啊！在角斗场外面足够买一百个馒头了啊！朔风仰天长叹，本以为自己拼死拼活在地下角斗场赚了两百银币能够让自己过点像样的日子了。现在看来，恐怕自己是奢望了。

　　一个银币一道菜啊。要知道，上次老巴克给自己弄得那七八只烧鸡烤鸭的也才四个银币而已。其中还包括了老巴克的跑腿费。朔风忽然感到原来住在南训练场也未必就是坏事。最起码要吃顿好的，只要一两个银币。

　　自己全身的家当不过两百银币。按照自己的饭量，照着这菜单上这么吃，估计不出五天，自己就要面临破产，连馒头都吃不上了。

　　“惨绝人寰啊！”朔风心底悲叹一声，抬头看着满脸异色的女性奴隶侍者无力说道：“来二十个馒头。”

　　二十个馒头？女侍者差点没反应过来，“啊”的一声叫了出来，不过这女侍者随即意识到了自己的失态，连忙道：“是的角斗士大人，您要的东西马上就到。”随即转身快步离开。

　　角落里的那名黑衣男子也停了下来，看了看朔风一眼。

　　看着侍女急忙离去的身影，朔风不禁苦笑一声。

　　二十个馒头很快就到了，侍女还附送了一碗清汤。这一点倒是有点出乎朔风意料。原来这个餐厅还是有点人性的嘛。

　　看着桌子上白花花的馒头，朔风不禁食指大动。一把抓起一个就往嘴里塞。

　　“呼……”丝毫未觉侍女惊讶的目光，朔风风卷残云的将二十个馒头吃下去，满足的长长呼出一口气。

　　然后“咕噜”一声，朔风一口气将清汤喝下。砸吧砸吧嘴，朔风还觉得有点不饱，于是又叫了十个馒头，准备带回住处。

　　走到柜台前，朔风颇为心疼的掏出一个银币，轻轻放到桌子上。随即慢慢经过已经陷入石化的女侍者身边，走出餐厅。

　　“看来得想办法赚钱了。”走出餐厅的时候朔风不禁想到。


第十七章 初战尤拓

　　休息了两天。朔风的生活依旧单调，每天站三体式，打内家拳，时刻尝试着感受周围的天地元气。不过，效果甚微。

　　第三日，总教官来找朔风。

　　“进去吧。”总教官站在黝黑的铁铸笼子旁边，面无表情对朔风说道。

　　“恩。”朔风苦笑一声，随即在四名全副武装的卫兵的包围下钻进了铁笼子。

　　“这铁笼子的档次也在上升呢。”朔风看着手臂粗的精铁柱子，心里不禁想到。

　　第一次只是最普通的生铁笼子。第二次，铁栏就有小臂粗细了。这一次倒好，直接换成了精铁笼子。不知道下一次要用什么笼子呢？会不会哪天弄一个纯金的笼子？这可就有意思了。朔风摇头想到。

　　其实，这些笼子在现在的朔风眼里都不算什么了。毕竟现在朔风的力量可是比进入地下角斗场之前提高了一倍多啊。只要朔风愿意，随时都可以将这看似坚固无比的铁笼子打碎。但是，让朔风忌惮的是铁笼子旁边的那个面无表情的总教官。

　　朔风一直都看不透这总教官。一开始也没觉得总教官有多厉害。但是随着实力渐渐地增强，朔风却是越来越看不透总教官的实力了。所以朔风一直隐忍着，不敢采取行动。

　　“哗啦……”拇指粗的铁索将铁笼子的门锁了起来。随即车队在总教官的带领下，浩浩荡荡的出发了。此次前去尤拓的还有四个角斗士。这四名角斗士或是硕壮无比，或是精悍灵活，或是凶残冷漠，其中一个赫然就是南训练场跟朔风有一点过节的魔猿。

　　那魔猿还是那样，身形高壮，一身黑色破衣，双手极长，几乎触到膝盖。魔猿看到朔风，顿时大惊，随即像是想通了什么似的，脸上露出了一丝畏惧的表情，不敢直视朔风。

　　一行人浩浩荡荡，离开了巨斧城，向着这片南荒大地上的另一座城池——尤拓城走去。 尤拓城，跟巨斧城的规格几乎一致。数十米高的城墙，绵延数万米，犹如上古巨兽一般匍匐在这片荒原之上。

　　车队在城门外停了下来。仰望着数十米高的巨型城门，朔风再次为这异界的文明感到惊叹。只凭人力，就能在这片荒原之上建立起这样一座方圆数十公里的巨城！这简直就是人类文明的极致了。

　　过了一会儿，车队得到允许缓缓进城。

　　城市的中央，一座极为雄伟的建筑静静地矗立着。尤拓角斗场！

　　两城角斗场之间的交流并不罕见。比如死在朔风拳下的碎尸者达尔就是尤拓角斗场派到巨斧城角斗场进行交流的。

　　嘿嘿……说是交流，其实就是去炫耀武力的。所以这种交流角斗一般都很激烈，一般都是至死方休的。

　　但是这种激烈的角斗却又总被双方角斗场很微妙的控制在一定的范围之内。比如说双方都默认一律不得使用西训练场的顶尖角斗士。究其原因，角斗场也不给予解释。反正就是不派西训练场的角斗士。

　　这次巨斧角斗场竟然派出了五名角斗士。而且都是仅次于西训练场的优秀角斗士，其中甚至还有朔风这样一位西训练场的杀神类型的人物。

　　最为关键的是，这次交流的时间也很有猫腻，竟然距离诸城角斗不足两个月。

　　是来打压尤拓士气？是来试探实力？还是把尤拓当做磨刀石来磨砺角斗士？亦或是仅仅就只是为了一次很普通的交流？

　　光是对这一问题的各种猜想、各种说法就足以令许多闲得发慌的人们兴奋很久。 每个城市都有一到两处驿馆，专门为来自其他城市的角斗士提供住处、食物。当然，一般其他城市的角斗士都是自带饮食的。其原因，不解释……

　　角斗士是最悠闲地，到了驿馆就被押下了铁笼，直接押到了石屋，锁上铁门。接下来就是等着吃饭，然后准备第二天的角斗。根本不用像随行人员一样忙忙碌碌地安置这个那个的。当然，随行人员也不用像角斗士这样把脑袋别在裤腰带上吃饭。

　　第二天，将是尤拓角斗场作为东道主，招待巨斧角斗场。所谓的“招待”，无疑就是用一场惊心且血腥的角斗来达成了。

　　尤拓角斗场今日的观众尤其得多，可谓是万人空巷，几乎是坐满了角斗场观众席。毕竟这种规模还算大的交流可不并多见。而且，首战一般都很精彩。

　　犹如某种珍禽异兽似的，站在角斗场中央，接受众观众的观赏。朔风砸了咂嘴，在主持人那极具煽动力的介绍下，开始了第一场角斗。

　　强势！

　　朔风还记得进场前，总教官面无表情的走到朔风身边，只说了两个字：“强势！”然后就又面无表情的走开了。

　　既然要强势，朔风自然要表现的强势一点。

　　命运之神这次似乎是青睐了朔风一次。

　　短矛！朔风这次的武器。相比之下，对手这次就有点背了。竟然抽到了盾牌。

　　顿时看台上引起了一阵不小的骚动。

　　嘘声，骂声，欢呼声……

　　当然最多的还是那一阵阵疯狂的呐喊声。

　　看着数十米之外，手执盾牌，神经紧绷的对手。再看看自己手中的短矛。朔风摇了摇头。猛地将短矛插在了地上。

　　弃矛！

　　顿时，整个角斗场的沸腾了！放弃兵器赤手空拳的情况，在角斗场上并不是没有出现过。但是，那都是在对手已经落入下风，无力抵抗之后才发生的。像朔风这样，角斗还没开始就丢弃兵器的。那绝对是对自身实力的自信盲目到了极致。

　　太强势了！朔风的强势立刻调动了观众的疯狂。

　　“狼牙！”

　　“狼牙！”

　　……

　　看着周围几乎要陷入疯狂的观众。朔风心底暗笑：“我一个练拳的，还要拿着短矛？这不是给老虎拔牙嘛。”

　　“啊！”仿佛是感觉到自己受了极大的侮辱。那名角斗士狂吼一声，身子猫在盾牌后面，朝着朔风冲了过来。

　　这名角斗士也是身经百战的，自身实力更是达到了五阶武士的程度，拥有两千斤力气。属于尤拓角斗场南训练场的顶尖角斗士了。

　　看着对方看似凌乱的脚步，朔风冷笑一声。这些角斗士们仿佛都有一个通病，就是喜欢假装自己的脚步凌乱，已经失去方寸，以迷惑对手，然后趁机给予对手致命一击。

　　这种招式对付一般角斗士还行。但是用来对付那种身经百战的顶尖角斗士无疑就显得有些可笑了。

　　角斗士的世界里，诱敌只有两种结果。一是，诱敌成功，斩杀对手。二是，诱敌失败反被诱，结果只有一个字，死！

　　要知道，你在骗人的时候，同样也是最容易被人骗的时候。历史上角斗士假装示弱，然而对手却将计就计，反过来诱惑对手，进而反杀的例子也不在少数。

　　不过，朔风显然不属于第一种，也不属于第二种。既不上当，也不将计就计！朔风要的是强势！是高调！

　　朔风做到了，而且做得很彻底！

　　看着对手那蹩脚的伪装。朔风大笑一声，脚掌猛地踏地，发出蓬的一声，整个人如离弦之箭一般，朝对手直接冲了上去。

　　“砰砰……砰砰……”心跳速度急剧增加。每分钟两百下！再加上自身肉体力量，足足一千八百斤力气！

　　几个跨步，朔风就来到了那角斗士面前。

　　曲臂，握拳！

　　毫无花哨！

　　简单干练的一记崩拳。直接无视对手的盾牌。

　　“砰！”拳头直接砸到了盾牌上！

　　盾牌很坚固。是上等的硬木制作的，而且外层还包裹着铁皮。足以抵挡五阶武士的全力一击。

　　但是，此时！这看似坚固的盾牌仿佛纸糊的一般。在朔风那极具穿透力的拳劲之下，完全碎裂、纷飞！

　　拳速不减！

　　在砸碎盾牌之后，朔风的拳头丝毫不曾减速。直逼着对手胸膛击去。

　　如果不出意外，接下来又是胸膛塌陷，鲜血四溢的场景。

　　当然，意外还是出现了。只见就在朔风拳头距离那名角斗士胸膛不到一尺的时候，那名角斗士消失了！如鬼魅般，直接消失在朔风面前。

　　“在我面前用这一招？”朔风嘴角勾起一丝冷笑。猛地转身，看也不看，直接击出一拳。

　　“蓬！”拳拳相交，发出了令人心颤的声响。

　　诡异！那名角斗士竟然出现在了朔风背后！而且，正要给予朔风致命一击。嘴角还勾起一丝残酷冰冷的笑。

　　更诡异的是朔风！对手瞬间消失在自己面前，竟然毫不惊慌，瞬间转身，出击，挡住了必杀之拳。

　　要知道，全力出拳的时候要扭转拳劲，那几乎是不可能的事情啊！朔风是如何做到的？

　　那只能说，朔风一开始那一拳根本没有任何拳劲。也就是说，朔风一开始就已经看破了对手要绕后的意图，开始那一拳击穿盾牌之后，就毫无拳劲了！只是诱惑对手的！

　　抑或是，玩耍对手的！

　　可怕！这一来一往的两拳中竟然隐藏了如此之多的杀机！

　　不过，在座的众人能看透这其中的杀机的又有几人呢？四座的观众还在忘情的狂叫着，发泄着内心暴力嗜血的欲望。

　　巨斧角斗场的总教官眼睛一亮，没有任何表情的脸上竟然露出了一丝笑容，尽管这笑容一闪而没。

　　贵族席一位八阶大宗师若有所思的点了点头，同时握了握腰际的名贵大剑。

　　尤拓角斗场一个隐秘的石屋内，一位赤裸着上身、脸颊上有着一道深深的刀疤的中年男子透过窗子看着角斗场上的情况。笑了笑，随即拿起身边的一柄断刀，转身离开，似乎对这场比赛已经失去了兴趣。

　　再说朔风猛地转身，一拳挡住对手必杀的一击。竟然朝着对手咧嘴笑了笑，然后整个人瞬间消失在对手面前。

　　“别在我面前玩这一招。”朔风戏谑的声音在那名角斗士耳旁响起。这是他听到的这个世界上最后一句话。

　　“蓬！”那名角斗士猛地往前飞了出去。身体甚至还保留着出拳的动作。

　　“我……我……不应……应该……”这名角斗士口吐鲜血，身体不停的挣扎着，双目紧盯着朔风，断断续续地说出了几个字，随即整个身体停止了挣扎，颓然落地，扬起一阵尘土。

　　几个呼吸的功夫，战斗便已结束。

　　强势！高调！狂傲！

　　这是朔风这一战的表现。

　　但是朔风却毫不在意，拍了拍手，似乎是要弹去手上那根本不存在的灰尘。转身朝着幽邃的出口走去。

　　身后那名角斗士身体还在断断续续的抽搐着，鲜血渐渐染红了身下的沙地。

　　远处一柄短矛斜斜的插在地上。


第十八章 意外之喜

　　三拳击毙尤拓角斗士，狼牙这个名字瞬间便传遍了整个尤拓城。

　　一时间，菜市场，酒馆这些人群集中地地方到处都是谈论狼牙的声音。

　　尤拓城，某酒馆内。

　　“嘿，你去看过那天的角斗啊？那狼牙太可怕了。三拳！只三拳，就将达宁轰杀。真是难以想象，那狼牙瘦小的身体里究竟蕴含了多少力量。”四方桌子旁，一位满面胡渣的粗壮大汉端起一大杯泛着小麦色的姆郎酒，咕噜咕噜大口喝掉。

　　“不会吧？那可是达宁啊！我们尤拓城曾经连胜三十六场的角斗士啊。”粗壮大汉对面，一身着灰色布衣的男子显然没有去看那场角斗，疑惑道。

　　“我看这狼牙实力必然远胜一般角斗士，估计跟修罗刀——克罗大人相去不远了。”

　　“去你的！修罗刀——克罗可是我们尤拓的骄傲。谁能跟他比肩？我看你是脑袋被门夹了！”另一酒桌上的以光头壮汉一拍桌子，站了起来。

　　“娘的，你他妈刚才说什么？”满脸胡渣的男子也是脾气火爆，腾地一声站了起来。

　　“我说你脑袋被门夹了！”

　　……

　　某人声嘈杂的街角露天酒店，几个粗犷大汉围坐在一张方桌旁，大碗喝着廉价的黑稞酒，肆意的谈说着。

　　“那狼牙对战达宁的一战你们可曾去看啊？他奶奶的，那达宁的速度可以算得上咱尤拓角斗场排的上号的了。但是那狼牙更可怕啊。把那达宁耍的跟个猴子似的。”

　　“是啊。一开始，达宁在狼牙拳下做出躲闪，一个瞬间就到了狼牙身后。本来我都以为那狼牙要完蛋的呢。哪知道，那狼牙比达宁更快啊。竟然以比达宁快上一倍的速度重复了达宁的动作。最后一拳将达宁击杀。这简直就是赤裸裸的蔑视啊！”

　　“靠，老子那天出城有事了，竟然错过了。真他娘的晦气。”

　　“你还好啦，老子这次可是亏大了。整场角斗一分钟都不到。可怜老子上了趟厕所回来，角斗就结束啦。他娘的，搞个娘们时间都比这长！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　……

　　不管外面谈论的如何厉害，朔风的生活依旧不变：每日打拳站桩，感受元气。

　　一连五天，总教官也没有再来找过朔风，只是吩咐负责食物的人给朔风加餐。

　　第六天。

　　“呼……呼……”石屋内传出一阵阵低沉有力的呼吸声。

　　三体式！

　　就在前几天，朔风偶然间发现站三体式要比打拳更容易感受到元气。于是朔风每天站桩的时间又多出了三个小时。

　　内视状态。

　　黑灰色的人形影相出现在朔风脑海中。如今这人形影相跟当初的自是不可同日而语。影象内部各个内脏器官清晰无比，甚至是器官上的一些血管、经脉都是隐约可见。

　　数条粗大的漆黑脉络贯穿于各个器官之间。每个几个呼吸就有一道银白色内家罡劲出现在黑灰色的人形影象内部，一闪而没，好似被那些漆黑的脉络吞噬了。

　　但是，漆黑的脉络却丝毫没有变化。仿佛无底洞一般，不断的吞噬着电芒似的内家罡劲。

　　突然，有一处竟然一连出现了几道银色电芒。朔风顿时一惊，要知道，以前朔风体内的银色内家罡劲基本还是每五个呼吸出现一道。而此时，银色电芒出现的速度几乎增加了一倍。

　　“恩？”朔风显然察觉到了异样。顿时来了精神，仔细关注。

　　又一道白色电芒闪过。

　　一道，又一道……

　　几乎是每一个呼吸就有一道银色电芒闪过。

　　朔风仔细观察者。

　　第五十六个呼吸后。银色电芒闪过的频率慢了下来。恢复到基本五个呼吸闪现一道的地步。

　　“为什么？会突然间体内生雷的速度会加快数倍？”朔风睁开了双眼，从站桩的状态中退了出来。

　　“以前为什么没有发觉呢？”

　　“是不是身体某个部位炼化精血的速度快一些？”

　　“还是体内精血浓度突然变浓了？”

　　“是我体内血液中精血的含量分部不均匀？还是其他的原因？”

　　……

　　一时间，各种猜想，各种疑惑充斥了朔风的大脑。

　　“不管了。先观察观察再说。”朔风再次摆好三体式的姿势。进入了内视状态。随着实力的提升，如今朔风要进入那种杳杳冥冥，恍恍惚惚境界几乎一个呼吸的时间都不要。

　　黑灰色的人形影象再次出现在朔风脑海中。

　　“一道……两道……”朔风心里默数这白色电芒出现的次数，同时也暗中记着每次出现的时间间隔。

　　“一道！两道！三道！就是现在！”很明显的，黑灰色人影心脏上方一漆黑经脉交界处，银色内家罡劲涌现的速度增加了。

　　第六十八个呼吸过后，银色电芒出现频率恢复正常。

　　“又恢复正常了！”朔风心道，然后继续观察。

　　大概十五分钟后，白色银芒涌现加速。六十二个呼吸后，白色电芒加速的现象消失。

　　半个小时之后，白色银芒再次加速涌现。四十三个呼吸后，加速情况消失。

　　一个小时后。

　　一个小时二十分钟。

　　……

　　朔风不厌其烦的观察着。

　　几乎每个十几分钟，朔风就能感到自己身体某处，体内生雷的速度要陡然加快数倍。

　　朔风寻思道：“为什么总要有点时间间隔？如果内家罡劲每时每刻都以最快速度产生，我的修炼速度将何等可怕？最起码提高数倍啊！”

　　突然，朔风随即脑海中灵光一现，颤声道：“难道是天地元气的变化？”朔风也不管自己的想法到底有没有逻辑，当下开始感受天地元气。

　　“呼……呼……”低沉有力的呼吸声再次响起。正是朔风招牌式的腹式呼吸方法。不过，这次却少了一些急促，多了些悠长。

　　“把呼吸再压慢点！慢……慢……慢……”朔风内心轻轻地说道。

　　这时候要是有人站在朔风身边的话，一定会发现此时朔风的每次呼吸都悠长无比，几乎每次呼吸都要持续十秒钟。

　　“再慢点……再慢点……”

　　朔风的呼吸依旧低沉，只是变得更加悠长了。有时候甚至一分钟只有三四个呼吸！

　　出现了！

　　朔风明显的感受到了一缕淡淡的天地元气出现在了自己的身边。

　　仿佛跟自己的身体有排斥似的，这缕淡淡的天地元气每次要接近自己的身体的时候就会立刻散开去。

　　渐渐地，越来越多的天地元气被朔风感觉到了。这些天地元气一缕一缕的，飘散在朔风周围，但是每次靠近朔风身体的时候就会立刻飘走。

　　不过，朔风并不在意。现在朔风在意的是如何能够让自己在站三体式的时候也能感受到天地元气。而且，朔风做到了。只是，现在朔风这样的状态还不能炼化天地元气。毕竟朔风现在每分钟只有三四次呼吸，身体机能被降到了极致。根本没法炼化天地元气。

　　“呼吸稍微加一点速度。”朔风暗道。顿时本来悠长无比的呼吸出现了些微的改变。

　　天地元气的数量并没有明显的减少。朔风心头一喜。

　　“再加快点。”天地元气的数量没有减少。

　　“再快点！”

　　“呼……呼……”朔风喉咙间再次传来低沉有力的呼吸声，虽然不如以前那般浑厚、富有节奏，但是也勉强达到了腹式呼吸方法的要求。

　　也就是说，朔风此时已经能够一边站三体式炼化精血，一边感受元气了。

　　数十天的努力，终于在今天摸到了门槛。

　　“不能高兴的太早。”朔风虽然狂喜不已，但是内心却还保留着冷静。“记住这种感觉。慢慢的熟悉这种感觉。”

　　“呼……呼……”呼吸声更加低沉有力，更加富有节奏。

　　越来越多的天地元气用现在朔风的周围，但是就是没有一缕天地元气进入朔风的体内。

　　“接下来要怎么让这些天地元气进入体内呢？”朔风心细又活络了起来。得寸进尺在很多时候并不是一个贬义词。

　　“恩？”突然感到腰际的某块肌肉跳动了一下，气流涌动的感觉再次出现。

　　“炼化精血？”朔风暗道，“不对！”朔风瞬间退出内视状态，感受周围的天地元气。

　　一幅画面出现在朔风脑海中：腰际的一缕天地元气倏地一下钻进了自己的身体！然后自己腰际就传来了气流涌动的感觉。

　　“炼化了天地元气？”朔风顿时一愣，随即就是一阵狂喜。

　　“内视！”朔风内心激动的大吼了一声。

　　一个呼吸不到的功夫，一幅黑灰色的人影出现在朔风脑海。

　　只见黑灰色人影的腰际部位一道白色电芒闪现，随即消失在旁边的漆黑脉络之中。

　　“对！就是这腰际。一道银芒！两道银芒！……”

　　“原来如此！每一缕天地元气进入身体都能产生数十缕银芒，持续几十个呼吸。”

　　“再感受一下元气！”朔风顿时从内视状态中退出来。再次进入了元气感受状态。

　　顿时一缕缕天地元气出现在自己周围。

　　“用自己的精神去吸引天地元气。位置……位置还是刚才天地元气涌进身体的位置。腰际！”朔风按照《荒莽诀》上的记载尝试着将天地元气汇聚到自己的腰际。

　　顿时，身体内气流涌动的感觉再次出现！

　　成了！

　　“哈哈！原来如此！竟然能够通过身体直接炼化天地元气，使之成为内家罡劲！竟然可以这样！哈哈……”朔风猛地真开了双眼，一道精芒自眼眸中一闪而过！

　　“难道只有腰际能吸收天地元气吗？之前白色电芒加速出现的地方可不仅仅是腰际！对！再看看！”朔风此时心思无比活络，头脑也是更加清醒。

　　“刚才心脏处也吸收了一缕天地元气。”

　　“控制着这缕天地元气靠近心脏处试试。”

　　顿时，一缕元气犹如被一个无形的手掌推动了似的，飘颤颤的接近了朔风的左胸。

　　消失！

　　那缕天地元气在碰到朔风左胸口的一瞬间，倏地一下钻进了自己的身体。

　　“对了！果然如此！”感受着心脏处传来的气流涌动的感觉，朔风猛地睁开了双眼。面露狂喜之色。

　　随即朔风开始控制天地元气接近身体的各处大穴。

　　肩胛骨上方，传来气流涌动的感觉，同时那一处内家罡劲产生的速度陡然加快。

　　后背四处。

　　腰际两处。

　　大腿两处。

　　脚踝两处。

　　……

　　“哈哈！这真是意外之喜啊。”朔风睁开双眼，眼中满是狂喜之色，忍不住大笑了出来。

　　朔风今日实在是太激动了。本来是指依照习惯的修炼，却将苦思数十天都没有解决的问题解决了。更是发掘出了一条前所未有的修炼道路！

　　就在朔风大笑之际。

　　“狼牙！明日出战，对战尤拓西训练场风刀希尔。”总教官低沉的声音初入朔风的耳中。


第十九章 风刀希尔

　　风刀希尔。这个名字在尤拓城内可以说是一个传奇了。

　　没有人知道希尔以前是干什么的。大家所知道的唯一关于希尔的事情就是：他的刀很快，快得如风一般让人迷醉，让人迷茫。同样，也让人恐惧。

　　六十四站六十四胜！对手尽皆精英角斗士，其中甚至超越了五阶的强大武士。这就是风刀希尔。

　　站在角斗场的中央。朔风丝毫没有在意看台上早已经陷入狂暴的观众们。所谓观众，在朔风眼里不过是一群麻木的人，一群可怜的人。这些人的喝彩，朔风不屑。

　　真正让朔风重视的是面前的那个男人。

　　齐肩的长发，随意的披散在两肩，嘴角总是挂着淡淡的微笑，一点点胡渣更显其飘逸随性。一把细长的黑刀，没有刀鞘，随意的挂在腰际。虽然穿着最普通的奴隶用的黑色粗布麻衣，但是在他身上却感觉不到一丝做奴隶的卑微。

　　这一点跟朔风一样！

　　一步一步的走近，在朔风面前十米处站定。嘴角依旧挂着微笑，风刀希尔轻轻说道：“我是希尔，来自巨斧的朋友。你好。”

　　声音虽轻，但却如一阵风吹一般清晰地传进朔风耳中。

　　“我是狼牙！”朔风盯着面前这人，嘴里的回答很简洁。

　　好像是多日不见的好友一般的问候，不带一丝杀气。让人难以想象此时两人正站在角斗场上，下一刻就要生死相搏。

　　没有在意主持人那让人难受的嗓音，更没有在意四围的观众。这一瞬间，角斗场仿佛只剩下朔风跟希尔二人。

　　作为西训练场的角斗士，每个角斗士都有一柄成名兵器。比如巨斧杀戮王者野人的拳头，尤拓修罗刀克罗的断刀。希尔的成名兵器就是那柄细长黑刀。

　　只见希尔缓缓抽出腰际的细长黑刀，刀尖抵地，嘴角依旧挂着淡淡的微笑，“我们是一样的人，但是却不得不刀拳相向。”

　　“是的！人生有时候很无奈，但却不得不面对。”朔风静静地站着，身体如一柄标枪般笔直，双目紧紧地盯着对面的那个飘逸的男人。

　　“恩。很无奈。却又要面对。”希尔嘴角依旧挂着淡淡的微笑，但是面色已然变得有些凝重了。

　　“哈哈！”朔风突然大笑了出来，瞬间，一股凶悍的气势从身体内涌出。“动手吧，别管其他的了。”

　　“那好，如你所愿。”希尔也是笑道，同时右手提着细黑长刀，一步步走向朔风。

　　希尔脚步很慢，但是走的速度却一点也不慢，十米的距离仿佛不存在一般，一个呼吸的时间就到了朔风面前，一道黑光亮起。

　　刺！诡异，完全违背了刀法的常识，细长的黑刀以一个怪异的角度刺向朔风。

　　看着离自己越来越近的黑刀，朔风眼睛一亮，心跳猛地加速，同时大喝一声“好！”。

　　只这一记突刺，朔风已然知道，这风刀希尔绝不简单。

　　朔风当下一步跨出，舍拳用掌。

　　八卦掌！内家拳三大名拳之一。跟太极拳，形意拳并列。战时纵横交错，辗转腾挪，灵活飘逸。

　　一掌拍出，分毫不差，直接拍在细黑长刀刀面上。

　　“蓬！”刀掌交加，竟然发出了蓬的一声。朔风身形微微一滞，而希尔的长刀也是被带的有些偏离了，从朔风耳边擦过，一缕黑发飘然落下，几乎就要刺到朔风。

　　“恩？”感受着刀面上传来的劲力，朔风一惊。自己此时的心跳已经达到了每分钟两百下。加上自己的身体力量，足足有近两千斤的力气，五阶武士的程度。但是显然，对手的力气也不止两千斤。

　　这一次交手，两人基本势均力敌，朔风略处下风。

　　“砰砰……砰砰……”朔风心跳继续加速。每分钟两百二十下。增加一千五百斤的力气。一共两千五百斤的力气！

　　将身形稳住，朔风顺势一个侧步，欺近希尔身边。

　　被一个内家拳高手贴近身体，希尔顿时感到一股危险感笼罩在自己上方。不过，希尔嘴角笑意却是更胜。

　　横刀护身！后撤步！再刺！

　　一气呵成。

　　简单的前刺，毫无花哨。但是朔风却不敢小视。因为朔风很清楚，越是简单的招式，其中蕴含的力量往往越大。朔风的招式同样简单，毫无花哨。但是死在自己毫无花哨的招式之下的人，却不在少数。

　　朔风很清楚希尔这简单的一刺的可怕，以及这简单的一刺背后隐藏的杀招。

　　看着再次出现在自己视野中的黑色长刀，朔风浑然不惧，迎了上去，身如游龙，一掌拍出。

　　“蓬！”再次掌刀交加，细长黑刀被朔风一掌击得向一旁偏去足足半尺有余，而朔风只是微微顿了顿就稳住了身形。

　　这次却轮到希尔惊讶了，猛然间加了五百斤力气？难道这狼牙还有隐藏实力？那就太可怕了……

　　不过，希尔嘴角的笑意更浓了。眼睛也是亮的可怕。对手可怕？那不是更加有意思了吗？风刀希尔，虽然随性不羁，但骨子里却有着跟朔风一样的疯狂。

　　“喝！”只听见希尔大喝一声。扭腰，细长的黑色长刀化作一道黑影劈向朔风。

　　劈！希尔终于改变了一贯的刺，用出了刀法最常见的招式：劈！

　　这一劈，速度极快，细黑长刀几乎化作一道黑光朝着朔风头颅劈去。这一下要是劈实了，万斤巨石也要瞬间被一刀劈碎。

　　朔风却是不惧，竟然迎着黑刀跨近了一步！待得希尔细黑长刀离朔风额头不足一寸的时候，朔风猛地扭腰跨步，竟然瞬间躲了过去！而且，身体也瞬间贴近了希尔身体。

　　极限避规！

　　用最小的身体移动距离，节省大部分体力，同时瞬间拉近跟对手的距离，让自己处在主动位置。

　　极限避规乃是前世的朔风一直追求的境界！前世，由于先天身体素质和反应神经都达不到要求，所以朔风并没有达到极限避规的境界，否则又怎么可能被狙枪命中殒命呢？

　　但是这一世不一样了！朔风先是精神达到了内视境界，而后身体更是达到了体内生雷的境界，身体素质一日千里。极限避规，对于朔风来说已然不是问题！

　　被朔风再次贴身。希尔也是压力大增，只见希尔目光一紧，劈出去的黑刀刀刃一翻，正对着朔风颈部动脉，猛地往后拉。竟是要一刀将朔风动脉划破！

　　正准备对希尔进行贴身肉搏的朔风，突然感到自己颈部动脉，狠狠地跳动了两下，顿时明白了。

　　躲！

　　朔风瞬间做出了最正确的抉择。跟一个拿着兵器的家伙硬拼？那不是找死嘛？

　　弓腰，后撤！朔风几乎是贴着希尔往后拉的细长黑刀，滑了出去。

　　朔风刚滑出去，希尔就紧跟着跨出一步，又是一刀劈出。

　　朔风一下躲开，希尔毫不停滞，又是一刀。

　　顿时，一道又一道的黑色刀光不停亮起。或是劈，或是刺，招招朝着朔风要害。

　　狂风暴雨一般的攻击瞬间朝着朔风倾泻了出来。希尔的细长黑刀仿佛一瞬间变成了数十把，一刀接着一刀，或砍或刺朝着朔风招呼过去。

　　此时朔风也是聚精会神，眼睛亮得骇人，直直的盯着希尔握着长刀的右手。脚下步伐更是精妙无比，横跨、侧步，掰步、扣步、仆步……

　　步步都是八卦掌内的精妙步法。

　　一时间只见希尔出刀如电，刀光四溢，宛若一朵黑花，朝着朔风慢慢绽放。

　　而朔风更是形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘。左右腾挪，纵横四正四隅八个方位，正合先天八卦之数。

　　场面上，朔风好似已经完全处于下风，被希尔狂风一般的黑刀逼的步步后退。观众们更是陷入了前所未有的狂热，疯狂的喊叫着风刀希尔的名字。

　　但是仍然有几人冷静的看出了其中的虚实。比如，角斗场贵族席上一位身着华服的精瘦老者。比如角斗士看台上的总教官。比如角斗场某个隐秘石屋内那位赤裸着上身、脸颊上有着一道深深的刀疤的中年男子。

　　狂风暴雨般的攻击注定不能持久。一连劈出几百刀之后，希尔出刀的速度渐渐的减慢了，不再似先前一瞬间能劈出数刀。

　　而朔风的眼睛却是亮的可怕。

　　希尔一刀横着劈向朔风脖子，但是朔风恍如未觉，只是盯着希尔出刀的右手。待得希尔的长刀几乎就要劈到自己皮肤的时候，朔风双手猛然拍出。将希尔长刀夹在双掌之间。

　　竟然是一个空手夺刃！

　　不过，希尔又岂是易于之辈？只见希尔双手握刀。猛地拧刀，顿时，更加强大的力量顺着刀身作用在朔风双手。

　　这一拧要是成功了，刀身势必要在朔风掌内翻一个圈！到时候，朔风夹着刀身的双掌必然皮开肉绽，骨肉分离，立马报废！

　　朔风却是毫不在意，手下加力，被夹在两掌之间的细长黑刀竟是纹丝不动！

　　一时间，朔风、希尔二人竟是进入了角力的僵持阶段。细长的刀身在二人强大的力量之下，竟然发生了微微地扭曲。仿佛随时都要折断似地。

　　“喝！”希尔见状，顿时大喝一声，双手猛地后拉，将作用在刀身上的扭力化为一股后拉之力。欲要从朔风手中抽出自家兵刃。

　　但是朔风岂能让他如意？只见朔风双手紧紧夹着漆黑的刀身，身体也是随着希尔的后拉往向前跨出一步。

　　细长黑刀依旧稳稳地被朔风夹在双掌之间！希尔抽刀不成，眉头微皱，做出了一个惊人的举动。

　　弃刀！

　　只见希尔握着长刀的双手突然松开，身体一矮，朝着朔风胸口就是一拳。

　　朔风也没想到这希尔竟然如此果断，当场愣了一下。要知道，对一个刀客来说，没有了刀，攻击力最起码要下降五成！

　　不过朔风战斗意识何等可怕？一瞬间便冷静了下来，暗道：“拼命了！”

　　这风刀希尔却是真的要拼命了！成，朔风受希尔一拳，而希尔也能再次拿回刀。败，希尔不仅拿不回刀，还要面临被一个内家拳高手近身的危险局面。

　　希尔这一拳击向朔风胸口，乃是集全身之力破釜沉舟的一拳。足足拥有两千五百斤的力气！拳头摩擦空气，甚至发出了呼啸之声，正是威势无双！

　　拳头速度极快，快得甚至连朔风也不曾来得及做出反应。只能眼睁睁地看着希尔的拳头接近自己的胸膛！

　　“要败了吗？”远处总教官眼睛死死盯着希尔那威势无双的一拳，目光灼灼。

　　“唉……这希尔，当真是战斗的天才。够果断！”贵族席上，那位精瘦的华服老者摇头叹息了一句。

　　“哼！”角斗场某隐蔽石屋内，那位脸上横亘着一道狰狞刀疤的中年男子冷哼了一声，就要转身离去。显然是对这场角斗已经失去了兴趣。

　　“恩？不对！”离朔风、希尔二人最近的总教官却是眼睛一亮。因为他看到了朔风嘴角的一丝笑意！

　　果然！眼看希尔这一拳就要落在朔风胸膛，却见朔风胸膛猛地向下塌陷了一寸，诡异异常。

　　一寸的距离。在希尔快如闪电的拳头下，十分之一个呼吸的功夫都不到。

　　但是，就是这一寸的距离，为朔风赢来了机会！

　　双掌依然夹着希尔那把细长黑刀，只是朔风双手肘忽地下移，在这十分之一个呼吸都不到的时间内，一下挡在了希尔的拳头上。

　　被希尔一拳轰在手肘上，朔风不禁手底一松，顿时感觉到掌中的细长黑刀被一下抽走，顿时面色一变。

　　“不好，他拿回了黑刀！”朔风猛地踏地，瞬间往后退了三步，在三米之外稳住身形。

　　就在朔风刚刚后退三步的时候，又是一道黑光亮起，只见希尔已经一把抓过细长黑刀，而且还在接刀的一瞬间朝着朔风劈了一刀！

　　此时希尔正双手紧握着刀柄，眼睛一眨不眨的盯着三米之外的朔风。

　　双手刀！原先希尔不论是劈是砍，都只是单手持刀，以至于朔风下意识的认为希尔是一个单手刀客，现在朔风才发现，希尔竟然是一个双手刀。

　　“难道？”朔风脑海中一下冒出一个念头，随即双目睁得滚圆，“原来如此！原先刀被我夹住一瞬间，恐怕他就做出了决断！弃刀强攻是假，后续的再次夺刀施展更为强大的双手刀才是真！”

　　“好可怕的战斗意识！”朔风暗道。

　　这绝对是朔风有生以来经历的最为惊险的一次战斗。

　　这风刀希尔拥有着可以跟朔风媲美的竟然战斗意识！而且，施展双手刀之后，希尔在力量上已经丝毫不逊色于朔风了！

　　双手刀，无论是在刀速，还是在力量上，都更胜先前的单手刀！此时的希尔每一刀都有超过三千斤的力气！已然超过了一般的六阶高级武士！

　　“砰砰！砰砰！”朔风的心跳也在急剧的加速。

　　每分钟两百五十下。增加两千斤的血脉力量！面对希尔这个战斗意识毫不逊色于自己的怪物，朔风自然要将力气调整到跟对手相当的地步！此时朔风的力量也是达到了近三千斤！凭借着朔风惊人的战斗意识，一般的六级武士同样不是朔风对手！

　　“蓬！”地面都随之猛地震动了一下。希尔一步跨出，朝着朔风就是一刀劈出！

　　同样是一记劈刀，但是带给朔风的感觉却跟先前的劈刀决然不同！

　　面对这样一记简单的劈刀，朔风的眼神前所未有的亮！

　　希尔一步一刀！出刀速度较之前慢了不少，但是朔风的压力却是更大了，当下全神贯注，紧紧地盯着希尔的脚步、双手。

　　单刀看手，双刀看走。朔风这点要诀自然不会忘记。

　　每次漆黑的刀刃就要碰及自己身体的时候，朔风都会施展极限避规，总能以最小的身体移动幅度，以最小的消耗，躲过去！甚至是给予相应的回击。

　　一连劈出了数十刀，希尔额头也是已经冒出了汗珠。毕竟每一次都全力进攻，是相当消耗体力的。

　　反观朔风，依旧是面色平静，只是眼睛亮得吓人！

　　论耐久力，希尔显然是不如朔风这个内家拳高手。

　　“不能再拖了！这狼牙是个怪物！”希尔也是已经发现了自己的耐久力似乎是远远不及朔风。

　　“最后一击！”希尔目光一紧，一刀竖劈，被朔风一个侧身躲了过去。顿时抽刀，扭腰，大喝一声。嘴角的微笑也渐渐消失了，取而代之的是一片凝重，以及一丝不易察觉的疯狂！

　　黑色的刀影瞬间滑过空间。朝着朔风前额劈去！

　　“哼！”看着这黑色刀芒，朔风冷哼一声，瞬间运起全身的力量，双臂猛地上扬。两条手臂上血管犹如虬龙一般突起！强大的力量沿着手臂到达双手！

　　竟然是要再次空手夺刃！

　　“蓬！”朔风双掌合拢。

　　夹住了！

　　朔风双手好似铁铸一般，悄无声息的夹住了希尔那快逾闪电的一刀。希尔最后一刀竟然被朔风抓住了！

　　但是，朔风却并未露出任何喜悦之色。相反。朔风眼睛死死盯着希尔细长黑刀的刀尖！

　　一抹极细的青黑色的刀芒悄然从细长黑刀的刀尖射出，速度看似缓慢，但一眨眼已经达到了朔风额前！

　　“蓬！”贵族席上，华袍老者手中的名贵的瓷质茶杯砰地一声化为了碎屑，茶水顺着老者干枯的双手滴下，但是这华袍老者却恍如未觉，眼睛紧紧盯着场中那一抹青黑色的刀芒！

　　总教官面色陡变，同样死死盯着希尔刀尖上，那一抹青黑色刀芒。

　　某个隐秘石屋内，那位赤裸着上身、脸颊上有着一道深深的刀疤的中年男子也是双目炯炯发亮，盯着那一抹刀芒，眉头紧皱。不过，随即就舒缓了下来。眼睛中多了一丝兴奋的战意！

　　朔风，双眼睁得滚圆，同样死死盯着已然到了自己额前的青黑色刀芒。

　　避无可避！


第二十章 隐忍

　　眼睛死死盯着已经到了自己额头的青黑色刀芒，朔风眼睛睁得滚圆。

　　避无可避！

　　难道这个狼牙就要陨落于此了吗？一个能够跟风刀希尔媲美的角斗士今天又要陨落在这片沙地之上了吗？

　　众人看着场地中朔风，不禁都是心底暗叹，为朔风感到了深深的可惜。

　　但是，下一刻，朔风就再次让众人惊讶了！

　　就在青黑色刀芒就要到达朔风额头，刺入朔风头颅的时候。

　　只见朔风胸膛竟是猛地扩张了几乎一倍有余，同时面色涨得通红。

　　“啊！”一声如同野兽般的巨吼自朔风喉咙间传出，犹如九天落雷一般，瞬间传遍角斗场的每一个角落，甚至一些观众都忍不住捂住了耳朵。

　　“噗！”朔风双脚一下陷进了沙地里数寸之深，一股土黄色旋风围绕着朔风席卷出去，卷起漫天沙尘。

　　巨大的声音透过角斗场的围墙，徘徊在角斗场上空久久不能散去。

　　在无数人惊骇的目光中，一道白色光芒自朔风口中悄然射出。眨眼间，便射到了那青黑色刀芒之前，与之碰撞到了一起。

　　“兹兹……兹兹……”

　　只见那青黑色刀芒一下撞到了朔风喷出的白色电芒之上，顿时如冰雪消融一般，粉碎、消散。而白色电芒却是余势不减，撞到了希尔那柄细黑长刀上。

　　那柄细黑长刀犹如被巨锤击打了一般，抛飞出去，落到数十米开外，斜插在沙地之上。

　　内家罡劲！内家拳宗师达到巅峰之后才能拥有的绝技。

　　修炼内家拳达到宗师巅峰后，身体对精气的控制能力到达了巅峰，能够将一口精气贮存在体内而不被身体吸收掉。平时这口精气潜伏在体内，有养身妙用，紧急时候能瞬间透体而出，杀伤力巨大。

　　本来，依照朔风现在的状态，连内家拳宗师都算不上，更不用说是一口喷出内家拳宗师巅峰才能拥有的内家罡劲。但是，就在前一天，朔风意外的沟通了这个世界的天地元气。自此炼化精血的速度可谓是数十倍于先前。

　　一夜时间炼化的精气数量乃是以前的数十倍！修炼速度加快了数十倍啊！大量的精气积压在体内，一夜之间，朔风的身体根本无法全部吸收。既然暂时还无法全部吸收，朔风索性就先拿出一部分来应敌。

　　长刀抛飞，一道人影闪过，希尔面色一变，双目睁得滚圆，瞳孔更是瞬间紧缩到了只有针尖大小！身躯猛地一震，却是没敢动弹。

　　因为，一双铁铸般的手已经紧紧地箍在了希尔的脖子上。

　　而这双手的主人，正是朔风！

　　感受着自己脖子上那双手传来的力量，希尔丝毫不怀疑只要自己有一丝的异动，这双铁铸般的手一定会在一瞬间捏断自己的脖子。

　　“我……”脖子被朔风铁铸般的双手死死扣住了，希尔呼吸不畅，颇为艰难地说道，“我……输了。”

　　同时缓缓举起右臂，伸出已经虎口撕裂的右手，食指和中指并拢，余下手指内屈。

　　角斗士标准的投降姿势！

　　举出这个姿势，就意味着这名角斗士已经认输，愿意交出自己生死的控制权。而这时候，这名角斗士的生死就要看举行这场决斗的主人了。而一般情况下，举办者是不会取了自己角斗士的性命的。

　　朔风转头，看了看贵族席上那些嘴巴张的几乎能塞下一个鸡蛋的贵族们。

　　一位华袍男子站了出来，咳了一声，似乎是清了清嗓子，然后道：“尤拓人民的慈悲饶恕了这可怜的失败者。放其苟活！”

　　朔风勒在希尔脖子上的右手立刻松了下来。顿时，希尔的身体犹如失去了支撑一般，半跪于地。

　　“咳咳！”感受到大量的新鲜空气涌入自己的肺部，希尔忍不住狠狠地吸了几口，却引来了一阵咳嗽，抬头看着朔风，面露苦笑道：“谢了。”

　　“不用谢我。”朔风只说了一句，随即转身离去。

　　其实朔风刚才可以一下将希尔击杀了的。根本不必要扼住喉咙，让那名华袍男子决定希尔的死活。不过，朔风心底里还是对这个希尔有些好感的。这是一个跟自己一样向往自由的人。所以，朔风没有立刻取了希尔的性命。

　　“我欠你一条命！咳咳……”身后，半跪在地上的希尔，努力的大声说道，却又再次引来了一阵咳嗽。

　　“你不欠我一条命。”朔风头也不回的应道。

　　角斗场里，主持人还在极力的渲染着这次角斗的激烈。而观众们似乎也是沉浸在刚才角斗中难以自拔。角斗场上方万米的高空，一名青衣男子凌空虚立，遥遥看着地面上半跪在地的希尔，冷然道：“废物！”说罢，这青衣男子身形一晃，陡然消失。

　　回到住处，朔风立马摆出三体式，几乎是同时，一声声低沉有力的呼吸声自朔风喉咙间传出。

　　内视状态。原本灰黑色的人影如今已经变成了纯黑白色，好似朔风前世地球上那些X片一样，各个器官清晰可见。

　　而现在，这黑白色人影的胸部，两块巨大的肺叶，正在一收一张的活动着。一条条纤细的脉络清晰地印在肺叶之上。只是，这两块肺叶的上方却出现了两小片阴影。而这两块阴影的周围，不断地有银色电芒闪现。这些白色电芒刚一闪现，随即就消失在这两块阴影之中，而后这两块阴影也是颜色变浅了些许。

　　大约过了一个小时，朔风双眼猛地睁开。“哇”的一声吐出一口暗红色的血液。然后缓缓的舒了一口气。

　　“果然是伤到了肺了。估计要两三天才能痊愈。唉……这次却是大意了。不过那风刀希尔也是够恐怖的了，竟然好几次都差点着了他的道。”将嘴角的一丝血迹抹去，朔风自言自语道。

　　“更没有想到的是，那希尔竟然能够激发刀气。”这时，一道低沉的声音从外面传来。正是总教官。

　　其实，凭借朔风怪物般的感知，早就知道了教官的到来。不过，朔风却装作不知道。毕竟现在隐藏的实力越多，以后逃生的希望就越大。

　　“总教官！”朔风貌似惊讶地躬身道。

　　“恩！”总教官应了一声，随即道：“狼牙。你可知道，为什么我对那希尔能激发刀气感到很惊讶？”

　　“狼牙不知。还请总教官明示。”朔风道。

　　总教官却是顿了顿，似乎是整理了一下思绪，才开口道：“狼牙，你可知道。这片南荒大陆上，一到六阶都称之为武士，而武士阶层只是大陆武力的底层而已。”

　　朔风闻言点头，毕竟一些厉害的角斗士都能达到六阶的程度了，却依旧摆脱不了奴隶之身。从此可见，七阶以下的武士这这片大陆上地位并不算高。

　　总教官又道：“但是，武士一旦超过六阶，那地位就完全不一样了！就成了为人敬畏的的武师，宗师，甚至是武者中的王者——武圣！而这其原因只有一点！”

　　“因为武者超过六阶，就能够激发元能进行远距离攻击！不论是攻击的力量，还是质地，都上升了不止一个档次！”说道这里，总教官目光灼灼，又道：“没想到这风刀希尔竟然能够激发元能，形成刀气！”

　　“哦？那么总教官能不能激发元气呢？”朔风看似无意的问了一下。

　　“我？”总教官一愣，似乎是叹了一口气，道：“我不能激发元气。我得到修炼秘典的时候，已经过了修炼的时期了。”

　　“不过！”随即总教官声音提高了许多，道：“不过，就算是七阶武师也不是我的对手！”

　　“七阶武师……”朔风嘀咕了一声，脸上却是没有流露出任何表情。

　　“今天我来就是通知你，由于这次你跟那个风刀希尔都成功的激发了元能，所以接下来的角斗已经没有意义了，你不用参加。只等着一个月之后回巨斧城，跟巨魔一战。”总教官说道。

　　“巨魔？”朔风疑惑道。

　　“巨斧角斗场西训练场的王者，巨魔！赢了他，你将被送到飓风巨城，参加角斗士的最高荣誉之战——诸城会战！”总教官看着朔风说道，眼神明亮。

　　“是。”朔风随意应答了一声，随即不再言语。对于那所谓的诸城会战，朔风是一点兴趣都没有。

　　“唉……”总教官叹息一声，就要转身，却是忽然想起了什么，又道：“那巨魔虽然不能激发元气，但是其天赋异禀，力大无穷，除了灵巧不足外，其余皆可媲美七阶武师。你要小心。”

　　朔风顿时明白了总教官的意思，躬身谢道：“谢总教官。”这一次却是发自内心的感谢。

　　总教官却是一挥手，自顾离去。

　　朔风站立石屋之中，却是不断将自己的实力跟总教官进行对比，一时间竟是陷入了沉思。

　　“拥有一万斤力气的七阶武师都不是其对手。那么总教官估计最起码拥有八阶宗师级的战斗力。当真可怕！没有修炼过内家拳，竟然只凭借肉体力量就拥有八阶宗师的战斗力！”朔风暗叹道。

　　再想想自己的全部实力：纯粹的身体力量接近一千斤。经过这段时间的修炼，自己能承受的心跳速度又增加了不少，现阶段最强的血脉力量估计能有七千斤力气。也就是朔风现在的全部力量一共有八千斤！加上精妙无比的内家拳，以及朔风多年生死间磨砺出的战斗意识，估计一般的七阶武师也不是朔风的对手。

　　但是，这样的实力并不能超越总教官。而且，最为重要的是：朔风并不能肯定总教官对自己说的话是不是真的。总教官说七阶武师不是其对手，这话里面的意思可就多了。八阶宗师能击败七阶武师，九阶武圣也能击败七阶武师。这其中的差距，明眼人都能看出来。

　　“忍！在自己的力量没有得到绝大的提升，有足够的把握击败总教官之前，一定要忍。而且，更不能轻易暴露实力。”朔风心里暗道。

　　一个月之后，尤拓之行结束。当初五名精英角斗士中有两名角斗士却是被永远的留在了尤拓角斗场的沙地上！除了朔风，剩下的两名角斗士中，一名角斗士脸上多了一道狰狞的伤疤。另一名活下来的角斗士竟然是朔风的熟人：魔猿。不过此时魔猿状态可谓极差，脸色惨白，左肩膀出被层层白布包裹着，白布里面隐隐渗出片片血红：少了一条手臂！

　　只有朔风，完好无缺。而且，经过一个月的调养，先前肺部暗伤也已经痊愈。

　　每日都沉浸在内家拳炼化天地元气的修炼中。朔风身体素质更是一日千里。现在，光是肉体力量就已经达到了一千五百斤。而且，心跳的最高速度更是达到了每分钟三百八十下，可增加九千斤的血脉力量！也就是说，此时的朔风在力量已经达到了一万五千斤，完全的七阶武师层次。

　　七阶武师，已经是这个世界武力的高端了。

　　二十天之前，朔风全部的力量一共只有八千斤。凭借着自己的战斗意识，也仅仅是勉强能战胜一般的七阶武师。但是现在不同了！现在朔风不论是力量还是速度都实打实的达到了七阶武师的层次。凭借着自己的战斗意识，以及内家拳。朔风有自信做到同阶无敌！

　　但是，这些都不够！

　　总教官！这个每次出行都要负责押送朔风的人，朔风看不透！因此，朔风不能妄动。因为机会只有一次。一旦逃跑失败，暴露了自己一丝一毫的实力。朔风估计，恐怕就再也不会有机会逃跑了！

　　“必须把握唯一的机会，不到有绝对把握，绝不轻易尝试。而且，还要不断的隐藏实力！”朔风握紧拳头，心底叫道。

　　两日后，一座巨兽般的城池出现在众人面前。十几米高的巨大城门上，“巨斧”两个苍劲古朴的大字，老远就能看清楚。

　　正是巨斧城。来时花了三天。回来时却只花了两天半。朔风一行便回到了巨斧城。

　　等待着朔风的是跟巨魔的一战！


第二十一章 暴血丹

　　“什么？巨魔战死？”角斗场一个宽敞高大的石屋内，一身黑衣的林大人，猛地转身，盯着自己身后的总教官问道。顿时一股凶悍的气息自其体内涌出，几乎要将整个屋子的房顶掀掉。

　　“如何死的？”平了平内心的波动，林大人收敛气势，沉声问道。毕竟巨魔也算是巨斧角斗场的巅峰角斗士了。就这么死了，作为角斗场的主人，林大人自然有些心痛。

　　总教官立于这林大人面前，感受着着这林大人的威压，只说出了四个字：“轻敌。大意。”

　　林大人却没有继续说话，只是收敛自己的气息，立于窗边，一言不发，似乎是陷入了沉思。

　　总教官也是沉默地站着，一时间宽敞的屋子内竟是落针可闻。

　　良久，林大人似乎是做出了决定，叹了一口气道：“给那狼牙服用暴血丹。等他完全吸收药性之后。让野人跟他过过招。生死不限。”

　　“大人，这个……”这时候总教官却有些犹豫了。

　　先前，总教官曾向林大人建议给朔风服用暴血丹。但是，如今林大人亲自命令了，总教官却又有些犹豫了。

　　“好了，你去药房领一粒暴血丹吧。今日就给那狼牙服用了。”不待总教官说话，林大人沉声道。

　　“是。”总教官只得应声而退，走到门口时，忽然想起了什么似的，又问道：“大人，要不要跟那狼牙说明一下，这暴血丹的副作用？”

　　“随便！”林大人只应了一句。随即负手立于窗边。

　　“是。”总教官，退出房间，将门关上。

　　宽敞的房间内只剩林大人一人。

　　许久之后。

　　“唉，这狼牙算是废了。本来很好的一个苗子，估计再过两年就能进入那个地方了。要不是这次诸城会战太过重要，这狼牙……唉，可惜了啊。”林大人低声自言自语到。

　　西训练场，名副其实。不用再住潮湿阴暗的石屋，不用再睡冰冷坚硬的石床。取而代之的是一座座木质房屋。每天都可以洗热水澡，每天都有充足的食物……

　　坐在干净的木质椅子上，朔风右手支撑着自己的脑袋，陷入了沉思。

　　左手，正握着一颗拇指大小的，猩红得仿佛要滴下血来的丹药。

　　暴血丹！能够激发人体的潜能，让人的力量短时间内快速的增长。但是，得到力量的同时，也就意味着，服用者的寿命也在缩短。

　　效果虽强，但是副作用同样明显。所以这暴血丹并算不得什么名贵丹药。在军队、角斗场这些经常需要有人游走于死亡边缘的地方还都是有的。

　　此时，朔风的脑海中始终回放着总教官的那句话。

　　“这暴血丹至少可以增加你三千斤的力量。但是，副作用却是你的寿命最起码要减少三十年。服不服用，你自己决定。五日后跟野人一战。生死不限。”

　　野人啊，巨斧城的杀戮王者。五年前诸城角斗的最终胜利者。

　　那一战，至今还不时的被人们提起。

　　据说，那一战进行的地点乃是一个数百米长宽的荒地。战后，这片荒地到处都是数米深的巨坑。

　　据说，最后一战，野人的对手竟然是一个能挥出土黄色巨大剑芒的七阶武师。但是，最后还是被野人一拳打穿了胸膛，扭断了脖子。

　　据说，战时，那些超越了武圣层次的城主大人们都是不禁动容，惊叹不已。

　　“野人吗？”朔风眉头紧皱。

　　尽管野人实力强劲，但是朔风也并不畏惧。

　　自己的全部实力，朔风还是很有信心的。自身力量一千五百斤。血脉力量最高可以增加一万斤的力气。一共一万一千多斤力气！标准的七阶武师！凭借着自己的战斗意识，一般七阶武师根本不是朔风对手。

　　而且，朔风还能够激发出罡劲！凭借着内家罡劲，朔风自信就算是八阶宗师也可以一搏！

　　现在的问题就是，要不要服用这颗暴血丹呢？

　　不服用，对战野人自己还能够隐藏实力吗？如果爆发出全部实力，那么自己先前为隐瞒实力做出的努力就全部付诸东流了，而且，会引来角斗场的重视。这样，自己重获自由的机会就更渺茫了！

　　但是，服用暴血丹的副作用却是朔风难以承受的。三十年的寿命啊！人生能有几个三十年？朔风陷入了沉思。一时间，屋子陷入了落针可闻的安静。良久，朔风猛然抬头，目光坚定。

　　“不能服用！”朔风终究是做出了决定，将暴血丹收好，放入怀中。

　　三千斤力气罢了！不值得！

　　朔风现在的身体力量几乎十天就能增长两百斤。而且，随着自己身体素质的提高，心脏的承受能力也是在增强。

　　要知道，心跳达到每分钟三百以后，每增加一点点，带来的血脉力量几乎是成几何数的递增！

　　朔风尝试过，心跳三百的时候，可以增加四千斤力气。心跳三百五十下的时候可以增加七千斤力气，心跳三百七十下的时候，就可以增加八千斤。心跳三百八十下的时候竟然能增加一万斤力气！

　　增加三千斤力气而已，只要朔风身体的承受极限再增大一点，心跳达到每分钟三百九十下，就可以达到了。

　　时间！朔风现在最需要的就是时间！

　　十天！

　　朔风自信只要再给自己十天时间，自己心脏的承受极限就能达到每分钟三百九十下！到时候，不要服用暴血丹，自己也能够增加三千斤的力气！

　　一个是十天，一个是三十年。朔风如何不能做出选择？

　　“对外就说自己服用了暴血丹。对战野人就尽力一搏吧！”朔风心道。

　　把问题想清楚后，朔风接下来的五日，就安心修炼，花大量的时间站桩，打拳。

　　站桩，炼化元气，内修五脏六腑。提高身体素质，提高心脏的承受能力，引动更为强大的血脉力量。这也是现在朔风力量最大的来源。

　　打拳，炼化精血，贯通四肢百骸、各种关节筋脉，细节之处。这是练筋、练肉、练骨。提高自身肉体力量。

　　其实，现在朔风打拳带来的自身肉体力量的增长已经远远比不上站桩带来的血脉力量的增长了。但是朔风依旧每天花大量的时间打拳，依旧不断地尝试在打拳的时候炼化天地元气。

　　因为，朔风相信，终有一天自己能够在打拳的时候也能炼化元气。到那时候，自己的实力必然再次进入一个突飞猛进的阶段。

　　五天，朔风力量上又有了增长。心跳已经差不多能承受每分钟三百八十五的跳动速度。再次增加了一到两千斤力气。

　　此时，巨斧角斗场传说中的北训练场。

　　巨大的练功房内，一个个一人粗的铁桩按照某种规则摆放着，似乎是成某种阵势。铁柱表面坑坑洼洼，到处都是拳印，掌印。

　　铁桩阵中，一个黑影以人眼都难以捕捉的速度闪烁着。每次经过一个铁桩旁边时，那人影都要以极快的速度拍出一掌。在铁桩上留下一个寸许深的拳印，然后迅速闪开。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一声声拍击声不断的响起，令人心颤。

　　铁桩阵的旁边，一个人静静地站着，正是总教官！总教官正看着阵中那道人影，时而点头钦佩，时而摇头暗叹。

　　突然，这道人影一下闪出了木桩阵，站到总教官面前。身后，那些原本就已经坑坑洼洼的一人粗铁桩上再次多了许多寸许深的拳印。

　　杂乱的长发，随意的披在两肩，满脸的胡须，似乎从来都没有修剪过。微微泛红的双眼，时刻都闪现着嗜血的光芒，令人不敢直视。

　　野人！

　　这就是巨斧的杀戮王者——野人。那个只凭借肉体力量就能扭断七阶武师脖子的男人！

　　“你来，什么事？”野人闪出木桩阵，盯着总教官，低沉的声音自其喉咙里传出，几乎是一字一顿。

　　“恢复的怎么样了？”总教官并没有回答野人的话，转而问道。

　　眼眸中一抹红芒闪过。杀戮王者野人提高声音道：“你还没回答我的问题！想知道我恢复的怎么样，自己试试不就知道了！”

　　“哦？”总教官眼中闪过一缕异色。嘴角也是勾起了一丝笑意。向后退了两步，将手中的皮鞭丢到一边。双目紧紧地盯着面前披头散发的杀戮王者——野人！

　　瞬间！原本站立的两个人都消失了！随即就是一声沉闷的拳头碰撞声。

　　“蓬！”两道身影瞬间冲撞到了一起，发出一声低沉的声响。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　宽大的练功房内，顿时传来了一声声恐怖的声响。

　　半个时辰后，练功房的大门被一双强劲有力的大手缓缓推开，总教官一步迈出。

　　野人对战总教官！虽是切磋，但胜负已分！

　　跨出大门的时候，总教官自言自语道：“恢复倒是恢复的差不多了。但是这次要拿下总冠军却几乎是不可能了。毕竟这次的赌注实在是太大了。各个城估计都要派出高手。唉……也不知道那狼牙有没有服用暴血丹。”

　　“明日，林大人要你跟狼牙切磋一下。”总教官朝着练功房里面说道。

　　“哼！”就在总教官话音刚落时，练功房内传来的一声怒哼。

　　听到这一声怒哼，总教官嘴角咧了咧，轻笑一声，随即大步离去。


第二十二章 兽战！

　　狼牙对战野人！

　　没有想象中的万人空巷，也没有数万观众一齐陷入疯狂的场景。偌大的角斗场里只有寥寥数人。

　　永远的一身黑衣，面容冷峻，眉间隐隐有杀气缭绕，令人内心发颤，不敢直视的林大人。这位巨斧角斗场的最高统治者此时正安坐在贵族席的正中央，面无表情。而其身边也是坐着数名华服贵族。总教官立于林大人身后，低头不语。

　　角斗场中。

　　脚踩着略微带着淡淡暗红的沙地，朔风不禁皱了皱眉头。

　　说实话，朔风很不喜欢这种地形。沙地，并适合瞬间的爆发，而且踩上去也没有脚踏实地的感觉。这种踩上去不实在的感觉，令朔风很不舒服。

　　不过，不喜欢归不喜欢。战斗还是要继续的。略微平静了心绪，朔风也就适应了。其实，这种沙地也不一定就不适合战斗，毕竟你不适应，别人也不适应。任何环境只要合理的利用，都能让自己爆发出最大的实力。

　　环境不会适应你，那么你就要努力适应环境！这是朔风一直的准则。

　　只是一个呼吸的时间，朔风就完全适应了周围的环境。然后就开始打量着自己这一次的对手：巨斧的杀戮王者——野人！

　　野人。给人的第一感觉就是这不是一个人，而是一个野兽，欲择人而噬的野兽！

　　齐肩的长发，丝毫没有被整理过的痕迹，就这么披散在两肩。一双淡红色的双眸，似乎时时刻刻都闪烁着野兽一般的狂暴凶芒。灰黑色的粗布衣服好像一块破布一样随意的披在身上，不修边幅。浓密的胡须，几乎将整个嘴都要这遮住。

　　朔风在观察野人的时候，野人同样也在观察朔风。

　　凭借着野兽一般的直觉，野人感受到了朔风的不平凡。这种感觉，就好像是一只被束缚在铁笼子中的凶狼。渴望自由，而又嗜血狂暴。

　　不需要任何言语，不需要任何动作，甚至不需要知道对手的姓名。

　　角斗场的的两个人在同一时间都将对手认定为此时最强大的敌人。

　　“蓬！”一声巨响，野人动了！

　　犹如一头数吨重的铁甲犀牛一般，野人以最为蛮横的方式冲向了朔风。暗红色的双眸更是闪过一抹红芒。

　　“砰砰砰砰！”与此同时，朔风的心脏也是开始疯狂的跳动。一股股强大的力量自心脏涌出，涌向四肢百骸！

　　每分钟三百八十五下！此时已经是朔风心脏的极限了。一万斤的血脉力量！

　　此时，朔风已经是万斤力量的血脉觉醒者！要是让那些强大宗门、家族知道了，估计都要红眼，都要争抢。

　　朔风依靠着内家拳，逐步的对身体开发，短短数月，就让自己从一个千斤力量的血脉觉醒者到达了万斤的血脉觉醒者的地步！内家拳初次在这异世闪耀出了光芒！

　　不再压制实力！不用刻意的隐藏！

　　感受着自己体内澎湃的力量，朔风只欲仰天长啸！

　　战吧！

　　“蓬！”朔风猛地踏地，将沙地踩得沙尘四溅，迎着快速撞来的野人，也是硬冲了过去。

　　“喝！”朔风大喝一声。一拳直接捣出。正对着野人胸膛！

　　崩拳！朔风极为擅长的拳法。短促有力，瞬间爆发，穿透力极强！

　　看着朔风这直接干脆的一拳，野人暗红色的双眸再次闪过一抹红芒。同时右手成爪，竟然是猛地抓向朔风的拳头。

　　要知道，朔风此时可是爆发的全部实力！一万一千五百斤的力量全部加载到了这一拳上。朔风自信，就算是摆在自己面前的是一块万斤巨石，自己也能够一拳捣碎！

　　但是野人还敢用手去爪朔风的拳头？难道这野人对自身的实力如此自信？

　　“蓬！”一声沉闷的声音响起。

　　顿时，贵族席上，众人都忍不住倒吸一口冷气。

　　抓住了！

　　野人那如同龙爪一般的手掌正死死抓住了朔风的拳头！野人竟然真的用手抓住了朔风那全部实力的一拳！

　　“妈的！这什么人？如此可怕！估计最起码有一万五千斤的力气！”朔风挣开野人的铁爪，被震的蹭蹭蹭直往后退了三步。心中掀起了惊涛骇浪，心里骂道。

　　而那野人竟然只是往后退了一步，便稳住了身形！

　　论力量，朔风一万一千五百斤的力量竟然还比不上野人。

　　似乎是感觉到了朔风力量并不如自己，野人竟然朝着朔风咧嘴笑了笑！再次冲向朔风，右手成爪，似乎是要一爪要将朔风撕碎。

　　“跟我硬拼？当我傻啊？”朔风心底冷笑。随即一个扭腰，犹如巨龙翻身一般，绕了开去。

　　龙形！劲源于腰。起钻腾越时，犹如蛰龙升天，既轻灵又矫健。落翻潜沉时，如霹雳击地，既迅猛而又舒放。

　　朔风这一扭腰，野人顿时感觉到对面的人好像要龙入九天似的，飞天而去，再也无法找到踪迹。

　　一个龙形躲过野人一爪。朔风也不示弱，倏地缩身，收腿，整个人几乎都弓成一团。

　　“吼！”一声怒吼自朔风喉咙间传出。

　　朔风右脚猛地蹬地。顿时一大片沙石向后飞溅。而朔风本人也借助着这一蹬之力，跳跃起来，状若恶虎，扑向野人。

　　虎形！虎有扑食之勇，乃兽中之王。朔风这一扑一跃。真个就好似一条恶虎！

　　“恩？”面对朔风的这一扑，野人也是感到后背生寒。只感到自己好像是被一条猛虎盯上了似的。

　　这野人可不简单。野人年幼之时，居住深山，每日都是与山间野兽搏杀。弱冠之年便能够生撕猎豹，搏杀凶兽。而且，由于常年与野兽为伍，让野人拥有了跟野兽一般的敏锐直觉，更是将野兽的战斗方式融入到了自己的战斗技巧中。

　　面对朔风的虎形一扑。野人眼中红芒一闪，身体竟然直接爬到了地上。

　　手脚并用，几乎是贴着地面，野人犹如一只远古巨蜥一般，向前爬行了数米，瞬间将朔风这一扑躲了过去。

　　“喝！”野人双手猛地拍地，顿时在沙地上留下了两个深深地手掌印。而野人整个身体也在这一拍之下站立了起来。

　　弓身，双手几乎要垂到地面。野人凌乱不堪的头发下面是闪烁着嗜血红芒的双眼。而此时这双眼睛正死死地盯着不远处的朔风。

　　不远处，朔风也是成虎踞之势，只等待时机瞬间扑杀过去。

　　对峙！短暂的交手之后，两人都意识到了对手的棘手。都不再出手，生怕给对手找到破绽。

　　观众席的林大人也是双目泛光，一言不发，只是紧紧盯着场上的二人。

　　“呼！呼！”整个角斗场上只有野人那如野兽一般的粗沉的喘息声。

　　“吼！”对峙片刻之后，野人率先发动了进攻。只见野人弓着腰，双手下垂，几乎要触到地面，两脚猛地蹬地，犹如一条饿狼一般，冲向了朔风。

　　面对野人这一冲，朔风不敢大意，不断地催动着体内的血脉力量，鼓荡全身。

　　马形！

　　所谓践拳似马奔！朔风一步跨出，顿时整个人犹如一匹骏马一般，奔腾驰骋。

　　一拳击出，朔风好像是战场上一匹纵横驰骋的战马，此时正扬起了强劲的前蹄，要将对手践踏致死！

　　朔风的战斗技法纵横奔放。但是野人却更加狂野！

　　只见野人直接一掌，犹如暴熊一般，拍在了朔风的拳头上。

　　随即一个揉身，贴近了朔风。就要展开最为猛烈的近身肉搏。这野人是想要凭借着超过朔风的力量跟朔风硬拼！

　　看见野人竟然要跟自己近身肉搏。朔风心底冷笑一声，浑然不惧，迎了上去。

　　朔风、野人这二人都是极其擅长近身肉搏。一个乃是内家拳的高手，精通形意十二形。一个更是拥有着野兽一般的战斗直觉！

　　顿时两人近身搏杀在了一起。

　　野人直接四肢着地，大吼一声整个人犹如一只雄狮一般，扑向朔风，同时右手成爪，抓向朔风腰际。

　　面对野人的一爪，朔风竟然浑然不顾，直接无视。整个人团缩成一团，手脚合一，在野人一爪将至的一瞬间，灵活无比的跳跃了开去，正是一个猴形！

　　闪避开去后，朔风随即整个人的气息再变，变得高贵而又恐怖，犹如远古巨龙落翻沉潜，霹雳击地一般，一腿劈向野人。又是一个龙形！

　　面对朔风的龙形一腿，野人也不躲闪，竟也是一拳迎了上去……

　　顿时，场中二人疯狂的扭打到了一起。

　　朔风时而如猛虎下山，俾睨天下。时而如灵蛇出动，诡异急速。时而如龙腾九天，呼风唤雨。时而犹如燕子抄水，轻盈多变……

　　再看野人，双目赤红，几乎要滴下血来。喉咙间更是不停地发出犹如野兽一般的吼声。锁喉，缠绕，扣眼，招招狠毒，甚至是有时候直接用嘴咬向朔风喉咙！这野人每一个动作都极像一种野兽，根本不似人形。

　　原本还算平整的角斗场，顿时在这两个人形野兽的摧残之下变得坑坑洼洼，面目全非，到处是数米宽的大坑。

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　“轰！”

　　……

　　一声声骇人的声响在角斗场建筑的放大作用下，清晰地传入到了贵族席上诸位华袍贵族耳中，贵族席上众人无不动容。

　　“这野人不愧是我们巨斧的杀戮王者！”一位华袍老者忍不住惊叹道。

　　“这还是六阶武士之间的战斗吗？”一位华袍中年男子艰难地咽了咽口水，忍不住道。

　　“这种破坏力，就算是八阶的宗师之间的战斗也做不到啊！”

　　“你看野人那一爪，直取狼牙腰际。但是那狼牙更狠，竟然不躲不闪，直接是一爪朝着野人喉咙抓去。竟是要以伤换命！野兽啊！这已经不是人类之间的战斗了！我甚至怀疑这两人是不是披着人皮的魔兽！”

　　“对！这已经不是人战了！这是兽战！野兽一般的战斗！”

　　……

　　场中，战斗已然到了最白热化的地步，几乎是每一瞬间野人、朔风二人都要交手数次，其中的以命换命的打法更是屡见不鲜！

　　“恩？”这时，一直不曾发言的林大人发出了一声惊咦。而后，竟是猛地从座位上站了起来。

　　见到角斗场的最高统治者都站了起来，其余数名华袍贵族也是连忙站了起来，疑惑地看着场中。

　　场中，朔风已经完全陷入了一种奇妙的状态。

　　对手的力量超过自己三千斤！在这样的差距下，要是一般人早就被对手秒杀了。

　　但是朔风却生生凭借着惊人的近战能力，跟野人打成平手！

　　但是即便如此，朔风承受的压力仍然巨大无比。

　　每一次都要全力出击！不留任何余力！

　　每一个辗转腾挪都要拼尽全力！

　　每一击都要不停地催动着体内的那股源自血脉的神秘力量！

　　为了胜利！朔风已然忘记了一切。

　　尽情的挥洒着身体内的力量！尽情的催动着心跳的加速！

　　渐渐地，朔风感觉每次跟野人硬抗似乎也不那么艰难了，似乎也没有那种力量上被完全压制的压力了，似乎野人的力量变弱了很多。

　　“砰砰！砰砰！”朔风尽情的战斗着，尽情的催动着血脉的力量，却丝毫没有注意到，此时自己的心跳已然达到了每分钟三百九十下。

　　一万五千斤的力量！此时朔风竟然在不知不觉中成功激发了一万两千多斤的血脉力量。

　　而且，朔风的心跳似乎还有加速的趋势！

　　果然！数个呼吸后，朔风心跳达到了每分钟三百九十五下！一万七千斤的力量！

　　此时，角斗场中的情形已经大变！朔风每一击都是捭阖纵横！而野人虽然也是凶狠异常，但是难以避免的落入了下风。

　　“喝！”朔风大喝一声，犹如魔神一般，一拳击出！

　　面对这一拳。野人双目睁得滚圆，眼眸中更是一片赤红！

　　“蓬！”野人猛地蹬地。巨大的力量再次在地上留下了一个深坑！而野人也是凭借着巨大的反冲力一拳迎了上去。

　　双拳交加！

　　蹭！蹭！蹭！这一次硬拼却是轮到野人被强大的反冲力震得蹭蹭退了三大步！

　　而朔风只是身形一晃！随即大喝一声，猛地踏地，在地上留下了一个深深的脚印，整个人一跃而起，竟然跳起足足三米有余！

　　“喝！”跳在空中，朔风犹如翱翔于高空的雄鹰一般，俯冲而下，一爪抓向野人。

　　仿佛是感受到了来自空中的压力。野人也是犹如野兽一般嘶吼了一声，双目赤红，一拳朝天击去。

　　只见野人拳头周围一片模糊。却是空气都在野人拳头之下发生了微微的扭曲。

　　就在野人的拳头就要接触到朔风这一爪的时候，朔风嘴角陡然勾起了一抹笑意。

　　只见朔风掌心一道白光闪出，犹如雷霆一般，却又悄无声息，迅猛至极！

　　“噼啪！”白光瞬间入没野人铁铸般的拳头，发出电击一般的声音！

　　顿时，野人这一拳的气势为之一滞。

　　“噗！”拳和爪终究是碰撞到了一起，发出一声低沉响声。

　　这次硬拼野人却是更惨！朔风此时在力量上本来已然超过野人一筹，而且，朔风本来就是处于空中，这一爪更是借助了下坠的冲势。最为重要的是，朔风激发了一道内家罡劲！

　　这一爪，占足了天时地利！不论是力量还是时机的把握上，都直接凌驾于野人！

　　只见野人双脚猛地下沉，竟然深深的陷到了土地之中。

　　“蓬！”野人脚下的沙地竟然炸裂了开来。

　　这野人也是极为厉害，知道朔风这一击不能硬挡，顿时整个身体犹如巨蟒一般，扭动了数下，竟是将力量都导入了地下。

　　巨大的力量导入了地下。顿时爆发了出来。一时间沙石四溅，土黄色的灰尘弥漫开来。将二人身影全部遮住！

　　而野人也是趁着这片灰尘弥漫之际，整个人猛地往后掠去。想要避开此时气势无双的朔风。

　　但是，朔风又岂能让他如意？

　　鹰熊合演！先是一跃而起，如苍鹰盘旋高空，借助下坠之势给对手一击，落地后，立即转为熊形！力大势沉，追杀过去！

　　果然，刚一落地，朔风右腿猛地发力。再次在地上留下一个数寸深的脚印。整个人犹如远古巨熊一般追着野人的身形而去。

　　“砰砰！砰砰！”朔风的心跳在这一瞬间竟然一下突破了四百大关！两万斤的力气！八阶宗师的力量！

　　握拳！

　　崩拳！

　　朔风此时只感觉到自己体内的血液犹如大河一样奔腾。一股股强劲的血脉之力涌向四肢百骸。

　　“蓬！”朔风的拳速已然达到了极致，竟然产生了气爆之声！

　　拳头的表面更是白色电芒隐隐闪现，罡劲临体！

　　犹如雷神降世一般的一拳！

　　朔风两世为人，迄今为止打出的最强一拳！

　　这一拳，似乎是穿越了空间，凝固了时间。直接在野人那睁得滚圆的赤红双眼下，降临！

　　面对朔风这雷神降世般的一拳。野人竟然是渐渐地平静了下来。赤红的双目也是渐渐地恢复了原本的颜色。

　　“要死了吗？”这一瞬间，野人竟然想到了自己年幼之时，生活在深山之中，每日跟野兽厮杀，甚至是跟魔兽搏杀的情景，那是何等宁静的生活啊。

　　后来遇到了她，那个纯洁的就如同山中的百合一样的姑娘。为了她，自己走出了深山，来到了这繁华的尘世。

　　但是，没有想到的是，在深山中把丛林法则玩弄于鼓掌之间的自己，在这个尘世竟是寸步难行，失去了一切，包括她！

　　走投无路，自己来到了这这角斗场。从此踏上了角斗士之路！更是成为了威震诸城的杀戮王者——野人！

　　“值吗？”生死时刻，这野人脑中竟然冒出了这样一个想法。

　　浑然不顾已经离自己的脑门不足一尺的拳头。野人兀自抬头看了看蔚蓝的天空。远处空中，一群不知名的鸟儿正悠闲飞过。

　　一滴泪。自野人眼角滴下，瞬间便入没到干涸已久的沙地之中。

　　“轰！”满天的尘土再次飞扬！彻彻底底地将角斗场中的二人遮了起来！

　　良久，漫天的沙尘渐渐消散。两道模糊的身影渐渐显露了。相隔数米，一跪一站！

　　“恩？”站立于贵族席的林大人看着场中烟尘渐渐消散，双目猛然闪过一抹惊色。

　　只见角斗场中，赫然出现了一个直径足足有七八米的圆形巨大深坑！深坑的边缘的沙子全部消失，露出下层的坚硬的泥土。而且，一条条裂纹犹如蜘蛛网一般向四周延伸开去。

　　大坑中央，两道人影，一跪一站，相隔数米。

　　良久，站着的那人缓缓开口，声音低沉嘶哑。

　　“为什么？”

　　“因为你不应该死在这里。”此时跪着的那人缓缓抬头，清秀的面庞中略带一丝稚气，赫然便是朔风。

　　此时，朔风缓缓站起，将已经深深插入地面的右臂抽出，带出一片片黑色的泥土。

　　这深坑竟是朔风一拳造成的！而这一拳，本来应该是落在野人身上的！

　　但是，朔风没有这样做。因为，朔风在野人抬头看天的时候，看到了一滴晶莹的液体。那是对自由的渴望！

　　这并不是说朔风仁慈。相反，朔风这个名字，在地下角斗场，那绝对是血腥凶残的代名词！之所以没有下手，是因为朔风觉得这野人跟一般的角斗士不一样！但是具体哪里不一样，朔风自己也说不出来。这只是一种感觉，一种直觉。

　　“唉……”微微泛红的双眼紧紧盯着朔风看了良久，野人最终长叹一声。转身向角斗场的出口处走去，同时道：“谢了！”

　　随即身影渐渐消失在角斗场的入口处。

　　贵族席看台上，众人也是一脸兴奋。

　　“恭喜大人，这狼牙绝对全面超越了全盛时期的野人。有此角斗士，这次诸城角斗，我巨斧必定大放异彩！”

　　“是啊！这狼牙最后一击，威力绝对是宗师级别的啊。真没想到竟然有人只凭身体就达到了八阶宗师的地步。”林大人旁边，一位身着武士装，腰际挂着一柄土黄色大剑的武者忍不住赞叹道。

　　“哼！我看你是没有仔细看吧。那狼牙最后一拳，拳面上隐隐有白色光芒闪现。这分明就是附着了元能的一拳！”

　　贵族席上的众人都在纷纷想林大人道贺。林大人也是面带微笑，时不时的回应一下。只是眉间却有着一丝常人难以察觉的悔意。

　　“唉……可惜这么一个人才，服用了暴血丹。”心底暗叹一声，林大人朝着角斗场中的朔风道：“此次诸城会战，由你，狼牙代表我巨斧出战！狼牙！能战否？”

　　角斗场中的朔风，身体如一柄标枪般，站得笔直，嘴里轻轻吐出两个字“能战！”

　　“哈哈！好！”林大人这才大笑道，随即转身离开。贵族席的众人也是跟随其后，依次离开。

　　人群中，一位身着华服的瘦弱中年男子目光闪烁，临走时转头深深瞥了角斗场中的朔风一眼，又看了走在最前面的林大人一眼，嘴角挂起一丝怪异的冷笑。


第二十三章 机会来了

　　二十天后，一队全副武装的队伍，自巨斧城东门缓缓走出，驶入荒凉无垠的城外。

　　队伍的最前面，总教官骑着一匹极为硕壮的云鬃马，手里抓着银光闪闪的牛皮软鞭，面无表情。队伍的最后面是一辆颇为宽大豪华的马车，里面正是巨斧角斗场的最高统治者：林大人，林天！此次诸城会战，巨斧城主极为重视，就连这位角斗场的的主人，也要屈尊负责押送角斗士。

　　队伍的中间，是一个巨大的铁笼子。手臂粗的铁柱子，泛着黝黑的冷光，就算是在烈日之下，也给人一股深深地寒意。这是掺杂了上好的寒铁的铁笼子。

　　笼子中，朔风随意的倚在铁笼子上，看着面前那些手臂粗的寒铁柱子，不禁无奈一笑。“果然，这铁笼子的档次又提升了。没准哪天还真的给我弄一个金笼子呢。”

　　其实，这种只掺杂了一点寒铁的笼子已经困不住朔风了。只要朔风愿意，十个呼吸之内绝对能破笼而出。不过，破笼而出之后，朔风就将面对总教官，以及后面轿子中深不可测的林大人。现在的朔风，绝对不是这二人的对手，尽管朔风的进步已经够可怕了。

　　通过二十天的苦修。朔风的实力再次有了可怕的进步。现在如果还要对战野人的话，朔风相信绝对不会像上次那样艰难，曲折。

　　二十天。朔风的身体力量竟然增长了一千五百斤，达到了三千斤！这着实令朔风惊讶了一把。

　　平时，朔风的力量增长速度已经很可怕了。基本十天就能增长两百斤！但是这一次，二十天竟然增长了一千五百斤！其中的原因，朔风虽然不是非常清楚，但是也能隐隐感觉到这是跟自己那日对战野人时，最后进入的那一种奇妙的状态有关。

　　最让朔风心动的还不是身体力量上的增长。而是，血脉力量上的增长。现在朔风心脏的承受极限竟然稳定在了每分钟四百一十下！增加两万七千斤血脉力量！

　　也就是现在，血脉力量加上本体力量，朔风一共拥有三万斤的力气！

　　八阶宗师的标准也就是两万斤力气而已。此时，朔风已经算是名副其实的八阶宗师！

　　三万斤力量啊！但论力量，朔风已经全面超越了前世那些内家拳宗师们。不过朔风却是根本没有那些内家拳宗师们所说的一举一动均暗合自然，随意而动的感觉。朔风估计这跟自己的心境修为有关。毕竟，朔风一直到现在都还只是个只懂得杀戮的人。

　　这一次诸城会战的地点并不是飓风巨城，而是跟巨斧一个等级的霹雳城。这霹雳城里巨斧城还算是比较近的。但也要足足三十余天。

　　当然，所谓的三十余天乃是走大道需要的时间。巨斧霹雳两城之间其实还有很多小道。最近的只有十五天路程。

　　但是，大多数小道都是非常凶险的。往往都要经过一些危险之地，比如要翻过某座大山，而山中说不准就会有一些强大的魔兽。所以，为了避免不必要的麻烦，往年巨斧城参加诸城角斗的队伍都是选择走大道。但是这次不同了。有林大人这样的强者坐镇，根本不要担心什么魔兽之类的麻烦。

　　赶路的生活是单调的，但是对于朔风却没什么影响。赶路？管自己什么事？自己只要呆在铁笼子里就好了。

　　现在朔风的身价可不是刚来的时候能够比拟的。巨斧角斗场的人都知道朔风能吃，所以一路上朔风每天都能美美的吃饱饭。

　　每天都能吃饱饭，朔风的生活便就剩下修炼了。

　　第十天傍晚，夕阳西沉，洒下一缕缕余辉。远处一片密林已经是漆黑一片，阴森无比。

　　车队已经停了下来，开始安营扎寨，准备晚饭。而此时，朔风也结束了一天的修炼。

　　“呼……”朔风长长的呼出了一口气，缓缓睁开了双眼。

　　通过十天的修炼，朔风的身体再次有了小幅度的提升。增长了三百斤的本体力量。唯一让朔风有点郁闷的是，心脏的承受力并没有得到显著的提升。只是略微超过了每分钟四百一十下，大概能提供两万八千斤的力气。

　　其实，这已经够可怕的了。十天就能增加一千三百斤力气！这要是叫别的修炼之人知道的话，估计要嫉妒死了。

　　晚饭很丰盛。一大块咕噜肉，吃得朔风满嘴油腻。咕噜肉，虽然入不得林大人这类人的眼界，但也算是南荒大陆中低层最流行的肉类，并不是每一个人都能每天吃得到的。

　　吃完饭后，朔风擦了擦嘴，休息片刻后，便又摆出三体式。顿时一阵阵低沉有力的呼吸声自朔风喉咙间传出。

　　此时，朔风脑海中，一个黑白分明的人形影象中，各种内脏器官成一种透明淡白色，清晰可见。其间更是有着一条条漆黑的脉络相互连接着。

　　一道道白色电芒不停地在黑色人影中闪现，而后消失在那一条条漆黑脉络中。此时，这些脉络依旧是漆黑无比，仿佛永远填不满的深渊似地。

　　对于这种情况，朔风也有些无奈，只能不停地往这些漆黑脉络中输入白色电芒，以期盼哪天能够产生什么变化。

　　渐渐入夜，满天的繁星，不停地朝着这片南荒大地洒下一些微弱的星光。此时，大多数随行人员已经入睡，只有朔风依旧站着三体式。低沉的呼吸声在各个帐篷之间徘徊着。

　　“恩？”正在站着三体式的朔风双儿微微抖动了几下，随即睁开了双眼。警惕的看了看四周，忽然嘴角露出了一丝笑意。

　　看来机会来了！

　　“何方宵小！”突然，一声低沉的声音自一座最为宽大的帐篷里传出，正是林大人的声音！

　　顿时，原本还在打瞌睡的铁笼子周围的四名全副武装的卫兵全部惊醒。哗啦哗啦地抽出腰际的兵器。警戒地看着四周。

　　这四名士兵却丝毫没有注意到朔风的双手早已经悄然抓住了铁笼子上两个手臂粗的精铁柱子，缓缓发力。

　　或许，在这些连六阶都不曾达到的卫兵脑子里，这手臂粗的精铁笼子根本就是坚不可摧的。

　　果然，在林大人一声大喝之后，不远处的密林当中传来了窸窸窣窣的声响。

　　“动手，全部杀死。一队、二队解决狼牙！这林天我来对付。”一道粗犷的声音响起。随即一道极为硕壮的身影自密林中激射而出。身后数十名黑衣人，紧紧跟随。

　　来人竟是一个足足有两米高的红发壮汉。

　　“哼！”一声冷哼响起，同时，营地中那个最为宽敞豪华的帐篷好像被一阵狂风吹起似的，一道漆黑身影从中窜出，鬼魅一般的迎着那红发壮汉奔去。只留下一句话。

　　“屠戮，保护好狼牙。十分钟后我回来。”

　　“蓬！”红发壮汉跟林大人碰撞到了一起，顿时发出一声巨响。

　　蹭蹭蹭！那红发壮汉连退数步，脸色一变，道：“好一个林天。竟然强悍至此。”

　　林天！巨斧角斗场大人的拥有者！第一次在朔风面前展现全部实力！只见林大人双手被一团青黑色的光芒包围着。每一次挥手都是青色光芒弥漫，空气都被切割出一条条隧道。

　　而那红发壮汉也不示弱，浑身都冒出红色的光芒，整个人犹如沐浴在烈火之中，每一拳击出，都有一股热浪澎湃而出，地面上的一些杂草都是瞬间枯萎，甚至燃烧了起来。

　　“这……”朔风盯着远处，一红一青的两道人影，竟然说不出话来。

　　毕竟朔风来到这异界这么久以来，还是第一次看到真正的高手战斗。不想竟是如此的绚丽华美，而又充满杀机。

　　就在红发壮汉跟林大人交手之时，剩余的数十名黑衣人也已经接近了众人。

　　“啊！我的手！”一名卫兵被一个黑衣人一剑斩断右手，顿时发出一声惨叫，却被另一名黑衣人一步上前，一剑插入胸膛！

　　一脚将那名士兵踢开，猛地抽出大剑，带出一股股滚烫的鲜血，那名黑衣人眉头也不皱一下，又继续投入了战场。

　　黑衣人明显训练有素，杀伐果断。远远不是这些卫兵所能比拟的。刚一接触，巨斧这一边就出现了伤亡。

　　所幸，在人数上，巨斧这一边明显占据着优势。所以一时间黑衣人竟然没有一个得以接近关押着朔风的铁笼子。

　　远处，林大人跟那红发壮汉已经渐渐远离。隐约看到一片模糊的红青相间的光芒。

　　铁笼子这边的战斗依旧胶着着。人数占据优势的卫兵们，也是死死抵抗着。他们在等！只要林大人解决了那红发壮汉，那么这一次的危机算是度过去了。

　　总教官正立于铁笼子旁边，并没有出手。朔风依旧是双手握着粗壮的铁栏，低着头，但是有心人一定会发现，朔风每隔三秒钟就要微微抬起来，看一下周围的环境，以及站在铁笼子旁边的总教官。

　　不清楚总教官的真实实力，朔风也不敢轻举妄动。朔风要的是不动则已，一动则必定要成功脱逃。

　　旁边黑衣队伍跟卫兵还在厮杀，似乎是陷入了僵持。

　　突然，情况陡变！只见一个黑衣人长剑上涌出一抹土黄色光芒。七阶武师！这黑衣人中竟然隐藏了一名七阶武师！

　　那七阶武师直接一剑，将面前的一名卫兵劈成两半。随即这猛地踏地，速度陡增，朝着朔风这边冲来。所过之处，顿时肢体横飞，鲜血四溅。

　　“恩？”看到这种情况，总教官也是面色一变。转头深深看了朔风一眼，随即又看了一眼那林大人消失的方向。却是依旧不曾离开铁笼子一步，面无表情，任由着那黑衣人尽情的杀戮巨斧的卫兵。只是眉宇间那微微露出的一丝焦急，显示出总教官此时内心并不平静，最起码不如表面上那么平静。

　　就在这一会儿，黑衣人已然接近了关押着朔风的铁笼子。

　　“赤！”又一道土黄色剑芒瞬间从黑衣人长剑中激射而出，竟然直接对准了朔风。

　　朔风连忙一个矮身，躲了过去。

　　“好胆！”看见黑衣人竟然是要直接取了朔风的性命，总教官也是大怒，但依旧没有离开铁笼子。

　　“死！”黑衣剑士大喝一声，一剑劈来，土黄色的光晕瞬间弥漫大剑表面。

　　这次总教官却是不再隐忍，大喝一声，朝着那黑衣人扑了过去。

　　“好机会！”看到总教官竟然远离了自己。朔风顿时感到心脏激烈的抖动了两下。

　　终于能逃出去了！

　　“砰砰砰！”朔风心跳急速增加。四百一十下！一共三万斤的力量！

　　手臂粗的精铁柱子，在朔风铁铸般的双手之下发生了诡异的扭曲。

　　“蹦！”终于，在达到了承受极限后，手臂粗的精铁柱子断开了！

　　“好！”朔风大叫一声，心底一阵激动，目光发亮！

　　一矮身，朔风从刚刚弄出的窟窿里钻了出来！

　　抬头，略带歉意的看了一眼正在和那名黑衣人交战的总教官。朔风猛地发力，顿时整个人犹如离弦之箭一般朝着远处奔去！

　　“不好，这狼牙竟然隐藏了实力，将寒铁笼子都扭断了！”总教官也是看到了朔风冲出了笼子，顿时大惊，暗叫一声不好，顿时招式更加狂暴，凶悍。只逼的那名黑衣人步步后退，落败也是不久之后的事情。

　　再说朔风。

　　三万斤的力量，带给了朔风惊人的速度。众人只看到一个人影闪过，朔风就已经越出了混乱的人群！

　　就在冲出人群的一瞬间，朔风心底却好似在不停地思考！

　　如何逃？线路怎么选择？

　　那深不可测的林大人说不准一会儿就回来了。平原之上，自己的速度显然不如那林大人，到时候自己必将再次失去自由！

　　总教官的战斗估计很快就能结束。千万不能被总教官缠上。不然，等到那林大人腾出手来，自己同样是难以逃脱。

　　如何逃？

　　朔风脑子中急速思考着。

　　“对了！密林！只有往那里逃。”朔风一抬头，看见远处一片漆黑的密林，眼睛顿时一亮。

　　在一瞬间，朔风做出了选择！

　　“蓬！”右脚猛地踏地，在地面上留下了一个寸余深的清晰脚印，朔风整个人前进方向一变，一头扎进了茂密的树林！


第二十四章 自由！

　　朔风犹如一条猛虎一般，倏地一下入没密林之中。就在朔风一头扎进密林之后不久，总教官大喝一声，一拳将那黑衣武师胸膛打穿。

　　论实力，总教官还在野人之上。那黑衣人，只是一个七阶武师巅峰而已，根本不是总教官的对手。

　　将对手轰杀后，总教官看了朔风消失的方向，眼神发亮，猛地踏地，朝着朔风逃逸的方向追去。

　　密林之中，朔风如同一只灵敏至极的猿猴一般，急速的穿梭在树木之间。

　　“噗！”朔风一脚踩在了一棵需要两人才能合抱的大树躯干上，在躯干上留下了一个深深地脚印，随即整个人再次加速，避开沿途的粗大树木，向前冲去。

　　“狼牙！”就在朔风急速奔逃之时，总教官低沉而略带些急促的声音透过茂密的树林，传到了朔风耳中。

　　“恩？”正在全力奔跑的朔风眉头一皱。

　　“这么快就解决了那黑衣人？看来，这总教官的实力还在我的预测之上！现在该怎么办？虽然我自信能打败总教官，但是这样一来，必然要花一些时间，到时候那林天追过来。就真的没希望了！”朔风心中心思急转。

　　不能停！事到如今，只能逃了！

　　朔风一人在密林中闪烁腾挪，急速奔窜着。

　　“狼牙！没用的！林大人马上就能腾出手来。你根本没可能逃出去的。”身后总教官的声音再次传来。

　　“哼！”朔风冷哼一声，看着左前方不远处的一个粗壮的树木那茂密无比的树叶团，顿时眼睛一亮！

　　好机会！

　　朔风猛地转身，竟然是背对这可巨树，倒着跑了过去。沿途在地上留下了一连串的倒着的脚印。而脚印所指的方向却是跟朔风前进的方向截然相反！显然，这是朔风用来迷惑身后追击的总教官的。

　　就在朔风到达那棵巨树二十余米的时候，朔风背对着那棵巨树，眼中闪过一抹精芒，同时深吸一口气。

　　“噗！”只见朔风背对着那棵巨树，再次猛地踏地。

　　在巨树枝干上留下了一个深达数寸的脚印后，朔风整个人都离开了地面，在空中一个扭腰，正对着二十余米之外的巨树枝叶从飞了过去。

　　一跃二十余米！这要是在前世，简直是不可想象。但是，此时朔风却轻而易举的做到了！

　　飞跃了二十余米的距离，朔风如有灵猴一般，钻进了那棵巨树，躲进了茂密无比的枝叶当中。

　　“呼……”刚刚钻进茂密无比的枝叶从中，朔风就长长呼了一口气。随即微微闭上了眼。与此同时，朔风的心跳速度也是骤降到每分钟二十下，呼吸更是若有若无。

　　在这一刻。朔风整个人的生命气息在这一刻都降到了最低点，整个人似乎变成了死物，如同一段枯木般，完美地融入了周围环境。

　　数十个呼吸之后，一道人影飞快的接近了这棵大树。

　　正是总教官！此时，总教官一身杀气，整条右臂都被鲜血染红。袖子的布料上甚至还沾着一丝丝的鲜红的肉末，不时的有鲜血顺着宽松的袖口滴滴落下。可以想象总教官一拳将那黑衣人打穿的情形。

　　总教官的身影渐渐地靠近了那颗巨树。但是朔风却是恍如未觉，依旧微微闭着双眼，不曾出现过一丝波动。

　　“恩？”看着地面上的脚印，总教官眉头一皱，速度也是渐渐降了下来。

　　看了一眼地面上的脚印，总教官身形一晃，沿着脚印的方向继续追了下去。

　　果然上当了！

　　巨树之上，茂密的枝叶丛中的朔风也是不禁舒了一口气。

　　“咔嚓！”就在朔风松了一口气，松懈的一瞬间。朔风身旁不远处，一根腐朽了不知道多久的枝条猛然断裂了开来，并且掉落到了地上！

　　“恩？”已经奔出去数十米的总教官顿时身形一滞，停了下来。

　　“不好！”朔风心底暗道一声糟糕，但是脸上依旧不曾流露出任何表情，整个人依旧如同死物一般静静地隐藏在枝叶丛中。

　　总教官猛然停了一下，但是却没有回头，只是静静地站立着，不知在想什么。

　　良久，总教官似乎是深深叹了一口气，又继续沿着朔风先前留下的脚印追了出去。

　　感觉到总教官已经身在百米之外，朔风这才动了一下，缓缓睁开了双眼。顿时感觉到后背一凉，却是后背已经被汗水浸湿了。

　　“呼……没事了。”躲在茂密的枝叶丛中的朔风这次却是真的叹了一口气。精神顿时松懈了下来。

　　“好自为之。”低沉有力的声音从总教官消失的方向，悠悠传来。

　　“恩？”朔风双眼瞬间睁得滚圆，一滴汗水从额头顺着脸颊缓缓滴下。

　　大概过了三个呼吸的时间，朔风才缓过神来，慢慢起身，走出茂密的枝叶丛。

　　“谢了！”低声说了一句，朔风身形一晃，朝着另一个方向激射而去。

　　与此同时，密林边缘的营帐旁边。朔风逃脱之后，那些黑衣人队伍也好似达到了目的似的，立刻遁走。巨斧守卫自然求之不得，也不追击，就在营地周围等待。

　　一道人影如同鬼魅一般，悄然出现在数百米之外，并且朝着营帐急速掠来，几个呼吸之后便已经到达了营帐旁边。

　　正是一袭黑衣的林天！

　　“人呢？”看着露出一个窟窿的铁笼子，林天面色微变，皱眉问道。

　　“回大人，狼牙逃进了树林之中，总教官大人随即追了进去。”

　　“再此等候！”林天留下一句话，随即身形一晃，整个人竟然原地消失了，再次出现时，已经是在十余米之外！

　　两分钟之后，正在急速奔逃的朔风如遭雷击，面色惨然，猛地停了下来。因为朔风感觉到一双眼睛已经牢牢地定住了自己。

　　“这……真的逃不掉了吗？”朔风停了下来，目露绝望之色，嘴里喃喃道。

　　“为什么？为什么会这样？”朔风低着头，嘴里不停地反问道。

　　“轰！”一拳轰在旁边的树干上，将那树木直接拦腰击断，随即朔风面露疯狂之色。

　　“妈的！大家鱼死网破！全部玩完！”从怀中掏出一颗血红色的丹药，朔风看了看，一股脑丢进嘴里。

　　死马当活马医吧。这暴血丹虽然只能增加自己三千斤的力气，但是这时候，没得选择了！

　　一咬牙，朔风猛地塞入口中，囫囵吞下！

　　刚刚吞下暴血丹，朔风面色便陡然涨红。

　　“靠！这么疼！”朔风只感到自己胃中好像有一把火在燃烧似地，顿时冷汗直流。

　　同时，朔风清楚地感觉到了自己体内血液的流速骤增！心跳也是急剧加速！一股股强大的力量自血液里源源不断的涌出，传向四肢百骸。

　　“这？”朔风顿时大惊，随即一股狂喜涌上心头。

　　这暴血丹竟然如此厉害？不是说只能增加三千斤力气的吗？

　　此时朔风已经来不及想其中的原因了。因为，力量太强大了！

　　“砰砰！砰砰！”朔风心跳速度在急剧增加！

　　四百五十下！

　　四百六十下！

　　四百八十下！

　　五百下！

　　“轰！”朔风感觉到体内仿佛什么东西被轰开了似地。顿时一股股强横的力量自身体内涌出！

　　“血脉……”朔风面露痛苦之色，艰难道。

　　十二万四千八百斤力气！

　　九阶武圣！

　　无数武者终其一生苦苦追求的境界！凭借着一颗并不是多么珍贵的暴血丹，朔风跨入了这一境界！

　　“吼！”感受着体内澎湃的力量，朔风忍不住低吼一声。缓缓抬头，双目竟是一片赤红！

　　就在此时，一道人影从天而降！这时林天！

　　“回去！参加诸城角斗。胜了，可以给你自由。”林天看着朔风，面无表情，缓缓说道。

　　“哼！”听着这林天的话，朔风不禁发出了犹如困兽般的吼叫。

　　感受到自己身体内强大的力量，朔风自信心也是空前的充足，随即猛地蹬地，整个人瞬间消失在原地。

　　下一刻，朔风已经出现在了林天的面前。

　　“哈！”朔风大喝一声，一拳砸出，正对着林天面门。

　　崩拳！

　　“恩？”这次轮到林天惊讶了。

　　没有想到朔风竟然瞬间变得如此狂暴！一句话不说就对着自己出手了。

　　“一个八阶宗师而已。”林天心底也是一股怒气涌出。也不躲闪，迎着朔风拳头一掌拍出。

　　“噗！”拳掌相交，顿时一道肉眼可见的涟漪，犹如水波一般向四周散去，将四周散落在地上的枯枝败叶都吹散到了一旁。

　　朔风一个空翻，稳稳落地。随即又朝着林天冲去！

　　林天竟是向后飞掠出去十数米，才堪堪停住！

　　“武圣！”林天双目睁圆，他怎么也不可能想到，之前还是刚刚达到八阶宗师阶的朔风此刻竟然拥有了九阶武圣的力量。

　　为了避免伤到朔风，所以这一击林天只用了三成力量。待得拳掌交加的时候，林天才感到了一丝不妙，匆忙提力，已是晚了！

　　这也不怪林天。要知道，八阶宗师跟九阶武圣的实力差距简直就是云泥之别！一个两万斤。一个却是至少需要十万斤！而且，到了后期，在力量上的增加就变得尤为艰难。如果没有一些天材地宝，或者一部高等的修炼秘典的辅助，寻常人一生都无望晋级九阶武圣。

　　看到自己竟然一拳将林天逼退。朔风也是一喜，再次蹬地，朝着林天激射而去，整个人犹如一匹驰骋沙场的战马。

　　正是一个形意十二形中的马形！

　　“喝！”朔风一下冲到林天跟前，大喝一声，并指成刀，自上而下，一记手刀劈出。整个人犹如古时战场上手持大刀，纵横劈砍的骁将。

　　“哼！”看着朔风这一记手刀，林天冷哼一声，心底却是叫了一声好。同时双手猛地涌出一片青色光芒，迎着朔风削去！

　　此时，林天已经将朔风放到了同等的地位上。作为一个劲敌对待！

　　面对这林天的一削。朔风突然感觉到自己的右臂猛地跳动了两下！就好像是自己的右臂要跟自己分离似的。

　　“不对！”朔风暗道一声，立马扭腰，一个猴形，将这一记手刀收回，同时灵活的闪了开去，避开了林天那弥漫着青色光芒的双手。

　　顿时，林天那弥漫着青色光芒的手劈到了朔风身后的一颗大树之上。

　　“噗嗤！”坚硬的大树躯干在林天那双青光弥漫的双手之下，如同豆腐一般，被轻易地拦腰斩断。

　　“这……”身后大树缓缓倒地，朔风面色一变。

　　“这就是真正的元能附体吗？竟然产生了这么可怕的切割之力！可惜我无法修炼出元能。可恨！不能硬接！”朔风心思急转，一时间数个念头经过大脑。

　　一道青光亮起，朝着朔风脖颈斩去，青光将朔风脸上的汗珠都照的清晰可见。

　　“怎么办？”朔风急忙躲去，心中暗急。

　　“噗！”林天一记手刀将朔风身边的一颗大树斩断，然后一步斜斜跨出，踩着一种不知名的奇异步法，一下就到了朔风身侧。面无表情，又是一掌，青光再现。

　　朔风显然不曾料到这林天竟有如此精妙的步法。瞬间便处在了下风。

　　躲！朔风此时真是狼狈不堪。面对那林天的双掌，朔风根本不能硬接，只能躲闪。

　　但是，显然这林天拥有一套奇怪的步法。在近身辗转腾挪上面，丝毫不逊色于朔风的形意十二形。当然，比起朔风的八卦掌步法，就有些不足了。不过八卦掌步法适合平地战斗，在这密林之中，内家十二形无疑才是最好的选择。

　　“怎么办？这根本不能硬接！这元能怎么这么恐怖。竟然拥有如此可怕的切割之力！”再次狼狈的躲掉林天一掌，朔风心底却是焦急万分。

　　“恩？”朔风一个打滚，狼狈的躲过林天一掌，正要抬头，骇然发现林天已经站到了自己的面前，与此同时，催命的青光再次照亮了朔风的双眼。

　　避无可避！

　　一直处于被动躲闪状态的朔风此时眼神中闪过一丝疯狂之色。一道银色内家罡劲在右手一闪而没。

　　内家罡劲！此时已经成了朔风唯一的依凭！

　　朔风猛地握拳，顿时一道白色罡劲出现在朔风拳头之上。

　　一拳击出！

　　“噼啪！”白色的内家罡劲跟青色的元能终于碰撞在了一起。竟然发出了噼噼啪啪的声响。

　　林天只是身形一晃，随即便稳住了。

　　而朔风却蹭蹭蹭倒退三步。不过朔风却是面露狂喜之色！

　　有用！

　　内家罡劲对元能有用！而且，朔风甚至还隐隐感觉到林天在跟自己对轰的时候，手臂颤抖了一下。显然是被自己的内家罡劲攻击到了。而自己却没有被林天那青色的压缩元能伤到！

　　这说明什么？说明朔风的内家罡劲在质量上竟然要超过林天的压缩元能！

　　此时，林天心中也是掀起了惊涛骇浪！自己的压缩元能竟然在狼牙那白色电芒下消融了！

　　“这狼牙的元能属性竟是如此诡异？”此时，林天并不知道朔风拳头上的白色电芒乃是内家罡劲，还误认为是一种属性比较奇特的元能而已。

　　不过，林天下一刻就安定了内心的波动。虽然不知道这狼牙竟然是个武圣级别的高手，虽然这狼牙的元能有些诡异。

　　但是！他林天又有何惧？

　　“哼！”冷哼一声，林天踩着奇怪的步伐，身形一晃，便已经出现三米之外。同时双手青芒更盛！

　　朔风也是不示弱，拳头上白色电芒再次闪现。

　　顿时，二人交战到了一起。

　　这林天显然精通许多高级战技。时而大开大合，捭阖纵横。时而左右腾挪，灵动飘逸。各种高级战技信手拈来。

　　但是，朔风也是精通形意十二形，更是八卦游身掌的高手。最善近身搏杀！

　　噼噼啪啪！

　　这一次朔风一拳捣出，中途竟然变拳成指，在林天青光迷茫的右掌上连续点击数下。发出了噼噼啪啪的电流声响。林天右掌上的青色光芒顿时黯淡了一些，不过随即又再次恢复了颜色。

　　“噼啪！”林天左手一记手刀斩在朔风左臂，眼看就要破开朔风左臂表层的皮肤，顿时朔风左右倏地冒出一道银色内家罡劲，跟林天青色元能相抵消。一道红色血印出现在了朔风左臂。

　　树林间，两道人影交错不停，几乎难以辨别。

　　“轰！”两道人影瞬间撞到了一起，随即又分开。站定不动，相互盯着对方。

　　“你快力竭了！”林天盯着缓缓开口道。

　　“恩？”朔风双目更是睁得滚圆，瞳孔猛地收缩几乎成睁眼大小！不过瞬间就恢复了常态。

　　“你如何得知？”朔风艰难开口道。

　　没错！朔风此时力竭了。不，应该是朔风体内储存的内家罡劲快用完了！朔风现在只能做到在站桩的时候炼化天地元气，并且储存内家罡劲。所以，先前朔风用的内家罡劲全是先前站桩储存下来的。

　　“体内的罡劲只剩下三成了。该死！要是打拳的时候也能炼化天地元气。今日这一战，必胜啊！”朔风心底暗恨道，脸上却没有任何表情。

　　“是吗？”朔风忽然一笑，倏地转身，把腿便跑！

　　此时的朔风已经不再是先前的朔风。此时，朔风每一次蹬地又有着超过十万斤的力气！在这强大力量的推动下，朔风的速度也是快到了极致！

　　“哼！”林天也是冷哼一声，追了上去。此时林天虽然有些消耗，但是情况绝对要比朔风好很多。而且，这林天可以不停地炼化天地元气！虽然炼化的速度根本比不上消耗的速度。但也远远强过朔风！

　　一时间，林天，朔风二人再次在山林间展开了追逐！

　　林天步法飘逸，几乎达到了踏雪无痕的地步。有时候只是在树枝上轻轻一点，整个人便再次向前飞掠而去。

　　反观朔风，就有些不堪了。朔风的前进方式野蛮无比，原始无比！只看见朔风每一下蹬地都要在地面上留下一个深坑，然后整个人在这股反冲力的作用下，向前奔去！

　　这二人一前一后，就在这密林之中展开了追逐。

　　不知过了多久，远处天际已经露出一点点鱼肚白，竟是一夜过去了。

　　这一夜，林天，朔风两人已经跑出了不知道多少公里。朔风只觉得身边的树木越来越稀疏。朔风知道，已经快穿出这片密林了。

　　此时，二人还在追逐着。林天身法依旧飘逸，浑然不显一丝疲态。反观朔风，每一下蹬地都是力量十足，也是精力充沛。

　　“蓬！”朔风一脚踏地，将地面踩出一个大坑，身形猛然拔高七八米，一下从一条足足十几米宽的河流上越过。

　　几个呼吸之后，一道黑影如同鬼魅一般，出现在湖边，赫然便是一身黑衣的林天。只见林天做不任何停留，踩着湖面，急掠而去，竟是只在湖面上留下了几道波纹。

　　再次追逐了半个时辰，天空基本已经放亮了。此时，朔风周围的环境已经大大改变。在没有高大的树木。有的只是低矮的灌木丛。

　　凭借着前世的知识，朔风有八成把握判定，再往前走几十公里估计就是一片戈壁了。再深入的话，估计就要进入茫茫沙漠了。

　　到那时候，要是还甩不掉身后紧追不舍的林天的话，朔风就不得不进入沙漠了，到那时危险了。

　　果然，二人又追逐了四个时辰，已是正午时刻，一片荒漠出现在了朔风面前。

　　一夜加上一上午的追逐，朔风、林天二人横贯密林，越过高山，跳过大河，竟然跑出了近两千公里，来到了一不知名的沙漠边缘！

　　就在此时，只见朔风面色陡然一变，暗道一声“糟糕！”

　　奔逃一夜，暴血丹的药效已经快到了！

　　朔风的心跳已经开始减速。几个呼吸便已经降到了每分钟四百九十下。好在朔风的速度并没有明显的降低，但是朔风知道，再过一会儿，自己就不可能继续保持这速度了。到那时，估计就要被那林天看出来了。

　　“妈的！这林天怎么就不知累呢？”朔风心里暗急。脚下却是不再停留。踩着已经渐渐变成沙化得泥土，继续急速奔跑。

　　而此时，林天也是渐渐面色凝重。因为这个地方的场景让他想到了一个地方，一个就算是他自己也不敢只身深入的地方——黑沙漠！

　　不过，林天自信只要不是太过深入，自己还是能够安然找到回来的路的。

　　“怎么办？心跳现在估计已经降到了四百五十下，速度已经有一丝减慢了。”朔风面露急色。浑然不知道，自身已经踏入了一片沙漠之中。

　　“恩？减速了！”林天眼睛一亮，因为他已经觉察到了朔风的速度已经开始衰减了。

　　“哈哈！”就算是一直表情不多的林天忍不住大笑了几声。

　　这朔风终于力竭了！

　　“怎么办！怎么办！”朔风焦急无比。

　　自己已经逃出了这么远了！难道还是要被抓回去吗？

　　朔风不甘！要真是这样。朔风宁可选择战斗到死。刚想到战斗，朔风不禁想起自己体内储存的三成不足的内家罡劲。

　　内家罡劲！

　　“对了！我还有内家罡劲！”说顿时眼前一亮，一个奇怪的想法出现在心底。同时朔风开始将体内的的内家罡劲聚集到腿部。

　　“压缩到到脚底！最好能瞬间爆发出来！”朔风暗道，开始尝试着将内家罡劲压缩到自己脚底板。

　　只见朔风一脚踏出，赤裸着的脚底银芒闪烁。

　　“蓬！”一片黄沙猛地向四周溅去，顿时一片尘土飞扬。而朔风的身形也是在这片沙尘之中猛地向前激射而去，竟然比之一开始全盛时期的速度还要快了数筹！

　　“恩？”看到明明已经力竭了的朔风竟然还能瞬间加速，而且，这速度已经明显超过了自己！林天也是一惊！

　　“竟然成功了。好！好！好！”再次感受着气流不断从身边刮过的感觉，朔风连道三声好。

　　“哈哈！”感受着比先前还要快上数筹的速度，朔风忍不住大笑道。同时不断控制仅有的三成的内家罡劲涌向腿部！

　　几十个呼吸，朔风已经将林天跑开了数百米。

　　“唉！不能再深入了！”林天猛地停了下来。看着数百米外绝尘而去的朔风，忍不住叹道：“跟我回去，参加诸城角斗，还能活命，但现在……唉”

　　说罢，这林天也不犹豫，转身沿着来的路飞掠而去，渐渐地也消失在了沙漠之中。

　　而此时朔风却不知道林天已然放弃了对自己的追逐。

　　此时，朔风还沉浸在急速飞奔的感觉之中。还沉浸在那种脚底突然涌出巨大推动力的美妙感觉之中。

　　朔风此时也是完全没有想到，自己这无意之中竟然创出了威震后世的步法大神通——虚空爆步！

　　当然，现在还只是一个雏形。传说，盖世大神通——虚空爆步到了终极阶段，能够踩着空间的波动，进行空间跳跃。

　　“蓬！”再次，黄沙四溅，土黄色的尘土在空间弥散开来，一道人影自迷蒙的烟尘中激射而出。

　　此时，要是能从百米高空俯视的话，就可以看到一个奇异的现象：本来平整的沙漠上，绽开了一朵朵土黄色的花儿，而一道黑影不断地从土黄色的花儿中激射而出。

　　“呼……呼……”终于，朔风停了下来大口大口的喘着气，完全依靠肉体力量，以风驰电掣般的速度奔腾了一夜加一个上午。饶是朔风这个怪物也是有些累了。

　　转头发现，身后一个个巨大的坑，成一条直线，通向看不见得远方。

　　“哈哈！我！朔风！终于重获自由！”朔风忍不住大笑出来，甚至眼角都有些湿润了。

　　自由！

　　这个朔风前世今生都不曾拥有的东西！现在终于被自己抓到了手中！此时朔风有一种要放声大哭的冲动。

　　就在朔风手舞足蹈，状若疯狂之际。

　　数十公里外，一道数百米高的黑色风龙卷正悄然接近。


第二集 无敌武圣


第一章 呼吸法最高境界

　　就在朔风手舞足蹈，状若疯狂之际。数十公里外，一道接天连地的黑色风龙卷正悄然接近。

　　这龙卷风怪异无比，并不像一般的沙漠龙卷风成土黄色，而是青黑色的。而且，前进速度较之一般的龙卷风也快上了数筹不止。

　　犹如远古巨蟒一般扭动着，这黑色龙卷贯穿天地，不断朝着朔风这边前进，所过之处，沙石飞扬，遮天蔽日，万斤巨石也是一抛就起，被卷到数百米的高空，不停地转动着，不知何时才能落下。

　　“恩？”此时，朔风也是渐渐地从获得自由的狂喜中清醒过来。顿时感到周身气流有些怪异。

　　朔风抬头一看，顿时面色大变！

　　只见一条漆黑的风柱接天连地，柱身更是犹如巨蟒一般疯狂的扭动着，周围不断地有巨石被卷起抛飞，沙石弥漫，不见天日。

　　逃！

　　朔风拔腿便跑。面对这样的自然之威，人力立显穷尽。

　　“妈的，这不是要了老子的命嘛？”朔风大骂一句，随即猛地蹬地，顿时土黄色的沙石往后飞溅，而朔风的身体也是再次向前冲去。

　　刚一动身，朔风便觉不妙。只觉得浑身好似都没了力气，而且，身体各处都有疼痛隐隐产生。“不好！先前为了摆脱林天，体力消耗过大了。而且，似乎暴血丹的副作用开始发作了。”朔风面露焦急之色。那股疼痛之感已经越来越明显了。

　　此时，朔风的五脏六腑都好像被针扎似地，不时的传来一阵阵尖锐的疼痛感。朔风知道，这是内脏受创了。暴血丹的副作用开始发作了。

　　尽管现在朔风每一次蹬地都有近三千斤的力气，尽管三千斤的力气已经足以驱动朔风的身体以一个相当快的速度向前奔去。但是，朔风还是感觉到身边的气流渐渐变得越来越狂暴了。

　　“不对！应该垂直着龙卷风方向跑！我这么把这档子事给忘了！该死！当真该死！”急速奔跑中的朔风猛地扭身，转过一个直角，朝着几乎跟龙卷风前进方向垂直的方向继续奔逃。

　　前世，作为一个特种兵，朔风自然也是经历过极为严峻的野外生存训练。也知道如何选择最快逃离龙卷风伤害区域的路径。

　　但是，知识终归是理论的东西。当横亘天地的巨大黑色龙卷风出现在朔风视野中的时候，出于人类对龙卷风的本能恐惧，为了不被龙卷风追上，朔风还是下意识的选择了顺着龙卷风方向跑。直到跑出去数百米之后才猛然醒悟。

　　要摆脱龙卷风，最好的逃跑路线就是沿着垂直于龙卷风前进的方向跑。但是，如果选择垂直龙卷风前进方向跑的话，这中间必然会出现一个跟龙卷风距离比较近的阶段。无疑，这个阶段将是最为危险的。当然，如果能成功逃出了这个阶段，那么朔风基本上就安全了。

　　如何选择？一个是顺着龙卷风跑，终将被龙卷风一点一点的追上，结果必然是一个死字！一个是垂直龙卷风跑，虽然也很可能是死，但是毕竟有着逃生的可能！

　　朔风无疑是选择了后者！

　　跑！

　　头也不回的跑！但是，龙卷风跟朔风的距离却在飞快的接近！

　　几分钟后。

　　强大的气流卷起漫天沙尘，在朔风耳边呼啸而过，将朔风的头发吹得根根立起。

　　此时，朔风离那黑色龙卷风的距离已经不足两公里！而朔风身边不断地有几十公斤重的石块被狂风卷起，犹如泥丸一般抛向高空。而朔风更是整个人都已经被漫天的沙尘遮挡住了身形。

　　从远处看，只能隐隐约约、间间断断的看到一个人影出没于沙尘之间。

　　“到了最危险的区域了！一定要挺住！”随着风力越来越强劲，朔风感觉自己好像是被丢到了湍急的大河之中，身边尽是湍急汹涌的水流，每做一个动作都受到了极大地阻力。

　　最为糟糕的情况是，此时朔风根本不能张目。因为沙尘实在是太大了。只要一睁开眼睛，就会有无数的沙尘进入眼睛。

　　“只能全凭感觉了！”朔风双目紧闭，极力感受着身边的风速、风向，心里暗道。同时猛地从身上撕下的一块布料，捂住口鼻，以免吸入过多的沙石。

　　刚掩住口鼻，朔风顿时感到呼吸一滞，暗道一声“不好”。

　　呼吸受阻，相比于无法睁眼，这才是令朔风感到绝望的困难！

　　现在朔风的内家拳的呼吸法还是处在第二重境界！每一次的呼吸吞吐量都极为惊人。但是，此时却不得以用布捂住了口鼻，这对于一般人来说或许问题不大。但是，对于朔风这样一个内家拳高手来说，无疑是致命的。

　　内家拳高手力量超出普通人数倍、数十倍！但是，这也就意味着内家拳高手们在运动时，身体肌肉的耗氧量也比一般人多上许多！所以内家拳高手在动手时，呼吸吞吐量都极大，每一次呼吸都极为悠长。

　　呼吸受阻一开始还没什么，但是随着朔风不断地激烈运动，不断地消耗体能。一阵阵窒息的感觉开始出现，如同潮水一般涌向朔风的大脑。

　　朔风不止一次的想将捂在口鼻之上的那块布拿掉，然后狠狠地吸上几口空气。不过，在最后关头朔风的理智总会一次又一次的阻止了这个无异于送死的念头。

　　黑色龙卷风再次接近，此时距离朔风已经不足一公里！

　　朔风身后，一块百斤重的巨石被狂风卷起，直接朝着黑色龙卷风那犹如远古巨蟒一般，不断扭动着的柱身飞了过去。

　　右腿再次猛地踏地，但是，在强劲无比的飓风的干扰下，朔风的身体并没有加快多少速度。此时，朔风的力量已经不足以跟风力抗衡了，已经不能提供朔风风驰电掣般的速度了。

　　无数的沙石有如子弹一般，不断地撞击着朔风的身体！尽管经过几个月的内家拳修炼，朔风已经达到了练皮练骨练筋的高深境界，几乎是铜皮铁骨。但是在这些沙石的撞击下，朔风还是感觉到了一阵阵剧痛。

　　“难道真的要死在这里了吗？”感受着体内越来越明显的虚弱感，朔风意识也已经渐渐模糊了。只是身体还在本能的往前跑着，尽管奔跑的速度已经被减弱到了极慢。

　　此时，朔风已经基本上被飓风束缚住了，再也没有力气向前走去。

　　“砰砰……砰砰……”因为窒息，朔风感觉到自己的心脏的每一次跳动都似乎变得极为艰难，每一次跳动都好像一柄大锤砸在了自己心头，体内的虚弱感也变的越来越明显。

　　“放弃吧……放弃吧……”朔风的意识已经模糊，潜意识中好像有一道声音在不断地诱惑着朔风，似乎只要朔风一停下来就能得到极大地舒坦，得到极大地解脱。

　　而朔风的脚步却也是渐渐地慢了下来。顿时，离黑龙卷更近了。

　　眼看朔风就要被狂风卷起，抛到空中。

　　“不行！”朔风双眼猛地睁开，浑然不顾漫天的沙石进入眼睛。

　　“不能就此放弃。自由！我刚获自由，不能被这龙卷风束缚住！不能！绝对不能！”

　　朔风猛地清醒！

　　“不能停！”再次艰难地迈出步子，全凭着一股渴望自由的意志支撑，朔风一步一步向前走去。

　　砰砰……砰砰……砰……砰……

　　朔风的心脏的跳动速度被降到了极致。每一次跳动，都好像要用尽全身的力气。

　　“空气！空气！该死！”朔风面色涨得通红，略带些稚嫩的脸庞上布满了狰狞！

　　此时，朔风真的很想将捂在口鼻的那块布拿掉，然后狠狠的吸上一口空气。

　　一阵阵虚弱感不断地侵袭着朔风的神经，好像在召唤朔风停下来一般。但是朔风却依旧坚持着，艰难的往前迈步。求生的本能在这一刻显得尤为强大。

　　就在这时，朔风的心脏陡然急速跳动了起来！

　　“砰砰……砰砰……砰砰砰砰……”越来越快，越来越快，到最后，几乎达到了每分钟一百多下！

　　“恩？这感觉？”心脏急速的跳动并没有勾起血脉的力量，而是带给了朔风一种相当奇怪的感觉。

　　“轰！”一声低沉的气爆声自朔风体内传出。

　　尽管这气爆之声很快就被周围的狂风呼啸声掩盖了。但是，朔风还是清楚地听到了！

　　顿时，那种窒息的感觉消失了。取而代之的是全身的舒爽！那是一股深入骨髓的舒爽！那是一种令灵魂都在战栗的舒爽！朔风感觉到自己浑身三万六千个毛孔都仿佛被一下打通了似地。

　　朔风甚至感觉到自己身体的每一个毛孔都如同自己的肺一样，不断地吞吐着空气。尽管每一个毛孔对空气的吞吐两都极为微小。但是，三万六千个毛孔一起吞吐空气，霎时间，朔风身体吞吐空气的速度变成了以前的数倍！十数倍！

　　内息！

　　内家拳呼吸法的最高境界！又称“胎息”！前世民间传说中的仙家法门！

　　想不到，朔风在这生死时刻竟然再次突破，达到了内家拳呼吸法的第三重——内息！达到了无数内家拳宗师们毕生追求而不得的境界！

　　正是印证了“富贵险中求”这句话。

　　但是此刻，朔风已经顾不得去为这件事而喜悦。此时，逃命才是最重要的！

　　血液再次恢复了运输氧气的功能，一股股强大的力量随着血液的流动涌向朔风四肢百骸。

　　“砰砰……砰砰……”顾不得强行催动血脉力量对身体造成的损害，朔风的心脏跳动速度再次急速的增加。

　　四百下每分钟！一万八千斤的血脉力量，加上自身三千斤的力量，超过了两万斤。

　　两万多斤的力量再次回到朔风体内，朔风再次拥有了八阶宗师的力量！

　　“蓬！”朔风右脚猛地踏地，整个人的速度立刻激增，顿时离黑龙卷那蟒蛇般的柱身远离的许多。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　朔风不断地蹬地，整个人的速度也在随着每次蹬地而不断的增加。

　　终于！

　　渐渐地，朔风身边再也没有数十公斤的巨石被狂风卷起！

　　渐渐地，朔风周围的空气恢复了清明！

　　“呼……”朔风猛地停了下来，长长呼出了一口气。艰难的抬了抬头，看着那已经渐渐远离的黑色龙卷风。朔风嘴角不禁流露出一丝劫后余生的笑意。

　　“额……”嘴角笑意未绝，朔风脚下一软，顿时感到周围的环境好像在不断地旋转似的，天和地好像颠倒了。

　　“噗！”朔风一头栽倒在了茫茫沙石之中。

　　就在朔风一头栽倒在茫茫大漠之中时，那渐渐远离的，贯穿天地的黑色龙卷风中间却传出了一阵苍老低沉的笑声。

　　“嘿……有意思的小家伙。”


第二章 我叫朔风

　　莽莽黑沙漠，纵横三万里。

　　这是一片死亡之地，但是却阻止不了人类的脚步。因为这是自南荒通往西土的一条要道，乃是黄金之道。

　　无数来，在利益的驱使下，数不清的商队、行者跨进了这片黑沙漠，成功穿越黑沙漠的例子不在少数。但是，更多的人却只是默默埋骨于此，销声匿迹。

　　无数绚丽、灵异的传说从那些成功穿越黑沙漠的人口中传出。传说，黑沙漠中有史前文明留下的巨大财富，以及强大的修炼秘典。传说，黑沙漠中有妖艳绝伦的蛇蝎美人，令人无法自拔。传说，黑沙漠中有一种植物叫做熔炎草，修炼火系的神通者服用后可一步登天，君临天下。传说……

　　此刻，已是傍晚，但是沙漠的太阳依旧是毒辣无比。

　　一队二三十人的商队正顶着烈日，牵着二十余匹健壮的骆驼，踩着几乎能烫熟鸡蛋的细碎沙石艰难的前进着。

　　这支队伍的情况并不好。这一点可以从队伍中唯一的两头背着水箱的骆驼就可以看出来。二三十人的队伍，竟然只装备了四个水箱的水，在这黑沙漠中，无疑是找死！

　　巴鲁，一个年轻热忱的小伙。有着一头浓密的黑发，尽管此时已经沾满了沙尘。棕色的眼眸之中总是带着一丝憨憨的光芒，叫人一看便觉得亲近。而且，巴鲁拥有着四阶中级武士实力的武士，为人又耿直，颇受大家喜爱。

　　此时，年轻力壮的巴鲁正是走在最前面，担当了这支队伍的开路者。

　　“快看，那边好像倒着一个人。”走在最前面的年轻的巴鲁无疑是精力最为旺盛的，看到远处的倒着的人影，顿时大声惊呼道。

　　“喊什么喊，小心过会儿喝水的时候没你的份！”身后一位稍微年长一些的中年大汉说道，这大汉面容刚毅，两腮略微有些胡渣，一身灰白色的武士服，已经布满了沙尘，而且声音略带一丝沙哑，想来已经很久没有喝水了。不过这大汉依旧顺着巴鲁所指望了过去。

　　顿时看到了匍匐在不远处的一个黑色人影。

　　“确实，好像是一个人。”又有人道。

　　“管他呢。有人就有人吧。我们走我们的。”这时，又有一位面容冷峻的瘦小男子冷声说道，语气冷漠异常。

　　“赵莫！你怎么这么说呢？我们要是不管那人的话，那人肯定没命了。”听到这人说话，年轻的巴鲁顿时反对道。

　　“这黑沙漠中，每年要死都少人你数的过来吗？再说了，我们救了他，就得给他水，给他食物。我们凭什么把自己的水和食物给他？”那名叫赵莫的瘦小男子顿时冷笑一声，冷漠道。

　　“你……你这是什么逻辑？你不去看，我去。”巴鲁被赵莫的言语气得面色通红，同时，拔腿就要往那人身边走去。

　　“别去！据说，在沙漠中如果遇到躺着的人，是不能去看的。因为如果那是个死人的话，那么去看的那个人，就会受到那死人怨灵的诅咒。肯定就走不出沙漠了。”

　　“额……”正抬腿要走的巴鲁顿时定住了，面色难看，艰难的转身，看着那名面容刚毅的硕壮大汉，咽了口口水，道：“汉克大叔，真的啊？你可别吓唬人啊。”

　　“哈哈……当然是……假的啦。骗你的！去看看吧。”顿时，那叫做汉克的中年壮汉大笑道，声音略有些嘶哑。顿时队伍中都是传来了一阵欢愉的笑声。

　　听到这话，巴鲁顿时大喜，朝着那倒在沙地中的人一路小跑了过去。在那人身边蹲了下来，还用手翻弄了翻弄。

　　“嘿！他还活着，还活着呢！”巴鲁用手探了探那人鼻息，顿时面露喜色，连忙道。

　　顿时又有几个人朝着巴鲁走了过去，围着那倒在沙地中的人站定。不过，在看到那人的情况后，顿时所有人都面色凝重。

　　破败不堪，到处是洞的黑色长衫，就像一块被沸水煮过无数遍的烂布一样，包裹在这人身上，发挥着仅有的一丝遮羞功能。

　　齐肩的长发因为长时间没有清洗，加之泥土的沾染，已经变得板结，几乎要跟这沙地融合在一起。

　　惨白的脸，干裂的嘴唇，紧闭的双眼，要不是看着还在微微起伏的胸口，相信周围没有人会相信这还是个活人。

　　这人正是朔风！

　　距离那日力竭倒地，已经足足三天了。也就是说朔风已经倒在这沙漠中整整三个昼夜了！

　　黑沙漠的气候温差变化极大。白天，沙地的温度高得足以在十分钟之内烫熟一个鸡蛋。夜晚，这沙地中的温度低得几乎能凝水成冰。

　　这要是一般人，只要在这沙地上躺上几个时辰，估计要么就是被烫熟了，要么就是被活活冻死了。

　　不得不说朔风，作为一个内家拳高手，比之常人简直是一个怪物级的存在。练筋、练皮、练骨，朔风都已经达到了极高的境界，称之为铜皮铁骨也不为过。最为重要的是，在体内那些白色电芒的滋润下，朔风的内脏已经变得强大无比。

　　所以，朔风依旧活着。但是，到现在也已经几乎油尽灯枯了。

　　“看这干裂的嘴唇，这面色，估计最起码两天没喝水了。倒在这沙地里竟然没被烫熟了，还真是奇怪。”一个人忍不住惊叹道。

　　“巴鲁，去拿点水来。看看能不能弄醒他。”那位名叫汉克的中年壮汉看着沙地中倒着的朔风，皱眉说道。

　　已经半干瘪的棕色水袋被巴鲁小心翼翼的抓在了手中。微微的倾斜，顿时一道细小的水流从水袋那小拇指大小的袋嘴里汩汩流出，流进朔风那早已经干裂了的嘴唇。

　　顿时朔风的嘴唇轻轻的抖动了两下。

　　“恩？好清凉的感觉，真舒服。怎么周围都是黑漆漆。我怎么看不见了？对了，我想起来了。我被那黑色龙卷风追得精疲力尽后，昏迷倒地了。我现在还在沙漠之中！我现在还在昏迷之中！”朦朦胧胧地，朔风脑海中出现这样一段思绪。

　　“不行！得赶快醒来。不然倒在这沙漠之中，迟早要被蒸干了。到时候就死了！不行，得赶紧醒来。”朔风眼皮连连抖动了两下，但是终究还是没有睁开。

　　但是，这个动作却被一直盯着朔风看的巴鲁看到了。顿时，这个热忱的年轻小伙大声喊道：“快看。他的眼皮抖动了两下。他真的还活着。”

　　“恩？看来，他也是挣扎着想要清醒过来。赶紧给他点刺激，让他清醒。倒点水他脸上！”这时候年长的汉克大叔显示出了与其年龄相符合的经验智慧，只是内心却是暗叹一声：“能不能醒来，就要看他自己的意志力了。”

　　顿时，那干瘪的水袋中再次流出一股清冽的凉水，流到了朔风的额头，并且顺着朔风脸颊流了下来，沿途不断地吸收朔风脸上的灰尘，在朔风的脸上留下了一条条明显比周围干净许多的水迹，最后滴到沙地中时已变作灰黑色。

　　受到了清凉的水的刺激，朔风顿时感到一阵舒爽，一个激灵，双眼便就睁开了。

　　顿时眼前一片光明，几乎是看不见任何事物。

　　下意识的眯了眯眼，渐渐适应了周围的光线。朔风这才发现，自己周围已经站了三四个人。

　　“哈哈！醒了。”巴鲁那年轻的嗓音再次响起。

　　“水……”朔风刚想开口说句谢谢，顿时感到喉咙一阵火烧般的难受，几乎是下意识的就说出了一个“水”字。

　　“赶快给他点水。”这时，汉克大叔连忙蹲下，慢慢扶起朔风，将那几乎全部干瘪了的水袋蹭到了朔风嘴边，微微倾斜，一股清水流进了朔风那几乎是一点吐沫星子都没有的嘴中。

　　一连喝了几口水，朔风似乎才回过了力气。但是却也是说不出一句话来，只是感激的看着周围几人。

　　“哈哈……小伙子，你算是捡回了一条命了。”感受到朔风那感激的目光，顿时周围的几人都是笑道。

　　“好啦，现在热的要紧，我们就到前面的沙丘北面消息一下，等到晚间再赶一会儿路。巴鲁，你将这小伙子扶到那边的沙丘背后。”汉克大叔似乎是这一队的领头人，转身朝着不远处的商队喊了几声，那支队伍顿时改变了前进方向，也是朝着这边移动了过来。

　　相比于烈日之下的烘烤，这沙丘背面阴影的温度就要低得多，刚从烈日之下走来的人们都忍不住一屁股在下，满足的叹了一口气，几乎就要产生不想离开这沙丘背后阴影的想法。

　　作为一个内家拳高手，朔风的身体毕竟要比一般人都要强壮。喝了几口水，再稍微休息了片刻后，朔风已经恢复了不少。最起码能简单的做出几个动作了，或者是站起来颤颤巍巍地走两步了。

　　“嘿！小伙子，你怎么就一个人来到这黑沙漠中了呢？”坐在一旁的汉克大叔，拿起水袋轻轻抿了一口水，便将水袋拿开了，递给朔风，同时看似是很随意地问了问。

　　朔风两世为人，自然也知道汉克大叔是在试探自己。但是，自己能实话直说吗？说自己被一个九阶武圣追杀？而且，自己也拥有武圣实力？一个十五岁的武圣？

　　不能！所以朔风说谎了。接过汉克大叔递来的水袋，朔风喝了一口，才缓缓说道。

　　“我是跟着家里人做生意的，本来还是好好的。结果那天遇到了一股黑色的龙卷风。”说到这里，朔风顿了顿，故意做出一种劫后余生的感觉，又继续道：“然后，我就晕过去了。之后……之后就遇到了你们。真是谢谢你们了。不然，我肯定要死了。”

　　“什么？黑龙卷？你们也遇到了那天的黑龙卷？”听到朔风嘴里说出“黑色龙卷风”几个字，汉克大叔顿时大惊，刚毅的脸庞也是微微动容，露出了一丝哀痛。

　　因为，那黑龙卷他们也遇到了。但是他们的运气稍好一点，离黑龙卷核心地带还是比较远的。即便如此，汉克的商队也损失了不少。骆驼跑走了几匹不说，更有几名商队兄弟也在那漫天的沙尘之中失去了踪影。

　　“唉！”起身拍了拍朔风肩膀，汉克大叔叹了一口气，道：“没事了，活着就好。我们会将你带出这黑沙漠的。”

　　朔风正张开嘴，要说声谢谢。这时，一道极不和谐的尖锐声音响起。

　　“哼！汉克，我们的食物和水，在那天的黑龙卷中可是丢失了不少。本来我们自己用都不够了，现在还要养着这样一个闲人。你可要想清楚了。”

　　说话的正是一开始反对救朔风的赵莫。此时，赵莫也是坐到了沙丘的阴影下，手里抓着一个丰满的水袋，时不时的往嘴里倒水。

　　听到这话，朔风也是无言以对，只得保持沉默。毕竟在这沙漠之中，水和食物都是极为重要的。而且，自己又是跟他们素不相识。人家本来就没有义务救自己。

　　“赵莫，你闭嘴。我们这里就你水喝得最多。我们都是才喝了半袋，你一袋都已经喝完了，刚才还悄悄地拿了一袋。”这次却是坐在一旁的巴鲁忍不住了，抓着一个半干瘪的水袋站了起来，一脸怒色的看着赵莫。

　　“你……我喝水怎么啦？老子喝水什么时候轮到你管了？你小子欠揍了的是吧？”那莫德倏地从地上站了起来，看这势头，是想上去揍揍巴鲁。这赵莫可是一名五阶武师，论实力，的确可以揍巴鲁一顿。

　　“都给我坐下。”这时，却是汉克大叔出声了。只见汉克面色凝重，转头看了看旁边一位年长一些的精瘦男子，问道：“乔克，我们还有多少水？”

　　“不连刚才赵莫拿掉的一袋，我们还有三十四袋水，以及四个不曾开动的水箱。如果没有补给的话，这些水顶足了只够我们用两个星期。”名叫乔克的精瘦男子沉声道，面色也是凝重。

　　“就剩这么点水了？”汉克大叔却是眉头紧皱，低声自言自语道。不过，随即就抬起头来，扫视了周围众人一眼，沉声道：“自现在起，大家把所有的水、食物都集中起来。由我统一给大家安排喝水时间。大家以为如何？”

　　“行。我同意。”汉克大叔身边一位满脸胡渣的中年男子顿时同意道，同时将自己手中的水袋递了过来。

　　“我也同意。”不远处坐着的巴鲁扬了扬手中的水袋，大声说道。

　　顿时，不少人都拿出了自己手中的水袋。

　　不过，却也有几人并没有拿出手中的水袋，只是低着头沉默不语。

　　“哼！听你安排？谁知道你会不会私藏起来！”这时，赵莫那难听的嗓音再次响起。

　　顿时，那些低着头沉默不语的几人都抬起了头，看着汉克大叔。

　　“你放屁！我相信汉克大叔。”坐在不远处的巴鲁顿时从地上爬了起来，一脸怒色，紧紧握着拳头，怒目对着莫德。

　　“嘿……这可说不定。在这黑沙漠中，为了活命出卖兄弟的人可不在少数。”赵莫冷笑一声，再次说道。

　　“你……”巴鲁却是被气得面色通红，站在那里紧紧地握着拳头，说不出话来。

　　这一切朔风都看在了眼中。朔风也知道，这支队伍已经开始出现分歧了。其中大部分原因是因为赵莫的那几句话，但是却也不尽然。队伍里其实有些人心底里已经有了分歧，已经是对周围的队友充满了戒备之意。

　　毕竟，赵莫这几句话说的也是事实，在黑沙漠中，出卖同队的兄弟的事情并不少见。

　　历史上曾有商队在黑沙漠中救起一昏迷的人，却是赫然发现那人怀里竟然是抱着一条被啃食了一大半的人腿！

　　静静地看着巴鲁跟莫德争吵，朔风默不作声。

　　朔风能做什么呢？只能等！自己跟人家素不相识，人家救自己那是仁慈道义，不救自己也无可厚非。毕竟在这沙漠之中，个人都是自顾不暇了。

　　“好了！不要再吵了！”这是汉克大叔沉声喝道，声音中已是多了些怒气。顿时，周围的众人都是噤若寒蝉，不敢说话了。就连赵莫也是闭住了嘴。显然，这汉克大叔，在队伍中很有威望。

　　“哼！我汉克当年也是走过一次黑沙漠的。这点事情自然比你们更清楚。这黑沙漠的地形每时每刻都在不停的变化。当下，只有把水、食物集中起来，统一分配，节省使用，才能让我们熬过更久的时间。才是我们走出黑沙漠的唯一方法！”汉克大叔沉声道。

　　顿时周围的人都不出声了。毕竟这些人都是第一次走黑沙漠，论经验恐怕没人能及汉克大叔。

　　“这样！我们这边一共有三十四袋水，还有四个水箱。平均每个人有六袋水。谁要是不同意把水集中起来，由我统一分配的话，可以将自己的那一份水拿开，自己保管。不过，我丑话可是说在前面。”说到这里，汉克停了下来，看了一眼赵莫，赵莫被汉克大叔一看，顿时感到心底一惊，不过面子上还是逞强，把头别过一边，不敢直视汉克大叔。

　　汉克大叔也不介意，继续说道：“我丑话说在前面，谁要是先把水拿出来，到了后面要是没水了，一切都是自己负责。我也不会分一滴水给他！现在，有谁要先将自己的一份水领走的？”

　　“哼！领就领！”赵莫首先开口道。将一个水袋别在腰际，走到一旁的水箱旁，又取出六个水袋。

　　“你多拿了！”这时巴鲁已经走到了汉克大叔身边，将自己的水袋交给了汉克大叔，正好看到赵莫竟然拿了七袋水，顿时开口指责道。

　　不过，赵莫却是恍如未闻，依旧将第七个水袋装到了自己的骆驼背上的货物箱上面。周围的众人看到，只是摇头，却是没有多说什么。

　　之后又有四人陆陆续续地将自己的那一分水领走了。中途又打开了一个水箱。

　　看着这些人，汉克大叔却是摇了摇头，看了看远处已经快要落下地平线的太阳。说道：“休息也休息了，我们得趁着这会儿凉快，赶一会儿路了。”

　　说罢正要转身，却是忽然想起了什么。转头看着朔风问道：“小兄弟，你现在身体虚弱，不能行走，等会儿，我让巴鲁给你安排一个骆驼出来，你坐着。对了！说了这么久了，还不知道你叫什么呢？”

　　朔风一愣，盯着汉克大叔看了一眼，心底感激，也不愿隐瞒，缓缓开口道“我叫朔风。”


第三章 黑沙漠的抉择

　　一望无垠的黑沙漠，二三十个人顶着烈日，踩着滚烫的沙子，艰难的牵着骆驼，往前迈着步子。身后，是坑坑洼洼的脚印，一直绵延到目光的尽头，在这一望无际的黑沙漠中显得尤为孤独单调。

　　此时正值下午两三点钟，是黑沙漠中最为炎热的时候。

　　按道理，这个时间本来应该稍微休息一下，等到太阳快要下山再赶一会儿路的。但是，这支队伍显然没有这么做。因为，这支队伍已经等不及了。

　　这支队伍正是三天前救了朔风的那个商队。

　　水，并没像想象中那么禁得住喝。理想中应该能撑过两个星期的水，照现在这个速度使用的话，估计再能撑过一个星期就谢天谢地了。

　　现在整个队伍中已经弥漫着一股很怪异的压抑味道。比如说，白天的时候大家的目光老是会不停地瞟向驮着水箱的骆驼那边。比如说，夜晚的时候，所有人都要求围成一个圈休息，并且将水箱放到众人之间，而且大家都还会时不时的半夜睁开眼，警惕的看看周围的人。

　　面对这种情况，汉克大叔也是无可奈何。作为这支队伍的领头人，汉克能做的也只是做到公正、科学的发放水和食物。

　　现在，众人都沉默地走着。就连一向精力旺盛的巴鲁都停止了说话，只是抿着干裂的嘴唇，牵着骆驼，艰难的前进。

　　骆驼背上是朔风。

　　此时，朔风的情况已经好了很多，面色也不想三天前那么惨白了，但是依旧有些虚弱，嘴唇有些干裂。

　　毕竟，在这沙漠之中，朔风想要得到很好的休养几乎是不可能的。没有很好的休养，即便是朔风那怪物一般的体质也不可能三天就完全恢复，重新生龙活虎。

　　再次走了大约一个小时，走在前方的汉克大叔停了下来，说道：“到前面的那个沙丘后面，停下来休息一下吧。喝点水，吃点东西，过一会儿趁着太阳下山，我们还要再走几个小时。”

　　队伍里没有人回答汉克的话，好像是害怕嘴一张就会有水分从嘴里跑走似的。

　　虽然无人应答，但是汉克的命令却是得到了执行，队伍无声的转了方向，朝着汉克所指的那个沙丘走了过去。

　　队伍刚停下来，朔风就艰难地从骆驼背上爬了下来。找了一块地方，立马摆出三体式。顿时一阵阵低沉却略显急促的呼吸声从朔风喉咙间响起，随即就转为无声无息。

　　正是内家呼吸法的最高境界——内息！

　　此时朔风每一次呼吸都悠长无比，浑身的毛孔也是随着每一次呼吸不停地舒张、闭合。海量的空气被不断的吸收到朔风体内，以及空气中那一丝丝的水分也是被运输到身体各个部位。

　　“咳咳……咳咳……”正安静地站着三体式的朔风突然急促地咳嗽了起来，双眼猛地展开，一小股暗红色的血液从朔风嘴里喷了出来。

　　顿时，周围坐着休息的众人都扭头看了朔风一眼，不过随即又再次转过头去，各自休息。似乎对这样的情况已经是见怪不怪。

　　“呼……”将那一小口暗红色的血液咳了出来后，朔风长长的舒了一口气，面色似乎也变得不那么苍白了。

　　“总算差不多了，就剩最后一处的淤血没有排出体外了。唉……没想到这次受伤这么重。不仅仅是浑身骨骼多处出现了裂纹，连内脏也是受了创伤。”朔风心底暗叹一声，随即又摆出三体式，继续闭目。

　　这次朔风受伤可谓极重。

　　暴血丹，本来就是激发人体血液潜能，透支生命的丹药。一般人服用了暴血丹都会力量暴增，但是事后也会有严重的副作用。比如说会折损寿元，甚至有的服用者还会内脏衰竭，几年之内一命呜呼。

　　朔风的情况就更为特殊了。朔风乃是万斤巨力的血脉觉醒者。何谓血脉觉醒者？就是这类人的血液当中隐藏着一股巨大的，来自远古的力量。朔风那日服用的暴血丹，正是完全激发了这股来自远古的血脉力量。甚至是短时间之内拥有了十万斤的力量，让朔风能够跟林天这样的武圣级人物一争高低。

　　不过，依靠药物得来的力量虽然相当可观。但是却也带来了极大地麻烦和隐患。

　　试想，一个人的身体只能承受两万斤的力量，而现在硬是生生提高到了十万斤。这对身体的伤害会何等的巨大？

　　那日，在强大的力量作用下，朔风的肌肉百分之八十都受到了不同程度的拉伤，有些地方甚至是完全撕裂了。而且，在跟林天这样一个武圣级存在对轰的时候，朔风的骨骼也是受到了极大地伤害。

　　这个很容易理解。比如说两个力量相同的人，一人拿着铁剑，一人拿着木剑。两人对砍，最后必然是木剑折断。朔风的身体虽然强大，但是毕竟朔风来到这异界也不过数月而已，身体经受内家罡劲锻造的时间更是只有短短一个月左右。骨骼硬度自然是不如林天这样修炼了数十年的武圣。

　　所以朔风的骨骼受到了很严重的伤害，不少地方都出现了裂纹，甚至是骨折。

　　但是，骨骼上的伤虽然严重，却还不是让朔风最头疼的。因为朔风发现，在体内白色电芒的修复之下，骨骼的损伤会很快愈合，而且，再次愈合的骨骼会更加的坚固，更加有韧性。

　　最让朔风头疼的还是内脏的伤害。过分的激发血脉力量，已经对朔风的五脏六腑造成了极大地伤害。甚至于，现在朔风还能感觉到自己的心脏每跳动一次都有隐隐的疼痛感。

　　要知道，那日朔风倒地之后，身体内部几乎已经是一团糟。在强大的血脉力量的冲击下，朔风几乎每一个内脏器官都有受到了伤害，都积压了不少淤血。这种淤血的积压，要是一般人的话，早就一命呜呼了。稍微好点的，估计几十年也都没办法恢复，甚至还要因此丢了性命。

　　好在朔风内家拳已然登堂入奥，体内银白色的内家罡劲对身体的修复作用更是奇妙得连朔风都不曾想到。

　　“最后一块了淤血了。”朔风深吸一口气，再次进入内视状态。

　　黑白分明的人形影象内部，一块块白色透明的内脏分据在影象的不同部位。但是有一块地方却是有些不同。

　　那是肝脏，此时，本来应该是白色半透明的肝脏器官，却是被一小团阴影笼罩着。

　　一道道银色内家罡劲不断地聚集在肺部的那块阴影部位，不停地扭动、闪烁，最后消失在那块阴影中。同时，那块阴影也是渐渐的在缩小，变淡。

　　大约一刻钟之后，灰色人形影象内部已经是黑白分明，各种内脏器官都是白色透明，闪着晶莹的白光。内脏器官之间是由一条条漆黑的经脉连接。

　　此时，漆黑经脉之中依然是漆黑如墨，犹如九幽深渊。但是如果长时间仔细观察的话，就会发现漆黑的经脉当中，偶尔会有一缕白光闪过，就好像是无际大海里面的一朵小浪花翻腾了一下。

　　在最后一道银白色内家罡劲消失之后，笼罩在肺部的阴影也是终于消散。同时，朔风又是睁开了双眼。

　　“噗！”这次却是一大口暗红色的血从朔风嘴里吐了出来。在朔风面前的沙地上留下了一道黑红色的血迹。

　　“没事吧？”看到这次朔风一次吐出了这么多血，汉克大叔也是站了起来，走到朔风身边，有点担心的问道。

　　“呵呵……没事。总算是将体内的淤血弄出来了。”朔风此时嘴角还残留着殷红的血迹，但是精神状态却是极好，一点也不像刚刚还吐了两大口血的人。

　　“刚才分了剩下的一点水，你喝了吧。”汉克将一个几乎已经完全干瘪的水袋递给了朔风。这支队伍，每个人每天只能喝九次水，每次都只能喝小小的一杯。至于食物，每个人每顿也只能勉强分到一块干牛肉，一块皱巴巴的干饼。要是以前，光是这食物问题就足以要了朔风的小命。好在自从朔风能够炼化天地元气后，对于食物的需求已经不是那么可怕了。虽说还是饥饿，但却也还能忍受。

　　接过水袋，朔风一饮而尽，之后似乎还是有些意犹未尽。

　　的确，朔风身体此时非常缺水。这段时间每次疗伤都要咳血。血液的流失需要回复，而造血则需要大量的体液。不过朔风也是不好意思开口要水。毕竟黑沙漠中，每一滴水都是极为珍贵的。人家肯给自己一点水已经是万幸了，自己若是还脸皮厚着要水，那就说不过去了。

　　一滴水不剩的水袋递还给了汉克大叔。朔风道了一声“谢谢”。随即就要再次进入三体式，炼化天地元气，恢复身体。

　　周围的众人都是各自休息，一片寂静。

　　就在这时，一道语调颇为怪异的声音响起。

　　“哼！一个病秧子喝了水也是浪费，白白浪费水。”正是坐在远处休息的赵莫，此时赵莫眼睛正紧紧盯着汉克大叔手中那已经干瘪了的水袋，眼睛里闪过一丝贪婪。

　　“赵莫！你的水三天前已经全数给你了。”汉克大叔皱眉沉声道。

　　“给我了？就那六袋水？哼！”赵莫却是冷笑一声，又道：“为什么现在你们每个人都还有四袋水，而我只剩下三袋了？你敢说你没有克扣我应得的水？”

　　“赵莫！”这次却是坐在一旁的巴鲁怒了，大声喝道。

　　巴鲁此时状态也不是很好，嘴唇都干裂了，隐隐泛白。不过，这个年轻耿直的小伙子依旧是站了起来，指着赵莫道：“汉克大叔有没有克扣你的水，大家心里都清楚。你每次喝水都不注意，只图一时痛快，现在水不够了，却说出这样的话，你不觉的无耻吗？”

　　“巴鲁，你小子找死吗？”此时赵莫的脸色已经变得极为阴沉了。右手甚至已经悄悄地按到了腰际的短刀上面。

　　是的，赵莫现在已经有点后悔了。汉克大叔是对的，只有把水集中起来，强制分配，才是走出沙漠的关键。要知道，人的克制力往往并没有自己想象中那么强大。每次喝水的时候，赵莫都会比大家多喝很小的一口，虽然一时半会看不出来，但是三天后，赵莫不知不觉中竟然已经比别人多喝了两袋水！

　　两袋水啊。在沙漠中是多么的珍贵！

　　赵莫后悔了，后悔那天将自己的水独自取出来。

　　赵莫害怕了，害怕因为这两袋水，自己撑不到走出沙漠的那一天。

　　但是，此时一切都已经晚了。汉克大叔已经说过了，之后就算是赵莫渴死了，也不会分一滴水给自己。赵莫丝毫不怀疑汉克大叔这话的真实性。黑沙漠之中，人能把持住本性不去害人就不错了。至于什么怜悯之心，尤其是对自己这种自作自受之人的怜悯之心，根本不可能存在。

　　“怎么办？”这两日来一直困扰自己的问题在此刻彻底爆发了，赵莫心底已经慌了。

　　按在腰际短刀上的右手突然一震，赵莫也是一怔，一股狠意涌上心头，随即转过头来，盯着朔风，目露凶光，低沉道：“哼！这个废人喝水根本是浪费。我要跟他进行黑沙漠的抉择！”

　　黑沙漠的抉择！

　　坐在周围的低头休息的众人听到这话之后，都是猛地抬起了头，看着右手按刀的赵莫，目光惊讶。

　　“什么？黑沙漠的抉择？”汉克大叔听到这话，眼睛顿时睁得滚圆。随即一下站了起来，大怒道：“赵莫！你这个畜生！你要对自己队伍里的人进行黑沙漠的抉择？”


第四章 真的有神？（上）

　　“黑沙漠的抉择？为何大家听到这话面色都是变了？”朔风内心疑惑，转头看着汉克大叔问道：“汉克大叔，黑沙漠的抉择是什么？”

　　“朔风兄弟，你就别问了。今天要是这个畜生敢动你一下，我定要他滚出队伍！”汉克大叔却是没有回答朔风，直接大声喝道，同时也是怒目对着那赵莫，刚毅的面庞上布满了怒意。

　　一直脸色阴沉的赵莫在听到汉克大叔要赶自己出队伍时，不禁脸色一变，露出一丝惊慌，不过随即就被恼怒之色取代。

　　“汉克！你敢！”尖锐的声音自赵莫喉咙里传出。在愤怒和恐慌之下，赵莫说话的语调都已经变了。

　　“他！”赵莫猛地指向朔风，目光怨毒，大声道：“他！只是一个跟我们素不相识的废物。凭什么白喝我们的水？凭什么要分掉我们的食物？凭什么？”

　　说罢，赵莫猛地伸手一一指向坐在地上的众人，盯着汉克大叔，声嘶力竭道：“这些人，你看看，坐在地上的这些人。这才是我们的兄弟啊！你为了这个跟我们没有一丝关系的废人，要赶我出队？你要赶我出去？你敢！”

　　赵莫声嘶力竭地大吼道。原本满脸怒意的汉克也是一愣，随即陷入了沉默。

　　沉默。

　　整个队伍都是陷入了一阵诡异的沉默。除了巴鲁等少数几人，其他人都是静静地坐在地上，抬头看着汉克大叔，似乎是在等汉克大叔做一个解释。

　　看到这个情况，汉克如何不能懂众人的意思？

　　“看来这支队伍里大多数人对我留朔风在队伍里都是不太赞同啊。恐怕先前只是碍于自己是队长，而没有说出来而已。”

　　“唉……”汉克大叔长叹一声，看着众人，似乎是回到了过去，沉声道：“没有走过黑沙漠，你们永远不可能懂得在绝望之中看到曙光的那种感觉。更不可能感受到希望破灭后的绝望。”

　　众人一阵沉默，没有言语。

　　汉克默然转身看着远处那无边无际的土黄，似乎是陷入了回忆中，缓缓道：“倒在沙地里，模糊的看到一队人，你想求救一声却是喉咙发不出声。然后，那支队伍看到了你，却又缓缓离开。你看着他们离去的背影，心中是何等的绝望？”

　　汉克转身看了坐在地上的众人，声音低沉而又深邃。

　　众人都是不再言语，默默地听着。

　　“那时候，你会想起家乡的贤惠的妻子。你会想起临别前妻子的眼泪和挽留，你会感到不舍，感到牵挂。”

　　“那时候，你会想起家里像牛犊子一样强壮的小家伙。嘿！你会想，他将来肯定比你自己有出息。”

　　“那时候，你会想起你的生死兄弟们，你会想到你们出生入死的快意，你会感到此生无悔。”

　　“那时候，你的眼角会留下晶莹的泪。”

　　周围众人都是沉默不语。的确，现在队伍中很多人都已经后悔了，后悔来到这黑沙漠中寻求财富了。

　　汉克深吸一口气，继续道：“但是，当再次有一支队伍出现在你的视野中的时候，你会感到浑身的血液似乎都沸腾了。你会再次充满希望的看着那支队伍，尽管你很可能再次被置之不理。但是，你依然满怀希望。希望着能够再次回到家乡，看看家乡的那座山，那条河，那朵云，那美丽的人儿。”

　　“唉……这种绝望中的期盼，总是让我撑过了一个又一个的极限，最后被一个好心的商队所救。”汉克颓然转身，朝着众人，双目微红，道：“没有走过黑沙漠，你们永远也不可能理解那种期待，以及被抛弃后的绝望。唉……将我的那一分水也取出来吧。以后朔风就喝我的水，吃我的食物。”

　　随即，朝着乔克看了一眼，示意他将自己的那一分水跟食物取出来。

　　“队长，我们……”乔克此时也是有些慌了。一向宽厚的队长已然将话说到了这份上，众人已经是后悔了。

　　“什么都别说了。现在我们每个人平均都还有四袋水。”汉克大叔挥手打断了乔尔，然后自己走向了水箱，取出了四袋水，将两袋递给了朔风。

　　“慢着。”就在汉克将水递给朔风之后，一道尖锐嘶哑的声音再次响起。却是赵莫冷笑着看着汉克。道：“你们两个人分四袋水？”

　　“怎么？我把我自己的水给风，不可以吗？”对于这赵莫，汉克大叔也是有些不满，出口自然是带了一丝怒气。

　　“哦。那么就是你们每人两袋水？”

　　“是的。怎么？”

　　“之前我不是说过了嘛，我跟他进行黑沙漠的抉择！你不懂吗？”赵莫冷笑着看着汉克一眼，“我赢了，他的两袋水归我。要是他赢了，我的三袋水给他。说来还是我亏了呢？怎么样？即使作为队长，你好像也没有权利阻止黑沙漠的抉择吧？”

　　“畜生！你敢！朔风小兄弟身负重伤，你竟然要跟他进行黑沙漠的抉择？你的良心给狗给吃了啊！”

　　“哼！”听到汉克的怒骂，赵莫只是冷哼一声，别过头去，尖锐道：“在这黑沙漠之中，活命才是王道，其他的根本不能管了。”

　　众人闻言均是一愣，随即都是面带怒色。

　　这个赵莫当真是无耻到了极致。之前还一脸愤怒，一脸慨然地指着众人说“这些都是我们的兄弟。”现在又说“在这黑沙漠之中活着才是王道，其他的根本不能管了。”这语气转换之快，周围众人一时间都是难以反应过来。

　　“赵莫，别说了。那水是队长的。”这次却是站在赵莫身后的一名中年男子皱着眉头，说了一句。这人正是那日跟赵莫一同将自己的水取出来的，说来跟赵莫却是一个阵营的。但是，此时也是有些看不下去了。

　　“李兄。我们的水已经不够了！而且，汉克已经说了，那四袋水他跟那个废物一人两袋，所以，水已经不是汉克的了。”赵莫依旧是冷漠道，然后看向朔风，挑衅道：“朔风，你这个废物，敢不敢跟我进行黑沙漠的抉择？”

　　到了此时，朔风对黑沙漠的抉择已经是基本了解了。

　　无非就是两个人对于水和食物的争夺。谁赢了，那输的一方的水和食物就都属于胜者。而争夺的方式，朔风用脚趾头都能想出来。在这个拳头为尊的世界，有什么能比拳头更能解决问题的呢？

　　“好！好一个黑沙漠的抉择。”朔风顿了顿，似乎是深吸了一口气，缓缓道：“我接受！”

　　“朔风小兄弟，我知道你不是一般人。但是，这时候不能冲动啊！”朔风刚说出口，汉克大叔连忙道，“这赵莫可是五阶武士。你现在根本不是对手。”

　　“哈哈！汉克，人家都答应了。你还说什么呢？难道你要阻止黑沙漠的抉择吗？你会受到黑沙漠的神灵的惩罚的。哈哈……”听到朔风竟然答应了，赵莫顿时大喜。同时，眼睛贪婪的瞟了一眼朔风手中的两个水袋。

　　“朔风小兄弟，你……唉……”汉克却是没有再次劝说，只是长长叹了一口气。

　　“走吧，找一块空地方。汉克队长，还请你做一个公证人啊。这可是黑沙漠的神定下的规则。一定要找一个德高望重的人来进行公证。哈哈！”赵莫看了汉克一眼，尖锐地大笑着转身朝着不远处一片空地走去。

　　朔风将水递还给汉克大叔，然后跟着赵莫身后，朝着那片空地缓缓走去。

　　“汉克大叔。这……”站在汉克身旁的巴鲁看着脚步都有些虚浮的朔风，不禁有些担心的问汉克大叔道。

　　“唉……”汉克大叔却是没有回答巴鲁的问话，只是摇了摇头，跟着赵莫朔风二人朝着那片空地走了过去。

　　队伍中的人都站了起来，将朔风、赵莫二人团团围住。不少人看着连站立都有些吃力的朔风，都是不禁摇了摇头。显然现在所有的人都不看好朔风。毕竟，朔风还只是个刚刚脱离死亡边缘的人。

　　站定，朔风双脚微微内扣，保持着最佳的发力姿势，眼睛紧紧盯着对面的赵莫。内心却是不停地计算着自己跟赵莫的实力对比。

　　朔风悲哀的发现，这一战，好像是对自己一点优势都没有。

　　此时朔风身体虚弱无比，几乎是动一下浑身都疼。能动用的肉体的力量估计只有几百斤，连四阶武士的程度都没有，更不要说达到赵莫那五阶武士的程度。

　　而且，就在刚才，朔风发现现在自己根本不能调动血脉力量。因为只要心跳稍稍加速一点，都会传来一阵钻心的剧痛。

　　身体的虚弱使得朔风根本不能进行剧烈的运动。更不用说是进行生死搏杀了。许多威力强大的内家拳法朔风都不能施展，这一刻，朔风几乎是面临了绝境！

　　“冷静！冷静！”朔风心底一遍遍的喊着。

　　虽然此时朔风已经是处在了绝对的劣势，但是朔风依旧没有失去信心。

　　“不对！还有机会！”看这对面赵莫信心满满的样子，朔风不禁眼睛一亮，暗喜道：“对，还有机会！这赵莫的战斗意识显然极差，跟角斗场的那些角斗士们根本不能相提并论！更没有那种生死间徘徊过的气势。”

　　分析清楚局势后，朔风深吸一口气，面色凝重，双目紧紧盯着赵莫，暗道：“不过，机会只有一次，一定要一击解决！”

　　“哈哈……朔风，你死了不要怪我。等我走出黑沙漠，我会感激你的。”看着吃力地站着的朔风，赵莫似乎是已经看到了自己的胜利，似乎已经看到了自己将朔风那两袋水收到自己的行囊里的情形。

　　“在伟大的黑沙漠之神的注视下，为了生存，勇士们的抉择，就是黑沙漠之神的旨意，现在啊！黑沙漠的抉择！开始。”汉克大叔说了一段类似于誓言的话，随即，黑沙漠的抉择便开始了。

　　汉克话音刚落，赵莫就迫不及待的拔出了腰际的短刀，大喝一声，踩着燥热的沙石，在地面上留下了一排深深的脚印，冲向了朔风。


第五章 真的有神？（下）

　　目光紧紧盯着赵莫的脚步，一滴汗水不自觉的从朔风额头滴下，瞬间便入没到了干燥无比的沙地之中。

　　赵莫距离朔风几乎已经是不足两米，赵莫那泛着白光的短刀即将降临道朔风的头顶。但是朔风依旧没有动弹。周围的众人都是忍不住摇了摇头。

　　一时间众人心里都冒出了这样一个想法：这样一个生命就要没了。

　　“朔风！动啊！快动啊！”站在人群中的巴鲁焦急地大喊道，声音有些微微嘶哑。但是朔风却是恍若未闻，依旧一动不动。

　　赵莫的短刀距离朔风几乎是已经一尺不到，但是朔风依旧没有动，双目紧紧的盯着越来越近的刀尖。

　　此时，一旁的汉克大叔已也是一脸焦急，眼睛紧紧地盯着朔风。

　　“难道他真的是要死在这儿了吗？”汉克忍不住想到，同时心中也是一阵悲凉。自己想要救这个年轻人，但是却无能为力。队伍中不同意就这个年轻人的人数实在是太多了。就连跟自己多年的好兄弟乔克都是不赞同。自己能违背众人的意愿一意孤行吗？不能！

　　就在汉克苦恼的时候，一阵惊呼声响起。

　　因为朔风动了！

　　就在赵莫剑尖距离朔风喉咙不足十厘米的时候，朔风动了。做出了一个匪夷所思的动作！

　　朝着剑尖撞了过去！

　　疯了！

　　一时间周围的人脑子里都冒出了这样一个想法。那个叫做朔风的年轻人疯了！竟然将自己的脖子朝着对手的短刀送了过去！

　　但是，朔风真的疯了吗？下一刻朔风就像众人证明了，他并没有疯！

　　就在刀尖几乎要刺到朔风喉咙的时候，朔风猛地扭头，并且整个身体微微的倾斜。顿时，赵莫那快捷无比的短刀犹如一道闪电一般，几乎是贴着朔风的喉咙擦了过去。

　　极限避规！

　　以最小的弧度躲闪攻击。自那日跟风刀希尔对战中使用过一次之后，今日朔风再次使用。为的只是节省体力，瞬间贴近赵莫身体！

　　一个艰难的微小跨步，朔风整个人便贴到了赵莫怀里。

　　只见朔风以极快的速度在赵莫身上摸了几下，随即就一个跨步从赵莫怀里钻了出来，到距离赵莫一米多远的地方，弓着身子艰难地站着，嘴里还在不停地穿着粗气。

　　“啊！”朔风刚刚站定，一阵杀猪般的惨叫陡然响起。

　　只见赵莫平端着短刀的右臂仿佛没有骨骼似的垂了下来，然后整个人“噗通”一声，倒在了沙地里，左手捂着左腿膝盖身体不停地翻滚，脸色惨白，冷汗直冒。

　　“这？”周围的众人几乎都是傻了眼，刚才还舞着短刀扬言要取朔风性命的赵莫，在被那个朔风一个近身之后怎么整个人都好像烂泥一般倒在了地上？

　　“呼……”看到赵莫倒地，朔风长长呼了一口气。一步步走向赵莫，在赵莫那惊骇欲绝的目光下，艰难的弯下了腰，将倒插在沙地中的短刀捡了起来。

　　“别！别！别杀我，我认输，我认输了！我把水给你！你别杀我！”在死亡阴影的笼罩下，极度的疼痛竟然渐渐消失了，赵莫哆哆嗦嗦地求饶道，并且挣扎着想要站起来。

　　看着倒在地上如同虾米一样扭动着的赵莫，朔风暗自呼出一口气，嘴角勾起了笑意。

　　尽管身体力量上差距极大。但是朔风可是特种兵精英！面对这赵莫，朔风有数十种方法给以叫他瞬间失去抵抗能力！当然前提是朔风能抵挡住赵莫的第一次进攻，而且能瞬间欺进赵莫身边进行肉搏。

　　这赵莫虽然是五阶武士，在力量上比朔风强大数倍不止。但是，其战斗意识并不强，甚至是连巨斧角斗场的那些三流角斗士都有些不如。空有数倍于对手的力量，却一丝一毫都没能发挥出来，就被对手击倒。这赵莫不得不说是个悲剧。

　　手持着短刀，朔风走到赵莫面前，冷冷的看着赵莫，同时缓缓扬起短刀。然后，在众人惊骇的目光之下，猛地刺下！

　　“饶命……”赵莫盯着渐渐落下的短刀，眼睛睁得滚圆。似乎是已经看到了自己的脑袋被这把曾经属于自己的短刀贯穿的情形。

　　“噗嗤！”

　　短刀深深地倒插到了赵莫脑袋旁边的沙地里。

　　朔风抬头，看向刚松了一口气的汉克大叔，一字一顿问道：“此战，如何？”

　　“此战，朔风胜！胜者拥有失败者的所有物资。”汉克大叔大声道。随即给了站在一旁的巴鲁一个眼神。顿时，巴鲁跑到了赵莫的行囊处，将三袋水，以及一包干牛肉取了出来。向着朔风走来。

　　短刀依旧斜斜地插在赵莫脑袋旁边的沙地里，朔风看都没有看赵莫一样，转身朝着巴鲁走去。

　　“不要！”刚刚死里逃生的赵莫看到巴鲁将自己的那一份水取出，顿时目眦欲裂，顾不得浑身的疼痛，大声喊道。

　　同时，眼睛里闪过一丝疯狂，没有受伤的左手猛地抓起了斜插在地上的短刀，朝着朔风后脑便掷了过去。

　　顿时，短刀犹如一道闪电一般，几乎是一个呼吸不到，就已经到了朔风的脑后。

　　“小……”正对着朔风的巴鲁自然看到了朔风身后赵莫的动作，但是这一切都太突然了。仓促之间，巴鲁竟然只是说出了一个“小”字，连后面一个“心”都没有来得及说出口，泛着耀眼白光的短刀就已经到了朔风脑后。

　　眼看着短刀就要贯穿朔风的脑袋的时候，一件诡异的事情发生了。

　　只见朔风整个脖子犹如没有骨头似的，以一个诡异的角度向一旁歪去。在千分之一秒不到的时间内，短刀贴着朔风耳朵飞了出去，最后在十几米远的空地上颓然坠落。

　　“你找死！”朔风顾不得浑身的疼痛，猛地转身，怒目对着赵莫。眼睛里闪过一缕杀意。显然，这赵莫的行为已经触动了朔风的底线。

　　要不是自己内家拳拳法已经达到了极高的境界，能够感觉到脑后急速飞来的短刀。要不是自己的瑜伽柔术已经达到了很高的水平，今天自己就要交代在这里了！

　　自己饶他一命，他却反过来恩将仇报！朔风对着赵莫已经是动了杀心。

　　先前留赵莫一命乃是权宜之举。毕竟赵莫才是这支队伍的原班人马，而自己只是后来被救的外人，要是刚才一刀将赵莫杀了。虽然碍于黑沙漠的抉择的规定，周围的这些人不会说什么，但是心里必然会存有芥蒂。

　　但是！现在不同了，现在这个赵莫显然已经是触动了朔风的底线。而且，众人对赵莫这一举动也是不耻，在无形之中也已经站到了自己这一边。

　　杀！

　　朔风一步步的走向了赵莫。面容冷漠。

　　作为一个前世经历过无数次生死徘徊，双手沾满了无数鲜血的特种兵，朔风的杀气已经达到了极为可怕的地步。

　　这一瞬间，周围的众人都是感觉身边的温度都好似下降了不少，浑身毛孔都一下紧闭了起来。

　　“别杀我！别杀我！”赵莫这次却是真的害怕了。因为他看到了朔风那毫无表情的眼神。那眼神，看着赵莫，仿佛就像是在看一个死人一般。

　　“赵莫！你这个畜生！朔风小兄弟留你一命，你却恩将仇报！”汉克大叔怒喝一声，哗的一声拔出短刀，想要朝着赵莫走过去，却被身旁的一名男子紧紧抱住了。

　　“李达！你给我让开。今天这事情没完呢。”汉克大叔朝着李达怒喝道，声音嘶哑，却掷地有声。一时间那名叫做李达的男子都是怔了怔，松开了手。

　　就在朔风一步步走向赵莫的时候，就在汉克大叔大声怒喝的时候。一件诡异到几乎让人目瞪口呆，毛骨悚然的事情发生了！

　　只见赵莫躺着的地方的沙石竟然缓缓的动了起来！先是细小的沙粒不停地移动，然后一些较大的小石块也开始不停地跳动、翻滚了起来。

　　“恩？”感受到身下沙石的移动，赵莫也是面色一变。

　　沙石的移动越来越明显。以赵莫为中心，直径两米的圆形区域内，所有的沙石都在不停地移动。

　　周围围观的众人都是被这诡异场景吓了一跳，几乎是不约而同的往后退了两步，眼睛紧紧地盯着赵莫身下的那片沙地。

　　沙石的移动越来越激烈！

　　“沙沙……沙沙……”那些细小的沙石流围绕着赵莫犹如水流一般，流动了起来，形成了一个直径两米的漩涡，将赵莫包裹在其中。

　　“黑沙漠之神的惩罚！”队伍中不知是谁喊了一声。顿时所有人都是面色一变。

　　“不！”赵莫此时已经完全慌了，脸色惨白，嘴唇不停地哆嗦，身体不断地挣扎着想要站起来。不过，朔风已经将他的右臂、左腿的关节全部卸了下来。赵莫再怎么挣扎，都根本不可能站起来了。

　　“沙沙……沙沙……”赵莫周围沙石的流速原来越快，沙石漩涡已经完全形成！漩涡的中心已经降低了半米有余，此时赵莫的半个身体已经被埋到了沙子之中。

　　“不要啊！”已经半个身体埋到了沙子之中的赵莫身体不停地扭动着、挣扎着。嘴里喊道：“李兄救我！救我！”

　　但是，包裹朔风在内，众人都已经被这一诡异的现象惊呆了。根本没有人敢过去拉赵莫一把。

　　“沙沙……沙沙……”沙石漩涡越来越快，漩涡的中心似乎是连着地底深渊似的，不停地有沙子往漩涡中间流，赵莫的身体也是越来越低。

　　“救我！救我！呜……呜……”此时，赵莫孩子不停地喊着，但是却阻止不了身体的下沉，渐渐地赵莫整个人都被埋到了沙石之中，最后连头部也淹没到了沙石之中。

　　众人惊骇的看着沙石漩涡不停地旋转，将赵莫吞噬。然后，沙石漩涡缓缓地停了下来。

　　沙子不再流动，一切都恢复了平静。原先赵莫倒地的那片沙地只留下了一个直径两米的漩涡圆形，而赵莫已经消失。

　　“这……这难道真的是黑沙漠之神的惩罚？”汉克大叔此时也是脸色泛白，艰难道。

　　周围众人都是面面相觑，露出了一丝心悸。

　　不过此时，朔风却是陷入了沉思，作为一个来自地球的现代人，朔风显然是很难接受神的存在的。

　　但是，现在这样是事情却实实在在的摆在了自己的面前！赵莫违背了黑沙漠的抉择的规定。随即便被黑沙漠的沙石漩涡所吞噬。

　　难道这都是巧合？

　　朔风不相信这是巧合。因为这太巧了！

　　正巧在赵莫违背黑沙漠的抉择规则的时候，沙石漩涡出现了？而且其范围正巧只是覆盖赵莫那一点地方？

　　“难道这个异界真的有神的存在？”朔风抬头看了看天际，目光似乎要穿透了云层，似乎要看一看这天上是不是真的居住着众神。

　　天空上依旧是万里无云，依旧挂着毒辣的太阳。

　　但是，地底却是不同！

　　黑沙漠地底数万米深的地方。这块地方并没有被沙石填充，而是被一个青黑色的半球形光罩笼罩着。青黑色的光罩异常瑰丽、富有动感。

　　青黑色光罩中央是一座数百米高的巨大的宫殿巍峨矗立。

　　宫殿整体同样是青黑色。青黑色的地板，青黑色的台阶，青黑色的石柱。

　　在宫殿大厅的尽头是一座宽大无比的宝座。这宝座似乎是用一种特殊材质制成，整体也是青黑色的，坚固的石质里面似乎包裹着无数的旋风，似乎还在不停地旋转，让人不能久视。

　　宽敞无比的宝座上此时正坐着一人，一名英俊到妖异的男子！

　　青黑色的长发随意的飘散在两肩，一直拖到了地上。每一根长发都好像包裹着无数的旋风似的，长发无风自动，虚幻而又真实。白皙的脸庞，精致的的连女人都要嫉妒的五官。这妖异男子青黑色的双眸里面似乎应藏着两股巨大的旋风，蕴含着毁天灭地的力量，不停地旋转着。

　　但是，叫人毛骨悚然的就是：在这名男子身体里却是感受不到任何的生命波动！这妖异男子就这么单手托着下巴，静静坐着，目光凝视着虚空中一个似乎不存在的焦点，一动不动。

　　宽敞的宝座下面，跪着一名极为魁梧的光头壮汉。

　　这光头壮汉身着一件已经破败不堪的青黑色战甲。战甲表面刻印着无数繁密的纹路，给人的感觉，这些纹路就好像是一股股充满毁灭气息的狂风。

　　战甲虽然已经是破败不堪，许多地方都露出了一条条裂纹，有一些地方更是直接缺掉了一角。但是这破败战甲中，却不停地散发着一股股令人心悸的波动，散发着一股来自远古的威压。

　　“主人。您已经沉睡了太久了！现在却是连一些蝼蚁般的存在都是胆敢违背您制定的规则了。”低头跪着的光头壮汉喉咙间发出了一阵低沉无比的声音，一阵阵回音还在其周围的空间内嗡嗡作响。


第六章 脚底的东西

　　赵莫被沙石漩涡吞噬，虽然给众人带来了极大地惊骇。但是众人前进的步伐却是并没有因此停滞。在这个黑沙漠中每多呆一天，即意味着你离死亡近了一天。

　　再次经过五天的调养。朔风的内伤已经基本恢复了。其间朔风主要是炼化天地元气，修护自己的身体。

　　对于体内银色内家罡劲对于身体的恢复能力，朔风本人也都是始料未及！本来预计最起码要十天半个月，甚至是更久的时间才能恢复的身体。在体内银色内家罡劲的滋润下，竟然三天就基本恢复了！而且，朔风甚至还感觉到，自己的内脏、骨骼似乎是比之受伤之前更加强大了。

　　现在虽然还是有些微微的虚弱，但是朔风已经能够发挥出基本实力了。令朔风感到欣慰的是，血脉力量终于能够再次调用了，虽然现在只能调用七八千斤的血脉力量。但是朔风也是满意了。毕竟是受伤初愈，朔风根本没指望能够像以前一样，动辄调动数万斤的力量。

　　此时朔风正跟着巴鲁一起并肩走在队伍的最前面。

　　太阳依旧毒辣无比，整个黑沙漠就如同一个无边无际的大烤炉一样，将地面的空气都烤得产生了扭曲。更是将在黑沙漠中行走的人们烤得头昏脑胀，四肢乏力。

　　水，并没有想象中那么禁喝。本来预计撑过一个星期的水，五天后已经基本告罄，剩下的水估计只能再撑过半天多一点。死亡，已然临近。

　　沉默，整个队伍都弥散着更加压抑的气氛。所有人都埋着头艰难的向前拖动着步子。队伍的最前面，汉克队长也是脸色苍白，嘴唇干裂。

　　“水！那边有水！”这时，一个脸色惨白的中年男子突然发了疯似地朝着远处跑了过去。

　　远处，竟然真的有一片浩淼的湖水。晶莹的湖水在阳光的照耀下闪烁着诱人的白光，湖泊旁边就是一片葱郁的树木，即使是隔着老远，众人似乎也能感受到一阵阵凉意。

　　“是水！我们走出黑沙漠啦。”这时又有两个身影脱离了队伍，其中一个正是跟赵莫一个阵营的李达。

　　这三人发了疯似的跑了出去。

　　“停下！快回来！那根本不是水，是幻觉！”一直走在队伍最前面的汉克队长已经发现了这二人的异动，大声喊道，声音却是嘶哑无比。

　　但是，那三人仿佛并没有听到汉克队长的喊声似的，依旧埋头朝着那幻想中的水源跑了过去。

　　“唉！汉克大叔，算了吧，这三个人也是自作自受。”紧跟在汉克大叔身后的乔克拍了拍汉克大叔的肩膀叹息道。

　　那日，包括赵莫在内，一共有四人将自己的那一份水提前分了出来。赵莫死于黑沙漠的沙石漩涡，而剩下的三人就在刚才也是脱离了队伍，朝着那不存在的湖水跑了过去。其结果，可想而知。

　　这三人早在一天前，就已经将水喝光了。令人绝望的是，众人真的就依照约定，一滴水都没有再次分给这三人。

　　也就是说，这三人已经在黑沙漠中断水一天了。在这黑沙漠中断水一天是何等可怕的事情？

　　要在平时，看见前方有水源，这三人断然不会就这么冲了过去。毕竟，黑沙漠中的魔鬼幻境大家都还是有所耳闻的，也是有心提防着。但是现在，由于缺乏水，这三人的脑袋已经陷入了混沌。极度的缺水，让这三个人已经丧失里最后一丝理智，疯狂的朝着那片幻想中的水源跑了过去。

　　汉克没有跟着跑过去阻拦一下。因为在这黑沙漠中，奔跑是极其消耗体能的事情。而且，最重要的是，队伍中已经没有多余的水给这三个人了。之前是他们怀疑了自己的同伴，而现在，这一切都是他们自作自受。

　　黑沙漠之中，就是如此残酷。而且，这个商队除了汉克、乔克、巴鲁几人，其余的人都是临时凑起来的，进入黑沙漠之前，各人交情并不深厚。

　　不远处，三人的背影渐渐地消失在了无边无际的沙漠之中，等待着他们的，必将是力竭而亡，或者活活渴死。

　　看了三人渐渐消失的身影，汉克大叔摇头叹息了一声，继续向前走去。这时候，众人都沉默了。在这个生死关头，众人能做到的只有克制自己内心对于水的欲望。默默地忍受，听从汉克大叔的领导。

　　“前面的沙丘后面，我们稍微休息一下。休息之后我们估计要走稍微久一点的路。因为我感觉这片地方我好像来过，争取今天就直接走出黑沙漠！”汉克大叔指着不远处一个沙丘朝着众人说道。

　　听到汉克大叔说“这片地方我好像来过”，一直埋头走路的众人都是猛地抬起来，目光灼灼的看着汉克大叔。

　　“是的，上次我走黑沙漠的时候，好像经过这里的。之后只用了一天不到就走出了黑沙漠。”汉克看着众人的目光，说道。

　　得到了汉克大叔肯定的回答，众人都是松了一口气，脚步也是轻快了不少。朝着不远处的沙丘走去。准备稍作休息，然后一鼓作气走出这令人害怕的黑沙漠。

　　走在前面的朔风看着众人的情形，忍不住内心叹了一口气。

　　明显汉克大叔是在骗众人的。沙漠地形千变万化，而且相似度极高。汉克大叔怎么可能还记得几年前走过的地方？这样拙劣的谎言，要是在平时肯定是一戳就破。但是现在，众人还是选择了相信。

　　人就是这样一种奇怪的生物。这种情况下，即使是再拙劣的谎言，这些人也会下意识的说服自己去相信。

　　简略的支起帐篷，众人颓然坐地。

　　朔风也是找了一个角落，摆出三体式，闭上眼，然后胸口几乎看不到起伏，就陷入了无声状态。

　　“恩？”刚刚闭上眼，准备炼化天地元气的朔风有再次睁开了双眼，面露一丝疑惑。

　　因为朔风感觉到周围的环境不一样了。现在朔风每次呼吸都是浑身毛孔不断舒张。相比于口鼻呼吸，毛孔的呼吸无疑是更加敏锐。刚才朔风明显感觉到毛孔呼吸的空气中的水汽多了一丝。这一丝水汽极其微小，微小到了朔风只有静下心来站三体式时才隐隐约约感受到了。

　　“多了一丝水汽？”朔风眼睛猛地一亮。

　　有水了！

　　朔风立马撤了三体式的姿势，走出简易的帐篷。

　　“朔风小兄弟。不要随便乱走，不然很容易迷失方向的！”坐在一边休息的汉克大叔看到朔风竟然走出了简易遮阳帐篷，顿时出声提醒道。

　　“汉克大叔，我感觉到这附近有水的存在！要出去看看。”朔风却是没有回头，只是低着头仿佛在地上寻找着什么似的。

　　“什么？有水？”听到朔风说有水，汉克大叔竟是一愣，随即面露狂喜之色。腾地一声，猛地站了起来。

　　周围休息的众人也是猛地抬起来头，死死盯着朔风。似乎是要朔风再说一遍，确定一下。

　　“我也不是很确定。我感觉到了水汽的存在。”朔风看着众人的目光，突然竟是感觉到了一丝沉重的压力。

　　“好！好！好！我就知道朔风小兄弟不是普通人。走，我随你去找找看。”汉克大叔一连说了三个好，尽管声音嘶哑，但是却掩饰不住内心的激动。

　　“恩。”朔风应了一声，然后一低头仔细看着地面，还时不时的用脚尖在地上拨弄着什么似的。

　　“你们在这边等着，一个时辰之后，我跟朔风会回来。”汉克大叔交代了一句，就要转身离开。

　　“等等，队长，我也跟着你们去吧。”这时，队伍中一个声音响起，一名队员站了起来，说道。

　　顿时几乎是大半的队员都站了起来。

　　“你们……”看着众人并不是很是信任的目光，汉克大叔也是一阵无言。在死亡的威胁下，众人已经是对周围的人充满了警戒之心。尽管这种警戒之心除了让人反感之外，其他一点作用都没有。

　　“唉！那收拾一下，大家就一起吧。”汉克大叔叹了一口气道。

　　看着数十米开外，似乎在地上寻找着什么的朔风，汉克大叔面露苦色：“希望这次能找到水吧。”

　　没有注意到众人已经跟到了自己身后，朔风依旧低着头一边往前走，一边寻找着什么。

　　“恩？找到了！”朔风看着不远处一段早已经枯萎的不成样子的某种植物根茎，顿时眼睛一亮，快步走了上去。

　　蹲下，仔细的拨弄着那棵已经完全枯萎了的植物，朔风面色凝重。随即起身。快步朝着前面走去。后面的众人面露疑惑之色，但却也是紧紧跟着朔风。

　　“果然！”朔风心道一声，前方不远处又有一棵已经枯萎了的植物。

　　“继续往前走！”朔风风脚底再次加速。

　　又发现了一颗枯萎的植物根茎！

　　“这就对了！前方绝对有水源。”朔风心中大定。依照前世沙漠生存训练的经验，朔风有六成把握判定前方有水！

　　“汉克大叔，往前走！”朔风喊了一声，继续向前走去。

　　不停地低头看着地面，还时不时的蹲下来拨弄拨弄那些已经干枯了植物，有时候还要改变方向，甚至是往回走几百步。

　　朔风的行为令众人无法理解。要不是汉克大叔压制着，众人几乎就要抓住朔风问个明白了。毕竟在沙漠中这样没有意义的走动跟找死没什么区别。

　　一个小时之后！当朔风登上一座颇为巨大的沙丘的时候，一座绿洲出现在朔风的眼前！

　　这座绿洲面积并不是很大，大概只有方圆几百米。葱郁的树木被分成了数块区域，将一湾清澈湖水包围了起来。在这死气弥漫的黑沙漠之中，稍微显露出了一丝丝的活力。

　　“水！真的是水啊！哈哈！”

　　“有救了！真的有救了啊！我们终于能够走出去啦！”

　　这时，跟在朔风后面的队伍也已经爬上了这块沙丘。顿时看到了沙丘背后的那一小片绿洲。

　　顿时，所有人都撇下了周围的人，发了疯似的冲向了那片绿洲。沙丘之上就只剩下汉克大叔跟朔风两个人了。

　　“这次，真的是得救了啊！还真是要谢谢你了。朔风小兄弟。”汉克大叔看着冲向绿洲的众人，笑了笑，对朔风说道。

　　“呵呵。现在只是暂时脱离了危险，暂时解决了水的问题。我们也下去吧。还真是渴得难受。”朔风笑了两声，率先走下了沙丘。

　　“哈哈！”汉克大叔也是嘶哑地大笑了两声，跟着走了下去。

　　“噗通……噗通……”不少人直接跳进了绿洲中的小湖，随即将头埋进了水中！

　　“咳咳……咳咳……”顿时一阵阵咳嗽声响起，却是几乎所有人都被水呛到了，不停地咳嗽着。

　　“哈哈……巴鲁，你小子慢着点喝。”刚刚走来的汉克大叔大笑着说了几声。

　　“咳咳……没事没事……就算是被水呛死我也愿意了啊。哈哈……咳咳……咳咳……”不远处巴鲁断断续续的咳嗽着说道。然后又是用手捧起水，往脸上摸了摸。顿时发出一声满足的叹息声。

　　朔风也是走到湖边用手捧起水，不过喝了几口就停了下来。

　　水虽然能救命，但是却不能多喝。现在众人的肚子并不算太饱，现在喝了过多的水对身体并不好。非常注重养身之道的朔风自然不会跟商队里的人一样狂喝水。

　　将衣服脱掉，朔风一下跳进了水中。随即发出一声满足的呻吟声。

　　多久没有洗澡了？朔风已经不记得了。好像自从那日从那林天手地下逃出来就再没有洗过澡。

　　那日跟角斗场那林天交战，朔风可是被那极具切割力的诡异元能划出了不少伤口。此时朔风身上残留着不少已经干涸了的血迹呢。

　　一点一点的将身上的血迹清洗干净，朔风还是不想离开清凉的湖水，又继续在水里呆了一会儿。才朝着岸边的衣物走去。

　　“恩？”正在水中走着的朔风猛然停了下来，疑惑的看了看脚底下。

　　这片湖水并不深，现在朔风位置的水位只能勉强齐到朔风腰际。透过浅浅的淤泥。朔风看到了一小片白光。

　　用脚拨了拨，顿时引起了水底一阵浑浊。待得淤泥渐渐沉淀之后，脚底之物变整个呈现在了朔风眼中。

　　“恩？”看到脚底之物，朔风面色一变。猛地弯腰，将那物体从水中抓了出来。

　　看清手中之物后，朔风眼睛猛地睁得滚圆。大声喝道：“大家赶紧上岸！离开这湖水！”


第七章 沙漠黑蝎

　　看清手中之物后，朔风眼睛猛地睁得滚圆。大声喝道：“大家赶紧上岸！离开这湖！”

　　随即朔风拔起腿就往岸上跑，心跳也是急剧增加，稳定在了每分钟三百下左右。

　　“蓬！”湖水四溅，朔风身形一个加速，几步就已经到了岸边，抓起衣物一个瞬间便已经穿好了。

　　一片惨白的骨头片被朔风紧紧地抓在了手中。作为一个特种兵，朔风几乎是在一瞬间就做出了判断：这是一片人骨碎片。而且是人的头盖骨，是天灵盖！

　　人的头骨最是坚硬，但是现在却被生生打碎，只找到了一个小残片。那得需要多大的力量？想到这里，朔风不禁面色一变。

　　“恩？那是？”就在朔风刚一抬头，猛然间却是看到了湖底的一丝异样。

　　那是一根黑色的尖刺！即使身处炎热无比的黑沙漠，朔风依旧在它上面感受到了嗖嗖的凉意。

　　“快上岸！这湖有问题！”朔风忙吼道。

　　但是，晚了。

　　那根黑刺也似乎是听到了朔风的大吼声。猛地加速，倏地一声刺进了附近一人的大腿。随即猛地将那人往下拉。

　　被刺那人先前根本毫不知觉。突然遭此巨变。一时间竟是呆住了，随即才猛地发出了撕心裂肺的喊声。

　　“哗哗哗……”在生命受到了威胁的情况者，被刺那人也是做出了惊人的反抗，不停地拍击着水面，顿时以他为中心，水花四溅。

　　“快逃啊！这湖里有水鬼啊！”水里的众人先是愣了一愣，随即有一人发了疯似的大叫了起来。

　　“哗哗……哗哗”澄清的湖面顿时变得浑浊不堪，众人都是发了疯似的开始往岸上跑。

　　一人不慎滑倒，扑通一声跌在水里。

　　“救我！快救我啊！”

　　但是众人却是无一人停下脚步，自顾自的朝着岸边跑去。

　　“走走走！快走！”这时，一道人影在那人身边停了下来，正是巴鲁。

　　这个年轻正直的小伙子停了下来，一把将那人扶起。那人顿时如同抓住了救命稻草一般，死死拽住巴鲁。

　　“噗通！”湖底本来就有淤泥，稍有不慎就能滑到。巴鲁在那人死命一拽之下，竟然也是滑倒在了湖中。

　　而那人却是借助这一拽之力，从水中站了起来。顿时朝着岸边狂奔过去。竟是撇下巴鲁丝毫不管！

　　人性之自私，竟是到了如此地步！哪怕撇下巴鲁的那人事后会悔恨无比，甚至终生活在悔恨与自责之中！但是，这一瞬间的选择，却是将人本性中的自私暴露了出来。

　　“唉！这就是人心啊。”见此情形，朔风暗叹一声，随即心脏猛地加速跳动。身形一晃，便已经跳到巴鲁身边。

　　“走！”朔风一把抓住巴鲁，直接往岸上丢去。

　　巴鲁健壮的身躯顿时腾飞起来，“扑通”一声掉在了岸边。朔风却是一个转身，再次抓过一人，直接丢向了岸边。

　　如同丢沙包一般，朔风随手抓起身边的人，往岸上丢了过去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一时间，湖岸边上不断地有人影坠落，发出蓬蓬声响。好在这些人最起码都是二阶三阶的武士，经受这一点撞击，顶多头昏一下，还不至于受到伤害。

　　“差不多了！”朔风见几乎所有人都快到了岸上，也是心底一缓，随即深吸了一口气。

　　“蓬！”朔风再次猛地踏地，将脚底柔软的淤泥上踩得四处飞溅，然后整个人借助着着一股反冲力，飞速的朝岸上跑了过去。

　　几个跳跃，朔风安稳落到岸边，长呼出了一口气。

　　“不对！怎么少了八个人？”就在这时，最清楚队伍人员情况的汉克大叔却是面色一变，颤声道。

　　“少了八个人？”朔风闻言也是一惊，连忙转头看向湖面。

　　只是，湖面依旧浑浊不堪，令人难以发现什么端倪。除了浑浊之外，整个湖面都是一片平静。

　　顿时队伍陷入了诡异的安静之中，众人都是眼睛死死盯着渐渐恢复了平静的湖面。只剩下十余道沉重的喘息声。

　　“呼呼……呼呼……”

　　“呼呼……呼呼……”

　　……

　　一声声沉重的喘息声就好像一柄大锤一般，一下一下地敲击在了众人的心脏。令原本就有些压抑的局面顿时变得更加压抑。

　　突然，已经渐渐恢复了平静的湖面再次有了波动！

　　一道直线型的水纹出现在了湖中，仿佛水下有一条大鱼正在贴着水面急速游动似的。水纹产生，将周围的淤泥再次搅拌，形成了一股巨蟒一般的淤泥轨迹，笔直的指向了岸边众人所在的方向。

　　紧随其后，又一道浑浊水道出现！

　　又一道！

　　……

　　一共八道！

　　“看！那里好像有什么东西在涌动！”队伍中一人惊呼道。

　　原本已经稍稍恢复了平静的湖底，此时竟然出现了八条浑浊不堪的淤泥痕迹，那一条条圆柱形的淤泥轨迹犹如大蟒一般横卧在湖底。而且，这八条巨蟒般的淤泥轨迹都连向了岸边！

　　“走走走！赶紧离开这里！”队伍中开始有人往后退。紧接着所有人都下意识的往后急退，同时眼睛也是死死盯着那八条大蟒一般的淤泥轨迹。

　　不过，朔风却是没有动。因为朔风敏锐的感觉到了一丝异样！

　　地下有东西！

　　这就是一种感觉，是朔风前世无数次生死间徘徊磨砺出来的几乎变态的直觉！

　　“注意脚下！”朔风忽然大吼道。同时整个人也是身形一晃，瞬间便已经飘到了数米之外。

　　与此同时，朔风原来站立的地方，土地突然向上翻涌，一道黑影从中射出，被朔风跳开躲过后，随即再次入没沙地之中。

　　但是，队伍中并不是每一个人都如朔风这样，拥有几乎变态的生存直觉。一共八个地方的沙地里射出了黑影。除了朔风之外，其余七人都纷纷中招。一时间队伍里痛苦的叫喊声不断。

　　“啊！我的大腿！”正站在朔风身边不远处的一名身着土黄色衣服的男子倒在地上，不住的翻滚，双手死死捂住右腿，不住的哀嚎着。血液汩汩流出，尚未滴到地上，便已经化作了墨黑色，将土黄色的衣服都染成了一种黑红。

　　“我不能动了！救命啊……汉克队长！”

　　“啊！我的腿没知觉了。”那人将库管卷起，露出小腿。只见一股黑气自那人小腿处升起，然后沿着小腿瞬间便进入了大腿。顿时这人整条腿都变成了墨黑色！

　　“不好！有毒！”汉克队长一步跨出，刷的一声拔出小腿处的短刀，朝着那人大腿根部就是一刀砍去。

　　“不要啊！”那人只见一道白光亮起，随即感觉到大腿一凉，顿时发出了惨绝人寰的哀号。

　　一条已经变作乌黑色的大腿自那人身体脱离。

　　“恩？”劈出一刀，汉克连忙撩起那人已经断作两节的裤管，却是面色一变。

　　只见一缕细小的黑烟，正袅袅的爬上了那人大腿断开的伤口处。顿时，原本白净的大腿开始变作乌黑色。

　　紧接着，这人浑身都变做了乌黑色。

　　“啊！”脸色已经变成绛紫色的那人突然眼睛睁得滚圆，一口漆黑色的污血自那人嘴里涌出。随即脖子一歪，便断了气。紧接着，这人身体竟是渐渐腐化，短短几个呼吸便化作了一滩恶臭无比的黑水。

　　“大家不要慌！注意脚下，一旦感觉有异动，立刻跳开。”朔风沉声喝道，顿时提醒了不少人。

　　“朔风小兄弟！你看清楚刚才那是什么了吗？”汉克大叔此时也是紧张异常，将手中还沾着污血的短刀递给朔风，然后把自身佩剑拔了出来，大声问道。

　　“不清楚！刚才速度实在是太快了！你跟巴鲁要注意一点，刚才的怪物还没有离开！”一把抓住汉克大叔丢来的短刀，朔风出声提示道。

　　“恩？”再次感受到了脚底下的沙地微微涌动了一下，朔风目光一紧。

　　“砰砰……砰砰……”心跳加速的感觉再次降临朔风的身体。

　　每分钟三百七十下。七千斤力量！

　　“呼！”就在脚下沙地刚刚开始涌动的时候，朔风整个人瞬间离开地面。

　　一跃三米！强大的腰力赋予了朔风强大的滞空能力。朔风整个人停在空中，双目发亮，紧紧的盯着身下冲出沙地的那道黑影。

　　透过弥漫的沙子，朔风依旧看清了那道黑影。

　　“恩？蝎子？”朔风脑海中瞬间出现了这种令大多数人都有些害怕的动物的名字。

　　“喝！”停滞在空中的朔风突然大喝一声，然后在空中猛地扭腰，整个人都翻腾了一周。同时一道白光瞬间脱离朔风身体。

　　“噗嗤！”白光犹如一道流星一般插入了沙地之中。

　　受到了沙石强大的阻力，白光速度顿时骤减，这才使得众人看清了这白光是何物。赫然便是之前汉克大叔丢给朔风的短刀！

　　所谓短刀，其实也有一尺多长。此时，一尺多长的短刀已经完全入没沙地之中，只留一个短短的刀柄留在地表。

　　“沙沙……嘶嘶……”一阵急促的嘶鸣声自地下传出，仿佛是带着无尽的痛苦。

　　同时，朔风短刀入没地下的那块区域的沙地竟然如同沸水沸腾一般涌动了起来！仿佛地下隐藏着什么可怕之物似的。

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　“蓬……”

　　……

　　沙地上一连几处的沙石猛地向四周溅射开去，众人连忙向一旁跳了开去，不过仍然有两人反应慢了一些，被地下突然刺出的黑色之物刺中，倒在了地上不断地呻吟。几个呼吸之后，便浑身发黑，化作了一滩脓水，叫人胆寒。

　　“嘶……”饶是前世朔风执行任务时也是见过不少变异生物。但是，此时看到眼前之物，也还是不禁倒抽了一口气。

　　一……二……三……七……八！

　　八只巨大的黑色蝎子出现在了众人面前。每一个蝎子都有两米多长，尾部的毒刺更是超过了一米。尾部尖端，泛着冷冷黑光的毒刺轻轻地左右摆动着。

　　纯黑色的甲壳，表面凹凸不平，给人一种厚实坚硬的感觉。

　　最引人注目的还是蝎子头部那一双硕大的钳子。看着那暗黑色的巨大钳子，众人毫不怀疑，如果自己被夹到了，那必定是一个拦腰而断的下场。

　　而此时，其中一只体型最为硕大的蝎子的背部正斜插着一柄短刀。赫然就是朔风先前甩出的短刀！

　　短刀经过沙石的巨大阻力，最后的威力已经十不存一，但是此刻依旧稳稳地插在了那只最为硕壮的蝎子坚硬的甲壳上。由此可见朔风那一甩手的力量，是何等强劲。

　　刀口处，一股股土黄色的液体不时的涌出，顺着坚硬的漆黑色甲壳低落到地上，融入到灰黄色的沙地之中。每次涌出一股土黄色的液体，那只最为硕壮的蝎子都要嘶鸣一声，似乎是承受了巨大的疼痛。

　　“沙沙……嘶嘶……”那只最为硕壮的沙漠黑蝎似乎还是首领。只见它痛苦的嘶鸣了几声，顿时周围的几只沙漠黑蝎也是应和着嘶鸣。

　　“嘶嘶……”

　　“沙沙……”

　　……

　　“大家注意！背靠背站成一圈。将伤者围起来。”汉克大叔此时显示出了作为领头应有的魄力。临危不惧，仍旧冷静地指挥着众人进行防御。

　　不过，此时那还有什么伤者？凡是被沙漠黑蝎那根毒刺刺到的人，几个呼吸之内都已经化作了一滩脓水。

　　此时队伍中仅仅剩下了十二人。大家都是抽出了各自武器，背靠背站成了一圈，紧张的盯着对面的八只巨大的沙漠黑蝎。

　　“朔风！接着。”人群中的巴鲁从小腿处抽出了一柄短刀，样式跟汉克大叔的一模一样，丢给了朔风。

　　“好！巴鲁，你紧跟着大家，要自己注意一点。”朔风接过短刀，心头一暖，嘱咐道。

　　朔风知道，队伍中几乎是每人都配备了一柄短刀，别在小腿处。但是，关键时刻，肯将自己的贴身短刀借给自己用的，也只有汉克大叔和巴鲁两人罢了。这一份关心，让朔风感动。

　　就在众人慌忙摆好阵势的时候，蝎子那边似乎也是统一了意见。

　　八只巨大的漆黑色蝎子摇晃着巨大的钳子，成包围之状冲向了众人，蝎尾那泛着漆黑冷光的毒刺更是映得众人心头一凉。

　　“要拼啦！乔克，达林，李力，你们三人跟着我，找机会宰了这些蝎子！朔风兄弟，你要保护好巴鲁。”汉克大叔大吼一声便朝着沙漠黑蝎冲了出去。

　　这汉克的意图很简单，凭借着队伍中包括自己在内的四名六阶以上的武士进行冲刺，以期望尽可能的斩杀那些巨蝎。而剩余的几名名三阶以下的低阶武士只能在四阶五阶武士的帮助下，抱团死守。

　　但是，这样一来，他们四名六阶武士就要跟巨大的沙漠黑蝎贴身近战，其危险程度自不用多说。

　　朔风此时并没有冲出去，而是紧紧跟着巴鲁站着。不是说朔风不愿意冲出去跟沙漠黑蝎近身搏杀。而是此时巴鲁实在是，让朔风不放心。

　　本来，巴鲁四阶武士的实力，在这种情况下，注意一点，自保应该没有问题。但问题是，此时巴鲁正一脸正义的站在了三名低阶武士的前面。其意图已经是再明确不过。

　　“这个巴鲁，还真是……”朔风不禁摇头苦笑。难道他没有看到队伍中的其他三名四阶、五阶的武士都抱在一起，根本不理这些低阶武士了吗？

　　不远处，汉克大叔等四人已经跟四只沙漠黑蝎交手了。

　　“喝！”汉克大叔大喝一声，一跃数米，迎着一只沙漠黑蝎就是一记劈斩。

　　“乓……”汉克手中的大剑跟沙漠黑蝎那双巨大的钳子碰撞在了一起，竟然迸发出了一阵火花。而汉克本人更是被震得往后翻滚了一圈才稳住身体。

　　“不能硬拼！”汉克急忙提醒了一句又再次冲向了那只沙漠黑蝎。

　　汉克等四名六阶以上的高级武士已经被四只沙漠黑蝎死死缠住。而剩余的四只沙漠黑蝎也是摇晃着巨大的墨黑色钳子冲向了众人。

　　其中，两只冲向了一旁抱团的三名四阶、五阶的武士。那三名中级武士顿时面色一变，随即对视一眼，都是一脸决然。握紧了手中武器，严阵以待。

　　而剩余的两只却是径直冲向了朔风、巴鲁这边。

　　“巴鲁！站到我后面去！”看到那只后背已经受伤的沙漠黑蝎首领摇晃着它那双黑色巨钳径直冲向了朔风这边。朔风暗道一声“畜生还记仇。”将巴鲁一把拉到了后面。然后迎着那只沙漠黑蝎首领以及另外一只沙漠黑蝎，一步跨了出去。

　　心跳三百七，七千斤血脉力量！加上本体的一千斤身体力量。一共八千斤力气。直逼七阶高级武士的阶层！

　　“轰！”短刀跟沙漠黑蝎首领那双巨大钳子碰撞。朔风只觉得一阵巨力沿着短刀传进来自己的手臂，顿时把自己的手臂震得发麻。而那沙漠黑蝎首领也是被震得身体一顿。

　　“好畜生！”朔风却是一步不退，一个转身，一刀劈向了另一只体型稍小的沙漠黑蝎。

　　短刀再次跟黑色巨钳碰撞到了一起。顿时，那只体型稍小的沙漠黑蝎的身躯直直往后划出了一米有余。

　　“恩？这只沙漠黑蝎的力量明显不如那只首领级别的沙漠黑蝎。好！很好！这样一来，还是有希望的！”朔风面色一喜，顿时猛地蹬地，在地面上留下了一个深深的脚印后，整个人如同雄鹰展翅一般，已经跳到了那只沙漠黑蝎的上方。

　　正是内家十二形中的鹰形！

　　一刀劈！借助着下坠的冲力。朔风这一刀可谓是强势无比。

　　呆在朔风身后不远处的巴鲁只看到朔风右手一道白光亮起，紧接着那道白光就跟那只沙漠黑蝎两只巨大的黑色钳子碰到了一起。

　　“蓬！”土黄色的液体飞溅开来，那只体型稍小的沙漠黑蝎两只巨钳，在朔风一刀之下，竟然碎裂了开来。伤口碎裂处，一股股腥臭的土黄色液体不断地流出，滴落到地上。

　　“嘶嘶……沙沙……嘶嘶”痛苦的鸣叫声自那沙漠黑蝎体内传出。

　　那只沙漠黑蝎似乎是承受了巨大的痛苦，巨大的身躯发了狂似的到处乱跳。不停地撞击地面，所过之处，沙尘飞扬，石块碎裂，发出蓬蓬巨响。

　　“巴鲁，快退！”这时，朔风却是转头朝着不远处的巴鲁几人大声喊道。顿时，巴鲁等人都是往后退去。

　　“嘶嘶……”那只背部插着短刀的沙漠黑蝎首领又是一阵嘶鸣。顿时，那只还在发狂乱跳的沙漠黑蝎正对着朔风缓缓停了下来，隐藏在甲壳之中的暗红色双眼闪过一抹仇恨的光芒。

　　“蓬！”这时，稳定下来的那只沙漠黑蝎强劲有力的后腿猛地刨地，巨大的身躯以惊人的速度冲向了朔风。

　　与此同时，背部受了朔风一刀的沙漠黑蝎首领也是嘶鸣着冲向了朔风。两只巨大无比的墨黑色钳子已经微微张开，就如同择人而噬的野兽张开了血盆大口。

　　两只沙漠黑蝎，正是成掎角之势，将朔风死死包夹住了。

　　“哼！”看到夹击而来的沙漠黑蝎。朔风冷哼一声，身形一晃，瞬间便已经到了那只体型稍小的沙漠黑蝎面前。

　　“喝！”朔风大喝一声，故技重施，一步跃起，竟是直接跳过了那只沙漠黑蝎头顶，落到了沙漠黑色坚硬无比的后背。

　　倒握短刀，刀尖向下。朔风面露冷笑，随即猛地向下刺去。

　　“噗嗤！”短刀受到了极大地阻力，但是在朔风足足八千斤的巨力之下，还是刺穿了沙漠黑蝎那坚硬的背甲，一点点的入没了沙漠黑蝎的身体！

　　“噗嗤！”朔风一把将已经深深插入沙漠黑蝎背部的短刀拔出，随即再次刺下。一股股腥臭无比的土黄色液体顺着短刀的拔出，飙射了出来。

　　“噗嗤！”再拔出，再刺下。

　　“噗嗤！”

　　……

　　一瞬间，朔风便已经连续在这只沙漠黑蝎背部连刺五刀。只见这只沙漠黑蝎整个背部都已经被土黄色的液体沾染。

　　那只沙漠黑蝎再次疯狂的鸣叫了起来，巨大的身躯再次疯狂的跳动着。站在其背部的朔风眉头一皱，这样的颠簸，对于站立于沙漠黑蝎背部的朔风，无疑是最不利的。

　　不管了！朔风眼中闪过一抹厉色。举起黑刀就要再次刺下。

　　“刷！”就在朔风将短刀拔出，想要再次刺下的时候，一道黑光瞬间亮起，射向了朔风。

　　与此同时，朔风也是有所察觉，抬头一看，面色微变。

　　“毒刺？不好，怎么把这东西给忘了！”不过，朔风却是虽惊不慌。将手中短刀一翻，再次正握。深吸一口气，一刀劈出。

　　“轰！”短刀准确无比的劈中了沙漠黑蝎的尾部毒刺。

　　不过，朔风却是脸色一变。

　　“靠！这力气怎么这么大？”感受着手臂传来的微微的麻木感，朔风心底暗骂一句。

　　沙漠黑蝎尾部毒刺的力量竟然比头部那两只巨钳的力量还要巨大！

　　“刷！”黑光再次亮起。

　　“还来？”朔风却是退后一步，深吸一口气，再次一刀劈出。

　　“轰！”

　　“妈的，力量竟然比上一击还大。”朔风暗骂一句，却是不由往后退了一步，右手的短刀也是微微抖动了一下。不过，随即朔风就再次牢牢抓住了。

　　毒刺再次刺来。

　　“轰！”短刀毒刺再次相撞，发出轰的一声巨响。

　　朔风再退一步。此时朔风已经几乎到了沙漠黑蝎的背部边缘。只要脚下再动一下，就要从这只沙漠黑蝎背部落下。

　　“到地面上去！”本来就已经到了沙漠黑蝎背部边缘的朔风，顺势直接跳到了地上。

　　“刷！”就在朔风刚刚落地的一瞬间，又是一道黑光亮起。

　　“轰！”更为激烈的碰撞再次产生。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”这一次碰撞，那只沙漠黑蝎却是没有再占到便宜，巨大的身躯竟是被震得往后划出了半米。背部的伤口更是再次裂开，一大滩土黄色的液体溅射而出，直接洒到了旁边的沙地上。

　　反观朔风，却是仅仅被震的往后退了一步就稳住身形。

　　“哼！畜生力气果然不行了。老子那五刀可不是白捅的！”感受到这只沙漠黑蝎有些力竭，朔风冷笑一声，正要再次冲过去，给予雷霆一击。却是突然感觉到后背一凉，随即面色一变。

　　“畜生还敢偷袭！”朔风大叫一声，猛地转头，却是看见一根漆黑如墨的毒刺已经降临到了自己头顶！

　　正是沙漠黑蝎首领，伺机而动刺出的一刺。


第八章 激战

　　沙漠黑蝎首领的黑刺已然刺到了朔风额前不足半米处。

　　只见朔风脚底下的沙石如同潮水一般向四周飞溅开去。而朔风本人身形一晃，便向一旁跳了过去。

　　朔风刚一躲开，一道漆黑如墨的毒刺犹如闪电一般，深深插进了朔风原来站立的沙地上。

　　“嘶……”沙漠黑蝎首领有是一阵嘶鸣，顿时那只被朔风连刺五刀的沙漠黑蝎也是一阵嘶鸣，然后晃摇着漆黑如墨的毒刺朝着朔风刺了过来。

　　两只蝎尾毒刺，不停地往朔风身上招呼。顿时，朔风陷入了苦战。

　　“轰！”朔风一刀挡住沙漠黑蝎首领的巨钳，随即施展内家十二形中的猴形，整个人旁边一跃，如同一只灵猿一般，灵活无比地窜出两米。而朔风原先所在位置的沙地上顿时插上了一根蝎尾毒刺。

　　朔风刚刚站稳，沙漠黑蝎首领一记毒刺却是已经攻到。漆黑如墨的毒刺，即使是在这炎热无比的黑沙漠也依然带给了朔风一种阴冷无比的感觉。

　　“蓬！”短刀再次跟那只沙漠黑蝎首领的毒刺相碰，发出沉闷的响声。朔风本人更是被震得直直往后滑出了半米。

　　反观那只沙漠黑蝎首领却是丝毫没事，挥舞着两只黑色巨钳，砸向了朔风。

　　“糟糕！这沙漠黑蝎首领尾部毒刺的力量竟然这么大！估计超过九千斤，甚至可能达到了万斤。不能硬抗！只能先从那只稍微弱一点的沙漠黑蝎下手了。”一边躲闪过沙漠黑蝎首领呼啸而来的黑色巨钳，朔风一面心思急转。

　　朔风贴在地面上，横着一个翻滚，向旁边移开半米。一道黑影几乎是贴着朔风腰际插进了沙地之中。

　　就在这时，倒在地上的朔风慌忙抬头，却是眼睛一亮！

　　“恩？那是！”朔风倒在地上一抬头，顿时看见了那只稍弱一点的沙漠黑蝎腹部一块白亮的甲壳。

　　白亮色的那一块区域面积非常小，而且，被沙漠黑蝎很好的隐藏在周围黑色的甲壳之中，保护的非常周密。

　　“弱点！”朔风心底一颤，顿时大喜。

　　随即双掌猛地拍地。在地面留下了两个深达两寸的手掌印后，朔风整个人更着地面滑移了过去。

　　“嘶嘶……”似乎是感觉到了朔风的意图，那只稍弱一些的沙漠黑蝎顿时尖锐的鸣叫了起来，同时一道黑光亮起，直直对着朔风的必经之路刺了过去。

　　显然已是慌张至极。朔风见状更是心底大定。

　　“蓬！”眼看毒刺就要刺到自己，朔风面色不变，右掌再次拍地，带起一阵沙尘，然后整个人的前进方向再次改变，绕过那根漆黑如墨的毒刺，朝着沙漠黑蝎腹部那块白甲滑了过去。

　　眼看朔风就要钻进这只沙漠黑蝎的身底下，顿时两道黑光亮起。

　　一前一后，两道黑光几乎将朔风所有的路都封住了。唯一留给朔风的路就是后退。但是，一旦后退，朔风想要再次攻进沙漠黑蝎的身下，无疑是变得更加困难了。

　　朔风会退吗？

　　不会！

　　两道黑刺几乎是同此刺到。一道刺向朔风头部，一道刺向朔风大腿。

　　朔风却是方向不变，依旧朝着这只沙漠黑蝎的身下滑了过去。

　　这时候，如果可以看到朔风的双眼的话，一定会发现，此时朔风双眼犹如黑夜中的两盏明灯似的，亮的吓人。

　　“到了！”朔风暗道一声，眼睛死死盯着已经距离自己的皮肤已经不足两寸的两根黑刺！

　　只见朔风深吸一口气，顿时面色变得凝重无比，同时整个人都好像变得没有了骨头似的。

　　柔术！

　　内家十二形之蛇形！

　　两者结合！

　　只见朔风整个人犹如巨蟒扭身一般，扭动了几下，整个身体都变成了曲形，几乎是贴着两个毒刺滑了过去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两个毒刺不分先后插进了朔风身下的泥土之中。而朔风整个人竟然柔软得如流水一般，流过了这两个毒刺。竟是一丝都没有碰到。

　　“喝！”已经滑进那只沙漠黑蝎身下的朔风顿时大喝一声，顿时一道白光亮起。

　　“噗！”白光瞬间入没那块白亮的白甲。

　　“嘶嘶嘶嘶……”一阵急促的嘶鸣声顿时响起。同时，朔风躺在地上，一脚猛地向上踹出。顿时，那只沙漠黑蝎直接被朔风一脚踹得往上飞起了三四米，朔风更是趁机一拍地面，往一旁滑了出去。

　　一个扭腰，朔风一下站了起来，却见那只沙漠黑蝎被踹到了一边，疯狂的跳动了起来。

　　“嘶嘶嘶嘶……”那只沙漠黑蝎疯狂的鸣叫着，身体不停地乱舞。将周围的沙石全部卷起，顿时场上尘土飞扬，石块纷飞。

　　引得四周正在跟沙漠黑蝎搏命的汉克等人都是侧目观看。

　　“好！朔风小兄弟，干得好！”汉克大叔一个转身躲过对面沙漠黑蝎一根毒刺，大叫道。同时也是朝着对面沙漠黑蝎的头颅一刀劈出。

　　“攻击这畜生腹部的那块白甲！”朔风大声提醒道。

　　顿时汉克等人闻言均是面露喜色，然后招招朝着沙漠黑蝎下盘攻了过去。

　　几个呼吸之后，痛苦的嘶鸣声渐渐消失，尘土也渐渐消散。露出了场中那只沙漠黑蝎。

　　此时，那只沙漠黑蝎已经不再动弹，隐藏在甲壳之中的那双暗红色的双眼也已经失去了光泽。刚才的一番疯狂的运动，已经完全消耗了这只沙漠黑蝎的生命。

　　“嘶嘶嘶嘶……”一阵急促的悲鸣声响起。却是朔风身后不远处的那只沙漠黑蝎首领。

　　只见这是沙漠黑蝎首领双目陡然变作亮红色，精铁般的后腿猛地刨地，在沙地上留下了两道深深的刨痕，沙漠黑蝎首领的速度瞬间提到了极致，几乎是化作了一道黑影冲向了朔风。

　　手下小弟的死亡，让这只沙漠黑蝎首领陷入了狂暴。竟然爆发出了前所未有的速度跟力量。

　　只是一个瞬间就已经到达了朔风身后不远处，同时扬起了自己那漆黑如墨的剧毒蝎尾。正对着朔风后脑刺了过去。

　　“哼！”看到再次出现在自己面前的沙漠黑蝎首领，朔风却是不惧，冷哼一声。一个扭腰，整个人犹如万丈巨龙腾空而去一般，轻易地躲了过去。正是内家十二形的龙形。

　　随即大步流星般，朝着旁边不远处已经死的彻彻底底的那只沙漠黑蝎奔去。

　　弯腰，将死死插在那只沙漠黑蝎腹部白甲处得短刀一下抽出，顿时带起一股腥臭的土黄色液体。

　　“只剩下你一个了。我还惧你？”右手握刀，朔风冷笑一声。随即整个人犹如一匹奔腾的战马一般，却是施展马形，风驰电掣般冲向了沙漠黑蝎首领。

　　“轰！”朔风整个人再次跃起，这次却是一跃四米。直接越过沙漠黑蝎首领头顶，再次落到沙漠黑蝎首领的背上。

　　刚刚落稳，朔风正要故技重施一刀刺下。一道黑色光芒便出现在了朔风眼眸之中，朔风只得挥刀迎上。

　　“轰！”短刀跟毒刺再次对轰到了一起。

　　只见朔风直接被震得往后横滑半米有余，自沙漠黑蝎背部倒飞出去，在空中翻了一个跟头，这才稳稳落到地上。

　　面对陷入了狂暴的沙漠黑蝎首领，这一次对轰，朔风却是处在了下风！

　　“轰！”刚刚落地的朔风似乎根本不需要换气提力。只见朔风将脚底下的沙石踩得四处飞溅，然后整个人再次提着短刀冲向了沙漠黑蝎首领。

　　“轰！”短刀巨钳再次碰撞到了一起。

　　沙漠黑蝎首领这次却是被朔风一刀劈得身形顿了一下，已经蓄势待发的毒刺愣是没能刺出去。

　　“好机会！就这样逼着它无法刺出毒刺！”朔风身形一顿，随即再次挥刀劈了上去。

　　朔风意图很简单：通过不停打击，让沙漠黑蝎首领没办法蓄力施展毒刺攻击，直至力竭！

　　但是，这样一来，朔风就要不停地攻击，不停地挥刀！这简直就是跟沙漠黑蝎首领比拼耐力！

　　疯狂！疯狂无比！

　　众所周知，人类的耐力远远比不上魔兽！但是，朔风却是要跟沙漠黑蝎首领比拼耐力，竟然还想着要拖垮沙漠黑蝎首领！普天之下的七阶武士中恐怕也只有朔风这样的内家拳高手才敢如此疯狂，跟一头魔兽比拼耐力。

　　朔风狂暴无比，不停地发泄着身体里的力量，一刀接着一刀。而那沙漠黑蝎也是双目赤红，陷入狂暴，竟然也是每次都架住了朔风全力的一刀。

　　“这感觉，畅快！”朔风尽情的发泄着体内的力量。

　　这一刻，朔风似乎是回到了那日跟巨斧角斗场的杀戮王者——野人对轰的情形。那次，也是不断地逼迫自己每一击都拼尽全力，每一击都发泄完浑身的力量。然后，不知不觉中竟然得以突破！

　　“不知道今日能不能突破一些。”朔风一面挥刀，一边想道。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　朔风仿佛是不知疲倦似的，不停地重复着劈刀的动作。直看得身后的巴鲁等人目瞪口呆。

　　“这……朔风兄弟难道就不需要换气吗？难道手臂就不知道累吗？”巴鲁心里不禁想到。

　　“嘣……”正在尽情劈砍着的朔风突然面色一变，立刻从那种奇妙的状态中惊醒。

　　“唉……”暗叹一声，朔风低头看着手中断作两节的短刀，再看了一眼沙漠黑蝎首领那只是微微有些刀痕的黑色巨钳。不禁暗骂了一声：“靠，这什么破刀！”

　　“沙沙……嘶嘶……”那沙漠黑蝎首领看到朔风刀断，顿时一怔兴奋的鸣叫，摇晃着巨大的黑色钳子冲向了朔风。

　　“没了刀，才是真正的内家拳高手！”将手中的断刀柄丢在一旁，握了握拳，感受着拳头中蕴含的力道，朔风不经心头一暖，不禁想到。

　　“喝！”朔风大喝一声，一记崩拳，拳头表面竟然银光闪烁，好似萦绕着电流一般。

　　内家罡劲！

　　“扑哧”朔风银光闪烁的一拳准确的砸到了沙漠黑蝎首领那黑色巨钳上。

　　朔风顿时面色一变，随即露出狂喜之色。

　　只见沙漠黑蝎首领那双巨钳竟然如同瓷器破碎一般，裂开了数道裂纹。

　　“嘶嘶……沙沙……”沙漠黑蝎首领顿时发出了一阵撕心裂肺的鸣叫。

　　顿时所有的沙漠黑蝎都立马放弃了对手，朝着朔风这边奔了过来。

　　“畜生哪走！”汉克大叔，看到竟然所有的沙漠黑蝎都朝着朔风本来过去，顿时面色微变。大喝一声。将跟自己对位的那只沙漠黑蝎拦了下来。

　　“大家一定要拖住这群畜生！不能让朔风小兄弟独自面对所有的沙漠黑蝎！”汉克大叔朝着四周正在跟沙漠黑蝎搏杀的众人道。

　　“没问题！汉克老哥。这畜生虽然厉害，却还要不了我的命。”一刀将一只沙漠黑蝎拦住，一名颇为硕壮的黝黑中年男子大声吼道。

　　“没事！”一名颇为短小精悍的中年男子，灵活的躲闪了沙漠黑蝎一记毒刺攻击，面容冷峻，沉声应道。

　　“还能再撑半个时辰！”却是六阶武士乔克出声了。此时乔克也是满头大汗，微微有些狼狈。论实力，乔克只是六阶初级，实力比起其他三人是有些略有不如。

　　“队长，撑不住了。”一开始聚集在一起的三名四阶、五阶的武士中一人顿时叫喊道。

　　此时，这三名中级武士的情况颇为凄惨。两个人浑身都是沙泥，蓬头散发，另外一个人却是倒在了一边，面色发紫，一缕乌黑的血迹自嘴角流出，一直流到了干涸的沙地上。却是已经气绝身亡。

　　一开始围住这三人的两只沙漠黑蝎却是得到机会朝着朔风那边冲来过去。沙漠黑蝎身后两名中级武士对视一眼，均是露出劫后余生的一种喜悦。

　　转眼间，朔风已经被三只沙漠黑蝎团团围住了。

　　“靠！”看着自己面前三只体型巨大的沙漠黑蝎，朔风忍不住骂了一声。两只沙漠黑蝎就已经要朔风头疼无比。现在一下来了三只？

　　“这次搞大了！”看着周围的三只巨大无比的沙漠黑蝎，朔风拳头之上却是一抹银芒闪过，眼神中竟然露出了一丝兴奋之色。


第九章 全部击杀！

　　三只足足有两米多高，三米长的沙漠黑蝎，摇晃着令人胆寒的漆黑毒刺，三双暗红色的眼眸泛着仇恨的光芒，死死盯着朔风。

　　“可惜的是先前好不容易进入了那种奇妙状态，本以为要突破一些的。没想到刀竟然断了，直接把那种状态打断了。”朔风再次叹了一口气，不过随即就调整了状态，握了握拳头，顿时一道银白色内家罡劲闪现，犹如电蛇一般，萦绕着朔风拳面。

　　发现内家罡劲对沙漠黑蝎有着不错的破坏力之后，朔风的信心也是有些足了。

　　“嘶嘶……沙沙……”一阵尖锐刺耳的嘶鸣声再次从沙漠黑蝎首领身体内传出。顿时另外两只沙漠黑蝎也是一阵嘶鸣。随即摇晃着巨大的黑钳朝着朔风冲了过来。

　　“又是你这只大蝎子！”朔风看着那只沙漠黑蝎首领招呼着小弟朝着自己冲了过来，顿时骂道。同时也是提着银芒闪动的拳头，朝着沙漠黑蝎首领快速移动了过去。

　　朔风的意图很明确。擒贼先擒王！普通沙漠黑蝎的智慧并不高，只要这只沙漠黑蝎首领一死，那么解决其他的沙漠黑蝎就将变得容易很多。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　三根毒刺犹如流星一般，急速刺向朔风。

　　朔风却是连看都不看一眼，径直朝着沙漠黑蝎首领快步冲去。待得三根剧毒黑刺几乎要刺到朔风身体的时候，朔风双目一凝，整个人再次变得仿佛没有骨头似的。几乎是贴着三根毒刺窜了过去。

　　正是极限避规！

　　“轰！”朔风脚下一抹银芒闪过，顿时脚下沙石四处飞溅。弥漫的沙尘竟是将朔风整个人都包裹了起来。

　　“刷！”朔风的身影一下自沙尘中激射而出，闪电一般。

　　虚空爆步！

　　正是那日朔风为摆脱林天，无意间发明的步法。被朔风命名为“虚空爆步”。朔风正是凭借着这步法，将林天远远甩开，得以重获自由的。

　　此时朔风的速度竟是比先前快了数倍不止。一步跃起，脚下银芒闪烁，朔风整个人的速度再次激增，快得几乎看不见人影。

　　犹如一道闪电一般，朔风整个人到达了沙漠黑蝎首领正上方。

　　自朔风起步冲向沙漠黑蝎首领，到现在朔风到达沙漠黑蝎首领背部正上方，这一连串的动作几乎就是在一瞬间完成。

　　甚至于，三只沙漠黑蝎都还没有反应过来，依旧保持着毒刺向前刺的动作。

　　腾在空中，朔风冷冷看着下面三只还没来得及反应的沙漠黑蝎。眼中闪过一丝冷光。

　　一扭腰，朔风整个人都向下横移的半米。正是一个千斤坠！然后整个身体径直朝着沙漠黑蝎背部坠了下去。

　　“好机会！”朔风看着沙漠黑蝎背部斜斜插着的短刀，面色一喜。顿时右脚踩了上去。

　　“蓬！”右脚银芒再闪，一脚踩在短刀刀柄上。顿时，短刀犹如一道利箭，猛地由静止加速到极致，再次向沙漠黑蝎首领身体里钻了进去。而朔风本人也是借助着强大的反推力，整个人再次腾空，一个筋斗，朝着不远处的空地飞掠过去。

　　“噗嗤！”原先只是浅浅的插在沙漠黑蝎首领背上的短刀，在朔风右脚内家罡劲的强大推动下，竟然是直接钻进了沙漠黑蝎的身体里。然后从沙漠黑蝎首领腹部穿了出来，“扑哧”一声插进了沙地中。

　　竟是将沙漠黑蝎首领活生生钉在了地上！

　　“嘶……”沙漠黑蝎首领突遭此变，受此重创，顿时发出了凄惨无比的嘶鸣声。

　　顿时，原先被汉克等人死死缠住的四只沙漠黑蝎都是立马放弃对手，掉头就朝着朔风那边奔了过去。

　　丝毫不顾及自己无形之中已经将破绽露给了对手，魔兽的智慧之低可见一斑。

　　“轰！”却是汉克大叔趁着沙漠黑蝎掉头之际，直接一剑劈在其背上。顿时沙漠黑蝎背部甲壳犹如蜘蛛网一般，向四周碎裂了开来，土黄色的液体也是从裂缝中不断地涌出。

　　但是，这只沙漠黑蝎却是对这种伤势根本不闻不问，依旧朝着沙漠黑蝎首领那边狂奔过去。

　　魔兽低智，果然不假。

　　“好机会！”只见汉克大叔将手中大剑丢在一边，整个人贴到了地面，竟是刷的一声，窜到了沙漠黑蝎腹部。

　　“喝！”汉克大叔大喝一声，一道白光从右手激射而出。瞬间便入没了沙漠黑蝎腹部那块白色甲壳之中。竟是一柄五寸匕首。此时匕首已经完全入没白甲内部，正只留一个短短的刀柄露在外面。

　　“嘶嘶嘶嘶……”那只被汉克大叔匕首刺中腹部白甲要害的沙漠黑蝎顿时发出了惨绝的悲鸣声。竟是一下跳起了四五米高！汉克大叔却是趁机往一旁滚去，而后站定，死死盯着不远处还在不断地挣扎，不断地悲鸣的沙漠黑蝎额。

　　只见这只沙漠黑蝎身体周围的沙石都被其搅动的四处飞扬，顿时将其形体掩藏了起来。

　　几个呼吸之后，这只沙漠黑蝎终于停止了挣扎。沙尘渐渐散开，露出隐藏其中的漆黑身形。

　　只见这只沙漠黑蝎静静地趴在沙地之上，两只巨大的黑色钳子还在微微的抽搐，原先暗红色的双眸却是变作了灰黑色，失去了光泽。

　　“嘶嘶嘶嘶……”一阵急促无比，令人耳酸的嘶鸣声再次响起，只见那只被朔风一刀钉在地上的沙漠黑蝎首领竟然一下从地上跳了起来。暗红色的双眸更是红光一闪，瞬间变成血红色，似乎要滴出血来。

　　一柄短刀透过其腹部露出半尺长的刀刃，一滴滴腥臭的土黄色液体正顺着刀刃滴落。一股股狂暴的气息不断从这沙漠黑蝎首领体内涌出，令周围的众人均是面色一变。

　　“不好！这畜生竟然狂化了！”汉克大叔惊呼道。

　　魔兽，尤其是六阶以上的高阶魔兽，基本上都会拥有一到两种天赋战技。比如说，有的魔兽最终能够喷出炽热的火焰。比如说，有的魔兽能够让自己的身体强度瞬间强化数倍，坚若精铁。更是有一些强大的魔兽能够数倍，甚至数十倍的提高自己的战斗力。这种天赋被人们称之为“狂化”。

　　眼前的这只沙漠黑蝎首领显然就是陷入了狂化状态。一双血红的双眸此时正死死地盯着朔风，泛着滔天的恨意。

　　“蓬！”沙漠黑蝎首领身下的沙地猛地炸开，出现了一个半径一米的大坑，扬起了漫天的沙尘。

　　“刷！”沙漠黑蝎那三米多长的身体如同一支利箭般冲出沙尘，瞬间便已经达到朔风面前。两只巨大的黑色钳子更是直接砸向了朔风。

　　朔风心下一凛，却也是浑然不惧，一拳击出，拳面银光闪烁。

　　“轰！”朔风拳头直接轰在了沙漠黑蝎首领黑色巨钳，猛烈地碰撞，甚至是连空气都撼动了，一圈涟漪如同水纹一般以朔风拳头为中心想四周扩散开去。

　　一道人影倒飞出去，在空中一连翻了两个跟头才堪堪站定。正是朔风！

　　“靠！起码有三万斤的力气！提高了近三倍啊！”朔风揉了揉微微印上了一道血印子的拳头，顿时一道银色内家罡劲闪过，那一抹血印子随即慢慢变淡，最后消失。

　　“嘶……”沙漠黑蝎首领却是并无大事，鸣叫一声后，再次冲向了朔风。

　　同时其余两只沙漠黑蝎也是鸣叫着冲向了朔风。

　　“哼！内家罡劲，灌注右臂！”只见朔风缓缓举起右臂，顿时大量的银色内家罡劲自朔风右臂体表皮肤涌出，瞬间便将朔风整条右臂包裹。

　　朔风也是豁出去了，疯狂的催动内家罡劲涌向右臂，丝毫不管自己体内储存的内家罡劲已经消耗过半了。

　　“噼噼啪啪！”大量的银色内家罡劲好似电流一般，不断地在朔风右臂闪烁、扭动。朔风整条右臂都变成了银色。

　　“靠！一下就消耗了三成的内家罡劲！”感受着体内储藏的内家罡劲正在急速的减少，朔风却是一惊。随即面色凝重。

　　“这样的攻击最多只能发动三次了！一定要好好把握！”

　　“喝！”朔风身形一晃，顺便便到了沙漠黑蝎首领的面前。同时曲臂，握拳。

　　崩拳！

　　短促有力，穿透力极强的崩拳！

　　只见沙漠黑蝎首领一只巨大的黑钳也是狠狠砸下，下一刻就跟朔风早已变作银色的右臂碰撞到了一起。

　　不过这次却是没有发出轰的巨响。

　　只见朔风银光弥漫的右臂犹如一杆大枪一般，轻易地破碎了沙漠黑蝎首领那只坚固无比的黑色巨钳。一股股土黄色的腥臭液体顿时溅射了出来，但是，朔风却是恍若未觉，右臂依旧方向不变，朝着沙漠黑蝎首领那双血红的双眼轰了过去。

　　“嘶……”似乎是感受到了朔风那银光弥漫的右臂的强大力量，沙漠黑蝎首领也是一阵急促的嘶鸣。同时，另一只完好的黑色巨钳更是爆发出了前所未有的速度和力量，砸向了朔风。

　　黑色巨钳瞬间便已经砸到朔风头顶，眼看着就要跟朔风头颅接触。

　　这一击，乃是沙漠黑蝎首领绝境奋起的一击，早已超出了三万斤的范畴。这一砸的力量有多大，恐怕连沙漠黑蝎首领自己都不知道。

　　但是，面对这样的一砸，朔风嘴角却是勾出一缕笑意，嘿笑一声。同时，右臂的银芒瞬间消失，再次收到了自己体内。脚底一抹银芒闪过。整个人身形一晃，朔风便已经消失在了沙漠黑蝎首领的巨钳之下。

　　“嘶……”看见目标竟然瞬间消失在了自己的黑色巨钳之下，沙漠黑蝎首领顿时发出了一阵阵焦急的嘶鸣，同时想要将已经往下砸去的黑色巨钳停下来。

　　但是，灌注了巨大力量的黑色巨钳却是已经脱离沙漠黑蝎首领的控制。

　　“轰！”巨钳直接砸到了地上激起了漫天尘土，顿时将三只沙漠黑蝎的视线全部遮住了。

　　就在沙尘扬起之后，几乎是一个呼吸都不到的瞬间，沙尘中穿出了几声突兀的声响。

　　“噗嗤！”

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　随即，一道身影自沙尘之中激射而出。一下掠出十几米才堪堪站定，赫然便是朔风！

　　此时朔风情况也是微微有些不妙。蓬头垢面，浑身都是沙泥，脸色微微有些发白，右臂甚至都在微微地颤抖。

　　朔风就这么站着，眼睛死死盯着那片弥漫的沙尘。丝毫不管不远处正在跟沙漠黑蝎激战的汉克大叔等人。

　　良久，沙尘渐渐消散，露出了里面的情形。

　　“吸……”远不已经逃离了危险区域的巴鲁等人看到沙尘散去后的情形，却是集体倒吸了一口冷气。

　　只见三只庞大的沙漠黑蝎全部静静的趴在了地上，原先暗红色的双眸都是变作了灰黑色。三只巨大的身体里却是再也找不出一丝的生命波动。

　　三只沙漠黑蝎都有一个共同的特征：腹部的白甲都消失了，取而代之的是一个黝黑的窟窿，一股股土黄色的液体正在不停地从这些窟窿中流出，周围的土地都已经被其浸染，变作了一种暗黄色，散发着一股股腥臭。

　　完美的利用环境！朔风再次显示出了其惊人的战斗天赋！

　　先是利用体内几乎三成的内家罡劲造成沙漠黑蝎首领一只巨钳的碎裂，随即一拳击向沙漠黑蝎首领的双目。

　　一般人在面临危机的时候，都会爆发出惊人的力量，这是一种本能。而这种本能在魔兽身上表现的尤为突出。因为，魔兽一般都是本能远超过理智的。

　　力量大并不可怕，因为朔风知道，超出自己控制范围的力量往往会变成一种累赘。

　　沙漠黑蝎首领在朔风的压迫下进入了狂化状态，爆发出了惊人的力量，但是却一钳砸到了地面上，遮住了自己的视野。

　　而早有准备，早已经将三只沙漠黑蝎位置全部记住了的朔风却是利用漫天的沙尘，钻进三只沙漠黑蝎腹部，一举将三只沙漠黑蝎击杀！

　　朔风战斗意识之强，心思之缜密，由此可见一斑。

　　稍稍休息了几个呼吸。朔风身形一晃，以极快的速度冲向了汉克大叔那边。此时，汉克正跟乔克联手将一只沙漠黑蝎压制的死死的。

　　朔风一个一步跃起，直接跳到那只沙漠黑蝎背部，脚底银芒再闪，猛然跺脚。

　　“轰！”朔风银芒闪烁的脚掌直接将这只沙漠黑蝎背部的甲壳踩得碎裂开来，土黄色的腥臭液体更是将朔风的裤管全部沾染。

　　“嘶……”这只沙漠黑蝎承受了巨大的伤害，发出了急促的嘶鸣声。

　　但是朔风却毫不留情，直接一步自其背部跨到了其头部。然后脚底银芒再次亮起，一脚踹下。

　　“轰！”这次朔风却是看都不看脚下的沙漠黑蝎，直接借助这这一脚的反震之力，整个人再次腾空，朝着一旁的达林冲了过去。

　　就在朔风身体刚刚腾空离去之时，朔风脚底的那只沙漠黑蝎整个头颅竟是一下碎裂开来，一股股惨白的脑浆向四周溅了开去，那双暗红色的双眼，也是瞬间失去了光芒，变作了灰黑色。

　　这是唯一一只没有因为被攻击到腹部白甲而死的沙漠黑蝎。

　　两个呼吸的时间，朔风已经到了达林身旁。只见朔风一个躬身，一个窜步，整个人都好想缩小了一号，如同一只灵猴一般，瞬间便冲到了沙漠黑蝎面前。同时拳面银芒闪烁，一拳自下而上击出。

　　这只沙漠黑蝎却也是不笨，连忙用自己那双巨大的黑色钳子迎向了朔风的拳头。

　　“轰！”

　　黑色的甲壳碎片四处纷飞，土黄色的腥臭液体再次溅射到了朔风身上。而这只沙漠黑蝎却是直接被朔风自下而上的一记冲拳打得离开了地面，竟然几乎直立了起来。顿时将腹部那片白甲露在了朔风面前。

　　但是，朔风却是身形一晃，再次消失了。再次出现时，已经是在数米之外，正冲向了李力那边的战局。

　　朔风身后的达林却是目光一紧，整个人都变得冷峻了起来。倏地一下化作一条黑影，一下冲到了沙漠黑蝎腹部，然后又立马闪开。不过，离开时，那只沙漠黑蝎腹部白甲上却已经插上了一柄短短的匕首。

　　“最后一只了！”朔风看着十几米外那只跟李力厮杀的沙漠黑蝎，眼睛中一抹冷光闪过。

　　“轰！”朔风再次一拳，将这最后一只沙漠黑蝎轰得向后划出了半米有余，正准备再次补上一拳，将其头颅摧毁之时，却看到了一道人影高高跃起，稳稳落到了这最后一只沙漠黑蝎的背部。

　　正是李力。

　　这李力长的极为硕壮，兵器更是是一柄五尺有余的重剑。

　　此时，这柄重剑正被李力倒抓在了手中。

　　“哈！”只见李力一声大喝，双脚稳稳站定，手中重剑猛地往下刺去。

　　“噗嗤！”重剑破碎了沙漠黑蝎背部坚硬的黑甲。但是沙漠黑蝎的甲壳是何等坚固，饶是这一击已经是李力全部的力量，五尺多的重剑也仅仅是插进了沙漠黑蝎身体一尺不到的深度。

　　“嘶……”这只沙漠黑蝎仿佛是也是知道了自己是在劫难逃，发出了一阵撕心裂肺的鸣叫，同时也做出了最为猛烈的挣扎，几乎要将立于其背部的李力颠下来。

　　但是，李力却是双目发红，猛地跳了一来，直接一掌拍在了自己重剑的剑柄上。

　　“噗嗤！”重剑瞬间便钻进了这只沙漠黑蝎的身体。下一刻，这只沙漠黑蝎腹部的白甲竟然碎裂了开来，紧随其后，一柄重剑从其腹部白甲碎裂处钻了出来，直接将这最后一只沙漠黑蝎钉在了地上。

　　“嘶……”又是一阵急促的嘶鸣声。生命的最后，这最后一只沙漠黑蝎却是绽放出了生命中最强大的力量！

　　只见它猛地从地上跃起，将李力一下抛到了地上，一双巨钳随即狠狠的砸了下来。

　　“恩？”被一下颠到地上的李力一个扭腰，刚刚稳住了身形，忽然感到头顶出现了一团阴影，顿时抬头，看着越来越放大的黑色巨钳，李力眼睛瞬间睁得滚圆，露出一抹绝望。

　　就在黑色巨钳要砸到李力头颅的时候，一片银白色的光芒猛地绽放。

　　一道人影瞬间冲到了李力身前，赫然便是朔风。

　　只见朔风一拳击出，整条右臂都被银色内家罡劲包裹，不断地发出“噼噼啪啪”的声音。好似大片的电流在疯狂的流窜似的。

　　“轰！”一声巨响，尘土再次弥散了开来。随即一道巨大的身影从沙尘中倒飞了出来。赫然便是那最后一只沙漠黑蝎。

　　“轰！”沙漠黑蝎巨大的身体重重的落到了地上，再次溅起一阵沙尘，原本暗红色的双眸已经变作灰黑色，身体里再没有了一丝生命气息。

　　至此，八只沙漠黑蝎全部殒命！


第十章 黑武士

　　地面上到处都是直径超过一米的大坑，沙石也是四处堆积。八只身形巨大的漆黑色蝎子此刻都静静的躺在了沙地上，没有了一丝生命气息，土黄色的腥臭液体从沙漠黑蝎那坚硬的甲壳中汩汩流出，将周围的沙地都染成了暗黄色。

　　“呼呼……呼呼……”李力，达林等人都是弯着腰不断的喘气，以图恢复刚刚消耗过大的体力。

　　不远处，先前为了避免被战斗余波波及，已经躲到了远处的巴鲁等人也是朝这边走了过来。

　　一只沙漠黑蝎的尸体旁边，朔风依旧站的笔直，似乎是永远不知道疲倦似地。不过，从他那微微有些发白的脸色还是能够看出朔风此时的状态也是有些糟糕。

　　“这次内家罡劲消耗还真是有点过了，现在体内估计只剩下一成不到的内家罡劲了。得赶紧补充回来。不然，在这黑沙漠中必定是寸步难行。”感受到体内一阵阵的空虚感，朔风赶紧摆出三体式，瞬间便进入了修炼状态。

　　旁边，汉克等人互相看了一眼，尽管每个人都是精疲力尽，但还是自觉地站在了朔风的四周，为朔风护法。

　　通过这番战斗，朔风显然已经应得了众人的认可，甚至是钦佩。

　　顿时场面变得安静了下来，只剩下不远处巴鲁等人还在埋头整理着行囊。

　　两个小时之后，朔风猛然睁开了双眼，顿时，一抹银芒自其眼底闪过。

　　“看来现阶段的身体只能容纳这么多的内家罡劲了，在炼化也不再吸收了。估计以后身体继续强化后，还能容纳更多的内家罡劲。”感受着体内一股股内家罡劲的充盈感，朔风心底也是一喜，随即就想到了自己体内那一条条的漆黑脉络。那些深不见底的漆黑脉络要是能够承载内家罡劲的话，那承载量将会是多么的可怕？届时，自己战斗的时候估计就可以毫不顾忌的使用内家罡劲了。

　　“算了。要将那些漆黑脉络全部装满，天晓得要炼化多少的内家罡劲。不过，这一站也还是有收获的。刚刚经历一番激烈的战斗，不仅没有伤势加重，竟然还恢复了不少。”想到这里，朔风嘴角不禁露出了一丝无奈的苦笑。看来自己也就是个天生要不停战斗的苦命。

　　朔风却是不知道，在先前的战斗中，朔风每一个动作都要不断地催动内家罡劲。每次催动内家罡劲，都必须将内家罡劲运到四肢百骸，最后透过双手或者双脚激射出来。这样一来，无形之中，朔风身体的几乎每一个细微部位都得到了内家罡劲的滋润。这种滋润是一种深层次的滋润，一些平时朔风没有注意的身体的一些细枝末节都得到的滋润。

　　内家罡劲自身体内激射出来之后威力巨大，暴虐无比。但是在朔风体内时却是温润如水，对朔风的身体有着极大的好处。

　　所以这一战之后，朔风虽然有些疲惫，但是身体却是无形之中恢复了很多，甚至基本达到了以前的巅峰。

　　“朔风小兄弟，恢复的怎么样了？”旁边一直在为朔风护法的汉克大叔见朔风睁开双眼，顿时关切问道。

　　“伤势基本恢复的差不多了。大家都还好吧。”说罢，朔风转头看了一眼不远处的巴鲁等人。

　　听到朔风这话，汉克大叔明显脸色顿斯变得有些暗淡，随即叹了一口气道：“唉……原先三十几个人，现在只剩下我们十二个人了。很多人都成了脓水啊！连个尸骨都没法找到了啊！”

　　说罢，汉克双拳不禁死死的握紧，关节处都微微发白。

　　“这个……大家能活下来就好。”说实话，对于队伍中除了巴鲁、汉克大叔两人，别的人的死亡，朔风并不在意。所以也是无法理解汉克大叔此时的心情，只能出言安慰道。

　　“是啊！能活下来就好啊。想当初，我们一共三十几个人，信心满满地走进了黑沙漠。还说走出黑沙漠后一定要好好庆祝一下的。没想到现在就只剩下了十一个了。唉！”一旁身形高大的李力走了过来，将自己的那柄大剑狠狠地插到了沙地上，顿时溅起一股细沙。

　　长长叹了一口气，李力一屁股坐下来说道：“而且，现在我们根本就像是无头苍蝇一样，在这黑沙漠中乱转，也不知道最后我们这十二个人又有几个能走出这该死的黑沙漠。”

　　说罢，李力却是转头看着汉克大叔，微微苦笑道：“汉克老哥，我李力跟着你也有好几年了。你先前说这地方的地形你好像见过这话，我可不会相信。”

　　“额……”汉克大叔面色一滞，将头深深埋下，痛苦道：“这鬼沙漠。或许我们真的不应该来这黑沙漠。”

　　“我们都能走出去的！”朔风却是猛地转身，周围的几人都是一惊。

　　却见朔风眼睛死死盯着汉克大叔，缓缓说道：“要是你这个队长都没了信心，我们这支队伍就真的没希望走出去了！”

　　“额……”看着朔风那年轻的脸庞，汉克大叔竟然是一时间说不出话来了，紧握着的拳头也是渐渐松了下来。良久，汉克也是缓缓抬头，同样盯着朔风，缓缓开口道：“好！我相信你！”

　　“哈哈！”听到这话，朔风却是大笑了起来，脸上的严肃之色瞬间消失，再次变得轻松，笑道：“这就对了嘛。”随即转身走向了不远处倒在地上的沙漠黑蝎的尸体，道：“我倒要看看这沙漠黑蝎到底是个什么东西，竟然如此厉害。”

　　“砰砰！”在一只沙漠黑蝎尸体旁蹲了下来，手指轻轻地敲在沙漠黑蝎坚硬的甲壳上，发出“砰砰”的声响，朔风面色微变，心底暗道：“这感觉，就他妈好像是敲在铁板上了。”

　　“唉……”旁边的李力走了过来道：“黑龙卷，黑蝎子竟然都给我们遇到了。我们竟然还活着，真不知道是幸运还不不幸。”

　　“哦？”朔风转头，看着身边这位长的极为硕壮，战斗方式也极为剽悍的中年汉子，道：“黑龙卷？就是我遇到的那种黑色龙卷风？黑蝎子就是今天我们遇到的那八只沙漠黑蝎？”

　　“恩！”身形魁梧的李力也是蹲了下来，随手拨弄了几下沙漠黑蝎那坚硬的巨钳，面色凝重道：“这黑沙漠之所以被称为黑沙漠，就是因为这片沙漠中有着极为可怕的三样东西。寻常人遇到一个就是必死无疑。我们一连遇到了两个都不曾死，也算是个异数。”

　　“三种东西？”朔风却是被勾起来兴趣，又问道：“哪三种东西？”

　　“前面两种你已经见到了，分别是黑龙卷，黑蝎子，还有最后一种……”说道这里，李力却是顿了顿，眼底掠过一抹惊惧之色，一字一顿道：“还有，黑武士！”

　　“黑武士？”朔风却是疑惑了，刚要开口追问，却见李力又继续开口，于是便不再言语，只是继续听着。

　　只见李力稍微顿了顿，说道：“这三种东西中，黑龙卷以出现得毫无征兆、风力强悍著称。有时候，你坐下来休息一下，说不定你身边就会毫无征兆的出现一道数十米粗，数百米高的黑龙卷，将你卷起、撕碎。你说，这种情况要是突然发生在你身边，你能活下来？”

　　朔风闻言一愣，随即便摇了摇头。黑龙卷直接出现在自己旁边？估计自己会瞬间便卷上高空，或者直接被强大的风力绞成了碎片了。

　　“不过！”李力却是又道：“这黑龙卷却是黑沙漠三种东西中最安全的一个。”

　　“最安全的？”朔风眉头一皱，那日他可是亲身经历了黑龙卷的可怕了，这李力还说是最安全的？

　　“你不信？”看到朔风似乎不信，李力又解释道：“这黑龙卷固然可怕。但是，真正毫无征兆的出现在你身边的几率实在是太小了。大多数情况都是出现在离你稍微远一点的地方，所以，遇到黑龙卷还是有机会逃掉的。不用过于担心。”

　　朔风闻言，顿时了解，点了点头。

　　李力继续道：“第二种，黑蝎子，也就是沙漠黑蝎。这才是极为可怕的。其实，今天你也看到了，单论实力，一只沙漠黑蝎也就六阶武士的实力，并不可怕。但是，问题是，沙漠黑蝎是群居魔兽！往往都是数百只、上千只一起的！你想想看，我们这样的商队一旦陷入了数千只沙漠黑蝎的包围，哪里还有活路？不过，我们这一次是幸运的，只遇到了落单的八只沙漠黑蝎。”

　　朔风闻言骇然，单是八只落单的沙漠黑蝎便已经差点要了众人的小命。一下遇到数百只甚至上千只的黑蝎子？朔风简直不敢想象。

　　“也不尽然。即便是八只黑蝎子也不是我们能够应付的。”这时候汉克大叔却是走了过来。汉克指了指倒在地上的那只体型最为庞大的沙漠黑蝎首领，说道：“就像这只沙漠黑蝎，能够狂化，说明已经达到了七阶的层次。今天要是没有朔风小兄弟的话，恐怕我们所有人最后还是要全部被杀死！”

　　说罢，汉克大叔举起手中大剑，深吸了一口气，对准沙漠黑蝎首领的头部，一剑轰然砸下。

　　“噗！”大剑直接在沙漠黑蝎脑部开了一个碗口大的黑洞。透过漆黑的洞孔，朔风似乎是看到了沙漠黑蝎首领脑部的一些红白之物，以及一股股土黄色的液体。

　　然后只见汉克大叔直接将手臂透过黑洞伸进了沙漠黑蝎脑部，然后竟然还搅拌了几下，似乎是在找什么东西。

　　“恩？找到了！”汉克大叔突然面色一喜，快速将手臂抽出，顿时带出一片土黄色的腥臭液体，以及一片片红白相间的脑浆。

　　“汉克大哥，这……”旁边的李力也是一头雾水，被汉克大叔的行为搞的有些不明白。

　　“你看看！”汉克将沾满了脑浆血迹的右臂伸出，张开右手，顿时一块青黑色的石头出现在汉克手中。

　　“恩？”看到这青黑色的石头，朔风忽然觉得有些眼熟，忽然想到了自己被带到中等奴隶市场进行血脉鉴定的时候，那位负责给自己进行血脉鉴定的华服老者面前的古怪阵法中似乎也是镶嵌了不少这样的石头。只不过，那些石头是火红色的，而现在这颗石头是青黑色的。

　　“哈哈！竟然是元核。汉克大哥，快给我瞧瞧。”一旁的李力看清楚汉克手中之物后，先是一愣，随便大笑了起来，也不顾汉克一手的血迹、脑浆，直接从汉克手中接过青黑色的石头，仔细的端详了起来。

　　“魔兽进入七阶之后，体内就会渐渐凝聚出一颗元核。这也是那些高阶魔兽能够操控天地元气使用一些天赋秘法的根本。”说罢，汉克将青黑色的石头从李力手上拿了过来，递给了朔风，道：“这颗元核，是你的。”

　　朔风刚要拒绝，却听汉克说道：“这元核给我们也没用，向我们这样的低阶商队拥有元核也没有渠道卖出去，说不定还得招来杀身之祸！”

　　一旁的李力闻言也是点头。

　　怀璧其罪的道理，在这个拳头至上的异界被诠释得几近完美。

　　朔风没法拒绝，也就接过元核，仔细的把玩了几下。

　　上次看见这些被称为元核的石块还是在中等奴隶市场，而且那时候自己可是奴隶，要进行血脉鉴定，根本没有资格如此近距离的把玩这元核。

　　把玩了几下，朔风也不曾发现这青黑色的石块有什么特别之处，刚要抬头问问汉克等人。汉克却是直接说道：“你别问我们，这元核在那些城市里可是高级物品，我们这样的武士根本接触不到，所以我们也不知道怎么使用。但是，据说元核能够镶嵌在武器上，提高武器的品质。不过话说回来，那种武器一般都不是一般的昂贵啊。我活到现在都没见过一把那样的武器。”

　　没能问出怎么使用这青黑色元核，朔风也不失望，将元核收进了衣物，又问道：“那黑武士呢？”

　　“黑武士？”汉克大叔听到这个词之后，面色顿时变得有些难看，缓缓说出了几个字：“黑武士！遇之必死！”

　　闻言，朔风也是有些动容。遇之必死？能被汉克大叔这么评价，想必一定是空穴来风，事出有因的。黑武士必定是强大无比的存在。

　　但是，朔风随即就放松了。这黑武士遇之必死，但是自己不会这么倒霉就正巧遇到了吧？

　　而且，真的遇到了就必死吗？黑武士也只是一个强大的种族罢了。基本恢复了实力后，朔风心底也是不惧，甚至还隐隐有了一些期待。

　　这时汉克大叔面色有些沉重地道：“朔风小兄弟，我看这片绿洲有些古怪，我们装了水就趁早离开吧。”

　　“恩！我同意，这片沙漠我是一会儿都不想呆了。”旁边的李力连忙站了起来，说道。

　　朔风也是点头，这片绿洲到处透着诡异，实在是有些让人不舒服。

　　十五分钟后，汉克将先前队伍中死去的人的尸体草草处理了一下，然后避开已经被毒素污染的水区，到水流上源头取了些水，一队十二人便离开了这片绿洲。

　　其实，先前被沙漠黑蝎毒刺刺到的人在几个呼吸之内都化作了脓水，也谈不上处理。汉克大叔等人只是将原先那些人的一些物资取了出来。毕竟这些人虽然死了，但是每个人的水、食物都还在，收集起来，供活着的人食用。

　　就在朔风等人离开绿洲三个小时之后。一道人影如幽灵一般飘进了这片绿洲，随即一道凄厉的女声陡然响起：“是谁？！是谁杀了我的宠兽，夺了我的元核！是谁！”

　　夕阳之下，一道窈窕修长的身影出现在了湖边，竟是一位女子。

　　仔细一看，这女子一身黑衣，长发如瀑，明眸皓齿，绝对是一个少有的美人。不过这女子眉间隐隐还透着一丝稚色，大概也就十六七岁上下。

　　此时，这少女却是死死盯着地上那只沙漠黑蝎首领脑部的黑漆漆的窟窿，就这么死死盯着。

　　少女盯着盯着，一双美目之中竟是蒙上了一层水雾，低声道：“小黑跟了我十六年了，我每天用自己的精血喂养它，眼看着成人礼就要到了，没了圣石的祝福，我如何在成人礼上正式接受传承啊。是谁，是谁抢了我的圣石啊？”

　　“是谁……”

　　“是谁……”

　　只见这黑衣少女站在湖边低着头，低声呢喃道。

　　突然，这黑衣少女猛然抬头，顿时地上的那只沙漠黑蝎首领尸体上溢出一缕黑气，这缕黑气刚一产生瞬间便朝着黑衣少女如玉般精致的脸庞上涌去，并且慢慢凝聚，最后化作了一点黑光，入没了少女额头。

　　黑光消失后，这黑衣少女长长舒了一口气，眉间竟是露出了一丝疲态。似乎刚才消耗了过多的精力、缓缓转身，黑衣少女抬头看向远方，目光似乎是直接穿越了空间的阻隔，降临到了远方。

　　“看你往哪里逃！”这黑衣少女娇喝一声，随即身形一晃，下一刻便已经出现在了十几米之外。脚尖点地，窈窕纤细的身躯仿佛没有重量似地，在柔软的沙地上留下了一个浅浅的足印，朝着远方飞掠过去。几个呼吸后便已经消失在了视野之中。


第十一章 血脉，全部激发！

　　白天的黑沙漠依旧是炙热难耐，土黄色的沙石似乎是永恒的主题。偶尔一阵热风跨过带起一片土黄色的沙尘，倒是给单调的黑沙漠增添了些生气。

　　此时，距离那日跟沙漠黑蝎激战，已经有了三天了。

　　现在正值下午，火球一般的太阳静静地挂在天空之中，尽情地散发着热量，将地面的空气都熏烤得有些扭曲了，显得朦胧迷蒙，如梦如幻。

　　朔风一行人顶着毒辣的太阳，在黑沙漠中继续前进着。不过，此时这支队伍的情况相比于先前却是好了很多。队伍中一共有二十多头骆驼，几乎是每人两头。一头用来驼货物，另一头自然就成了朔风等人的代步工具。

　　十二人，却有二十几匹骆驼。这样的队伍在黑沙漠中并不少见。因为黑沙漠实在是太可怕了。一队三十人进入黑沙漠，最后很可能就只剩下十个人能走出来黑沙漠了。甚至，更多的情况是三十人全部在黑沙漠中丧生！

　　死去的人已经死去了，但是活着的人却依旧要活下去。活下来的人们，将死去人的水、食物带走，背负着生存的希望，继续跟黑沙漠做着艰难的生与死的斗争。

　　一行十二人就这么走着，没有人知道自己现在所处的位置，没人有知道自己现在前进的具体方向。众人唯一知道的就是：走！朝着一个方向走！不能停！

　　时间一点一点的过去，炙热的太阳似乎也是渐渐失去了热力，渐渐坠落到了地平线。黑夜即将笼罩黑沙漠。而朔风这一行人却是依旧走着，日落而息这规律在这支队伍中并没有得到遵循。

　　大概又走了两个小时，朔风这支队伍才停下了脚步。此时太阳已经完全落下了地平线，只剩下了满天的繁星。

　　“大家来喝点水吧。”汉克大叔从一头骆驼背上娶下了一个水袋。依次给众人倒上了一杯。

　　十二个人分一袋水，每个人大概只能分到一杯半水。这点水，在黑沙漠这样的气候下，显然是不够的。但是却是没有一个人叫苦。只是默默地抵抗着水的诱惑。大家都知道，现在水虽然还有不少，但是一天没有走出黑沙漠，水都是极为珍贵的资源。不能因为贪图一时之快，而断了自己的后路。

　　就着最后一口水，朔风将一块干牛肉吞了下，随即站了起来，拍了拍身上的泥土。摆出了三体式，进入了修炼状态。

　　每一次呼吸都极为悠长，几乎听不到任何声响。每一次呼吸浑身上下每一个毛孔都不断地舒张，不断地吞吐着海量的空气，不断地吸收着空气中游离的天地元气。

　　而朔风的身体也是在这一次次的呼吸中不断地炼化天地元气，不断地强大自己。自从上次服用暴血丹之后，朔风便感觉自己身体内总有一股力量要释放。前几天跟沙漠黑蝎的一战，更是让这种感觉变得尤为清晰了。朔风预感，今天会有些事情发生。

　　内视状态。

　　黑白分明的人形影象内，白皙透明的内脏有节奏的跳动着，一条条漆黑的脉络贯穿着这些白皙透明的内脏，最后汇聚在了小腹处，形成了一个圆形的黑色区域，犹如黑洞一般，深不见底。

　　此时，黑色的人形影象内部，到处都是一条条银色内家罡劲。这些银色内家罡劲如同小蛇一般不停地扭动着，在朔风有意识的的指导下，钻进了那些白皙透明的内脏内部。银色内家罡劲不停地消耗着，但是伴随着朔风每一次的呼吸，又有无数的银色内家罡劲不断地产生。

　　消耗。产生。再消耗，再产生。

　　一次次的循环，一次次的重复。朔风的身体不断地得到了强化。那些已经白皙透明的内脏则是变得更加晶莹剔透，犹如美玉。

　　一个小时之后，朔风缓缓睁开的了双阳，长长呼了一口气。

　　朔风随即一步跨出，整个人气势都是为之一变。

　　“喝！”朔风大喝一声，身体微躬，一记崩拳击出。后背的脊椎骨更是犹如大龙一般涌动了几下。顿时朔风体内传出一阵阵脆响。

　　呼！

　　朔风拳速不快，但是拳面周围的空气却被拳劲搅动得微微扭曲，甚至于发出了呼呼的呼啸之声。

　　“喝！”朔风一个跳跃，直接跳出两米，气势顿时一变，整个人犹如猛虎下山一般，一记炮拳打出，威势甚是骇人。正是一个虎形！

　　只见朔风时而一记崩拳，将周围的空气都搅动的微微有些扭曲。时而连续几记炮拳，拳拳都发出阵阵呼啸之声。时而变作龙形，整个人都仿佛变成了远古巨龙一般，高贵威严。下一刻又转为了猴形，灵动矫健。时而变拳为掌，脚下更是纵横八方，正是内家拳的另外一门绝学：八卦掌！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　朔风的身形在不断地错动，每一脚践踏在沙石地面上都会溅起阵阵沙尘。这些溅起的沙尘随即便就被朔风阵阵拳风、掌风卷起，不停地围绕朔风旋转了起来。到最后，竟然是将朔风整个人都包围了起来。从远处看，竟然是形成了一个四米多高的微型龙卷风，将朔风包裹在了其中。

　　朔风出拳越来越快，越来越猛，身体周围的沙石龙卷也是越来越快。

　　“汉克大叔，这……”一旁的巴鲁看见围绕着朔风不断旋转的沙尘龙卷，不禁咽了咽口水，艰难的转头看了看身边的汉克大叔一眼。

　　此时汉克大叔也是有些被朔风的声势震慑住了，不过，汉克毕竟也是经历了不少大风大浪之人，随即便从最初的惊讶中清醒了过来，道：“巴鲁啊。朔风小兄弟不是普通人啊。不是我们所能理解的。”

　　巴鲁闻言有些似懂非懂的点了点头。也不再多问什么。

　　“呼……”半个小时之后，朔风停下了打拳，长长舒了一口气，周围的沙石龙卷也是渐渐消散。

　　“没想到，没想到，真的没想到！”一趟拳打下来，感受着体内的力量，朔风不禁一连说了几个“没想到”，可见此时朔风的心情。

　　“三天就增长了千斤力气！这感觉，就像是在角斗场刚刚领悟内家呼吸法第二重时候一样！身体素质进入了突飞猛进的阶段。”朔风暗道。

　　其实，朔风倒也是说对了。内家呼吸法乃是内家拳高手们身体素质提高的源泉。所以每一次内家呼吸法的突破都会带来身体能力的一次突飞猛进。在角斗场时，朔风领悟了内家呼吸法第二重，随即身体力量十几天之内就增长了两千斤。这一次朔风更是达到了更为可怕的内家呼吸法的第三重境界——内息。内息又称胎息，现在朔风每一次呼吸的吞吐量都极为可怕，几乎是以前的十倍！

　　十倍！这是何其可怕的数字。也就是说，现在朔风站桩一小时顶的上以前站桩十小时！十倍的修炼速度带来的就是身体体能十倍的提高速度啊！

　　而且，朔风现在总是隐隐感觉到自己体内了似乎是压抑着一股极为强大的力量。这力量似乎是血脉力量，但是又强大的叫朔风有些不敢相信。

　　如果说以前的血脉力量是一条小河的话，那么现在隐藏在体内的那力量就似乎是一条奔腾不息的大川。两者几乎是有着十倍的差距！

　　“不管了，今天身体的一些暗伤也都全部恢复了，而且力量上还增长了一千斤，达到了四千斤，正是全盛的状态。正好趁着这巅峰状态，我全力调动血脉力量试试看。”朔风心头一动，随即开始尝试着调动血脉力量。

　　“砰……砰砰……”感受着心跳缓缓地加速，并没有一丝丝的不适感，朔风心头一喜，随即再次控制心跳加速。

　　每分钟两百下！朔风还在控制心跳继续加速。

　　每分钟三百下！朔风依旧没有停。

　　三百五十下！五千斤血脉力量！

　　三百八十下！八千斤血脉力量！此时，加上四千斤的身体力量，朔风的力量已经超过了一万斤！瞬间跨过了武士层次，达到了武师的地步！这已然是跟沙漠黑蝎战前的水准了。但是，朔风依旧没有停，继续控制心跳加速。

　　“恩？”一直呆在朔风身边不远处的众人都是面色一变，连忙站了起来。其中汉克更是面露羡慕之色，因为他感觉到了一股令他心惊的力量从朔风体内涌了出来。这是股力量完全凌驾于武士层次的力量，达到了他苦苦追求数十年的武师阶层。而且，这股力量还在增加着！

　　每分钟三百九十下！一万两千斤的血脉力量！

　　每分钟四百下！一万八千斤的血脉力量！加上四千斤的身体力量，朔风此时竟然达到了八阶宗师的地步！

　　“大家往后退！”汉克大叔立刻喊了一声，随即带头往后直直退了十米，这才站定，一脸骇然地盯着双目微闭的朔风。

　　力量还在增加！心跳还在加速！

　　四百一十下！

　　四百二十下，两万斤力气！

　　四百三十下，三万斤力气！

　　四百四十下！

　　……

　　“轰！”

　　五百下！

　　十万斤血脉力量！

　　以朔风为中心，一道狂风瞬间刮起，顿时沙石弥漫，将朔风身形都遮蔽了起来。

　　沙尘之中，朔风双眼猛地睁开，顿时面露狂喜之色。

　　“这……这是什么原因？”朔风一脸不敢相信的看着自己微微有些发颤的双手。为什么自己能激发出这么多的血脉力量？暴血丹的药效不是已经过了吗？

　　难道？

　　朔风一瞬间就想到了，很可能是那日的暴血丹就已经将自身的血脉力量完全激发了出来。只是这段时间自己一直养伤，身体一直处在虚弱状态，根本不能随意的跳动血脉力量。所以一直没有发现隐藏在自己身体里的力量。而现在，自己的伤已经全好了，身体也是处在了一个全盛状态。

　　这时候！一直隐藏在体内的血脉力量爆发出来了！

　　十万斤的血脉力量啊！

　　感受着身体里的武圣阶层的力量，朔风有一种不得不发泄的愿望。

　　握拳！

　　强大到令朔风自己都有些心惊的力量瞬间充满了整条右臂。顿时朔风整条右臂都是微微颤抖了起来。

　　“轰！”朔风一拳砸在了脚底的地面上，顿时一股巨大的沙尘弥散了开来。沙尘瞬间弥散开去，甚至是将十几米之外的汉克等人都吞噬了进去。

　　待得沙尘渐渐散去，却是露出了令汉克等人冷汗直流的情形。

　　只见朔风脚底赫然出现了一个直径足足六七米的巨坑，巨坑更是将近一米之深！

　　“哗！”巨坑中央，朔风猛地站了起来，顿时一股股细沙从身上掉落。

　　缓缓从巨坑中走出，朔风不禁皱了皱眉头，随即抬起右臂，却是发现整条右臂都是在不住的颤抖。

　　“果然，我的身体现在根本不足以承受九阶武圣的力量。估计长期这样的话，还会对内脏产生永久性的伤害。看来以后还得加强身体的锻炼了。”朔风一步跨出巨坑，同时一股股银色内家罡劲不断地在右臂涌现。几个呼吸之后，原本还在不住地颤抖的右臂就恢复了正常。

　　“朔风小兄弟，这是？”早已经退到了二十米之外的汉克大叔赶紧迎了上来，疑惑的问道。

　　“呵呵！这次战斗，有了些突破，伤势也是基本好了。力气增长了些罢了。”朔风淡然一笑，解释道。

　　“原来如此，伤好了就好！”听到朔风解释，汉克也就不再追问。汉克知道，朔风显然跟自己这类人已经不是一个层次的了，朔风以后的世界将会比自己的世界更宽广，朔风的眼界也必定比自己的眼界更高。有些话，自己不必多问。

　　“今天就在这边休息吧。黑沙漠这鬼天气，到了夜晚冷得吓人。”汉克大叔也不多问，交代了一句，随即走向了自己的行李处。

　　“继续站桩！”朔风目光一紧，既然血脉力量已经全部激发了出来，那么就要加强身体强化了，不然空有一身力量根本不能尽情的使用啊。

　　夜，静静地笼罩了下来。队伍中所有人都睡了，只剩下朔风还在站着三体式，不断地炼化着天地元气，强化身体。

　　就在朔风等十二人扎营的地方，三公里外的另一块巨大的沙丘背后，一道窈窕纤细的人影悄然浮现。赫然便是那日出现在绿洲湖边的黑衣女子。

　　此时，这黑衣女子却是一脸嗔怒之色，娇哼道：“哼！总算是找到了！”

　　说罢，这黑衣女子身形竟然再次变得虚幻了起来，竟是缓缓融入了地下。


第十二章 激战

　　朔风依旧在站着三体式，不断地炼化天地元气，淬炼身体。周围的人已经全部休息了，一时间整个营地都是陷入了一片寂静。

　　数百米之外的一个小沙丘背后，一道纤细的人影缓缓浮现，正是那黑衣少女。

　　“谁！”正在闭目修炼的朔风却是猛然睁开了双眼，一抹精芒自朔风双眼中一闪而过。

　　“哗！”朔风一声大喝，顿时所有人都从睡梦中惊醒。几乎是所有人都做出了同一个动作：一把抓过身边的武器，腾的一声直接从地上跃了起来，眼睛死死盯着四周。

　　朔风两眼闪烁着钻石般的光芒，在这黑夜之中显得明亮无比。内家拳的强大再次在这异界绽放出了光芒。

　　夜视！

　　内家拳带给朔风的能力之一。不停地修炼内家拳，朔风的身体也是在不停地变强。这种强并不是一般意义上的力量的增长、骨骼的坚固程度的增加。而是一种全方位的变强。比如说，朔风的嗅觉要远超常人，能够轻易辨别出普通人无法辨别出的气味。再比如说朔风的视力也是好的可怕，在夜间也是能够看清周围百米的事物。

　　只见朔风的双眼犹如钻石一般，隐隐发出一丝白光，死死地盯着数百米之外的那道窈窕纤细的身影。

　　“一个人？还是个女人？”看清来人竟然是一个人之后，朔风也是有些惊讶。黑沙漠中单独的一个人很难存活。

　　“你是什么人？”就在那黑衣少女距离朔风等人不足五十米的时候，朔风出声了。

　　“哼！”那黑衣少女却是回答都不回答，娇哼一声，身形一晃，速度激增，冲向了朔风等人。

　　“搞什么？”朔风见这黑衣少女一句话不说，直接动手，心底暗骂一句，也是迎了上去。同时心跳速度急剧增加，瞬间便达到了每分钟五百下的地步。

　　十万斤力量！九阶武圣！

　　只见朔风整个人的气息瞬间变得强横无比。如果说先前的朔风还是一匹狼的话，那么现在的朔风无疑是瞬间变成了一只暴熊。两者的差距简直十倍不止。

　　五十米的距离，在朔风跟黑衣少女脚下跟一米并没有什么两样。只是一个呼吸的时间。两人便碰撞到了一起。

　　朔风一拳击出，正是一记崩拳！

　　在这黑衣少女身上，朔风感觉到了一丝危险的气息。这感觉，就跟当日对上巨斧角斗场的林天一样。

　　面对九阶武圣。如果还不用全力，那直接是自杀！

　　那黑衣少女看见朔风几乎是在一个呼吸的时间内，从一个可以完全被自己忽视的弱小存在，变成了拥有十万斤力气的武圣，一双美目中闪过一丝疑惑，不过这一丝疑惑随即就被怒气所取代，娇喝一声，如玉的细手急速拍出。

　　“轰！”朔风那迅疾无比的拳头跟黑衣少女那晶莹白皙的玉手瞬间碰撞到了一起，一道肉眼可见的空气涟漪自拳掌碰撞处激荡了开去。

　　蹭！蹭！蹭！

　　朔风连往后退出了三步，才堪堪稳住了身形。抬头看向那黑衣少女是，已是露出了一点惊讶之色。

　　“武圣！货真价实！”朔风此时已经完完全全确定了面前黑衣少女的实力，心中却是一沉。在场的众人恐怕没有一个人比朔风更了解武圣的可怕了。

　　武圣！那可是每一拳每一脚都拥有着十万斤力气的存在！哪怕是武圣的随意一击，在场的众人也要死伤大半啊！

　　“一定要将战场转移！”朔风目光一凝，眼睛死死盯着数米之外站定的黑衣少女。

　　朔风面色凝重，那黑衣少女也是好不到哪儿去。刚才一记对轰，虽然表面上看这黑衣少女只微微退了一步，好像是占到了上风。但是实际上的情况，恐怕只有这黑衣少女才知道。

　　崩拳！本来就是穿透就极强的一种拳法。刚才一记对轰后，朔风的拳劲并没有像普通的一拳那样拳劲直接消散，而是直接顺着那黑衣少女白皙的手掌钻进了后者整条右臂之中。要不是那黑衣少女发现的早，及时化解了那股拳劲，估计这一次对轰，黑衣少女就要受伤。

　　“好古怪的拳劲。”那黑衣少女不着声色的将已经被震得发麻的右手隐藏到背后，稍微活动了几下才恢复了些知觉。

　　“我们跟你可有冤仇？”朔风不曾理会黑衣少女的指责，眼睛死死盯着对面的那黑衣少女道。

　　“没有冤仇？你说我们没有冤仇？”那黑衣少女一听这话，原本就有些怒色的精致脸庞顿时气得发白。一跺脚，一股骇人的气势顿时自体内喷涌而出，同时一道黑色旋风围绕着她纤细柔弱的身体旋转了起来，将四周的沙尘再次卷得四处飞扬，竟然是形成了一道黑色的沙柱。

　　只见黑色沙柱中的黑衣少女缓缓举起右臂，顿时一股旋风出现在了其掌心。旋风刚一出现便在她修长的手指之间疯狂的旋转了起来，发出呼啸之声，显现出了极为可怕的撕扯之力。

　　“刷！”这黑衣少女虽然看起来有些娇柔，但是出手却凶悍无比。直接一掌拍向了朔风胸膛。掌心一股黑色旋风正在疯狂的旋转着，几乎要将周围的空气都要割裂。

　　“妈的，这疯女人！”眼看这黑衣少女蛮不讲理就朝着自己攻击，朔风也是发火了。眼中闪过一缕狠色。

　　朔风目光一凝，整个人的气势为之一变，同时右手变拳为爪，直接点向了黑衣少女掌心黑色的旋风，同时一抹银芒自爪尖一闪而过。

　　“噼啪！”朔风爪尖准确无比的点在了黑衣少女掌心的黑色旋风之上，一缕银白色的内家罡劲一闪而过，跟黑衣少女掌中的黑色旋风碰撞到了一起，竟然如同电击一般发出了噼噼啪啪的声响。

　　眼看着黑衣少女掌心的黑色旋风就要跟自己的那一缕内家罡劲共同消散，朔风却是嘴角勾起一缕淡笑。

　　你凝聚黑色旋风需要时间，我调动内家罡劲可不需要时间！

　　只见朔风第一缕内家罡劲刚刚消散，爪尖又立马浮现出一缕银色内家罡劲，如同小蛇一般直接钻进了黑衣少女掌心。

　　却见黑衣少女面色陡然一变，急急往后退了数步。

　　“爆！”朔风却是嘴角微笑，轻轻吐出一个字。

　　“蓬！”一声低沉无比的闷响自黑衣少女掌心传出。

　　“什么！”感受着掌心传来的一阵剧痛，黑衣少女顿时变色大变。

　　一招得手，朔风完美的贯彻了“趁他病要他命”的伟大思想。顿时左右手各自闪过一抹银芒，迎了上去。

　　“嘿！”朔风轻笑一声，右臂一拳击出，拳面银光闪烁。

　　“糟糕！”那黑衣少女右掌突遭剧痛，顿时暗道一声糟糕。连忙举起左臂，运起元能附着在整条手臂之上，挡住了朔风这一拳。

　　但是朔风的拳头哪里是这么容易抵挡的？

　　只见朔风右臂一拳击出后，没有丝毫停留，左臂又是一拳，正打在了黑衣少女左臂同一位置上。

　　“蓬！”黑衣少女左臂一连挨了朔风两拳，表面的黑色元能顿时消散于无形，而黑衣少女本人也是不自觉地往后退了一步。

　　“刷！刷！”黑衣少女退后一步后，顺势又往后退了两步，准备拉开距离，稍微换气，汇聚元能再做攻击。

　　但是，黑衣少女再次失算了！

　　黑衣少女要换气，但是朔风却根本不用换气，或者说不需要时间换气！

　　两拳过后，朔风没有丝毫停滞，直接大喝一声，紧追一步，朝着黑衣少女又是一拳！

　　“这？”看着越来越放大的拳头，黑衣少女终于露出了惊慌之色。连忙举起左臂，但是时间仓促，黑衣少女根本来不及调动足够的元能来做防御，只能在左臂覆盖了一层淡淡的黑色元能。

　　“噗！”黑衣少女仓促之间调动的淡淡的黑色元能在朔风银光闪烁的拳头之下直接如冰雪消融一般，一下消散。而朔风的拳头则是在下一刻直接砸到了黑衣少女左臂上。

　　黑衣少女左臂挨了朔风一拳，整个人如遭雷击，面色瞬间变得通红，而后又变得苍白无比。

　　“你……”黑衣少女脸色微白，怒视朔风，道：“你还我圣石！”

　　“圣石？什么圣石？”朔风见黑衣少女面露嗔色，竟是感到心底一颤，又见这黑衣少女面露稚色，想来跟自己差不多大，也不愿出手追杀，停了下来，随口回答道。

　　黑衣少女闻言却好似大怒，只道是朔风不肯归还圣石，一双美目中竟是悄然蒙上了一层水雾，骂道：“你这混蛋！”

　　只见这黑衣少女浑然不顾已经受伤的左臂伤势是否会加重，一咬牙，左掌一下撑到地上，一个扭腰，整个身体都是旋转了一周，同时一脚横着踢向了朔风腰际。

　　朔风见到黑衣少女眼中水雾弥漫，不知怎的，心底又是一软，却见黑衣少女一脚急速踢向自己，暗道一声：“难道我竟是个见色不要命的人？以前怎么没看出来？”

　　其实，朔风哪里知道个中原因。自朔风来到这异界，一直接触的就是角斗士之类的，那可全是男人啊。现在突然见到一娇俏可爱的少女，加之朔风本就处在十五六岁的年龄，自然不知不觉中被其吸引。

　　而且，朔风本性如何，其实还真不好说。前世朔风可是是个特种兵，本性自然被自己严严的压制着。到了今生，重获自由，心境经过几次蜕变。朔风不知不觉中已经渐渐释放了自我的本性，变得颇有些随遇而安，顿时将自我的风流本性显露了出来。

　　言归正传，却说朔风看到黑衣少女如此果决，一脚踢向自己，眼中也是闪过一抹异色。但是手下却是没有停留，一把抓向了黑衣少女踢来的修长玉腿。

　　“蓬！”朔风直接抓住了黑衣少女小腿，顿感到入手一阵软滑。顿时忍不住低声说了一声：“好光滑。”

　　“你！”黑衣少女虽是武圣，但毕竟只是个十五六岁的少女。被朔风这么一说，顿时两朵红霞飞上精致的脸庞。不过她也随即意识到自己被调戏了，顿时怒气上涌，一下震开朔风手掌，同时站了起来，一拳轰响朔风胸口。

　　朔风一声“好软”刚刚说出口，就觉得有些不妙。却见黑衣少女满脸怒色，一拳轰向了自己，顿时也是微微有些尴尬，也不好还手，只得举臂挡了下来。

　　不过这黑衣少女显然已经被朔风激起了怒气，一拳被挡后，又是一脚，直接踢向朔风下身，同时一爪抠向朔风双眼。

　　“好狠毒！”朔风暗道一声，也是有了些怒气。直接一掌拍出，打在黑衣少女腿上，同时另一只手也是猛地下劈，将黑衣少女抠向自己双眼的手拦了下来。

　　不过，朔风的攻击还未停止！只见朔风将黑衣少女两次攻击全部抵挡之后，根本没有停息，一步上前，直接一拳轰去。

　　黑衣少女匆忙举臂横档。

　　“蓬！”朔风一拳打在黑衣少女手臂上，黑衣少女身形一顿。但是朔风仍然没有丝毫停滞。又是一拳，轰在黑衣少女手臂。

　　一连两拳，黑衣少女顿时防守不住，往后倒飞出去。

　　“什么？”向后倒飞了数米的黑衣少女凌空一个扭腰，直接半跪到了地上，一抬头就看到根本没有一丝停滞，犹如恶虎一般向自己扑来的朔风，顿时面色大变。

　　“难道这个坏蛋就不需要换气吗？”黑衣少女不敢相信。这一连窜的攻防，黑衣少女已经换气不下五次了。但是！朔风一口气轰出五六拳，现在更是直接朝着自己扑了过来，竟然没有丝毫的停顿，根本不要换气蓄力！

　　其实，这黑衣少女哪里知道朔风不是不需要换气，而是无形之中已经换气了。

　　内家呼吸法第三重——内息。达到这一境界后全身的毛孔都会进行呼吸，而且气息吞吐量极大，甚至远超口鼻呼吸的吞吐量。所以朔风在作战的时候根本不要刻意的呼吸换气，周身毛孔早已代劳。

　　虎形！朔风一步跃起，朝着半跪在地上的黑衣少女扑了过去。同时抬起右臂，猛地握拳。

　　崩拳！

　　只见朔风右臂肌肉如同大蛇一般猛地扭动了几下，顿时一股暗劲凝聚到了朔风拳头之中。而朔风本人更是犹如一条饿虎，降临到了黑衣少女头顶。

　　“解决了！”看着自己全力的一拳已经降临到了黑衣少女头顶，朔风也是暗暗松了一口气。不过待得朔风拳头快到黑衣少女头顶时，朔风心头却又一软，竟是生出几分怜惜，顿时变拳为掌，略改方向，朝着黑衣少女肩膀拍去。

　　眼看着朔风银光弥漫的手掌就要降临到自己头顶，黑衣少女似乎根本没有要躲闪的意思，依旧半跪在地上。直到朔风的手掌离自己头顶不足一寸的时候，才微微抬起了头，精致脸庞上露出一丝得意的微笑。

　　“恩？”看到黑衣少女嘴角的一丝微笑，朔风顿时一愣，似乎是感觉到了一丝不妙。但是手掌还是朝着黑衣少女肩膀拍了过去。

　　“刷！”只见原本还半跪在地的黑衣少女竟然直接消失了。

　　下一刻，朔风的手掌就直接轰到了沙地之上。

　　“轰！”一股巨大的沙尘弥散了开去。

　　“糟糕！”沙尘中传处一句“糟糕”，随即一道人影自沙尘之中激射而出。

　　正是朔风！

　　此时朔风一脸焦急，连忙看向了数十米之外的汉克等人，大吼道：“大家小心！”

　　同时，脚下银芒闪动，顿时脚底沙石飞溅，却是朔风施展虚空爆步，身形再次加速冲向了汉克等人。


第十三章 可怕的耐力

　　“蓬！”朔风右脚猛地踏地，脚底银芒猛地亮起，将脚底的沙石再次踩得四处飞溅。同时朔风的身体也是借着强大的反推力，以极快的速度朝着汉克大叔等人飞掠过去。

　　“哼！晚了！”地底一道女声传出，声音虽然清脆悦耳，但却充满了怒意。

　　“恩？”跃在空中的朔风眉头一皱，双耳微微抖动了一下，随即面色一变。

　　“巴鲁！小心！”朔风大喊道，同时又是一脚猛地踩踏在沙地上，再次在沙地上留下了一个直径一米的大坑后，速度再次暴涨。几乎是一个瞬间便到了巴鲁面前五米之处。

　　听声辩位！前世做为一个极为出色的特种兵，朔风自然也经历过这方面的训练。而且这一世，朔风在内家拳上更是取得了前世想都不敢想的突破，不论是嗅觉还是听力都远胜前世。所以，当地下传出声音的一瞬间，朔风变已经捕捉到了那黑衣少女的所在。

　　刚一落地，朔风左脚立马闪过一抹银芒，狠狠地蹬地，一下窜到巴鲁身边，将巴鲁一把推开。

　　“噗嗤！”就在巴鲁被朔风一把推开的时候，原先巴鲁站立的位置的沙地微微的突了起来，之后一双玉手破土而出，急速探了出来。

　　“咦？”感觉到双手并没有如预期一般抓住巴鲁，地下的黑衣少女轻咦一声，感觉到了不妙，伸出地面的手想要急速收回。

　　“晚了！”只听见朔风大吼一声，一步跃起，竟然滞留在了空中。

　　下一刻！

　　只见朔风右腿不断地有银色内家罡劲浮现，十分之一个呼吸不到的时间里，朔风的整条右腿都被银色内家罡劲包裹了起来，变作了银白色。

　　“噼噼啪啪！”银色内家罡劲不断地在朔风右腿闪烁、涌现，竟然发出了噼噼啪啪的电流声。

　　“给我破！”朔风大吼一声，停滞在空中的身体顿时急速下坠，已经变作了银白色的右腿更是直接朝着地面插了过去。

　　只见朔风银光闪烁的右腿还未接触地面，地面上的沙石就已经被这一腿的威压直接压的往下陷了些许。

　　“不好！”就在朔风右腿就要接触地面的时候，地底突然传出一声略带些焦急的女声。

　　没有想象中的轰天巨响，也没有预料中的尘土飞扬。

　　朔风的右腿悄无声息的插进了地面，直接入没到大腿处才停了下来。

　　“这……”不远处被朔风一把推开的巴鲁已经站了起来，呆滞的看着右腿已经几乎完全入没沙地的朔风，忍不住咽了一口口水，艰难的转头看向汉克大叔，问道：“汉克大叔，这到底怎么了？”

　　“这……”汉克大叔此时也是不知道该说什么。其实不仅仅是汉克大叔不知道该说什么。在场的诸人几乎每一个人能看懂现在的情况。

　　众人只看见跟朔风交手的那名黑衣少女突然消失，随即朔风便发了疯似的朝着众人这边飞掠过来，还大叫着“小心”，然后更是一把将巴鲁推开，之后朝着地面就是狠狠一脚，直接将自己半个身体都埋进了土里。

　　在汉克等人看来，朔风从头至尾都是一个人在发了疯似地攻击，连对手的人影都没看到啊！

　　不过，就在汉克等人疑惑之时，这是地底却是传出了一声闷哼。

　　“嘿！”听到这一声闷哼，朔风嘴角顿时勾起了一缕笑容，同时嘴唇微动，说出一个字。

　　“爆！”

　　只见以朔风入没沙地的右腿为半径，周围五米内的沙地忽然如同沸水一般涌动了起来，仿佛地底隐藏的什么怪物要破土而出似的。

　　“轰！”一声巨响猛地响起，犹如一道平地惊雷，将周围的汉克等人耳膜都是震得不断地嘶鸣。

　　沙尘再次飞扬了起来，再次将朔风的身形完全遮蔽。

　　“你若再敢对其他人出手，下次定将你斩杀！”沙尘之中突然传出一句低沉有力的声音。正是朔风！

　　“哼！”地底再次传出一声冷哼之声，不过却是有些中气不足，显然，这声音的主人已经是受了些内伤。

　　“得罪了本公……本小姐，你有本事就永远守着这几个人吧！没日没夜的守护着吧！吃饭、睡觉你都要一步不离的守着！只要你有一刻松懈，我就取他们一人性命！”地底再次悠悠传出那黑衣少女的声音，同时黑衣少女在地底也是以极快的速度移动着。说道最后一个字的时候，字音已经是模糊不清。

　　“你敢！”沙尘尽去，露出了一个直径超过五米的巨型大坑，只见朔风一脸狰狞的站在坑底，右腿微微有些发抖，银色内家罡劲不断地闪烁、隐现。

　　“哼！”黑衣少女娇哼一声，道：“我就做给你看看，看你能拿我怎样？”声音悠悠传来，而她本人估计已经在百米之外了。

　　“你试试看！我朔风便每日不眠不休也要跟你斗到底，必将取你性命！”朔风站在坑底，怒吼道。

　　朔风怒了！

　　面对黑衣少女几乎无赖的行为，朔风怒了！面对一个九阶武圣的偷袭，朔风本人或许不怕，但是汉克巴鲁等人却是根本没有任何抵抗之力。

　　“唉……”朔风叹了一口气，很是后悔先前为何脑袋一热没有直接取了这黑衣少女的性命。无奈地将身上的细沙抖落，朔风缓缓走出那直径超过五米的大坑，面色有些凝重。

　　朔风虽然刚才发出了狠话，但那也是没办法的举动。这黑衣少女如果真的放下武圣身份，使用钻地之法对汉克大叔等人进行偷袭，除非朔风真的不眠不休时刻保护着汉克等人，不然还真的没办法。

　　深吸一口气，朔风沉声道：“大家相互靠近一点，离我不要超过三米。”

　　此时，汉克大叔已然是明白了情况，也是知道了现在局势的危险。招呼其余十个人靠近了朔风道：“收拾东西！舍弃一半的骆驼、货物。带足水就好。我们要以最快的速度赶路了。”

　　十分钟之后，朔风等人便继续赶路了。十一个人以朔风为中心，牵着各自的骆驼货物，再次在这黑沙漠中移动了起来。

　　距离朔风大概五百米的一个小沙丘背后，一道人影缓缓浮现。却是先前那黑衣少女。

　　此时这黑衣少女情况颇有些糟糕，左臂无力的了下来，似乎还在不住的抽搐，脸色也是微微发白，额头都是蒙上了一层汗珠，将额前的一缕青丝都被打湿，粘到了额前。倒是显示出了一番令人怜惜的柔弱之美。

　　过了一会儿，这黑衣少女似乎是稍微缓过气来了，长长舒了一口气。不过随即就咬牙道：“你这个混蛋！杀了我的小黑，抢了我的圣石。还轻薄于我！我……我定要取你性命！”

　　说罢，少女一双大眼之中竟是又蒙上了一层水雾，天生一种魅惑，叫人好不怜惜。

　　“哼！”少女恨恨看了一眼朔风离去的方位，身形再次渐渐变淡，直至消失于无形。

　　于是黑衣少女跟朔风便在这黑沙漠之中展开了偷袭与反偷袭的斗争！

　　第一日第二日，黑衣少女伤势尚未完全恢复，所以并未采取任何动作。但是朔风却不敢大意，全天守候在汉克大叔等人周围，两日未眠未休。

　　第三日，黑衣少女终于采取了行动。半夜，趁着众人都在休息之际，她从地底悄然接近了汉克大叔等人。不过，就在黑衣少女玉手刚刚破开地面沙地时，一直闭目休息的朔风却是双眼猛地睁开，射出一道骇人精芒，直接一步跃起，右腿再次银芒闪动，一脚踹下，直将右腿完全入没沙地。不过这一次朔风并没有控制右腿的内家罡劲产生爆炸，因为朔风感觉到黑衣少女已经远远遁走了。

　　这一次交锋，朔风、黑衣少女双方均是没有占到好处。倒是相互试探了一个虚实。

　　自第三日之后，黑衣少女的攻势便渐渐多了。

　　第四日中午，汉克大叔等人正在休息喝水。朔风却是猛然睁开了双眼，大喝一声：“李力！跃开！”随即一步跨出，窜到了李力身边，右臂不断地浮现出银色内家罡劲，朝着地面便是一拳。

　　只见朔风银光弥漫的右臂噗嗤一声就入没了沙地之中，随即朔风完全入没沙地之中的右臂有猛地拉出，再次出现在众人面前时，右手中却是多了一块黑布，是黑衣少女衣服袖口的布料。

　　第四日半夜，黑衣少女竟然再次偷袭，却是再次被朔风看穿，直接一脚踹入地下，将其吓走。

　　第五日黑衣少女前后竟然出动了六次，分别是在凌晨，正午，傍晚，最后两次是在半夜，前后竟然相差不足半个时辰！好在朔风时刻警惕，每次都能预先将黑衣少女阻止。

　　第六日，黑衣少女攻势更加频繁！前后一共进行了八次偷袭。朔风虽然已经是极度疲倦，但是依然咬牙支撑，故而黑衣少女并未得手。

　　第七日，此时朔风已经是连续七天七夜不曾休息了！每时每刻都是精神紧绷，警惕四周。这样高强度的精神消耗，即便是朔风这样意志坚定如铁的特种兵也是有些吃不消了。

　　而黑衣少女的偷袭却并没有因为朔风的劳累而有所减少。相反，黑衣少女的偷袭次数激增！而且偷袭的时间也是变得更加无常。有时候一次偷袭之后，十个小时都不会再出现。有时候一次偷袭之后，过几分钟竟然还再次偷袭。

　　第八日，朔风已经是双眼通红，连走路都有些摇晃了，似乎随时都能倒下似的。不过这一日黑衣少女却是并未出现，仿佛是放弃了似的。

　　第九日。清晨，朔风又是一夜未眠，此时正安静地站着三体式。

　　“朔风小兄弟，你休息一会儿吧。”汉克大叔走到朔风跟前，近乎是恳求地说道。这九天来，朔风真的就是不眠不休的守护着众人啊！

　　九天不眠不休。哪怕是九阶武圣也不可能做到这一点啊！

　　但是朔风做到了！

　　这需要的已经不仅仅是体能上的强悍了！更需要的还是意志力的坚韧！

　　“实力！都是自己实力不够啊！要是自己也有九阶武圣的实力，朔风小兄弟根本不必这样的啊！使我们连累了朔风兄弟啊。”汉克内心疯狂的大吼着，但是却于事无补。

　　面对汉克大叔的恳求，朔风并未作出过多的反应，事实上朔风此时已经没有多余的精力去作出什么多余的反应了。

　　朔风只是缓缓睁开早已经布满血丝的双眼，轻轻地摇了摇头。

　　“唉！”面对朔风如此额固执，汉克大叔只能无力的仰天叹了一口气，随即深吸一口气，发了疯似地朝着周围大吼道：“黑衣少女，枉你还是九阶武圣！竟然作出如此下作的事情！我汉克虽然不是你的对手，却是瞧你不起！”

　　不过回应汉克大叔的仅仅是一阵微风，将汉克大叔面前的沙尘轻轻卷起。

　　“唉！大家赶路！”汉克大叔无力的挥了挥手，示意大家继续赶路。早一日走出黑沙漠，朔风小兄弟也是早一日能够得到休息！

　　第十日中午，黑衣少女似乎也是被磨得失去了耐心，再次出手。

　　这一次，朔风爆发了！

　　黑衣少女玉手刚刚探出地面，朔风便一句话不说，双目一片赤红，双臂瞬间被银色内家罡劲包裹，犹如一头嗜血野兽一般，朝着地面便是一拳！直接打的地面沙石乱飞，尘土飞扬。

　　一拳过后，被沙尘遮掩了身体的朔风不做任何停留，换过左臂，朝着地面又是一拳。一连两拳，沙尘未散，朔风猛地一抬头，犹如一头饿狼一般，朝着右前方窜出，瞬间自沙尘中激射而出，再次落拳。

　　只见朔风犹如瞬移一般不停地在沙地上乱窜，每次停留都要猛地一拳击向地面，在地面上留下一个巨大的深坑，扬起漫天沙尘。

　　一连六拳，朔风已经换了五个位置了，身形早已经出现在了百米之外。不过朔风依旧没有抓住那黑衣少女。

　　这六拳！朔风每一次都是银色内家罡劲弥漫整条手臂！每次都控制内家罡劲在地底进行剧烈的爆炸！

　　六拳过后，朔风双目早已是一片赤红，嘴角甚至是留下了一丝涎水，整个人犹如野兽一般，陷入了狂暴状态！

　　丝毫不顾及全力爆发力量会对身体造成相当大的伤害！丝毫不顾及自己体内的内家罡劲已经消耗了小半，只能再支撑自己挥出七八拳了！

　　此时朔风已经管不了那么多了！此时朔风已经陷入了狂暴状态！

　　整整十天不眠不休啊！铁打的人也应该倒下了！但是朔风却凭借着可怕的毅力坚持下来了！

　　但是朔风终究只是一个人。十日的不眠不休，即便是朔风的精神能够支撑，身体也不能够支撑。就在刚刚，黑衣少女再次出现时，朔风的意识模糊了！竟然隐隐约约失去了对身体的控制。

　　要是一般人失去对身体的控制后，肯定是就地昏倒。但是朔风却没有！因为就在朔风意识模糊后，一股神秘的力量自朔风身体内慢慢地苏醒了。

　　这是一种血的力量！这是一种源自远古的高贵力量！这是一种狂暴而又血腥的力量！

　　在这股力量的支撑下，朔风不仅没有倒下，反而变得更加狂暴。整个人都进入了一种野兽一般的状态，对周围环境的感受更是灵敏的可怕。这也是为什么朔风能一连六拳全部命中黑衣少女位置的原因。

　　“啊……”朔风仰天咆哮。双目再次亮起血红的嗜血光芒。

　　“刷！”朔风脚底竟然闪过一抹血色电芒，似乎内家罡劲也变作了血色！只见朔风整个人化作了一道黑影，窜向了前方！同时右臂再次电光弥漫，不过这次却不在是银白色，而是带上了一丝丝的血色。

　　第七拳！朔风两眼红芒更炽，凌空扭腰，一拳轰向了地面。顿时以朔风为中心，周围五米范围内的沙石都如同锅里的沸水一般，疯狂的涌动了起来。

　　“给我爆！”朔风双目一片赤红，好似要滴下血来，发出了犹如野兽一般的怒吼。

　　“轰！”这一次的爆炸比以往的爆炸都要剧烈！

　　以朔风为中心，周围十米的沙石全部飞溅了起来，扬起了漫天的沙尘。

　　与此同时，沙尘之中，传来了一声闷哼。随即一道黑影一闪而出。这黑影闪出沙尘之后，稍作停顿，便是“哇”的一声吐出了一口鲜血！

　　黑衣少女！她受伤了！

　　百米之外的汉克等人顿时大喜！冲动的李力甚至已经握紧了手中的大剑，准备朝着黑衣少女冲了过去。不过却是被一旁的汉克大叔死死抱住了。汉克知道，即便是受伤的武圣，也不是自己这些武士层次的人物能够轻视的。

　　稍作停顿后，黑衣少女恨恨地瞥了百米之外的汉克大叔等人一眼，终究是没敢冲过去，而是一扭腰，朝着远处便飞快的逃窜了出去。

　　“死！”沙尘之中再次传出一声如同野兽般怒吼，随即又是一道身影激射而出，朝着那黑衣少女飞掠了过去。

　　“噗。”正在逃跑的黑衣少女被朔风这么一喊，心底一急，又是一口鲜血喷吐而出，洒到了身前的沙地之上。

　　“蓬！”朔风手脚并用，整个人如同野兽一般趴在了地上。手掌、脚掌均是银白色电芒闪动，只是银白之中带上了一缕血色。

　　猛地拍地，顿时，朔风的速度再次激增。整个人都似乎化作了一条黑色闪电一般，朝着黑衣少女飞掠过去……

　　就在朔风追击黑衣少女的同时。距离朔风等人数十公里外的一个小沙丘背后，一队火红色的队伍正在以惊人地速度飞快地移动着。

　　全部都是火红色的衣服，甚至于手中的大剑都是拥有着暗红色的剑柄！

　　数十名剑士大步流星般踩着燥热的沙地，快速前进着，一股股凶悍而又冷漠的气息不断地自这些红衣剑士体内涌出，令人不敢靠近。

　　队伍的最后面，一前一后跟着两名黑衣人。

　　其中一黑衣人乃是一中年男子，这中年男子神的冷漠，腰际挂着一柄镶嵌着一块血红色宝石的长剑。此时，这黑衣剑士也是大步流星的跟着前面的红衣剑士队伍。

　　另一名黑衣人乃是一名身着黑布麻衣、满脸皱纹的枯瘦老者。这枯瘦老者满头银发，即便在这沙漠之中也是一尘不染，瘦小的身体被宽大的黑衣包裹，不过依旧可以看出，这枯瘦老者身子依旧如同标枪一般笔直。唯一让人觉得怪异的是，这老者总是一脸的淡漠，似乎，周围的一切都不能引起他的注意似的。

　　缓慢地迈着步子，这枯瘦老者悠悠地跟着前面的一队红衣剑士，步伐看似缓慢，实则迅捷无比，始终保持着跟前面红衣剑士们相距二十米的距离，一步不曾落下，也一步不曾超过。

　　“恩？”就在这时，枯瘦老者身边的中年黑衣剑士轻咦一声，停了下来。抬头看了看远方，面露一丝惊讶之色。

　　这中年黑衣剑士随即转身，躬身对着那面容冷漠的枯瘦老者说道：“枯火长老，我感觉到了血脉的气息。那个方向或许有着血脉觉醒者。”这名黑衣剑士走到枯瘦老者旁，躬身道。

　　“哦？血脉觉醒者？什么程度的？”这时枯瘦老者缓缓抬头，淡漠道，一双浑浊的眼睛里似乎是闪过了一抹精芒。

　　“无法确定！不过距离这么远我都能感觉到如此剧烈的血脉波动，想来最起码也是数万斤的血脉觉醒者！”黑衣剑士沉声道。

　　“哦？”一直面无表情地枯瘦老者那干枯的面容似乎终于有了一丝波动。随即打了个手势，一道苍老的声音响起：“停！”

　　“刷！”

　　枯瘦老者话音刚落，数十名红衣武士霎时间便整齐的地停了下来，面无表情地站着，右手依旧按着暗红色的剑柄。

　　“去看看吧，带回来。”枯瘦老者缓缓道。

　　“是！”黑衣剑士低头应道，随即缓缓退了几步。一股强悍的气息自其体内喷涌而出，将周围的沙石似乎都微微搅动了起来。

　　“刷！”这名黑衣剑士身形一晃便已经消失在了黑衣老者面前，再次出现时，已是数十米之外。

　　只见黑衣剑士整个人都化作了一道黑芒，朝着朔风的方位飞掠了过去，速度竟然较之朔风的虚空爆步都要快上一筹！

　　而朔风那边的战斗却也已经到了关键时候！


第十四章 血色变异

　　“蓬！”朔风双目赤红一片，面容一片扭曲，手掌、脚底均是银色内家罡劲狂闪，猛地拍在地上，整个人犹如野兽一般向前窜去，留下一窜残影，瞬间便跨过数十米的距离，一下追到黑衣少女身后数米。

　　“这人怎么突然变得这么厉害啦。”一直在前面奔逃的黑衣少女此时也是慌了阵脚，秀气的脸庞之上也是露出了一丝焦急之色。

　　此时的朔风太可怕了！整个人披头散发，四肢着地，完全化身为了一头凶兽。爆发出了数倍于平时的力量！

　　“蓬！”朔风手掌再次闪过一抹银色内家罡劲，在地面留下一个深坑之后，身形再次加速，一下跃到黑衣少女身后。同时右手突横，一掌拍向了黑衣少女后背。

　　朔风右掌未至，一股罡风已经已经压到了黑衣少女后背。黑衣少女顿时脸色大变，顾不得形象，一下向前趴去，堪堪躲过了朔风刚猛无比的一掌。

　　“刷！”黑衣少女刚一倒地，顿时刷的一声消失在原地。却是再次运用起了遁地之术。

　　“给我出来！”看到黑衣少女身形消失，朔风顿时狂吼一声，同时双耳微动，一步朝着右前方窜去。

　　噼啪……

　　朔风右臂再次被银色内家罡劲包裹，发出了噼噼啪啪的气爆声，而后“噗嗤”一声扎进土黄色的沙地之中。

　　“喝！”披头散发的朔风大喝一声，双目红光更盛，已经入没沙地之中的右臂突然一震，同时猛地往外拉。

　　只见朔风脚下的沙地再次变得不再平静，突起一个土包。下一刻，土包开裂，一道人影自土包中被朔风一把拉出。

　　人影赫然便是刚刚遁入地中的黑衣少女！

　　黑衣少女被拉出后，顿时大急，黑色元能顿时疯狂地自体内涌出，朝着被朔风右手牢牢抓着的手腕汇聚过去，想要挣脱朔风的手掌。同时，一直隐藏在背后的左手已经变作青黑色，显然早已经是凝聚了元能，只等着找机会给朔风一击了！

　　但是朔风却是面色不变，一连数道银色内家罡劲不断地在右手萦绕，一下便将黑衣少女辛苦汇聚的黑色元能震散。

　　“你……你放开我！”黑衣少女被朔风一把抓住，顿时脸上一红，挣扎着焦急道。

　　“哼！”朔风喉咙中传来一声低沉无比的哼声，将黑衣少女猛地往身边一拉。同时抓着黑衣少女手腕的手臂犹如大龙一般，倏地涌动了数下。一股奇异的波动顺势沿着朔风右臂传入了黑衣少女身体之中。

　　下一刻，黑衣少女娇躯一震，瘫软了下来。一直隐藏于背后的左手表面黑色元能也是被朔风这一抖，抖得消散于无形。

　　原来这是朔风利用内家拳的松骨之法，一下将抖得黑衣少女浑身的骨头、关节都松动了。不过黑衣少女好歹也是九阶武圣级的人物。骨头关节被松动也仅仅是一瞬间失去了力量。一个呼吸不到的功夫，黑衣少女便又再次凝聚了元能。

　　“死吧！”朔风右手抓着黑衣少女如玉般的手腕，喉咙间发出一声低沉至极的声响。

　　“刷！”陷入狂暴之后的朔风丝毫不懂得怜香惜玉，左手食指闪过一缕银色内家罡劲，随即如闪电般点向了黑衣少女额前！

　　看着距离自己额头越来越近的银色内家罡劲，黑衣少女露出绝望之色。

　　“他真的要杀了我？我要死了嘛？”这一刻，黑衣少女似乎是感觉到了死亡的气息正在朝着自己一点一点的逼近，脸色变得惨白，死死盯着朔风已是血红一片的双眼，一滴晶莹的泪珠顺着黑衣少女长长的睫毛缓缓滴落，朝着朔风惨然一笑：“你好狠。”

　　黑衣少女惨然一笑，顿时周围的天地都失去了颜色，似乎都随着这黑衣少女的惨然一笑而变作灰白色。可谓是魅惑到了极致。

　　不过，早起陷入了狂暴状态的朔风却是根本不为所动，一缕银色内家罡劲在左手食指指尖不断萦绕，眼看就要点在了黑衣少女额头。

　　“嗡……”

　　突然间！只见黑衣少女双目中突然闪过了一抹青色的光芒，下一刻，一股奇异的波动从黑衣少女眼中弥散了开去！

　　被这股奇异的波动击中，朔风如遭雷击，脑袋中竟然出现了一瞬间的空白！赤红的双目也是渐渐退去血红色，变成了一开始的正常颜色。同时，点向黑衣少女额头的左手食指也距离黑衣少女额头却是不足一寸的位置停了下来。一抹银色内家罡劲犹自在指尖扭动着，似乎下一刻就要钻入黑衣少女脑门。

　　“不好！”短暂的一个停滞，朔风就已是醒了过来。却听得一阵呼啸之声传来。

　　原来黑衣少女利用朔风短暂的停滞，竟然再次袭来，如玉般的手掌直接朝着朔风脸庞扇去！

　　“刷！”只见朔风一下松开黑衣少女手腕，整个人弯下了身子，犹如一条灵蛇一般，成“之”字形，刷刷刷地往后急掠了数步，在十数米外停了下来。

　　正是内家拳的一个蛇形。

　　“这黑衣少女怎么如此怪异？刚才那股波动竟然让我的大脑瞬间空白，竟然让我生出一股不愿对其下手的冲动！好怪异的波动，直接影响了我的大脑！”朔风站到一边，心底惊道。

　　“你个混蛋！”黑衣少女一记耳光被朔风躲掉，打在了空处，顿时又是气的怒气上涌，跺脚骂道。

　　“不好！”刚刚站定的朔风却是面色一变。

　　一股虚弱的感觉瞬间充斥了朔风身体的每一个角落！同时，朔风的大脑中也是传出了一股股的疲倦的感觉。

　　极限了！朔风在这一刻终于到达了极限！

　　体内的内家罡劲已经不足一成！精神上，十日十夜不眠不休，更是接连大战，疲惫到了极致！

　　先前只不过是凭借着陷入狂暴状态，不顾一切的死撑着。而现在被黑衣少女一记灵魂秘法，将朔风从狂暴状态中唤醒。朔风精神、肉体的疲惫在这一瞬间便全部爆发了出来！

　　“噗！”朔风张口吐出一口鲜血，面如金纸，眼皮却是不住的颤抖，好似下一刻就要永久的闭上。

　　此时，朔风只想什么都不管，倒地睡上一觉。

　　“撑住！一定要撑住！不然就是死！”朔风不断地暗示自己要撑住。脸上表情却是不曾有丝毫变化，依旧一脸冷峻。

　　对面黑衣少女也是一言不发，满脸怒色的看着朔风。

　　两人就这么静静地对峙着。只是，朔风没有发现，黑衣少女嘴角突然露出一抹笑意，一直隐藏在背后的左手却是将一个布满奇的异暗金色秘纹的卷轴悄悄撕开了一角！

　　“看你这次怎么办。”黑衣少女心底把朔风诅咒了千百遍，不过现在朔风显然已经陷入了意识模糊的状态，对外界的感知已经降到了极致，自然也是不知道这黑衣少女的诅咒。

　　数个呼吸之后，一股奇异的波动出现在了黑衣少女身边。一直暗自苦撑的朔风却是陡然一惊，渐渐模糊地意识也是清醒了不少。

　　这股奇异的波动越来越强，越来越明显。黑衣少女周身的空气都好像被扭曲了，慢慢地旋转了起来，隐隐形成了一个漩涡。

　　“这是？”已经稍微恢复了些意识的朔风，连忙暗自凝聚内家罡劲灌注脚底，时刻准备着给予黑衣少女致命一击。或者，转身逃跑！

　　毕竟现在朔风的状况实在是太糟糕了，而且，黑衣少女身上的情况实在是太诡异了。那一种波动，朔风闻所未闻，所以不得不警惕！

　　黑衣少女周身的波动越来越强，被扭曲了的空气旋转也是越来越快，竟然形成了一个漩涡！

　　下一刻！漩涡的中心出现了一个细小到极致的漆黑空洞。

　　紧接着，黑洞越来越大，空气漩涡旋转速度也是越来越快。

　　“刷！”就在此时，漆黑的空洞之中竟然“刷”的一声探出了一只手！

　　“哗啦！”黑洞瞬间变得超过一人高，一道身影自黑洞中激射而出，坠落到地上。人影出现后，那黑洞就瞬间变小，那股怪异的波动也是逐渐消失。

　　“主人！”那人影自黑洞中刚一出现，就立马朝着那黑衣少女跪拜了下去。神色恭敬无比。

　　“这……空间传送？”这一刻，朔风脑子里竟然荒谬地出现了前世一些科幻电影中的一些情景。

　　“火奴，给我抓住他！”黑衣少女大声说道，已经破败不堪的袖口中抖落了一张被撕开了一角的暗金色卷轴。

　　将暗金色卷轴丢了之后，黑衣少女随即脚尖点地，一连往后退了数十米，掏出一粒翠绿色的丹药，一口吞下，立刻席地而坐，闭起双目。

　　“是！”跪在黑衣少女面前，被称为火奴的男子，应了一声，随即缓缓站了起来，转身看向朔风，无神的双目中闪过一抹红光。

　　这火奴身材一般，只比朔风略高一点，也是披肩长发，一身黑色的武士服。只是面容有些呆滞，好像没有了情绪，被人控制住了一般。

　　“腾！”火奴双手突然一震，两股赤红色的元能瞬间覆盖双手，犹如火焰一般，不住的跳跃，灵动无比。一股热浪顿时朝着四周传递出去。

　　“哈！”火奴面无表情，厉喝一声，朝着朔风一拳击出。

　　拳头未至，一股热浪却是已经将朔风披散的长发吹得倒飞了起来，发梢更是因为高温而微微卷曲了，甚至是发出了一丝丝的焦味！

　　面对着火奴炽热的一拳，朔风却是一动未动。一滴汗珠自朔风额头滴落，尚未落到地上就被火奴拳头迸发出的热量蒸发了。

　　不是朔风不想动，而是现在朔风根本动不了啊！

　　朔风在这关键时刻竟然失去了对身体的掌控能力！就好像……就好像朔风的灵魂跟肉体分离了似地！

　　这是何等可怕的一种情况？

　　“动啊！”看着越来越接近的拳头，朔风心底不断的狂吼道。但是，朔风的身体却如同失去了控制一般，丝毫不听从朔风的指挥。

　　赤红色的元能犹如火焰一般不住的跳动着死亡的旋律，在空气中划过一道弯弯扭扭的空气隧道后，降临到了朔风头顶！

　　但是朔风依旧一动不动！

　　“恩？”远处，一直在休息恢复的黑衣少女却是露出了一丝惊讶之色。在她的印象中，眼前的披头散发的男子应该是如同野兽一般凶残、强势无比的人物啊。这样的人物都是先发制人的啊，根本不会等到敌人近身后都不发动反击的。

　　“动啊！”又是一滴汗珠自朔风下巴滴落，但是朔风依旧不能动弹！

　　红光弥漫的拳头距离朔风头颅不足一尺！巨大的热浪已经将朔风的头发烘烤的卷曲了起来。

　　“要死了吗？不行！我不能死！动！动！动！给我动啊！”朔风内心狂吼道！却一个动作也做不出来。

　　要知道，内家拳宗师追求的是什么？就是对身体的完美的控制！每一根汗毛都要完美的控制！但是现在，朔风却失去了对身体的控制！这就好像，一个人追求了一生的信仰，到最后却轰然倒塌了！这无疑是比死亡更可怕的事情！

　　火奴火红色的拳头已经将朔风的头发灼烧了许多，不少头发都变作了枯萎、卷曲了。但是朔风却依旧不曾动。

　　下一刻！火奴那赤红的拳头直接落到了朔风头颅上！

　　千钧一发之际，朔风双眼突然睁得滚圆，再次变作血红色！同时，一缕缕银色内家罡劲不断地浮现在了朔风头顶！

　　变异陡生！

　　夹杂在银色内家罡劲之中，还出现了一缕缕的血色电芒！血色电芒刚一出现，就跟原先的银色内家罡劲搅合在了一起。紧随其后，汇聚在朔风头顶的血色电芒越来越多！

　　一个诡异的情况出现了：原先涌现出的银色内家罡劲刚一碰到血色电芒便瞬间被血色电芒吞噬！血色电芒犹如血龙一般，一口将小蛇一般的银色内家罡劲吞噬，壮大自己！

　　十分之一个呼吸不到的功夫，朔风头顶已经全部变成了血色电芒！那些血色的电芒犹如一条条血龙一般在朔风头顶不断地盘旋，发出了噼噼啪啪的声响。

　　但是这一切，都是发生在朔风的头顶的，所以朔风根本不知道！朔风知道的只有火奴那犹如烧红了的铁块般的拳头已经降临到了自己脑门！

　　“轰！”布满火红色元能的拳头一下轰到了朔风脑门！

　　只见火奴火红色的元能刚一遇到朔风的血色电芒便瞬间消弭！而朔风的血色电芒却丝毫不曾减少。反而变得更加浓郁了。

　　吞噬！

　　如果说以前的银色内家罡劲对元能有着极强的消融能力，那么现在的血色电芒对元能就有着吞噬的能力！一个是相互抵消，一个是吞噬对方壮大自己。血色电芒的狰狞一面显露无疑！

　　火奴双手火焰般的元能以极快的速度消失着。到最后竟然噗嗤一声如同火焰一般熄灭了。

　　但是尽管火焰元能消失了，火奴那双强大有力的拳头依旧轰击到了朔风头顶！

　　轰！

　　火奴的拳头透过血色电芒的削弱，轰到朔风头颅的时候拳劲已经被消弱了很多，但是朔风整个人依旧被轰的倒飞了数米，在地上翻滚了十几圈后才停了下来！

　　刚一落地的朔风立马一个鲤鱼打挺，从地上跃了起来，使劲摇了摇头，迅速从刚才轰击的震荡中恢复过来。

　　“保住一命了！”朔风站了起来，心底暗叹一声。如果任由火奴全力轰在自己的头颅上，朔风估计，哪怕是铁打的人也要殒命。

　　毕竟九阶武圣的力量实在是太大了。十万斤的力量，铁疙瘩也是一掌拍扁啊！

　　火奴面无表情，一股更加狂暴，更加炽热的元能再次涌向了火奴的双手。

　　顿时，火奴的双手犹如烧红了的铁块一样，透露出了一阵阵令人心惊的热量。

　　“拼了！！”朔风犹如一条饿虎一般朝着火奴扑了过去。

　　正是内家十二形中的虎形！

　　“噼啪！”一缕血红色的内家罡劲出现在朔风拳头上。

　　“恩？”这一次，朔风却是清楚地看到了萦绕在自己拳头上的不再是熟悉的银色内家罡劲，而是变成了血红色！

　　不过，此时朔风也不及多想，因为火奴的攻击也已经到了。

　　只见朔风一个虎形瞬间扑到了火奴身侧，不做任何停滞，转身就是一拳击出。

　　崩拳！

　　现在朔风施展的崩拳拳速已经快到了极致。只见朔风的拳头瞬间化作一道血光，朝着火奴面门激射而去。拳头所过之处，一个几不可见的空气隧道悄然出现。

　　面对朔风快到极致的一记崩拳，火奴依旧是面无表情。似乎整个世界都跟自己无关似的。火焰般的拳头再次滑过空间，挡在了朔风血色拳头的路径之上！

　　“蓬”血色电芒跟火红色元能终于碰撞到了一起。


第十五章 险情！

　　血色电芒跟火红色元能终于碰撞到了一起！

　　“轰！”

　　一股灼热的气流以二人拳头为中心，向四周辐散开去。朔风、火奴二人周围的沙地陡然向下塌陷了一寸，犹如被一张无形的大手碾压过了似的。

　　蹭蹭蹭！火奴面无表情，眼神空洞，一连往后退了数步。每一步都将脚底的沙石踩得四处飞溅，所过之处，留下了一连串深达数寸的脚印子。

　　虽然火奴跟朔风在身体力量上是一样的，都是十万斤力量的九阶武圣。但是朔风的血色内家罡劲却是比火奴的火焰元能更加具有攻击性。这一次对轰，火奴直接处在了下风。

　　但是火奴不知痛楚，面无表情，再次迎着朔风冲了过去。

　　“喝！”朔风半步跨出，一脚狠狠踩在沙地之上，又是一拳轰出。

　　“蓬！”朔风一记炮拳将火奴右臂刚刚汇聚的火焰般的元能震散，火奴再次往后撤了两步才将朔风的劲力完全抵消，但是朔风却不依不饶，紧接着右手又是一拳！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　朔风一步一拳，将火奴打得连连后退。那一日朔风在角斗场将那“碎尸者”达尔一拳接着一拳轰杀的情形再次出现。

　　只不过这一次被朔风的炮拳打得抬不起头来的对象，却是由那一次蝼蚁般的四阶武士变成了现在的一名拥有火焰元能的九阶武圣！

　　“吼！”只见朔风一拳将火奴逼退，双眸之中闪过一抹疯狂之色，发出了犹如野兽般的低吼，脚底再次闪过一缕血色电芒，右拳竟然一次涌现出了足足八道血色电芒！

　　必须速战速决了！

　　朔风很清楚，别看自己现在一拳接着一拳，把火奴轰得毫无还手之力。实际上，此时朔风已经陷入了绝境！

　　因为朔风体内的内家罡劲已经快告罄了！朔风估计，体内的内家罡劲顶多再支撑自己发出十次轰击，就会消耗殆尽。

　　看着朔风拳面竟然一次浮现了八道血色电芒。火奴空洞无神的双眼之中仿佛是有了一丝波动！一股股炽热的元能再次疯狂的涌向手臂。

　　这火奴虽然失去了意识，成了唯命是从的杀戮兵器。但是作为九阶武圣最基本的战斗直觉还是在的。凭借着九阶武圣的战斗直觉，火奴还是发挥出了最大的潜力，在这一瞬间爆出出了最高的战力。

　　“轰！”火奴火焰般的拳头再次跟朔风血光弥漫的拳头碰撞到了一起，发出了一声惊天巨响！

　　一阵阵气爆之声不断地在朔风、火奴二人周围响起。周围的沙石再次遭殃，直接被朔风、火奴二人攻击的余波炸出了一个直径超过五米的大坑，一阵阵沙尘再次将朔风二人的身形遮蔽！

　　几个呼吸之后，沙尘散去。

　　直径五米的大坑之中，朔风火奴二人依旧保持着拳头对轰的姿势，一动不动！

　　“哧啦！”只见火奴右臂的袖子突然撕裂了开来，化作漫天飞屑，朝着四周飞射了出去，露出火奴手臂古铜色的皮肤。

　　随即，火奴黝黑的皮肤竟然犹如水面一般，波动了几下。十分之一个呼吸不到的功夫，火奴右臂皮肤的波动越来越明显！仿佛有一只小老鼠在火奴皮肤下面乱窜似的！

　　“噗嗤！”一声闷响自火奴右臂传出！

　　随即一大块血肉自火奴右臂飞溅了出去，那一块血肉在空中竟然再次发生爆炸！化作了漫天的肉屑！

　　同时，火奴的右臂一根根血管纷纷炸裂，有些地方竟然露出了森然白骨，大量的的鲜血不住的从火奴炸裂的血管中涌出，瞬间便将火奴整条右臂染红！

　　暗劲！

　　朔风那一击崩拳中所蕴含的一股巨大的暗劲，潜伏在火奴体内足足数个呼吸，之后一下爆发，直接将火奴整条右臂炸得皮肉无存，骨骼碎裂！

　　只见火奴右臂无力的垂了下来，很是怪异。但是更怪异的却是火奴，只见火奴仿佛没有一丝痛觉似的，眉头都不曾皱一下！

　　下一刻，一股火红色的元能瞬间自火奴右臂喷涌而出。

　　顿时，一阵烤肉的香味朝着四周扩散了开去。同时火奴一直血流不止的右臂终于停止了流血。

　　“恩？”朔风却是一惊！

　　这倒地是一个什么样的人？能够对自己残忍到如此地步？

　　要知道，高温虽然能将伤口暂时封住了，止住了流血。但是却也断绝了事后手臂的恢复的希望。毕竟高温已经将手臂伤口周围的细胞全部杀死了！

　　也就是说，火奴这条右臂基本是报废了，这条手臂终生都无法治愈。

　　“这还是人了吗？”饶是朔风这么一个前世经历过无数生死战的特种兵此时也惊骇了！这火奴的表现实在是太怪异了！不知疼痛！残忍无比！

　　将右臂草草处理了一下，火奴再次抬起头颅，空洞无神的双眼再次盯上了朔风。

　　“内家罡劲只剩下五到六次攻击机会了！”朔风心底暗道，脚底再次闪过一缕血色电芒，朔风再次施展内家十二形中的虎形朝着火奴扑去！

　　顿时朔风、火奴二人扭打到了一起！

　　“一次！”朔风双眼中闪过一缕冷光，右拳泛起一缕血色电芒。

　　趁他病要他命！只见朔风双目中冷光连连，一拳直接轰在了火奴受伤的右肩，顿时一阵阵骨骼碎裂的声音从火奴右肩处传出。

　　但是火奴却是恍若未觉，空洞无神的双目瞥了自己的右肩一眼，不曾流露出一丝表情。仿佛被朔风一拳击碎的右肩不是自己的似的。火奴不顾伤势，一爪抓向朔风喉咙。

　　“两次！”朔风一步斜斜跨出，如同鬼魅般，将火奴的一爪躲了开去。随即又是一个扣步，一掌拍出，掌心一道血色电芒犹如电龙一般，扭转盘旋。同时朔风脚踩四方四隅八个方位，正是纵横八方的八卦掌。

　　“轰！”火奴背部硬接朔风一掌，一口鲜血自其口中吐出，但是火奴依旧面色不变。反身朝着朔风腹部就是一脚。一股炽热无比的元能瞬间将火奴整条小腿覆盖，远远看去，火奴的右腿就如同烧红了的铁块一样！

　　“噗嗤！”火奴一脚踢向了朔风腹部！但是朔风却丝毫不躲闪，一步未退！眼睛亮得骇人，死死盯着火奴急速踢来一腿。

　　极限避规！

　　“三！四！”就在火奴一脚就要踢中朔风腹部的一瞬间，朔风低吼一声，左右双手均是闪过一抹血色电芒，几乎是在同一时间，朔风双手不分先后拍在了火奴右腿上。一股波动顺着朔风双掌，传进了火奴体内。

　　霎时，火奴浑身猛地一震，覆盖右腿的赤红元能瞬间被朔风两掌拍散。

　　两掌拍散火奴右腿元能的一瞬间，朔风变掌为爪，往下一扣，一下抓住了火奴停在自己腹部的右腿。

　　“吼！”只见朔风一把抓住火奴右腿之后，仰天发出了一声狂吼。随即犹如野兽般，猛地扭腰，竟然直接将火奴整个人提了起来。

　　朔风面露疯狂之色，将火奴一把举起，直接往沙地之上猛掼。

　　“轰！”火奴整个身体直接跟沙地碰撞到了一起！顿时，将身下的的沙石撞得到处飞溅，形成了一个巨大的人形深坑。

　　将火奴一下猛掼到地上之后，朔风再次将火奴从地上拖了起来。朝着另一面又是猛掼了下去。

　　“轰！”火奴的身体在地面留下了一个深坑之后，再次被朔风举了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　朔风实在是太狂野了！直接抓着火奴不断地往地上猛掼！

　　每一声巨响之后，原本就已经狼藉不堪的沙地之上必然要在此多出一个人形深坑。每一声巨响之后，朔风周围必然要扬起漫天的灰尘。

　　一连掼了十几下之后，朔风将火奴如同丢垃圾一般甩手丢开。

　　“蓬！”火奴的身体滑过几十米的距离，坠落到了地上，溅起一阵沙尘。

　　“刷！”刚刚落地的火奴竟然瞬间又站了起来。面无表亲，丝毫不像刚刚受到了重创的人。不过，火奴右臂却是一下暴露了此时火奴的状态并不妙。只见火奴右臂如同没有了骨头似地，软弱无力的垂了下来，竟然还诡异的摇晃了几下。

　　“哇！”火奴依旧是面无表情，却是哇的一声吐出了一口鲜血！同时一缕缕鲜血也是沿着额头缓缓的流了下来。

　　九阶武圣的身体已经是十分强悍了。打个比方，就算是把一个九阶武圣从十几层高的高楼上直接丢下来，估计凭借着九阶武圣强悍的肉体，都不一定摔得死。

　　尽管如此，火奴经过了朔风这一连串狂野到了极致的猛掼后，仍旧是五脏移位，经脉折断，受了极重的内伤！

　　“恩？”看到受了自己一连串打击后，对手竟然还站了起来，朔风也是有些意外，心底却是暗叫一声不妙。因为朔风体内所剩的内家罡劲已经基本告罄了。

　　脚底再次闪过一缕血色电芒，朔风出现在了数十米之外，随即脚底再次闪过一缕血光，这一次却是异况陡生！

　　只见朔风身形一晃，却是一下停了下来，并没有向前移动半步。脚底的血色电芒只冒出一缕，便完全消失了！

　　内家罡劲，全部用完了！

　　甚至于，不能支撑朔风施展出一次虚空爆步。

　　就在朔风施展虚空爆步失败，身形停滞之时。朔风脚底的沙地悄然突起了一个小土包。

　　下一刻！一双玉手自沙地中激射而出！瞬间抓住了朔风脚踝，并且猛地将朔风往下拽！

　　“不好！怎么把她给忘了！”朔风面色大变，脑海中猛然浮现出黑衣少女的身影。

　　“噗嗤！”朔风的双腿顿时陷入了地下！

　　但是那双玉手依旧不曾松开，拉着朔风继续往下陷。直到沙子漫到了朔风胸口才停了下来！

　　“嗡 ”看到朔风被拉入地下，数十米之外的火奴空洞无神的双眼中猛然亮起一阵红光！“刷”的一声，火奴瞬间跨过十几米的距离，朝着朔风冲来！

　　几个闪烁之后，火奴出现在了朔风头顶！同时右脚“噗”的一声喷涌出一股炽热的火红色元能。只见火奴右腿犹如战斧一般，朝着朔风头颅劈了下去！

　　被沙子埋到胸口的朔风仰头看着火奴那火红色的右腿，双眸之中顿时闪过一抹疯狂之色。

　　拼了！置之死地而后生！

　　“吼  ”朔风仰天长吼了一声，同时埋在沙地中的身躯疯狂的扭动了起来。将周围的沙石都搅动得翻涌不停。更是一下震开了地底黑衣少女的手掌。

　　“蓬！”朔风一掌拍在地上，身体犹如离弦之箭一般窜出沙地。同时，迎着火奴布满元能的右脚就是冲天一拳。

　　“蓬！”

　　拳脚相交，却见火奴被朔风这一拳直接轰得身形一滞，竟然再次朝着高空抛了出去。

　　而朔风本人也是以更快的速度朝着地面降落而去。落地之后，双腿更是深深插进沙地之中。

　　“嗤嗤 ”只见朔风的右拳突然冒出了一缕青烟，仔细一看，却见朔风的右拳已经变得焦黑一片！

　　没了内家罡劲的保护，直接用身体跟对方的火焰元能对轰，直接让朔风受到了一些不轻皮肉之伤！

　　“哗啦！”就在这时，一道黑影从朔风身侧的沙地之中激射而出，朝着朔风就是一掌！青黑色的手掌顿时暴露了来人的身份——正是黑衣少女。

　　原来，黑衣少女恢复了体力之后，就立马施展遁地之术，靠近朔风，伺机而动。而那时候，朔风正在跟火奴激战，一时间竟然不曾发现黑衣少女的接近。

　　黑衣少女一直没有出手，直到朔风内家罡劲耗尽才突然出手，将朔风拖入地下。

　　“死！”看着黑衣少女布满青黑色元能的手掌，朔风低吼一声，浑然不顾对方元能强大的切割之力，一拳迎了过去！

　　“噗嗤！”黑衣少女被朔风一拳轰的倒飞出去。但是朔风原本焦黑的右拳也被黑衣少女那黑色元能切割得血肉模糊，鲜血直流。

　　“火奴！”黑衣少女刚一落地，顿时朝着火奴喊了一句。

　　顿时火奴无神的双目之中再次亮起一抹精芒。然后只见火奴浑然不顾伤势，一边口吐鲜血，一边跟黑衣少女一起朝着朔风冲了过去。

　　黑衣少女一掌拍出，将朔风上身全部笼罩。火奴紧随其后，拳头上忽然腾起一股火焰，伺机而动。

　　“轰！”朔风一拳轰在黑衣少女右掌。

　　顿时，朔风拳面的皮肉全部被黑衣少女那青黑色的元能切割的到处飞溅，竟是露出了森然白骨。但是黑衣少女却也被朔风十万斤的巨力轰的倒退了数步。这一下却显示出了黑衣少女的伤势并没有完全恢复，身体力量并没有完全达到十万斤。

　　黑衣少女刚一退下，火奴面无表情，一步窜出，一拳轰向朔风右肩。赤红的拳头几乎要将周围的空气点燃。

　　朔风却是一躬身，如同一只灵猴一般从容躲了过去。更是顺势抓起一把黄沙，朝着火奴双眼撒了过去。

　　面对撒来的黄沙，火奴没有一丝躲闪的一丝，任由黄沙落进眼睛，朝着朔风就是一拳。红火色的元能犹如舞动的火焰精灵一般，映入了朔风瞳孔。

　　与此同时，黑衣少女也是再次攻到，布满青黑色元能的手掌带起一阵残影，拍向了朔风胸膛！

　　险情，再次降临！


第十六章 随时炼化

　　黑衣少女跟火奴两名九阶武圣围攻内家罡劲已经告罄的朔风。顿时，朔风陷入了苦战。

　　火奴依旧是面无表情，右臂无力的垂在身侧。但是他却毫不在意，火焰元能不要钱般的疯狂的涌向左臂。只见火奴左臂顿时变得如同燃烧起来了一般，变得赤红一片，带着无限热浪，轰向了朔风。

　　黑衣少女自从吞服了一粒翠绿色的古怪丹药后，先前受的伤竟是好了大半。青黑色的元能再次附着在如玉般的双手，每一掌都朝着朔风要害斩去。青黑色元切割之力的强大，几乎每一次舞动都要将空气撕裂，发出阵阵尖锐的呼啸之声。

　　“蓬！”火奴面无表情，眼神空洞，一拳轰向朔风胸膛，拳头犹如沐浴在火焰之中，散发出了令人心悸的热量！

　　但是朔风却变色不变，一把将火奴的拳头抓在手中！顿时一阵青烟从朔风手掌中升起。却是朔风掌心再次被火奴的火焰元能烫伤。

　　“吼！”朔风双眸之中闪烁着疯狂的光芒，一拳轰向了火奴胸膛。丝毫不顾及黑衣少女那双青黑色的手掌已经拍到了自己的后背！

　　“蓬！”黑衣少女一掌拍在了朔风后背，强大的切割之力瞬间将朔风后背的衣物撕成碎片，随即朔风后背的皮肉也在黑衣少女青黑色元能的切割之下，皮开肉绽，鲜血横流！

　　“啊！”硬挨黑衣少女一掌，朔风嘴角都流出了一丝鲜红的血液。但是这却更加激起了朔风的凶性。

　　朔风知道，此时要是胆怯，只会死得更快！

　　只见朔风仰天大吼一声，早已经血肉模糊、白骨森然的右拳毫无花哨的轰在了火奴胸膛之上！

　　“噗！”火奴直接被朔风一拳打得倒飞了出去！胸膛更是直接塌陷了下去，一大口鲜血犹如泉涌般从火奴口中喷涌而出。

　　“蓬！”火奴沉重地跌倒了地上，溅起一阵尘土。

　　但是下一刻，火奴一个打挺，竟然又从地上站了起来，嘴角还在不断地滴血。但是他却毫不在乎，面无表情的看了看自己塌陷了的胸膛。犹如来自地狱的不死生灵般，再次冲向了朔风。

　　面对黑衣少女跟火奴两名九阶武圣的联手，饶是朔风毫不畏死，以命相搏，也不是对手。几个呼吸过后，朔风便一连挨了火奴三拳，黑衣少女两掌。被打得再次吐血后退数步。

　　“刷！”黑衣少女一掌削向了朔风脖子，朔风举起早已经血肉模糊的手臂横档，顿时黑衣少女青黑色的手掌重重削在了朔风手臂，带起一阵皮肉，血腥异常。

　　“蓬！”朔风刚刚挡住了黑衣少女夺命的一掌，一旁的火奴却是一拳直接轰在了朔风后背，在朔风后背留下了一个焦黑的拳印。

　　朔风倒飞出去，凌空扭腰，半跪在地！

　　朔风刚一抬头，却是发现火奴已经跃到了自己上方，赤红色的元能更是将火奴整个人都包裹了起来。

　　火奴犹如火焰魔君一般降临到了朔风上方，一条右腿布满火焰元能，犹如战斧一般，自上而下，朝着朔风头颅劈了过去。同时，黑衣少女也是沿着地面攻击到了朔风跟前！

　　必死之局！

　　“要死了吗？”朔风早已经血肉模糊的双手不住的颤抖。此时朔风受的伤已经太重了！甚至于，连活动都成了问题！

　　“或许，我根本就不属于这个世界。”朔风心底暗叹一声，缓缓闭上了双眼。

　　“不好！”数公里之外，一道黑色的人影正在急速飞掠着，此时却是猛然停了下来，正是那黑衣剑士。只见黑衣剑士微微抬头，看了看朔风的方位，面色微变道：“血脉的气息正在以极快的速度衰退！难道是觉醒者要死亡了？”

　　说罢，这黑衣剑士身形一晃，刚准备朝着朔风那个方位激射而去，却又再次停了下来，只见黑衣剑士竟是缓缓闭上了双眼，似乎是在仔细感受。下一刻，这黑衣剑士双目猛然睁了开来，射出一缕精芒，惊道：“血脉的气息又猛然增强了！”

　　与此同时，朔风的双眼猛然睁开了，一抹血色电芒自朔风双眸中闪现！

　　“抓住了！”朔风双目中闪过一抹血色电芒，已经血肉模糊的右拳再次握紧！早已消耗殆尽的血色电芒竟然再次出现，“啪”的一声附着到了朔风拳头！

　　“终于找到了！”朔风猛地抬头，迎着从天而降的火奴就是冲天一拳。

　　一道血色电芒！

　　两道！

　　三道！

　　……

　　朔风血肉模糊的拳头在上身过程中，血色电芒不断浮现！一个呼吸不到的时间，朔风整条手臂都被血色电芒所包裹。

　　“轰！”朔风血光弥漫的右臂直接轰在了火奴脚底！

　　只听得咔嚓一声。火奴右腿内传出了骨骼碎裂的声音，同时火奴本人也是直接往一旁倒飞了出去。

　　而朔风却是凌空扭腰，一脚踢向了黑衣少女劈来的一掌。脚尖在踢向黑衣少女的过程中，也是不断涌现血色电芒，瞬间便将朔风整只右脚布满！

　　“蓬！”血色电芒跟黑衣少女青黑色元能相碰，发出了一声低沉的闷响。黑衣少女身形不由一顿，蹭蹭蹭往后退了数步，才稳住身形，一连惊骇的看着空中的朔风。

　　而朔风本人却是往后飞退了数十米，这才落到沙地之上。

　　“原来是这样！！变异后的血色电芒竟然可以这么炼化！”朔风伸出已经血肉模糊，还在不住滴血的右手，顿时一缕血色内家罡劲在朔风食指尖扭动了数下，发出一声清脆的电流声。随即倏地一下钻进了食指表皮。与此同时，朔风明显感到自己的体内多出了一缕血色电芒。

　　战斗之中炼化天地元气！

　　朔风在地下角斗场就开始尝试的修炼法门，终于在这黑沙漠之中，在两名九阶武圣的压迫之下，成功了！

　　“喝！”朔风猛然站了起来。顿时以朔风为中心，形成了一股无形的风暴，将朔风周围的沙石全部卷起，抛向高空。那是弥散在朔风周身的无色无形的天地元气疯狂地涌向朔风身体内所造成的元气风暴。

　　“噼噼啪啪”一阵阵清脆的电流、气爆声不断地自风暴中传出。

　　噼噼啪啪的电流、气爆声足足持续了十个呼吸才停了下来。同时，朔风周围的土黄色的风暴漩涡也是渐渐减速。

　　“轰！”土黄色的风暴漩涡猛地向外膨胀，发出一声巨响，渐渐消散于无形。下一刻，隐藏在风暴漩涡中间的朔风的身形显露了出来！

　　只见朔风浑身都被血色电芒覆盖！整个人犹如一位浑身浴血的远古雷电神灵一般。原先血肉模糊的伤口表面更是汇聚了大量的血色电芒！只见那些伤口处，不断地有血色电芒浮现，而后消失，与此同时，那些伤口处的肌肉也是在不断蠕动着，竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这？”黑衣少女看着眼前魔神一般的男人，一时间竟是说不出话来，转头看了只能一条腿艰难站立的火奴一眼，似乎要询问什么。可惜火奴依旧是面无表情。

　　“噗！”就在这时，朔风体表的内家罡劲瞬间全部入没朔风体内，而之前还如魔似神一般强势的朔风竟然一下半跪在了地上！

　　透支潜能！

　　“妈的！亏了！”此时朔风心中真是说不出的滋味。原本以为领悟了战斗之中炼化天地元气的方法后，能够大杀四方。没想到，刚才催动内家罡劲加速细胞分裂、修复身体，竟然透支了潜能，加上朔风本身已经是十天十夜不眠不休了。这一次竟然直接导致了朔风现在空有一身内家罡劲，身体却再次动弹不得！

　　先前是空有一身力气，却没有内家罡劲。而现在，身体里充满了内家罡劲，却没了力气。

　　朔风的人生还真是令人有些无语。

　　“好机会！”看见朔风半跪在地，黑衣少女眼中顿时闪过一抹惊喜之色，朝着火奴喊了一声，便再次朝着半跪在地的朔风冲了过去。青黑色的元能这次更是疯狂的汇聚到了黑衣少女右臂。

　　“哼！你这个坏家伙，一定要把你抓回去！”黑衣少女心底闪过这样一个奇怪的念头，爪向了朔风。

　　同时，火奴也是单腿朝着朔风这边急速掠来。

　　而朔风，却已经不能动弹。只能眼睁睁地看着黑衣少女、火奴二人朝着自己攻来。

　　“喝！”就在这时！一道平地惊雷般的大喝声自远处传来。

　　一道黑色的身影瞬间跨过数十米的距离。

　　只见那人影一下抽出腰际大剑，同时，一道红光自那柄大剑上陡然亮起，顿时整个天地间都好似失去了颜色。仿佛这个世界只剩下了一种色彩。那就是那柄长剑的剑身上的那一道艳丽的红！

　　一道十几米长的巨大剑罡自黑衣剑士手中长剑中爆射而出，瞬间跨过数十米的距离，斩向了黑衣少女！同时一股强大的威压也是从那巨大的红色剑罡中传递出来，直接将黑衣少女压制的不能动弹！

　　“不好！”看着瞬间斩来的十余米长的红色剑罡，黑衣少女神色大变，但是黑衣少女脚底却是被定住了似的，不能移动一步！

　　眼看着黑衣少女就要香消玉殒，丧命剑下。一旁的火奴却是双目中陡然亮起一抹红芒，面无表情，丝毫不受巨大剑罡中的威压的影响。左腿蹬地，一下跳到了黑衣少女身前，体内火焰元能疯狂的喷薄而出，将火奴整个身躯都燃烧了起来！

　　“轰！”巨大的红色剑罡直接劈到了火奴头顶。

　　在一瞬间，一直压缩在火红剑罡中的热量好像一下子释放了出来。竟然将火奴体表的火焰元能都燃烧了起来，随后更是一下将火奴烧成了灰烬。

　　用火来燃烧火！这简直是闻所未闻的事情。但是，这一刻，却在火奴身上显现了出来。

　　仅半个呼吸的功夫，火奴便被那巨大的红色剑罡焚烧成灰烬。

　　火奴焚烧成灰之后，原先十几米的巨大红色剑罡也是黯淡了不少，变得只剩下四五米大小，但却依旧朝着黑衣少女劈来下来！

　　黑衣少女连忙汇聚全身的元能，疯狂的汇聚在双手之间，朝着红色剑罡迎了上去！

　　“轰！”这一次，红色剑罡终于消散。但是黑衣少女却也被劈出了数十米，双手犹自不住的颤抖着。

　　“真是气死我啦！”黑衣少女脸色惨白，看了已经快要昏迷了的朔风一眼，恨恨地一跺脚，随即整个身体消失于无形！却是施展土遁之法朝着远处疯狂地逃遁了。

　　刷！

　　黑衣少女刚刚消失，一道黑色身影变出现在了朔风面前！

　　“蓬！”这时，朔风终于一下昏了过去，噗通一声倒在了沙地之中。

　　只见黑衣剑士一把抓过朔风，身形一晃，便瞬间消失。下一刻，黑衣剑士的身形在十几米之外显现出来。一连几次闪烁，黑衣剑士再次出现时，已是百米之外。

　　十几个呼吸的时间，黑衣剑士已经带着朔风消失在了这片茫茫沙漠之中。速度之快，简直骇人。

　　黑衣剑士带着朔风消失大概一个小时后，距离激战地点大概一百公里远的一个小沙丘背后，一道俏丽的人影蓦然站立，赫然便是前不久匆忙从黑衣剑士剑下逃走的黑衣少女。

　　黑衣少女背后，数名华服美妇低头站立，这些华服美妇各个表情淡漠，一股股阴冷的气息不断地从这些美妇体内散发出来。

　　良久，其中一名美妇上前一步，微一躬身，冷声道：“公主殿下，该上路了。”

　　但是那黑衣少女却是没有回应，依旧静静站着，双肩似乎还在不断颤抖，好似在无声哭泣一般。

　　顿时这美妇冷漠的脸庞变得柔和了起来，轻声叹了一口气，这美妇眉间隐约露出一丝柔色，叹声道：“殿下这次真不该偷偷溜出来这么长时间的，还把本命黑蝎的元核丢失了。这次帝都的成人礼必将艰难无比啊。”

　　“媚姨，我……我……我现在恨死啦！”黑衣少女眼中隐约有一丝水雾，朝着朔风消失的方向恨恨看了一眼，随即一下扑进那媚姨怀中，抽泣了起来。跟先前的出手狠辣，判若两人。

　　“我们回家吧。”媚姨轻声安慰道，随即身形渐渐变淡，直至消失。


第十七章 四十七号

　　黑沙漠依旧炎热无比，沙丘背后，枯瘦老者双目微闭，静坐养神，对周围不闻不问，仿佛整片沙漠之中再也没有什么能够引起他的注意似的。

　　枯瘦老者身后，在数十名红衣剑士面无表情，动作整齐划一：统一的右手按着暗红色的剑柄。

　　同时，一股股剧烈的天地元气波动不断自这些红衣剑士体内汹涌传出，原来这些红衣剑士竟然全部在修炼之中！

　　“刷！”一道黑色人影在枯瘦老者面前突兀出现！

　　黑色人影刚一出现，随即略微躬身道：“枯火长老，血脉觉醒者带到。”说罢，将手中的朔风丢到了地上。

　　“恩。”那枯火长老轻声应了一声，声音冷漠至极，依旧双目微闭。

　　略微迟疑了一下，这黑衣剑士又道：“当时，这血脉觉醒者正在跟两名武圣生死搏杀。现在气息十分微弱。在这黑沙漠之中，不加治疗，恐怕……”

　　“用碧罗丹。”枯火长老双目陡然睁开，浑浊的双眼立刻变得锐利无比，黑色的瞳孔中，竟然隐隐浮现出了两朵暗红色的火苗！

　　跟两名武圣厮杀！这说明什么？说明这个血脉觉醒者至少达到了十万斤的血脉觉醒程度！十万斤力量的血脉觉醒！这种人花力气培养一下，甚至有机会达到传说中的神通者的层次！

　　神通者啊！拥有一个神通者做奴仆，哪怕是最低层次的神通者，这也足以让枯火长老在家族中的地位再上升一个档次！这样的奴仆，饶是枯火生性冷漠，此时内心也是一热。

　　一个是可能的神通者奴仆，一个是并不算十分珍贵的碧罗丹。枯火长老瞬间便做出了抉择。

　　“是！”黑衣剑士应道。随即从怀中掏出一个玉色瓷瓶，倒出一粒青绿色的丹药。

　　倒出碧罗丹后，黑衣剑士走到朔风身边蹲下，直接将那青绿色的碧罗丹塞到了朔风口中，然后取出水袋，又给朔风灌了点水。

　　丹药入肚，朔风的脸色立马好了许多。周身竟然隐隐散发出了一点点青绿色的光芒。整个人犹如被一只青绿色的大茧包裹了似的。

　　十几个呼吸过后，青色光芒开始渐渐变淡，最后全部消失。

　　与此同时，朔风也是慢慢睁开双眼，悠悠醒来。

　　“这是？”朔风刚一睁开双眼，突然就看见一双暗红色的眼眸正死死地盯着自己，暗红色的双眸中竟然有着两朵小小的火焰在不断地跳动！

　　随着那两朵暗红色火焰的跳动，朔风只觉得周围的天地都旋转了起来，一阵阵晕眩的感觉不断地涌向自己的脑海。

　　朔风的眼神渐渐地失去了光泽，渐渐地变得迷茫。

　　看到朔风眼神渐渐迷茫，枯火长老嘴角不禁勾起了一丝笑意，眼中暗红色的火焰也是跳动的更加欢快。一抹奇异的波动这透过这双暗红色的眸子传递到了朔风眼中。

　　“你的生命就是服从……”

　　“你的一切都属于你的主人——枯火……”

　　“你的使命就是不停的修炼，变强，然后为你的主人奉献一切……”

　　枯火长老嘴唇微动，一阵阵嘶哑低沉的声音自其喉咙间隐隐传出。

　　“难道……是……催眠术？”虽然意识有些模糊了，但是朔风还是能够断断续续地做一些思考。不过在想到“催眠术”这个词的时候，朔风却是陡然一惊！神智竟是稍微清醒了些许。

　　前世，作为一个狼牙特别行动组的成员，朔风当然受到过催眠这方面的特训。同时，朔风也是相当清楚所谓催眠术的可怕！

　　一个最简单、最肤浅的催眠可以让人陷入沉睡。要是那种顶级的催眠术，甚至可以让人一辈子活在催眠的幻觉当中，永远醒不来！

　　“怎么办？竟然被催眠术控制了！”朔风心底大骇，却没有丝毫办法。

　　晕眩的感觉越来越明显，朔风渐渐地竟然也是嘴唇轻启，跟着枯火长老说道：“我的一切全部属于主人——枯火。”

　　“我的使命就是不停的修炼，变强，然后为我的主人奉献一切……”

　　“不好！该怎么办！怎么办！怎么办！”朔风意识已然模糊。

　　“内视！对，内视！”

　　“赶紧内视！”朔风心底一喜，如同抓住了救命稻草似的，瞬间进入了久违的内视状态。

　　再次进入内视状态，却是把朔风完全惊呆了！

　　灰白色的人形影象消失了！

　　取而代之是是一副立体的、更为完善的五彩缤纷的影象！

　　白色的骨架，暗红色的血管，各种颜色的内脏，甚至于一些肌肉组织都清晰的显示了出来！五颜六色的立体影像内，一条条漆黑如墨的脉络依旧入深渊一般，仿佛永远的填不满。

　　“难道这次内家罡劲产生变异，内视竟然也顺带着升级了？”朔风暗道，随即也就释然了。现在这样的内视明显要比先前的更为高级。只要对自己有好处就行，至于原因，朔风也懒得去想了。

　　不过，随即朔风就开心不起来了。朔风发现了更为糟糕的情况！

　　立体影像内，一根根白色的骨骼上，竟然爬满了一丝丝的漆黑裂纹！那些五颜六色的内脏器官上也是笼罩着一层层阴影！不用想也知道，这是内脏积血的缘故！更为可怕的是，那些内脏的边缘竟然也布满了一丝丝的，蜘蛛网般的裂纹！朔风此时身体情况已然是糟糕到了极致。

　　“这次又玩大了！”感受到自己体内糟糕的状态，朔风暗自苦笑一声，不过朔风对自己内家罡劲的治愈能力现在已经是自信到了极致，这样的伤害虽说麻烦，朔风还不放在心上。当下抛到一边，赶紧将注意力集中到了自己的脑部！

　　脑部是人体最重要，最神秘的地方！前世，哪怕是那些对身体的掌控已经到达了极致的内家拳宗师们，都不曾将自己的大脑完全掌控！朔风现在还称不上是内家拳宗师，对身体的掌控更是远远没有达到极致的地步。现在，朔风内视状态下的脑域仍是一片模糊！只能依稀看见三条纤细的漆黑脉络隐隐跟脑部的那片区域连接在一起。

　　“嗡   ”

　　一种极为怪异的声音传入了朔风的脑海！朔风顿时一惊。要知道，朔风此时乃是处于内饰状态！怎么可能听到声音？

　　怪异的声响刚消失，两抹淡红色的火焰出现在了立体人形影象的双眼位置！淡红色火焰刚一出现，便朝着朔风脑域以极快的速度飞射过去！

　　“不好！”看见那两朵暗红色的火焰，朔风暗道不好。朔风知道，所谓催眠术就是施术者通过精神力量刺激被施术者的脑部一些部位的神经元，使被施术者不自觉的陷入一种幻觉之中。

　　现在，这枯火长老的精神力量竟然已经实质化，化成了两朵暗红色火焰！这还是一般意义上的催眠术了吗？朔风心底也是没底。

　　其实，这枯火长老施展的绝对不是什么催眠术！

　　而是跟催眠术有着本质区别的一种灵魂秘法！这枯火长老来头极大，乃是一神秘家族的长老，掌握了那神秘大家族外围势力控制奴隶的灵魂秘法！

　　这种秘法极为可怕！乃是那些大家族势力无数年来研究所得，专门针对人体脑部的某一区域，并且产生不同的效果！比如说，有的灵魂秘法可以叫人陷入幻想，不能自拔。有的秘法可以让人陷入狂暴，不分敌我的对周围进行攻击。传说中，最可怕的灵魂秘法能让一个人在心灵深处屈服于施术者，但是却不会影响到被施术者其他的大脑思维！也就是说，在被施术者在心底里埋下臣服的种子，却不影响其人格、思维之类的。

　　而现在，这个黑衣老者的灵魂秘法就属于比较高级的灵魂秘法。被施术者中招之后，绝对忠诚于施术者！而且，还能拥有极少部分的思维，比如说还能修炼，还拥有被施术前的战斗技能。

　　“炼化内家罡劲！”朔风的精神力死死盯着那两朵暗红色的火焰，同时不断炼化天地元气，产生内家罡劲。

　　顿时一缕缕血红色的内家罡劲在朔风精神力的控制下，出现在了朔风头部，将朔风整片脑域都小心翼翼地包围了起来！

　　与此同时，那两朵暗红色的火焰也到达了朔风的脑部区域，跟已经严阵以待的血色内家罡劲碰撞到了一起！

　　两朵暗红火焰刚一碰到朔风的血色内家罡劲，就如同被水浇过了一般，“扑哧”一声消失于无形。

　　就在两朵暗红火焰消失的一瞬间，两道信息传进了朔风脑海。朔风略微一看，顿时怒气上涌。原来这两朵火焰包含的信息就是要朔风认枯火为主，还有就是每时每刻不停地修炼！

　　要是朔风任由这两朵火焰进入自己的脑域，这两股信息必然要深深地刻到了自己的灵魂深处，而自己也必将真的变成了枯火老者的奴隶。同时变成那种只知道服从和修炼的杀戮兵器！

　　想到这里，朔风不禁心底一阵后怕。但是朔风随即就冷静了下来，做出了打算：“现在状况来看，那黑衣剑士救我也是不安好心。而这枯瘦老者恐怕决计好人！得想办法逃掉。但是现在我的情况颇糟，体内一塌糊涂。而且，那黑衣剑士实力还在我之上。旁边更有一位不知深浅的老不死。为今之计，只能假装中招了！”

　　心中快速的做了打算，朔风一下睁开了双眼，眼神却是已经变得茫然无神，空洞无比。

　　“主人。”朔风单膝跪地，低头道，心中却是将枯火长老诅咒了千遍万遍！

　　“恩！以后你就是四十七号了。”枯火长老淡漠点头，只是嘴角却是勾起了一丝极其微小的笑意，反应出枯火长老此时，并不是像他表面上那么冷漠的。

　　“哼！”朔风心底冷哼一声，随即双目一闭，“蓬”的一声在倒在了沙地之中。同时控制身体的生机，显示出极为微弱的表象。

　　看到朔风倒地，枯火长老也是一惊，身形一晃，一下出现在朔风身边，躬身探查了一番，眉头却是皱的更加严重了。

　　“这么严重？”枯火长老嘀咕了一声，不过随即眉头也就舒展开来了。

　　“试试看吧，死了就死了。大不了就浪费一颗碧罗丹罢了。”枯火长老心底暗道。

　　毕竟朔风是属于那种“半路捡来的”货色。朔风没死，自己就又多了一名强大的武圣奴仆，甚至于，以后能有用一名神通者奴仆！至于这奴隶要是死了……那死了也就死吧！唯一的损失也就是一颗碧罗丹罢了。以自己高贵的身份，一颗碧罗丹，还不算什么大损失。

　　而且，枯火长老很清楚的知道九阶武圣生命力之强大！这样的伤势虽然恢复起来比较麻烦，需要的时间可能比较久一点，但却绝对不可能致命！

　　九阶武圣生命力的强大，从死在黑衣剑士剑罡之下的火奴身上就可以清楚地看出来。那火奴右臂，右腿全废，甚至于胸腔都被朔风一拳轰塌，但是一直都活着，最后更是用自爆的方式替黑衣少女挡下了黑衣剑士一剑，直到身体化为虚无，这才殒命的。

　　浑身骨折，胸腔崩塌，内脏全部破碎，一时都死不了！九阶武圣生命力之强大可见一斑。

　　“一号，背着四十七号前进。一个小时后，换二号，以此类推。现在，继续前进。”枯火长老命令道，声音嘶哑。

　　“是！”没有一丝情绪波动的声音自队伍中响起，一道红色身影出现在朔风身前，正是被称为一号的红衣剑士。只见一号躬身将朔风背起，随后又面无表情地跟着大部队前进。

　　就在这时，一号背上的朔风双眼微睁，一抹血色电芒自朔风双眸中闪过。

　　“也不知道我这样炼化天地元气，那老不死会不会觉察到。”朔风趴在一号背上，心底暗道。同时以一种极为缓慢的速度炼化着天地元气，一丝一丝地转为内家罡劲！

　　朔风极为小心，几乎是每产生几缕内家罡劲就立刻停止炼化天地元气，然后立刻控制产生的内家罡劲去修复自己受伤的五脏六腑！

　　为的就是防止被枯火长老觉察到自己自己身边的元气波动，觉察到自己在暗中修复身体！

　　好在走在队伍后面的枯火长老似乎并没有觉察到什么，依旧不紧不慢地跟着红衣剑士们前进。

　　炼着炼着，朔风便渐渐停止了炼化天地元气。这一次却是真个陷入了沉睡。毕竟，这十天来朔风可是一直不眠不休的啊，而且是接连的大战。知道此事，朔风不论是体能，还是精神上的的消耗都是在太大了。


第十八章 换血换髓

　　待得朔风再次醒来，已经是第二天中午。

　　中午黑沙漠的气温足足达到了四五十度。这种温度，要是普通人，不出一个时辰就要被晒得浑身脱力，头昏眼花，最后水分流失而死。

　　四十六名红衣剑士依旧面无表情地站在枯火长老身侧，一股股强大的元能波动不断地从这些红衣剑士体内传出。

　　四十六名红衣剑士之中，一道穿着黑布麻衣的人影显得极为突出，正是朔风。

　　“果然，这些红衣剑士都是被枯火长老控制了，变成了只知道服从和修炼的傀儡。”通过这段时间的观察，朔风发现，这些红衣剑士根本没有自己的思维，眼神永远是空洞的，只知道服从命令，以及修炼。在这些红衣剑士身上，朔风仿佛看到了那日火奴的影子。

　　“估计那火奴也是跟这些红衣剑士一样，被控制成了奴隶。只是可惜了一个武圣人物。”朔风心底暗自叹息了一声，表面上依旧是面无表情。

　　“四十七号，喝一份水。”枯火长老嘶哑道。由于朔风受伤过重，所以朔风的待遇也要比那些红衣剑士要好一些。

　　听到枯火长老的话，朔风也不应答，面无表情的走到救自己回来的黑衣剑士身侧，接过水袋，仰头“咕咕咕”便了三大口。三口过后，朔风便将水袋交还给了黑衣剑士。

　　一份水，也就是三口的水量。这是枯火长老对所有傀儡的命令，朔风自然照做。

　　水喝完之后，朔风便回归队伍，站着一动不动。一股股天地元气不断地朝着朔风的身体汇聚，然后只见朔风的身体犹如鲸鱼吸水一般，将汇聚在身体周围的天地元气一股脑吸纳进身体。

　　好在此时朔风周围全是红衣剑士，这些红衣剑士也在修炼。所以朔风周围这片空间的元气波动颇为剧烈，恰好将朔风炼化天地元气的波动给掩盖了。否则，让枯火长老察觉到朔风吸收天地元气的速度竟然如此之快，恐怕又得生出点事非。

　　大量的天地元气被朔风吸进身体，然后被炼化成内家罡劲。朔风的身体也在以一种极快的速度恢复着。

　　内视状态。五彩的立体人形影象内部，一缕缕血红色的内家罡劲犹如一条条血蛇一般不断地涌现，这些血色小蛇刚一出现，便一头扎进了那些受伤了的五脏六腑之中。同时，那些笼罩在五脏六腑上面的阴影也是变淡了不少。

　　“噗！”朔风吐出一口暗红色的污血。然后又面无表情的继续炼化天地元气。

　　对于这种情况，枯火长老也只是略微睁眼看了一下，并未深究。毕竟，朔风虽然成了奴隶，但是修炼的本能还在。而且，武者在受伤之后，运功恢复伤势，排出体内淤血实在是再正常不过了。

　　最关键的是，枯火长老对自己的灵魂秘法实在是太自信了！这套秘法，就算是神通者在毫无防备的情况下中了招，也要被控制住，变成奴隶！

　　所以，枯火长老根本没有想到，朔风作为一个小小的武圣人物，竟然能够抵挡住自己的灵魂攻击！要知道，就算是枯火长老自己，在毫无防备的情况下中了灵魂攻击恐怕都是凶多吉少。毕竟，能够内视，看到自己脑域的人实在是太少了。

　　内家拳的可怕，再次凸显！

　　“哇 ”朔风再次吐出一口大暗红色的血液，暗红色的血液将朔风胸前衣襟都染成了黑红色。但是朔风仍旧面无表情。

　　片刻之后，朔风竟然再次“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　再过片刻，朔风竟然连续吐了两大口暗红色的鲜血！但是朔风依旧面无表情。仿佛，在吐血的不是自己似的。这一招，乃是朔风从火奴那儿学来的。那日火奴跟朔风对轰一拳，右臂骨骼碎裂，鲜血横流，但是那火奴也是面无表情，丝毫不关心自己的伤势。

　　这一次，枯火长老却是有些惊讶了，见过武者疗伤吐血的。但是也不能这么吐血啊，一连吐了五大口血。人身体里总共也就那么点血啊！枯火长老估计，这五口血，几乎要将一个正常人体内三分之一的血液吐出来了。

　　“四十七号！停止修炼！”枯火长老沉声道，声音嘶哑而又冷漠。

　　朔风闻言，立马停止修炼。依旧面无表情地站在红衣剑士之中。

　　“再取一颗碧罗丹！”枯火长老转头朝着一旁的黑衣剑士道。

　　黑衣剑士显然并不是枯火长老的傀儡，拥有者自己的意识。

　　“是！”黑衣剑士一躬身，再次取出那玉色瓷瓶，倒出一颗青绿色的碧罗丹，心中却是暗自叹息：“这四十七号的待遇都快赶上我了。我受伤也不能这么服用碧罗丹啊。不过，说来这四十七号竟然血脉觉醒到了十万斤的层次，也难怪枯火长老这么上心。”

　　服用了一粒碧罗丹后，枯火长老又让朔风喝了一份水。毕竟武者大量的流失血液后，也是需要身体造血的。而造血，对身体内水分的需求量就格外的大了。枯火长老可不希望这么一个十万斤力量的血脉觉醒者奴仆，最后被渴死。

　　接下来的几天，朔风每天都要吐血，而且是大量的吐血，基本上每天都要吐十几口血！这几天，朔风几乎要将一个人身体里的血全部吐出来了！

　　不过，朔风除了脸色苍白了一点外，好像也没什么异常状况。枯火长老其间也是对朔风的身体进行了检查，发现朔风体内的伤势竟然好了很多。

　　“想来这个四十七号之前也是一位厉害人物。估计也是有着极为特殊的功法。不然不可能恢复地这么快。”枯火长老心底暗道，也就不再怀疑什么了。毕竟这四十七号都已经变成了自己的奴隶了。奴隶越厉害，自己这个主人当然是越高兴。

　　至于朔风修炼的什么功法，枯火长老也懒得去问。

　　笑话！枯火长老堂堂的神通者，竟然要向自己的奴隶询问功法？

　　再说了，到了枯火长老这个程度，凡夫俗子的那些修炼功法已经没有多大用处了。神通者自然要修炼神通者层次的修炼秘典！

　　“噗！”朔风再次吐血。这一次，朔风吐出的鲜血却不再是先前的黑红色。而是略微变得明亮了些。

　　内视状态。五彩的立体人形影象内部。一缕缕血色电芒不断地产生，然后汇聚到一起，变成了一股更加粗大的血色洪流。这些血色洪流在朔风精神力的控制下，一股股的附着到了白色的骨骼上，然后缓慢地钻进骨骼，对骨髓进行刺激，加速造血。

　　“想不到这次受伤竟然如此之重！体内几乎所有的血液都坏死了。幸好这变异后的内家罡劲竟然能刺激骨髓，加速造血。不然这次恐怕还真的是凶多吉少了。”朔风心有余悸道。不过，随即就变得激动了起来：“这新生的血液还真是强大！其中竟然蕴含着这么多的天地元气！”

　　只见那些暗红色的血管内部，一股股的新造出来的血液犹如奔腾的江河一般流淌着。奔腾的血液中，一缕缕的天地元气就好像是大河中的浪花一样，不断地翻涌。

　　这些天地元气通过血液的运输不断地输送到朔风身体内各个部位，强化着朔风的身体。当然，受益最深的还是作为血液运输通道的那一条条血管！

　　只见原先还是暗红色的血管现在已经变作了明亮的艳红色，一股股生机不断地在这些血管内隐现。而且，这些血管相比于之前也是更加粗大，更加坚韧！

　　这说明了什么？更加粗大，更加坚韧的血管可以运输更多的血液！而弥散在血液中的天地元气就能够以更快的速度进入那些五脏六腑。朔风身体潜能就能够更快的开发出来，修行速度自然也要加快。

　　但是，这些都还不是最重要的！

　　当下，对朔风来说最重要的还是短时间内血脉力量的提升。更强大的血管，意味着朔风现在的身体能够承受更为强大的血脉力量。只要朔风的内脏能够承受，朔风几乎能够无休止的调动血脉的力量啊。

　　这对于朔风这样的血脉觉醒者来说，简直是天大的机缘。

　　当然，这些东西现在朔风还没有觉察到，现在朔风唯一觉察到的就是自己的血液变了。

　　“想不到这一次竟然让我误打误撞的进行了一次换血重生。”内视状态的朔风心底忍不住道。

　　内家拳宗师们修炼内家拳到了极高深的地步后，就要进行所谓的换血重生。

　　但是，一般的内家拳宗师们的换血重生都是无意识间进行的。而且这个过程往往需要几年的时间。

　　内家罡劲虽然对人体潜能的开发有着巨大的推动作用，但是这也是要一步步的进行的，也需要长年累月的慢慢积累。而且，人体内的血液总量一般是不变的，而血液的新陈代谢也是有固定周期的。要将一个人身体内的血液全部更新一般，没有个几年功夫根本不可能！

　　但是朔风的情况却有了两点变化！

　　第一点变化，朔风来到了这异界，空气中弥散的天地元气数十倍于前世，而且，朔风领悟了如何炼化天地元气的办法。这就满足了第一个条件：对血液的改造根本不必再进行长年累月的慢慢积累。

　　第二点变化就是这一次朔风受的伤实在是太重了。

　　连续十天十夜不停地调动血脉力量，对朔风身体其实已经造成了极大地负荷。可以说，就算朔风不被黑衣少女以及火奴打伤，也要因为自己内脏受损，而不断地吐血。

　　这一次，朔风每天吐十几口血啊。几乎将体内原来的血液全部吐了出来，然后直接利用变异的内家罡劲刺激骨髓大量的制造新生血液来补充！这样，就达到了第二个条件，血液更新几天之内就全部完成。

　　所以说，朔风这几天就将前世那些内家拳宗师们需要几年功夫才能完成的工作一下做掉了。

　　而且，通过这种方式，朔风这次的换血重生比前世那些内家拳宗师们的换血要更为彻底！

　　要知道，前世那些内家拳宗师们的换血都是一点一点进行的。那些内家拳宗师们都是这次产生了一点点新鲜血液，搀和到原来血液中去。下一次再产生一点，再掺和。直至血液基本全部换掉。但是，这样一点一点的搀和，有一个弊端：到最后，换血后的血液中还残留着大量的原来血液的糟粕！所以，这样的换血显然是不彻底的！

　　朔风这次不一样！这一次，朔风几乎是短时间内将体内的陈旧血液都换掉了，然后补充的新鲜血液！尽管在这个过程中，朔风原来血液中的一些糟粕还是不可避免的残留了下来，但是其量已经是积极微小了。

　　可以说，朔风这一次的换血重生才是真正意义上的换血！这一次换血重生，对朔风身体潜能的开发有些朔风自己都想象不到的好处！

　　这也暗合了“不破不立，破而后立”的道理。

　　当然，换血重生之后，还有更为重要的“换髓重生”。

　　不过，换髓重生就没有办法像换血重生这样激进了。毕竟这个异界的医疗水平还没能达到给人换骨髓的地步。朔风要换髓也只能是一步步来，一点一点的利用内家罡劲刺激骨髓，在长期的滋润之下，让骨髓由量变产生质变。最终完成换髓重生。

　　等到换血换髓都完成后，朔风的内家拳身体才算是真正意义上的大成！到时候，甚至会产生一点点朔风自己都意想不到的“异能”！

　　比如说，有的内家拳宗师换血换髓后，耳朵异常的灵敏，几公里外的一点动静都能听到。这种能力被内家拳界内称之为“顺风耳”。有的内家拳宗师换血换髓后，视力得到了极大地突破，什么张目对日、明察秋毫之类的根本不在话下，界内称之为“千里眼”。还有一些老年内家拳宗师换血换髓后，竟然白发变黑，重新长出牙齿，“返老还童”！当然，这其中就牵扯到一些基因的再次开启了。

　　总之，内家拳高手们换血换髓后，往往都会产生一点点的“异能”。至于朔风今后会产生什么“异能”呢？现在就不得而知了。


第十九章 神通者！

　　傍晚，黑沙漠的夕阳依旧散发着无穷的热量。暗红色的余辉将沙石都镀上了一层光晕，倒是显得颇为宁静唯美。

　　此时的朔风面无表情地站在红衣剑士当中。只是内心却颇为欢喜！

　　变异后的内家罡劲对身体的治愈能力实在是太可怕了！以前银色的内家罡劲对身体的治愈能力已经非常可怕了，但是跟现在血色内家罡劲一比，就显得有些小巫见大巫了。

　　朔风先前所受之伤，一般人最起码需要几个月才能修养好。但是朔风的伤却是在那血色内家罡劲的滋润下，几天便已经全部恢复！而且，那些先前受到伤害的内脏、筋脉在血色内家罡劲的细润下，竟然再次得到了加强。

　　这种加强可不是那种依靠长年累月的积累慢慢的“量变加强”，而是一种“破而后立”的加强！是一种“质变加强”！

　　朔风甚至感觉到，如果再次激发血脉力量，自己的身体能够完全承受武圣的力量！也就是说，此时朔风的身体承受能力已经基本达到了武圣层次！

　　以前，朔风每次战斗都是以只能承受两万斤力气的身体去驱动十万斤的力量。其效果自然不尽人意。而现在，朔风终于能够完全承受十万斤的血脉力量了。实力起码提升了一倍不止啊！实力提升一倍是什么概念？先前的朔风便能够力抗黑衣少女跟火奴两名武圣而不败。而现在，要是再次遇到黑衣少女跟火奴，朔风自信，绝对能够力压二人。

　　略微平静了内心的波动，朔风再次进入了内视状态。

　　立体人形影象内部已经充满了血色的内家罡劲，变成了大片大片的血红色。那些内脏器官也已经被血色内家罡劲完全包裹了，只能隐约可见一些轮廓。

　　这些血色内家罡劲不断地在人形影象内部涌现，然后又不断地钻进那些内脏、血脉之中。人形影像中最为清晰的就要数那些漆黑脉络了。那些漆黑脉络依旧如同深渊一般，仿佛永远也填不满似的。不停地有血色内家罡劲钻入那些漆黑脉络之中，却仿佛鱼入汪洋一般，甚至连一个浪花都不曾泛起。

　　“唉……这些漆黑脉络到底是什么玩意呢？怎么填不满呢？”朔风暗叹一口气，同时用眼角的余光瞟了一眼前面带队的黑衣剑士。

　　“前面有实力强劲的黑衣剑士，后面有深不可测的枯火长老，中间还有一群杀戮傀儡！看来要逃出去不容易啊！”朔风表面是面无表情，心中不断地分析当前的情况。想要制定出逃跑计划，却发现毫无可能。

　　“唉！真是刚出狼群就入虎口啊！想我朔风，难道真是一辈子的牢狱命？”想到自己千辛万苦，几乎丢了小命才从角斗场中逃出，没想到没过几天自由日子，又被抓到了这样的队伍中。

　　想到这里，朔风真有一种要仰天长叹的冲动。

　　好在这个冲动刚一产生就被朔风制止了。朔风现在可是被控制了的傀儡，要是做出仰天长叹这样人性化的动作，枯火长老就是对自己的灵魂秘法再有自信，也知道自己的秘法失效了。

　　“算了，不想了，现在只能不断增强自身实力了！要是老子武力比那枯火长老强，哪还用在这里装孙子？直接一拳轰杀了，然后扬长而去！”朔风内心吼道，表面却是面无表情的混在红衣剑士中前进着。

　　半个小时之后，一直面无表情、偷偷炼化天地元气的朔风双耳微动，暗道：“地底有东西？”

　　就在此时，一直低调地跟在队伍后面的枯火长老却是双目猛然射出一抹骇人精光，嘶哑道：“所有人听令，就地散开！”随即自己猛然冲天而起！

　　“轰！”枯火长老话音刚落，只见所有红衣剑士眼中均是闪过一抹红光，随即所有红衣剑士都化作一道道红影向四周窜开，眨眼间，众红衣剑士原来所立之处已经空无一人，空留下了一阵沙尘。

　　只一个呼吸的功夫，原先的站满红衣剑士的那片沙地已经空无一人。而朔风也是混杂在红衣剑士之中向四周逃散开去，并且眼神不住地扫视四周，准备伺机逃跑！

　　“恩？”朔风双眼不着声色的观察周围环境，忽然一张面孔映入了朔风双眼，却是一旁的黑衣剑士嘴角挂着一丝古怪的微笑盯着自己！

　　“糟糕！怎么可能被发现了？”朔风心底暗道一声不好，脚下却不停留，向前掠去，同时控制心跳骤然加速，瞬间便达到了每分钟五百下的地步！

　　十万斤巨力！武圣级别！

　　朔风双目泛冷，死死盯着面前黑衣剑士，右拳血色内家罡劲更是犹如一条条血色电蛇一般扭曲、涌动。

　　“慢着！”此时黑衣剑士却是低喝一声。

　　“恩？”朔风显然也是一愣，不清楚这黑衣剑士要干什么，只得全神戒备，整条右臂都是被血色内家罡劲包裹！

　　现在朔风通晓了如何在打拳中炼化天地元气，再也不要担心内家罡劲不足的问题。战斗起来自然不用顾忌什么。

　　“同为血脉觉醒者，我无意与你为敌，或许我可以助你脱困！”黑衣剑士连忙低声道。

　　朔风不言语，只是右臂的血色内家罡劲涌动的更为剧烈了！

　　笑话！这黑衣剑士是好人？是好人就不会抓自己回来了！朔风哪里会相信他的鬼话。

　　看到朔风根本不听自己的言语，黑衣剑士眉头微皱，说出了自己的目的：“只要你一直假装是枯火长老的傀儡，最后帮我在域门开启之后夺到一些宝物，我就能要求家族高层，将你调离枯火长老身边，到时候是去是留，你自己决定。”

　　朔风眼睛一亮，刚要开口，突然感觉到脚下地面传来了一阵阵激烈的摇晃，好似这片沙地下面潜伏着一头绝世凶兽一般。

　　“昂  ”一声嘹亮的嘶吼从地底传来，同时，朔风等人原先站立的那片沙地迅速突起，瞬间便形成了一个方圆百米有余巨大的土丘，沙石犹如洪水般涌动，发出沙沙声响。

　　紧接着，一道巨大的身影破开地表，从地底一跃而起，带起一阵阵沙石，扬起漫天沙尘，将周围数百米的空间尽数遮蔽！

　　“昂  ”又是一声嘹亮的嘶吼声从沙尘中传出，只见弥散的沙尘在那声波的辐射之下，竟然犹如水纹一般，向四周散开，露出隐藏其中的庞然大物。

　　朔风微微扭头，却是被惊得浑身一震。

　　“这……这……竟然凭空站立！”朔风双目睁得滚圆，漆黑的眸子瞬间紧缩，一滴汗珠自额头滴落。

　　只见沙尘散去，一个足足有一百余米长的怪物凌空而立，在沙地上留下了一团巨大的阴影，将朔风等人笼罩。一瞬间，朔风只觉得黑夜已经降临，世界都只剩下了一种颜色，那就是黑色！

　　这怪物浑身都被漆黑的鳞甲覆盖，黑色鳞甲在夕阳的映照之下，泛着幽冷的金属光泽。粗壮有力的四肢踩着虚空，不停地刨动着，蹄爪每刨动一下都要将周围的空气震荡得微微扭曲，似乎，连空气都要撕裂！房屋大小的头颅表面更是被一层惨白的骨质包裹着，只露出灯笼大的眼睛，犹如宝石一般，泛着暗红色的光芒，正死死盯着同样凌空而立的枯火长老！

　　此时，枯火长老正凌空而立，跟那足足有百余米的庞然大物对峙着，给人的感觉却是相当怪异。毕竟，枯火长老瘦小的身体跟巨兽那百余米长的的庞大身躯相比，简直就如同蚂蚁站在了大象的脚底。

　　不过，此时枯火长老瘦小单薄的身体却散发着骇人的气势，一身黑袍猎猎作响。

　　只是这一瞥，朔风便产生了一种感觉：那巨兽百余米长的身躯在枯火长老面前根本不值一提。相比之下，枯火长老那枯瘦的身躯中蕴藏的能量才是更可怕的！

　　“蛮兽荒獴！黑沙漠怎么可能有蛮兽存在？”朔风身边的黑衣剑士面色一变，道，“不对！杜家上次在荒外战场抓到了一头荒獴，难道……”

　　“杜家的小辈，滚出来吧。”枯火长老的声音依旧嘶哑低沉，不过此时却犹如闷雷一般，一阵阵地朝着四周滚滚传去，震得正在逃跑的朔风都有些微微发晕。

　　“哈哈……我的运气真不错，看来这次要立功了。哈哈哈哈……”枯火长老话音未落，一阵嚣张至极的狂笑却是由远及近，迅速传来。同时一道黑影划过长空，自远处激射而来。狂笑之声尚未结束，那人影便已经出现在了枯火长老面前百米处。

　　那人影却是一名华服男子，长得颇为英俊，腰际挂着一柄三尺长剑，一派高贵之姿。华服男子凌空一步，站到了那百余米长的蛮兽荒獴头顶。

　　“竟然跟自己说话的声音一起到达！！”已经停下来的朔风看到华服男子竟然在狂啸之声尚未结束便降临到了蛮兽荒獴头顶，再次被震撼了。

　　这华服男子的速度绝对能跟声速比肩！

　　从来到这异界，朔风所见的最强者就要数身边不远处的黑衣剑士了。但是，黑衣剑士固然强大，朔风还能接受。毕竟黑衣剑士并不能凌空站立，也没有爆发能媲美声速的速度。基本来说还是属于“人类”的范畴。但是，今天却是见到了两名超越了武圣的存在。更是看见了一头百余米长的巨大凶兽！

　　一时间，朔风来自地球的思维竟是有些转不过来！毕竟，在地球，凭借肉体就能达到、甚至超越声速，那简直是不可想象的事情啊！在地球，也不可能看到有人不借助外物凌空而立！更不可能看到不用翅膀就能飞行的庞大凶兽！

　　一时间，朔风忽然觉得，这个异界似乎变得陌生了。朔风忽然觉得，九阶武圣的力量在这个异界似乎根本不够瞧。

　　一时间，朔风想到了那日违背“黑沙漠的抉择”，之后被沙石漩涡吞噬的赵莫。

　　“难道这个世界，真的有神？”朔风看着数百米外凌空而立，犹如天神般的枯火长老，低声呢喃道。

　　“赤炎军？”华服男子站在蛮兽荒獴头顶，微微扫视几百米外零零散散的红衣剑士后，冷冷看着对面凌空站立的枯火长老，神色颇为倨傲，道：“姜家的队伍？交出青石密钥吧。”。

　　“哦？”枯火长老此时却是饶有兴趣的抬了抬头，随即冷漠道：“这次杜家是你带队的？”

　　“我让你交出青石密钥！”看到枯火长老如此态度，华服男子面色一冷，缓缓抽出腰际三尺长剑，沉声道。

　　“哼！”枯火长老却是冷哼一声，黑色布衣猎猎作响，俯视着华服男子，以及那足足百余米长的荒獴，冷漠道：“杜家小辈，我给你两个呼吸的时间。带着你的蛮兽离开。”

　　话音刚落。却见华服男子猛地大喝一声道：“找死！”随即一剑劈向了枯火长老。

　　三尺长剑瞬间划破长空。一道百米长的巨大土黄色剑芒凭空产生，劈向了枯火长老。

　　“昂 ”华服男子脚下荒獴蛮兽也是仰天怒吼，一缕缕漆黑如墨的能量瞬间自其硕大无比的口中激射而出，附着到了华服男子土黄色的剑芒上。

　　顿时，百米长土黄色的剑芒竟然猛地一震，竟然开始缩小。

　　十分之一个呼吸不到的时间，原先跟蛮兽荒獴差不多大小的剑芒竟然缩小到了只有十几米。只是剑芒变得更加凝聚，土黄色的剑气泛出了晶莹之光，竟是几乎凝为实质！

　　这一剑，太可怕了！光是剑身上弥散出来的那股剑意，就让百米之外的朔风等人心底发颤。

　　那日黑衣剑士劈出的十余米的火焰刀罡跟这一剑相比，完全不是一个档次。简直就是豆腐块跟铁块的差距啊！

　　土黄色的剑芒表面萦绕着一缕缕漆黑如墨的能量，瞬间便降临到了枯火长老头顶。

　　“死！”华服男子见状，嘴角勾起了一抹残忍的微笑。

　　对着自己这招的威力，华服男子自己最是清楚不过了。这可是自己跨入神通阶后根据家族赏赐的蛮兽研发出来的最强绝招！华服男子自信，就算是一座山挡在自己面前，这一剑也能劈出一条路出来。

　　但是枯火长老接下来的一句话却让华服男子面色狂变。

　　“垃圾！”枯火长老面上依旧是一片冷漠，浑然不顾已经劈到了自己头顶的土黄色剑芒。

　　只见枯火长老只轻轻伸出右手，伸出食指，轻轻点在了那十余米长的土黄色剑芒之上。顿时，那剑芒竟然如同镜子一般，碎成了无数块，然后悄然消散。

　　“这……不可能！”华服男子见到此景，现实一愣，随即面色倏地变得惨白，同时一脸惊骇的看着不远处凌空而立的枯火长老。

　　自己最强一招竟然被人家一根手指便轻易化解了。这实力的差距简直是云泥之别啊！

　　只见华服男子再也没有了先前的狂放之色，面色惨白的愣愣站在空中。

　　“刷！”只见枯火长老身形微微一晃，便已经出现在了华服男子上空百米处，同时冷漠道：“攻击中连一点点神通气息都没有，还是武圣层次的攻击。你这种初入神通的小角色，我连杀的兴趣都没有。就给你一点教训吧。”

　　只见枯火长老缓缓伸出食指，隔着百米距离遥遥指向脚下百余米长的、浑身都被漆黑鳞甲覆盖的蛮兽荒獴。

　　只见枯火长老食指指尖一缕红芒骤然亮起，霎时，一道火红色光柱自枯火长老指尖激射而出，好似一道激光一般射向了华服男子脚下的蛮兽荒獴。

　　“昂  ”蛮兽荒獴似乎也是感觉到了死亡的威胁，怒吼连连，百余米长的巨大身躯疯狂的扭动了起来，将周围的空气都是搅动得产生了阵阵气爆之声，竭力想要躲过枯火长老那一指。

　　但是，一切都是徒劳！

　　激光般的红色光柱瞬间滑过百米的距离，降临到了蛮兽荒獴头顶。

　　华服男子此时也站在荒獴头顶，但是红色光柱却丝毫不曾碰到他，甚至连他的衣角都没有掀起！直接射入了蛮兽荒獴头颅上惨白色的骨质之中。

　　“不！”华服男子惊叫道，却见那红色光柱只在荒獴巨大的头颅内停留了百分之一个呼吸不到的时间，便从荒獴蛮兽头颅下颚穿透而出，射向了地面。

　　“轰！”刚一接触地面，红色光柱之中蕴含的巨大能量便完全爆发了开来。

　　只见被红色光柱击中的地面瞬间便融化出了一个直径足足有五十米大坑。坑中，沙石已经完全被枯火长老那一指中的热量融化成了暗红色的熔岩，一股股热浪犹如洪水一般朝着数百米之外的朔风等人不断涌来。朔风等人不禁再次往后急退了百米。即便是枯火长老攻击余波的余波，朔风此时都是没法承受啊。

　　这就是神通者！攻击余波的余波，都足以要了一名武圣的性命！

　　“昂  ”蛮兽荒獴仰天悲鸣，头顶的苍白色骨质出现了一个拳头大小的漆黑窟窿，鲜血、脑浆自窟窿中汩汩流出，只见荒獴小山般的身躯渐渐失去了活力，无力的从空中坠下。

　　“轰！”荒獴百余米长的巨大尸体撞击地面发出了震天巨响，将周围的沙石地面都砸得塌陷了，一股巨大的沙尘风暴朝四周迅速弥散，几个呼吸的功夫便将荒獴那百米长的尸体掩盖。

　　“哼！回去告诉你们领队的，说我枯火来了。你们杜家这次就什么都别想得到了。”枯火长老凌空而立，低沉嘶哑的声音犹如滚滚雷声一般朝着华服男子传去，枯瘦的身躯这一刻似乎变得高大无比。

　　“刷！”一道黑影自沙尘中激射而出，正是先前嚣张无比的华服男子！

　　此时这华服男子再也没有先前的张狂，刚一出现，便化作一道黑影朝着远处亡命逃窜。几个呼吸，便已经化作一个黑点，消失在远处天际。

　　良久，沙尘渐渐散去。

　　只见蛮兽荒獴巨大的尸身已经半陷入了沙地之中，在蛮兽荒獴百米长的尸体下方，竟然出现了一个直径达五十余米、深不可测的大坑！

　　一股股热浪正一股一股的从那大坑之中往外散发，即使隔着数百米的距离，朔风依旧感到了那惊人的热量。

　　数百米高的空中，枯火长老凌空站立，目光微微看向远处，似有所思。

　　战斗自开始到结束持续了只十几个呼吸的功夫。数百米外，朔风依旧怔怔站着，仰视着空中的枯火长老。

　　“这……这还是人类的战斗吗？”朔风咽了咽口水，不禁道。

　　自己武圣的力量可以随意在这沙石地面上留下直径十米的大坑，已经是极为可怕的了！但是这枯火长老这随意手指竟然就在地面留下了直径达到了五十米的巨坑！

　　两者根本没有可比性！

　　“这就是超越了武圣的存在吗？”看着数百米外的场景，朔风低吼道，双手紧紧握拳。

　　自己的力量还是太弱了啊！原本以为武圣的力量足以纵横天下了。现在看来，武圣在枯火长老这类人面前，根本就是蝼蚁！

　　“这就是神通者的力量啊！这已经不是属于人力了，而是借用了天的力量！”旁边的黑衣剑士也是感慨道。

　　黑衣剑士自己也是武圣，而且还是血脉觉醒者！一共二十万斤的力量，已然打破了这片天地对普通武圣的束缚，远远超过了一般意义上的武圣。但是黑衣剑士在面对枯火长老这样的存在时，仍然显得苍白无力。

　　“神通者？武圣之上还有神通者的存在？”朔风低声呢喃道，随即抬头看着远处高空凌空而立的枯火长老，面露向往之色，道：“如此风范，果然不负神通之名！我朔风终有一日也要成为神通者，傲立于天地之间！”


第二十章 各方集聚

　　百余公里外，一支队伍正在休憩。几十名身着黑衣的武者席地而坐，一股股剧烈的能量波动自这些黑衣武者体内传出。

　　突然，所有的黑衣武者都是猛然睁开双眼，刷的一声，一齐站了起来！

　　一阵狂风骤然刮起，带起漫天沙尘，随后，一道人影自沙尘中狼狈显现，赫然便是先前逃跑的华服男子。

　　此时华服男子脸色依旧苍白无比，身形也是颇为狼狈。稍微稳定了气息之后，华服男子竟然扑通一声，单膝跪地道：“请十九长老帮我报仇啊！回族里后，我父亲定有重谢。”。

　　“哦？刚才西方陡然出现一缕极为隐秘的火系神通波动，可与你有关？”一道低沉嘶哑的声音突兀响起，一名灰袍老者陡然出现在华服男子面前。

　　这灰袍老者丝毫不在意跪在地上的华服男子，只是微微眺望西方，眉头微皱，自言自语道：“如此隐蔽的神通波动，最起码是神通五层的高手！”

　　“请十九长老帮我报仇啊！”华服男子单膝跪地，见十九长老根本不理自己，脸上闪过一丝不满，不过随即便被他很好地掩饰了起来。

　　这十九长老可是家族三十六长老中的一员，地位崇高。自己的父亲是第八长老，论地位虽然比这十九长老稍高一点，但是还没到能够随意命令十九长老的地步。至于自己，那更是得罪不起这十九长老。

　　将不满悄然掩饰后，华服男子又道：“那人自称枯火，不仅羞辱于我，还将家族赏赐与我的蛮兽荒獴斩杀了！”

　　“什么？你说那人自称枯火？”十九长老听到枯火两字时面色突然一变，双目射出一道骇人精光，紧接着追问道：“你确定那人是亲口承认的？”

　　华服男子跪在地上，见十九长老对自己所受侮辱毫不过问，却对那老不死的身份如此在意，心底的不满更加厉害，但是慑于这十九长老地位非同一般，只得开口道：“那老不死亲口承认的。他还说，他来了，我们杜家这次就别指望得到什么了。”

　　说罢，这华服男子略微抬头，却看见十九长老眉头紧皱，面露忧虑之色，心中不由有些鄙视，不过面上依旧恭敬无比道：“十九长老其实不必担心，我们杜家这次连同我在内可是有两位神通者的。而那姜家，仅仅有那一个老不死。依我看，根本不足畏惧。甚至于，到时候，我们连手将那老不死给宰了！”

　　“混账！”十九长老此时心中本来就有些烦躁，再看到这华服男子竟然还想着跟自己连手做了那枯火，顿时有一种烂泥扶不上墙的感觉，先前的淡然姿态也是消失于无形，破口大骂道：“混账东西，就你还算是神通者？还要跟我连手做了枯火？你配吗？那枯火一个手指头就能按死你！这次人家之所以不杀你，完全是顾忌大陆几位至高的存在所指定的规则！”

　　这十九长老此时真是又好气又好笑。那枯火自己可是知根知底的，十几年前就将姜家的爆炎神通跟熔炎神通完美融合了，在神通者中也是巅峰的存在了。

　　这样的高手，他还想着依靠人多连手宰了？十九长老心底暗自为第八长老叹息，竟然生了这么个不知天高地厚的儿子。

　　“大陆至高的几位指定的规则？”半跪在地的华服男子猛然一惊，却是冷汗涔涔流了下来。大陆几位传说中的至高存在曾经制定过一条规则：神通阶的强者不得对凡道九阶的人随意出手。

　　历史上曾有不少人对这一条规则置之不理，但是其结果往往惨不可言。不是被一阵狂风绞成碎片，就是被天降神火焚烧为虚无，更有惨者，直接被一座大山压成了肉饼……

　　这华服男子是幸运的。虽说他已经是超越了凡道九阶，但是还没有达到神通阶强者的地步，只算是处在一个临界状态。所以，这华服男子却是在枯火手底下逃了一命。

　　“唉……算了，这次黑沙漠的域门开启后，我们只要不去招惹枯火，应该不会有事的。”十九长老心中暗叹一声，随即面色变得严峻无比，看着半跪在地的华服男子道：“你给我以后收着点，别以为这次侥幸突破了武圣阶就能怎么样。要是坏了这次的大事，休怪我无情！”

　　“是是是……”半跪在地的华服男子只得不住点头，先前的狂傲之姿荡然无存。

　　“继续前进！”十九长老冷喝一声。

　　顿时，所有的黑衣武者整齐划一地朝着前面快速奔驰。几十个呼吸的功夫，这一干黑衣武士便已经消失在了视线之中。

　　此时，朔风已经被召集到了队伍当中。

　　既然这次没法逃出去，朔风就只能继续装作枯火长老的傀儡了。幸好的是黑衣剑士并没有揭穿朔风，只是在最后从朔风旁边经过时暗中传音道：“我的要求跟我的承诺都已经说了，同意与否，你自己决定。”

　　朔风的回答简单明了，只有一个字：“好！”

　　此时，朔风再次逃跑已经不太可能了，而且现在形势也由不得朔风不答应了。毕竟自己没有被枯火长老控制的事情已经被黑衣剑士知晓。

　　“所幸，黑衣剑士似乎跟枯火长老并不是一条心。这一点倒是值得自己利用一番。”朔风暗自想道。

　　朔风最大的优点就是善于利用每一点资源，为自己营造出最有利的环境！这个优点，不论是在角斗场，还是黑沙漠的一系列战斗中都显现无疑。

　　队伍的最后面，枯火长老盘膝而坐，只见枯火长老右手一阵暗淡的光滑流转，一块巴掌大的青色石块突然凭空出现在了枯火长老掌心。

　　一股怪异的波动自这青色石块中传出，枯火长老见状顿时眉头微皱，低声道：“波动已经越来越剧烈了，看来别的家族队伍都已经不远了”。

　　“每人喝一份水，稍息半个小时，然后继续赶路！”枯火长老收起石块，冷漠道。

　　顿时，所有的红衣剑士都面无表情地掏出别在自己腰际的水袋，喝了三口，然后便陷入了修炼之中。朔风当然也不例外。现在对于朔风来说，每一秒的修炼时间都是极为重要的！

　　要知道，朔风已经悟通了如何在运动之中炼化天地元气，这意味着什么？朔风的修炼不仅仅局限在了必须要站三体式！如此，朔风的修炼速度可谓再次提高了一倍有余！

　　而且，经过跟黑衣少女的一番生死搏杀，数次激发潜伏的血脉力量，朔风感觉到自己的身体里似乎残留了了不少没有吸收的血脉力量。这些血脉力量似乎从血液中释放了出来，顺着血液流动全身，然后慢慢地积淀，等着自己炼化。每炼化一点血脉的力量，朔风的身体强度、力量都会得到极大地提高！

　　所以……

　　几乎每一天朔风的身体素质都在突飞猛进！每一天，朔风都能感受到身体内力量的增加！

　　这种增加不是依靠血脉力量的增加，而是自己肉体力量的增加。朔风估计，照这样的提升速度，用不了多久，就算不依靠血脉力量自己也能达到九阶武圣的层次！

　　纯肉体十万斤力量，加上血脉力量十万斤力量，朔风的力量可以达到二十万斤！

　　二十万斤力量的九阶武圣啊！要知道，这片天地有着规则的制约，一般武圣只有十万斤力量！想要增强力量，只能依仗天材地宝，或者……再次进阶！

　　当然，总有一些人是特殊的，可以打破这片天地的规则。比如那黑衣剑士，黑衣剑士同样是十万斤力量的血脉觉醒者，加上本体的十万斤力量。黑衣剑士足足有二十万斤力量，几乎是武圣中的无敌存在了！

　　朔风同样是血脉觉醒者，同样能够拥有二十万斤力量！但是朔风却不止于此，朔风有内家罡劲这个可以激发身体潜能的东西。所以朔风的顶点还要超过黑衣剑士，远远不止二十万斤！

　　“当前最重要的还是修炼！实力每多一分，活命的机会就大一分！”朔风心中暗道，随即就陷入了修炼之中。

　　就在朔风安心修炼的同时，距离枯火长老长老队伍大概五百公里远的地方，一只队伍正在急速飞驰。

　　为首一人是一男子身着银白色武士服，略有些胡渣，颇为高大英俊，披肩长发随意的迎风飞扬，腰际挂着一个硕大的银灰色酒葫芦，随着这男子每一步前进不停地摇晃着。

　　十几名武者三三两两的跟着这颇为随意的男子，还时不时的谈笑几句。

　　“咕噜！”这白衣男子拿起酒葫芦仰天灌了一口，道：“好啦，今天就到这儿吧。停下休息。”

　　“老大诶，早就该休息啦。反正那些家伙等不到我们也进不去域门，着什么急嘛。依我看，我们慢慢走，走个七八个月的，就叫他们等着。”一名足足两米有余的光头壮汉一下子坐到了沙地之上，却又立马跳了起来，拍拍屁股，嘴里骂骂咧咧道：“妈的，这黑沙漠真不是人呆的，这沙地的温度估计鸡蛋都能烫熟！”

　　“哈哈！狂龙，怎么没把你屁股给烫熟了啊？”又一名黑袍青年男子微笑着看着狂龙说道。周围的十几名武者也是跟着哈哈大笑道。

　　“哼！我可是堂堂武圣，怎么可能被这点温度烫熟了！”狂龙拍了拍屁股，说道。

　　“哈哈！”为首那白衣高大男子却是大笑一声，提起酒葫芦，仰天又灌了一大口。

　　“密钥上的波动越来越剧烈了，估计目的地已经不足三百公里了。大家这两天赶路就稍微慢一点，时刻保持最佳状态！养足精神，到时候免不了一场血腥厮杀！”这男子又仰头喝了一口酒，只是在仰头的时候，眼中竟然闪过了一道闪电形状的精芒。

　　同样，在距离光头壮汉百余里的一个小沙丘背后，一支队伍也在休憩。

　　这支队伍十分怪异，所有人都是清一色整齐的白衣，袖口、领口镶了些暗金色的条纹。二十几人都是默默地坐在一简易帐篷下面，显得颇为高贵神秘。

　　突然，为首一名老者蓦地睁开了双眼，仔细一看，白袍老者漆黑的瞳孔中竟然闪烁着无数星光，仿佛……这包袍老者的双眸之中蕴含着一个星空似的！

　　“大家停下来吧。”白袍老者缓缓道，声音平缓，令人心神为之一畅。

　　顿时，二十几名白袍年轻人都睁开了双眼，不过这些年轻人双眸之中并没有如同白袍老者般的星空幻灭的情景。

　　“现在已经有六支队伍跟我们不足五百公里了。密钥指示，目的地已经距离我们不足五百公里了，最迟两日，所有队伍便将相遇，到时候域门开启，大家稍微警惕一些。”白袍老者略微抬头看向远处天际，似乎这片天地的运转都在其预测之中。

　　“长老，为什么不用无上的推演之术对这次的域门开启推测一番呢。也好看看我们这次行动的成败啊。”队伍中一名白袍青年顿时开口道。

　　“易亚，你总是如此急躁。记住，修习大预言术，要永远保持一颗冷静的心。”白袍老者缓缓道。

　　那白袍青年却是不好意思的将头低了下去低声道：“记住了，智者”。

　　“我刚刚已经用周天衍变的秘术推测了一番，却发现这次的推测结果跟出发前家主给我的预示不一样！”说到这里，白袍老者一直平缓的语调竟然略微变得有些急促了。

　　“什么？”那名叫做易亚的白袍青年却是猛然抬起头，面露惊骇之色，道：“连家主都不能推演的变数？这个世界上还有家主都不能推演的事情？”

　　“易亚，这个世界上有太多的事物超出了你的想象。记住，修习周天衍变，要永远带着一颗敏锐的心去洞察这个世界。”白袍老者语调再次变得平缓。

　　易亚再次将头一低，又道：“记住了，易长老”。

　　“大家刚才都用周天衍变推演了一番吧，把你们的推演都说来听听吧。”白袍智者再次说道。

　　“智者，我的预言念象是巨石横空，血洒当场！”其中一名白袍男子面色凝重道。

　　白袍老者眉头一皱，却没有多说什么。

　　“我的念象是赤炎滔天，焚烧一切。”又一名白袍男子道。

　　“我的念象是蛮兽横行。”

　　……

　　随着众多白袍男子不断地发言，白袍老者的面色越来越凝重，到最后几乎要滴的出水来。

　　“唉……”白袍老者长叹一声道，张了张嘴，却是没有说话，而是转头看了一眼队伍一旁，一名身着白袍的瘦小人影，眼睛之中闪过一抹担忧。

　　“唉……也不知道这次家主怎么想的，竟然让晓青出来了。”白袍老者暗叹一声。

　　“休息一会儿，我们继续赶路。”白袍老者淡淡说道，随即周围的十几名白袍武者都是双目微闭，进入了坐定状态。

　　就在这时，一道几不可闻的声音自白袍老者嘴里传出：“但愿是我修习的周天衍变还未精通吧。否则连家主都不能推演的变数，真的太可怕了，那必将是一个足已影响整个大陆的变数啊。”


第二十一章 雷帝子

　　两天后，四十六名红衣剑士依旧面无表情的疾行赶路，朔风混在其中，一身黑衣，显得颇为突兀。

　　只见朔风每一步跨出脚底都会有一抹怪异而隐蔽的能量波动，空气似乎都微微扭曲了，给人的感觉就是一缕空气钻进了朔风的双脚。

　　“现在我纯身体的力量估计已经达到了五万斤的程度！加上血脉力量那就是十五万斤巨力，绝对远超一般武圣。”朔风一边面无表情的跟着红衣剑士队伍前进，心底一边想道，“按道理，我的力量已经远远超过前世那些内家拳宗师们了。可是为什么没有达到那种举手投足之间暗合自然、心旷神怡的感觉呢？”

　　现在朔风的感觉就是，给他一把刀，他可以一口气宰了数十条牛都不会觉得累，但却根本没法子做到庖丁解牛那种感觉。朔风感觉自己就像拿着一把AK却只会乱扫一通。杀伤力虽大，但是却做不到绝对的精确，做不到每一丝力量都被充分的利用。这一点，令朔风有些苦恼。

　　又行半个时辰，一直跟在红衣剑士队伍后面的枯火长老双目中突然闪过一缕精芒，喝道：“停！”

　　顿时所有的红衣剑士都“刷”的一声，停了下来，面无表情地站着。

　　只见枯火长老冲天而起，同时笑道：“原来是羽家的队伍，想不到最先相遇的竟然是我们两家。”

　　枯火长老声音不大，甚至有些低沉嘶哑，但是却如同滚雷一般滚滚传向远方。

　　数十个呼吸之后，一道狂笑传来：“哈哈……我道是谁，原来是你这根枯木头！哈哈……”。话音未落，一道银白色身影如同流星一般划过长空，瞬间便到了枯火长老面前。

　　“声音还未全部到达，人却已经到了！竟然比声音的速度还快！”站在地面上面无表情的朔风心底却是再次震撼了！

　　先前华服男子的速度几乎能媲美声速，现在来人的速度更是凌驾于声速。朔风估计，枯火长老的速度肯定也超过声速。

　　“这就是神通者的速度？”朔风突然感觉到有些口干，忍不住吞了口口水，喉结抖动了一下。

　　却说那银白色人影在枯火长老面前五十米的地方停了下来。定睛一看，赫然便是羽家队伍的领头人，那名身穿银白色武士服的张狂男子！

　　只见银服男子周身一缕缕银白色电流犹如灵蛇般涌动，发出噼噼啪啪的声响，整个人犹如远古雷神一般凌空站定，跟枯火长老遥遥对立。

　　“哦？羽家的天才老三，羽狂。想不到你们羽家这次竟然舍得派你出来，就不怕你这雷帝子中途陨落了吗？”枯火长老脚踩虚空，双目微阖，低沉道。

　　“哈哈……老不死，你这种恐吓的话也别说，我羽狂陨不陨落还轮不到你做主。”银服男子羽狂却是哈哈大笑道，周身银光更甚，双目中射出一缕兴奋之色，大声道：“今天咱也不要消耗力量，免得被别的队伍捡了便宜，就一招！”

　　说罢，羽狂就要动手，披肩头发无风自动，周身银色电流猛然向外喷涌，瞬间间其身形完全遮蔽，噼噼啪啪发出了阵阵电流声响。

　　对面枯火长老却是面色凝重，双目中两朵暗红色的火苗更是熊熊燃烧，变作了火红色，将枯火长老双眼映染的犹如红宝石一般。

　　“雷齑电龙！”浑身都被银色电流包裹的羽狂突然暴喝一声，只见萦绕在其周身的电流瞬间向其身体内收缩，十分之一个呼吸不到的功夫，羽狂周身便再无一丝电流，相反，在羽狂身后，一道三米有余的银白色电龙隐隐形成。

　　银白色的电龙刚一形成，便瞬间滑过五十米的距离，来到了枯火长老面前。

　　但是枯火长老却是丝毫不动，甚至于连脸上的表情都不曾有一丝变化。

　　“噗嗤！”雷齑电龙竟然一下贯穿了丝毫不动的枯火长老的身体，但是对面的羽狂却是突然面色一变，惊道：“熔炎化身？”随即周身电流再次疯狂的喷涌，将其身形完全遮蔽。

　　雷齑电龙在贯穿枯火长老身体的同时，枯火长老那低沉嘶哑的声音陡然响起！

　　“爆！”

　　只见被雷齑电龙贯穿了的枯火长老身体骤然变作火红色。好似一块被烧红了的人形铁块。

　　“轰！”犹如火山爆发一般，巨大的能量瞬间全部释放，一股炽热到极致的火焰瞬间将羽狂发出的雷齑电龙点燃，一红一银两股能量在空中发生了剧烈的碰撞。一股股空间涟漪犹如水纹一般朝着四周扩散开去。

　　与此同时，一道枯瘦的人影犹如鬼魅般，突然出现在羽狂身后！

　　赫然便是先前被雷齑电龙贯体的枯火长老，只见此时枯火长老依旧面无表情，右手食指再次亮起一点刺眼的红芒。

　　“刷！”枯火长老一指点向了羽狂头颅。

　　“雷龙！”

　　羽狂却是面色不变，周身雷光更盛，右手骤然扬起，一条一尺长的银白色电龙自其掌心急速钻出，迎向了枯火长老指尖的那一抹红芒。

　　“轰！”剧烈的爆炸声再次响起，一尺长的缩小版雷龙跟枯火长老食指的红芒碰撞到了一起！

　　“哗啦！”犹如撕裂破布的声音响起。碰撞的中心，一道半尺长的漆黑空间裂缝陡然浮现。

　　“砰！”漆黑裂缝刚一出现，便展现出了恐怖的吸扯之力，甚至将周围的空气都一吸而空，发出了巨大的气爆声！

　　“哼！想不到短短二十年，当年羽家的天才武圣就达到了神通融合的地步！”枯火长老的身形在数十米之外陡然浮现，慢吞吞地说道。

　　“哈哈……”一道银光亮起，羽狂身形在百米之外显现，狂笑道，“你这老枯木就不行了，二十年前就是神通融合的高手了，二十年后竟然还是神通融合阶，只是摸到了一丝神通圆满的边缘。这个速度不行啊！”

　　“哼！”枯火长老却是冷哼一声，低沉道，“虽然只是摸到了一丝边缘，击败你这雷帝子没有问题！”说罢，右手竟然五根手指一齐亮起了红芒。

　　“哦？”羽狂却是大笑了起来，道：“今日一招已过，羽大爷要回去了，有本事就来追吧。”

　　说罢，羽狂的身形再次化作一道银白色的闪电，掠过虚空，朝着远处急速离去，几个呼吸之后已经出现在了数公里之外，竟然是比来时的速度还要快上数倍！

　　“轰！”羽狂身形消失两个呼吸后，一声巨大的气爆声才陡然响起。

　　枯火长老却是面色阴沉的从高空慢慢降落，自言自语道：“这雷帝子羽狂天赋果然可怕，短短二十年就将羽家的雷龙神通跟雷极神通融合了，不仅仅速度极快，而且攻击力也是极有穿透力。甚至于刚才的攻击中还带上了一丝雷暴神通的味道。难道……他想融合三种神通？！”

　　想到这里，枯火长老随即面色一变，失声道：“不可能！融合三种神通的难度绝对要超过融合两种的十倍不止。想要进阶神通圆满更是困难无比，更不用说是以后晋级灭神阶了！”

　　“难道他想走传说中羽家那位存在的道路？”枯火长老眉头紧皱，又低声自语道。

　　就在枯火长老不停地自言自语的时候，朔风心中却是掀起了惊涛骇浪！

　　因为羽狂的进攻方式竟然跟朔风的几乎相同，都是电芒涌动！只是朔风的电芒经过变异后变成了血色，而羽狂的电芒依旧是最为纯正的银白色。

　　“难道这个异界也有内家拳？”朔风心底暗自惊道，不过旋即又被朔风自己否定了，“不对！羽狂的攻击明显都是能量攻击，对身体的依仗似乎不大，不符合内家拳的战斗风格啊！”

　　要知道，内家拳最强大的便是身体，战斗起来都是贴身肉搏，哪有像羽狂那样舍近求远，进行远攻的？

　　“看来以后有机会一定要去那个羽家看看了！”朔风心底暗道。

　　就在这时，枯火长老却是停止了自言自语，低沉嘶哑道：“所有人原地休息半日。保持最佳状态。”

　　旋即，枯火长老也是席地而坐，双目微闭，进入了入定状态，旁边黑衣剑士也是面色凝重，看似不经意的从朔风身边经过，“自言自语”道：“看来已经有其他队伍陆陆续续到了，进入域门之后，免不了一场厮杀。这可是难得的机会啊。”

　　“难得的机会？”朔风心底微微一笑，脸上依旧面无表情，他当然知道这是黑衣剑士的暗示。不过朔风也不在意，当下双目微闭，缓缓地进入了修炼状态。

　　数十公里之外，一道银白色人影陡然划破虚空，降落到一支队伍之中，却是那雷帝子羽狂。

　　“哈哈……老大，你怎么好像是逃回来的啊？”队伍中那名被称狂龙的高壮大汉见羽狂身形显现，顿时面色一喜，哈哈大笑道。

　　“去你的。”羽狂刚一停下，一脚将那狂龙踹飞，骂骂咧咧道：“你老大我神通无敌，怎么可能逃回来？只是跟枯火那老木头过了两招，觉得继续打下去也没啥意思，又担心你们，所以这才急速赶回来的。”

　　“哦？老大，打不过那枯火你就直说了吧。还硬说担心我们。我们这边可是有云哥呢，哪里用得着你担心。”被一脚踹飞的狂龙一下从地上爬了起来，却是笑笑咧咧道。

　　“三哥，你说这次姜家竟然是枯火带队？”旁边一名身着黑色武士服的青年男子皱眉问道。

　　“六弟，确实是枯火那老木头。而且，这二十年，枯火那老不死竟然摸到了一丝神通圆满的边缘。也算是姜家那些长老中天赋卓绝之辈了。”羽狂也是面色稍微有些凝重道。

　　虽说刚才羽狂还嘲笑枯火长老修炼太慢，二十年才摸到了神通圆满的一丝边缘。但是实际情况却不是如此！

　　要知道，神通阶以后每一步都是极为艰难的。二十年能从神通融合摸到一丝神通圆满的边缘，这个速度依然是极为不错的了。要是别的天资一般的人，没有机缘，纯靠苦修，就算是四十年、六十年都不一定能做到枯火长老这般。

　　“哈哈……越强越好。我羽狂最喜欢的就是跟强者打架啦。”羽狂大笑道，披肩长发无风自动，狂放之姿尽显无疑，道：“只要宝物到了我的手里，任他枯火再厉害也是休想拿走！”

　　“额……这个倒是。三哥的速度，简直太变态了。”一旁的黑袍青年却是随即放松了下来，笑道。

　　“好了，下面大家先休息半日吧。别的队伍估计最远离我们也不足百里了。养精蓄锐，接下来咱们可要大开杀戒啦！”

　　“好！”众人轰然应道，双目中皆是泛着一抹兴奋之色。

　　羽家之人皆好战，果然不假！


第二十二章 域门开启

　　又过两日，中午，黑沙漠的太阳依旧炙烤着无垠沙地，甚至于地表的空气都因为高温而微微扭曲了。

　　朔风一身黑衣站立在四十六名红衣剑士中，显得极为突兀，但是朔风本人却是好像毫不知情，依旧面无表情的炼化天地元气。

　　在此，不得不说前世朔风作为一个特种兵，演技之高，连枯火这样的神通者都不曾察觉出来。当然，这其中枯火长老对于自己的灵魂秘法太过自信有相当一部分原因。

　　“所有人提高警惕！”一直一脸淡漠，枯坐于地的枯火长老突然蓦地睁开双眼，射出一缕骇人红芒。

　　“刷！”所有红衣剑士都猛地拔出腰际暗红色大剑，一股股强大的能量波动自这些红衣剑士体内肆无忌惮的喷涌而出。将周围的沙石都隐隐向下压实了半寸。

　　“这……”朔风心底却是再次涌起惊涛骇浪。

　　朔风暗自观察，这才发现红衣剑士中最弱的都有着八阶宗师的实力，甚至于有几名红衣剑士体内喷涌出的能量竟然跟朔风全部的实力不相上下要知道，现在朔风全部的力量足足十六万斤！远远超过一般武圣。

　　“想来这几名红衣剑士也都是有着自己的一些际遇的，只是可惜变成了傀儡。”朔风暗道。普通武圣只有十万斤力量，这是天地的规则。当然总有些人能打破规则。比如服用某些灵药，或者修炼某些比较特殊的功法。

　　“东侧，五十公里左右，一股凌烈的剑意几乎要刺破苍穹。想来是杜家队伍。”枯火长老抬头看向东侧，自言自语道。随即转身看向东南方，又道：“那边是羽家的队伍，竟然有着两股雷系神通的波动，也不知道除了那雷帝子羽狂，这次羽家还来了哪位神通者。”

　　“西侧，只能感觉到一股奇异的能量波动，其他什么都感觉不到，想来是易家的老不死掩盖了气机。”

　　“再西边一点，水系能量弥散了整个天空了。起码是水系神通融合巅峰的高手。禹家也来了！”

　　“北方，两股金系神通，秦家队伍也到了。杜家队伍再往东边，两股华家的寒极真气波动。”枯火长老身形微动，却是将方圆百里范围内所有的队伍都报了出来！

　　“杜家，羽家，易家，禹家，秦家，华家，加上我姜家，已经到了南荒八大家族已经到了七个了，想来南宫家也快到了。”说罢，枯火长老拔地而起，飞到空中，沉声道：“姜家枯火再此等候诸位。”

　　枯火长老这句话声音并不算大，就好像是说给身边的人听的。但是，十几个呼吸之后，四面八方却猛然响起了如同惊雷般的响声。这声音，竟然是随着距离的边缘而渐渐增大！

　　“姜家枯火再次等候诸位。”

　　“姜家枯火再次等候诸位。”

　　……

　　再过两个呼吸，一道狂笑声传来：“哈哈……枯火老木头，你这手传音之法还真是不错，将你姜家的爆炎神通、熔炎神通融合得几乎完美啊。在说话放屁方面，我羽狂还真是不如你。哈哈……”

　　“哼！”枯火长老冷哼一声。

　　又过几个呼吸。

　　“杜家，杜林。”

　　“秦家……”

　　“易家……”

　　“禹家，禹冥。”

　　“华家，华惊天……”

　　再过十几个呼吸，一道戏谑的声音悠悠传来：“哟……你南宫大爷也来啦。”

　　话音刚落，枯火长老却是面色陡然一变，失声道：“什么？南宫无敌？那个疯子也来了？”

　　半个时辰后，羽家队伍第一个赶到，在跟枯火相距两百米的地方停了下来。

　　羽家刚一停下，一道火红色的人影从天而降，人影刚一落地，周身红芒便倏地隐去，露出来人面容。竟是一名颇为英俊的白衣青年。

　　这白衣青年刚一落地，也不管那脸色不佳的枯火，便径直朝着羽家走去，搓了搓手，嘿嘿笑道：“小子，借点酒来喝喝啊。”

　　语气竟是痞气十足，跟其年轻俊朗的外表极为不符，形成了极为怪异的对比。

　　白衣青年话音刚落，那一直张狂无比的羽狂却是如临大敌，右手死死抓着腰际银白色的酒葫芦不放，一脸紧张的盯着那看似人畜无害的白衣青年，道：“南宫无敌，我这边已经没有酒了。酒壶里已经空了。”

　　说道最后，羽狂声音越说越小，一改之前狂放不羁的姿态，简直判若两人。

　　“小子，这可不对了。我怎么说跟你老爸也是旧交，喝点酒你都不让？”说罢，南宫无敌微微挥手，顿时，羽狂腰际的银白色酒葫芦一下便震开其手掌，兀自朝着南宫无敌飞了过去。

　　南宫无敌接过银白色酒葫芦，仰头就倒，咕噜咕噜几口，便将一壶酒喝完。然后随手将银白色酒葫芦丢给了一脸尴尬的羽狂，还砸吧砸吧嘴，似乎是在回味道：“入口清凉，随即一股精纯的雷力萦绕着舌根猛然绽放，就如同数千雷霆一起轰击着灵魂一般。啧啧啧……果然不负‘三千雷’之名！你小子的酒还不错嘛。”

　　说罢，南宫无敌一脸陶醉，仿佛还陶醉在酒中似地。不过下一刻，南宫无敌就清醒了，好像是想起了什么似的，道：“不过你小子还骗我说酒壶里没酒了，我看你小子是舍不得一壶‘三千雷’！”

　　羽狂面露尴尬之色。

　　“你南宫大爷隔着几十里就闻到了‘三千雷’的酒香了。还想骗你南宫大爷。你小子差着呢。”

　　说完，那南宫无敌似乎还极为陶醉。一副“我自己都崇拜我自己”的样子。对面一身银白色武士服的羽狂脸都有些绿了，再也狂不起来了。

　　南宫无敌喝完酒后，还觉得不够，再次挥手，顿时羽家队伍中又一名男子腰际的酒葫芦飞了出来，落入他手中。

　　“这次得省着点喝了。”说罢，南宫无敌还真有些舍不得似地，小喝了一口，不过，随就即皱眉道：“一千雷？唉……果然比‘三千雷’低了不止一个档次啊。算了，只能凑合着喝了。”。

　　“你……”这时，羽家队伍中被再次抢了酒葫芦的男子却是忍不住了，跳了出来，就要动手强回自己的酒，却被羽狂一把按住了。

　　羽狂对这南宫无敌可是清楚得很，那可是个不折不扣的流氓。羽狂到现在还记得十几年前，那南宫无敌到羽家做客，自己只是因为在他面前狂了一下，结果被这老流氓修理了三天三夜。

　　不过这南宫无敌实力也是强的可怕。虽然只比羽狂大了二十几岁，但是修为却是高出了不止一个档次。更自己的父亲同辈论交。其天赋，同辈之中，更是少有匹敌。

　　那被南宫无敌抢了酒的满脸络腮胡子的大汉还要上前，在听到南宫无敌下句话的时候，却是一下停了下来。

　　只见南宫无敌一边喝酒，一边笑道：“诶诶诶……不就是喝你点酒嘛，有必要搞的好像是生死大敌似的？你小子也别嫌吃亏，我现在喝你点酒，过会儿没准救你条命呢。”

　　说罢，南宫无敌边喝酒，一步便跨到了羽家队伍旁边，席地而坐。

　　又过一会儿，一名面容刚毅的中年男子带着十几名面容冷漠的武士赶到。为首的那名中年男子再看到羽家队伍中仰头喝酒的南宫无敌后，忍不住眉头抖动了两下，然后拱手道：“秦明见过南宫前辈。”

　　不过，那南宫无敌却是充耳不闻，自顾喝酒道：“妈的，这酒啊，还是别人的好喝。”说罢，还朝着羽狂身边身高两米多的狂龙腰际的酒葫芦看了一眼。顿时那狂龙面色微变，双手死死抓住了腰际的酒葫芦，生怕它飞走似的。

　　那被南宫无敌直接无视的秦明却是摇头苦笑，朝旁边走去。

　　之后，又有几家队伍陆陆续续赶到，这些队伍在看到羽家队伍中旁若无人的喝酒的南宫无敌后，都是面色微变，有上前拜见的，也有沉着脸在走向一旁的。

　　待得第八支队伍赶到后，枯火长老却是发话了：“现在我们八大家族的队伍也都赶到了，我们按照老规矩，这次由我姜家开启域门，大家共同进入，各凭机缘。”

　　说罢，枯火长老便掏出了一块青色石块。其他队伍的领头人也纷纷掏出一块类似的青石。

　　“拿去吧。”南宫无敌也是从怀中掏出一块青石，随手丢给了枯火，然后兀自喝酒。似乎，在他眼里，那块青石远远没有自己手中的酒来得重要。

　　枯火长老将八块青石一一聚集，竟然拼凑出了一个巴掌大的圆盘，圆盘上面，一条条神秘条纹隐隐浮现。

　　只见枯火长老右手陡然亮起一抹红芒，一股能量自枯火长老右手涌进青色圆盘，顿时青色圆盘通体变作火红，一股怪异的波动自青色圆盘之中传出。

　　这股波动刚一出现，便朝着四周急速跨散开去。

　　同时一道苍老的声音自地下传出：“南荒八家族的人已经到了吗？”

　　“轰隆轰隆……”

　　话音刚落，一股股巨响从众人脚下传出。

　　“离开！”枯火长老暴喝一声，顿时所有的红衣剑士都是双眸一亮，朝着一边暴退。

　　其他队伍也是纷纷暴退到了百米之外。

　　轰隆轰隆……

　　巨响仍在进行。众人原先站立之地地面竟然微微下陷了些许。紧接着，下陷的深度越来越大，几乎变成了一块直径达到了五十米的大圆坑。

　　再接着，巨大圆坑中心，陡然出现了一个漆黑窟窿，黑洞刚一出现，沙石便疯狂的朝着其中涌去。仿佛，在这一瞬间，这黑沙漠的地底都变成了空的。

　　随着沙石的不断涌入，黑洞不仅没有变小，反而越来越大，到最后几乎变得跟大坑直径一样，达到了五十米！

　　“有意思有意思。”此时南宫无敌也是不再喝酒，凌空飘起，站到了黑洞上方，双目中射出一道亮芒，朝着黑洞中探去。

　　“刷！”南宫无敌身形一晃，便消失在了黑洞上方，同时一道戏谑笑声从黑洞中传出：“有意思，后面的家伙们，不想宝物全被我得了，就赶紧进来吧。哈哈……”

　　顿时，所有人都是面色一变。

　　“进去！”枯火长老低沉道，然后首先朝着黑洞中心飞掠而去。身后红衣剑士们也都是面无表情地朝着黑洞中跳下。

　　朔风见枯火长老身形已经消失在了黑洞之中，正要暴起逃走，却猛然发现身边黑衣剑士正微笑着看着自己，笑道：“不要忘了我们的协议。”

　　“刷！”朔风眉头一皱，也是朝着黑洞中跳下。黑衣剑士也是笑着紧随其后。

　　“妈的！拿老子当枪使，总有一天老子宰了你！”在跳进黑洞时，朔风心底对着黑衣剑士发狠道。

　　“我们也走！”秦家那名威严男子也是带头跳进了黑洞之中，其后，数十名武者也是纷纷跟随这跳了进去，身形消失在了黑洞之中。

　　“靠！老大，真的假的？这么大的传送阵！”羽家队伍中那狂龙怪叫道。

　　“妈的，下去吧！”狂龙身后，那名先前被南宫无敌抢了酒葫芦的大汉此时正在气头上，一脚将狂龙踹进了黑洞，然后自己也是朝着黑洞中跃去。

　　羽狂也是大笑一声朝着黑洞中跃去。

　　几乎十几个呼吸不到的功夫，黑沙漠地面，八大家族的队伍便消失一清。全部进入了黑洞之中，黑洞之后，又是怎样的一番天地呢？

　　现在的朔风已经身处其中！


第二十三章 我们见过呢

　　朔风刚跳进黑洞之中，并没有想象中的吸扯之力，周围都是一片漆黑，大概三个呼吸后，朔风只觉得眼前一亮，一阵白光将朔风的眼睛都刺得有些微眯。

　　“出来了！”朔风暗自提力，随时准备应付突发情况。

　　毕竟，人在陡然从黑暗中进入强光之中时，总会有短暂的视盲，而这时候，往往是人最容易被人偷袭的时候，所以朔风不得不防！

　　当脚踩到柔软的地面后，朔风心头才暗自松了一口气，眼睛渐渐适应了亮光，朔风也看清了周围的环境。

　　只见入眼是一个高达数百米的巨树！粗壮的枝干足足要四五人才能合抱，虬龙一般的根茎牢牢地抓进了地面，仿佛一万年都不曾动移一丝。

　　“这……”朔风视线微移，却见周围竟然全是高达百米的巨树。而自己就如同一只蚂蚁般，站在一棵巨树裸露在地表的根茎之上。

　　也难怪朔风惊讶，作为一个地球现代人，几时见到过如此景象？哪怕是前世执行任务时，进入了原始密林中也不曾见到过如此之多的巨树啊！

　　稍微恢复了一下情绪，朔风便开始打量周围的情况。朔风发现，自己周围竟然零零散散的站了不下数百人。尽皆先前八大家族的人马。

　　“现在要不要逃呢？”朔风心底正在犹豫是否要趁着枯火长老不在身侧的机会逃脱掉！

　　“呦……”就在这时，一声嘹亮无比的嘶鸣声陡然响起。随即一个巨大的身影笼罩到了众人上方，众人只感觉到天色一下子昏暗了下来。

　　百余米长的的身躯犹如乌云一般，遮天蔽日，全身上下覆盖满了细密的鳞甲，两只遒劲有力的利爪泛着黝黑的冷光，一双肉翅展开绝对超过八十米！巨蟒一般、接近四十米长的巨大尾部，随意的摆动着，每一下摆动都会带起周围空间的微微扭曲。狰狞无比的头颅，惨白的尖牙不住的有涎水滴落，赤红的双眼冷漠的扫视着地面上的众人！

　　“鸠龙！”

　　“竟然是三阶蛮兽鸠龙！”

　　“什么？媲美神通阶第三层高手的三阶蛮兽鸠龙？”

　　“这里怎么可能有蛮兽？难道我们被传送到了荒外战场？”

　　……

　　“呦……”又是一声嘹亮的嘶鸣，只见那鸠龙双目中红光一闪，便朝着地面俯冲了下来。巨大的双翅猛地扇动，带起一阵狂风，将周围那些稍细一些的树木刮得成片折倒。

　　“呦……”鸠龙黝黑的利爪瞬间降临，抓起了杜家一名达到八阶武道宗师层次的黑衣武士。锋利的爪子瞬间贯穿了那名黑衣武士的胸膛，如同串糖葫芦一般，将黑衣武士串起，带起一股滚热的鲜血，甚至一些内脏碎片都飞溅了出来！

　　但是那名黑衣武士依旧面无表情，脸上骤然涌起一抹红晕，一道耀眼的剑光陡然亮起，朝着鸠龙腹部刺去。

　　只见剑光刚一离剑，那名黑衣武士身躯便瞬间干瘪了下去，随后倏地断气！

　　这一剑！

　　竟是凝聚了一名八阶武道宗师一生的精华，简直能够媲美九阶武圣的全力一击！

　　那凝聚了一名八阶武道宗师全身精气的剑光瞬间便滑过长空，刺到了鸠龙腹部。

　　“噗嗤！”剑光斩在了鸠龙白色的腹部。

　　但是，骇人的一幕出现了！

　　只见那凝聚了八阶宗师一身力量的一剑，竟然连鸠龙腹部的表皮都不曾划开！只是在鸠龙腹部留下了一道浅浅的印子。

　　鸠龙将那名一黑剑士抓死后，猛地一扇翅膀，带起一阵飓风，随即巨大的身躯再次拔高。紧接着，再次俯冲了下来，方向赫然便是朝着朔风！

　　“逃！”见到此景，朔风心底暗道一声不妙，随即朝着一棵巨树疯狂的逃窜过去。想要利用周围的环境为自己遮挡片刻。

　　八阶宗师全力一剑竟然连鸠龙的表皮都不曾划破，朔风就算是在自信，也认识到了这鸠龙根本不是自己能够力敌的存在！

　　所以，只能逃！

　　“呦……”鸠龙仰天发出了一声长啸，利爪距离朔风不足五十米。

　　五十米，依照鸠龙的体型跟速度，追上朔风，也仅仅是半个呼吸的事情。

　　“孽障！”这时，一声怒吼如同平地惊雷一般陡然响起。

　　同时，一道足足有数百米高的巨大剑罡凭空出现，陡然朝着鸠龙腹部劈去。

　　巨大的剑罡表面竟然如同水纹一般不停地波动，好似下一刻就要溃散开来似的，但是怪异的是，这看似极不稳定的剑罡一下便刺进了鸠龙的腹部！

　　而后，一抹亮到极致的白光从剑罡顶端激射而出，刺进了鸠龙身体。

　　紧随其后，那数百米高的剑罡便一下全部刺进了鸠龙身体之中。

　　“呦！呦！”鸠龙顿时发出了一阵阵急促的嘶鸣声，黝黑的利爪更是猛然紧握，将那已经干瘪了的黑衣武士抓成了碎片。

　　但是，依旧于事无补。巨大剑罡表面水纹般的波动越来越剧烈。

　　“轰！”数百米高的巨大剑罡陡然发出了一声巨响，随即如同镜面破碎一般，碎成了无数块。每一块碎片都化成了一道三尺余长的利剑，朝着四周飞溅出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　每一道小剑都在鸠龙那巨大的身体里肆意的冲撞，最后从鸠龙体表透射而出，带出一些碎肉，血末……

　　只见数百米长的鸠龙竟然瞬间膨胀，变得如同一只刺猬一般。随即发出一声低沉巨响，化作了漫天血末。

　　顿时一阵血雨从天而降！只见还夹杂着无数的碎肉，内脏……

　　血雨过后，整个林间都弥散着浓烈的血腥味。一道人影从天而降，赫然便是杜家的十九长老。此时那十九长老右手抓着一块拳头大小的青色石块，显然是那三阶蛮兽鸠龙的元核。

　　十九长老抓着鸠龙元核，一脸淡漠，似乎，做出先前的惊天一击根本不费吹灰之力。

　　“竟然是杜家的大地脉动跟大地裂的融合！这十九长老不简单啊。”

　　“杜家最可怕的神通大地脉动？这杜家十九长老竟然修成了？”

　　“这次各族队伍都是派出了强者的啊。”

　　……

　　一道道议论之声在林间传递。

　　“黑湮军，集合！”杜家十九长老右手白光一闪，那块拳头大小青黑色元核陡然从其右手消失。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　数十名面无表情的黑衣武士出现在了杜家十九长老面前，黑衣武士的最前面，一名华服男子昂然而立。却是先前被枯火长老一指吓得落荒而逃的杜家第八长老的儿子。

　　“走！”十九长老淡漠道。随即带着数十名黑衣武士朝着密林深处飞掠过去！

　　十九长老的队伍刚消失在密林深入。一道低沉嘶哑的声音陡然响起。

　　“赤炎军，集合！”枯火长老静静地站在一棵巨树的横枝上，一脸淡漠。

　　话音刚落，数十道红色身影便飞速朝着一个方向窜了过去。朔风犹豫了一下，最终还是决定暂时不要逃跑。

　　毕竟枯火长老就在距离自己数十米的地方，旁边还有一个黑衣剑士，自己暴起逃跑的成功率可谓无限接近于零！

　　朔风深知自己逃跑的机会只有一次！要是逃跑不成，反被枯火长老识破自己并未被灵魂秘法控制，依照枯火长老那恐怖的实力，自己恐怕真的要永无脱身之日了！

　　只十几个呼吸，四十六名红衣剑士便面无表情地全部聚集到了枯火长老身侧，朔风也是面无表情的混在其中。

　　“紧跟着我走！”枯火长老淡漠地扫视了四周一眼，沉声道，随即身形一晃，绕过一棵直径超过五米的巨树，朝着一个方向飞掠了过去。

　　“我们也走吧！”秦家那名叫做秦明的威严男子朝着另一名男子说道。仔细一看，这两人竟然长得有七八分相似，却是一对亲兄弟。

　　“恩。”那中年男子略一点头，便带着手下十几名武者也朝着密林深处激射而去。

　　随后，禹家、华家、易家的队伍也是带着各自的人马朝着一方飞掠过去。

　　“哈哈……大家可都离开了。兄弟们，我们也走吧。”羽狂狂笑一声，眼中闪过一抹兴奋之色，低声道：“现在，厮杀开始了！”

　　说罢，这羽狂便带着一群明显已经有些兴奋过头的家伙朝着密林深处狂奔过去，身形渐渐消失在密林深处。

　　待得七只队伍已经全部消失后，一道白色人影陡然出现在了一颗百米高的的巨树顶端。赫然便是先前第一个跳进黑洞之中的南宫无敌。

　　只见南宫无敌刚一出现，便朝着远处空中叫嚷道：“老家伙，我只是来打酱油的。对你这密藏一点兴趣都没有。你可别玩死我。”

　　远处空中却是依旧空无一物。

　　“切……”南宫无敌鄙视了一番，随即朝着羽狂消失的方向看了一眼，坏笑道：“这小子，你老子叫我留意一下你，你可别死了啊。唉……算啦算啦，就让你南宫大爷好好戏弄戏弄你们一番。”

　　随即身形一晃，便出现在了数百米之外，偷偷朝着羽家队伍追了过去。

　　南宫无敌离去片刻后，先前南宫无敌盯着的那处虚空之中，陡然出现了一抹怪异的波动，随即一只粗大，枯瘦的手陡然从那波动中心探出，再接着，一个高大而又苍老的身影出现在了空中。

　　这高大老者刚一出现，便朝着南宫无敌消失的方向凝神看了看，而后摇头笑叹道：“这次队伍还真是不错，竟然出现了两个颇有意思的小鬼！一个仅仅是灭神阶，竟然就看穿了老夫的藏身之所。还有一个……”

　　顿了顿，这高大老者微微转身，看着朔风消失的地方，嘿笑道：“嘿……有意思的小家伙……”

　　这声音！

　　竟然跟当初差点要了朔风小命的黑龙卷当中隐藏的那个人影所说的一摸一样！

　　“我们见过呢”说罢，这高大老者身形再次变得虚幻了起来，直至完全消失。


第二十四章 厮杀，开始！

　　高大老者身形消失后，这片天地再次恢复了宁静，只留下地面上巨木倾倒、大地沟壑的残败景象。不过，好在这里那是无边无际的原始密林，这样的损伤对于整个原始密林来说根本不算什么，用不了多久，这里又会恢复如初，甚至看不出一丝经历过一场大战的痕迹。

　　枯火长老一脸淡漠地走在队伍的最后面，前面四十六名姜家赤炎军这面无表情地开路。只见一道道剑气不断闪现，前路上一些横亘的大树、枝藤纷纷碎裂，散落一边，留下一条足够人通行的的小道。

　　突然，枯火长老身躯陡然一震！

　　一道低沉浑厚的声音在枯火长老上方陡然响起！

　　“所有队伍听令，按照地图所标路径行走，不然后果自负！”这道神秘的声音传达出了这样的信息。

　　几乎同一时间，原始密林数十个地点都响起了同样的声音。

　　“恩？”枯火长老眼中猛然绽放出一抹红芒，双眸死死盯着一片虚空。仿佛那片虚空这在孕育这什么似地！

　　果然，下一刻，一道隐秘至极的空间波纹悄然浮现，随即一张棕色卷轴凭空出现。

　　“刷！”棕色卷轴刚一出现，便朝着枯火长老“刷”的一声飞了过去。落入枯火长老手中。

　　缓缓打开卷轴，只见上面一条条纹路细细密密，一些箭头标志坐落有致。

　　看着手中的棕色地图，枯火长老眉头紧皱：“这域门守护者是什么意思呢？要我们去那个地方，完全可以凭借他的大神通，直接将我们所有人都传送过去，何必将各个队伍分开，还给我们一份地图？”

　　“还是？这是其他队伍的陷阱？想要将我们引入绝地？”想到这里，枯火长老面色陡然一变！警惕地朝四周看了几眼。这片原始密林总是透出一种诡异，这一点令饶是枯火长老性子冷漠，也是有些捉摸不透。

　　不过四周仍是一片寂静，并未出现一些异常。

　　“我还真是紧张过度了，能做到将一份卷轴透过空间传送给我的人物根本不是我所能想象的。那种人物又怎么可能用这种诈骗伎俩？”枯火长老寻思道。

　　“赤炎军听令，跟着我走！”说罢，枯火长老身形一晃，便越过众人，出现在了队伍最前方。

　　朔风混在队伍中，心中却是颇不宁静，“这片原始密林处处透着诡异。先前还有有数百米长的蛮兽鸠龙，现在竟然连一只小动物都不曾出现！”

　　就在朔风疑惑之时，一道声音传入了朔风耳中：“这片区域还是那三阶蛮兽鸠龙的领地核心，所以基本不可能出现什么其他动物。”

　　朔风略微抬头，却发现周围的红衣剑士依旧面无表情，仿佛并未听过什么声音似地。

　　“别看了，我这是传音之法。此时只有你能听到我的声音。”

　　朔风微微转头，却发现身侧不远处，黑衣剑士嘴唇微动，却并未发出任何声响。朔风当下明了，黑衣剑士正在用一种传音之法跟自己交流。

　　不过这种传音之法朔风并不通晓，所以朔风只能听着黑衣剑士说话，并不能回应。

　　“你并不曾去过荒外战场，对蛮兽的生活习性并不了解。每一个强大的蛮兽都拥有自己的领地。在它的领地核心，是绝对不允许其他生物存在的。否则必然要爆发一场领地之争。”黑衣剑士传音道。

　　“荒外战场？什么东西？”朔风却是一愣。不过朔风此时也无法发问，毕竟自己并不会传音之法。只能继续听黑衣剑士说话。

　　“你仔细听听，远处是不是有蛮兽嘶吼？”

　　朔风闻言，屏息倾听，果然听到一些微弱至极的嘶吼声，心底不禁一惊。暗道：“声音如此微弱，可以肯定，发出这些嘶吼声的蛮兽最起码距离自己十几公里！就算是以我的听力，也必须要屏息倾听才能听到微弱的一丝。这黑衣剑士也能听到，果然了得。”

　　要知道，朔风的内家拳已然达到了极深境界，对身体潜能的开发也是登堂入奥，听力远超一般人。十几公里外的蛮兽嘶吼声这这黑衣剑士却能听到，这一点倒是出乎朔风意料。

　　“方圆十几公里竟然全是那蛮兽鸠龙的领地！”朔风不禁感慨。前世地球一些虎豹豺狼也是有着领地之说的。不过虎豹豺狼的领地范围跟着蛮兽鸠龙的领地范围相比，简直是云泥之别。

　　但是朔风随即一想也就明了：那蛮兽鸠龙翼展达到八十余米，十几公里的距离对于鸠龙说来也就是十几个振翅的功夫。所以十几公里的领地范围对于鸠龙来说，并不算大。

　　黑衣剑士运用传音之法给朔风交流了几句后也就不再言语了。

　　一行人继续疾行，十几公里的距离对于赤炎军这样的队伍来说同样不算什么。毕竟赤炎军中，最弱的也是八阶武道宗师的水平。

　　几分钟的功夫，蛮兽嘶吼声已然越来越清晰！周围更是偶尔也有一些低阶魔兽出没。

　　“现在应该是到了两个蛮兽领地的交界处。这些低阶魔兽应该就是在两只蛮兽领地的夹缝中生存的。”朔风心底暗道。

　　“吭……”一道高昂有力的吼叫声悠悠传来。朔风略微抬头，却见远处空中一个数十米长的巨大狮形蛮兽脚踩虚空，仰天怒吼！

　　那狮形蛮兽脚下，一直七八米高的土黄色的巨熊正在奋力挣扎，一股股土黄色的光晕不断地自巨熊体内涌出，不断地想要挣开狮形蛮兽的利爪。

　　但是一切都是徒劳。只见那数十米高的狮形蛮兽略一用力，抓住土黄色巨熊的前爪猛地紧缩。顿时一股血花陡然自巨熊体内绽放，化作一团血雾。

　　“吼……”凄厉中透着绝望的吼叫声从那七八米高的巨熊体内传出。随即便倏地消失，而那巨熊也是渐渐停止了挣扎。

　　“吼”

　　“吼”

　　……

　　一连串慌乱中带着恐惧的嘶吼声从那狮形魔兽下方传来。

　　朔风估计，那狮形魔兽下方最起码有着十几只土黄色巨熊！

　　“这是三阶蛮兽狂暴狮鹫。大概有神通三层的实力。跟那鸠龙应该是不相上下。那巨熊应该是九级魔兽大地岩熊。”这时，黑衣剑士又传音道。

　　朔风心中一凛，九级魔兽！那可是媲美人类武圣的存在啊！转眼间竟然成了这狂暴狮鹫的口粮？

　　朔风想到了自己。自己的实力也就是比一般的武圣强些。若是独自遇到这狂暴狮鹫，估计也是凶多吉少，瞬间变成口粮吧。

　　“唉……这到底是什么鬼地方啊？短短十几公里的距离竟然就生活着两只三阶蛮兽！”朔风心底暗叹。

　　就在这时，走在队伍最前面的枯火长老竟然一转身，猛然加速不少，朝着那狂暴狮鹫方向急掠而去。

　　“这狂暴狮鹫要倒霉了……”朔风心底暗叹。随即紧随枯火长老之后朝着那狂暴狮鹫方向掠去。

　　几个呼吸之后。一道凝实无比的红色光柱自密林中射向高空。同时一声凄厉的嘶吼声响起。

　　“轰！”狂暴狮鹫数十米高的庞大身躯无力坠地，将一大片高达百米的巨树纷纷压倒。

　　可叹这狂暴狮鹫几十个呼吸之前还肆意杀戮九级魔兽大地岩熊，转眼间便死于枯火长老指下。

　　“赤炎军，追杀九级魔兽大地岩熊！”枯火长老低沉嘶哑的声音瞬间传到了四十余名红衣剑士耳中。

　　顿时，所有红衣剑士均是猛地抽出腰际暗红色大剑，一股股热浪自这些暗红色大剑剑身中传出。

　　这是红衣剑士们在全力向暗红色大剑之中灌注元能。

　　杀！

　　红衣剑士并没有任何言语，沉默着朝着那群九级魔兽大地岩熊冲了过去。

　　只见队伍最前面的黑衣剑士一剑劈出，一道十几米长的巨大剑气激射而出，朝着那群大地岩熊飞了过去。

　　“吼！”一片土黄色的光芒陡然从那些大地岩熊中间亮起。

　　天赋技能，大地强化！

　　只见那些大地岩熊体表都是黄光弥漫。一块块岩石纷纷从地上浮起，然后附着到了大地岩熊体表，一股股黄光犹如流水一般，在那岩石内部流转，将大地岩熊严严包裹。

　　“轰！”火红色的剑气此时已经飞入大地岩熊群中。只见那剑气直接劈到了一只八米高的巨熊身上。

　　顿时大地岩熊体表的岩石中黄色的光芒猛然一闪，竟是将黑衣剑士的一剑挡了下来。不过，那只大地岩熊体表所有的岩石也是瞬间都变作了暗淡的灰黄色，没有了一丝光晕。

　　“蓬”

　　“蓬”

　　……

　　那头大地岩熊体表的岩石没有了光晕之后，便纷纷碎裂开来，掉落到了地上。

　　不出一个呼吸，那只大地岩熊体表的岩石便全部掉落。而此时，黑衣剑士发出的剑罡也是全部消失。

　　“刷！”只见那只巨熊周身黄光一闪，那些掉落的岩石竟然再次浮起，附着到了大地岩熊体内。而那大地岩熊再次被黄光流转的岩石所覆盖，完好如初！

　　黑衣剑士第一击，竟然无功而返！

　　“哼！”一击无果，黑衣剑士冷哼一声，随即纵声一跃，直接降临到了那只大地岩熊头顶。手中大剑再次闪烁着红光，一道五米长的火红色剑罡陡然出现。这次火红色剑罡更加凝实，紧紧贴在黑衣剑士那暗红色大剑表面，并不曾激射而出。

　　远远看去，就好像是黑衣剑士手持一柄五米长的巨剑，凌空劈下。

　　“轰！”那大地岩熊竟然一下直立起来，用那粗壮有力的前肢朝着剑罡抓去。锋利的爪子从前肢末端一下弹出。

　　不过，黑衣剑士这一剑却并不那么好接了。凝实的剑罡跟大地岩熊锋利的爪子接触的一瞬间，陡然释放出了巨大的热量。

　　只见大地岩熊明亮的利爪瞬间变作焦黑色。凝实的剑罡更是势不可挡，直接将大地岩熊前肢卸下，顺势劈在了大地岩熊头顶。

　　“轰！”火红色的剑罡竟然再次收缩，变得只有两米余长。再次凝实后的剑罡变得更为可怕！

　　如有利刀切豆腐一般。黑衣剑士那两米余长的亮红色剑罡轻易地切进了那只大地岩熊体内。

　　剑罡刚一切进大地岩熊体内，黑衣剑士手中大剑竟然再次闪过一抹红芒，朔风明显感到一股极为可怕的能量沿着剑罡，全部导入了那巨熊的体内！

　　“刷！”黑衣剑士猛然抽出大剑。诡异的是，竟然没有带出一丝血迹！而大地岩熊头顶那巨大的伤口也是焦黑一片，竟然也不曾流出一丝鲜血。

　　“噗！”一道怪异的声响自那只大地岩熊体内传出。

　　“轰！”自头顶开始，那大地岩熊身体竟然爆裂了开，一股热浪自爆裂开来的大地岩熊体内喷涌而出。

　　顿时，一阵烤肉的香味飘进了紧随黑衣剑士身后的朔风鼻子中。

　　“吼！”一只巨熊仰天怒吼，半扇门大的手掌凌空拍下，将朔风完全笼罩。

　　“杀！”朔风目光一紧，脚底一抹血芒闪过，朔风整个人身形陡然加速，朝着一头大地岩熊冲了过去。


第二十五章 不能怜悯

　　这头大地岩熊足足九米余高，浑身都被黄光流转的岩石包裹，只露出一双细小的眼睛。

　　“吼！”大地岩熊似乎也感觉到了朔风的敌意，仰天怒吼，一掌拍向了朔风。

　　表面附着了岩石之后，大地岩熊的手掌简直变得跟半扇门大差不多大，一下便将朔风整个人都笼罩了下来。

　　不过朔风岂是易与之辈？

　　只见朔风脚底血色电芒一闪，身形再次加速，瞬间便从大地岩熊的巨掌之下窜了出去。同时，猛地扭腰，直接绕过这头九米余高的巨熊。

　　“砰砰……砰砰……”朔风心跳陡然加速，十万斤血脉力量瞬间灌注全身。

　　十六万斤巨力灌注双脚。只见朔风脚下泥土犹如蜘蛛网一般朝四周碎裂开来，而朔风本人更是一跃十米！一下跃到了这只大地岩熊的脑后。

　　这头九米高的大地岩熊虽然智商极低，但是魔兽本能犹在。感受到脑后的危险，也是猛地转身，半扇门大的巨掌一下拍向了朔风。

　　此时朔风还在空中，正是无处借力的时候，大地岩熊半扇门大的巨掌瞬间便拍到了朔风身侧。眼看就要拍在朔风身上！

　　“不好！这个四十七号要糟糕！”一旁的黑衣剑士见状脸色一变。九级魔兽大地岩熊的力量可不是人类武圣能够比拟的。人类武圣有十万斤力量的规则制约，但是魔兽可没有。一般的九阶魔兽的力量都是超过十万斤的。

　　朔风这一下要是被挨实了，估计不死也要重伤！

　　“这四十七号，亏我还指望他给我弄些好处呢！”此时黑衣剑士心底却是不禁咒骂道。朔风的死活他根本不在意。他在意的是朔风死了，自己却是跟很多宝物都无缘了。

　　但是，朔风就真的要被大地岩熊这一掌拍中了吗？

　　“爆步！”处在空中无处借力的朔风嘴唇微动，吐出两个字。

　　只见一抹抹血色电芒瞬间从朔风脚底涌出。瞬间便将朔风右脚包裹。

　　“蓬！”只见朔风右脚血色电芒猛地炸裂。

　　顿时，朔风右脚周围的空气全部扭曲！竟然形成了一个直径一尺的透明球形！

　　而朔风右脚就踩着这个圆球，身体仿佛被什么东西推动了一般，竟然再次向上飞窜了数米，躲过了大地岩熊那呼呼而来的巨掌！

　　“恩？”不远处黑衣剑士见状，面色陡然一变，失声道：“这四十七号元能好可怕的爆发力！”

　　却说朔风一个虚空爆步从大地岩熊巨掌下逃走，随即嘴角勾起了一抹极其细微的弧度。

　　因为两道火红色的剑气在大地岩熊追击朔风的这一刹那，降临到了那头大地岩熊的头顶！

　　“轰！”两道火红色剑气一前一后，劈在了大地岩熊头顶。

　　第一道剑气直接将大地岩熊头顶黄光流转的岩石劈碎，露出大地岩熊本来的毛皮。第二道剑气更是一下切开大地岩熊体表的毛皮，直接割下了一大块血肉！

　　“好机会！”凌空而立的朔风看着那大地岩熊头顶正在不断汇聚的黄光，目光一紧，随即在空中翻了一个跟头，变成了头朝下脚朝上。

　　“爆步！”只见朔风脚底再次闪过一抹抹血色电芒，然后血色电芒猛然炸裂，一个直径一尺的球形空气涟漪出现在朔风脚底。而朔风本人则是踩在了这空气涟漪之上，身形猛然加速，朝着那大地岩熊头顶飞了过去。

　　二话不说，直接一拳轰出。

　　那大地岩熊头顶土黄色光晕还在汇聚，伤口表面甚至已经附着了一层薄薄的岩石。但是，朔风的崩拳穿透力何其恐怖！

　　只见朔风拳面闪过一抹血色电芒，一下轰在了这只大地岩熊的头顶，顿时将那层刚刚凝聚的岩石轰散。

　　紧接着，朔风右臂猛然抖动了几下，一股怪异之极的波动沿着朔风右臂传入了大地岩熊脑部！

　　下一秒，一声低沉无比的声响自大地岩熊头颅内部传了出来。

　　一瞬间，那只九米余高的巨大大地岩熊狂暴的动作陡然停止，周身不断闪烁的土黄色光芒倏地消失，那些覆盖在大地岩熊身上的岩石中的黄光也是消失一空，一块块岩石纷纷从这只大地岩熊体表剥落。

　　“轰！”大地岩熊巨大的身躯轰然倒地，细小的双眼已经变得灰暗，庞大的身躯中再无一丝生命气息。

　　九米高的大地岩熊，死亡！

　　从朔风绕道这只大地岩熊身后，到朔风两次施展虚空爆步，再到最后朔风一拳捣碎这大地岩熊的头颅，一系列动作，耗时甚至不足两个呼吸！

　　也就是说，战斗刚一开始，朔风便轰杀了一直大地岩熊！

　　“吼！”一声怒吼陡然在朔风身侧响起。却是另外一只大地岩熊一掌拍向了朔风。

　　此时朔风还在空中，并未落地，一般人根本无处借力，只能眼睁睁地看着大地岩熊这急速拍来的一掌。不过朔风却是面色不变，脚底再次闪过几缕血色电芒。

　　随即又是一声气爆声，朔风再次施展虚空爆步，往一旁掠去，躲过大地岩熊一掌，朝着地面加速坠去。

　　“好！”远处，枯火长老看见朔风凌空改变方向的技巧，冷漠的双眼中也是不禁露出一抹赞赏之色，暗道一声好。

　　刚一坠地，朔风脚底血色电芒再闪，朔风随即身形再晃，消失在原地，再次出现时，已经到了一只大地岩熊面前。

　　面对三层楼房高的巨大大地岩熊，朔风也是不禁有些热血沸腾！

　　想想前世，三层楼房高的巨熊，只能在一些魔幻、科幻类的电影中才能看见吧。而现在，三层楼高的巨熊竟然能够被自己一拳轰杀！

　　朔风不禁热血沸腾。这一瞬间，朔风忽然觉得，这异界的生活或许才真的属于自己。这般精彩的搏杀，或许才是让朔风最为沉醉的。

　　就在这时，一声声充满怒意的狂吼从十几只巨熊喉咙间传出。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　顿时，更加明亮的土黄色光芒好似一个巨型球体一样，笼罩全场。

　　“嗡……”

　　一股怪异的波动从这些大地岩熊体内传出。

　　“不好”对环境极其敏感的朔风在第一时间感受到了脚底的异常！

　　同时，朔风脚底血光大作。一个深坑出现在了朔风脚底。而后朔风整个人的身形都是加速到了极致，几乎化作一道黑影，一下窜到了十几米的高空。

　　“刷！”朔风身形刚一出现。原本柔软的土地瞬间全部岩石化，一根根两米多高、尖锐无比的地刺陡然形成。

　　顿时，有十几名八阶武道宗师层次的红衣剑士躲闪不及，纷纷被这些尖锐无比的地刺刺中。一时间，鲜血横流，甚至有些红衣剑士整个人都被地刺刺穿，内脏、肠子都流了出来。场面血腥无比。

　　不过大多数红衣剑士都是在地刺此处之前便跃到了空中，躲闪了过去。

　　而跃在空中的红衣剑士基本都是九阶武圣的层次。只见这些武圣红衣剑士凌空扭腰，顿时一道道火红色的剑气纷纷形成，朝着那些大地岩熊劈去。

　　“轰！”一道剑气劈碎了大地岩熊体表的岩石。

　　“嘶啦……”紧接着，又一道剑气划开了大地岩熊表皮！

　　“噗！”随即，有一道剑气透过划开的表皮，将伤口继续扩大！

　　“蓬！”最后，又一道剑气从伤口处钻进了大地岩熊体内，在大地岩熊体内释放出了巨大的能量。

　　一连四道剑气，斩在大地岩熊同一部位。这只大地岩熊的生命波动陡然停止，庞大的身躯无力倒地。

　　“刷！”一道红色身影急速下坠，一下砸进了早已变作坚硬无比的地面中。

　　只见那坚固无比的地面被生生砸出一个大坑，一团已经看不出人形的碎肉出现在坑底！这是一名八阶武道宗师实力的红衣剑士。

　　一名武圣层次的红衣剑士一步跃起，一剑劈开大地岩熊体表岩石防御，正要再来一剑破开大地岩熊那防御极强的毛皮。

　　忽然，这名武圣层次的红衣剑士猛地扭头，却发现一左一右两只足足半扇门大的手掌遮天蔽日，朝着自己拍来。

　　“啊！”红衣剑士脸上依旧面无表情，喉咙间传出一声低吼。右手暗红色大剑红芒大作，朝着一只巨掌劈去。

　　“噗嗤！”这名武圣层次的红衣剑士一剑荡开了大地岩熊一只手掌，但是却再没有力气劈开另一只巨掌，正要凝聚元能硬抗这巨掌。

　　就在这时，变异陡生。

　　竟然又有一只巨大的手掌从天而降！

　　那名武圣层次的红衣剑士可没有朔风的虚空爆步，在空中根本无处借力。只得眼睁睁地看着两只巨大的手掌跟自己的距离越来越近！

　　这一瞬间，一直没有显露一丝情绪的红衣剑士暗淡的双眸之中竟然闪过了一抹极有感情的哀伤，其中甚至还夹杂着一抹淡淡的解脱。

　　“蓬！”两只半扇门大的手掌直接拍在了那名红衣剑士身上。顿时，鲜血顺着大地岩熊掌缝流了出来！

　　九阶武圣，死！

　　但是，厮杀还在继续！

　　九阶武圣层次的红衣剑士，两人联手便可以轻易斩杀一头大地岩熊。但是，任何一只大地岩熊奋力一击都足以叫一名武圣重伤，甚至陨命！

　　至于红衣剑士中八阶武道宗师层次的存在，早已在一开始的接触中便已经死伤殆尽。

　　“这就是异界高端的战斗吗？”朔风脚底血芒一闪，躲过大地岩熊一掌，心底暗叹道。

　　数万斤力量的八阶武道宗师，竟然只是战斗的炮灰！而自己远超一般武圣的实力也只能保证不死而已。

　　“不！这绝对不是这异界最高端的战斗！”朔风眼角余光忽然瞥见远处一脸淡漠的枯火长老，心神一震，决然道。

　　“神通者的战斗才是真正的战斗啊！”朔风想到了那日枯火长老凌空一指，灭杀蛮兽荒獴的身影。只觉得浑身一震，一股源自灵魂的悸动瞬间灌注全身，这是一种源自灵魂的亢奋！

　　“轰！”朔风一步跃起，整条右臂都被血色电芒包裹，一拳轰在了一直大地岩熊颈椎。

　　顿时一阵骨骼碎裂的声音从大地岩熊颈椎内传出。随即，大地岩熊巨大的身躯无力倒地，不断地抽搐。

　　脊椎碎裂，大地岩熊丧失了活动能力，生命波动并没有消失。一双土黄色的眸子中闪过一抹忧伤。似乎也是预见到了自己的死期。

　　“你死了，我才能活！”朔风见状，心底暗叹，右腿瞬间被血色电芒包裹。现在的自己可不能手软，自己现在可是傀儡！绝对不能表现出一丝不忍的表情，或者怜悯之心！

　　“轰！”朔风一脚跺下，那只大地岩熊整个头颅瞬间变形。七八米高的身躯猛然一震，随即生命波动犹如潮水退去一般散去。

　　异界的战斗，就是这么残忍。

　　战斗仅仅持续了十分钟不到。一十三头大地岩熊全部被无情斩杀，取出元核。

　　而赤炎军方面，足足十四名八阶武道宗师层级的红衣剑士全部殒命！甚至于，有两名武圣也在数头大地岩熊的合击之下丧命！

　　这一切都被枯火长老看在眼中。不过，枯火长老并无一丝想到动手的意思，从头到尾都冷眼看着场中疯狂的厮杀。

　　冷眼看着手下的红衣剑士被大地岩熊地刺刺穿，鲜血溅地。冷眼看着手下的红衣剑士被大地岩熊巨掌拍碎，血肉化糊。

　　一丝怜悯之心，都不曾流露！


第二十六章 虚空中的爆步

　　一十三头九级魔兽大地岩熊十分钟不到就被屠戮一尽。十三具巨大的熊尸随意摆放着，鲜血犹如溪水一般，从这些熊尸体内汩汩流出，将周围大地都染成了绛紫色。这些熊尸无一例外，胸前都出现了一个巨大窟窿，显然是被取出了元核。

　　方圆两百米内的百米巨树全部折断，地面到处都是一人粗的折断枝条，大地犹如被一柄巨犁犁过了一般，一道道数米深的巨大沟壑触目惊心，有些沟壑还残留着一丝炽热量能的余温，冒着缕缕青烟。

　　一根根一人高的尖锐地刺兀自狰狞地留在地面上，甚至一些地刺上还挂着被刺穿了的红衣剑士。其中有几名红衣剑士并未被刺中要害，没有立刻殒命，一声声低沉急促的呼吸声不断从这些红衣剑士喉咙中传出。不过，那几名红衣剑士却是依旧面无表情，一动不动，好似感觉不到疼痛似的。一时间，场面竟是说不出的怪异。

　　“走！”枯火长老淡漠道，随即转身朝着密林深处走去，丝毫没有看那些被地刺刺中的红衣剑士们一眼。

　　随即，剩余的红衣剑士们都是转身，面无表情的跟着枯火长老朝着密林深处走去。那些红衣剑士身后，是十几名被地刺刺穿的同伴。

　　“说不定，什么时候我也成了这般模样，死了连个收尸的都没有。”黑衣剑士那略带些悲凉的声音传进了朔风耳中。

　　朔风闻言猛然一怔，微微扭头看了一眼身后那些还被地刺串在地上的红衣剑士们一眼。眼中闪过一丝复杂神色，随即也是转身跟着枯火向密林深处走去。

　　不多时，一道嘹亮的蛮兽吼声自远处悠悠传来。朔风知道，想必是其他家族的队伍同样遇到了密林之中的蛮兽，而且爆发了战斗。

　　接下来几天，枯火长老一路沿着手中地图所标方向行走。一路上，前后遇到了三头蛮兽的领域老巢。其中一头蛮兽竟然达到了五阶的程度！枯火长老也是花了一番功夫才将之灭杀。

　　好在这几天并没有遇到那些九级魔兽群，朔风也是落得轻松，每天就是不停的修炼。

　　自从那次服用暴血丹之后，朔风体内的血脉力量就好像是被完全释放了出来。不过，当时的朔风身体素质不过就是五六阶武士的程度，许多血脉力量都不曾能够全部吸收，这就直接导致了有相当一部分的血脉力量沉淀到了朔风身体的各个角落。这些沉淀的血脉力量要想全部被朔风的身体吸收的话，估计没个几年基本不可能。

　　不过，朔风现在的情况却是有些不同。经历跟神秘黑衣少女以及火奴一战之后，朔风几次陷入那种狂暴状态，原本的内家罡劲竟然产生了变异，由原本的银白色竟然变成了血色！

　　朔风暗自分析，自己原来的银白色内家罡劲应该是跟沉淀在自己体内的血脉力量融合了，这才变成了血色。

　　以前银色内家罡劲对身体潜能的开发已经是极为恐怖了。几天增长个几百斤力气也是正常。

　　但是，现在不正常了，融合了血脉力量的内家罡劲对身体潜能的开发简直可以成为恐怖！

　　几乎每时每刻，朔风都能感觉到力量的增长。血色内家罡劲每在体内刺激一处，那一处的骨骼、肌肉都会明显变强！以至于现在朔风每走一步都要小心翼翼，没准自己前一步还是十六万斤力气，后一步就变成了十六万零一百斤了！

　　一百斤的力量足以在立面上留下一个深深的脚印了！

　　这种感觉相当怪异，就好像是人闭着眼，在坑坑洼洼的路面上走，感觉一脚深，一脚浅。不过，朔风好歹也是修炼内家拳十几载的高手，对身体的控制已然达到了极深的地步。在刻意地控制之下，朔风走路才不至于踉踉跄跄，也不至于出现一脚在地面上踩出一个大坑的尴尬情况。

　　要真是这样，那枯火长老不产生怀疑才怪。

　　进入原始密林第十天！

　　朔风此时正在全神贯注的控制着自己的身体一步一步的往前走。现在朔风不调用血脉力量的身体力量竟然达到了八万斤！已经接近九阶武圣层次了。朔风相信，用不了几天，自己就能够真正意义上达到武圣的层次！

　　到那时候，血脉力量十万斤，身体力量十万斤。自己将一共拥有二十万斤的力量啊！足足是一般武圣的两倍！

　　“停！”

　　就在这时，走在最前面的枯火长老面色冷漠，低声喝道。

　　朔风闻言一惊，立马控制身体力量，停了下来。警惕的朝四周看了看。却发现四周一片寂静，连风吹草动都没有，仿佛自己已经进入了一片死区。

　　“不对！这里的树木明显要比之前的稀疏很多，而且也要细小不少。”朔风略微看了一眼周围的环境，却发现虽然四周仍是巨树遮天，不见天日，但是周围的树木却是明显细了很多，最粗的也不过两人合抱。相比于之前的动辄直径达到五米的巨树，简直可以说是小树苗了！

　　“有古怪！”朔风暗自提神，双耳微动，屏息听周围的动静。

　　顿时，朔风听到了众红衣剑士低沉悠长的呼吸声，几公里外魔兽的嘶吼声，十几公里外一头蛮兽的怒吼声。以及一公里外一道浑厚无比，却又略带些急促的呼吸声。

　　“等等！一公里外的呼吸声？”朔风双目猛然睁得滚圆。好在枯火长老此时还在队伍最前面，不然朔风这样的表情要是被枯火长老看到，肯定要引起一番风波。

　　一公里外的呼吸声能传到朔风耳中？！

　　朔风惊呆了，就算是自己听力超凡，也不可能听到一公里外的生物的呼吸声啊！

　　“难道？蛮兽？”朔风想到，不过这个想法随即就被否决了。就算是蛮兽也不可能将呼吸声传到一公里之外啊。

　　但是，下一个朔风就被打击了。

　　因为确实是蛮兽！

　　只见一公里外一道巨大的身影慢慢站起，几乎将半边天都遮蔽了。

　　“六阶蛮兽，赤瞳火猿！赤炎军听令，立刻到三公里外，不！六公里外集合！”枯火长老一直冷漠至极的声音这次却是出现了一丝波动。朔风听得出，这种波动是一种内心激动的流露。

　　“刷！”朔风身形一晃，便朝着远处激射而去。身后，众红衣剑士也是听从枯火长老的命令，急速往后掠去。

　　“好机会！这次距离枯火长老六公里远，而且短时间之内枯火定会被这赤瞳火猿缠住。自己能不能逃跑就看这一次了！”朔风一边急速奔跑，心中心思急转。同时也是略微瞥了一眼距离自己十米不到的黑衣剑士，心底一突，又暗道：“这黑衣剑士总是离自己不超过二十米，想来也是怕我逃跑。可惜我现在全部力量也就十八万斤，跟他还有一点距离。该死！要是再晚五天遇到这赤瞳火猿，等我身体力量也达到十万斤，哪里还用得着顾忌这黑衣剑士！”

　　“轰！”朔风刚刚跑出去七八百米，身后惊雷般的响声轰然传来。两个呼吸后，一股炽热的能量波动席卷而来。同时一股浓烈的焦味传进了朔风鼻子中。朔风微微扭头后看，却看见一股肉眼可见的红色能量波朝着自己涌来。

　　冲击波所过之处，两人才能合抱的大树纷纷折断，然后渐渐变作枯黄，最后竟然燃烧了起来，变得焦黑无比。

　　“靠！怪不得这附近的树木都这么细小，原来是经常被烧，短时间内长出来的！”朔风暗骂一句，随即血色电芒不断在体表涌现，一瞬间，朔风整个人便被血色电芒包裹。旁边，剩下的红衣剑士们身体周围也是纷纷释放元能。一个个暗红色的能量罩纷纷将那些红衣剑士包裹起来。数十个暗红色的元能罩同时在这密林之中亮起，将一个个红衣剑士包裹，一时间，场面竟是颇为华美瑰丽。

　　朔风逃跑的速度虽快，但是却还比不上冲击波传播的速度！

　　只见淡红色的冲击波瞬间便追上了浑身都沐浴在血色电芒中的朔风，然后“轰”的一声将朔风抛上了高空。

　　旁边，红衣剑士们，以及那黑衣剑士也好不到哪里，同样被那淡红色的冲击波抛上了高空。

　　好在众人皆是武圣层次的人物，被抛到几十米的高空也并无危险。只见冲击波过后，众红衣剑士均是立刻撤去周身的能量罩，然后凌空扭腰，朝着地面稳稳落下，刚一落地，随即拔足狂奔。

　　“轰！”身后又是一道巨响，一道淡红色的冲击波再次朝着众人涌来。

　　“恩？可以这样！”只见朔风双目一亮，嘴角挂起一抹微笑，然后脚底血色电芒再次涌动，一个球形空气涟漪出现在朔风脚下，而朔风本人的身体却是向上飞去。

　　虚空爆步！

　　只见朔风双脚不断地涌现血色电芒，而朔风本人也是一步步的向上飞窜。施展了七八次虚空爆步后，朔风身体出现在了两百米高空！

　　身下，红衣剑士们再次重复了刚才的动作：集体被冲击波抛飞。

　　枯火长老跟那赤瞳火猿交手产生的能量波大部分都是贴着地面传播的。在高空，朔风承受的能量波的冲击很小，根本不能对朔风产生什么伤害。

　　朔风身处两百米高空，趁着身体还有向上升的一点趋势，朔风扭头观看远处枯火长老跟那赤瞳火猿交手的场景。顿时不禁倒抽一口冷气。

　　“沙漠！”一片直径数十公里的圆形的沙漠地带出现在了朔风眼中。而此时，枯火长老跟赤瞳火猿交战的地点正处在圆形沙漠地带的边缘。

　　“怪不得几公里之外我都能听到这赤瞳火猿的呼吸声！世界上竟然有这么巨大的生物！！”朔风看着远处庞大无比的赤瞳火猿，不经再次被震撼！

　　赤瞳火猿实在是太高大的！

　　朔风此时可是身处两百米高空。但是朔风也仅仅是跟那赤瞳火猿腰际相平！换句话说，那赤瞳火猿身高四百多米高！

　　那日被枯火斩杀的蛮兽荒獴可谓是之前朔风看到的最高的蛮兽了。百米高的身躯横亘在朔风头顶的情形，朔风还记忆犹新。

　　但是如果将那百米高的荒獴放到这赤瞳火猿身边，恐怕只能到赤瞳火猿的膝盖部位！这种感觉，就好像是五岁幼童站在了三米巨汉身边。

　　只见那赤瞳火猿浑身都被火红色的毛发覆盖，远远看去就如同一团巨大的火焰一般！一间房屋大小的拳头不停地挥舞着，一股股艳红色的能量不断地从赤瞳火猿毛茸茸的拳头上奔涌而出。

　　而此时，枯火长老也是可怕之极！那枯瘦的身躯不断地散发着一股骇人的气势，浑身都沐浴到了火焰之中。两只房屋大小的红色透明的骨掌分立枯火长老两旁，将枯火长老枯瘦的身体严严遮蔽。

　　那骨掌犹如水晶铸成一般，晶莹剔透，骨指关节，清晰可见，瑰美异常，仿佛精精美的工艺品般，一碰就要碎。

　　但是，直觉却告诉朔风，这两只瑰丽异常的晶红色手掌的硬度，恐怕跟前世的金刚石相比也不遑多让。

　　果然，只见枯火长老手臂一挥，那晶莹剔透的红色骨掌便朝着赤瞳火猿拍了过去。

　　“轰！”晶红色的骨掌跟赤瞳火猿毛茸茸的拳头碰撞到了一起，碰撞中心，空间纷纷变得扭曲异常，模糊不清，似乎再加一把力就要如同破布一般被撕扯开来。

　　一股炽热无比的能量波动以两掌为中心朝着四周扩散开来。

　　“开始下坠了！”此时两百米高空中的朔风身形已经开始降落。朔风连忙催动内家罡劲灌注脚底，再次施展虚空爆步，这才缓解了身体的下降之势。

　　“呼！”能量波动几个呼吸便传到了朔风这边，顿时朔风只觉得一股热风将自己粗暴地刮起，抛向了更高处。

　　要知道，现在朔风可是身处空中，根本无处借力。空中的能量波动虽然微弱很多，对朔风造不成伤害，但是仍不可小视。只见朔风犹如风中落叶一般，被能量波卷得不停翻转，朝着更高空飞去。

　　“靠！”身处空中，根本无处借力。朔风一时间竟然对着能量波毫无办法。只得任由着自己如同落叶一般被吹得到处旋转。好在朔风绝非一般人，要是一般人经过如此剧烈的旋转，恐怕要晕头转向，昏过去也说不定！要知道，现在朔风可是身在两百米高空，要是昏过去的话，饶是朔风九阶武圣的身体强硬，恐怕也要摔出严重内伤出来，搞不好还要丢掉小命……

　　“蓬！”朔风脚底血芒闪过，一个直径一尺的球形空气涟漪出现在朔风的脚下，而朔风整个人也是身形一震，朝着一边飞去，但是身体旋转的速度却没有什么减弱。

　　脚底的虚空爆步显然不能阻止朔风的旋转。

　　“有了！”朔风双目一亮，随即双臂微曲，手掌掌心朝着身体旋转的相反方向伸出。

　　随即，只见朔风两掌掌心均是血光大作，两个直径半尺的球形空气涟漪分别出现在朔风左右掌心。

　　“蓬！”借助掌心的内家罡劲的反方向爆发力，朔风旋转的身体陡然停下。

　　“哈哈！有意思！”朔风不禁大笑道。随即微微扭腰，让身体斜向上，脚底血光再闪，“砰”地一声，朔风身体朝着前上方飞去。再过两个呼吸，朔风脚底再次闪过一缕缕血色电芒，随后又一声气爆响，朔风身形速度再次加快。

　　“哈哈，终于可以逃走了！”朔风看着地面上如同跳蚤一般的众红衣剑士们，不禁大笑道。

　　就在这时，一道赤红的光柱从枯火长老指尖离开，笔直的朝着朔风这边射来！

　　这枯火长老当真是大胆至极，明明知道这片天地的规则，还要以神通阶的身份对小一辈的朔风出手。

　　不过，此时枯火正在战斗之中，这一下攻击倒也可以理解为战斗余波。此举却也不失为一个极为巧妙的蒙蔽天地规则的法子。

　　其实，枯火长老早已经发现了空中的朔风，但是刚刚一直疲于对付赤瞳火猿，无暇去管朔风。要知道，赤瞳火猿乃是六阶蛮兽！相当于人类神通融合阶的高手！而且蛮兽身体先天优于人类，所以就算以枯火长老神通融合巅峰的实力，对付赤瞳火猿也不得不全神贯注。毕竟稍有不慎，那可能就是落败身陨的下场！

　　不过，枯火长老乃是出了名的心狠手辣。看到朔风竟然要逃走，顿时意识到自己引以为傲的灵魂秘法竟然在一个武圣身上失效了。怒气上涌的枯火长老怎么放过朔风？

　　终于，趁着对轰的一刹那，枯火长老利用跟赤瞳火猿战斗的间隙，对朔风发动攻击。随即便全身心地陷入了跟赤瞳火猿的战斗。

　　一指！枯火长老只发出了一指。

　　这一指，朔风躲过去了，就是生！枯火长老再也没有精力去发出第二指了。

　　躲不过去，那就是——死！

　　赤红色的光柱速度极快，一公里的距离眨眼便至。

　　赤红色的光满映得朔风满面通红，此时朔风也是豁出去了，双目睁得滚圆，一双眸子也是泛起了一抹疯狂之色。

　　“躲！躲！躲！”朔风内心狂吼道，同时不要命的往双手双脚灌注血色内家罡劲。只十分之一个呼吸不到的的时间，朔风双手双脚已经布满了血色内家罡劲。

　　“蓬！”

　　只见朔风右手血色内家罡劲首先爆破，一个直径一尺的球形空气涟漪出现在朔风右手掌。同时朔风身形一晃，却是陡然加速朝着一边飞去。但但是这一下并没有让朔风逃出枯火长老那红色光柱的笼罩。

　　“爆！给我再爆！”

　　朔风双目赤红，左手血色内家罡劲一下爆破，竟是带起了一阵血肉。显然，此时的朔风已经豁出去了，只求身形加速，不顾内家罡劲的反震力已经超出了自己手掌的承受极限。

　　左右内家罡劲爆破，朔风身形再次加速。

　　“蓬！”这次是右脚的血色内家罡劲爆破，朔风在空中再次加速。

　　“蓬！”最后，朔风左脚的血色内家罡劲也是一下爆破，朔风身形一晃，竟然再次加速。在这一瞬间，天空中竟然出现了两个朔风！

　　“刷！”此时，赤红色的光柱已经赶到。一下便将其中一个朔风贯穿！然后几乎是擦着另外一个朔风的身体朝着远处天空激射而去。

　　而此时，那个被赤红色光柱贯穿的朔风竟然渐渐消散，最后完全消失。

　　残影！

　　速度快到极致才能产生的残影！朔风如同火箭脱节一般的四次虚空爆步最后竟让朔风产生了残影！

　　这是何等可怕的速度？

　　不过此时朔风却是没有在意这个。只见朔风微微扭头，却是发现枯火长老已经被赤瞳火猿死死缠住，顿时松了一口气。

　　要是枯火长老再来几发赤红光柱，朔风可就真的不敢保证能全部躲过去了。

　　当然，松了一口气归松了一口气，现在朔风可不敢松懈。连忙催动体内血色内家罡劲灌注双脚双手，朝着远处飞去。

　　几分钟之后，朔风便已经出现在了数公里之外。当然途中朔风依旧被几股能量波扫中，身体不受控制的旋转了一番。

　　“现在，该逃了！”朔风看了七八公里外还在跟赤瞳火猿交手的枯火长老一眼，随即又看了远处的黑衣剑士，嘴角勾起一抹笑意。

　　现在不逃更待何时？

　　此时，黑衣剑士正一脸呆滞的看着百米高空的朔风。

　　“这……难道他达到了神通阶？”黑衣剑士喃喃道，随即猛然想起朔风那日凌空飞腾，躲过岩熊巨掌的场景，道：“原来是他那诡异元能！不行，不能让他跑了！”

　　随即身形一晃，几步便跃到了一棵百米巨树的巨大树冠之上，朝着朔风方向追去。

　　“嘿！来追吧。”朔风嘿笑一声，随即脚底、手掌均是血色电芒狂涌。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　四道气爆声先后的响起，朔风身形犹如火箭脱节一般，经过四次加速，朝着远处急速飞去。

　　随即，朔风双脚双手再次亮起血色电芒，又是四声气爆，朔风身形再次加速。

　　十几个呼吸之后，气爆之声仍是不停响起，但是朔风身体的速度稳定了下来。因为此时空气的阻力已经隐隐跟血色内加罡劲提供的动力齐平了。

　　饶是如此，此时朔风的速度也比在地面上快了足足两倍都不止，地面的黑衣剑士根本没法追上。

　　“哈哈……追吧。”朔风身处高空，看着身后地面上犹如蚂蚱一般跳跃的黑衣剑士，不禁一阵气爽，不由哈哈大笑。

　　“唉……可惜！可恨！”黑衣剑士见朔风跟自己的距离竟然越来越远，知道追上无望，只得停下来，仰天长叹。

　　“哼！你就嚣张吧，别死在蛮兽嘴里！”黑衣剑士咒骂一声，随即反身朝着赤炎军那边飞掠过去。在这原始密林之中，黑衣剑士可不敢独自停留过长时间，说不定自己就被什么蛮兽看见了呢。

　　蛮兽，哪怕是最弱的一阶蛮兽也足以要了自己小命！

　　至于敢像朔风那样招摇过市的，敢在空中飞行的。那是纯粹找死！这一点，朔风之后也是尝到了苦头。

　　当然，此时朔风并不知道接下来的苦果。现在的朔风正心情大爽的施展着虚空爆步……飞走了！


第二十七章 我自不甘！

　　十几分钟之后，朔风已经飞出了五六十公里，但是身后仍然时不时的传来几声惊天巨响。朔风微微扭头，却是发现枯火长老跟赤瞳火猿交手处一道赤红光柱冲天而起，天空中的一大片云朵都被撕裂成了数块！

　　“妈的！简直不是人！”朔风见状，低骂一句，随即再次加速朝着更远处飞去。

　　好在朔风现在能够在行动中炼化天地元气，内家罡劲能够源源不断地产生，虽然依旧是供不应求，但是也能勉强够朔风飞行个几十分钟了。

　　当然，要是在空中爆发战斗的话，就另当别论了。朔风估计，要是在空中爆发战斗的话，自己的内家罡劲估计只能支撑五到十分钟。

　　又飞行了几分钟，此时朔风已经距离枯火长老几乎一百公里了！

　　“蓬”朔风右脚微微一蹬，犹如踩着阶梯一般，朝着高空升去。

　　经过二十分钟的飞行，朔风已经基本掌握了空中虚空爆步的一些诀窍。再也不会像一开始那样只能一味的加速前进了。

　　现在朔风可以依靠双手施展虚空爆步，调整飞行的方向。甚至可以做到依靠双脚不间断的施展虚空爆步使自己的身体停留在空中某一高度。

　　“这飞行的感觉，真是不错。”飞到了高空的朔风低头看着脚底辽阔的原始密林，不禁心情大好，感慨道。自己终于从枯火长老的控制中逃脱了。

　　想到枯火长老，朔风眼中不禁闪过一抹冷芒！

　　“这枯火，先是对我施展灵魂秘法，想要把我变成白痴傀儡。最后我都要逃走了，还给我凌空一指，差点要了老子小命！等老子变强了，早晚要把这口气讨回来！”空中朔风暗自发狠。

　　“哞……”就在这时，一道牛吼将朔风猛然惊醒。

　　只见一道小山般的身躯缓缓从密林中腾起，朝着空中升去，竟然是一只足足五六十米高的巨牛！

　　这巨牛通体都被一层黝黑色的角质包裹，看上去就如同披上了一层铁甲一般。汽车大的头顶，一对黝黑的巨角微微泛着冷光，强壮有力的前肢在虚空中不停地刨动着，一股白色气流从从巨大的鼻孔中不住的喷出。

　　“蛮兽！”看着空中的巨大蛮兽，朔风面色一变。这才猛然想起来，自己这一路飞行，实在是太招摇了，想不引起蛮兽的注意都不行啊。

　　“不好！现在体内内家罡劲已经只剩一半了！赶紧回到地面！”朔风随即停止往双手双脚灌注内家罡劲。

　　然后，朔风的身体开始斜着向下坠去。

　　只见朔风下坠速度越来越快，最后几乎化作一道黑影朝着地面坠去。

　　就在朔风距离地面不足二十米的时候，朔风双脚猛然亮起一抹红芒，却是虚空爆步再次施展，当下朔风下坠速度骤减。但是依旧很快。

　　“噗嗤！”朔风双脚直接插进了地面，直到膝盖都入没到了泥土当中，朔风的下坠之势才完全消失。而后，朔风猛然将双腿从泥土中拔出，带起一阵湿润的泥土颗粒。

　　“逃！”朔风看也不看身后的蛮兽巨牛，犹如一只灵猴一般，拔腿便跑。

　　“哞  ”空中五六十米高的巨牛又发出了一声低沉的吼叫声。

　　与魔兽不同，蛮兽已经拥有了比较高的智慧了。

　　“人类？”铁甲野牛虽然不会说话，但是这却并不妨碍铁甲野牛的思考，“能够飞行？人类神通者？不对，没有人类神通者那种特殊的气息。”

　　一瞬间，铁甲野牛已经做出了判断：这是一个奇怪的人类武圣，拥有怪异的飞行能力。

　　对于人类，蛮兽一族可是从来不会手软的！人类，那可是蛮兽一族的宿敌。几乎每一天，在那域外战场，都有无数蛮兽死于人类强者之手！

　　“杀死人类！”铁甲野牛双目中陡然亮起一道红芒，朝着朔风坠下的方向看了过去。

　　“哞……”一声充满怒意的吼叫声陡然在朔风身后响起。同时一道巨大的身影从天而降，将沿途的那些数百米高的巨树纷纷压倒、折断。

　　“靠！还盯上我了？”前面朔风再次忍不住暗骂一句，同时脚底血色光芒再闪，身形再次加速，朝着前方狂奔。

　　“绝对不能飞行！我的飞行速度虽快，但是绝对比不上神通阶的蛮兽。飞行绝对逃不掉！”朔风一脚踩在一根一人粗的巨大枝桠上，速度再次激增，同时心思急转，“不能飞行！就只能依靠地面这些巨树的掩护，找机会躲起来了！”

　　“哞……”身后又是一声震天巨吼，铁甲野牛仰天怒吼，一股肉眼可见的声波朝着四周辐射开去，而铁甲野牛那庞大的身躯更是将一棵棵数百米高的巨树压断。

　　“嗡    ”一阵怪异的声音响起。

　　只见铁甲野牛红宝石般的巨眼中陡然闪过一抹红芒，随即一道土黄色的光芒出现在铁甲野牛头顶那两个巨角上面。同时，天空中竟然凝聚了大片的土黄色光芒，这些土黄色光芒刚一出现便立刻凝聚，眨眼间竟然形成了一块块巨石！

　　天赋战技：陨石天降！

　　只见一块块最小直径也超过十米的巨石凭空出现在朔风头顶数千米的高空。

　　一共四十九块巨石凭空产生！巨石刚一出现，便犹如受到了什么牵引似的，斜斜朝着朔风的方位坠去。

　　“靠！蛮兽也有天赋战技？”正在亡命奔逃的朔风陡然感到身后一阵阵剧烈的危机感笼罩而来，不禁微微扭头一看，却是惊得破口大骂。

　　不论是一开始被枯火长老一指灭杀的蛮兽荒獴，还是后来被杜家十九长老一剑劈碎的三阶蛮兽鸠龙，甚至是正在跟枯火长老交手的赤瞳火猿。朔风都不曾见到这些蛮兽使用天赋战技。

　　因此，朔风一直以为蛮兽没有天赋战技，只能依靠巨大的身体拼杀。

　　但是，朔风却不曾想到，连没有智慧的魔兽都拥有天赋战技，而作为比魔兽还要高贵的蛮兽，怎么可能没有天赋战技？而且最重要的是：蛮兽是能够修炼的！这一点跟人类一样。就算是一只蛮兽一开始不懂战技，但也能够修炼一些蛮兽种族流传下来的战技啊！

　　这只铁甲野牛虽然仅仅是最普通的一阶蛮兽，但是其天赋战技：陨石天降却是极为剽悍的群攻技能！要不然那铁甲野牛也不可能凭借小小的一阶蛮兽的实力，就能在赤瞳火猿领地旁边拥有领地，受赤瞳火猿庇佑了啊。

　　四十九块巨石，每一块都有数十万斤。巨大的重量，经过重力的加速，拥有了更加可怕的能量。

　　巨石速度极快，两三个呼吸就追上了朔风！

　　一时间，四十九块直径超过十米的巨石将朔风头顶的一片天空都遮住了。巨石之下的朔风只感觉到这一瞬间天都好似黑了一般。

　　“逃！”一面奔逃的的朔风再也顾不得其他，脚底血色电芒狂涌，身体再次腾空而起，速度激增数倍，朝着空中飞去。

　　“刷！”连续几次虚空爆步，朔风的速度在短时间之内连续激增，在空中留下了一个个残影。

　　终于，在千钧一发之际，朔风从巨石笼罩下躲了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一阵密集的巨响从身后传来，只见朔风身后尘土弥漫，巨树横飞，竟然凭空产生了一座百余米高的小山丘。同时一股巨大的冲击波从朔风身后传来，一下将朔风掀飞。

　　“躲过了！”虽然被冲击波掀飞，但是空中朔风却是暗自缓了一口气。

　　一想到数十块直径超过十米的巨石遮天蔽日的笼罩在自己头顶的情形，朔风就不禁冷汗直流。

　　“不过，还好躲过去了。”朔风刚刚缓了一口气的同时，又是一阵怪异的声响。还在空中的朔风不禁面色再变。

　　“嗡    ”又是那一声怪异声响。

　　却见数千米的高空竟然再次出现了四十九块直径超过十米的巨石！巨石刚一出现，便陡然加速，朝着朔风径直飞了过去。

　　“靠！我日你妈！”身处空中的朔风顾不得形象，破口骂道，随即脚底血色电芒再闪，一转方向，朝着一边急速飞去。

　　但是就在这时，朔风刚要加速的身体却是猛然一震，速度竟然微微停滞了下来！

　　只见朔风艰难的转头，看向凌空站立的蛮兽铁甲野牛，却见铁甲野牛巨大的双目中一阵阵红芒不断闪烁。同时，一股股朔风虽然看不见，却能够清楚地感知到的怪异波动笼罩到了朔风身上！

　　这种波动带给朔风一种非常怪异的感觉，就是：自己已经被锁定了！无论增么逃，天空中的四十九快巨石都会追上自己！将自己砸碎！

　　“死定了！”身处空中的朔风不禁面色惨然，一直乐观的朔风这一次竟然心中生出了一种叫做绝望的情感！

　　哪怕是实力只有一两阶，却被困凶险残暴的角斗场！

　　哪怕是以七阶实力面对林天这个九阶武圣！

　　哪怕是连续十天十夜不眠不休，死扛黑衣少女偷袭！

　　哪怕是精疲力竭，还要同时面对黑衣少女、火奴两名九阶武圣的围攻！

　　哪怕是已经奄奄一息，还要面对神通阶的大高手枯火长老的灵魂秘法！

　　朔风都不曾流露出一丝绝望！

　　但是现在，被铁甲野牛这股怪异波动笼罩之后，朔风竟然露出了绝望神色。因为这种感觉实在是太怪异了。这是直接作用在灵魂上的攻击啊！直接让朔风产生了一种错觉：不论自己怎样努力，都没法摆脱身后的巨石！

　　作用在灵魂上的攻击往往比直接肉体的攻击更为可怕！这一点，已经被此时的朔风诠释的清清楚楚。

　　四十九块巨石已经降临到了朔风头顶数百米的空中，太阳都被遮蔽了，一股股巨大的威压将朔风笼罩。但是朔风却已经面露绝望，甚至于连虚空爆步都不再施展，任由身体往下追去！

　　在这一瞬间，朔风竟然恍惚间回忆起了自己在这异界短短几个月的经历！

　　从村庄被毁，到奴隶市场血脉鉴定，再到角斗场的一场场厮杀，之后伺机逃脱，面对九阶武圣林天。然后被逼进入黑沙漠，遇到黑沙漠的黑龙卷，亡命奔逃。再之后被汉克大叔救起，跟赵莫进行“黑沙漠的抉择”，跟黑衣少女比拼耐力厮杀，跟火奴抵死一战，再到被黑衣剑士带走，假装被枯火控制，看到了比几十层楼房还要高的巨大蛮兽，看到了枯火长老凌空一指灭杀荒獴，最后来到了这蛮兽横行的原始密林。

　　一幕幕的画面好似电影一般从朔风脑海闪过。一时间，朔风竟是双目微闭，露出了一丝微笑，“原来人生可以如此精彩！可是，我终究是逃不过了。”

　　“不！如此精彩的生活，我自不甘就此丧命！”只见朔风双目中绝望之色尽去，一抹骇人精光一闪而过！

　　“我自不甘！”朔风暴喝一声，双目睁圆，一抹抹血色内家罡劲般覆盖全身，发出噼噼啪啪的电流声响。

　　然后，只见朔风面露疯狂之色，脚底血光大声，往上窜去，朝着迎面落下的巨石一拳捣去，赫然便是一记崩拳！


第二十八章 密林生存

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四十九块巨石带着无边威压，轰然坠地。一时间，乱石穿空，沙石飞溅，将周围几百米的巨树全部毁灭，留出一块颇为空旷的到处坑坑洼洼的空地，沙尘渐渐消散，一座百余米高的小山丘凭空出现！

　　而朔风已经不见踪影！甚至连一丝生命波动都消失了！

　　只见凌空站立的铁甲蛮牛双目中闪过一抹疑惑之色，随即再次涌出一股怪异波动。这股波动在周围一公里的范围内来回扫描了一番，这才缓缓收回到铁甲野牛体内。

　　“哞……”铁甲野牛仰天长吼，巨大的身躯缓缓转动，而后朝着远处慢慢飞去。

　　就在铁甲野牛巨大的身体消失十几分钟之后，那座四五十米高的小山丘底部一块小石块突然翻滚了一下，石块下面的泥土竟然微微凸起，似乎要有什么东西要破土而出似的。

　　下一刻，一双沾满泥土的手陡然从那微微凸起的土包中破土而出。紧随其后，那只沾满泥土的手不断从地下伸出，然后一巴掌拍在了旁边的地面上。

　　“刷！”一道人影从地底陡然窜出。这人影刚一窜出，便飞快的朝着远处密林逃窜而去，几个闪烁之间，这人影便犹如猿猴一般，入没到了一棵百米巨树的巨大的树冠之中。

　　“呼……”这人影刚在一根一人粗的横枝上停下来，便长长舒了一口气，浑身都好似没了力气一般，颓然坐下。

　　这人影正是朔风！

　　只见此时朔风面色铁青，嘴唇青紫，浑身上下都冒着一股“冷”的气息，就好像朔风是刚刚复活的的死人一般，浑身上下都透着一股死气，生命波动也是极其微弱。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　只见朔风双目微闭，浑身肌肉都在不住颤抖，甚至有一缕缕的血色内家罡劲不断地溢出体表。显然，朔风是在利用内家罡劲刺激身体，恢复生机。

　　“噗！”只见朔风面色微变，吐出一口大暗淡无泽的血液，随即深深呼吸了十几口，铁青的面色才恢复了一丝红润，身上的那股“冷”意也是消散了些许。

　　“活过来了。”朔风长叹一口气，想起刚才的经历，朔风不禁心有余悸。

　　原来，刚才朔风见四十九块巨石已然笼罩了自己，而且，在那一瞬间，朔风凭借着直觉，感觉到自己已经被锁定了。

　　逃，已然是逃不掉了！

　　危急之间，朔风断然做出决断。先是一拳在离自己最近的那块巨石上轰出了一个足够一人容身的大洞，整个人一下钻了进去，然后双手双脚死死抵住大洞的四壁，依仗着巨石的包裹，有惊无险的躲过了后面巨石的砸压。

　　躲过巨石砸压之后，朔风立马控制心脏减速跳动，收敛浑身的生命活动。心跳瞬间被降到了只有每分钟七八下，呼吸更是全部停止。甚至是连毛孔都紧闭，连胎息状态都不敢进入。

　　其间，朔风明显感觉到有一股怪异的波动在自己周身扫视了两番才渐渐退去。朔风知道这是外面铁甲野牛在探视自己。不过朔风此时已经进入了一种“假死”状态，心跳被降到了极低，呼吸全部封闭。甚至是体温都一点一点的降低。带给人的感觉就好像是朔风已经死了，生命波动正在急速消散……

　　好在那铁甲犀牛只是用那股波动扫视了两次便没有再扫视。但是朔风依旧不敢有丝毫动弹。足足保持“假死”状态十几分钟，饶是朔风身体强悍，也已经吃不消。那时候，朔风甚至已经感觉到自己的体温已经渐渐降到了极低的地步，心脏跳动也是渐渐无力，脑袋中一片天旋地转。

　　朔风明白，那时再不脱离这种“假死”状态，恐怕自己就要进入“真死”状态了！

　　当下连忙控制心跳缓缓加速，浑身毛孔开始疯狂的吸纳空气。稍微恢复了一些体能后，朔风又悲剧的发现自己身处的大洞竟然是密封的！而现在，经过自己几番疯狂的呼吸，大洞中的空气含氧量已然被降到了极致。不得以，朔风只得奋力挖地道开路。

　　待得破土而出之时，有余缺乏氧气，朔风已然是浑身力竭，眼冒金星。不过，朔风还是强撑着一口气，逃到了巨树之后才松懈下来。

　　“呼……总算是活过来了！”背倚着巨大的树干，朔风长长叹了一口气道。同时一缕缕怪异的波动纷纷出现在了朔风身体周围，却是朔风开始疯狂地炼化天地元气导致的周围空气的扭曲波动。

　　就这么静坐了大概十分钟，朔风的状态已经越来越好，面色已经恢复了光在，浑身上下都澎湃着一股强烈的生机。

　　只见朔风微闭着的双目陡然睁开，一抹精芒自漆黑色双眸中一闪而过。微微抬头，透过茂密的树叶，朔风微微辨认出了太阳的方位。

　　“现在，开始逃亡了！”朔风身形一动，便跳下了横枝，如同一只灵猿一般，猫着身，依仗着一棵棵巨树的掩护，朝着一个方向，快速移动而去。其间竟然不曾发出一丝声响。

　　逃亡生活第一天。

　　“嗷……”三百米之外，一群身高足足三米有余的巨狼围成一圈，仰天长啸。

　　巨浪的包围圈中，五只身高十几米的长毛巨象慌张的来回左右躲闪。长毛巨象那一双双一米有余的白亮獠牙此时正死死地抵着那群巨狼，泛着摄人心魂的冷光。

　　但是那群身高足足三米有余的巨狼却是毫不在意，待得为首一只浑身黑光油亮的巨狼一声长啸之后，几十头巨狼纷纷一跃而起，朝着那四五只十几米高的长毛巨象扑了过去。

　　顿时，场面纷乱不堪，血腥无比！

　　三百米外，正在急速逃窜的朔风却是冷冷瞥了一眼这一场厮杀，脸上表情不曾有一丝变化，甚至连前进的速度都不曾有一丝减缓。

　　“刷！”朔风微微扭腰，顿时前进的方向转过三十度。朔风化作一道黑影悄无声息的绕过那几十头巨狼，朝着一边逃窜而去。

　　“刷！”疾行中的朔风猛然停住。

　　刚一停下，却见朔风微微蹲下，仔细看了看地面上一坨几乎比朔夫还要高出一头的巨大的粪便，眉头微皱，低声道：“怪不得周围一只魔兽都不曾遇到，竟然不知不觉中进入了蛮兽的领域核心！看来方向有误，得赶紧离开。”

　　说罢，朔风警惕的看了看四周，身形一晃，便猫着身体，犹如一只灵蛇贴着草地游行一般，朝着另一边悄然逃窜过去。正是内家十二形中的蛇形！

　　十几米外，一只不知名的落单马形魔兽此时正警惕的看着四周，而朔风却是整个人犹如一条饿虎一般，趴在地上，脚底一缕缕血色电芒悄然浮现。

　　“蓬！”一瞬间，朔风脚底血光大作，一个圆形空气涟漪陡然出现，只见朔风整个人都化作了一条血色残影，朝着那头不知名马形魔兽冲去，右臂更是血色电芒狂涌，犹如一条血色电龙一般，一拳捣向了那只魔兽脑袋。

　　那只魔兽显然也是本能的感觉到了一丝危机，猛然回头，正要逃窜开去，却发现朔风朔风被血色内家罡劲严严包裹的右臂已经降临到了自己头顶。

　　“噗嗤！”犹如巨锤砸西瓜一般，朔风右拳轻易的砸碎了那只魔兽的脑袋，将这只魔兽轰出去了十几米。

　　“刷！”朔风身形一顿，然后又朝着那只魔兽飞掠过去。飞掠途中，右臂血色内家罡劲也是倏地回归到了自己体内。

　　“噗嗤！”朔风出手如刀，一下将这只魔兽表皮撕开，露出里面雪白的肉质。只见朔风毫不犹豫，一下撕扯下一块雪白的肉质，便往嘴里塞。

　　顿时，雪白肉质里面毛细血管中隐藏的血液受到挤压，一齐流了出来，朔风满嘴都是都是血液，一滴滴地顺着朔风嘴角滴落到了地上。

　　但是朔风恍若未觉，又一抓撕下了一大块雪白肉质，塞进嘴里，大口咀嚼了起来。

　　匆忙的撕下了几块肉质之后，朔风一抹嘴，立马朝着另一个方向飞窜而去。丝毫不管身后还在不断抽搐的不知名马形魔兽。

　　从朔风暴起轰杀这只魔兽，到朔风抹嘴离去。整个过程耗时绝对不超过二十个呼吸！甚至直至朔风离去，那只不知名落单马形魔兽还在不断地抽搐着。

　　朔风离去不到两分钟的时间，一群身高不足一米，却双眼冒着绿光的狼形魔兽群就将那只不知名魔兽的尸体围住了。

　　“吼……唔……”狼形魔兽一下涌了上去，两个呼吸后又轰然散开，空留下了一排惨白的骨骸！

　　夜色降临，一颗普通的大树茂密的树冠中，一团黑影此时正一动不动的蜷缩着。

　　正是朔风，此时朔风双目微闭，一声声悠长的呼吸声不断地从朔风体内传出。显然，朔风已经陷入了沉睡。

　　就在这时，一条不足半米长的黑影在朔风一米外停了下来。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”猩红的信子不断地抖动着，三角形的头上一双细小的眼睛此时正贪婪无比的盯着朔风。

　　这是一条通体不足半米长的小蛇，但是从它五彩斑斓的身体，以及三角形的蛇头便可以知道，这是一只剧毒蛇！

　　“嘶嘶……”剧毒小蛇犹如闪电般，朝着朔风脖子射去，一颗细小无比的毒牙在星光之下，亮起一抹骇人寒光。

　　“刷！”只见还在熟睡之中的朔风双目陡然睁开，一抹精芒自眼中一闪而过。

　　只见朔风右手如电，一下将那剧毒小蛇抓在了手心，拇指正紧紧地按住了小蛇头顶。任由剧毒小蛇身躯缠绕着自己手臂。

　　“噼啪！”只见朔风右手血色光芒一闪，那条剧毒小蛇三角形的头颅瞬间便化作一团血雾，随即紧紧缠绕着朔风右臂的身躯也是慢慢松弛了下来，笔直的垂在空中。

　　随手将剧毒小蛇丢下巨树，朔风身形一闪，便从这棵巨树上离开，跳上了旁边一棵巨树的一根横枝。

　　几个闪烁之后，朔风身形已经消失在密林之中。

　　白天朔风赶路，小心翼翼地绕过蛮兽领域核心，以及一些强大的魔兽群。看见落单的魔兽就一击必杀，匆忙吃几口魔兽肉后，便立马远遁。

　　晚上闭目休息，同时警惕一些毒虫，毒蛇的偷袭。一旦被偷袭，解决完偷袭者之后，朔风也是立马远遁，重新重新寻找一处安身之地。

　　好在朔风前世也是经历过残酷无比的野外生存训练。所以在这片原始密林之中，虽然危险，朔风还不至于轻易就留了性命！

　　当然，其间也有惊险无比的情况。比如，一日朔风被一群九级魔兽群发现，无奈之下朔风顾不得身形暴露，发足狂奔，而后竟然又遇到了一个九级魔兽群。顿时朔风陷入了被前后包夹的境地！无奈之下，朔风只得施展虚空爆步，跳入空中，冒死飞了七八公里才将身后两只魔兽群甩开。

　　还有一次，朔风偷袭一落单猿形魔兽，哪里知道这只猿形魔兽竟然强大无比！只一爪，便将朔风拍飞。朔风当下转身，发足狂奔，这一次却是足足跑了十几公里，直到朔风进入了一只蛮兽领域核心附近，那只猿形魔兽才不甘离去。

　　从此，朔风意识到了，遇到一只魔兽不一定就是落单的！也可能是因为自身实力强劲，根本不需要群居就能生存的强悍存在。

　　就这样，一连过了十几天！朔风每日茹毛饮血，在这原始密林中继续着他的逃窜生活。至于何时能走出这片密林，朔风却是丝毫不知。


第二十九章 羽家队伍

　　朔风已经在这片原始密林中逃窜了近二十天了。

　　二十天，朔风每次风餐露宿，茹毛饮血，疾驰几千公里，但是依旧不曾看到这片原始密林的边缘！

　　“唉……我白天循着太阳，夜晚循着星光，方向绝对不可能出错！这片鬼森林倒地有多大啊！”朔风半倚在一棵巨树枝干上，仰天长叹。朔风此时已经跟一个野人差不多了，蓬头垢面，一身黑衣已经破破烂烂，到处都是撕开的缺口，而且，衣服上面更是沾染了一层厚厚的尘泥。而且泥土遇到密林中的露水，先被湿润，而现在已经板结了，硬邦邦的贴着朔风身体。

　　原始密林中术百米高的巨树十分常见，走在地面上，巨大的树冠遮天蔽日，根本不可能看到太阳，阳光只能透过稀疏的树叶缝照射一点下来，斑斑点点的印在朔风身上。

　　“吭……”一声嘹亮悠长的嘶吼声自远处悠悠传来，正在闭目休息的朔风双目陡然睁开，一下跃了起来。

　　“十公里外的那只紫色的大狮子？”朔风自言自语到，在休息之前，朔风已经知道这片区域的领主是一只百米长的巨大紫色狮子。

　　“估计是那些家族的队伍，要不要去看看？”朔风站起来，沉吟道。

　　说实话，再见过姜家以及杜家队伍后，朔风对那些家族队伍的印象简直降到了极致。将数十名武道宗师以上实力的武者炼成了傀儡。这简直是灭绝人性的事情！而且，朔风自己也差点被炼成傀儡。所以那些毫无人性的家族队伍是深恶痛绝。

　　当然，也不是每个家族的队伍都像姜杜两家那样没有人性的。比如秦家，羽家这些家族，都是作风颇为磊落的。

　　“先过去看看，如果那支队伍中没有赤炎军那样的傀儡，我倒是可以借助他们的力量走出这片密林。”拿定主意后，朔风身形一晃，便朝着一处激射而去。

　　十几公里的距离，在现在的朔风面前，也就是几分钟的功夫。

　　“吭……”

　　又是一声嘹亮的嘶吼，同时一阵凌厉的冲击波迎面冲来。这次的冲击波与枯火长老跟赤瞳火猿拼斗产生的冲击波明显不同。

　　枯火长老跟赤瞳火猿都是修炼的都是火系神通，冲击波中蕴含着巨大的火系能量，所过之处巨树焚毁，大地焦裂。而这次的冲击波中并没有明显的属性能量波动，纯粹的是一股凌厉的冲击！

　　冲击波所过之处，几人才能合抱的巨树主干上竟然留下了一道道一寸深的疤痕，犹如被利刃砍过一样，那些手臂粗的小树更是如同被利刃划过了一般，齐中折断。

　　好在现在朔风身体强度已经远超一般武圣，对面这样的冲击波，倒也不会受伤。不过为了保护好自己那已经破败不堪的衣服，朔风还是在一瞬间用血色内家罡劲包裹全身，施展虚空爆步，一下跃到百米高中，躲过了这一次冲击。

　　一下越到百米高空，没了巨大树冠的遮蔽，朔风顿时清楚地看到了一公里外的情景。顿时倒抽一口冷气。

　　只见一只雄壮至极，足足百米有余的巨大紫色大狮子凌空飞腾，一道道充满毁灭气息的光柱不断地从这紫色大狮子双眼中射出，射向虚空中同样凌空而立，浑身都沐浴在银白色电光之中的男子。

　　“羽家的队伍！”朔风双目一亮，羽家队伍带给朔风的感觉就是光明磊落，不像枯火长老那般的心狠手辣，漠视人命。

　　只见那浑身沐浴在银色电光中的男子右臂一抬，一道足足七八米长的银色电龙“刷”的一声脱手而出，朝着那紫色大狮子呼啸而去。

　　雷齑电龙！

　　刷！刷！刷！

　　浑身沐浴在银色电光中的男子一连挥出五六条七八米长的雷齑电龙。那些雷齑电龙刚一出现，便相互缠绕着，嘶吼着朝着那些光柱游去。

　　雷齑电龙速度极快，犹如一道道闪电，跟那些漆黑光柱相撞，然后一同湮灭。不过仍是有两道雷齑电龙冲过了漆黑光柱的封锁，一下窜到了紫色大狮子的面前，嘶吼着朝着紫色大狮子冲去。

　　“吭……”紫色大狮子仰天怒吼，碧绿色的双目中黑光大作，两道漆黑的光柱自双眸中激射而出，跟银色电龙碰撞到了一起。

　　顿时，又是一道冲击波自碰撞中心产生，朝着四周扩散开去。

　　“不好！不能在前进了！”躲在五六百米之外的朔风感受着犹如利刃一般划在自己体表的冲击波，暗道不好，同时脚下连踩数下，施展虚空爆步，往后退了几百米，才停了下来。

　　“哈哈……不愧是紫金碧瞳狮鹫，这天赋的黯灭神通果然可怕！才成长到三阶就有媲美人类神通五层的实力！果然不负高等蛮兽之名。哈哈……”浑身沐浴在银色雷电中的男子大笑道，声音浑厚，犹如闷雷一般滚滚朝着四周散去。

　　“吭……”那紫金碧瞳狮鹫仰天怒吼，背后刷的一身展开一双巨大的肉翅。

　　那双肉翅也是极大，横开来几乎也有一百米长。那一对肉翅刚一出现便产生了一股股漆黑光芒，附着在肉翅表面。

　　只见那紫金碧瞳狮鹫双翅猛地连扇数下，两道数十米长的漆黑刀刃凭空产生，朝着那浑身沐浴在银色电光中的男子飞去。所过之处空间纷纷扭曲，一片模糊。

　　“哼！”那男子看见这两道漆黑刀刃，顿时冷哼一声，同时周身银色电光骤然紧缩，倏地全部收到了体内，露出原先被银色电光覆盖的真容，赫然便是进入域门之前，跟枯火长老对轰了一记的羽家的狂人老三，羽狂！

　　只见羽狂周身电光全部消失，同时脚底却是猛然绽放出耀眼雷光！一股股剧烈的空间波动陡然出现在羽狂脚底，而羽狂整个人身体都变得暗淡了起来，任由那黑气刀刃犹如切豆腐一般，划体而过。

　　“哈哈……”一声大笑陡然从那紫金碧瞳狮鹫头顶传来，羽狂高壮的身体陡然浮现。只见羽狂右手银光大作，一道一尺余长的缩小版电龙隐隐浮现。

　　“雷齑电龙！”羽狂大喝一声，一尺余长的缩小版电龙悄无声息的离开羽狂掌心，下一刻便钻进了紫金碧瞳狮鹫体内！

　　“吭！”紫金碧瞳狮鹫再次仰天怒吼，浑身都冒起了一股股漆黑光芒，仿佛承受了巨大的痛苦一般，紫金碧瞳狮鹫粗壮有力的四肢猛地挣扎了数下，将脚底的空气完全搅动，发出阵阵气爆之声。

　　“噗！”紫金碧瞳狮鹫仰天吐出一大口鲜血，顿时一阵血雨降落，将地面一大块地方都染成了红色。

　　“刷！”受到重创的紫金碧瞳狮鹫竟然还未丧命，双目中再次射出两股黑光，同时一爪拍向了空中的羽狂。

　　与此同时，一股碧绿色的光晕从紫金碧瞳狮鹫双眼涌出，瞬间覆盖在紫金碧瞳狮鹫那百十米长的巨大身躯之上，然后倏地一声朝着被羽狂攻击的那块区域集中。

　　“生命神通！”羽狂惊呼一声，浑身电光再次喷涌，化作一道银色电光刷的向一旁掠去，躲过了紫金碧瞳狮鹫的两道漆黑光柱，同时右臂一抬，一道数米长的雷齑电龙朝着紫金碧瞳狮鹫那一爪飞去。

　　“吭……”哪知紫金碧瞳狮鹫竟然仰天长吼一声，拍出去的右爪竟然倏地一下收回，同时一双巨大的肉翅猛地扇动，巨大的身躯竟然倏地掉头，一下便滑出去四五百米。

　　双翼再次扇动，紫金碧瞳狮鹫那巨大的身躯竟然再次加速，朝着远处飞去。几次振臂，紫金碧瞳狮鹫那庞大的身躯便已经到了几公里之外。

　　而那羽狂也并未追杀而去，而是略感无奈的朝着紫金碧瞳狮鹫的消失的方向摇了摇头，缓缓朝着地面降去。虽然作为雷系神通者，羽狂的速度要比同级的神通者快上不少，但是在这片到处都是蛮兽的密林之中，你要是还敢大摇大摆的追杀一头蛮兽，恐怕方圆数百公里的所有蛮兽都会被惊动，到时候，恐怕就算羽狂神通融合阶的实力也难以自保。

　　没有追击那紫金碧瞳狮鹫，羽狂却是微微扭头，朝朔风这片看来，大笑道：“嘿！那边的家伙，要偷窥也不要这么明显嘛，浑身都是一片红光，瞎子也能看出来了啊！”

　　朔风闻言一愣，随即意识到刚才自己为了躲避冲击波，却是将血色内家罡劲覆盖全身的。全身都被血色内家罡劲覆盖的朔风远远看来就如同一个黑夜中一个红色的大灯泡，确实醒目无比。

　　听到羽狂这话，朔风也不再隐藏，直接施展虚空爆步，贴着树冠，朝着羽狂那边飞去。

　　一公里的距离，在现在的朔风看来，也就是十几个呼吸的功夫。

　　“恩？这小子那天不是在姜家的赤炎军中的嘛。”队伍中一中年男子记得朔风，右手微微按在腰际大剑剑柄上，微微皱眉，开口道。

　　顿时周围的十几名男子都是双手按到了腰际的兵器上，警惕地看着朔风。

　　“哦？”羽狂闻言却是轻咦了一声，道：“枯火那老木头的赤炎军不是都是傀儡嘛。这小子这么看也不是傀儡样子嘛。”

　　“额……”朔风却是不知道怎么解释了，现在人家明显对自己有敌意，只得解释道：“那个……我并未被枯火灵魂秘法控制住，一直都是在伪装。”

　　“什么？你说枯火的灵魂秘法都没有控制住你？”这时队伍中一名身着黑色武士服的青年男子一步跨出，双目紧紧盯着朔风。

　　只见这黑衣男子一脸兴奋的搓了搓手道：“竟然能不被灵魂秘法控制住，我们来试试几招吧。”

　　说罢，不由分说，直接一掌劈向了朔风，掌心一股灰白色的电光弥漫，一道迷你版的雷齑电龙盘旋而出。

　　朔风见状，不禁眉头一皱。这黑衣男子不由分说，直接朝着自己就是一掌，显然是对自己态度并不算好。而且，周围的十几名武者对青年男子的举动竟然不加制止，显然是默许了青年队自己的攻击。

　　“唉……看来并没有想象中那么顺利啊。”朔风暗叹道，只得挥拳迎上，拳面也是血光一闪。战斗，朔风并不畏惧！

　　经过近二十天的密林生活，朔风身体力量已经全面超越的十万斤！达到了十二万斤的地步！加上血脉力量，现在朔风的力量已经达到了可怕的二十二万斤！

　　二十二万斤！注意，而不是二十万斤！一般的人类武圣，只有十万斤的力量，哪怕是一些顶尖的血脉觉醒者也只能增加十万斤的血脉力量，从而达到二十万斤力量。但是朔风却拥有了二十二万斤的力气！

　　这片天地的规则，在朔风的内家罡劲面前，完全失效！

　　当然，现在朔风并不知道这片天地所谓的规则。现在，朔风只知道青年男子那一掌已经降临到了自己面前，要是自己再不还击的话，恐怕下场肯定不是一般的惨。

　　“蓬！”朔风拳头表面的血色内家罡劲跟青年掌心的迷你版雷齑电龙碰撞到了一起，一起消散。

　　紧接着，朔风的拳头直接跟那青年手掌相撞。

　　“轰！”拳头刚刚跟青年手掌相碰，朔风面色顿时一变，觉得一股骇人大力从青年掌心喷涌而出，瞬间沿着自己的拳头钻进了整条右臂。

　　“不好！赶紧卸力，不然这条手臂估计就废了！”朔风心底惊道。

　　只见朔风脚底猛然错动，整个人都好似变得没有了骨头似地，成“之”字形，往后刷刷刷急退了十几步。

　　内家拳蛇形结合古瑜伽柔术！

　　朔风整个人都变得好似没有骨头似地，根本没处受力。但是，尽管如此，朔风还是被轰出去了十几米才停了下来，在地面上留下了一连串的深达数寸的脚印。可见刚才将青年男子那一拳的力量是何等之大！

　　“呼！”朔风刚一站定，顿时感觉到右臂里面好像有一只小老鼠在钻动似的，仿佛要爆裂开来。连忙低头一看，只见自己整条右臂表面竟然犹如湖面被丢尽了一块大石头一般，一股股波动在朔风皮肤下涌动。

　　朔风面色凝重，一缕缕血色电芒瞬间喷涌而出，将整条右臂覆盖。

　　“喝！”只见朔风大喝一声，猛地弯腰，一拳轰在了地面上，血光弥漫的拳头犹如插进豆腐块一般，一下插进了地里一尺有余。同时一股股怪异的波动沿着朔风右臂尽数被导入地下。

　　“呼……”朔风长叹一口气，猛然将右臂拔出，往后退了数米。

　　“轰！”朔风刚后退数米，刚才被朔风轰击的地面竟然蓬的一声炸裂开来，形成了一个直径超过三米的大坑！

　　“这……这力量，简直超过我两倍不止！”朔风心底骇然！眼睛死死盯着面前的青年男子。

　　只见那黑衣男子却是一步未退，面色凝重，盯着朔风，缓缓道：“你不是神通者？”

　　朔风闻言，微微点头。

　　“什么？不是神通者？竟然能跟神通三层的高手对轰一记而不受伤？”

　　“不可能？武圣怎么可能有这么大力气？”

　　羽家的众多武圣顿时面色骤变，失声道。同为武圣，而且这些人都只是普通武圣，只有十万斤力气。恐怕没人能比这些武圣们更能体会到那种力量无法增长的痛苦了。

　　有的武圣已经跨入武圣层次十数年了，尽管这十几年他们都是每日苦练，但是自身的力量却丝毫没有能够增长。这是何等的痛苦？

　　而此时，在这些武圣面前，竟然活生生地站着一名打破了天地规则限制的武圣！这叫这些武圣如何能够平静？

　　羽家的武圣们虽然激动，但是跟朔风对轰的黑衣男子却没有那么惊讶，只是盯着朔风问了一句：“你可是血脉觉醒者。”

　　朔风闻言，微微点头。血脉觉醒者这个词朔风在枯火队伍中的黑衣剑士那里已经听过。此时这黑衣男子再次提起，朔风也不惊讶。

　　“血脉觉醒者，你跟着我们想干什么呢？”这是羽狂却是骤然开口，直接问道。

　　朔风闻言一愣，没想到这羽狂竟然问的如此直接。随即说道：“我要走出这片原始密林。”

　　“什么？你要走出这片原始密林？”羽狂一愣，道：“然后你就一个人在这片密林之中晃悠？”

　　“恩。”朔风闻言点头。

　　“哈哈……”只见羽狂竟然仰天大笑了起来，道：“哈哈……我现在相信你了。你不是枯火的傀儡。”


第三十章 西土家族

　　“哈哈……我现在相信你了。你不可能是枯火的傀儡。”羽狂大笑道。

　　朔风见状却是疑惑，为何自己这样一说，对方就直接相信了自己。原本以为还要费些口舌才能说服这羽家队伍的。

　　不过朔风也不多想，毕竟人家肯相信自己已经是万幸了。不过朔风还是迫不及待的想要知道如何走出这片密林的方法，当下问道：“这片密林竟然如此之大，应该如何走出去呢？”

　　这时，一直在一旁没有说话的黑衣青年却是皱眉道：“想走出去，凭借一个人的力量更本不可能！这片密林自成空间，几乎无边无际，只有走到中央的域门才能离开。”

　　“什么！”朔风大惊道，“自成空间？难道这里不是黑沙漠？”

　　朔风话音刚落，羽狂便大笑道：“哈哈……原来你连这个都不知道就跟着枯火那老不死混进来了。”

　　“这样说吧，这里是黑沙漠，也不是黑沙漠。”羽狂道，“这片空间乃是一位神秘高手开辟的。算是依附在原来黑沙漠那个空间一个小空间。而这片小空间跟原来世界的大空间的连通结点就是那道域门，就是在黑沙漠之中！”

　　“自称一片空间？”朔风闻言却是有些明白了。这就好像是在一个大房子的墙壁上砸一个洞，然后再建一个相邻的房子，两个房子就通过被砸出来的洞连接。而这片原始密林空间跟原来黑沙漠所处的空间就是两个相邻的房子。而两个房子相连的那个“洞”就是众家族集齐几把密钥后开启的那个黑洞，也就是域门。

　　明白之后朔风却是微微有些苦笑：“这不就是地球的那些科学家苦苦追寻的空间技术嘛？没想到啊，真没想到。这个异界还处在奴隶社会，不论是社会形态还是生产力都远远逊色于前世地球。但是在这个最为高端的空间技术上却是远远超过了前世地球！这异界到底是是先进还是落后，恐怕还真不好说。”

　　“好了！大家休息一会儿，我们还要继续赶路呢。”羽狂洪声道。周围十几名武者也是轰然应道。

　　“你就这么相信我？难道只因为我说了一句话，你就同意我跟在你们队伍当中？”这时朔风却是开口道。

　　“哈哈……”朔风话音未落，周围的几名武圣都是大笑了起来。好似朔风这句话好笑之极。

　　而那羽狂也是一下站了起来，大笑道：“你是枯火的卧底又如何？我羽狂堂堂神通融合阶高手，枯火那老不死亲自来了我都不放在心上，难道还害怕你这武圣来暗算我？”

　　“额……”朔风闻言一愣，随即放松了下来。找了一块地方坐了下来。

　　就这样，朔风跟随者羽家队伍在这片密林中又前进了十几天。这十几天中朔风也是通过自己的实力赢得了众人的认可。

　　超过二十万斤的力量，爆发力强到能够支撑人凌空停滞的诡异元能。这是众人对朔风的一致评价。

　　这一日，羽家队伍一行人全部围绕着一颗足足要十人才能合抱的巨树树根下休息。

　　“嘿，朔风。你刚才那一招跳起来一爪可真是狠啊。直接一爪，铁背犀牛浑身最坚固的脊背都给你抓碎了！”一名背着一柄巨刀的光头男子坐在地上道。正是狂龙，只见这狂龙一身粗布麻衣，额头上有着一道数寸长的疤痕，显得颇为凶悍。

　　“呵呵！那一招可是我的压箱底的绝招。平时可不多用的。”朔风半倚在巨树的一根裸露在地表的根茎上，微笑道。

　　“哈哈……”众人一阵大笑。

　　“话说刚才那群铁背犀牛还真是难缠，整个背部都被一层角质包裹了。硬的紧！”有一名男子说道。这名男子名叫马恒，长的颇为瘦弱，使得一柄普通的战士制式长剑，是羽家的一名外门客卿。

　　“恩！却是难缠，可惜啊。老大不出手啊。不然这一群铁背犀牛还不是被秒杀的份啊。”一旁的光头壮汉狂龙嘀咕道。

　　“哈哈……去你的吧！就几只铁背犀牛你还要老大出手？那老大对付那三阶蛮兽紫金碧瞳狮鹫的时候，你怎么不出手帮帮忙呢？”有一名满脸络腮胡子的大汉大声笑道。

　　“额……这个，这个……”那狂龙却是一脸尴尬。

　　要他在羽狂跟紫金碧瞳狮鹫交手的时候上去帮忙？恐怕自己还没有冲到交手中心就被余波震死了。神通者的战斗一点余波都可能要了武圣巅峰强者的性命。

　　就在这时。一直闭目休息的羽狂双目却是陡然睁开。一道银白色的闪电自其眼中一闪而过，竟然发出了“噼啪”一声。

　　“准备战斗！”这时，跟朔风交手的那名黑衣男子却是骤然喝道。顿时所有羽家武者都刷的一声，跃了起来，拔出了各自兵器！

　　“哈哈……老远就感觉到了一股滔天雷霆之力。我道是谁，这么霸道的雷霆之力。原来是雷帝子啊！”一道洪亮的声音悠悠传来。

　　“哈哈……竟然遇到了西土布鲁斯特家族的人。哈哈……不错不错。”羽狂看见来人，却是大笑道，目光之中，冷光一闪。

　　羽狂说道“西土家族”四个字时，朔风明显感到了周围的众人都是面色一变，随便面色兴奋之色。

　　“哈哈……西土家族啊。兄弟们，要战斗了！”那日跟朔风交手的黑衣青年却是骤然大喝道。

　　这青年名叫羽云，乃是羽家年轻一辈的高手，排行第六。

　　羽云话音刚落，一道人影自天而降。却是一个衣着华丽的高大男子。

　　“恩？”中年男子一扫对面之人，明显一愣，不过随即嘴角就勾起了一抹笑意，道：“雷帝子羽狂，暗雷羽云。哟  竟然有两位神通者。”

　　“哈哈……真是伟大的破灭君主护佑啊，哈哈……竟然遇到了两名神通者。”高大男子蔑视的看了一旁的羽十二一眼，狂笑道。

　　“今天你们既然遇到了我雷傲·布鲁斯特，那么就注定是伟大的破灭君主要你们陨落！”这高大英俊男子口气出奇的大，几乎狂傲的不可一世。

　　顿时，地面上的众人都是面色怪异地看着凌空而立的雷傲·布鲁斯特。

　　“这布鲁斯特脑袋不会有问题吧？敢在羽狂老大面前狂？”神经大条的狂龙光头闪过一抹亮光，砸吧砸吧嘴说道。

　　不过，这雷傲·布鲁斯特狂，羽狂更狂。

　　高大男子话音刚落，只见羽狂浑身银光弥漫，看也不看那雷傲一眼，喝道：“垃圾货色！你能接下我三招。我雷帝子的称号拱手送给你！”

　　然后只见羽狂大喝一声，浑身电光猛地向外膨胀。一瞬间，以羽狂为中心，直径十几米的空间全部被银色雷电充斥！

　　“雷齑电龙！”直径超过十米的银色光团中陡然传出一声冷漠的声音。

　　随即那巨大银色光团倏地扭动了数下，化作一条巨大的银色电龙。

　　银色电龙栩栩如生，周身的鳞甲都清晰可见。

　　“昂！”银白色的雷齑电龙刚一出现，便嘹亮的嗷叫一声，尾巴猛地一甩，便冲到了雷傲面前。

　　十几米的雷齑电龙恍如有生命一般，冷冷地俯视着身下的雷傲。一双银色的眼眸中竟然隐藏着一丝丝的杀意！

　　难以想象！

　　这羽狂竟然将自己的情绪融入到了招式当中！

　　“昂！”银色的雷齑电龙仰天怒吼，龙尾一下扫向了雷傲，所过之处，空间竟然完全扭曲！此时龙尾周围的空间就如同一块破布一般，被撕扯得随时可能撕裂开来。

　　在龙尾扫向雷傲的同时，羽狂身形一晃，在空中留下一个面目呆滞的残影后，身形陡然消失！

　　下一刻，羽狂高大的身体竟然从那雷傲身后一步跨出！

　　“什么？”感受到身后传来的巨大危机感，雷傲双目睁得滚圆，再也没有了先前的狂傲，变得面色惨白！

　　“不可能！”雷傲大叫一声，浑身猛然涌起一股充满了毁灭气息的黑色能量，奋力将自己的身体严严包裹。

　　十几米长的雷齑电龙栩栩如生，双目中散发着一股淡漠的杀意。龙尾轰然甩向了被漆黑能量包裹着的雷傲。

　　“轰！”

　　银白色的雷电能量跟黑色能量相碰，发出一声巨响，顿时碰撞中心周围的空间脆弱得如同被拉扯着的破布一般，仿佛随时都可能一下撕扯出一个大洞似的。

　　“昂！”十几米长的雷齑电龙仰天怒吼，十几米的身躯竟然在跟那漆黑能量对轰之后断作两节！

　　不过，雷傲周身那充满毁灭气息的黑色能量也是黯淡了很多，几乎变成了一层淡淡的黑雾。

　　“呼……”那雷傲却是长长呼了一口气。

　　就在这时，变异突生！

　　只见雷傲双目猛然射出两道灰白色的电芒，随即，空中那断作两截的雷齑电龙竟然凌空扭了扭，化作了两条六七米的雷齑电龙！

　　“哈哈！”羽狂狂笑一声，道：“第二招！”

　　只见羽狂右手银光流转，一条一尺余长的雷齑电龙悄然浮现！


第三十一章 布鲁斯特家族

　　“第二招！”

　　只见羽狂右手银光流转，一条一尺余长的雷齑电龙悄然浮现！

　　而空中，还有两条七八米长的雷齑电龙在盘旋。

　　“啊！啊！啊！”只见那雷傲·布鲁斯特双目面目狰狞，轰然一拳轰响面前那两条六七米长的雷齑电龙。

　　一团漆黑如墨的能量柱沿着雷傲手臂射出，轰然射向其中一条雷齑电龙的头部。

　　一拳轰出，漆黑光柱尚未跟雷齑电龙相碰，羽狂右手一尺余长的缩小版雷齑电龙已然脱手，瞬间轰在了雷傲后背上！

　　“噗！”雷傲一口鲜血猛然喷出，高大的身躯横飞出去数十米，华丽的武士服后背破处了一个大洞，露出隐藏其中的金色软甲。

　　“哼！垃圾就是垃圾！给你王品战甲也是浪费！”羽狂冷哼一声，脚底银色光芒大声，身形再次消失，下一刻，便出现在了雷傲上方！

　　“第三招！”羽狂声音冷漠至极，一腿自上而下，犹如战斧一般，劈向了雷傲。

　　“不！”雷傲嘴角依旧挂着一丝鲜血，此时却是脸色惨白，双目中充满绝望。

　　“轰！”羽狂一腿劈中雷傲头颅。

　　一股金黄色的光芒瞬间出现在雷傲头部，将羽狂的右腿死死挡在了雷傲头颅数寸之外。

　　“哼！”羽狂冷笑一声，右腿银光大盛，一下穿过了金色光晕的阻碍，犹如一柄战斧般，劈到了雷傲头上。

　　“噗！”只见那雷傲的头颅犹如西瓜一般碎裂，高大的身体犹如一颗陨石一般坠向地面。

　　“轰！”地面直接被砸出了一个近一米深的大坑，发出一声巨响。

　　大坑中心，一个几乎看不出人形的身体间间断断地抽搐着，一件金黄色的贴身软甲却完好无损的包裹着雷傲那已经被震得粉碎的身体。

　　“真是糟蹋了一件王品战衣！”羽狂从空中慢慢降落到大坑旁边，大手一挥，随即那件金黄色的战衣便脱离了雷傲那被摔得几乎看不出人形的身体，飞到了羽狂手中。

　　羽狂手中银光一闪，原先金色战役上沾染的血污便全部消失，战衣再次闪烁着耀眼的黄光。

　　“六弟，这件战衣便给你了。”羽狂将战衣随手抛给了一旁的虞云。

　　羽云也不推脱，直接结果金色战甲，穿到了自己身上，开口道：“三哥，这西土布鲁斯特的人一向好大喜功，这雷傲仗着自己神通五层的实力，以为自己就是神通中无敌的存在了。真是不知死活。”

　　“恩。”羽狂点头道，“不过，在这片密林中，这雷傲却也是不敢离布鲁斯特家族队伍太远。我估计布鲁斯特家族的队伍应该离我们不远了！而且，刚才爆发了剧烈的能量波动，估计再过一会儿，布鲁斯特家族的人就要找到这里了。”

　　“哦？这倒是。”暗雷羽云眼睛不禁一亮，嘀咕道，“很好……很好……”

　　羽家众人见羽云这番情状，不禁一起大笑道，“哈哈，这样，我们在这里等着布鲁斯特家族来吧。”

　　“也好看看称霸西土的布鲁斯特家族到底有什么厉害之处！”

　　“哈哈！说不定还能弄一件王品战衣、兵器什么的呢。”

　　“不过，待会儿大家可得离老大远点。免得被老大的雷齑电龙劈成焦炭。”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵大笑，然后竟然就真的三三两两的坐了下来，等着西土布鲁斯特家族的队伍的到来！

　　“这群人……”看着众人竟然连掩藏都不加掩藏的“坐等”敌人的到来，朔风不禁眉头大皱。

　　此时，朔风已经不禁有些后悔找上这群脑袋有毛病的家伙了。好战也不能好战到这地步吧？连隐蔽后偷袭一下都不会？

　　无奈，朔风身在队中，也只得苦着脸陪众人坐下。

　　“哈哈……朔风小兄弟，你是不是在担心我们为什么都不做一些准备什么的啊？”这时，心思缜密的羽云看出了朔风的担心，笑道：“其实掩藏也没用，这里这么多武圣，还有两位神通者，即便是大家全力克制，弥散出来的杀气早在数百米之外就能感受到了。”

　　朔风闻言却是一愣，随即恍然大悟。是的啊，十几位武道高手散发出来的杀气，恐怕敏锐一点的人，隔着几百米就发现了。

　　除非，这十几位武道高手都经历过专门的训练，能够完美的隐藏自己的杀气。比如说，大陆上一些出名的杀手组织。那些组织培养出来的顶级杀手就能够完全克制自己的杀气不泄露，让别人根本感受不到自己的杀意，然后一击必杀。

　　当然，羽家这十几位武圣只是羽家外围一些比较优秀的客卿，能够通晓隐藏杀气的秘法的人更是少之又少。

　　既然躲不掉，那就不躲了！

　　就在这时，一股充满怒意的气息陡然在数公里外出现，同时一道怒喝声从远处传来：“挑衅布鲁斯特家族者，死！”

　　同时，又有四五道凌厉的气息在四五公里外显现，犹如四五把利剑一般，欲要冲破天穹！

　　羽狂闻言却是眼睛一亮，大笑着飞了出去，只留下了一句话：“大家自己小心！”

　　暗雷羽云紧随其后凌空飞去。

　　几个呼吸后，一声嘹亮的龙吟悠悠传来，同时还有羽狂的一阵狂笑声。

　　“布鲁斯家族还真是豪爽啊。刚给我送了一件王品战衣，没想到又给我送一把王品战刀。哈哈哈……”

　　回应羽狂的却是一声怒哼！

　　同时一道巨大的金色刀芒冲天而起，射向天际，飞到了七八百米的高空后，刀气才渐渐消散。

　　与此同时，一道道人影踩踏着巨大的树冠，绕过羽狂他们的战场，朝着朔风这个方向快速疾驰。

　　为首一人是一名看上去颇为柔弱的青年男子。这青年男子身着一件极为宽敞的长袍，长袍极为华美，领口绣着一道醒目的利剑纹饰。一道旋风不断地在这青年男子周身盘旋，将这青年男子稳稳托起，快速朝着朔风等人方向飞去。

　　紧随青年男子之后的是一名极为魁梧的光头壮汉，这光头壮汉身材极为魁梧，身高足足有两米五，肩上扛着一柄极为巨大的双手大剑。这双手大剑通体泛着土黄色光芒，一看便知不是凡品！在巨剑的剑柄上，同样印着一道醒目的利剑标志。

　　此时，这光头壮汉正踩着巨大的树冠紧跟着那青年男子身后。光头壮汉身后，还有二三十人，形状各异。但是无一例外的，这些人都在兵器或者服饰上印有一柄利剑标志。

　　“拉尔维亚！”光头壮汉洪声道，“给我加快速度，不然那些杂碎们可就逃跑了。”

　　领头的青年男子却是眉头一皱，道：“默德林·萨尔，请注意你的言辞，我并没有义务听从你的安排！”

　　不过，这青年男子依旧是挥了挥手，随即十几道狂风出现在了众人的脚下，顿时众人前进的速度再次增加，朝着朔风方向赶去。

　　朔风此时却是一步跃上了树冠，眼睛死死盯着已经打到了数公里外的羽狂等人。对于神通者的种种力量，朔风现在是渴望到了极致！

　　前世朔风就是一个追求力量的人。不然也不可能凭借着普通人的资质，硬是从一个普通士兵，一步步爬升到了狼牙特战队！

　　要知道，狼牙特战队那里面可都是人形怪物！有的人的硬气功能抵挡子弹，有的人力气大的能举小汽车，甚至还有一名货真价实的内家拳宗师！

　　此时羽狂等人的战斗已经进入了白热化！羽狂一人对上了两名身着华丽铠甲的高大老者！

　　其中一名老者手持一柄金黄色双手重剑，每一剑都要劈出一道黄金剑气。黄金剑气凝而不散，蕴含着可怕的爆发力。正是布鲁斯家族的家族秘典《黄金斗气》！

　　另一名老者却是远远地站在一边，双目亮的吓人，即便是远在数公里之外的朔风也能清晰地看淡这老者双眼中闪烁着明亮的耀眼芒！这老者凌空站立，一道道冰箭凌空产生，形成一道剑雨，剑雨仿佛被一股无形的力量操控着似的，每次都巧妙的绕过跟羽狂近身搏杀的老者，朝着羽狂周身刺去！

　　术士！西土最为神秘的修炼者：术士！

　　据说术士天生能够操控自然界的一种甚至是几种能量！比如说有的术士能够操控大地的力量，比如说有的术士能够操控火焰的力量，比如说有的术士能够让自己的身体变得比金属还要坚硬。甚至有的术士能够在空间中游弋，能够让时间短暂的停滞！

　　另一边，仅仅神通三层的暗雷羽云却是比羽狂更凶悍！

　　只见羽云双臂不断地涌出灰白色的雷电，形成了两条数十米长的电龙。而羽云则是操控着两条灰白色的电龙，直接将两名神通者死死压制！

　　二打四！羽家两名神通者竟然丝毫不落下风！朔风看得不禁是热血沸腾！

　　“哈哈！”一声大笑将将朔风的注意力拉回了身边。朔风扭头，却见距离自己两百米左右的树冠上已经站了二三十人！

　　为首一人周身都被一阵旋风包裹，双脚悬空，稳稳地停在距离树冠半米的空中。正是那拉尔维亚。

　　“我！布鲁斯特家族九级风系术士拉尔维亚，宣判你们……”拉尔维亚居高临下，俯视着羽家众武者，淡漠道，“死亡！”

　　随即一挥手，数十道一米余长的风刃凭空产生，飞向朔风这边十几人。

　　“切！”额头上有着一道疤痕的狂龙却是不屑的哼了一声，一下拔出了背在身后的巨刀，嗤笑一声，骂道，“宣判你大爷的！”随即一步跨出，朝着布鲁斯特家族的众人冲了过去！

　　至此，属于朔风这些武圣们的战斗已经来临！


第三十二章 就你会飞？

　　狂龙一马当先，巨大的战刀狠狠劈出，一米多长的刀身上弥漫着一股赤红的能量，形成一道一米余长的刀气，劈向拉尔维亚召唤出的风刃。

　　火焰属性的元能凝聚成的刀气直接将风刃劈成两断。劈断风刃后，狂龙猛踩在一棵百米巨树粗大枝干上，竟然将那数人才能合抱的枝干一脚蹬断！武圣之力，着实可怕。

　　而后狂龙身体犹如一颗炮弹一般，冲向了空中的拉尔维亚。

　　“哼！”拉尔维亚却是冷哼一声，丝毫不在意。双目中神光湛湛，一柄巨大的风刀在其背后隐隐形成。

　　这道风刃通体青黑色，竟然闪烁着冷冷的金属光泽！显然跟原先拉尔维亚一口气挥出的十几道风刃有着本质的区别。

　　拉尔维亚嘴角挂起一抹冷笑，随即轻轻挥手，那道闪着金属光泽的青黑风刃便朝着空中的狂龙飞去。

　　狂龙却是不惧，巨大的刀身再起亮起一阵红光，整个刀身犹如被火焰烧红了一般，散发着巨大的热量。

　　借助着巨大的冲力，狂龙再次一刀劈中了拉尔维亚的风刃。

　　顿时，那青黑色的风刃应声碎裂。不过，那拉尔维亚却是面露冷笑。

　　“分！”只见拉尔维亚嘴唇微动，轻轻吐出一个字。原先那道青黑风刃竟然一分为二，二分为四，再分为八……

　　短短一个呼吸，狂龙的面前竟然出现了不下于数百道细小风刃，形成了一大片刀雨！

　　这一刻！

　　如同时间静止了一般，狂龙硕壮的身躯依旧保持着劈刀的姿势，而狂龙的面前，数百把细小风刃也是停滞了下来，将狂龙周围的空间全部封锁！

　　“恩？”正要一刀劈出的狂龙看见面前的巨大风刃竟然一下化作了数百道细小风刃，面色也是一变，随即将那巨大的战刀一横，大喝一声：“狂龙卷天！”

　　武圣战技：狂龙卷天！

　　只见狂龙手臂青筋暴起，一股火焰从那巨大的战刀刀身喷涌而出。随即狂龙那硕壮的身躯凌空旋转，带动巨大的战刀也是急速旋转了起来，竟然形成了一个数米高的红色龙卷！

　　“轰！”数百道细小风刃一齐轰在了红色龙卷上，发出了一阵巨响。

　　一攻一防，在高空中发生了剧烈的碰撞。

　　“呼！”一个热流四处飞散，只见狂龙巨大的身躯一下冲破了细小刀芒的封锁，依旧朝着空中的拉尔维亚飞去！

　　眨眼的功夫，狂龙便接近到了拉尔维亚下方十米不到的地方。

　　十米的距离，任何一名武圣都能够激发元能攻击到目标！

　　“龙斩！”只见狂龙又是一声暴喝，巨大的战刀再次亮起一道火焰红芒，一刀隔空劈向了拉尔维亚，炽热的刀气甚至已经将拉尔维亚额前的发丝烤得枯黄！

　　“什么？竟然破了我的风刀流刃！”此时拉尔维亚失声道，看着渐渐逼近的刀芒，面色变得难看至极。

　　“哈哈！你不知道一道风刃分成了数百道之后，每一道风刃的威力也是随之减弱了几百倍吗？”狂龙狂笑道，手下战刀却毫不停留，朝着拉尔维亚头颅劈去！

　　不过下一刻狂龙脸色却是变了。

　　因为就在狂龙战刀刀芒快要劈到哪拉尔维亚之时，拉尔维亚脚底竟然再次出现两道旋风，硬是将拉尔维亚生生托高了数米，将狂龙至强的一击——“龙斩”躲了过去。

　　不过，狂龙的“龙斩”何其霸道。饶是拉尔维亚将刀芒躲了过去，也是依旧被炽热的火属性能量伤着了，一头飘逸的头发漫天散开，浑身华美的袍子也是变得皱巴巴，如同被火烤过了一般。

　　“你……我要你死！”狼狈不堪的拉尔维亚此时却是面色沉得几乎要滴下水来，发出了犹如野兽一般的低吼。

　　作为布鲁斯特家族年轻一代少有的术士，拉尔维亚完美的将术士的通病继承了过来。那就是高傲！

　　高傲如拉尔维亚，对自己的形象看的极为重要！但是狂龙却一刀将其搞成了现在这幅狼狈摸样，这如何不叫拉尔维亚对狂龙恨之入骨？

　　“你要死！”身体还在上升的拉尔维亚怒吼道，英俊的脸庞也是扭曲了许多，变得颇有些狰狞。

　　“你不是会跳嘛！现在你跳啊！”拉尔维亚身体还在上升，朝着已经停止快要落到地上的狂龙吼道……

　　随即，拉尔维亚双目再次亮起一抹亮光，又是一道巨大的青黑色风刃凭空产生，朝着就要落到地上的狂龙劈去。

　　青黑色的巨大风刃速度极快，几乎眨眼就追上了狂龙，锋利的刃尖甚至已经将狂龙身边的泥土划开了一条浅浅的痕迹。

　　“不好！”狂龙此时离地面还有数米，一时间竟是无处借力，只能眼睁睁的看着身后巨大的青黑风刃渐渐逼近自己。

　　眼看那青黑色的风刃即将碰到狂龙身体，狂龙却是面露凶色，周身火焰元能不要钱一般，疯狂喷涌，将身体严严包裹，同时，那柄巨大战刀也是变作了火红色，正准备一刀硬拼！

　　“喝！”就在这时，一声大吼自狂龙身后响起，一道血红色人影陡然出现。

　　赫然便是浑身都被血色内家罡劲包裹了的朔风！

　　只见朔风暴喝一声，一拳捣出，直接轰击在了那青黑风刃的刃尖之上。只一个接触，拉尔维亚发出的青黑风刃在朔风内家罡劲的侵蚀之下，便全部溃散。散作了一股毫无规律的狂风，将周围的的树枝吹得四处摇摆。

　　“哈哈！朔兄弟你又救了我一次。”此时狂龙却是一下散去已经凝聚了的火焰元能，落到地上，大笑道。

　　“哈哈，小事而已。”朔风也是大笑道，随即一步跨出，下一个已经出现在了十几米之外。然后一步跃起，踩着一根一人粗的横枝，朝着一名身着明亮铠甲，骑着飞马，手持一柄超过三米的银色长枪的骑士飞去。

　　“杀！”那名银枪骑士也是注意到了朔风，大喝一声，一枪朝着朔风刺来，超过三米的长枪化表面更是附着了一道凌厉之极的银色斗气，附着了斗气的长枪整体竟然达到了五米的长度，枪尖更是化作一点银芒，直取朔风眉心！

　　五米多的长枪在这名骑士手中竟然没有一丝的抖动，可见这名骑士的枪法实属精湛。

　　这名骑士枪法精湛，但是朔风却毫不在意，以一种最为狂野的方式做出了反击！

　　只见朔风看也不看已经快要刺到自己眉心的斗气尖芒，右手布满血色内家罡劲，直接一把抓住了枪身，左手紧随其后，同样布满血色内家罡劲。只一个照面，朔风双手便稳稳抓住了银色长枪。

　　朔风双手抓住长枪，猛地一扯。那名骑士顿时面色巨变，只觉得自己的长枪好像化作了一条蛟龙一般，要从自己的掌心挣脱。

　　不过，这名骑士也是颇为厉害，当即双手用力，将长枪死死拽在了手心。

　　“喝！”朔风暴喝一声，双臂陡然变粗。

　　二十万斤巨力爆发！

　　这名骑士只是一名普通的武圣，只有十万斤的力气。跟朔风这样的怪物比力气怎么可能嬴？只见这名长枪骑士面色狂变，只觉得一股巨力顺着枪身传进了自己的双手，随即长枪骑士双手虎口裂开，长枪脱手而出。

　　长枪脱手，这名骑士反应也是不慢，猛地抽出腰际骑士剑，一股尖锐的斗气从锋利的剑尖激射而出，刺向朔风。

　　朔风此时距离骑士距离五米都不到，剑尖射出的斗气眨眼便刺到了朔风面前。长枪骑士嘴角甚至已经勾起了一丝冷笑。

　　“你力气大又怎么样？此时你身处空中，无处借力，还不是被我一剑刺死！”骑士冷笑道。

　　不过下一刻骑士嘴角的笑容便完全凝固了。

　　因为他发现眼前的朔风竟然消失了！

　　下一刻，朔风出现在了这骑士的身侧，一脚踹出，直取骑士胸膛。

　　“不可能！”骑士脸上写满了不相信的神色，却发现朔风的速度简直太快了，快到了自己根本无法反应的地步，只能眼睁睁地看着朔风一脚踹到了自己的胸膛，将自己踹飞出去了数十米。

　　在盔甲上留下了一个深深的脚印后，朔风将手中夺来的长枪一横，朝着那骑士猛地投掷过去。

　　二十二万斤巨力完全爆发！

　　只见银色长枪直接化作了一道银芒，瞬间便追上了那名倒飞出了的骑士，然后犹如扎破一层薄纸一般，穿透了那名骑士的铠甲，从那名骑士背后钻出。

　　“噗嗤！”长枪一下扎进了一颗直径足足有七八米的巨树主干，将那骑士死死定在了树干上！

　　“不……不可能……武圣……会飞……”那名骑士口中不断地吐出鲜血，满脸的不置信，随即脖子一歪，气绝身亡。

　　“朔风兄弟，快！解决天上那个会飞的！”这时，一道焦急的呼喊声传进了朔风耳朵。

　　却是那位名叫马恒的羽家武圣朝着朔风大吼道。马恒的兵器只是一柄普通的制式武士大剑，剑技也颇为普通，但是却充满着一股狠劲儿。想来这马恒以前也是个普通人，硬是凭借着惊人的毅力，通过一次次拼杀才达到了武圣层次。

　　不过此时马恒却是有些狼狈，要是独自面对一名武圣，凭借着马恒无数次拼杀的经验，要压制对手并不是很困难。

　　但是，问题就是空中有着一名九级术士拉尔维亚！拉尔维亚此时站到了两百米的空中，武圣的弹跳能力虽然惊人，但是想要跳到两百米的空中，却还是不可能。

　　所以，拉尔维亚就独自一人站在高空，不断地释放风刃。所以，几乎拉尔维亚一人就束缚住了四五名羽家的武圣！

　　原本羽家武圣数量本来就比布鲁斯家族的武圣少，现在还有几名武圣被拉尔维亚死死地缠住了，根本无法还手。

　　这样一来，羽家的十几位武圣竟然都是陷入了苦战。不过，好在羽家的武圣都是武圣中的巅峰高手，一时间也还没有完全被击溃。

　　“哼！”朔风看着空中悠闲的释放者风刃的拉尔维亚，不禁冷哼一声。随即脚底血色光芒疯狂涌动，一个直径超过一尺的球形空气涟漪出现在了朔风脚下。

　　虚空爆步！

　　“你以为只有一个人会飞？”朔风身形陡然加速，朝着那拉尔维亚飞去。

　　朔风脚底、手心再次亮起一抹血色电芒，随即朔风一掌朝后拍去，一个直径半尺左右的球形空气涟漪出现在朔风掌心，而朔风的身形却是再次加速！

　　连续几次利用双手双脚施展虚空爆步后，朔风的速度快得几乎只能看见一道影子。

　　“死来！”

　　朔风一下便出现在了两百米的空中，来到了正在一连悠闲释放着风刃的拉尔维亚面前。

　　只见朔风脚底再次出现一道球形空气涟漪，然后借助着虚空爆步的推力，朔风一拳击向了拉尔维亚面门，拳头表面血色电芒瞬间喷涌而出。

　　“什么？神通者！”拉尔维亚看到朔风陡然出现在了自己的面前，面色狂变，第一时间想到的就是朔风是一位神通者！

　　“不可能！羽家怎么可能还有神通者！而且，神通者怎么敢对我出手？”拉尔维亚大吼道，同时周身旋风疯狂的转动，硬是将拉尔维亚的身体往后拉了十几米，这才躲掉了朔风这一拳。

　　“嘿！”朔风却是嘿笑一声，脚底再次血光一闪，再次施展虚空爆步追着拉尔维亚又是一拳轰出。

　　“你以为就你会飞？”朔风一拳轰在了拉尔维亚肚子上，顿时拉尔维亚痛的脸色惨白，冷汗直流，身体弓得如同虾米一般，向后飞去。


第三十三章 耗死你！

　　拉尔维亚腹部硬挨朔风一拳，顿时面色惨白，冷汗直冒，身体如同虾米一般弓着，一边往后飞去，想要拉开跟朔风的距离。

　　但是，拉尔维亚似乎并不知道，论短距离的速度爆发，武圣当中，恐怕还没有人能比得上朔风。

　　脚底血色内家罡劲一闪，一个球形空气涟漪出现在朔风脚下，随即朔风身形一晃，下一刻变出现在了十几米之外，瞬间便要追上拉尔维亚。

　　只见朔风脚底血光再闪，随即身形再次加速，在原地留下一个残影之后，朔风如同鬼魅一般出现到了拉尔维亚面前。

　　“你！”拉尔维亚失声叫道，此时再也没有了一开始的悠闲，英俊的脸上写满了恐惧。

　　“喝！”朔风大喝一声，同时再次施展虚空爆步，借助着爆步产生的巨大推力，一拳轰向了拉尔维亚。

　　崩拳！

　　只见朔风右臂的血色内家罡劲诡异的波动了数下，然后倏地钻进了朔风的右臂。

　　下一刻！

　　所有内家罡劲全部从朔风拳头涌出，同时朔风右臂的肌肉也是以一种怪异的频率抖动着。

　　轰！

　　二十二万斤力量一瞬间爆发，低沉的气爆声甚至传到了地面上的狂龙等人耳中。顿时狂龙等人都是一惊，随即面露大喜之色。

　　一拳击中拉尔维亚胸膛！

　　朔风拳头在接触拉尔维亚胸膛的瞬间，刹拉间释放出了所有的力量，同时一股暗劲也是悄然沿着朔风手臂导入了拉尔维亚体内。

　　“死！”朔风双目泛冷，低喝道。二十二万斤力量全部轰在了一个人身上，朔风自信，就算是一块铁疙瘩，也要被自己这一拳轰瘪了！

　　但是下一刻，朔风却是面色一变。

　　“嗡……”

　　一声低沉的响声响起，一道金黄色的光晕陡然出现，将拉尔维亚严严包裹。

　　“恩？”一拳轰在拉尔维亚胸膛，朔风并没有第一次击中拉尔维亚时那种一拳到肉的感觉。这次轰在拉尔维亚身上，朔风感觉自己的拳头好像是轰在了一团棉花上，不仅仅感觉无处着力，甚至几秒钟之后，一股大力竟然沿着朔风拳头传进了朔风的身体！

　　这股力量极为凝练，如同一层层海浪一般，不断地涌进朔风手臂！

　　朔风面色一变，这股力量朔风实在是太熟悉了。如此可怕穿透力的拳劲，正是朔风刚才的一记崩拳！

　　“竟然能反弹拳劲？！”朔风双目睁得滚圆，同时脚底血色内家罡劲狂闪，猛地向后退去。但是朔风很清楚，自己的拳劲光是凭借向后退根本不可能完全卸掉。

　　只见朔风的身体犹如变得没有了骨头一般，从朔风右臂开始，朔风整个身体竟然如同水面一般，凌空波动了一下。波动沿着朔风的身体来回波动叠荡了数次，后才慢慢减弱，最后消失于无形。

　　“呼！”朔风不禁长长呼了一口气。

　　被自己的内家罡劲击中，朔风这才清楚的认识到自己的拳劲是多么的可怕。就算是自己能承受二十二万斤巨力的身体也经过了这样的卸力才勉强承受了。要是换做一般的不懂得卸力技巧的武圣，恐怕一个照面就要被秒杀。

　　“你要死！”此时拉尔维亚周身的金色光晕已经消失，只见拉尔维亚脸色铁青。

　　刚才那道金色光晕拉尔维亚再清楚不过了。那是出发前老师给自己的一道极为珍贵的王品战甲的仿品！

　　王品战甲啊！根本不是武圣层次的人物能接触到的存在！

　　哪怕只是一件仿品也是极为珍贵的，完全可以抵挡十次普通神通者的攻击啊！

　　拉尔维亚至今还记得老师当时跟自己说过的话：“如果有武圣逼迫到你用了这王品战甲，那么说明你已经完完全全的败了！而且还是被完完全全轰杀的失败！”

　　“啊！啊！啊！”拉尔维亚面色狰狞，仰天怒吼！

　　“我败了！我败了！败了！而且还是身死的完败！”拉尔维亚神色诡异，嘴里不断地自言自语。

　　“你！”拉尔维亚猛地抬起头，赤红的双眸死死地盯着朔风，如欲择人而噬的野兽。残忍道：“我要你不得好死！我要把你的骨头一根根敲碎！然后用一万道风刀流刃将你慢慢割碎！”

　　说罢，拉尔维亚双目中陡然亮起一道耀眼红芒。

　　朔风见状连忙凝神。观看过术士的攻击之后，朔风已经知道，双目亮起耀眼光芒正是术士要进行攻击的前兆！

　　果然，一道巨大无比的风刃出现在了拉尔维亚身后。

　　这道风刃极为巨大，足足有数十米长，比先前的风刃大了数倍！而且，这道风刃出现后并没有立刻劈向朔风，而是在拉尔维亚身后停留了片刻，然后一股波纹出现在风刃表面，随后巨大的风刃开始剧烈的震颤了起来，与此同时，风刃竟然在一点一点的缩小。

　　只见那数十米长的风刃短短两个呼吸之内已经缩小到了只有一人高！风刃停止压缩后，悄然在拉尔维亚身边悬浮，表面泛着有如实质的光泽。

　　“死吧！”拉尔维亚大吼一声，一米余高的风刃先是一颤，随即猛地朝着朔风飞去。风刃刚一离开，拉尔维亚面色突然变得惨白，一股殷红的血迹慢慢地自其嘴角溢出。不过，此时拉尔维亚双目却是依旧亮的吓人。

　　被压缩过的风刃不论是飞行速度还是锋利程度都远远超过先前的风刃。甚至于在风刃的两端，两道肉眼可见的空间涟漪清晰可见。

　　“蓬！”朔风脚底血光大作，施展虚空爆步，身形一晃，往一旁横移了十几米。将那风刃躲了过去。

　　“哼！”此时已经只能勉强站在空中的拉尔维亚却是冷哼一声，随即双目再次亮起红光。

　　顿时，一米多高的风刃竟然凌空转向，继续朝着朔风飞去。

　　“恩？”朔风面色微变再次施展虚空爆步，一连往上飞窜了数十米才停下。

　　不过拿到风刃竟然再次凌空扭转，追着朔风往上飞了起来。

　　“蓬！”朔风身形一晃，在化作一道黑影，朝着一旁飞去。

　　青黑色风刃再次转向，依旧死死追着朔风。

　　“还没完没了了！”朔风见状也是有些恼怒，怒喝道，随即再次施展虚空爆步，直接朝着拉尔维亚飞去。

　　朔风的意图很明确，只要宰了拉尔维亚这个施术者，那道风刃自然会消散！

　　不过朔风的算盘并没有能够打响！

　　因为那道一米余长的青黑色风刃竟然一个加速，出现在了朔风面前。将朔风一下挡住！然后一下劈向了朔风！

　　“哈哈！你要是一味逃跑，我的风刃要追上你还真不容易。但是你竟然朝着我飞来。就是你自己找死了！”远处拉尔维亚脸色苍白，狂笑道。

　　“哼！”朔风却是面色不变，右臂血色内家罡劲疯狂涌动，一拳轰向了一米余高的青黑色风刃！

　　只见一个血色的拳印竟然一下脱离的朔风的身体，朝着那青黑风刃飞去。

　　不过下一刻，朔风脸色就变了。

　　因为那道血色拳印竟然在离开自己身体不足半米的地方就一下轰然消散！而那道青黑风刃却依旧速度不减，朝着朔风迎头劈来！

　　“靠！”朔风怪叫一声，然后手掌，脚底全部亮起血色电芒，四个空气涟漪一起出现。

　　一连四声气爆声在朔风身边响起。

　　然后只见朔风如同一颗炮弹一般，往后飞退而去。竟是硬生生将青黑色风刃甩在了后面！

　　“靠！”地面上狂龙一刀将一名布鲁斯特家族武圣劈飞，扭头看了朔风一眼，不禁骂道：“娘的！还有比风刃飞的快的武圣！”然后一扭身，朝着名叫默德林·萨尔的巨刀壮汉飞去。同时大笑道：“哈哈，在我狂龙面前，你这蠢熊也敢用刀？”

　　“妈的！”已经自风刃下逃脱了的朔风不禁暗骂一声，“看着别的武圣一刀劈出，刀气能离体数十米！没想到内家罡劲这么不争气，离体半米不到就消散了。”

　　“靠！又来了！”朔风怪叫一声，再次施展虚空爆步，朝着一旁横移出去。

　　那道青黑色风刃一下滑过朔风原来所站的那片空间，带起两道清晰可见的空气涟漪！

　　“追！给我追！”远处拉尔维亚双目再次一亮，青黑风刃再次凌空转向，朝着朔风飞去。

　　不过，青黑风刃刚一转向，拉尔维亚嘴角便再次溢出一缕鲜血。显然这样远距离的操控风刃，对拉尔维亚自身也有着颇为重的负荷。

　　“嘿！”朔风见状却是嘿笑一声，再次施展虚空爆步远远多了开去。反正就这样凌空飞行的话，朔风体内的内家罡劲足足能够支撑半个小时都不止。

　　半个小时，朔风看着拉尔维亚现在的惨状，几乎能够笃定，拉尔维亚绝对撑不到半个小时！

　　“就是耗死你！”朔风身形未停，再次施展虚空爆步，远远多了开去！

　　渐渐地，朔风变向越来越快，不断地凌空转向，一道道残影出现在空中，远远看去，极为壮丽，一时间恐怕还真分不出真的朔风在何处。

　　“啊！啊！啊！”远处的拉尔维亚此时已经面色惨白，黄豆大的汗珠已经挂满了他英俊的脸庞。

　　“杀！杀！杀！”拉尔维亚双目亮的如同黑夜中的明灯。

　　那道青黑色的风刃此时也是疯狂的移动了起来，将一个个残影割成碎片。

　　不过，依旧一下没有碰到朔风真身！

　　五分钟之后。

　　“噗！”一脸狰狞的拉尔维亚面色陡然一滞，随即仰天喷出一大口鲜血。

　　同时那道一米余长的青黑色风刃也是凌空一顿。然后如同被投入了一块大石头的湖面，猛烈的波动了起来。

　　“嗡    ”

　　一米余长的风刃发出一声怪响，然后猛地膨胀，再次变成了数十米长，颜色也是变成了淡淡的青色。

　　这时朔风却是眼睛一亮，脚底血光一闪，下一刻出现在了风刃的一侧。

　　“给我破！”朔风一拳轰出，直接砸在了风刃的一侧上。

　　只见数十米长的巨大风刃如同镜面一样，一道道碎纹以朔风拳头为中心，如同蜘蛛网一般向四周散去。

　　巨大的风刃碎成了无数片，然后那些碎片继续消散，化作了一股飓风，朝着天际刮去。

　　“噗！”风刃一碎，跟风刃有着一丝精神联系的拉尔维亚再也支撑不住，再次喷出一口鲜血，身体颓然落下，朝着地面坠去。

　　“蓬！”

　　虚空爆步！

　　朔风却是不打算放过拉尔维亚，身形一晃，朝着朝着坠向地面的拉尔维亚追去！


第三十四章 选择了，就不能后悔

　　“不！”

　　朔风瞬间便追上了正在下坠的拉尔维亚，二话不说，直接一拳轰在了拉尔维亚脑袋上。

　　“嗡！”

　　一道金黄色光晕再次亮起，只见一个金黄色的气泡将拉尔维亚严严包裹住。而朔风的拳头此时正一拳轰在了气泡上。

　　那金黄色气泡看似只有薄薄一层，在朔风的拳劲下虽然完全变形，甚至一侧已经完全凹进去，几乎就要碰到拉尔维亚的身体。但是却依旧不曾破碎，硬是将朔风一拳挡在了拉尔维亚身外。

　　待得朔风拳劲消散，金黄色的气泡陡然反弹，朔风面色再变，急忙往后急退数步，浑身一阵震颤，才将反弹的劲力完全卸去。

　　“又将拳劲反弹了回来？”朔风面色有些难看，面对这样一个乌龟壳，朔风也是有些没有办法。

　　不过，金色光晕虽然抵挡了朔风的拳劲，但是拉尔维亚本人却还是被朔风一拳轰得笔直地朝着地面加速坠去。

　　拉尔维亚的身体犹如一颗炮弹一般，朝着一棵直径足足数米的巨树主干撞去。

　　这一下要是撞实了，依照拉尔维亚风系术士的身体素质，恐怕要直接撞得碎成几块。

　　不过，就在拉尔维亚身体就要撞在巨树主干之时，那道金黄色光晕又再次亮起。

　　“嗡！”

　　金黄色光晕将拉尔维亚严严遮蔽，直接将那直径数米的巨树主干齐中撞断，而后倏地消失。

　　“不好，已经消耗三次了！不能再让冲击力超过那个层次了！”坠向地面的拉尔维亚却是心底暗道一声不好，随即奋力在周身召唤出数道旋风，将自己的身体拖住，稍微减缓了一下坠向地面的冲击力。

　　“轰！”虽有旋风的减缓，拉尔维亚的身体还是重重地坠到了地上，将地面高砸出了一个大坑。

　　好在拉尔维亚虽然身为术士，身体素质比不得一般的武圣，但是也是颇为强大。这一摔，倒也不曾直接摔死。

　　不过摔是没有摔死，同样，因为冲击力并没有达到仿王品战甲所设定的极限，所以这一次撞击，仿王品战甲的防御并没有出现，拉尔维亚时实实在在的坠落在了地上！

　　“恩？”还在空中的朔风却是眼睛一亮，“没有出现黄色光晕！难道是那种防御使用完了？”

　　朔风脚底血光一闪，身形一晃，便朝着拉尔维亚落点飞去。同时右臂血色内家罡劲狂涌。

　　“轰！”朔风一拳轰响拉尔维亚，同时一道金黄色光晕亮起，将朔风拳头死死挡在了拉尔维亚身体半米之外，不得寸进一步！

　　“靠！耍我？”朔风一个空翻往后直直退了十几米，再次使用卸力之法，才将金黄色光晕上反弹过来的劲力散去。

　　“防御还在！”朔风眉头一皱。

　　“为什么一开始撞到巨树主干上的时候有金色光晕，最后落到地面上却没有金色光晕？”朔风双目死死盯着十几米外摇摇晃晃站立起来的拉尔维亚。

　　此时拉尔维亚却是狼狈不堪，一身华贵的术士长袍已经变得破败不堪，浑身更是沾上了一层泥土，披头散发，脸色擦白，嘴角更是血迹斑斑。

　　“你杀不死我！你杀不死我！哈哈……杀不死我！”拉尔维亚此时却是状若癫疯，朝着朔风吼道，只是那看似疯狂的眼神之中却是一抹精明一闪而过。

　　朔风眉头微皱，撇了撇嘴，身形一晃出现在了拉尔维亚身侧，一拳捣出，轰向拉尔维亚头颅。

　　“我就不信打不死你了！”朔风一拳轰出。

　　拉尔维亚体表金黄色光晕再次浮现。然后朔风身形再次往后暴退十几米。

　　“不好！这个疯子！”同样受到了反正之力的拉尔维亚虽然不至于受伤，但是还是同样往后退了十几米。后退十几米的过程中，拉尔维亚不禁大急，仿王品战甲已经使用了四次了！照朔风这样轰击下去，再来六次，自己必死无疑！

　　要知道，拉尔维亚刚才说“你杀不死我”只是在吓唬朔风的啊！

　　拉尔维亚此时后悔无比。自己想要再心理上给对手树立自己打不死的阴影。只是拉尔维亚根本没想到朔风却根本不在意，竟然跟拉尔维亚耗上了！

　　只见朔风刚一停下，就猛踩地面，身体再次化作一颗炮弹，朝着拉尔维亚撞来。

　　“轰！”朔风再次飞退。拉尔维亚也是往后退了十几米。

　　五次！

　　“刷！”朔风再次朝着拉尔维亚冲去。

　　“轰！”朔风再次飞退。

　　六次！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　第八次！

　　“老师救我！”此时拉尔维亚再也不敢拖下去了，慌慌张张地从怀中掏出一个暗金色的卷轴，一把撕碎，喊道。

　　数公里外，那名距离羽狂足足数公里远，正在不断释放冰箭的华袍老者面色陡然一变，随即身形一晃，便凭空消失。

　　而那名手持双手重剑的高大老者失去了战友的帮助，面对强悍无比的羽狂，顿时陷入了苦战！只得疯狂的激发金色剑气，朝着羽狂劈出。

　　下一刻，一道苍老的身影出现在了密林之中的拉尔维亚身侧。

　　“什么？仿王品战甲竟然使用了八次！混账！”华袍老者看了拉尔维亚一眼，随即大怒，猛地转身盯着十几米外的朔风，森然道：“好！很好，很好！武圣层次的人竟然能将承受住王品战甲的反弹反击！很好，很好！”

　　华袍老者连说数句“很好”，眼眸子却是渐渐发亮，到最后几乎亮得让人不敢直视。

　　一股庞大的威压自这华袍老者身体内狂涌而出。这是属于神通者的威压。狂暴的几乎要撕破苍穹。

　　朔风顿时面色狂变，双腿竟然隐隐发颤，笔直的腰也是渐渐弯了下来，有一种要跪倒的冲动！

　　“喝！”朔风低喝一声，二十二万斤力量全部爆发！一下挺直了腰板，浑身不断的颤抖着，眼睛却是死死盯着华袍老者。

　　“恩？”对于朔风并未跪倒在地，那华袍老者也是颇为意外，轻咦一声。不过随即双目中陡然射出一抹精光。

　　“不好！这个老家伙竟然要动手！”看着华袍老者越来越明亮的双眸，朔风面色一变，随即脚底血色电芒狂闪，想要施展虚空爆步连连往后退去。

　　不过令朔风绝望的是，自己的虚空爆步再也没有了往日的效果。

　　虽然脚底的内家罡劲虽然依旧产生了强大的推力，但是朔风的身体却根本没有往后急退。而是如同琥珀中的昆虫一般，根本无法动弹！

　　华袍老者却是不屑一笑，一道冰箭在其头顶隐然浮现，锋利的箭尖遥遥指向朔风眉心。

　　与此同时，朔风的眉心明显的跳动了两下。朔风已经感觉到了那冰箭上凝聚的杀意！这是一股强大到让自己无法抗衡的力量！

　　“这……就是神通者的真正威能？”这是朔风第一次如此近距离之下面对神通者的威压，喉结抖动了一下，艰难道。

　　一颗黄豆大的汗珠自朔风额头流下，滴入脚下大地之中。

　　就在这时，一声暴喝陡然传来：“莫拉尔·迪奥！你想违背规则吗？”

　　声音洪亮，带着一股舍我其谁的张狂。正是羽狂的声音！

　　莫拉尔·迪奥闻言却是面色一变，周身杀意更是如同潮水般消散，暗道：“为了这蝼蚁般的人，违背那些存在制定的规则，实在不明智。而且，那雷帝子羽狂竟然如此强势！看来这次羽家队伍是不能全灭了！不如就此撤退。”

　　拟定了心思，莫拉尔·迪奥杀气瞬间收敛，头顶的冰箭也是一滞，然后“蓬”的一声碎成了无数碎末，消散在空气之中。

　　“呼！”朔风却是感觉浑身一轻，脚底一软，竟然有些站立不住。后背一阵凉意传来，却是不知不觉中，汗水已经完全将朔风后背打湿。

　　“哼！”莫拉尔·迪奥再也不看朔风一眼，冷哼一声，一挥手，一道柔和的水光射进拉尔维亚体内，随即拉尔维亚惨白的脸庞竟然涌起了一抹红晕。

　　不出两个呼吸，拉尔维亚竟然一下从地上站立起来，双目隐隐发亮，此时正恶毒地死死盯着朔风。

　　就在这时，一声焦急的喊声传来：“速来！”。

　　莫拉尔·迪奥闻声，随即面色一变，一把抓过拉尔维亚，化作一道流光，朝着远处飞掠而去，带起一阵狂风，将周围的树枝吹得四处纷飞。

　　一个呼吸之后，一声巨大的气爆声轰然响起。又是凌驾于音速的速度！莫拉尔·迪奥瞬间以凌驾于音速的速度，赶往跟羽狂战斗的高大老者那里。

　　“哈哈！晚了！”羽狂一声大笑，随即一道嘹亮的龙吟声悠悠传来。

　　与此同时一股滔天剑意也是疯狂的释放，刚刚缓过一口气来的朔风却是再次脚底一软，几乎又要跪下来。

　　不过那滔天剑意来得快，去的更快。如昙花一现般，消失不见。

　　“雷加尔！”一道苍老的声音骤然响起，充满悔意。

　　紧接着，一股惊人的寒意在这片密林之中陡然绽放。朔风清晰地感觉到自己身边的温度竟然直线下降了七八度。

　　“冰极封锁！”一道充满怒意的声音悠悠传来。与此同时，那些正依靠着数量死死压制着羽家武圣们的布鲁斯特家族武者们都是面色一变，大叫道：“走！”

　　随即转身，朝着一个方向亡命逃去。

　　朔风见状也是一跃而起，飞到空中。顿时不禁倒抽一口冷气。

　　只见数公里之外，全是白光一片！一层厚厚的坚冰将一个直径超过一公里的区域完全冻结，区域的中心，更是直接形成了一座数十米高的冰山！

　　只不过，冰上上此时出现了一个人形大洞，而羽狂此时却是站在大洞旁，目光盯着着远处的天空，周身银色电芒犹自噼噼啪啪的闪烁着。

　　几个呼吸后，暗雷羽云从一边悠悠飞来。待得飞近羽狂后，羽云才淡笑道：“三哥，那两个老家伙，狡猾得紧，一看不行，立马逃脱了。不过他们各中我一记暗雷龙王，哈哈……估计没几个月的修养，难以恢复。”

　　“哈哈！六哥，还是三哥厉害吧。”这时，狂龙等武圣也是从远处急掠而来，狂龙笑道，“三哥可是亲手了结了一名神通五层的大高手呢！”

　　说罢狂龙指向地面上已经被坚冰完全覆盖住了的密林。

　　众人都是顺着狂龙所指望去，只见厚达数米的坚冰中央，一名手持金黄色双手重剑的高大老者静静地凭空站立。而这高大老者的胸膛竟然被洞穿了一个拳头大小的空洞！

　　羽狂大手一挥，那金黄色的双手重剑便破开坚冰，落入羽狂手中，然后一下消失。

　　将黄金重剑收起后，羽狂转身朝着周围的众多武圣道：“这一次，是我们第一次真正的跟别的队伍厮杀。大家来之前都想明白了。我也不多说了，把死去的人的遗体就地掩埋了吧。”

　　周围众人闻言均是面色一暗。

　　朔风这才意识到，自己的身边竟然已经少了几名武圣。

　　“唉……”朔风暗叹一声，随即开始寻找那些逝去的武圣的遗体。

　　通过十几天的交流，朔风也已经知道，这些羽家的武圣都仅仅是羽家的外门客卿，而这次的行动危险性极大，极可能陨落。不过一旦成功，那可就是大功一件！

　　最后论功行赏，得到的报酬自然更高！甚至其中就包括这场的所有武圣人物都梦寐以求的修炼到神通阶的秘法！

　　“人为财死鸟为食亡啊！选择了，就不能后悔！”朔风暗叹一声。


第三十五章 大动乱

　　林剑锋，一个很普通的武圣，一个不善言语的人，甚至于一路上也不曾跟朔风说过几句话。但是，他手中的那柄很普通的制式长剑却为朔风抵挡了不下于十次九阶魔兽的攻击！而此刻，那极为普通的制式长剑正静静地插在一个小土包前。

　　科拉迪·巴顿，一个高贵的骑士，同样，也是一个穷的连像样点的坐骑都买不起的骑士。在跟别人交谈的时候脸上总是会挂着一丝微笑的家伙。此时，他那柄细长的骑士剑正斜斜的插在了一个小土包前。

　　酒鬼，没有人知道他的真正的名字，腰际总是挂着个酒葫芦，所以大家都喊他“酒鬼”。而如今，那个灰白色的酒葫芦却是已经断做了两片……

　　“走！”羽狂看了一眼身前的三个小土包，低沉道，随即大步朝着密林深处走去。

　　“唉……”朔风暗叹一身，也是转身，紧跟着羽狂钻进了密林之中。

　　在这片密林之中，纵是强大如神通者，又有谁能够保证说能够不死？

　　要知道，这片密林中可是生活着数不清的蛮兽的！即便是强大如羽狂、枯火长老这等存在，也不敢在一个地方停留太久。每次遇到蛮兽都是迅速结束战斗，不然就得立刻远遁。如若不然，倘若周围百十公里的蛮兽全部集聚到一起，不要说神通阶的高手，哪怕是灭神阶的绝世高手，也要饮恨。

　　就在朔风等人离开片刻之后，一道白色人影从天而降。来人颇为俊美，不过脸上却总是挂着一丝流氓般的坏笑，赫然便是南宫无敌。

　　只见南宫无敌在那三个小土包面前停滞了片刻，随即坏笑着转身朝着羽狂等人消失的方向追去。只是在离开时，却用只有他自己才能听到的声音嘀咕道：“羽家的这几个客卿倒还真是不错呢。”

　　接下来几日，羽狂照着那份“地图”上走，竟是一连数天都不曾遇到一只蛮兽。气氛顿时变得甚是怪异。

　　此时，羽狂正倚着一棵巨树，眉头紧皱，看着手中的一份棕色的卷轴。正是那日自虚空中掉落的地图。

　　“这么久都没遇到蛮兽，恐怕是到了这片区域的中心了。”羽狂自言自语道，“但是并不曾发现传承殿啊！”

　　“难道这地图真的有误？”羽狂捻着卷轴的一角，沉吟道。

　　“还是……这片区域有极其强大的蛮兽？”想到这里，羽狂顿时面色微变。

　　这几天羽狂最起码也走了大几百公里了！能让大几百公里的范围内没有一只蛮兽，可想这片领域的主人的实力是何等强劲。

　　“不想了！”羽狂将棕色的卷轴塞进怀中，低骂道：“娘的，管他呢，遇到厉害蛮兽也不是我一个人的事情。”

　　朔风此时也是静静地站在一棵巨树下，站着三体式。

　　虽然现在朔风已经能够在运动中炼化天地元气了，但是朔风却不曾放弃三体式。因为朔风发现，运动中炼化的内家罡劲对自己的筋骨、肌肉强化效果虽然很好，但是对内脏的强化就有些不足了。而站三体式却是有些相反。站三体式炼化的内家罡劲很多则用来强大了内脏、经脉。

　　“现在身体力量增长倒是进入了一个平缓期。差不多每二十天能增长一万斤力量。”朔风一边炼化天地元气，一边想道，心中颇有些失望。想起十几天前几乎每三两天就能增长个万斤力气的情形，朔风便感觉现在的修炼速度简直让人难以忍受。

　　天知道朔风这样的修炼速度其实已经极为变态的了。二十天增长一万斤力量啊！这样的速度还嫌慢？

　　朔风此时的想法要是被周围的武圣们知道，恐怕要把这些武圣们直接气死。

　　一般武圣要达到十万斤力量，资质好的也需要经过十几年的苦练。哪有像朔风这样，二十天增长一万斤力气，半年达到武圣层次？

　　其实，朔风之所以修炼速度如此之快，还是要归功于体内那股血脉力量的觉醒。当日朔风跟黑衣少女几番争斗，数次陷入那种狂暴状态，却是将血脉力量再次激发了出来。

　　血脉力量！那可是自远古时期就流传下来的力量！

　　没有人知道血脉觉醒者到底从何而来，人们所知道的只有血脉觉醒者的可怕！数万年前纵横南荒的“南荒王”姜岩传说便就是一名血脉觉醒者。南荒著名的险地“千里赤岩”传说就是当年南荒王姜岩一拳轰出的！

　　当然，现在的朔风血脉力量还远远没有觉醒到“南荒王”姜岩那种地步。而且，南荒王姜岩的威名也不全是依仗着血脉觉醒的力量打出来了。要知道，南荒王本身就是天赋卓绝，冠绝当时之人。

　　就在这时，一道洪亮至极的蛮兽嘶吼声悠悠传来。

　　顿时所有人均是一下站了起来。羽狂更是一下飞到空中，凌空远眺。

　　“什么？七阶蛮兽黑龙！”羽狂顿时面色微变。

　　“走！”羽狂一声喝道，随即向前飞去。随后暗雷羽云也是腾空而起，跟着羽狂飞去。

　　“我们也走！”剩下的众多武圣虽然不能飞行，但是武圣的弹跳力何等惊人？只见十几名武圣直接跳到了百米高的的树顶，然后踩着树冠紧紧跟着羽狂等人。

　　朔风此时也是一下跳到空中，而后直接施展虚空爆步从茂密的树枝叶中钻出，一下跃到空中，正要施展虚空爆步，却被十几公里之外的一道巨大身影惊得生生停了几秒。

　　只见十几公里外一道庞大到几乎让人窒息的黑色巨龙盘空而起，几乎要将大半个天空遮蔽！

　　“七阶蛮兽黑龙！没想到这空间的镇守着竟然是一头七阶蛮兽！”一旁不远处的狂龙失声道。

　　“你们在此处稍等，绝对不要前进！”说罢，羽狂随即陡然加速，化作一道电光朝着那身形巨大的黑龙飞去。

　　与此同时，东南西北，各个方向也是出现了十几道人影，朝着黑龙方向急掠而去。

　　片刻之后，这十几道人影便在黑龙周围一公里外的地方停了下来，隐隐形成包围之势，将黑龙严严包围。

　　“昂！！”黑龙仰天怒吼。

　　十几道微小的身影凌空而立，将黑龙团团围住。形成了极为鲜明的对峙。

　　几十个呼吸之后，十几道嘹亮的嘶吼声从远处悠悠传来。

　　同时，十几个身形巨大的身影自密林中悠悠升起，朝着黑龙这边急速赶来。而且，这些蛮兽在朝这边赶来的同时也纷纷嘶吼，下一刻，更远处的越来越多巨大身影腾上高空，朝着这边赶来。

　　一时间，由近及远，竟然不下数百头的蛮兽朝着这片区域赶来！

　　“不好！这黑龙明显是这原始密林的统治者，这一声嘶吼，将百里外的蛮兽都召唤了过来啊！”看着越来越近的蛮兽，朔风面色也是相当难看。

　　“哟……竟然是七阶蛮兽黑龙。”就在这时，一道戏谑的声音响起。同时一道白色身影自远处激射而来，在身后留下了一道道残影。

　　“天！如此长距离的速度爆发竟然也能留下残影！”远处凌空而立的众人均是感到心脏仿佛被重拳轰击了一下。

　　短距离的速度迸发，就算是朔风这样的武圣也能在空中留下几个残影，更不用是说那些拥有神通的神通者了。但是，远距离的飞行就不同了，远距离的飞行由于视觉上很难产生暂留效果，所以几乎不可能形成残影。但是，此时那人影却是硬生生在空中留下了一道道残影，可见此时那人影的飞行速度是何等之快！简直恐怖，几乎超乎了所有人的想象。

　　几个呼吸之后，白色人影在黑龙面前一公里左右的地方停了下来。竟然是一名颇为英俊的青年男子。

　　“南宫前辈！”凌空而立的众多神通者们看见来人顿时大喜，喊道。

　　南宫无敌却是嘿嘿笑道：“现在整个原始密林的蛮兽都是暴动了起来！朝着这边赶来。你南宫大爷我自然不惧，至于你们嘛……”

　　话音未落，周围几乎所有的神通者们均是脸色微变。至于那些还躲在十几公里之外的众多武圣们，更是脸色惨白，几无人色。

　　“昂！”黑龙却是仰天怒吼，那几乎有千米长的巨大龙身翻滚不停。同时一道低沉至极的声音自黑龙体内响起：“你们这些人类！都该死！”

　　“什么？口吐人言！”十公里之外的朔风听到这声音却是大惊。不过随即也就释然了。在这异界，朔风已经受到了太多的刺激。一个能说人话的蛮兽，朔风还是瞬间便接受了。

　　“神通圆满阶的蛮兽！而且是龙族蛮兽啊，实力几乎能够媲美灭神阶的人类绝世高手了！”一旁的狂龙却是面色一变，失声道。

　　“我们再远离些！”狂龙一扭头，便转身往后撤。

　　一边急退的过程中，狂龙一边骂道：“妈的！早知道有灭神阶的蛮兽，打死老子老子也不来这一趟了！七阶蛮兽啊！一个呼吸就能吹死我们的存在啊！靠，老子这次要是能活着回去，绝对是大功一件！”

　　狂龙一边骂骂咧咧地后退，一边颇有些亢奋的大呼小叫道。

　　“这狂龙……”朔风见状只得微微摇头。狂龙显然是属于那种神经大条的人。即便是面对着前有七阶蛮兽黑龙，身后还无数四阶五阶蛮兽的危险情境，也还如此乐观。

　　“靠！敢在你南宫大爷面前狂吼？”一身白衣的南宫无敌顿时大骂道，痞气十足，瞬间便把一开始的玉树临风的形象破坏的一干二净。于此同时，只见南宫无敌右手红光一闪，一把极为古朴的长剑出现在南宫无敌手中，同时，南宫无敌也是不怀好意的看着空中的黑龙。

　　长剑刚一出现，便发出一阵清脆的龙吟声。仿佛南宫无敌手中的并不是一把剑，而是一条能够撕天裂地的龙！

　　“易老不死的，快推算！”南宫无敌大叫一声，同时一剑劈出，顿时一条长度几乎有七八百米的火焰巨龙凌空出现。

　　南宫无敌虽然表面上看起来不把这黑龙当回事。其实不然，这黑龙虽然只是七阶蛮兽，但是却拥有可怕的龙族血统，实力远超一般蛮兽。就好像那日跟羽狂战斗的紫金碧瞳狮鹫，明明只有三阶，但却能跟羽狂这样的神通融合阶高手过上很多招。

　　这便是强悍蛮兽的天赋。这黑龙显然也是那种天赋超强的存在。所以，即便是南宫无敌这位实力远超一般灭神阶的大高手面对这黑龙都还是没有把握。

　　南宫无敌古朴长剑激发出来的火焰巨龙虽然也有七八百米长，但是跟那黑龙一比，却又是小了一号。不过，火焰巨龙周身都是熊熊燃烧的火焰，甚至于在一些部位火焰几乎凝成实质，形成了一股股的岩浆，滴滴落下。

　　“只需两分钟便可推衍出域门所在。”这是一道苍老的声音响起，声音嘶哑，却不同如枯火长老的冷厉，而是带着一种让人如沐春风的温醇。想来就是南宫无敌口中的那个“易老不死”。

　　“其他人一起上，牵制住这条恶龙！”南宫无敌手中古朴长剑凌空一指，顿时那条七八百米的火焰巨龙红宝石般的双眼中闪过一阵明亮的红光，而后呼啸着朝着那黑色巨龙冲去，所过之处，炽热的能量竟然将空间都微微有些撕裂，出现了一条条极细的黑色空降裂纹。

　　“昂！”只见那黑龙发出一声嘹亮至极的龙吟声，而后道：“人类灭神阶！好！好！好！”

　　那黑龙看见南宫无敌竟然是颇为激动，狂吼道：“人类灭神阶的高手啊！我要是将你斩杀，必然积攒了足够的功勋，就可以离开这片该死的空间了！哈哈！我等了数千年了，竟然让我等到了一个落单的人类灭神阶高手！哈哈！真是幸运啊。”

　　黑龙口吐人言，声音中竟是充满了激动。丝毫不在意自己已经被十几个神通者包围了。一双黑宝石般的龙目泛着一丝血光，死死盯着远处一身白衣的南宫无敌。

　　黑龙话音未落，南宫无敌顿时大怒，原先的流氓本性毕露，手中古朴长剑猛地劈下，狂叫道：“丫的！你南宫大爷我可不是软柿子！龙心龙肝那可都是好东西啊，下酒不错。”

　　“昂！”那黑龙听到南宫无敌竟然要拿自己的龙心龙肝下酒，顿时好似吃了春药一般，双目赤红，发了狂。

　　其实南宫无敌这句话极为歹毒，龙心龙肝确实是极为美味的食物。远古时期乃是人类最为鼎盛的时期，在远古，龙心龙肝确实是人类的下酒菜。不过后来人族衰退，龙族强大了，就再也没有人敢这么说了。不过，龙心龙肝却成了天下美食的代名词，而这件事也成了龙族的一片逆鳞，只要谁当着龙族的面说了，恐怕所有龙族都要发狂的追杀那人。

　　果然，那头黑龙立刻双目赤红，仰天怒吼，道：“人类，你找死！今天在场所有的人类一个都别想离开！”

　　说罢，那黑龙小山般的巨大身躯疯狂的移动了起来，一条足足七八百米长的龙尾席卷而来，朝着众人抽去。

　　龙尾所过之处，空间纷纷碎裂，一条条空间裂缝不断产生。大片的旋风席卷整片密林，百米巨树纷纷被连根拔起。一时间，竟是遮天蔽日！

　　华家一名武圣不知何故竟然站到了距离黑龙只有一公里的一棵大树顶端，只见这名武圣立刻被狂风卷起，好似一片风中残叶一般吗，瞬间被被抛到了数百米的高空！

　　“不好！”黑龙那巨大的龙尾席卷而至，瞬间便降临到了一名神通者身前。

　　却见那名神通者面色巨变，同时周身陡然亮起一阵耀眼青光，一股巨大的旋风立马在这神通者身边产生，将其身体严严包裹，同时，这名神通者也是急速往后掠去，想要躲开黑龙这一尾。

　　但是，一切都是徒劳。

　　只见黑龙巨尾好似一条巨蟒一般，将空间纷纷绞碎，尚未碰到那名神通者之时，巨大的撕扯之力便已经将那名神通者体表的飓风一下撕碎，下一刻，那条巨大的龙尾便瞬间抽到了那神通者身上。

　　只一瞬间，那名神通者竟然没有做出一丝反抗，便化作了漫天碎末。

　　一名神通二阶的大高手，一照面便被秒杀！

　　眼看一名神通二层的高手竟然瞬间被斩杀，周围那些神通者都是不禁胆寒，连忙化作一道道流光朝远处掠去。

　　“神通五层以下的退走！”这时，一道低沉嘶哑的声音响起。朔风顿时感到浑身一震，抬头看去，在东南角，一道枯瘦的身影凌空而立，赫然便是枯火长老！

　　此时枯火长老依旧是一身黑衣，脸色依旧冷漠，只是随意垂下的右手却已经变作通红一片，仿佛在他手中握着一团炽热无比的火球一般。

　　枯火长老这话虽然说得极为尖锐，但是空中的几十名神通者竟然没有一人反对。相反，枯火长老话音刚落，就有十几名神通者从空中缓缓落下，朝着各自的队伍飞去。想来是神通五层以下的神通者。

　　“昂！”黑龙仰天怒吼，一股肉眼可见的声波在黑龙龙脖子中扩散而出。

　　而此时南宫无敌控制的那条火焰巨龙也是冲击到了黑龙身前。火焰巨龙散发着极为可怕的热量，所过之处，一大片密林竟然眨眼间变成了一片漆黑。

　　不过这黑龙竟然丝毫不在意火焰巨龙的热量。盘旋的龙身缓缓移动，探出一只铁铸般的龙爪，竟然直接朝着南宫无敌手中古朴长剑演化出的那条火焰巨龙抓了过去。看这势头，竟是要直接一爪将那火焰巨龙抓碎！

　　南宫无敌手中长剑演化出的火焰巨龙极为逼真，竟也是探出了一双火红色巨爪，朝着黑龙那黝黑的龙爪抓去。同时仰天怒吼。

　　一黑一红，两爪相碰！

　　超越了神通阶的力量顿时爆发！

　　一道足足有七八米长的漆黑空间裂缝猛然撕扯开来，漆黑的空间裂缝刚一出现便吞噬了周围的一切，甚至连空气都一下被吸扯一干二净，发出了巨大的气爆声。

　　但是！

　　唯独那一黑一红两只巨爪却是纹丝不动，丝毫不曾受到空间裂缝撕扯之力的影响！

　　“上当啦！”南宫无敌怪笑道，痞气十足，同时手中古朴长剑举到头顶，发出一阵耀眼红芒，大白天都将周围映成了火红色一片。

　　南宫无敌话音刚落，火焰巨龙的那只巨大的龙爪竟然“噗”的一声碎裂开来！顿时，火红色的能量如同流水一般从黑龙那钢铁浇铸般的漆黑龙爪爪趾间流窜了出去，这些能量刚离开黑龙利爪，竟然再次凝聚，变成了一条条十几米长的小龙，“蓬”的一声，漫天散开，朝着黑龙怒吼着飞去。

　　“轰！”十几条小龙直接撞击到了黑龙的前肢肘部，发出了一声声巨响。

　　黑龙吃痛，顿时狂性大发。超过一公里的龙身快速的扭动了起来，身下的百米高的巨树纷纷倾倒！

　　同时一道漆黑如墨的光柱陡然从黑龙一爪爪尖射出！

　　漆黑光柱竟然一下将南宫无敌的火焰巨龙射穿，却依旧威势不减，朝着朔风等人这边射来！

　　“不好！”十几公里外的朔风等人却是面色一边，随即疯狂的散去。

　　漆黑光柱悄无声息的射来，好似不带一丝能量。但是却令朔风等人亡魂大冒！因为漆黑光柱虽然不带一丝能量气息，但是其所过之处，那些百米高的巨树竟然纷纷湮灭！化作了齑粉！

　　这是一种纯粹的毁灭的力量啊！

　　第一击，朔风身边便有几名武圣被黑色光柱击中，顿时化作了虚无！

　　“我们再退！”狂龙朝着朔风吼道，随即转身，却是呆呆立住了！

　　不远处，十几公里外，一道道巨大的身影凌空飞来！细细一看，竟然是十几头蛮兽！这些蛮兽身后，竟然又是十几道巨大的身影，急速的朝着这边赶来！

　　“天！那些外围蛮兽赶到了！大动乱！大动乱啊！”朔风呆呆惊道。

　　十几公里的距离，在这些蛮兽面前，恐怕一分钟都不要啊。也就是说，大动乱一分钟后，即将降临朔风等人头顶！


第三十六章 生死两分钟

　　十几公里外，仅仅是朔风这个方向，第一批赶来的蛮兽已经超过了二十之数！

　　“完了！”正要转身再退一些的马恒脸色一变，竟是怔怔地站在了一棵巨树的树冠上。

　　前有媲美灭神阶的可怕蛮兽，后又超过二十头神通阶蛮兽！不论前后，对于马恒、狂龙这些武圣来说，都是必死之局啊！

　　朔风此时也是有些发懵了。不过下一刻朔风便恢复了冷静，脑海中突然想起了刚才南宫无敌的那句话！

　　“易老不死的，快推算！”南宫无敌的流氓气十足的话如同炸雷一般在朔风脑海中响起。

　　“对！”朔风双目一亮，道：“南宫无敌说要那‘易老不死’推算，那位‘易老不死’也是说推算出来要两分钟。而且羽狂也说这片区域已经是整个密林的核心区域了！那个域门出口必然就是在这附近。而且，极其可能就在那黑龙附近！”

　　“两分钟！”朔风双目中忽的射出一道精芒，低吼道：“只要坚持两分钟，就能知道域门出口位置，到时候一举逃出去！”

　　“走！跟我来！”朔风朝着狂龙等人吼道，随即脚底血光大盛，施展虚空爆步，竟然反身朝着那黑龙飞了过去！

　　“什么！”狂龙一愣，不过随即便拿定了主意，踩着树冠，紧跟朔风。像狂龙这样依靠生死拼杀，从普通人一步步走到武圣地步的，哪一个不是心志坚韧之辈？即便是面对必死之局，这些人也断然不会轻易放弃。哪怕是仅仅有着一线生机，这些人都会去搏一搏！

　　“好！”一旁，手持一柄普通制式长剑的马恒也是大声道，随即踩着树冠跟着朔风朝着黑龙快速奔去。

　　“哈哈！有意思！”狂龙大笑着跟着朔风狂奔而去。身后那名满脸络腮胡子的壮汉也是紧随其后。

　　一时间，羽家的十几名武圣竟然都是跟着朔风朝着那黑龙赶去。

　　“真是不知死活！”几公里外，一队人马却是依旧朝着远离黑龙方向急速狂奔。为首那人周身都被水蓝色的元能包裹，看上去颇为绚丽。原来是一个水系元能的武圣。

　　只见那水系武圣略微扭头，便看见了朔风等人的举动，顿时冷笑道，“面对几十头神通阶蛮兽我们还有可能存活，但是面对那黑龙，恐怕那黑龙打个响鼻，我们就要死光了！看来这几个人真是被吓破了胆了！脑袋瓜不灵光了。”

　　当然，也有几支队伍看出了朔风等人的意图，当下停止后退，反而朝着黑龙方向移动了过去。

　　不过，想要朝着黑龙那个方向移动岂是这么容易的？要知道，这里可是原始密林！蛮兽横行，九阶魔兽满地走的地方！

　　虽说黑龙的领域内并没有蛮兽，但是却存在着数量极多的九级魔兽！

　　现在这片区域竟然爆发了灭神阶的大战，这些魔兽虽然智慧低下，但是本能犹在。一时间，无数的魔兽疯狂的朝着远处奔逃。好似形成了一股股的魔兽洪流！所过之处，嘶吼不断，巨树纷纷折断倾倒。

　　“不好！”空中朔风看见前方几百米处竟然有十几头身形均在十米以上的大地岩熊朝着自己这边亡命奔逃而来，顿时大叫不好。同时朝着身后狂龙等人吼道：“跟着我，我们绕开那群大地岩熊！”

　　随即一转身，斜斜的朝着大地岩熊前进方向绕了过去。

　　好在这十几头大地岩熊此时已是惊慌失措，只顾狂奔，竟然与朔风等人擦肩而过都不曾爆发出战斗！

　　不过，就在朔风刚要松一口气的时候，却一眼看到前方百米不到的地方，数十头足足有五六米高的巨狼正朝着自己袭来，眨眼便到了朔风等人身前。

　　“不好！来不及了！”朔风身后狂龙急道，“妈的，九级魔兽嗜血魔狼！而且还是几十头！只能拼了！”

　　说罢，狂龙一把抽出巨刀，一股赤红色的元能喷涌而出，形成一道巨型刀罡，朝着那群嗜血魔狼劈去。

　　“拼了！”身形瘦小的马恒同样也是被激发出了凶性，手中制式长剑撩起一道凌厉的剑气，刺向嗜血魔狼。

　　随即羽家十几名武圣都是朝着嗜血魔狼发出了最为猛烈的进攻！一时间这片密林之中，刀罡剑气纵横，百米巨树纷纷折断。

　　“一沾就走！不要停下！”朔风一拳将一只嗜血魔狼轰得倒飞出去，一边急道，同时身形一晃，便越过一只嗜血魔狼，飞到了十几米的空中，扭腰回看，不禁面色一变。

　　原本嗜血魔狼群就已经是慌不择路，一路狂奔，现在突然十几名人类出现在了自己的身边，顿时整个嗜血魔狼群都是陷入了狂暴，只见数十头嗜血魔狼仰天长啸，竟是停了下来，将狂龙等人团团围了起来。

　　“杀出去！”只见狂龙双手猛地喷涌出两团火焰，随后火焰萦绕着狂龙手中巨型战刀的刀柄，传至刀身。顿时两米余长的巨型战刀都变作了火红色，好似被烧红了一般！

　　“嗷……”一头最为高大的嗜血魔狼仰天长啸，顿时所有的嗜血魔狼都是仰天长啸，朝着狂龙等人扑去。

　　“糟糕！”朔风暗道一声不好，脚底血光一闪，身形一晃，出现在了那嗜血魔狼首领上空！

　　“熊鹰合演！”朔风大喝一声，右手成爪状，爪尖一缕缕血色电芒隐隐浮现。

　　这一刻，朔风双目中精光连连，整个人气势都为之一变，就如同盘旋于九天的雄鹰，俯冲而下，铁铸般的爪子已经牢牢锁定了猎物。

　　“蓬！”朔风右爪直接点在了嗜血魔狼首领硕大的头颅上，二十二万斤巨力完全爆发。集中于右爪爪尖那一点之上！

　　再加上居高而下的冲力。朔风自信，此时就算是钢板挡在自己面前，自己这一爪也能点个对穿。

　　不过，嗜血魔狼脑壳的硬度却是远远超过了朔风的意料。这一下，朔风只感觉自己的指尖很轻易的点穿了嗜血魔狼头部的表皮，但是却在碰到嗜血魔狼头骨的时候一下停了下来！强大的反震力甚至令朔风半截手指都完全发麻。

　　不过朔风这一爪虽然没有点破嗜血魔狼的头颅，巨大的冲力却还是超过了嗜血魔狼的极限。只见那嗜血魔狼首领前肢猛然跪下，巨大的狼头更是被朔风一爪按到了地上。

　　“喝！”只见朔风一爪按在嗜血魔狼头颅，同时凌空一翻，稳稳地落到了地面上，随即一个揉身进步，脚底血光一闪，整个人气势立马一变，由高飞九天的雄鹰变成了力大无穷的巨熊！

　　熊鹰合演！先为鹰形，落地后，欺身而进，转为熊形！

　　“蓬！”朔风一脚踏在地面上，顿时整个地面都是一震，朔风脚底的地面更是如同蜘蛛网一般裂开了数条缝！

　　朔风气势一下升高到了极致！整个人都好似变得高大了几分。一双肉掌，平平推出，掌心血光隐隐弥漫。

　　“轰！”朔风一双肉掌毫无花哨的印在了嗜血魔狼首领的胸前，一大片血色电芒从朔风掌心疯狂地涌现，随即“倏”的一下，自朔风掌心钻进了嗜血魔狼身体。

　　一声低沉的闷响自嗜血魔狼首领体内传出，同时，嗜血魔狼首领应声倒飞出去，沿途洒下大片鲜血！

　　嗜血魔狼在朔风一掌之下，竟然飞出去了十几米，直到撞断了一棵巨树主干后才停了下来。巨大的狼身却是抽搐了几下，便不再动弹。

　　“嗷喔   ”

　　“嗷   ”

　　首领毙命，只见整个嗜血魔狼群都是仰天长啸，啸声中竟是有着一股说不出的悲凉。一时间，羽家众武圣都是心中颇有些酸楚，竟是一时愣在了当场。

　　“走！”朔风一声大喝，将众人喊醒，随即带头一下跃出，朝着一旁奔去。

　　羽家众武圣这才清醒了过来，暗自抹了一把冷汗，紧随朔风向一旁奔去。

　　身后数十头嗜血魔狼失去了首领，却也没有追击朔风等人，而是一下散了开去，各自逃命去了。

　　“朔风兄弟，这次可多亏你了。”一边逃跑，那名满脸络腮胡子的大汉说道。

　　“是啊！那一掌，简直如同魔神啊！九级魔兽，一个照面，就是秒杀啊！哈哈！”一旁神经大条的狂龙也是笑道。

　　“现在可不是谈笑的时候！”手持普通制式长剑的马恒喝道，同时面色凝重地朝着一旁看去，顿时又是脸色一变！

　　“铁背苍龙！”

　　只见朔风等人身侧大概五十米的地方突然冲出数十头身形巨大的铁背苍龙。

　　铁背苍龙！传说拥有着极为稀薄的远古蛮兽黑金龙族血脉，九级魔兽中的巅峰存在！生性躁动，极具攻击力。

　　铁背苍龙本来智慧就极其低下，生性暴躁。加之现在突然遭遇了灭神阶的大战，所以整个铁背苍龙群都已经陷入了一种可怕的暴动！

　　“吼！！！”一条身高超过十米的铁背苍龙仰天怒吼，巨大的龙尾猛地甩动，一下将一棵巨树主干扫断，巨大的身体犹如一辆巨型装甲车一般，朝着朔风等人疾驰而来。

　　“不能硬碰！”朔风脚底闪过一抹血芒，身形一晃，随即再次加速，想要摆脱铁背苍龙。

　　论瞬间爆发速度，武圣当中几乎没有人能够与朔风比肩，更不用说是身形巨大的魔兽。所以只一个加速，朔风便将那铁背苍龙甩开。

　　其余武圣虽然速度比不上朔风，但是却也比铁背苍龙快些。毕竟铁背苍龙是以强大的防御而闻名的。速度，并不是铁背苍龙的强项。

　　仅三个呼吸，羽家众武圣便将铁背苍龙群甩在了身后。

　　就在众人稍微缓了一口气之时，变异又起！

　　只见一道漆黑光柱悄无声息，急速朝着朔风等人射来。漆黑光柱所过之处，百米巨树纷纷湮灭，连一丝碎末都不曾剩下！

　　“散开！”朔风顿时双目睁得滚圆，嘶声大吼道。同时脚底血光也是大盛，身形一晃，便朝着一旁横移了数十米！

　　其余武圣，虽比不得朔风的速度，但是也是颇为矫健，在朔风刚出声的时候，便立刻朝着一边跳了开去。

　　众人刚一跳开，一道黑漆黑光柱紧随而至，几乎是擦着朔风等人朝着后方射去。直接射入了铁背苍龙群中！

　　令人惊骇的一幕出现了！

　　只见漆黑光柱速度不减，一下将铁背苍龙群贯穿，而后射向天际，空留下了一条空荡荡的通道。

　　“消失了！”朔风看着身后空无一物的条形空地，喉结抖动了一下，艰难说道。

　　只见，朔风身后原本茂密无比的密林，竟然生生出现了一道宽度超过十米、长度几乎不能望到头的废墟地带。而原先的铁背苍龙群却是消失的无影无踪，甚至于连一点残骸都不曾留下，仿佛从未来过这个世上似的。

　　要知道铁背苍龙最强的就是防御啊！论防御，几乎是九级魔兽中的巅峰！甚至于，连神通一层的高手想要一击击杀铁背苍龙都不可能！

　　但是，即便是铁背苍龙这样的防御，在那道漆黑光柱之下，竟然连渣都不曾剩下！

　　朔风等人不禁骇然。脑袋中纷纷冒出这样的想法“要是自己被刚才那道漆黑光柱击中，恐怕也是死的连渣都不能剩下吧！”

　　“昂！”就在众人惊骇之时，黑龙再次仰天怒吼，同时一阵狂笑之声悠悠传来。

　　“哈哈！你这黑龙可比不上老子的电龙！”正是羽狂那肆意狂傲的笑。

　　远处，羽狂周身竟然盘旋着数十条十几米长的雷齑电龙！好似降世雷神一般，大臂一挥，随即数十条雷齑电龙便疯狂的涌向了那数公里长的巨大黑龙庞大的身躯。

　　“走！我们沿着这废墟地带走！”朔风大喊道，随即纵身一跳，跳进了刚才漆黑光柱开辟出来的条形废墟地带。

　　众所周知，战场上有经验的老兵在面对敌人的炮轰的时候，都会选在躲在弹坑之中。就是因为，同一个地方，被两块炮弹击中的概率要远远小于其他地方。此时，黑龙所发出的漆黑光柱原理亦是如此。

　　朔风作为一个优秀的特种兵，自然清楚。但是羽家众人就根本不知道了。不过到了这地步，羽家众人对朔风的信任却是达到了极致，所以竟也是二话不说，跟着朔风纵身一跃，跳进了废墟地带！

　　远处天空。

　　数十道渺小的人影，以南宫无敌为首，不停地围绕着那黑龙，发出猛烈的攻击。

　　火红色的光柱，百米高的刀罡，冲天而起的剑气，甚至还出现了一条灰白色的巨龙！

　　那巨龙足足有百米之长，浑身都是灰白色的，充满着冷酷的气息。这灰白色巨龙的尾部渐渐变细，到最末端竟然跟羽云的双手融合到了一起！

　　羽云，暗雷羽云！

　　这羽云乃是羽家的一个怪胎。别的羽家子弟修炼雷系神通，都是体内阴雷，体外阳雷。利用阴阳两种属性的雷电磁力，通过控制体内的阴雷来进行远距离操控体外阳雷的。

　　这羽云却是相反，他是阴雷在外，根本没有阳雷！所以羽云操控的雷电都不能离开身体，必须要有一段雷电跟自己身体相溶。虽然这样大大限制了羽云的攻击方式，但是不能离开身体的阴雷本身对各种神通能量都有着极强的吞噬能力。羽云依仗着这阴雷的吞噬能力，不知道强大了多少倍，越阶挑战都不是问题。

　　此时羽云一脸严肃，双目中冷光连连，双臂不断地涌出灰白色的电芒，汇入灰白色巨龙身体中。那灰白色巨龙尽管身形远远小于那黑龙，但是却灵动无比，如同一条泥鳅一般，不断地围绕着黑龙飞行！

　　神通者们跟黑龙的战斗已经陷入了白热化，而武圣们的逃亡却仅仅过去了一分钟都不到！

　　朔风身后，二十余头蛮兽已经接近，身前，超过一公里长的黑龙已然发狂，一道道漆黑光柱以黑龙的嘴为中心，不断地朝着四周激射出去！

　　所过之处，巨树折断，大地碎裂，神通者们都是一沾就死。甚至有几次，黑色光柱就在距离朔风不足十米的地方擦过！将朔风周围的一切全部化作了虚无！


第三十七章 空间重叠

　　“吼   ”

　　一阵蛮兽巨大的嘶吼声如同一连窜的炸雷一般，将朔风等人的注意力吸引了过去。

　　朔风微一转头，却见原先还在十几公里之外的蛮兽已然到了身后几公里左右的地方。只见一头背身双翼、浑身都被包裹着暗红色鳞甲的巨龙巨口一张，一道炽热火焰洪流喷涌而出。火焰洪流所过之处，百米巨树“腾”地一下着起火来，然后变作焦黑色，几个呼吸，便化成灰烬。

　　就在此时，一道淡蓝色人影自火焰中猛然飞跃而出。

　　这人影浑身都包裹着淡蓝色的水系元能，一下从火红一片的密林中跃出，远远看去，十分突兀。

　　这蓝色人影赫然便是先前嘲讽朔风等人吓破胆的水系武圣。只是此时，他的境况已然十分危急。

　　“昂！”那足足有百十米长的火焰巨龙仰天怒吼，似乎是对这淡蓝色人影十分愤怒。大嘴一张，一颗颗直径超过一尺的火球倾泻而出，铺天盖地，朝那人影飞去。

　　那水系武圣似乎也是觉察到了危险的临近，一下越到一颗已经被烧得焦黑的巨树顶端，就要踩着树干借力逃遁。

　　不过，就在此时，一颗巨大的火球无巧不巧，直接撞在了那树干之上，硬是将一人粗的枝干撞断！那名水系元能的武圣一脚已经蹬到了那树干之上，却是不料树干突然折断，顿时脚下一软，失去平衡，只往前前进了数米，便停滞在了空中。

　　随即那名水系武圣便被无数火球覆盖，瞬间便被轰成了碎片。

　　“快走！”见此情形，朔风不禁大骇，忙叫道。

　　不过蛮兽的飞行速度已然超出了朔风等人太多。那名水系武圣刚一陨落，便有几只擅长飞行的蛮兽飞过了几公里距离，到了朔风等人身前。

　　“哟    ”一声尖锐的嘶鸣声刺得众人耳膜生痛。同时一只巨大的身影遮天蔽日，笼罩到了朔风等人上方。

　　却是一只翼展超过百米的巨鸟！

　　这巨鸟似鹰状，浑身羽毛灰白相间，羽毛边缘竟然如同刀刃一般，亮光闪闪。巨大的爪子更是泛着黝黑冷光，如同铁铸的一般。

　　“哟   ”这只巨鸟仰天长鸣，超过百米的双翼猛地扇动，顿时一阵狂风刮起。一些稍细一些的树木竟然被连根拔起。

　　“不好！”飓风临体，朔风顿时变色巨变，竟是脚下不稳，硬是被狂风卷到了空中！

　　一时间，十几道人影都如同稻草人一般，被狂风抛到了空中，被吹得四处飞散。

　　那巨鸟却是双翅再震，又是一道狂风刮起，一下将众人卷到了百米高空。同时一个加速，追上众人，铁铸般的利爪如同闪电一般，急速探出，将一人影抓在了爪中，而后振翅高飞。

　　飓风来得快，去得也快。朔风被卷到了百米高空后，飓风便渐渐变小，直至再也拖不起众人。

　　感到身边风力骤减，朔风心底一松，开始施展虚空爆步，停在了空中。微微扭头，却见其他武圣都是好似一个个弹丸一般，往地面坠去。不过，武圣的身体素质远超常人，百米高的高空坠落，一般都不会丧命。

　　就在这时，朔风忽然感到头顶的天空一下昏暗了下来，朔风下意识的抬了一下头，骇然发现自己已经深陷数只蛮兽的包围之中，顿时亡魂大冒！

　　“不好！”朔风双目之中闪过一抹惊骇，随即脚底血色光芒疯狂闪动，大量的内家罡劲灌注双脚，虚空爆步瞬间被激发到极致。

　　但是，还是晚了，毕竟蛮兽的飞行速度实在是太快了！

　　“噗！”朔风刚要施展虚空爆步逃离出去，却猛然发现一堵“巨墙”朝着自己撞来。

　　“躲不了了！”朔风一咬牙，双目中狠光一闪，一缕缕血色电芒疯狂涌出体表，一瞬间便将朔风覆盖。

　　而后便跟那堵“巨墙”轰然相撞。

　　只见朔风体表血色电芒轰然消散，而后朔风身体便一下撞到了那堵“巨墙”之上。

　　“噗！”朔风一口鲜血吐出，身体如同一颗炮弹一般朝着地面坠去。

　　“蓬！”“蓬！”

　　“蓬！”……

　　朔风身体犹如一颗炮弹般飞进密林，而后一连串巨响，一连数棵百米巨树缓缓倾倒……

　　“哇！”朔风刚一落地，便翻身而起，却是再次吐出一口鲜血。而后急忙在自己胸口按捏了几下，强忍着吐血的冲动，将被撞的错位了的肋骨接上。而后胸口几缕血色内家罡劲闪过，这才缓缓松了一口气，躲在密林之中，瞧着天上一大片蛮兽肆无忌惮的飞过。

　　“唉……还好刚才那些蛮兽并未注意到我，只是用身体撞击了我一下，不然今天恐怕还真是凶多吉少了！”想着自己被吹到十几头蛮兽夹缝中的情形，朔风不禁还是有些胆寒。不过随即又有些庆幸，还好自己身形小，夹在那些动辄百米高的庞然大物中间并不显眼。而那撞击也仅仅是蛮兽飞行之际的无意之举。

　　就好像人在骑车时，总有一些小昆虫撞脸上，但是人却不会为此而停下车来，看看撞到自己脸上的昆虫到底是啥一样的。对于那些动辄百米高大的蛮兽来说，朔风恐怕真的只是一只昆虫而已。

　　“也不知道狂龙他们怎么样了。他们应该没我这么倒霉，也撞到蛮兽群中吧？”朔风想到，随即缓缓站起来，活动了一下身体，确保先前受的伤不再影响自己的行动之后，正要施展虚空爆步，飞到空中，却是被一句话生生震的跌落了下来。

　　“西北方向，巨树之中！”一道充满疲惫，却低沉坚定的苍老声音陡然响起。却是让朔风浑身一震，欣喜若狂！

　　“西北方向，巨树之中！”

　　“巨树之中……巨树之中……”朔风嘴里不停地嘀咕着那道苍老声音的内容，一下跃到空中，却见一道道人影如同蚂蚱一般，踩着巨树树冠，朝着西北方向跳跃而去，朔风也不再停滞，施展虚空爆步朝着西北方向飞了过去。

　　到了这时候要是还顾忌灭神阶战斗的余波，畏首畏尾，恐怕就真的要被困这密林之中了。密林之中的众人哪一个不是身经百战？一时间都是做出了最正确的决定。

　　“刷！”朔风脚底血光一闪，身形一晃，朝着西北方向飞去。不过下一刻却又停了下来。

　　“不能去！”朔风双目一亮，随即当空立住，不再前进，眼睛死死盯着正在跟黑龙战斗的众多神通者们。

　　那域门隐藏在巨树之中，但是这片密林巨树是何等之多？根本不可能一棵棵的找遍。而且，现在四周百十公里远的蛮兽都已经赶到，现在根本不能浪费时间去一棵棵寻找了。

　　果然，几个呼吸之后，一道长达数公里的剑芒横空出世！几乎是贴着地面，朝着西北方向，横切过去！

　　“这就对了！”朔风双目隐隐发亮，拳头死死握紧，反映出了朔风内心此时的激动。

　　这一道剑芒，长达数公里，散而不凝，论凝聚程度，恐怕只能比上一般武圣激发出的刀罡剑气。这样的攻击就算是落到黑龙身上，恐怕连挠痒痒都算不上。

　　显然！这一剑并不是为了对付黑龙的，而是为了将西北方向那些巨树全部清除掉！

　　长达数公里的剑气，瞬间滑过黑龙身下的荒芜地带，如同快刀切豆腐一般，切进密林之中！

　　两个呼吸后，一个长达数公里的扇形空地出现在朔风眼中，而原先的巨树却是不论高低，全部齐根切断，空出一片空地。

　　“恩？没有？”朔风死死盯着那片空地，却是没有发现那道域门，顿时皱眉道。

　　不过接下来，又是一道长达数公里的刀罡紧贴着地面，朝着西北方向劈了过去。

　　紧随其后，又是一道长达数公里的剑芒。

　　一连数道刀罡剑气，朝着那片区域劈去。所过之处，百米巨树纷纷倾倒，发出声声巨响。

　　几个呼吸后，一个长度超过二十公里的空旷带出现在朔风眼中。

　　同时！

　　一个十几米高七八米宽的方形漆黑空洞静静矗立在空旷地带之中，显得颇为突兀。

　　“域门！”朔风眼睛一亮！随即脚底血色电芒狂涌，一声巨大的气爆声如平地惊雷一般响起。一个直径超过一米的球形空气涟漪出现在了朔风脚底！朔风的身形陡然消失，下一刻变出现在了数十米之外，空在远离留下了一个正在渐渐变淡的残影！

　　“昂！”黑龙仰天怒吼，声音直穿云霄，竟然将一朵正巧飘在黑龙头顶的云朵震散。

　　只见黑龙那超过一公里的庞大身躯剧烈的涌动了起来。

　　“该死的人类！毁灭吧！”黑龙那生涩的声音再次响起，“哼！”这是南宫无敌冷哼一声，原本痞气十足的脸上竟是露出了一抹严肃之意。手中古朴长剑猛然刺出，一道火红色剑气激射而出，刺向黑龙脖颈。同时瞥了一眼周围如同蚂蚱一般在树冠之上跳跃的武圣们，洪声道：“神通者先拖住黑龙，最后再进入域门之中！”

　　“昂！”黑龙仰天怒吼，同时用它那生涩的声音狂吼道：“想走？全部给我死吧！”

　　只见黑龙一爪凌空挥下，一道巨大的爪印从天而降！

　　那道爪印好比一座小山，方圆超过五百米！带着无匹的威压，笼罩到了一名神通四层的高手头顶。

　　那名神通阶高手此时正跟一小队武圣一起，朝着域门赶去。突然觉得头顶的天空昏暗了下来，抬头一看，顿时亡魂大冒，想要急速闪开。

　　但是，黑龙的巨型爪印下一刻便覆盖了下来，狠狠地印到了地上！

　　一瞬间朔风清楚地看到了那名神通者的身体在那巨爪之下，一点一点破裂，血肉飞散。同时，周围的十几名武圣更是被压得几乎成了肉饼。

　　“找死！”南宫无敌怒喝一声，身形一晃，瞬间出现在数百米之外，空在原地留下一道残影！

　　同时，一道红色亮光几乎将整个天空照亮，只见一道足足百米的剑芒凭空出现，一下斩在黑龙颈部。

　　红色剑芒刚刚发出，南宫无敌再次一晃，又横移了数百米，从虚空中现身，又是一道红色剑芒划破天空，刺向黑龙！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　南宫无敌仿佛陷入了狂暴，身形不断闪烁，一时间黑龙周围数千米的空间竟然出现了五十道南宫无敌挥剑劈出的残影！

　　同样！

　　五十道火红色的巨大剑芒凌空产生，先后劈向了黑龙。

　　“昂！”黑龙仰天怒吼，超过一公里的巨大龙身疯狂的扭动了起来，企图避开南宫无敌发出的剑芒。

　　但是，剑芒足足超过五十道啊！而且，分别从不同的角度刺出，几乎将黑龙周围左右的空间都严严封锁。

　　只见黑龙巨大的龙身一瞬间竟然扭转了数十下，好似折尺一般，不断在空中折叠、伸长……一时间，竟然将五十道剑芒躲过了大半。

　　不过，终究剑芒还是太过密集了，一共三道剑芒刺穿了黑龙的身体。

　　一道刺中黑龙颈部，一道直插黑龙龙腹，最后一道更是匪夷所思，一下贯穿了黑龙尾部，将黑龙钉在了地上！

　　漫天血雨。

　　“昂！”黑龙仰天嘶吼，嘶吼声极为可怕，一股声波，肉眼可见，将周围那些横倒在地上的巨树都卷了起来，抛到了空中。

　　“我的剑芒只能定住这黑龙四十个呼吸！”南宫无敌一声吼道，随即身形一晃，朝着那漆黑域门急速掠去！

　　同时，那些凌空而立的神通者们也都是化作了一道道流光朝着域门狂掠而去，神通者们身后，那条黑龙被钉在地上，疯狂的扭动着巨大的身体，将百米巨树成片的摧毁。

　　几公里的距离对于朔风这样的武圣来说也就是一分钟左右的功夫，但是在这些神通者面前，恐怕几个呼吸就到了！

　　就在朔风距离那漆黑域门足足还有三公里的时候，南宫无敌一身白衣，已然一脸痞气地出现在了域门旁边。紧随其后，羽狂那高大的身体也是一晃，出现在了经出现在域门旁边。显然，羽狂作为雷系神通者，在速度上极为擅长。

　　不过羽狂等人出现在域门之后并没有立刻进入域门，而是静静地在域门旁边凌空而立。似乎……似乎在等待着那些武圣们。

　　不过，朔风等人却是不敢再前进了。因为，就在南宫无敌等人出现在域门旁边时，数十头蛮兽也是立刻赶到，将南宫无敌等人紧紧包围了。

　　这二十几头蛮兽乃是第一批被黑龙召唤而来的蛮兽。先前越过朔风等人，就是为了援助黑龙。

　　此时黑龙被钉在了地上，那些蛮兽自然陷入了狂暴，疯狂地围绕着南宫无敌等人展开了攻击。

　　顿时，一道道能量匹练贯穿长空，更有高等级蛮兽施展了自身的天赋神通，有的化作一团黑雾弥散开去。有的竟然在头顶凝聚了一直巨大的眼眸，眼眸之中一道道充满毁灭气息的光芒不断激发。更有的蛮兽大嘴一张，一个充满吞噬气息的黑色光球慢慢凝聚，而后朝着南宫无敌等人激射而出。

　　一时间，各种天赋神通直接将那域门周围空间完全封锁，即便是远在数公里之外的朔风也感受到了那股令人惊颤的威压，不得不停下来。

　　就在此时，一道冷哼声陡然响起！

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　随即一道数百丈长的灰白色电龙盘旋而起，巨龙那冷漠的灰白色双眸中此时闪烁着一缕嗜血疯狂。灰白色电龙尾部，赫然便连着一脸冷漠的羽云。

　　只见羽云双目一睁，那道长达百丈的灰白色电龙身躯顿时也是一震，绕着那漆黑域门盘旋一周，将众人严严包裹！那些蛮兽施展出的天赋神通刚一碰到那灰白色的电龙，竟然如同火苗遇到大水一般，一下熄灭。

　　吞噬神通！

　　正是羽云阴雷神通之力的特性！

　　天赋神通刚刚消失，那灰白色电龙也顿时失去了光泽，轰然消散。立于域门旁边的羽云更是脚下一软，几乎栽落空中，幸好一旁羽狂大手一挥，将羽云稳稳托住。

　　就在灰白色电龙刚刚消失，数十头蛮兽都是明显一愣之时，一连数十道手臂粗的火红色光柱以一点为中心，几乎同一时间，成球形朝着四周激射而出。

　　“吼   ”

　　“嗷   ”

　　“哟  哟   ”

　　一阵阵凄厉的蛮兽嘶吼声一齐响起！

　　只见那数十道手臂粗的火红色光柱如同一根根烧红了的铁棍一般，将二十余头蛮兽一齐贯穿，而后火红色光柱速度不减，继续朝着远处天际射去。

　　火红色光柱足足飞出了数十公里才渐渐消散，而发出着数十道红色光柱的源头，此时正一脸冷漠的站在了域门旁边，赫然便是枯火长老。

　　“靠！秒杀几十头蛮兽？”朔风大骂一声，随即脚底血色电芒狂闪，整个人速度一增再增，整个人几乎都化作了一道黑影，朝着那域门狂奔而去。周围众多武圣也是开始发足狂奔。一时间，密林之中人影错动，武圣们都各自依仗着惊人的弹跳力，如同螳螂一般朝着域门之处赶去。

　　“刷！”第二十八个呼吸之后，朔风一马当先，身形骤然一停，在羽狂身侧出现。

　　“呼  ”朔风长呼一口气，顿时整个人都放松了下来。

　　“哈哈！朔风小兄弟，速度果然惊人！”羽狂见状也是微微有些惊讶，不过随即就大笑道。

　　不过朔风却并未回应羽狂，而是微微转头，却见枯火长老正默默看着自己。

　　一时间，朔风跟那枯火长老竟是就这么对视了起来！

　　“好！很好！”良久，枯火长老一脸冷漠，呼出一口气，低沉道。眼眸中闪烁着莫名的光芒。

　　第三十五个呼吸之后，狂龙一脸狼狈地出现在了羽狂身侧！

　　第三十八个呼吸之后马恒手持一柄短剑，出现在了羽狂身侧。紧随其后，四道人影也是急速停下，至此，羽家武圣已到七人！

　　第四十个呼吸后，黑龙仰天怒吼，一下腾空而起，一股充满着暴虐气息的威压凌空袭来。

　　“可恶而卑微的人类，你们都得死！”黑龙仰天怒吼。同时巨大的身躯也是凌空一摆，朝着域门赶来。瞬间便划过了一公里的距离，跟众人急速拉近。

　　“走！”南宫无敌大喝一声，一步跨出，钻进域门之中。随即，其他家族的神通者周身均是亮起耀眼光芒，将集聚而来武圣全部包裹，一下进入了域门之中。

　　两个呼吸后，又是两名武圣出现在了羽狂身边，同时黑龙巨大的身躯也是滑过了数公里的距离降临到了域门上空。

　　“刷！”就在这时，羽狂身体陡然消失，一个呼吸后，又陡然出现，却是拎着两名脸色惨白的武圣出现在了众人身边。

　　此时，域门旁边已经只剩下羽家之人了。

　　“走！”只见羽狂周身雷光大作，将众人一下包裹，随即跨入域门之中。

　　不过，就在众人即将进入域门之中时，一道巨爪横抓而来，竟是生生将羽狂释放出来的雷电光团撕出一个缺口。

　　“不好！”朔风猛然感到身体一轻，竟然一下落在了域门之外！而头顶，赫然便是一只漆黑巨爪，遮天蔽日，凌空盖下。

　　“走！”就在朔风就要落出雷电光球之外时，羽狂大喝一声，凌空一抓，一股吸力降临朔风身体，竟是硬生生将就要落到域门之外的朔风拉了回去。

　　不过，正是如此，朔风却是慢了一步，跟羽家队伍完全脱离，独自一人进入了域门当中。不过，总算是从黑龙那一爪之下逃了出来。

　　一股浩然大力仅仅将朔风包裹，拖拽着朔风朝着漆黑域门身处飞去。

　　“什么？不是传承殿？竟然是空间重叠，界中之界！”一道惊骇的声音陡然传入朔风耳中，也不知是谁喊出的，随即朔风便被那股浩然巨力拖拽着进入了漆黑域门深处！


第三十八章 血洒长廊

　　“空间重叠？界中之界？”朔风嘴里嘀咕道，随即眼前一亮，一股强烈的引力作用在了朔风的身上，将朔风整个人直接拉拽往下坠去！

　　只见朔风凌空扭腰，在空中翻滚了一圈，双脚踩在地上。只是，还没站稳，朔风却是面色一变，一个趔趄，险些栽倒在地。

　　“好重！”朔风只觉得一股大力死死的拽住了自己的四肢身体，要把自己往地面上压。而且，朔风甚至感觉自己的内脏都好像受到了那股拉拽之力一般，变得沉甸甸。

　　“这里的引力估计足足有外界的三倍不止！”朔风骇然抬头，看向四周，却见自己竟然身处一个走廊之中，脚底是青红色的地砖，两侧是暗青红色的墙壁。

　　这走廊很是极为宽敞宏伟，两侧足足有百米宽，高度更是有数百米的样子，几乎一眼望不到尽头。朔风身处其中，好似一直蝼蚁站到了泰山之前，显得颇为孤独、渺小。

　　“不管怎样，得先适应这里的重力！不然连行动都成问题，遇到险情，必死无疑啊。”朔风随即深吸一口气，一步缓缓迈出，向前走去。

　　第一步，朔风迈的很慢，双腿甚至还在微微颤抖着。

　　第二步，朔风左脚落地时略微颤抖了一下，便恢复了正常。

　　第三步，朔风虽然走得依旧很慢，但是姿势已经跟平常走路一样。

　　第四步，第五步，第六步……

　　朔风迈步越来越快，也越来越稳，渐渐小跑了起来！

　　只见朔风的速度越来越快，到最后竟是快速奔跑了起来，风驰电掣一般，快如猎豹！

　　第一百六十四步！

　　朔风脚底血光大作，施展虚空爆步，只听见“蓬”得一声响，朔风身体凌空而起。只不过，朔风只跃到了离地一米的空中，却又立马止住了上升之势，朝地面坠去。

　　朔风眉头一皱，再次施展虚空爆步，脚底又是一片血光闪过，但是却依旧于事无补，朔风的身体依旧只是往上横移了半尺左右，便又朝着地面坠去。

　　“唉……果然，虚空爆步受到了极大的限制。”朔风暗叹一声，降落到地面。朔风估计，在这里想要施展虚空爆步飞到空中，几乎不可能实现。

　　叹息一声后，朔风便一步步沿着走廊向前走去。

　　就在朔风走后十分钟，原先朔风所处的位置，走廊的天花板上，一个黑洞悄然形成，黑洞之中，赫然出现了一双充满笑意的眼眸！

　　“呵呵……这个小家伙竟然还没死，而且适应能力很不一般啊。仅仅是武圣层次，便在短短几分钟内就适应了这里的重力，身体的锤炼还算可以，还算可以……”一道低沉苍老的声音低估了一阵后，墙顶的那个黑洞渐渐缩小，直至消失。

　　当然，这一切，已经身在几公里之外的朔风并不知道。此时的朔风正猫着身子，一步步谨慎的朝前走去，眼睛时刻扫描着周围的动静。

　　内家拳修炼到朔风这种距离宗师之境只差一步的境界，对周围的环境已经有了一种冥冥之中的预判。这种能力在前世的一些内家拳高手身上都有体现。比如有的内家拳高手可以提前知道远处狙击手的瞄准锁定，从而在狙击手开枪的一刹那躲开子弹。

　　同样，现在的朔风也冥冥之中，感觉到了一股危险的味道因绕在自己的周围。所以朔风不得不谨慎，只敢一步步的往前踱步子。

　　朔风脚底大概一千米的地方，一个宽敞的宫殿之中，一道慵懒的人影随意的躺在一张极为宽阔的柔软巨床之上。

　　这人影面前，一道半透明的光幕静静矗立。光幕被分成了大大小小几十块区域。其中一块区域中赫然投影着朔风此时的情况。

　　“嘎嘎……嘎嘎……这家伙，够小心！”这人影看着面前光幕之中朔风小心翼翼的样子，不禁怪笑道，不过随即这人笑容便一下收敛，话音一转，情绪立马转变，眼中冷光一闪，道：“也够倒霉！单身一人还敢在这宫殿之中。真是找死！”说罢，这人影随手一挥，一道流光射向朔风所处那块区域。

　　与此同时，朔风弓着的身体陡然一怔，猛然回身，却见身后空气猛然出现几道隐秘的涟漪，随即，一条漆黑的裂缝出现在朔风面前。

　　一个硕大、狰狞的头颅猛然从那漆黑裂缝中探出，一下将那裂缝撕扯开来，一道高达四五米高，七八米长的巨大身影从那漆黑裂缝中钻出，出现在朔风面前。

　　九级魔兽，沧澜龙蜥！

　　“吼！”那沧澜龙蜥刚一出现，便仰天怒吼，朝着朔风撞来，血盆大口中一颗颗獠牙，森然恐怖。

　　“恩？”朔风眉头一皱，随即一步跨出，一下窜到那沧澜龙蜥面前。

　　只见朔风右拳血光大作，后背脊椎更是如同大龙一般剧烈涌动了数下，二十万斤力量完全爆发，一股怪异的劲力顺着朔风手臂，凝聚到了朔风右拳。

　　崩拳！

　　朔风目光一紧，一拳轰然轰在那沧澜龙蜥头颅之上！

　　只见朔风的拳头表面萦绕的血色电芒在就要碰到那沧澜龙蜥头颅之时，剧烈的涌动了数下，竟然凝聚成了一道数寸长的血色长针！

　　“噗！”血色长针一下刺进那沧澜龙蜥头颅，而后朔风的拳头紧随其后，实实落在沧澜龙蜥的头颅之上！同时，一股隐晦的拳劲顺着朔风拳头，导进了沧澜龙蜥的头颅内部。

　　“吼！！！”只见沧澜龙蜥双目陡然变作血红，巨大的眼珠几乎要突出来，巨大的身躯疯狂的扭动了起来。朔风见状，连忙跳到一边，全神戒备。

　　沧澜龙鳄巨大的身躯足足扭动了半分钟才渐渐停止了动弹。

　　九级魔兽，沧澜龙蜥死亡！

　　“恩？”这时，宽敞房间内的那道慵懒人影也是轻咦一声，慵懒地从床上坐了起来，道：“有意思有意思……沧澜龙蜥在九级魔兽中也算是巅峰了，竟然一个照面就被这人类武圣秒杀。有点意思，有点意思……”

　　说罢，这慵懒人影又是随手一指，一道流光又射向了朔风那块区域。

　　此时朔风却是慢慢走到那已经完全死透了的沧澜龙蜥面前，蹲了下来，右手凝爪，正要取出这沧澜龙蜥体内的元核，却是猛然转身，目光再次死死盯着不远处。

　　只见那片区域的空气再次出现几道空气涟漪，随即又是一道漆黑空间裂缝陡然出现。

　　“嗷喔   ”一声凄厉的狼嚎从那漆黑裂缝中幽幽传出，随即一道庞大的身影从那漆黑裂缝中一跃而出，紧随其后，又是一道庞大身影！

　　“嗷  ”

　　“嗷  ”

　　……

　　一声声狼嚎让朔风面色一变。

　　只见朔风脚底血光一闪，二话不说，朝前窜去。

　　“呜  呜  ”十几头身高足足有七八米，浑身都被灰白色的毛发覆盖的巨狼一看见朔风，双目中便闪烁着幽绿的光芒，低沉的嘶吼了几声，便朝着朔风猛追过去。

　　“靠！”朔风暗骂一句，一边发足狂奔，一边思考着自己跟身后狼群的实力对比。

　　十几头九级狼系魔兽，要是还处在外面的空间，依仗着虚空爆步的飞行能力，朔风还能一拼。但问题是现在虚空爆步只能稍微给自己加加速，根本不能飞行啊。

　　在地面上面对着十几头九级魔兽，朔风纵是内家拳功夫了得，也要心底发虚啊。

　　不过，逃跑就是最好的选择吗？魔兽的奔跑能力本就超过人类。虽说朔风的虚空爆步能够加速，但也仅仅是勉强保证朔风不被身后的狼群追上罢了，要想甩开狼群，根本不可能！

　　最重要的是，狼系魔兽本就非常擅长耐力！凭借着九级狼系魔兽的耐力，这些狼群就算是以最快速度跑上几天几夜都不会有问题。

　　当然，朔风的耐力同样可怕。修炼内家拳到朔风这地步，就算是全力跑上三天三夜，估计朔风也不会觉得累。

　　但是，这样一直你追我赶的跑下去显然不是个办法，就算是朔风能够依仗着惊人的耐力将身后的狼群甩掉。恐怕届时朔风自己也要累得不轻，状态极差。而在这片宫殿走廊之中，说不定什么时候就要面对什么危险。

　　“可恶！该死！”朔风不想将自己置于险境，但又无可奈何身后的狼群。停下来硬拼吧，自己胜算不大，就算是最后胜了，也要受伤。

　　“但是这时候更不能逃，越是逃，死得越快！”再三思量，朔风还是决定……杀！

　　不过杀却又有不同的杀法！

　　只见朔风脚步稍稍放慢了一些，右拳开始慢慢汇聚内家罡劲。

　　就在跑在最前面的那头巨狼距离朔风不过五米的时候，朔风双目中陡然闪过一抹精光。

　　“停！”朔风暴喝一声，左手平伸，掌心向前，一团血色内家罡劲砰然喷涌而出，一个半尺余长的空气涟漪出现在朔风掌心，而朔风前进的速度也是陡然一降，瞬间便减到了几乎停止的地步！

　　从每秒钟将近一百米的速度短短几个呼吸内便降到了极致！巨大的加速度让朔风胸口发闷，几要吐血。不过朔风却是一咬牙，猛地扭身，早已蓄势待发的右拳毫无花哨的轰在了迎面撞来的那头巨狼！

　　巨狼的速度本就极快，加上朔风往后的拳速。两者叠加，这一击的力量爆发出了远超二十万斤的力量！

　　“噗！”朔风拳头毫无花哨的轰在了巨狼头顶，同时一股巨大的反震力顺着朔风的右臂传进了朔风的身体。

　　“好机会！”朔风强忍巨大的冲力带起的剧烈的胸闷感，嘴角勾起一抹艰难的笑意，双脚血光一闪。竟然是借着这一股反震之力加速朝前掠去。

　　本来朔风这一停，已经让自己深陷狼群的包围。到那时候，朔风再想加速想要逃出包围必然是不可能！

　　但是这一股反震之力却是直接让朔风有了一股初速度，只见朔风双脚血色内家罡劲连连爆破，朔风的速度一增再增，两个呼吸不到的功夫，朔风的速度便飙升到了每秒钟一百多米！将身后的狼群稍微甩开了一些。

　　十个呼吸之后，朔风再次暴喝一声。故技重施，突然折返，再次击杀一头巨狼。而后再次利用反震之力逃脱包围。

　　几个呼吸之后，朔风再次击杀一头巨狼！

　　魔兽之所以被称之为魔兽，就是因为智慧实在太低！

　　一头九级魔兽的智慧比之一名普通十岁幼儿，恐怕都有不如。要是这群巨狼稍有些智慧，恐怕也不会任由着朔风这样用同一个伎俩连续杀死几只同伴。

　　接下来两分钟都不到的时间里，朔风已经轰杀了十头巨浪！

　　此时，朔风身后已经只剩下三四头巨狼还在紧追不舍。这些巨狼依旧双目幽绿，涎水直流，丝毫不曾运用它们那匮乏的智慧考虑一下：现在自己这在追杀的那个人类已经轰杀了十几个自己的同类了啊！难道他还会介意多杀自己这三四头巨狼？

　　朔风用行动向巨狼做出了回答。

　　只见朔风猛然减速，身体微微向一旁移去，而后猛然一跃，正巧跳到了一头巨狼的头顶。

　　“死！”朔风低喝一声，同时右腿一缕缕血色内家罡劲好似点忙一般，弥漫而出，然后只见朔风脚尖轻轻点在了那头巨狼后背脊椎之上。

　　燕子点水！

　　正是内家十二形中的燕形。

　　只听见巨狼身体里传出一阵令人牙酸的骨头碎裂的声音，而后那头巨狼身体陡然失去平衡，四肢不能动弹，如同一个打沙包一般朝前滚去。

　　脊椎完全碎裂！这只巨狼瞬间失去了活动能力，只能任由着巨大的惯性朝前滚去。

　　“呜！！”剩下的三头巨狼却是对自己同伴的手上丝毫不管，低吼着朝着空中的朔风扑去，张开血盆大口，一排排獠牙泛着幽白冷光，映得朔风浑身汗毛根根竖起。

　　“喝！”身处空中，朔风只得大喝一声，脚底血光一闪，施展虚空爆步身体往上又上升了一两米，这才堪堪躲过三头巨狼的围扑。

　　“咐！！”三头巨狼同时朝着朔风扑去，不料朔风竟然能够在空中借力上升，这下倒好，三头巨狼在空中却是无处借力，一下撞到了一起。

　　“哈哈！”还跃在空中的朔风见状大笑一声，却是下手不容情。

　　只见朔风借助着下坠之势，脚尖再次亮起一缕缕血色电芒，而后再次点在了一头巨狼的脊椎之上，将这头巨狼脊椎完全踩碎后，朔风再一脚踩在这头巨狼已经瘫痪了的身体之上，将这头巨狼直接踩得趴在地上，而后朔风身体往一旁掠去，这才落回了地面。

　　“呼……”长长呼出一口气，朔风双眼依旧死死盯着面前比自己还要高出好几倍的两头巨狼。但是，心底却是放宽了许多。两头九级魔兽，朔风自信还是能够轻易对付的。

　　“嗷  ”剩下的两头巨狼看着身边已经丧失了行动能力、还在不断抽搐的同伴，顿时仰天长啸，悲凉的啸声顺着走廊久久回荡。魔兽之间相互怜悯的本能尽显无疑。

　　不过朔风却是不曾生出丝毫的怜悯，双目中冷光一闪，一个揉身进步，几乎是贴着一头巨狼的利爪，钻进了那头巨狼的身下。而后一拳冲天而起，狠狠砸在了那头巨狼的腹部。

　　巨狼那足足数吨有余的身体，被朔风一拳轰到空中。而后一大口鲜血自狼口中喷涌而出。将周围青红色的地砖都染成了黑红色。

　　“刷！”朔风脚底青红色的地砖陡然出现几道细微的裂纹，而后，朔风的身体陡然消失。

　　下一刻，朔风出现在了最后一只巨狼的面前。

　　毫无花哨，一拳轰出，直接将最后一头巨狼头颅轰成碎渣，碎肉乱飞，脑浆四溢。

　　至此，十余头九级狼系魔兽全部殒命！超过十公里的走廊上，几乎每个一公里就有一具狼尸倒地，狼血染地。

　　正是血洒长廊！


第三十九章 奖励

　　“哎呀呀呀  ”戏谑中压抑着一股疯狂的怪笑声再次在地底一千米的那个宽敞的房间中响起，原本慵懒地躺在大床上的那道慵懒人影竟是一下坐了起来，双目放光的看向身前光幕中朔风所处的那块区域。

　　“一个人类武圣，没有使用那些高级武器，竟然就能斩杀十几头同级的魔兽。虽说利用了魔兽弱智的缺点，但是也是不错了。嘎嘎……不错不错，真是不错。”这人影双目放光，死死盯着面前的光幕，嘴角勾起了一抹笑意，道：“六星了嘛。看来我这第一份小礼物，用不了多久就能送出去啦。嘎嘎……”

　　说罢，这人影看了一眼光幕中朔风所处的那一块。只见那一小块区域的右上角，六颗明亮的小星，悄然浮现。

　　“规定的时间也差不多啦。死亡的考验正式来临咯。嘎嘎……”这慵懒人影又是大手一挥，这次却是数十道流光分别投入了光幕中的各块区域中。

　　与此同时，羽家众人休息之处，一道漆黑空间裂缝陡然出现，一道大约一尺来长的白色身影自裂缝中激射而出，窜向正在闭目休息的羽狂，只见羽狂右手微抬，一道一尺余长的雷齑电龙悄然出现，一下将那白色身影绞住，而后“噗”的一声，将那白色身影化作了齑粉。

　　巨大长廊的另一处，盘膝而坐的枯火长老身后，一个数十米长的漆黑裂缝悄然形成，一只满是灰色毛发的巨爪自漆黑裂缝中探出，照着枯火长老脑袋抓去。周围仅剩的十几名红衣剑士却是“刷”的以下站了起来，拔出大剑砍向那灰色巨爪。

　　不过，那灰色巨爪却是坚固的可怕，十几名武圣层次的红衣剑士全力一击竟然两巨爪表面的一根毛发都不曾斩断！

　　就在这时，枯火长老双目陡然睁开，微微抬手，指尖一道红芒一闪而过，一道红色光柱激射而出，射进不远处的一道漆黑裂缝之中。

　　顿时一声凄厉的嘶吼声从那漆黑裂缝中传出，直至渐渐衰弱，而那空间裂缝也是渐渐合拢。一切恢复正常，好似刚才什么都没有发生似的。

　　“长老，试炼恐怕开始了。”一旁一直低着头的黑衣剑士此时看着枯火长老微微躬身道。

　　只见枯火长老拔身而出，冷漠道：“赤炎军，前面探路！”

　　话音未落，十几名红衣武士便面无表情地走到了枯火面前，朝前走去。

　　巨大走廊中的其他一些地方也是出现了空间裂缝，有的队伍身后的漆黑裂缝中用出了大量的九级魔兽，这些九级魔兽一出现便不要命般的朝着周围的人类杀去。一时间，不少武圣都是措不及防，当场殒命。

　　有的队伍身后的裂缝竟然直接跳出了巨大无比的蛮兽，不过这一波跳出的蛮兽都是三阶以下的，只是杀了几名武圣，便被那些神通五层以上的高手一一击杀。

　　而此时的朔风也是如临大敌，后背紧紧贴着走廊那巨大的墙壁，双目死死盯着面前浑身都是黑色盔甲的高大剑士！

　　“嘎嘎……九级亡灵剑士。这可是当年我从域外战场收集来的宝贝，不死生物啊！要不是那该死的规则，真他妈想弄几个神通阶的宝贝去试试那家伙。嘎嘎……武圣对神通，会被怎样虐杀呢？嘎嘎……”地宫中，那道慵懒的人影看着光幕中的朔风，狂笑道，一下从那巨床上跳了下来，手舞足蹈，状若疯狂。

　　“这……这是人类？”朔风惊讶的看着十米之外的一名高大剑士，疑惑道。

　　眼前的这名高大剑士，虽然长这个人类的身形，但是朔风却怎么都不想把他划归为人类。因为这高大剑士实在是太恶心了！

　　青黑色的脸上没有一丝血色，深陷的眼眶中竟然没有眼瞳，只是一团有绿色的火焰，干枯的手掌如同般风干了的枯木，黑色的盔甲周围竟然还时不时的飘出几缕黑色烟雾，浑身上下都散发着一股令人毛骨悚然的死气。

　　“嗡    ”

　　亡灵剑士深陷的眼眶中两朵绿色火焰陡然大盛，随即一直一动不动的亡灵剑士干枯的手掌猛然抽出了腰际已经锈迹斑斑的大剑，以跟他那已经腐朽不堪的身体完全不相符的速度朝着朔风冲去。

　　“杀！”经过连番的杀戮，朔风也是有些杀红了眼。猛地一矮身，如同一直灵猴一般，朝着那亡灵剑士冲去。

　　十米的距离在朔风这样的武圣眼中，跟没有距离几乎没什么两样。

　　话音未落，朔风便猛地侧身，躲过了亡灵剑士的一记劈砍，而后右拳捣出，轰向了亡灵剑士的胸口。

　　不过那亡灵剑士竟然对朔风这一夺命一拳毫不顾忌，任由着朔风一拳砸在了自己胸口。手中长剑直取朔风头颅！

　　“恩？不要命了？”朔风见状不禁一惊，同时微微收拳，往后横移了半尺。

　　“哗！”亡灵剑士一剑劈下，被朔风一下后撤步躲了过去。但是长剑速度何等之快，一阵剑风一下将朔风胸前衣物划破。

　　“死！”朔风双目中冷光一闪，杀气骤然迸发，往前一个半步跨出。

　　半步崩拳！

　　“蓬！”亡灵剑士应声倒飞，撞在了走廊青红色的墙壁上，将身后的坚硬无比的墙壁都撞出了几道极细的裂纹，而后缓缓朝着地面坠去。

　　“不堪一击！”朔风冷哼一声，随即转身，准备离去。

　　就在此时，正在转身的朔风却是陡然一震，随即猛地往后弯腰，几乎将自己的身体折成了九十度，诡异至极。

　　一柄锈迹斑斑的铁剑几乎贴着朔风胸口急速滑过。

　　“什么？没死？”朔风双手一拍地面，身体贴着地面朝着一旁飞出去，而后一个扭身，站立起来，惊骇道。

　　自己那一拳的力量有多大，朔风是再清楚不过了。足足二十四万斤的力量啊！

　　朔风难以置信的看着对面亡灵剑士胸口那已经碎开了一个大洞的铠甲。洞里面，一团惨白的肉正在不断地蠕动着，不断地在愈合，但是却没有一丝血液。

　　“刷！”

　　不等朔风回过神来，那亡灵剑士又是一剑劈出，巨大的力量作用在锈迹斑斑的铁剑上，甚至将空气都割裂了开来，发出一怔尖锐的呼啸之声。

　　朔风脚踩八卦步，纵横四方四隅八个方位，十米之内都是转瞬就至。

　　只见朔风一下从亡灵剑士面前消失，下一刻，便出现在了亡灵剑士身后！

　　“蓬！”低沉的撞击声从亡灵剑士后背传来，只见朔风一拳印在了亡灵剑士后背坚固的铁甲之上，将漆黑色的铁甲打得铁屑纷飞，而后余势不止，一拳砸进了亡灵剑士身体之中，同时一股暗劲也是沿着朔风手臂导入了亡灵剑士身体！

　　紧随其后，又是一阵低沉的闷响从亡灵剑士身体内传出。朔风拔出拳头，往后急退数步，这才站定，眼睛死死盯着那亡灵剑士。

　　“这次先是受我一拳明劲，而后再受我一重暗劲！就算是一坨铁，内部也该被我打成铁粉了！更何况是这血肉之躯？”朔风心底暗道，眼睛却是死死盯着那背朝自己的亡灵剑士。

　　“吱  吱  ”亡灵剑士身体中竟然传出了一阵阵令人牙酸的摩擦声，而后在朔风难以置信的目光中，这亡灵剑士缓缓转身，“哇”的一声，竟然吐出一口早已经腐朽了的内脏碎块！

　　“什么？”饶是朔风艺高人胆大，此时也是浑身汗毛直立，额头冷汗直冒。

　　“嗡   ”

　　这亡灵剑士身体内部被朔风一拳轰碎，但是双目中的绿光却是变得更加强盛，幽绿色的光芒将他整个脸庞都映照的隐隐发绿，显得诡异无比！

　　“嘿嘿……这可是不死生物。哪怕被切碎了都死不了的。嘎嘎……嘎嘎……”地底那道慵懒的身影嘎嘎怪笑，聚精会神的看着面前光幕。而光幕之中，正是那亡灵骑士一口吐出内脏的恶心情景。

　　“攻击头颅！”朔风脑中突然灵光一闪，心底一动。随即便一步跨出，一个错步，绕到亡灵剑士身侧。

　　深吸一口气，沉腰，提劲。

　　“喝！”只见朔风暴喝一声，右臂血色电芒疯狂涌动，凝聚在拳头之上，而后轰响那亡灵剑士。

　　那亡灵剑士依旧对朔风的攻击不闻不问，一剑直取朔风头颅！

　　“还来这一招？真是蠢不可及！”朔风冷笑，八卦步一下从亡灵剑士剑下窜开，同时拳劲不减，再次轰向了亡灵剑士头颅。

　　“噗嗤！”

　　一个头颅抛向高空。

　　一个无头的身体直立立的站在朔风面前，一动不动。

　　场面显得诡异无比！

　　“呼   ”看着面前已经一个动不动的亡灵剑士，朔风终于松了一口气。

　　下一刻，朔风却是面色陡然一变。

　　“嗡……”

　　一阵怪异的波动自亡灵剑士体内涌出。

　　只见已经失去头颅的亡灵剑士，竟然瞬间动了起来！锈迹斑斑的铁剑化作一道黑光，朝着刚有些松懈的朔风头颅刺去。

　　距离太近了！

　　此时朔风距离那亡灵剑士不过一米啊！铁剑在亡灵剑士武圣级的力量催动下，十分之一的呼吸都不到的功夫便刺到了朔风喉咙处。

　　“不好！”此时朔风才刚刚反应过来，但是那铁剑已经距离自己的喉咙不足两寸了！

　　死亡，已然笼罩了朔风。

　　“给我停！”朔风双目中闪烁着疯狂，大吼道。

　　这一刻，空旷无比的走廊显得寂静无比，周围的时间似乎都停止了流逝！只留下亡灵剑士那柄正在急速刺向朔风喉咙的锈剑。

　　“蓬！”一声闷响。

　　亡灵剑士那锈迹斑斑的铁剑陡然在距离朔风喉咙不足半寸的地方停了下来！

　　只是剑尖还在不住的颤抖着，仿佛随时都有可能再往前刺出一点，将朔风喉咙贯穿。

　　一双铁铸般的手掌死死地抓住了亡灵剑士手中锈迹斑斑的剑柄。竟是硬生生将亡灵剑士的铁剑停了下来！

　　顺着这双铁铸般的大手看去，只见朔风双臂此时竟然比平时粗大了一倍有余！将黑色武士服的袖管都撑得鼓了起来。

　　“给我拿来！”朔风双目泛红，强势无比，暴喝一声，抓住剑柄的手顺势抓到了亡灵剑士那枯瘦死黑的手掌，然后猛地一绞一翻。

　　只听见一阵骨头碎裂的声音，亡灵剑士整条右臂在朔风巨力之下竟然被拧得跟麻花一般！锈迹斑斑的铁剑也是“哐当”一声掉到了地上。

　　论力量。亡灵剑士显然不及朔风。

　　“断！”朔风一手死死拽着亡灵骑士右臂，手上再次用力，又将亡灵剑士的手臂绞了一圈，而后一脚踹出，将亡灵剑士直直踢得飞出了十几米，竟是直接将亡灵剑士的整条右臂硬生生扯了下来！

　　一条手臂出现在了朔风手中，断臂出森白的肉质甚至还在轻微的蠕动着，显得森然怪异。

　　朔风看着手中怪异无比的手臂，不经眉头一皱，将手臂随手丢在了一旁，目光再次锁定那已经摇摇晃晃站立起来的亡灵剑士。

　　此时亡灵剑士失去了头颅，和一条右臂，竟然还颤颤巍巍的朝着朔风走来，显得诡异异常。

　　“哼！”朔风一把抄起地面上的铁剑，朝着那亡灵剑士冲去。

　　一道黑光亮起，亡灵剑士一条大腿被朔风一剑切断，亡灵剑士身体骤失平衡。

　　又是一道黑光亮起，又是一条手臂抛向空中。紧随其后，黑光再次亮起，亡灵剑士另一条大腿也被削断。

　　“砰！”亡灵剑士被截去四肢的身体轰然坠地，在地上滑了十几米后才停了下来。

　　不过朔风却是不打算停下来！

　　只见朔风双目冷酷，暴喝一声，一跃而起，将手中锈剑猛地甩出。锈迹斑斑的铁剑顿时化作一道黑光，插进了亡灵剑士胸膛，将亡灵剑士死死钉在了地上。

　　至此！亡灵剑士被大卸八块，四肢全部离体，头颅滚在一边，上身身躯还被一柄锈剑死死钉在了地上！

　　残骸断肢杂乱的散落在周围的地面上，那些断口处，惨白色肉质甚至还在慢慢地蠕动着旁边，几头巨大的狼尸甚至还在流淌着艳红色的鲜血，整个场景如同修罗地狱一般，森森恐怖！

　　宽敞的地宫之中，巨床之上的那道慵懒人影此时一脸兴奋，又一下从巨床之上跳了下老，“嘎嘎”怪笑道：“嘎嘎……亡灵生物都被解决啦，而且手段够暴力，够血腥，嘎嘎……大爷喜欢！真他妈想弄一个神通阶的小宝贝来试炼试炼这小家伙啊。嘎嘎……”

　　就在此时，慵懒人影面前的光幕之上属于朔风的那块区域右上角，六个星陡然发出一阵亮光，待得再次恢复平静时，已然变成了十颗星！

　　那慵懒人影明显一愣，随即面色微变，撇撇嘴道：“切，都十颗星了，该死的规则。还要给他奖励，真他妈不爽，看来我这边的小宝贝又得送出去一件了。”

　　“给什么呢？”这慵懒人影又慢慢回到了巨床之上，慵懒地躺下，自语道。

　　不过随即，这慵懒人用好像是想起了什么，面色陡然狂喜，道：“这家伙是个血脉觉醒者啊。我怎么把这事情给忘了。”

　　“血脉觉醒者，血脉觉醒者，而且觉醒程度已经面前超越了第一层次。”这慵懒有人又从巨床之上跳了下来，来回踱步子，嘴里不断嘀咕道，随即猛然抬头，面露狂喜之色。

　　只见这慵懒人影，面色一下变红，颤声笑道：“第二层次的血脉觉醒者。嘎嘎……难道我被困这么多年，这次竟然能脱困而出？嘎嘎……”

　　话音未落，这人一下变得疯狂，狂吼道：“出去啊，我可以出去啦！嘎嘎……只要他达到那个要求，我就能出去啦！”

　　只见这人仰天狂笑，随即又一下跪到地上，不断以手捶地，一会儿哭，又一会儿狂笑不止。简直是陷入了一股癫狂！

　　肆意的癫狂了足足一分钟，这人才停了下来，脸上的潮红还未有散去。只见这人一脸兴奋的看着光幕之中的朔风，双目泛光道：“小家伙，全靠你啦。大爷我这次八成违背规则啦，利用规则漏洞，把这玩意给你，你他妈要是还达不到那个要求，看大爷不玩死你！”

　　说罢，这慵懒人影，又是随手一挥，一道流光射向光幕中朔风那片区域。

　　与此同时，朔风面前，又是一道漆黑裂缝悄然形成。

　　“还有？”看着眼前的漆黑裂缝，朔风脸色一变，不禁往后退了一步。

　　不过这次却是出乎了朔风意料。只见漆黑裂缝中，一个古朴的小盒子自空中掉落。


第四十章 四十九万斤！

　　“盒子？”朔风疑惑上前，捡起地上的小盒子。发现盒子并没有锁，只是稍微用力，便将盒子打开。

　　一个淡白色的玉台出现在盒子之中，一颗透明的石块静静地躺在淡白色玉台中央。

　　这透明石块极为好看，内部竟然还想蕴藏着五彩流光一般，不断地流转，显得灵动瑰丽。

　　朔风伸手，轻轻点在这透明石头之上，只觉得这石头入手颇沉，表面竟然柔软无比，犹如被一层透明薄膜包裹着的水银，被自己的手指按得陷下去一个指印。

　　“这是什么东西？”朔风小心的拿起这透明石头，在手中轻轻捏了几下。

　　就在此时，异况突起！

　　只听见“噗”的一声轻响，那透明石头竟然一下破裂了开来！顿时，一股犹如水银般的液体从那破裂口处缓慢流淌出来，附着到了朔风手指之上。

　　怪异的是，这液体沾到朔风手指之上，竟然不曾滴落，而是犹如水滴入沙石一般，一下渗入了朔风皮肤。

　　“恩？”朔风见状面色一变。

　　被不明液体侵入身体，这可不是闹着玩的。万一是一种剧毒，那就危险了！

　　眨眼的功夫，透明石头中蕴藏的液体便全部渗入到了朔风体内，一股清凉的气息瞬间覆盖朔风整个身体。

　　“呼   ”朔风满足的呼出了一口气，顿时感觉到神清气爽，甚至于因为一连数天的连番在战斗所产生的疲劳都消除了很多。

　　“身体……似乎有些改变。”修练内家拳有成之后，朔风对身体的感知能力简直可怕，一点点微小的变化都瞒不过朔风的感知。

　　当下，朔风双目微闭，便在这巨大空旷的走廊之中进入了内视状态。

　　五彩的内视影象出现在朔风脑海之中：白色的骨架晶莹剔透，表面偶尔一缕缕电芒一般的血色内家罡劲一闪而没，那些内家罡劲在朔风骨骼表面留下了一道极其暗淡的闪电符印后，如同泥鳅一般钻进了骨骼内部，滋润着骨髓。

　　赤红如火的心脏，翠绿如同美玉一般的肝脏，土黄色光泽弥漫流转的脾脏，闪烁着金属光泽的肺部，天蓝色如水晶般的肾脏，一一显现在内视影响之中。一条条淡红色的脉络遍布全身，正是输送血液的血管。跟淡红色血管相互交错的是一条条漆黑如渊的脉络，这些漆黑脉络直到如今都是空空如也，深不可测，只是偶尔会有一缕缕血色电芒闪现，就如同无尽大海中翻腾了一朵小小的浪花。

　　而此时，一股五彩气流出现在了朔风体内。只见这五彩能量如同一阵微风般，轻轻吹拂过朔风体内五脏六腑、经脉骨骼。

　　一连数番，这道五彩能量不断地在朔风体内徘徊，就好像海浪一般，不断地冲刷着朔风的身体。而朔风的身体竟然在五彩能量一遍遍的冲刷之中变得越来越强大。甚至于朔风已经明显感觉到了自己的力量竟然在这短短几个呼吸间增长了两三万斤，达到了二十七八万斤的地步！

　　而且，这个增长的势头还在继续！

　　这股五彩能量足足在朔风体内反复冲刷了数十遍才慢慢停息了下来。而朔风的身体也似乎变得更加晶莹剔透了，力量更是达到了惊人的三十万斤。

　　三十万斤巨力，普通武圣的三倍啊！甚至连一些初入神通阶的高手单论身体力量恐怕都比不上朔风！

　　只是经过数十遍的冲刷之后，这五彩能量竟然只是稍微变得暗淡了些，竟然只是消耗了一小半！只见原先如同微风一般的五彩能量竟然开始慢慢凝聚，隐隐形成了一个五彩的气旋。

　　只见五彩能量的凝聚速度越来越快，越来越快！从一开始的慢慢蠕动，到后来的大量的汇合涌动，到最后所有的五彩能量竟然全部集中了起来，化作了一道能量龙卷！

　　竟是要席卷朔风体内！

　　“不好！”朔风暗道一声不好，感觉到了一阵如同刀绞的剧痛从体内传出，顿时脸色惨白，冷汗一下冒了出来。

　　内视状态。

　　五彩龙卷如同一条巨蟒一般，不断扭动着身躯，在朔风体肆意纵横。

　　龙卷刮过朔风的肝脏。顿时翠绿如美玉一般的肝脏，竟然如同被利刃切割了一般，碎成了数块！

　　肝脏完全碎裂，朔风“哇”的一声吐出一大口鲜血，惨然道：“我命休矣，本想是个奇遇，不料竟是先甜后苦，这次凶多吉少了！”

　　体内，五彩龙卷还在肆意破坏。一连卷过脾、肾、肺三处，所过之处内脏、经脉全部绞碎！朔风又是一连数口鲜血狂喷而出，颓然跪地，脸色一会儿赤红如火，一会儿惨白如纸。

　　最后，五彩龙卷席卷到了朔风心脏部位！此时朔风体内几乎所有内脏都是被那五彩龙卷搅碎了，但是那五彩龙卷却是毫不停留，直接朝着心脏部位卷过。

　　五彩龙卷呼啸着卷过心脏，但是，这一次竟是无功而返！艳红如火的心脏此时依旧有力的跳动着。

　　五彩龙卷一次未果，再次朝着心脏席卷了过去。仿佛受到了威胁一般，这一次五彩龙卷似乎变得更加暴虐，割切绞杀之力更甚之前！

　　但是，朔风的心脏依旧稳若磐石，依旧稳健的跳动着。此时，朔风体内还算是完好的恐怕就只有心脏和那一条条漆黑如深渊般的脉络了。

　　再次无果而终，五彩龙卷似乎也是跟朔风的心脏耗上了，竟然不再移动，围绕着朔风心脏旋转了起来，一股股切割之力不断刮向朔风心脏。

　　心如刀绞！

　　这种只有文人墨客才会使用的词汇，朔风此时终于感受到了。

　　此时朔风已经倒在了地上，右手死死地抓住了胸口，仿佛这样就能减轻些痛苦。地面上血迹斑斑，全是朔风刚才所吐的血。

　　巨大的疼痛不断地涌向朔风大脑，朔风毫不怀疑，在这样下去，自己恐怕要被活活疼死！

　　终于，在第五个呼吸之后，朔风幸福的晕了过去，陷入了深层的昏迷状态。

　　但是，体内五彩龙卷的肆虐还在继续。此时，五彩龙卷已经在朔风心脏部位停留了足足六个呼吸的时间了！要知道，先前绞碎朔风的其他所有部位，所花时间也不过一两个呼吸啊。而这一次面对着心脏，五彩龙卷竟然停驻了足足六个呼吸的时间。朔风的心脏强度可见一斑！

　　第十个呼吸，一股血色能量自朔风心脏内轰然涌出。疯狂的席卷向围绕着朔风心脏的五彩龙卷。而那五彩能量龙卷一碰到那股血色能量竟然如同老鼠遇到猫一般，立马溃散了开去。下一个刹那，这五彩能量龙卷从朔风心脏部位移了开去。五彩龙卷刚从朔风心脏移开，那股血色能量立马又回归到了朔风心脏，蛰伏了起来。

　　那已经散开去的五彩能量下一刻却是一下散了开去，竟然化成了无数微小龙卷，化作一股洪流，朝着朔风的骨骼席卷而去！

　　只一个瞬间，无数小型五彩龙卷便将朔风浑身上下骨骼全部覆盖，而后倏地一下，钻进了朔风骨骼之中。

　　与此同时，倒在地上的朔风一下直挺挺的站了起来，不过双目已依旧紧闭，显然并没有醒来。而后朔风又沉沉地倒在了地上，身体竟然还在不由自主的抽搐着，做着一些奇怪的动作。

　　被外物侵入骨髓，这是何等的痛苦！甚至于已经陷入了昏迷的朔风还是忍不住本能的做出了一些动作，希望能够抵挡一些痛楚！

　　不过这痛苦来的快，也去得快。两个呼吸之后，五彩能量便再次从朔风骨骼中钻出。这一次，五彩能量似乎是损伤了很多，数量上竟然只有先前的一半，而且光泽也是变得暗淡些许。

　　五彩能量出来之后，却是没有再次化为龙卷，肆意破坏，而是凝聚成了一团。而后，猛地炸裂开来，化作了一大片水滴般的能量，朝着朔风身体各处散去。

　　五彩能量化成了无数滴，与先前龙卷的暴虐霸道截然相反，水滴般的五彩能量变得柔和无比，轻轻地附着到了朔风那些碎裂的内脏、经脉之上。

　　顿时，那些被五彩龙卷割成碎块的内脏竟然轻轻地蠕动了起来。水滴般的五彩能量渐渐演化成了一条条丝线，将那些碎裂的内脏连接了起来，慢慢聚合成了原先的摸样。而朔风体外，更是出现了一个五彩的光晕，如同一直大茧般，将朔风包裹了起来。

　　与此同时，完好的心脏内，那股血红色的能量又再次喷涌而出。只见那血色能量如同洪流一般，涌向朔风身体各个部位。以一种较之五彩能量更为粗暴的方式对朔风的身体进行着修复。

　　顿时，朔风体外的五彩大茧表面突然一道血色光芒，随即，那道血色光芒如同墨汁滴进了水中一般，快速扩散开去，瞬间将那五彩光茧染成了晶莹剔透的淡红色。

　　“咦？”空旷的地宫之中，那道慵懒人影本来正饶有兴趣的观看着朔风那痛苦万分的表情，此时却是轻咦一声，从巨床之上走了下来，盯着光幕中朔风看了良久，嘴角突然勾起一抹笑意，渐渐地这慵懒人影脸上的笑意越来越浓，最后竟是仰天大笑道：“哈哈……竟然是个血脉传承再次开启了，哈哈……血脉传承再次开启了。嘎嘎！一开始只是血脉觉醒程度二阶初段，经过这一次传承开启，恐怕直接能达到第三层了！哈哈，这次的域门开启真是收获不小啊，竟然遇到了一个血脉觉醒到了第三阶段的人。哈哈哈……这次出去的希望又增一分啦，嘎嘎……”

　　这慵懒人影越想越开心，最后竟然跳了起来，仰天狂笑不止。

　　巨大的走廊之中，朔风依旧被那晶莹剔透的淡红色大茧包裹着。

　　时间还是慢慢地流逝着。

　　第一天，包裹着朔风的淡红色大茧没有任何变化。倒是巨大走廊中另一处，秦家那两名神通者在斩杀了三头高大两百余米的蛮兽之后，虚空之中掉下了一柄样式古朴的战刀。秦家领队之人秦明见状，面色一喜，大手一挥，将那战刀收了起来。

　　这样的事情，在这片走廊之中一共发生了六处。六件宝物分别被南荒家族羽家、姜家，极为神秘的易家，西土豪族布鲁斯特家族，西土皇族隆家，西北大草原支莫哈鲁部落所得。

　　第二天，朔风依旧没有任何变化。这一日，走廊之中足足有十几处的家族势力积攒了十颗星的功勋，得到了虚空中掉落的宝物。只是，西土布鲁斯特家族队伍正在行走之时，走廊上方竟然有一块巨石从天而降，当场砸死七八名武圣，甚至于布鲁斯特家族一名神通者都因此殒命！

　　至此，这传承殿的第一层终于掀开了血腥的一幕！时不时的，会有巨石横空，当场砸下。更有地面突然裂开一道深渊，赤红的岩浆喷涌而出……就连那极为神秘的易家都是被巨石砸死了几名白袍武者，却是应验了进入域门之前易家众人的预言。

　　第三天。包裹着朔风的淡红色光茧突然发出一声轻微的脆响。一道裂纹悄然出现在光茧之上，紧接着裂纹不断扩大，一双拳头冲开光茧，伸了出来！

　　“蓬！”震撼人心灵的一声脆响回荡在巨大空旷的走廊之中，随即一只大脚破开了淡红色大茧。

　　紧随其后，整个淡红色光茧都是“蓬”的一声，完全碎裂开来，化作了一块块流光飞向四周，而后，一道人影悠然而立。

　　正是朔风！

　　此时朔风很是怪异，竟然比三天前高出了一个头。浑身上下更是散发着一股怪异的感觉。那种挥手投足之间就能爆发出可怕力量的感觉。朔风站在那里，给人的感觉却根本不像一个人类，而是一头披着人类外表的蛮兽！

　　“这……”朔风看着自己的双手，满脸难以置信的表情。

　　太强大了！

　　朔风感觉自己现在的力量绝对超过以前的一倍都不止！而且自己的肌肉、骨骼似乎也发生了重大变化。朔风甚至感觉现在自己的肌肉纤维恐怕比钢丝还要强韧！

　　“蓬！”朔风一拳轰在了地面上，竟然将地面轰出了一个直径一尺的坑！

　　要知道，这里的青红色地砖材料极为特殊，坚固无比，就算是一般武圣的全力一击，恐怕也只能在这些地砖上留下几道细不可见的裂纹罢了。而现在，这坚固无比的地砖竟然被朔风一拳轰出了一个坑！

　　“好！好！好！”朔风神色激动，连道三声好。

　　不过，空旷的地宫之中，那道慵懒的人影却是无奈的叹了一口气，道：“唉……四十九万斤！就差一万斤啊！大衍之数五十，去一而不用！那位大人说的果然不错啊。大衍之数五十啊。唉……我终究还是太过看高他了。”

　　这慵懒人影又是长叹一声，随即转身，不再观看光幕中朔风那块区域。

　　“呵呵！连荒蛮之石都用了。维西拉齐奥，这次你可是脑子有点发热了啊。”一道低沉苍老的身影陡然在这空旷的地宫中响起。

　　一道苍老的人影陡然出现在地宫之中。赫然正是第一层空间：原始密林的负责人，神秘老者。

　　“额……”那道慵懒人影原来名叫维西拉齐奥。只见维西拉齐奥无奈的耸了耸肩，颇为无赖的撇嘴道：“过了就过了吧，蛮荒之石虽然贵重，但是我们这边也还剩下两颗呢。而且，这人类武圣单凭一人积攒了十颗星，也应该得到相应的赏赐。”

　　说罢，维西拉齐奥又走到巨床之上，慵懒地躺了下来，道：“而且，万一这人类成功了呢，我就能够离开这鬼地方了。”

　　说到这里维西拉齐奥面色陡然变得狰狞无比，又一下从巨床之上跳了下来，狂吼道：“老子已经呆在这鬼地方六万五千三百六十三年零八个月了啊！你可知道，六万五千三百六十三年零八个月，我一直只能呆在这鬼房间里啊。”

　　“哈哈……”神秘老者大笑道，“你的心情我了解，了解，当年我也不是在这里呆了好几万年，后来遇到那南荒王姜岩才有机会出去的嘛。”

　　“切！你就笑吧。”维西拉齐奥哼了一声。

　　“你也别这么早失望。其实，我看那人类武圣未必就一定失败！”这神秘老者这是却是说道。

　　“哦？”维西拉齐奥却是一下从床上坐了起来，疑惑道。

　　“那人两个月之前还是个小小的六阶武士。可是现在都达到这地步了。你说这人是不是有很特殊，估计也是个大气运的人啊。”神秘老者微笑道，“所以，你出去的希望，恐怕还真的有可能寄托在这人身上。反正我还是很看好这人的。哈哈……”

　　神秘老者大笑几声。随即身形慢慢变淡，直至消失。

　　“哦？”维西拉齐奥一下从巨床上跳下来，走到光幕之前，盯着朔风那块区域，道：“连老家伙都这么说，看来这人恐怕还真有点大气运。看来，我要出去，恐怕还真的要寄希望于这人。”

　　说罢，维西拉齐奥又是大手一挥，一道流光射向朔风那块区域。


第四十一章 下一层！

　　走廊中的朔风此时却是根本不知道地宫中维西拉齐奥跟那神秘老者的对话，更不知道自己竟然被这两位大人物如此“看好”。

　　此时的朔风正一脸苦相地抓起一块雪白的狼肉，狠狠地往嘴里塞。

　　三天没有进食的朔风已经顾不得这狼肉的酸涩、难嚼。咬一口狼肉，喝一口狼血，朔风此时跟一个原始人几乎没什么两样，茹毛饮血。

　　半刻钟之后，朔风满意的将嘴角的血迹抹去，站了起来，看了一眼四周，正要迈开步子，却又停了下来，看了一眼身后的狼尸体，寻思道：“这一路走下去，可没有食物提供，要是碰到过九阶魔兽那还好说，要是一连几天碰不到，我岂不是得饿死了？还是带些狼肉路上吃吧。”

　　说罢，朔风走到狼尸前，自那狼尸撕下两大块血红的后腿肉，而后有自身上撕下一块衣布，将那狼肉裹起，这才朝前走去。

　　巨大的走廊好像没有尽头似的，起先半个小时，朔风刚刚进食，所以前进速度并不快。到后来，朔风便开始放开速度，发足狂奔，瞬间速度便达到了每秒钟百米。但是即便是以朔风每秒钟超过一百米速度，也足足跑了三个多小时，竟然还未碰到一个转角！

　　这片走廊有多大，可想而知！

　　又跑了足足三个小时，朔风双目一亮，一堵巨墙出现在了朔风视线之中。

　　“终于走到尽头了！”朔风脚底加力，速度又加几分，朝着那巨墙奔去。

　　于此同时，走廊之中，一个漆黑的地道阶梯现在虞无敌面前，身后，暗雷虞云紧紧跟随，再后面，狂龙等六名武圣也是一脸严肃，跟着虞无敌等人。

　　“走！”虞无敌一声说道，随即一步跨出，身体入没黑暗之中。虞云等人也是紧随其后，走进那地道阶梯里面。

　　巨大走廊另一处，十二名红衣武士面无表情停在了一个漆黑地道阶梯面前，紧随其后，黑衣剑士右手死死按在腰际暗红色剑柄之上，一脸谨慎。队伍最后面，枯火长老一脸冷漠。

　　“八号，进去。”枯火长老冷漠道。一道红色人影，自队伍中闪出，入没漆黑地道之中。

　　几分钟之后，那八号身影自漆黑洞中激射而出，安然无恙，面无表情的走进队伍之中。

　　“进去！”枯火长老一声令下，众红衣剑士毫不停疑，纵身进入那漆黑地道之中。

　　另一处地道阶梯入口，西土布鲁斯特家族也是带着仅剩的几名武圣，犹如逃难一般，快速走进那漆黑地道之中。

　　与此同时，这一片走廊之中，足足十八支队伍分别出现在各个地道入口。

　　“刷！”朔风身形滑过那一处拐角处，却是被眼前景象生生惊住，停了下来。

　　只见眼前一块近百余米宽，两百余米见高的巨石横亘在朔风面前！巨石之下，血迹隐隐，甚至于在巨石的边缘处，竟然露出半截手臂！显然，这手臂原来的主人已经被压在了那巨石之下！

　　轻步上前，朔风伸出食指，在那巨石壁上弹了一下，但是石壁却是纹丝不动，甚至连一点石屑都不曾掉落！朔风顿时面色一变，道：“这巨石竟是如此坚固！”

　　要知道，现在朔风身体力量足足四十九万斤啊。虽然刚才只是试探性地弹了一下，但也拥有一万斤左右的力量啊。

　　一万斤巨力！要是一般巨石的话，恐怕要被朔风直接弹出一个指洞出来。但是这巨石竟然连一点变化都没有，甚至连一点石屑都不曾掉落！

　　“此地不宜久留，还是赶紧离开吧。”朔风说罢，朝着一旁走去。这巨石虽然巨大，但是却还没有将整个走廊都塞满，在走廊的边缘，还留有大概一米宽的空隙，足够朔风通过。

　　“轰！轰！”朔风刚刚动脚，却是忽然感到脚底一阵晃动。只见身边那足足有两百余米高，近百米宽的巨石竟然摇摇晃晃，离开了地面，凌空而起，飞到了空中。

　　“什么？”朔风双目睁得滚圆，失声道。

　　如此巨大的石块，就算是最普通的石头，重量也超过千万斤了。更何况这是块质地极为致密，密度更是远超一般石头。

　　要将这超过千万斤，甚至是亿斤的巨石凌空摄起，这得需要多么大的力量？即便是朔风这样的奇遇，身体力量也不过四十九万斤啊。

　　千万斤的巨石，恐怕再厉害的神通者都要被一下镇压死！

　　“逃！逃！逃！”朔风脚底血色电芒不要命般的爆发，两个呼吸的功夫，朔风的速度便增加到了极致，身形更是现在了百十米之外。

　　但是朔风依旧不敢松懈，脚底血色内家罡劲再次喷涌，竟然将那坚固无比的青红色地砖都踩出了一个深深的脚印！

　　这青红色地砖可是能够抵挡普通武圣全力一击的，但是却硬生生被朔风一脚蹬出一个脚印，可见朔风此时爆发出了多少的力量！

　　“刷！”朔风风驰电掣，每一次蹬地都要在青红色地砖上留下一道深达数寸的脚印，身形更是几乎化作一道残影。

　　身后，那两百余米高，近百米宽的巨石已经浮到了空中，不过却没有去追击朔风，而是凌空晃了晃，猛地一震，竟然是变小了一号！

　　只见这巨石慢慢缩小，两个呼吸不到的功夫便变得只有一人拳头大！再过半个呼吸功夫，竟然变得只有指甲片大小。一股奇异的波动紧密的包裹着这指甲片大小的石块，似乎……在这一刻，这小石块已经跟外界隔绝了。

　　“什么？消失了！”已经是在一里之外的朔风仓促间回头，却是一惊，失声道。

　　“不对！空中有一块小石头！”朔风凝目一看，顿时又是一惊，道：“不可能！超过千万斤的重量，集中到那指甲片大小的空间，那爆发出的引力该有多大？不可能！”

　　千万斤的质量集中到指甲片大小的空间里所产生的引力估计能把这片走廊都全部吸附过来。但是，问题是这小石块周围弥漫着一股奇异的波动，好像将石块都跟外界隔绝了。

　　“不管了！逃！”朔风随即不管身后，埋头狂奔。

　　不过，那块指甲片大小的石块却并没有去追击朔风，而后猛地加速，将空间划开了一道一米余长的漆黑裂缝，而后“刷”的以下，钻进了那漆黑裂缝之中。

　　朔风依旧不敢停留，一口气跑了几十公里后，才停了下来。转身朝身后看了看，确定那石块没有追来，这才松了一口气，却是发现自己额头已经蒙上了一层细密的汗珠。

　　要知道，内家拳修炼到朔风这地步，就算跑上一天一夜恐怕都不见得会流汗。这才跑了十几分钟，朔风额头便蒙上了一层汗珠，可见先前朔风内心是何等惊骇！

　　“还好没有追上来。”朔风还不放心，又往后看了看，却是忽然感到有些饥饿了。

　　将用衣布包裹着的狼肉取出，朔风也不管血腥，直接撕了一块，丢进了嘴里。这狼肉又硬又酸，口感极差，但是朔风却仿佛没有感觉到似地，一口一口的咽了下去。

　　草草吃了几口，朔风一抹嘴，颇有些怀恋，又好似有些忍俊不禁，笑道：“还记得前世那次任务，在大山里两天没吃东西，看到一条恶狼，老六口水都流下来了，连狼毛都没拔干净就咬了一口。哈哈……”

　　朔风想着想着，不禁大笑了起来，不过眼角两滴泪珠却是悄然落下。

　　“前世那些老哥们现在不知咋样了，唉，我们这种人，为国拼命，朝不知夕的。”朔风低头叹道。

　　“走走走！”朔风忍住心下凄凉，大手一挥，埋头朝前走去，空旷的走廊之中，朔风的背影说不出的落寞。

　　这一次朔风足足走了六个多小时才停了下来。

　　因为朔风到了一个转弯口，更因为一个漆黑的地道阶梯出现在了拐弯处。

　　“要不要进去？”朔风疑惑了。

　　扭头看了看身后，又看了看旁边那几乎看不到尽头的走廊，朔风眉头大皱，思忖道：“进入这地道，恐怕有未知的危险，到时候恐怕不得生存。但是，沿着走廊继续走下去，何时才能走出这片宫殿？而且，这片宫殿走廊也不安全！该怎么走？”

　　朔风就这么愣愣站在地宫之前，徘徊不决。

　　宽敞的地宫之中，巨床之上，慵懒躺着的维西拉齐奥却是双目一亮，嘴角勾起一抹怪笑，嘎嘎怪笑道：“做个决定这么难啊？还是我来帮帮你吧。嘎嘎……”

　　说罢，维西拉齐奥大手一挥，两道流光射进光幕之中朔风所处那块区域。

　　与此同时，朔风身后，一道漆黑裂缝悄然浮现，一点声音都没有。但是朔风依旧有所觉察，猛地转身。

　　朔风刚转身，身后又是一道漆黑裂缝形成，朔风再次转身，脸色终于变了。

　　“哗啦！”那漆黑裂缝犹如破布般，被撕开足足七八米，一只比两个朔风还大的青黑色巨爪从那漆黑裂缝中慢慢探出，甚是诡异。

　　“这么大的爪子，这裂缝之后隐藏的本体该如何巨大？定是蛮兽！”朔风一瞬间便想到了蛮兽，只有蛮兽才能拥有如此巨大的身形。

　　“竟然有两只！”朔风转身，却见身后那道空间裂缝也被撕扯到了七八米高，又一爪巨爪也是从中探出。

　　“两只蛮兽，一前一后！这不是逼我进那地道吗？”朔风嘀咕道，却是猛然一震，猛然想起以前自己遇到的全是清一色的九级魔兽，以及先前能够自己漂浮起来、却不攻击自己的巨石，连道：“我懂了！我懂了！”

　　“原来这片地宫一直都被人控制着。我的一举一动都被监视着！那些虚空中冒出的魔兽也是那神秘人安排的一种考验！考验过了，有奖励！考验没过，那就是死！”这一瞬间朔风忽然明白了，为什么那么多家族势力都要争着进入这危机重重的域门之中。原来片区域就是一片试炼之地！更是一块藏宝之地！

　　转身看了看那漆黑的地道入口，朔风双目中闪过一抹坚定。仿佛做出了什么决定似的，猛地转身！

　　“蓬！”朔风脚底血光大盛，一道残影留在原地，而朔风本人却是已经冲到了那漆黑裂缝之下，而后一步跃起，跳到了七八米的空中。

　　“刷！”朔风早已经布满了内家罡劲的右腿如同一柄战斧一般，当空抽下，一下抽在了那巨爪之上！

　　“蓬！”碰撞之后，朔风身形自空中坠下，待得临近地面之时，朔风脚底虚空爆步猛地施展，下降速度顿时骤减，而后安稳落地。

　　那漆黑裂缝中的巨爪却是被朔风一腿抽的往后横移了半米有余，一声充满怒意的嘶吼从那漆黑裂缝之后传来。

　　刚一落地，朔风毫不停留，一步上前，纵身一跃，对着另一只巨爪同样又是一脚，将之踢回了虚空之中。

　　随即朔风头也不回，纵身一跃，便一头钻进了那漆黑地道之中。之时在临进地道之时，朔风手臂后扬，伸出手掌，缓缓竖起了一根中指……

　　“哈哈……”地宫之中，维西拉齐奥却是大笑起来，一下从那巨床上跳了起来，“有意思，有意思……这小家伙，胆子还真不小，竟然敢跟蛮兽硬拼。不过最后那个动作甚是怪异啊。”

　　说罢，维西拉齐奥也是伸出手掌，学着朔风，缓缓竖起中指，仔细看来看，来回走了两步，不禁赞叹道：“这动作，虽然简单，但是却有一股霸气自然流露，真是别有一番意味啊。值得推敲推敲……”


第四十二章 你以为我好欺负？

　　地道依旧漆黑一片，即便是朔风这样的眼力都无法看到百米开外，只得一步步摸索着。

　　就这么一步步的走了大概五分钟，一点亮光陡然出现在朔风眼中。

　　“出口！”朔风双目一亮，但并没有立刻发足狂奔过去，而是依旧不缓不急，一步步朝着那亮光走去。

　　又走了百十米，那亮光已经越来越明显，甚至借助着那一点亮光，朔风已经能够将这地道中的情形看个清楚。

　　这地道很是普通，只是一阶阶的阶梯往下延伸，甚至连一点弯道都没有。于是朔风略微加快了些速度，悄无声息地朝着那亮光快速移动过去。

　　“恩？不是出口？”看着眼前一片耀眼的白光，朔风停了下来。这亮光只是一道明亮无比的光幕，并不是什么地道尽头的出口。这令朔风有些失望。

　　抬起手臂，轻轻触碰了一下那明亮无比的光幕，令朔风惊奇的一幕出现了！

　　只见朔风手指竟然如若无物般地穿过了那明亮光幕。

　　“恩？”朔风双目一亮，随即身形加速，整个身体一下跨进了那光幕之中，顿时感到一阵天旋地转，时间都好像停滞了。

　　“又是传送阵？”朔风暗道，随即感觉到一阵红光刺入眼帘，刺得朔风双目微有些不适。

　　不过好在朔风不是常人，眼睛远超常人，即便是如此亮光之下，亦不曾失去视力，依旧模糊的看到了周围的景象，却见一道硕壮身影朝着自己扑来。

　　“给我死！”一声暴喝陡然响起，同时一双硕大的拳头出现在了朔风视线之中。

　　“找死！给我停！”另一道充满怒意的声音也是随后响起，似乎是另一人要阻止这偷袭之人。

　　但是，这偷袭之人一拳已然轰到了朔风面前，巨大的力量甚至将周围的空气都压缩到了一起。明显不是武圣层次的人所能达到的水平。

　　“哼！”朔风却是毫不畏惧，冷哼一声，不待身体稳住，直接一拳捣出。

　　自从上次一拳一腿将那两只巨爪逼退后，朔风便知道，自己的纯身体力量已经以为可怕了，甚至较之一些神通者也是不遑多让。所以面对神通者这一拳轰来，朔风自然是毫不畏惧！

　　只见朔风右臂的肌肉剧烈的抖动了数下，好像将浑身的力量都全部蕴藏了起来，只等着一次性爆发出来。

　　“蓬！”拳拳相碰，发出一声低沉闷响。

　　四十九万斤巨力完全爆发！

　　“什么？不可能！”一声充满惊骇的声音陡然响起，随即一道人影急速往后退去，而朔风却只是略微摇晃的一下便恢复了平衡。

　　朔风一拳击退偷袭之人，随即感到一股热流迎面扑来，朔风顿时双目微眯，看清了面前的情况。

　　只见周围一片火红，地面四处龟裂，一缕缕的火苗从那地面裂缝中喷涌而出。

　　这第二层，竟是一片火海！

　　十几米之外，一名极为硕壮的光头男子正捂着右臂，眼睛死死盯着朔风，似乎要将朔风生吞活剥。

　　那光头男子周围，竟然三三两两站着数十名高手，各个神色淡漠。不过，这些武者好像也不都是一个阵营，相互都在提防着。

　　一旁，羽狂身形骤然一停，看着毫发无损的朔风，顿时一脸错愕，不过随即就大笑道：“好！朔风兄弟果然了得，竟然晋升神通者之列了！”

　　原来刚才那一声“找死，给我停。”是羽狂所喊。

　　听到羽狂那张狂的大笑声，朔风微微转头，却见暗雷虞云、狂龙等人都在用一旁，顿时笑道：“没想到在这里还能遇到大家啊。”

　　“哈哈！朔风兄弟，看到你，我真是太开心啦。”一道颇为硕壮的人影猛然冲了过来，一拳捶在朔风胸口，大笑道：“哈哈……我真是太开心了。哈哈……”

　　来人正是狂龙，不过狂龙此时却是颇为狼狈，浑身都是破破烂烂，那柄巨大的战刀更是缺掉了半尺有余，变作了一柄断刀，背在狂龙身后。

　　朔风一扫狂龙身后，发现羽云、羽十二等人也是微笑着看着自己，但是却没有看见马恒和那满脸络腮胡子的大汉，顿时面色一变道：“马恒和大胡子呢？”

　　“呃……”刚才还一脸笑容的狂龙却是一滞，脸上笑容也是陡然凝固，变得有几分勉强，不再言语。

　　朔风见状，微微一愣，缓缓道：“死了？”

　　狂龙闻言没有言语。

　　朔风顿时了然，却是忽然感到一股悲凉之意用上心头。

　　马恒，总是拿着一柄制式长剑，但是战斗起来却极为不要命，为了突破武圣，晋级神通者连命都可以不要疯子。

　　还有那满脸络腮胡子的大汉，大家都喊他大胡子，没事就要喝两口酒的家伙。

　　“唉……”朔风心底涌起一股悲凉，长长叹了一口气。

　　同为武者，而且同为武者中的强者：武圣。朔风自然更能理解马恒他们为了晋级神通者那种舍命一搏的疯狂。

　　那是一种不成功便成仁的疯狂。

　　“唉……”羽狂也是叹了一口气，马恒几人几乎就是在他面前死去的，作为队伍中的最强者，羽狂心里也是颇不是滋味。

　　就在这时，一道冷漠的声音陡然响起，“怎么？我们已经等了一天了。还要再等下去吗？”

　　朔风听到这声音，顿时浑身一震，扭头看去，却见枯火长老正一脸淡漠的坐在远处，七八名面无表情的红衣剑士分立两旁。黑衣剑士却是低着头，没有看朔风。

　　“恩。确实等了很久了，这里实在是太热了。时间再长，我们手下的武圣就吃不消了。”华家一名神通者附和道。华家的寒极真气在这种环境下最为吃亏，所以这华家之人最是希望早点离开这片火焰空间。

　　“恩，是的。不等了。”秦家那名威严男子略一沉吟，也是点头道。

　　“不！”这是，那名被朔风一拳击退的光头男子却是大喝一声，道：“先等我宰了这家伙再说。”

　　说罢，这光头男子一指朔风，颇为狰狞。

　　“混账！你是找死！”羽狂却是大怒，一步上前，暴喝道。

　　“嘿  拉洛尔·布鲁斯特，跟我比划比划怎么样啊？你我同为神通者，可根本不要顾及规则的限制，来个不死不休怎么样？”一旁的羽云怪笑道，“我可不介意你们布鲁斯特家族再少一名神通者，虽然只是神通者中的垃圾货色。”

　　“你！”那拉洛尔身为神通者，几时受过这样赤裸裸的侮辱，脸色涨得通红，正要暴起拼命。却被一华袍老者死死按住肩膀，那老者正是那日要不顾规则斩杀朔风的莫拉尔·迪奥！

　　只见莫拉尔·迪奥朝着那拉洛尔摇了摇头，那拉洛尔顿时按住了怒火，转头看向朔风，阴沉道：“今天算你小子好运，以后别让我单独遇到你！”

　　朔风闻言顿时面色微变，随即双眼缓缓眯了起来。

　　这是朔风要杀人！

　　突然间，众人只觉得一股杀意陡然从朔风身体内暴涌而出。只见朔风一步跨出，“蓬”得一声将坚固的地面踩出了一个巨大的脚印。

　　“哼！今天还算我好运？他妈的，偷袭我，还想不了了之？笑话！”朔风怒喝一声，死死盯着那光头壮汉拉洛尔，森然道：“你放过我，可是我却不打算放过你！”

　　“恩？”一旁羽云却是面色微变，悄悄朝朔风道：“朔风兄弟，这片火焰空间对拉洛尔那种火焰神通者极为有利，而且你初入神通阶，各种神通都不会运用，现在对敌，恐怕不妥。”

　　“无妨！”朔风却是道。羽狂一愣，随即大笑道：“哈哈……好！大丈夫就当如此，看谁不爽了，直接揍一顿！”

　　“滚出来！”朔风暴喝一声，一步踏地，将地面都震得出现了几道粗大的裂纹。

　　顿时，周围数十人都是面色一变，众人都是没有想到朔风竟然当着布鲁斯特家族这么多人的面还能如此强势。要知道，布鲁斯特家族中可是还有着一名神通融合的高手的啊！

　　这时光头壮汉拉洛尔却是再也忍不住，一下跳出人群，死死盯着朔风，目露凶光。一股火焰陡然自其身体表面腾起，将地面都烤的出现了几道裂纹，周围的温度也是飙升几分。

　　“嘿嘿……这家伙还在逞强。”朔风看着威势颇为壮观的拉洛尔，心底暗笑道，“吃了我一记暗劲，估计现在稍微剧烈的运动一下都会浑身疼，乖乖躲起来也就算了，偏偏还要出来逞强。那可就怪不得我了。”

　　“噼啪！”一股股血色内家罡劲也是自朔风体表浮现，犹如一条条小龙一般，不断游走，竟然发出了噼噼啪啪的电流声，一时间声势也是不比那拉洛尔差。

　　“不对！”一旁的羽狂看着朔风却是面色一变，骇然道：“朔风兄弟元能还跟上次一样！没有发生质的变化！他根本没有晋级神通！”

　　当下就要出手阻止朔风，不过朔风却是已经动了起来。

　　只见朔风一声暴喝：“既然你要死，那我就送你一程！”

　　“蓬！”泥块纷飞，一道血色残影留在原地，而朔风本人却是已经冲到了那拉洛尔面前。

　　“喝！”朔风一步跨出，竟然一下出现在拉洛尔身侧，好像整个人倏地一下消失之后陡然从拉洛尔身后出现，诡异无比。

　　刚出现在拉洛尔身后，朔风便一掌拍出，直取拉洛尔后颈。

　　正是八卦掌！

　　内家名拳：八卦掌！又名八卦游身掌，脚法极为诡异，修炼到朔风这种境地，辗转腾挪之间，可以说十丈之内，神出鬼没！

　　一开始拉洛尔偷袭朔风，对轰一拳，朔风便凭借着敏锐的感知发现这拉洛尔体内已然受了不轻的创伤，而且自己后来更是乘其不备，一记暗劲送入了这拉洛尔体内。可以说，现在的拉洛尔早已是强弩之末。

　　“既然你强弩之末了，我就耗死你！”朔风一掌击出，那拉洛尔转身横档，朔风一掌拍在了拉洛尔手臂之上，随即不再停留，一扭腰，从拉洛尔面前消失，再次出现时，又到了拉洛尔身侧！

　　“三哥，以前都没看出来，朔风兄弟步法竟是如此精湛啊。”一旁的羽云看着场中朔风，不禁道。

　　羽狂也是闻言点头。

　　“蓬！”只见朔风右边猛地踏地，身形一下从拉洛尔面前消失。

　　朔风身法极为诡异，不停地围绕着拉洛尔快速移动，好似闪电一般，刹那间便变换了几个位置。

　　而且，每变动一个位置，朔风都要拍出一掌，拉洛尔只得不停转身抵挡。但是朔风的明暗两重劲的拳劲又岂是那么容易抵挡的？

　　拉洛尔只感觉到自己明明每次都挡住了朔风的拳头，但是下一刻，身体内又传出一阵钻心的剧痛。挨了几掌后，拉洛尔喉咙一甜，竟是有要吐血的冲动。

　　“不好！”拉洛尔暗道一声不好，将吐出来的血硬是强行咽了下去，横臂一档，同时一脚横扫出去，做出了反击。

　　“这个野蛮人！竟然还跟武圣层次的蝼蚁一样，贴身肉搏。实在是丢了神通者的脸面！”拉洛尔内心骂道。

　　神通者就应该相互比拼神通的啊。哪里还用得着跟野蛮人一样，贴身肉搏？

　　不过，朔风可不管这些。左臂下拍，挡住拉洛尔一脚，同时右臂又是一掌拍出，拍在拉洛尔小腿之上。

　　顿时拉洛尔疼得龇牙咧嘴，半条小腿都麻木了。

　　“哼！看你撑到几时！”朔风暴喝一声，身形再次加速，整个人都化作了一道道残影，围绕着拉洛尔不断移动、闪烁。

　　一时间，拉洛尔周围竟是同时出现了七八个朔风的残影，每一个残影都保持着朝着拉洛尔拍掌的姿势。

　　两个呼吸之内，朔风便一连转换了十二个方位，一共拍出十二掌！其中四掌更是蕴含可怕暗劲！

　　终于，在朔风第十三掌拍出后，拉洛尔再也忍不住，一口逆血喷涌而出。

　　“死吧！”朔风双目泛冷，深吸一口气，一掌缓缓拍出，掌速较之先前竟是下降了数筹。但是就是朔风这“缓缓”的一掌，却让周围众人都是面色一变。

　　“这朔风下杀手了！”

　　“恩！这拉洛尔凶多吉少了。一名神通者，要陨落了！”

　　“哼！死了也好，这几天那布鲁斯特家族不顾尊严，偷袭了多少人了！”

　　“唉……那也没办法，这次布鲁斯特家族损失确实大了些。不这样，到最后疯狂厮杀争夺宝物的时候，恐怕要全军覆没，一个人都走不出去。”

　　“嘿嘿……他们偷袭别人，对我们只有好处！”

　　“快看！那拉洛尔反击了！”

　　只见拉洛尔双目瞬间睁得滚圆，一股炽热异常的火焰“腾”地一声将其包裹，这火焰甚至连拉洛尔本人的头发都烧了起来。

　　“拉洛尔！你疯了吗？”一旁的莫拉尔·迪奥却是面色巨变，急道：“快停！”

　　但是拉洛尔却是丝毫不闻，一拳击向朔风。

　　“蓬！”朔风这一掌正拍在拉洛尔拳头之上，顿时朔风面色一变，往后蹭蹭退了数步在稳了下来。

　　“疯了！这拉洛尔疯了，竟然用了本源之火！”

　　“什么？神通者的本源？这拉洛尔这是自绝希望啊！”

　　“任你如何挣扎，都得死！”朔风双目精光一闪，右臂血色内家罡劲再次浮现。

　　这拉洛尔已经被自己拖进了绝境。所以，朔风不准备再拖下去了！

　　“死吧！”朔风一步跨出，脚下地面直接出现了几道裂缝、崩拳！

　　这一拳，毫无花哨，甚至于在场的众多武圣层次的人都清楚地看到了朔风出拳的轨迹。

　　但是，对面的拉洛尔却是没有躲过去！

　　只见朔风原本缓慢的拳速陡然暴增，一下穿过拉洛尔的防守，击穿拉洛尔体表的炽热火焰，犹如一柄大枪般，直接砸进了拉洛尔胸膛之中！

　　“刷！”一击得手，朔风身形暴退。而后随意而立，嘴唇轻启，轻轻说出一个字：“爆！”

　　“呃……”对面的拉洛尔周身火焰陡然熄灭，喉结上下抖动个几下，却是一句话没有说出来。

　　“蓬！”拉洛尔整个身体碎裂了开来，被炸得四处纷飞，顿时一场血雨从天而降。

　　“找死！”一旁的莫拉尔·迪奥见状，简直是目眦欲裂，暴喝一声，一道冰箭凭空出现，射向朔风。

　　“哼！你当我好欺负么？”朔风冷哼一声，身形一晃，便消失在原地！


第四十三章 君王的惩罚

　　“哼！你当我好欺负么？”朔风冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。

　　那道冰箭顿时失去目标，一下插进了地上。这第二层的泥土虽然处处龟裂，但是却坚固无比，莫拉尔这一道冰箭竟然只插进了半截，还有半截留在地表。

　　“那日你杀我不成，今日我便杀了你！”朔风冷漠的声音悠然响起。同时，朔风脚底不断施展虚空爆步，地面出现一个个深达数寸的脚印，朔风整个人更是化作了一道道残影。

　　“这片空间如此强大的重力，我就不行你还能施展音速！我的速度，将凌驾于你！”朔风双目泛冷，低吼道。身形一晃，便出现在那莫拉尔身前。

　　毫不停留，朔风脚踩八卦，一掌拍出。竟是一下拍中了那莫拉尔胸膛。

　　只见莫拉尔整个人竟然如同镜子一样，碎裂了开来，而后哗啦一声碎成了无数块，坠落在地。却是一块块冰块。

　　“不好！”朔风一掌击中那莫拉尔就知道不好，顿时收掌，一步横移，朝着一旁躲去。

　　朔风刚离开，一只半尺余长的冰箭便悄无声息的插在了朔风原先所处位置。

　　“水系神通！冰之镜像！”一旁的羽狂说道，眉头却是皱了皱。这莫拉尔可不是拉洛尔那种初入神通的货色，而是一名货真价实的神通融合阶的大高手！而且，还是一名可怕的术士！

　　“哼！”一道冷哼之声自高空响起，一道身影凌空而立。正是莫拉尔·迪奥！

　　“给我下来！”朔风暴喝一声，一把抓过插在地上的冰箭，猛地甩向空中的莫拉尔。

　　这冰箭乃是莫拉尔所凝聚，乃是能够伤到神通融合层高手的东西，简直比钢铁都要坚固！而且，朔风这一甩更是倾尽浑身之力，只见那冰箭快的几乎没法捕捉道行迹。

　　“雕虫小技！”空中的莫拉尔却是不屑一声冷笑，双目中陡然亮起耀眼白光，这是术士在催动精神力的标志！

　　“给我凝！”莫拉尔一声喝道，一道无形波纹从莫拉尔眼中陡然荡出。

　　同时，那道已经快的看不到行迹的冰箭竟然一下被定在了空中！距离那莫拉尔身体不足半米。

　　“死吧！”莫拉尔枯瘦的脸庞陡然变得有几分狰狞，那已经停滞在空中的冰箭竟然凌空掉头，朝着朔风反射而去。

　　“什么？”地面上的朔风看见自己的冰箭竟然凌空折返，顿时面色大变，失声道：“我甩出去的冰箭，力量将近五十万斤！怎么可能被他凌空停住！这得需要多大的力量？”

　　“不对！他要是拥有这么强大的力量，刚才就应该一巴掌拍死我了。就根本不需要躲开我的攻击了。”朔风一边急速施展八卦掌中的脚法，一边心思急转，身体更是不停地辗转腾挪，一下化出七八个残影。

　　“对了！”看着遥遥将自己锁定了的冰箭，朔风双目猛然一亮，道：“这冰箭本身就是莫拉尔所制造，肯定受莫拉尔控制！我用这冰箭攻击他，根本就是徒劳！”

　　“刷！”冰箭当空刺下，朔风一侧身躲了开去，而后一掌拍出，正拍在那冰箭箭身，将那冰箭拍成碎末。

　　不过，朔风刚一将这冰箭拍成碎末，空中又是一道冰箭凌空射下，眨眼间便到了朔风头顶。

　　“喝！”朔风一声暴喝，一掌拍出，将那冰箭拍向一旁，但是本身也是受到了一股巨力的震动，往旁边退了几步。

　　“可恨！可恶！”朔风此时却是无奈至极，这片空间的引力几乎是外界数倍，朔风的虚空爆步已经不足以支撑朔风凌空飞行了。

　　先前的拉洛尔，本来就受了伤，而且朔风乃是一鼓作气，始终掌握了主动地位，将那拉洛尔逼的只能被动抵挡，根本不能飞起。现在想来朔风能够击杀拉洛尔，说来也是一些颇有些巧合。

　　“恩？”莫拉尔凌空虚立，看着朔风只在地面躲闪，竟然没有飞到空中，也是有些疑惑。随即猛然想起朔风刚才跟拉洛尔战斗的场景，顿时失声道：“你……你……你不能飞行！不可能！”

　　“什么，不是神通者？”周围众人闻言全部惊骇了。

　　不是神通者，之前却一拳轰杀了一名神通者！这是何等可怕！

　　“天啊！武圣杀了神通者！”一旁，一名武圣失声叫道。看着朔风仿佛是看见了怪物一般。

　　“妖孽啊。这样的战绩足以比拟家族里的那些变态了啊！”

　　“这朔风什么来头！竟然在武圣层次就拥有了神通阶的战力！”

　　“不会是某位大能的弟子吧？不然怎么可能拥有如此可怕的战力？”

　　……

　　“不好！”站在空中的莫拉尔却是面色陡然一变，随即变得面色惨白，目光死死地盯着赤红一片的空中。似乎那片红云之后隐藏着可怕的存在。

　　一旁的羽狂看见莫拉尔这模样，现实一愣，随即大笑道：“哈哈！老不死的，怎么不动手了！哈哈……你一个老一辈的人物，而且还是神通者，对一个年轻一辈的武圣出手，那规则必定要你神形俱灭！哈哈……”

　　羽狂似乎畅快至极，不住大笑道。

　　“哼！我还没有击杀他。”莫拉尔此时也是慌了，不过依旧强声道，“没有击杀他，算不得违背规则。”

　　“对！没有击杀他，就算不得违背了规则。”莫拉尔似乎是为自己找到了借口。顿时面色有些狰狞道：“我就不击杀他，略为惩戒一下！”

　　说罢，双目中神光绽放，就要施展术法。

　　“是吗？”就在这时，一道恢弘至极的声音一下穿破云层，传入在场众人耳中。

　　同时，众人脚下已经龟裂的大地竟是剧烈摇晃了起来。

　　“轰！”只见莫拉尔脚下大地一下破开一个大洞，一股金黄色的岩浆自裂缝中喷涌而出，形成一条金黄色的火焰巨龙！

　　这火焰巨龙只有十几米长，但是带给众人的压力却是无可匹敌。

　　在场的所有武圣都是“扑通”一声跪了下来。甚至是一些初入神通的高手都是脚下不稳，几乎坐倒在地。而那些神通融合的大高手也是脸色惨白，苦苦支撑！

　　这是何等的威压？只是一道声音，便将神通融合的大高手震得脸色惨白！

　　“违背了规则的蝼蚁啊。我，火焰神君，将给你毁灭的惩罚！”低沉的声音一下刺穿云层，传进在场诸人耳中。

　　与此同时，那火焰巨龙也是凌空卷起，将那莫拉尔包裹了起来，然后猛地化为了一团火球，渐渐缩小。

　　“不！”随着火球的缩小，火球之中，响起莫拉尔一声撕心裂肺的惨叫。

　　不过，这一声惨叫只坚持了十分之一个呼吸的功夫都不到，便戛然而止。而那火球也是变得只有篮球大小。

　　那火球最后变得只有一个拳头大小，一下钻进了地底。

　　而那股滔天的威压也是渐渐消散，在场的众多武圣这才从地上爬了起来。

　　而那莫拉尔却是已经消失不见。

　　“死了！”良久，众人之中传出一声叹息。

　　神通融合阶的水系术士！

　　曾经一招之间冰封烈虹巨城的神通者！

　　当年才华横溢的天才术士！

　　莫拉尔·迪奥，死于“君王的惩罚”！

　　“啊！”

　　“杀了他！”布鲁斯特家族一名年轻神通阶高手双目一片赤红，死死盯着朔风，一剑劈出，一道剑气激射而出。

　　“哼！神通二阶的蝼蚁，胆敢嚣张！”一道白光亮起，将那剑气一下撕扯成碎片。

　　羽狂大手一挥，又是一道雷齑电龙自掌心钻出，朝着那名神通者飞去。

　　“啊！”那年轻神通者大叫一声，身体在雷齑电龙轰击之下，化作了齑粉，消散在空气之中。

　　一时间，把布鲁斯特家族所有人都停了下来，怔在当场。

　　这一次布鲁斯特家族损失不可谓不大。先是在原始密林中被羽狂斩杀了一名神通三层高手雷傲·布鲁斯特，随后又被羽狂斩杀一名神通融合阶的大高手。之后走廊之中，更是被巨石砸死了一名神通者。

　　而今天，竟然一下死了三名神通者！整个布鲁斯特家族队伍中的神通者，自此死绝！

　　神通者一死，布鲁斯特家族剩下的武圣自然是群龙无首，个个胆寒。

　　“大人饶命！”布鲁斯特家族一名武圣单膝跪地，求饶道。顿时，一连七八名武圣都是一下跪了下来，低头求饶。

　　“哼！我羽狂可不是莫拉尔那种垃圾。自然不会杀你们。”羽狂冷哼一声。羽狂虽然不算是老一辈的人物，天地规则根本限制不了他，但是他却依旧不屑对这些武圣出手。

　　“谢大人。”

　　“谢大人！”

　　布鲁斯特家族众武圣都是低头忙道。

　　这时，一旁的朔风却是身形一晃，一下冲到一名武圣旁边，一把抓出，将一名布鲁斯特家族武圣如同抓小鸡般抓起。

　　“你还敢有心思！”朔风冷声道，一手勒住那人脖子，将那人提了起来。却是发现，那人竟然是那日在密林中被朔风击溃的拉尔维亚，莫拉尔·迪奥的徒弟。

　　此时，拉尔维亚双目已是亮到了极致，这正是术士凝聚精神力发动术法的前兆。显然之前拉尔维亚跪拜低头之时，已经对朔风下了歹心，准备暗中偷袭一把，跟朔风来个玉石俱焚！

　　不过，朔风何许人？修练内家拳到朔风这地步，感知能力几如鬼神，拉尔维亚刚要准备发动攻击，朔风便有所察觉，一下将其揪出！

　　拉尔维亚被朔风一把拎起，顿时面色变得狰狞无比，双目一片赤红，似乎蕴藏着无穷的仇恨。

　　“你……你……”脖子被朔风死死抓住，拉尔维亚只觉得呼吸都变得困难无比，只得断断续续说出几个字，“你……你……杀我师傅，断……断……断我前程。我……我与你不死……不休！”

　　“愚昧！”朔风不屑道，“这时候委曲求全，还能活命，偏偏你要做英雄。当真以为我不敢杀你吗？”

　　说罢，朔风手底用力，一下将拉尔维亚脖子扭断，大片鲜血汩汩涌出，将朔风手都染红，不过朔风毫不在意，如同丢死狗般，将拉尔维亚随手丢在地上。

　　面对这等狼心狗肺之徒，朔风一向从不手软！试想，要是一般武圣的话，面对身为九级术士的拉尔维亚一下偷袭，恐怕当场就要殒命！

　　朔风岂能饶他？


第四十四章 你给老子等着

　　“诸位，现在基本我们南荒家族都已经集齐了，走吧。”人群中，一名神通者开口道。

　　确实，在场的基本都是队伍基本都是南荒家族队伍。唯一的西土布鲁斯特家族队伍却是神通者具陨，已经完全废掉了。

　　“喂，你们走不走？”这是一名杜家那名华袍神通者朝着布鲁斯特家族武圣们阴测测道。这华袍神通者名叫杜凌，正是那日嚣张得不可一世，却被枯火一指灭杀了坐骑蛮兽，下的落荒而逃杜家神通者。那个杜家第八长老的儿子。

　　不过此时杜凌一身神通气息已经相当凝实，不再是那日那般凌乱繁杂，显然经过这段时间的磨练，这杜凌已经从初入神通阶段正式进入了神通阶。不过，这杜凌显然还是没有能够改掉嚣张的本性。鄙视地看着布鲁斯特家族的武圣们，好像是杀生予夺的帝王一般。

　　“走！”一旁的十九长老却是眉头微皱，朝着那杜凌低喝道，随即转身，朝着那火海深处走去。

　　“长老，这些武圣们还是有些用处的，关键时候可以用来探路的。”那杜凌好像没有注意到十九长老已经颇为不悦，还继续道。

　　“混账！”十九长老却是再也不能忍受，开口骂道。随即大袖一挥，径直朝前走去。

　　其实这些家族势力带着武圣前来，恐怕多多少少都有些在一些危险地带让武圣们去探路的意思。但是，却没有一个家族明说出来。毕竟能成为武圣的都是人中俊杰，谁愿意去给人当炮灰？

　　这杜凌明显有有些脑残，他这么一说，其他家族势力的一些武圣都是面色微变，纷纷朝着自家首领看去。

　　“哼！”秦家那名威严男子冷哼一声，目光扫过杜凌一眼，开口道：“我秦家绝不是那种背信弃义的家族。”

　　那杜凌被秦家那威严男子目光一扫，顿时感觉到身边温度骤减，忍不住打了个寒颤，一句话不说，紧追着十九长老快步走去。

　　其他几个家族也纷纷表示，不会把自己的武圣当做炮灰。这才将在场的众多武圣安定了下来。

　　“哈哈……走。”羽狂却是大笑一声，大步迈出。身后几名武圣也是紧随其后。自始自终，羽狂一句话不说，而羽家的诸多武圣却始终坚定地站在羽狂身后。

　　“杜家、姜家将武圣炼为傀儡，羽家武圣却死心塌地，其中高下，一看便知。”朔风心底暗叹一声，随即紧随羽狂等人。

　　“哼！”就在这时，一直静坐一旁的枯火长老却是一下站了起来，冷哼一声道。

　　走在前面的羽狂却是暗道一声不妙，转身将朔风挡在身后，皱眉道：“枯火老头，你这声冷哼是什么意思？”

　　“我什么意思，你最是清楚。”枯火长老声音依旧冷漠，道：“这朔风乃是我姜家出逃武圣，现在我要将之收回队伍。”

　　言下之意，竟是要强行将朔风扣押。

　　“哼！枯火老不死，你在威胁老子？”羽狂却是面色陡然冷了下来，冷声说道。一条半尺余长的雷齑电龙盘旋而出，围绕羽狂手掌不断游动。

　　“恩？”朔风也是转身，看着那枯火，似笑非笑道：“枯火，你敢上来杀我？”

　　一旁的羽狂本来都要动手，听见朔风这话，先是一愣，不过随即大笑道，“哈哈……说的对，枯火老不死，你敢动朔风吗？”

　　“你以为我不敢？”枯火长老却是冷哼一声，低沉道，“十六号，解开封印！”

　　“是！”一声毫无情绪的声音在枯火长老身后响起，同时一股惊人气势冲天而起，将周围的火焰都是一下扑灭了不少。

　　一名面无表情的红衣剑士单手持剑，走出队伍。

　　神通阶！

　　这十六号红衣武士竟是一名神通阶高手！没想到枯火长老竟然将一名神通阶高手炼成了傀儡！

　　神通者啊！哪一个不是经过无数次生死磨练才练就的神通？那个不是名动一方的天才人物？

　　可是如今竟被炼成了傀儡！枯火此举，已然是丧尽天良。

　　“好枯火！你如此作为，我羽狂第一个要将你格杀！”羽狂第一个跳了出来，一掌拍向枯火，一条雷齑电龙激射而出。

　　“哼！不自量力！”枯火却是冷哼一声，大手一挥，方圆百米的温度竟然陡然下降了不少，朔风一看，自己周围那些自地底升腾起来的火焰竟然一下全部熄灭，被枯火长老凝聚到了掌心，化作了一朵极为红亮的火莲。

　　“去！”枯火长老轻喝一声，掌中火莲应声而飞，朝着羽狂发出的雷齑电龙悠悠飘去。

　　这火莲看似晃晃悠悠，实则速度极快，甚至比羽狂所激发出的雷齑电龙还要快上数筹！

　　“噗！”火莲跟雷齑电龙相碰，顿时湮灭了大半，但是那雷齑电龙却是一下全部消失了！

　　“不好！”羽狂见状脸色一变，连忙再次激发出一道雷齑电龙，这才将那火莲击溃。

　　火莲刚一溃散，只见枯火长老大手一挥，方圆几百米的地火又是一下消失，被枯火炼化成了一朵更为妖异的火莲，在枯火掌心溜溜旋转。

　　“难怪这枯火敢跟直接问我要人，原来是料定占了地利，能将我压制住！”羽狂连发两道雷齑电龙，才将那妖异火莲抵挡了一阵。但是即便如此，那火莲还是剩下了小半，朝着羽狂追来。

　　“该死！”羽狂骂了一句，一下跃起，腾到空中，将那火莲躲了过去。

　　火莲被羽狂躲过，但是却是一个转折，贴着地面绕了一圈，将地面岩石都融化出了一条岩浆缝隙后，竟然再次朝着羽狂飞去。

　　“给我破！”羽狂凌空大喝一声，一道更为凝聚的雷齑电龙盘旋而出，一下将那已经剩下小半的火莲吞噬，然后盘旋着朝着枯火长老飞去。

　　但见枯火长老也不躲闪，右手微抬，顿时周围的地火全部被枯火吸引，朝着枯火只见凝聚。

　　“破！”一道亮红色光柱自枯火长老只见激射而出，射向那雷齑电龙。同时枯火长老冷声道：“十六号，将朔风抓来！”

　　“是！”十六号红衣剑士应了一声，随即腾空而起，朝着朔风一把抓去。

　　“想抓我？”朔风暴喝一声，一拳击出，轰响那凌空飞来的十六号。

　　“轰！”拳掌相碰，一道肉眼可见的空气涟漪自碰撞中心朝四周散去。朔风身形巨震，一连往后退了三步，每一步都在坚硬的地面上留下了一个数寸深的脚印子，才停了下来。

　　而那十六号也是不好受，直接往后抛飞了出去。这十六号被枯火控制时也只是武圣巅峰的人物，后来枯火利用家族秘法，强行将其提升到了神通阶，但是却也只是最底层的神通者，甚至连力量都只有三四十万斤！还比不上朔风。

　　“十二号，六号！”枯火长老见状，又道。

　　顿时，两道骇人气势自那些红衣武士中升腾而起。

　　又是两名神通者！

　　“靠！这么看得起我？”朔风面色一变，大骂道，随即转身就跑。

　　笑话！面对三名神通者，朔风就是再自信，也不知道不能硬碰啊。

　　“蓬！”朔风刚离开，羽云直接跃起，一掌拍向那名神通者，将那名神通者拍的直接吐血飞退。随即羽云身形一晃，追上另外一名正在追杀朔风的神通者，灰白色电龙直接扫出，一下将那神通者扫到一边。

　　剩下一名神通者还要去追击朔风，但又被羽云一掌拍退。

　　“九号！”枯火长老那冷漠的声音再次响起。同时又一道红色人影冲天而起，朝着朔风追去。

　　四名神通者！为了抓朔风，枯火竟然开启了四名神通者的封印，哪怕是将底牌提前暴露也在所不惜。可见，枯火对朔风，这个武圣阶层就能击毙一名神通者的人物是何等的看重。

　　“哈哈。蝼蚁一般的角色也敢猖狂！”羽云凌空而立，大笑道，同时两条灰白色巨龙自其两臂延伸出去，瞬间涨到百十米长，一下将四名红衣神通者死死围住。

　　一时间，羽云以一敌四，将四名姜家神通者死死困住，竟然毫不落入下风！

　　不过这时，朔风已经一溜烟跑出去近一公里了，身形也被一层层自地底喷涌出来的地火遮蔽，只能隐约看见一道模糊的人影在不停地闪烁。

　　“枯火，现在老子打不过你，不过你给老子等着。”朔风的声音悠悠传来，身形已是渐渐消失在众人视线之中。

　　“你给老子等着。”

　　“你给老子等着。”

　　……

　　朔风最后嚣张至极的声音不断在这片空间盘旋。在场众人都是面色一变。一个武圣，就敢威胁一个神通融合阶的大高手。这简直是吃了雄心豹子胆了。

　　但是，朔风确实就这样做了。

　　几分钟之后，一道张狂至极的大笑陡然响起。

　　“哈哈！枯火老头，我看你还是算了吧。”羽狂身形不断移动，躲闪着枯火的攻击，不时还给枯火一记雷齑电龙。一时间，虽然有些落入下风，但是枯火却也拿羽狂没有办法。

　　“我们这样打，估计打个七八天都没个结果。旁边还有别的家族呢，你可要想清楚了。”羽狂身形陡然加速，一下枯火一朵妖艳火莲躲了过去，出现在数百米的高空，凌空俯视着枯火长老大笑道：“我的速度你又不是不知道，凭你根本杀不死我。”

　　“哼！”枯火长老闻言冷哼一声，却是不再出手。

　　枯火长老很清楚，自己现在虽然借助地利将羽狂压制了，但是却也拿羽狂没办法。而且，现在朔风已经跑远，凭借四个神通一二阶的傀儡，追也追不回来。再打下去已经没有意思了。

　　“走！”枯火长老落到地上，冷哼一声，带着那四名神通者傀儡以及几名武圣傀儡朝着火焰空间深处走去，黑衣剑士也是紧随其后。

　　“哈哈！看着那枯火老头吃瘪的样子我就高兴。”羽狂也是自空中落下，大笑道。随即带着羽家几名武圣也是离开了这片区域，朝着火焰空间深处走去。

　　其余众家族队伍也是纷纷离去。

　　不过这些家族队伍却是没有分道扬镳，各走各路。而是相互间只隔了几百米。想来都是打着一样的注意，想要集中力量走过这片区域。毕竟，在没有得到宝物之前，各大家族并没有直接的利益冲突，不宜火拼。而且，家族队伍越多，寻找到那些散落的宝物的可能性就越大。反正最后所有的家族都要集聚，到时候杀人夺宝也不迟。

　　其他家族队伍都走后，第二层入口处只留下了布鲁斯特家族的七八名武圣，呆呆站在原地，不知去留。

　　“刷！”

　　没过多久，一连五道人影从那入口处闪出，每一道人影都气势冲天，凌空而立。

　　为首一人更是极为高壮，几乎三米，赤裸着上身，粗壮的手臂上一条条青筋犹如虬龙般纠结盘旋，一股凶悍的气息毫不掩饰，自这光头男子体内释放着。即便是隔着十几米都将布鲁斯特家族七八名武圣压迫得几乎窒息。

　　“噗通”一名武圣首先忍不住，一下跪倒了地上。

　　紧接着，七八名武圣都是“噗通”“噗通”，跌坐在地。

　　“恩？几名武圣？”三米余高的凶悍男子一扭头，看着布鲁斯特家族几名武圣洪声道，声音低沉有力，嗡嗡作响，仿佛在胸腔中徘徊了很久。

　　“巨岩·隆……大人……”一名半跪在地的布鲁斯特家族一看来人，面色猛地一变，喉结抖动了数下，这才艰难开口道，“请大人收留我等，我等愿意赴汤蹈火！”

　　“哦？”身高三米有余巨岩·隆看着那名武圣胸口的利剑标志，疑惑道，“布鲁斯特家族的？莫拉尔，还有雷加尔那老不死呢？”

　　西土家族跟南荒家族不同，乃是从另一个域门进入者片空间的。这就导致了南荒家族只知道南荒几家的队伍来了什么人，并不知道西土家族所来何人。而西土家族也是对南荒家族队伍情况不了解。

　　“陨……陨落了……”那名武圣颤抖道。

　　“恩？”巨岩面色浓眉一拧，洪声道：“这两个老不死竟然全死了？”

　　“是……是……”那名武圣感受着巨岩的威压，断断续续道，“全是……羽……羽家……”

　　“羽家？可是南荒那羽家？”巨岩不等那武圣说完，向前一步，喝道。

　　布鲁斯特家族众武圣一连点头。

　　“哈哈！好！久闻羽家雷齑电龙威力无双。哈哈……没想到在这里能寻到踪迹。哈哈……”这巨岩见同为西土的布鲁斯特家族神通者死绝，竟然哈哈大笑起来。后来竟是越想越开心，笑声越来越大，声音震得他身侧几名神通者都是微微皱眉。这时，一个足足比巨岩矮了一截的黑衣男子顿时上前一步，皱眉道：“收敛着点。”

　　“额……”那巨岩虽然张狂，但似乎很听这人的话，当下闭上了嘴巴。

　　“望……诸位大人收留，我们……愿……赴汤蹈火。”那名布鲁斯特家族武圣强忍着巨岩威压，颤抖道。

　　“恩？你认为我们五名神通者会带着你们？”一旁的另一名背着一柄金色重剑的神通者却是眉头微皱，说道。这名神通者也是极为高大，虽没有那巨岩恐怖，但也有两米有余，额头更是隐约闪烁着一点冷光，定睛一看，竟是一片青色鳞甲！

　　“大人！”布鲁斯特家族武圣顿时大急，几乎就要跪下来，全无初见朔风等人时的飞扬跋扈。

　　“我们走吧。”一名神通者看都不曾看那些武圣一眼，凌空飞走。几个呼吸功夫，四名神通者便消失在了这些布鲁斯特家族武圣眼中。

　　“可恨！”这时一名武圣暗骂一句，一拳擂向地面，在地面上砸出了一个数寸深的拳印。

　　就在这时，入口处的光幕又是亮起一阵涟漪，一连数道人影闪现。

　　这些人影有如幽灵一般，出现在那些武圣面前，但是这些武圣却刚刚反应过来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　一连七颗人头抛向空中，七道血柱冲天而起。每一颗人头，双眼都是睁得滚圆，充满了难以置信的神色。

　　一名身材修长的黑衣女子出现在布鲁斯特家族武圣尸体面前。

　　“殿下！”一名颇为妖媚的妇人上前一步，在那黑衣少女身后停了下来，看着倒在地上的几具尸体，不禁皱眉道：“殿下要收敛着点杀气了。”

　　“哼！”那只这黑衣少女却是根本不理会，冷哼一声，慢慢转过身子，赫然便是那日跟朔风鏖战十天十夜的神秘女子！

　　但是此时这黑衣少女较之当日却是云泥之别，一股股强悍无匹的气势不断地从她身体内涌出，更为可怕的是，这黑衣少女一双美目竟是变作了青黑色，连眼白都是青黑色的！

　　那美妇被这黑衣少女一声呵斥，面色陡变，眼神闪烁，渐渐凌厉了起来。不过，随即这美妇眼神又是一下柔和了下来。

　　“唉……”这美妇忽的长长叹了一口气，目光也是柔和了下来，柔声道：“沐儿，难为你了。早知你现在这样，当初无论如何也不会让你进入黑风窟的。唉……”

　　“媚姨。”听得这美妇叹息，黑衣少女目光之中一抹青芒闪过，语气也是缓了些，道：“这次来母亲让我进入这黑沙漠域门，就是为了让我通过杀戮来洗尽黑魇风里面的煞气的。还有，便是要找那人一雪前耻！我在他身上留下的印记波动越来越强了，想来他就在这片空间之中。”说道最后一句，黑衣少女眼中青芒大盛，几乎咬牙切齿。

　　说罢，身形一晃，便凌空飞起，瞬间加速，化作一道流光，消失在这入口之处。

　　身后几名美妇相视一眼，均是摇头叹息。也是凌空飞起，追随那黑衣少女而去了。


第四十五章 跳进岩浆！

　　“刷！”朔风急速飞掠，巧妙地绕过一些从地底喷涌出来的地火，整个人犹如一只灵猫一般，贴着地面急速前进。

　　就这样以极快的速度跑了足足半个小时，朔风才停了下来，长长舒了一口气道：“总算是摆脱那枯火了。妈的，这枯火当真是找死！三番两次的要取我性命，等老子厉害了，非宰了他不可！”

　　“不过这鬼地方，热得紧。”朔风不自然的移了移脚底板。

　　这片地域实在是太热了，朔风估计，就是地面的温度都要超过五十度，甚至于一些地方的温度要达到数百度。要是一般人的话，根本难以存活！

　　好在朔风也不是寻常之人，修练内家拳到朔风这地步，估计就算是把手伸到油锅里，恐怕都不会有事。

　　“只是不知道这第二层的出口在哪里。而且，食物已经不多了！”朔风嘀咕道，将那用衣布包裹着的狼肉取了出来，朝四周看了扫了一眼，便大步朝着一片地火旺盛的区域走了过去。

　　几缕火苗不断地从地面的裂缝中升腾而起，朔风走过去，蹲了下来，也不怕烫，直接用手抓住那狼肉送到了火苗之上。

　　顿时一阵阵肉香钻进了朔风鼻孔之中。

　　就在朔风专心烤肉之际，不远处的地标却是悄然突起了一小块，一个漆黑的圆球冒了出来。

　　只见这这黑球咕噜噜转了几下，突然冒出一抹兴奋的红芒，然后一下缩回了泥土之中。

　　“咕噜   ”朔风忍不住吞了口口水，眼睛死死盯着那在火苗上烘烤着的狼肉。说来，朔风这几天全部过的是茹毛饮血的原始人生活啊。现在突闻烤肉香味，即便是朔风内家拳有成，也是有些控制不住自己的口水了。

　　不等狼肉全部烤熟，朔风便将狼肉从火上取了下来，也不管烫，便往嘴里塞。

　　三下五除二，朔风便将最后一大块狼肉塞进了嘴里，抹了抹嘴，满足的叹了口气，忍不住粗口道：“他妈的，这几天天天吃生食，脑袋瓜都要跟原始人一样了。还是熟食好吃啊。等从这出去，一定要好好洗个澡。叫上一大桌好酒好菜……”

　　朔风一边抹嘴，一边胡思乱想。

　　“额……”正在胡思乱想的朔风却是猛然一拍额头，看了一眼周围四处火焰升腾的景象，不禁摇头笑道：“现在在这片空间，能不能活下去还不知道呢，还在想着出去以后的事情。温饱思淫欲，古人诚不我欺啊。”

　　朔风话音未落，陡然面色一变。

　　“有东西！”

　　只见一道赤红色火苗陡然自朔风身侧的一处地缝中射出，速度极快，几不可见，射向朔风头颅。

　　朔风双目一凝，却见这火苗竟然是一柄小剑模样，顿时大惊：“地底有人？”随即脚底猛地错动，一个铁板桥，将那火焰小剑躲了过去。

　　刚刚躲过一柄火焰小剑，朔风便知不妙，只见那地缝之中竟然又是一连射出两道火焰小剑。朔风连忙双手撑地，凌空扭腰，一下在空中翻滚了数圈。

　　“刷！”火焰小剑几乎是贴着朔风身体飞了过去，甚至有一柄小剑已经将朔风衣物都烧出了一缕焦黑。

　　“刷……刷……刷……”

　　不等朔风身子站稳，那地缝之中竟然又一连射出数十道火苗，每一道火苗都化作一柄火焰小剑，刺向朔风。

　　“恩？”朔风刚一站稳，便看到数十柄火焰小剑朝着自己飞来，好似一大片火雨一般，将朔风能够躲闪的死角全部覆盖！简直是避无可避，逃无可逃的局面！

　　但是朔风却是丝毫没有慌乱！只见朔风双眼陡然绽放出一缕精光，而后朔风整个人都好似变得没有了骨头似乎，身体不断地超越人体极限，做出了一连窜的避规动作。犹如一条灵蛇一般，从容的游弋在漫天的火雨之中。

　　“哼！”将最后一缕火焰小剑躲过之后，朔风冷哼一声。

　　挨打不还击，不是朔风的作风！

　　只见朔风右腿瞬间便被血色内家罡劲包裹，然后一步跃起，整条右腿如同一柄战斧一般，朝着地面狠狠劈去。

　　“轰！”

　　坚硬的地面被砸得土块四处飞溅，出现一个直径一米多、深也达一米的大坑。

　　坑底，朔风慢慢收腿，站了起来，眉头微皱，慢慢走出坑底，自言自语到：“没有东西？刚刚明明感觉到这地底有东西存在的啊。”

　　地底有东西！这只是朔风的一个直觉。当然，到达武圣这样的境界的武者，很多时候都是十分相信自己的直觉的。

　　“还是走吧。”回到地面，朔风深深看了一眼那深达一米的大坑，随即身形一晃，朝着一处飞掠而去。

　　就在朔风离开几十个呼吸之后，那个大坑底部已经松动的泥土竟然抖动了一下，随即开始向上翻起，一直红亮的尖角刺破泥土，钻出地面。

　　“刷！”尖角瞬间加速，一个巨大的身影跃出大坑，“蓬”的一声，落到地上。

　　这巨大身影好似一只巨大甲虫，浑身赤红一片，头顶的那根尖角更是红艳得几乎半透明。

　　九级魔兽：地遗红甲！

　　这地遗红甲头顶原本完好无缺的甲壳此时却是隐隐出现了几道裂缝，甚至一些滚烫的、类似于岩浆的液体还顺着裂缝流了出来。每流出一点那滚烫液体，地遗红甲都要一阵抽动，似乎是忍受了极大的痛苦。

　　只见这地遗红甲恨恨地朝着朔风消失的方向看了看，小眼中竟然闪烁着一抹智慧的光芒。随即发出了一阵尖锐至极的鸣叫声。

　　“噗嗤！”不远处，龟裂的地面陡然破开，一道赤红色的身影一下子从地底跃出，落到地面上，竟又是一只地遗红甲！这只地遗红甲刚一出现，便同样发出了一阵尖锐的嘶鸣声。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一只只地遗红甲由近及远，不断地从地面冲出，落到地面上，然后快速朝着第一只地遗红甲这边摇摇晃晃爬了过来。

　　“哟   ”那第一只地遗红甲仰天发出一阵嘶鸣，随即猛地朝地面钻去，巨大的身体一下钻开坚固的地面，钻进了地底。

　　周围聚集的数十只地遗红甲也是仰天发出一阵阵嘶鸣声，而后钻进了地底。

　　一时间，原本还密密麻麻分布着地遗红甲的地表变得空荡荡，只留下了一个个向外翻起的大洞。

　　“恩？”正在快速移动的朔风突然眉头一皱，双耳微动，顿时面色一变。

　　这种波动对朔风来说，实在是太熟悉了！

　　那次跟沙漠黑蝎厮杀的时候，朔风便能够变听出地下生物钻动的波动，那时候朔风才是个六七阶的武者。而现在，朔风乃是绝顶武圣，对这种波动自然是更加了如指掌。

　　但是让朔风变色的是，这波动的数量实在是多了些！

　　“走！”朔风虽然不知道地底的生物是不是九级的魔兽，但是还是选择了逃。毕竟要是此时朔风停下来的话，很可能就被一群九级魔兽包围了，到时候决计难以善了。

　　这种险，朔风不会去冒。

　　虚空爆步！

　　朔风的身形再次加速，短短两个呼吸之内，朔风的速度便增加到了极致。身形几乎化作一道残影，贴着龟裂的大地飞速移动了起来。

　　“刷！”朔风身形一闪，带起一股狂风，周围几缕地火刚刚腾起，便被一下卷灭。

　　“不好，这地底生物的速度明显不比我慢多少，这样跑动，根本甩不开啊。”一边奔跑，朔风一边想道。

　　“妈的，又被追了！”朔风脑海中不禁浮现出在第一层走廊里面被一群巨狼追击的情形，心底不禁升起一股怒气，暗道：“老子要是有枯火那老不死的实力，哪里还用得着这样，如同丧家之犬一般！直接反身，灭了地底的那些东西！”

　　“实力啊！都是实力啊！”朔风一边逃跑，一边仰天长叹。此时，朔风对于实力的渴望再次升级！

　　“自己的实力太弱了，处处受制！”

　　“终有一天，我朔风要屹立于天地之间，无拘无束！”

　　“甚至，能够成为那些存在！制定规则，流传万世！”这一瞬间，朔风想起了抹杀莫拉尔的火焰神君。那股让人臣服的威压似乎还影响着朔风的灵魂，那低沉洪亮的声音似乎还在朔风耳边盘旋……

　　此时，朔风被追得只能不断地奔跑，渐渐地竟然越来越深入这片火焰空间。周围的温度也是越来越高，地面上的裂缝也是越来越多，基本上每一道裂缝之中都在不断的喷涌火苗，甚至有些裂缝之中，直接喷出了一股股的岩浆，好像一个个小火山一般！

　　“这边的温度估计已经超过一百度了！”感受着周围的温度，朔风不禁有些骇然。现在这温度都已经超过一百度了，但是这片空间的出口却还没有出现！

　　“难道还在深处？”朔风不禁想到。

　　出口还在深处，那就太可怕了。再往里走，即便是朔风这样的武圣恐怕都没法生存啊。

　　但是，朔风还是清晰的感觉到身后的地底，那些生物还在追赶！

　　只能往里走了！

　　朔风再次施展虚空爆步，始终保持着自己的极限速度。

　　又前进了几十公里。周围的温度又上升了数十度。周围的空气都被一股股热气烘烤的扭曲了，地缝之中冒出来的已经不再是一缕缕火苗，而是全部变成了一股股的岩浆！甚至，朔风在经过一道较为宽阔一些的地缝时，留心看了一下脚底，竟然发现，那地缝之中，竟然全是汩汩流淌的岩浆！

　　“可恶！竟然还不走！”此时朔风还是清楚的感觉到了身后地底的那些生物还在跟着自己。

　　就在朔风一步跨过一道地缝之时，一股岩浆却是正好自那地缝之中奔涌而出。朔风顿时一惊，暗道一声“不好”。随即周身血色电芒狂涌，一下将朔风紧紧包裹，然后猛地跳起，跃到旁边一块七八米高的巨石之上，这才将那突然喷涌而出的岩浆抵挡了下来。

　　不过危险才刚刚开始！

　　只见朔风脚下，那块七八米高的岩石竟然剧烈的震动了起来，大片的石片开始剥落。朔风低头一看，顿时一惊！

　　却见那块七八米高的岩石竟然渐渐地拔高。顷刻间便长到了十米有余，竟是一个人形摸样！

　　九级魔兽：红岩巨人！

　　这红岩巨人其实根本算不得血肉生命。通体都有岩石构成，常年蛰伏在火山口这种火系天地元气充裕的地方，只知道不断修炼，智慧低下。

　　“咕咙德……”这红岩巨人发出一声低沉怪异的声响，通红的手掌带起呼啸之声，猛地拍向站在自己头顶的朔风。

　　朔风连忙往旁边跳开，落到地上。却见那红岩巨人竟然一巴掌把自己的头颅拍碎了！

　　“这……”朔风见状，也是一愣，魔兽智慧低，但是能够低到这红岩巨人的，恐怕还真是少见。

　　朔风也不敢停留，正要拔腿逃跑，却见大片火光朝着自己覆盖而来！

　　原来朔风这一连串的动作虽快，但还是让身后的地遗红甲给追上了！顿时，这些隐藏在地底的地遗红甲立刻便发动了攻击。一股岩浆刺破地表，化作小剑朝着朔风后脑刺去。

　　面对着铺天盖地的岩浆小剑，朔风眼中再次绽放出一阵明亮光芒，这一瞬间，朔风忽然觉得自己周围的空间时间流速好像陡然变慢了，就好似电影的慢镜头似的！

　　不过这种感觉只持续了半个呼吸都不到，就消失了。但是，朔风还是凭借着这半个呼吸的时间，硬是从那铺天盖地的岩浆小剑中找到了一条出路，窜了出去。

　　朔风刚一站定，顿时觉得头顶上笼罩了一片阴影。却见一只巨大的手掌笼罩了下来！

　　“靠！”朔风一抬头，却见刚才那一巴掌拍碎了自己头颅的红岩巨人竟然没死！而且，那碎裂的头颅竟然渐渐地吸收散落在地的碎石，重新长了起来。

　　“咕咙德……”这红岩巨人发出一声低沉怪响，一掌拍在了地上，顿时地面裂开了一条条巨大的裂缝，一股股岩浆从裂缝溅射而出。

　　“走！”朔风大喝一声，转身便跑。身后又是一片岩浆小剑，将朔风刚才立足之地完全摧毁。

　　“咕咙德……”那红岩巨人低吼，随即大步朝着朔风追去，巨大的脚掌每落在地上都必然发出巨大的声响，溅起一阵灰尘。这红岩巨人步频虽慢，但是每一步跨出都有十几米的距离，是以速度竟然较之朔风也不遑多让！

　　同时，地底的那些地遗红甲也是紧紧追击着朔风，时不时的从地底激射出岩浆小剑。

　　“咕咙德……”正在奔逃的朔风陡然一惊，却见前方一块五六米高的巨石剧烈的晃动了起来，朔风顿时暗道一声不好，随即转向，朝着另一边跑去。

　　不过，这一转向，朔风的速度却是又顿了一顿。跟身后那些地遗红甲距离再次接近了几米。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　一连十几道岩浆刺破地表，朝着朔风刺去。

　　“妈的，被追上了！”朔风心底焦急。

　　两只红岩巨人，地底更是一群地遗红甲！

　　“咕咙德……”

　　“咕咙德……”

　　一声声低沉的吼叫声不断的响起！朔风顿时面色大变。却见周围一公里，足足有四块七八米高的巨石剧烈的晃动了起来。

　　又是四只红岩巨人！这四名红岩巨人显然是被一开始那只红岩巨人唤醒了，将三个方向严严封死，朝着朔风快速跑来。

　　“不能停！绝对不能停！”朔风身形一晃，再次转向，朝着没有被封锁的方向狂奔而去。但是这一转向，地底的那地遗红甲群却是再次发动了一波攻击！

　　顿时，大片的岩浆化作一柄柄小剑，刺向朔风后背！

　　“躲不过了！”朔风感受着身后的炽热气息，心底暗道，同时抬头一看，前方竟然是一大片岩浆湖！湖中，一块块巨石，零零散散，露出岩浆表面。一股股热浪不断的朝着朔风扑来。

　　“不躲了！”朔风一咬牙，周身血色电芒疯狂喷涌，瞬间便将朔风全部覆盖。

　　“轰！”暗红色的岩浆小剑全部轰在了朔风后背，顿时朔风后背的血色电芒猛地一颤，立刻消失了大半。

　　一阵青烟从朔风后背升起。而朔风本人却是借助着岩浆小剑的一股冲力，身体速度再增，一下窜到了岩浆湖岸边。

　　“到了！我看你还怎么追！”朔风脚底血光大盛，一步跃起，一下跳进了岩浆湖中。


第四十六章 火焰山上的域门

　　朔风刚一起步，身后数十道岩浆如同利剑一般，再次破开土层，形成一大片火雨，铺天盖地，刺向朔风。此时朔风身处空中，正是无处借力。要是一般人，这一片火雨便能要了其性命。

　　但是朔风却是面色不变，凌空转身，眼睛死死盯着那扑来的火雨。

　　“喝！”朔风大喝一声，身体好似变成了一条大龙，不停的扭动，如同困龙升天般，每一次扭动都必然从岩浆柱之间钻过去。

　　躲过一片火雨，朔风也是脸色有些发白，长长吐出一口浊气。毕竟这空中不必地面上，在地面上所有的动作都是脚踏实地，有处借力。但是在空中，每做一个动作，都是无处借力，都要依靠自己。

　　朔风这一跃足足往前越出了十几米，躲过了这一波火雨之后，身后岸边，数十只地遗红甲纷纷钻出地表，恶狠狠的朝着空中的朔风看去，那眼神之中，竟然闪烁着一股幸灾乐祸的情绪波动。魔兽智慧低下，这个规则似乎在这些地遗红甲身上完全失效了。

　　“哼！这些畜生到还有些智慧，还知道幸灾乐祸。”朔风身处空中，往后看去，正好看到那些地遗红甲站在岸边，幸灾乐祸地看着自己朝岩浆湖里坠去。

　　而那些红岩巨人则是愣愣的站在岩浆湖边。

　　“便叫你们失望一下！”朔风嘴角勾起一抹怪笑，身体开始下降，待得身体快要接触到岩浆之时，脚底猛然绽放出一抹红芒，一个直径一尺的球形空气涟漪出现在朔风脚下。

　　只见原本只是微微冒着气泡的岩浆湖面骤然被压下去一个圆形凹坑。

　　“蓬！”球形空气涟漪一下爆破开来，大片岩浆向着四处飞溅，而朔风的身体也是一下止住了坠势，往上上升了一米有余，朝着一旁，露出一大块的暗红色石块飞去。

　　“哈哈……”朔风转身朝着岸边的一群地遗红甲大笑道。

　　“哟    ”

　　“哟   ”

　　……

　　岸边的数十只地遗红甲陡见朔风竟然化险为夷，竟然还在嘲笑自己，顿时双目亮起一阵阵红芒。为首那只地遗红甲头顶的那只尖角都变作了亮红色，好像随时都能融化开来。显示着，这只地遗红甲此时已经是陷入了极大地愤怒之中。

　　“哈哈……”看着身后的地遗红甲发怒，但却只能站在岸边，对自己无可奈何，朔风不禁心底一阵畅快，大笑着踩到了那暗红色石块上面。

　　但是下一刻，朔风变色就变了！

　　只见朔风一脚踩在了那暗红色石块之上，但是却是感到脚底一软，竟是又往下坠了半尺有余！顿时，那暗红色石块全部陷入了岩浆之中，周围亮红色的岩浆也是如同潮水一般，朝着朔风双脚溢来！

　　“靠！竟然是漂浮着的石头！”朔风大骂一句，猛然感觉大自己脚底传来了一股股热气。低头一看，岩浆竟是已经漫到了自己脚底板，再过片刻，就要沾到自己双脚了！

　　朔风是武圣，身体是强悍，可以忍受几百度的高温。但是这岩浆的温度可不是几百度！那可是上千度的啊！这种温度，恐怕一瞬间就能将朔风双脚烫成焦炭！

　　“蓬！”就在岩浆就要漫到脚底之时，朔风虚空爆步猛然绽放，将涌上来的岩浆全部逼到一边，而脚底的那块浮石也是一下入没岩浆之中，朔风借力再次跃到了空中，朝着另一块浮石跳去。

　　一连几次跳跃，每次跳跃都只是在那浮石之上轻点一下，朔风如同一只大鸟一般，朝着岩浆湖的另一边飞去。

　　“到了！”朔风看着三十几米外的岸边，眼睛一亮，一脚踩在一块浮石之上，深吸一口气，虚空爆步猛地绽放。

　　一连在浮石之上蹬了两脚，朔风一下越过三十几米，稳稳落到了岸边。

　　“靠！烫死人啊！”朔风刚才到地面上，面色骤然一边，连忙跳了起来，同时血色内罡劲将双脚严严包裹了起来。

　　这岸边的地面时刻跟湖中的岩浆接触，温度自然低不到哪里。朔风长时间站着不动，热量便直接传到了朔风脚底。仅仅两个呼吸的功夫，朔风的脚底板便起满水泡了。不过好在朔风内家罡劲效果奇妙，只是略微一运转，脚底的那股火辣辣灼烧感便消失了。

　　“走！”朔风也不敢将内家罡劲从脚底撤去，一连几个起伏，便跳到了百米之外，才停了下来，散去脚底的内家罡劲。

　　这边的温度虽然稍低了些，还是很可怕，空气温度就有足足七八十度，地面温度更是高达上百度。朔风整个人就好像来到了蒸笼之中。

　　“这个鬼地方，就算是我，也不能长时间呆啊。不然，不被饿死，也要被烫死了！”朔风嘀咕道，看了看四周，却是眼睛一亮。

　　只见几十公里之外，一座火焰山如同一头上古蛮兽一般，静静地匍匐在地。不过，让朔风眼睛一亮的却是，着火焰山的山顶，一道漆黑的门户静静矗立！

　　正是一道域门！

　　朔风陡然面露狂喜之色。

　　“走！”朔风身形一晃，便朝着那几十公里外的火焰山狂奔而去。

　　越靠近那火焰山，温度越是高的可怕。朔风仅仅是前进了几公里，便感觉到周围的温度就足足上升了十几度！

　　“照这么前进，恐怕那火焰山附近的温度估计能有两百度！不知道我能不能扛得住！”此时朔风心底也是有些犯嘀咕了。毕竟，自己身体的承受极限在哪里，朔风也是不太清楚。

　　不过可以肯定，两百度的高温，一般的武圣决计扛不住！

　　又前进了七八里。此时，那火焰山距离朔风已经只有大概二十里了。周围的温度更是高的可怕，甚至将朔风的衣物都烤的微微发黄，似乎再过一会儿就要燃烧起来！吓得朔风连忙运起内家罡劲，将那股热量隔绝在了身体之外。

　　不过这样一来，朔风每前进一步消耗的内家罡劲就极为可怕了！

　　现在的朔风就如同一个血人一般，浑身都沐浴在血色内家罡劲之中，每前进一步，朔风身体周围的元气都要剧烈波动一番，如同水流一般，朝着朔风体内涌去，补充消耗的内家罡劲。

　　又走了三四里，朔风却是猛然一震，停了下来，却见朔风面色陡然一变。

　　“这……”

　　只见一个半径足足有二十公里的圆形岩浆湖出现在了朔风眼前，一股股热浪如同潮水一般迎面扑来。而这岩浆湖的中心，正是那火焰山！

　　这岩浆湖之中，到处都是岩浆起泡喷涌，一块块浮石，零零散散，分部极为不均。有时候，两块浮石几乎连接在一起，有时候甚至一连几百米，都没有一块浮石，根本不能通行！

　　但是，这还不是让朔风最为绝望的！让朔风最为绝望的是，这岩浆湖中，竟然生存着近百头蛮兽！这些蛮兽每一只都有百米余高，浑身都冒腾着火焰，在岩浆湖中游弋、嬉戏。

　　“靠！老天！你玩我！”朔风站在岩浆湖边缘，居高临下，仰天长叹，“没想到域门遥遥可见，但是却根本无法到达！可恨啊可恨！”

　　一时间，朔风只觉得先前的一番努力全部化为了泡影。自己一个武圣人物，面对这么多蛮兽，能干什么呢？

　　面对这岩浆湖中的近百头蛮兽，朔风感到了空前的乏力。

　　“不对！不对！有办法的，有办法的！”朔风猛然想到了那些家族队伍，每一个神通者都是能够飞行的，要越过这片岩浆湖显然没有问题。

　　“留下来，等那些家族队伍？”朔风一转身，看向身后，却只见到处火焰升腾，丝毫没有那些家族队伍的人影。

　　“但是，自己要是碰到枯火的队伍，岂不是死路一条？”

　　“但是，不这样，要如何渡过这片岩浆湖？”

　　“遇到枯火必死！”

　　“掉进这岩浆湖中，恐怕也是难以存活！要是被那些蛮兽发现，恐怕更是十死无生！”

　　一时间，一个个想法如同流光一般，在朔风脑海里闪过。但是，毫无疑问，每一个想法对朔风来说都不会有好结果！

　　一时间，朔风竟是愣愣地站在了岩浆湖边。

　　良久，朔风猛地抬起头，一抹凶狠光芒自朔风眼中一闪而过。

　　“妈的！拼了！”朔风纵身一跃，便跳进了岩浆湖中！

　　“蓬！”脚底血光大作，朔风一脚踩在岩浆湖面上，朝前掠去。

　　“现在还在岩浆湖边缘，离那些蛮兽还远，速度快些倒也不会引起那些蛮兽的注意。”朔风一边踩着岩浆前进，一边想道。

　　“那边！”朔风看着不远处，一块颇为巨大的浮石，顿时眼睛一亮，凌空转身，施展虚空爆步，始终保持着距离岩浆面半米左右的距离，快速飞掠着。

　　几次施展虚空爆步，朔风便落到了那块浮石之上。那浮石被朔风一踩，先是猛地晃动了一下，下沉了些许，不过随即就稳定了下来，并未继续下沉。

　　“果然，没有沉下去。”看到浮石在这自己，朔风心底不禁松了一口气。

　　“不过，我一个人这么孤零零的站在这浮石之上，十分显眼，很容易就被那些蛮兽发现了。”朔风看着周围光秃秃的情景，不禁眉头大皱。来回走了几步，朔风眼睛一亮，右拳表面猛然凝聚起几率血色内家罡劲，竟然一拳砸在了浮石之上，顿时巨石一阵剧烈的晃动。不过朔风毫不在意，再次落拳……

　　几个呼吸之后，一个刚刚能够容一人藏身的长方形大坑出现在了浮石之上。朔风一下跳进坑里，顿时感到温度又上升了些许，连忙催动内家罡劲覆盖全身。

　　大手一挥，那些散落在坑边的石块犹如被一只无形大手推动了一般，将朔风覆盖了起来。

　　“我先躲在这浮石之中，随着浮石偏流一段时间，等那些家族队伍到达之后，必然要跟那些蛮兽发生战斗，到时候，我再跳出来，趁机越过这片区域！”

　　不知躲了多久，朔风一边炼化天地元气，一边不断将内家罡劲散布体表，隔绝热量。猛然听见一声嘹亮的蛮兽嘶吼声传进朔风耳朵。紧接着，一连数十声蛮兽嘶吼，每一声都狠狠撞击着朔风的心脏。一时间，即便是朔风，也是感到自己的心跳隐隐加速了些。

　　“再等会儿！”朔风并没有立刻冲出去，而是按捺着激动，继续潜伏。外面依然开始了激烈的战斗，一股股战斗余波将朔风藏身的浮石都吹动的到处飘荡，摇晃不止。

　　“蓬！”一声低沉的爆炸声传到了朔风耳中，紧接着，朔风便感觉到自己藏身的浮石缠身了一阵剧烈的摇晃，好似被掀起来一了一般。

　　朔风知道，这时候不能再躲了。否则这浮石要是被战斗余波波及，来个“咸鱼翻身”，把自己一下反盖在岩浆湖中，那可就玩完了！

　　“蓬！”浮石表面的碎石块瞬间炸裂开来，一道人影自石块之后激射而出。

　　正是朔风！

　　刚跳出藏身之坑，略微确认了一下那火焰山的方向，朔风毫不停留，脚底血光大作，便要朝着那火焰山飞掠而去。

　　“额……”刚跑出十几米，朔风双目猛然睁得滚圆！

　　只见自己身侧的岩浆湖面猛地向上突起，一个硕大无比的头颅自岩浆中慢慢升起……


第四十七章 我自斗争！

　　身后空中，数十只蛮兽凌空飞腾，大声嘶吼。那些蛮兽周身的火焰仿佛永远燃烧不尽似地，将整个天空都映成了亮红色。

　　一道道人影也是在空中不停地穿梭，一道道动辄数百米长的剑气、刀罡不断横空劈刺。一条数百米长的灰白色巨龙盘旋天空，灰白色巨龙周围，一点点火焰都没有，似乎那些火焰神通在灰白色巨龙周围根本没有效果似的。一时间，那灰白色巨龙周围竟然没有一只蛮兽。

　　“昂   ”一声嘹亮的吼声陡然在朔风身边响起，一股肉眼可见的声波瞬间将周围的岩浆往下压的塌陷了些许。

　　“完了！”朔风在如此近距离之下被声波贯体，顿时感到好样有一块几十万斤的巨石压在了自己的胸口，几乎喘不过起来。本来就要跃起的身体竟是凌空一颤，力气一下被震散，朝着岩浆湖中坠去！

　　就在这时，那巨大蛮兽也是完全从岩浆湖中升腾了起来，怪异的是，这只蛮兽的身体并不是很高到，只有数十米。四肢极为粗壮，头顶一根尖刺，狰狞无比，好似要刺破苍穹，背上更是覆盖着一块巨大的暗红色骨甲。

　　七阶蛮兽：玄火犀牛。足以媲美神通大圆满阶的绝顶高手！

　　不过，这只玄火犀牛显然还没有成长到成熟体，因此只有大概五阶的实力。但即便是五阶的实力，也足以媲美人类神通五层的高手了，加上蛮兽本身的天赋优势，恐怕即便是神通融合阶的高手都不一定能奈何得住这头玄火犀牛。

　　“恩？”被声波贯体的朔风强忍住要吐血的冲动，稳住身形，施展虚空爆步一脚点在岩浆湖面上，止住了坠势。却是忽然感到一股充满狂暴的气息锁定了自己。

　　却见那玄火犀牛巨大的头颅慢慢扭转，一双暗红色的巨大眼眸正锁定了朔风！

　　“嗡   ”玄火犀牛本来暗红色的双眼顿时红光一闪，变作赤红，好似一颗巨大的红宝石般。粗壮无比的前肢猛然抬起，将周围的空气一下踩穿，发出一声气爆，然后带着无穷火焰，朝着朔风踏去！

　　前肢尚未触及到朔风身体，一股巨大的气压已经将朔风身下的岩浆往下压了半尺有余。朔风的身体也是因此又往下坠了半米，距离岩浆湖面不足一米。炽热的高温甚至已经将朔风头发烘烤的蜷缩了起来。

　　五阶的玄火犀牛，不论是在力量还是等级上都完全凌驾于朔风啊。面对这一击，朔风显然是毫无还手之力。

　　“不能死！不能死！”这时候，朔风却是急了。巨大的实力差距，让朔风根本想不出任何应对的办法。

　　“恩？”就在这时，一道白光出现在朔风眼中，远处，一道银白色的巨龙正朝着这边急速飞来。

　　却是羽狂瞧见了朔风，但是，奈何羽狂此时距离朔风实在太远，根本没法阻止那玄火犀牛，但是羽狂仍旧凝聚全身力量发出了一记雷齑电龙。

　　此时这道雷齑电龙足足百十米长，巨大的龙身一下横亘在岩浆湖面，朝着那玄火犀牛呼啸而来。

　　“撑过去！一定要撑过这几秒！”朔风双目一片赤红，显然也是豁出去了。

　　只要这几秒一过，羽狂雷齑电龙赶到，朔风便又机会！

　　“蓬！”一道空气涟漪出现在朔风右脚，朔风身形陡然拔高的一尺有余。但是随即又往下下坠了半尺不止。

　　“蓬”又一道空气涟漪出现在了朔风左脚，朔风再次上升一点，同时往前飞去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一连窜气爆声，朔风脚底血光不停闪现，虚空爆步更是一种不要命的频率施展了起来！

　　如此高频率的施展虚空爆步，一次又一次的爆破力叠加，朔风的脚底已经完全是血肉模糊。但是，朔风的速度却在十分之一个呼吸内就到达了极致，瞬间滑开数十米！

　　“噗！”一口逆血自朔风口中喷出。

　　十分之一个呼吸之内从静止加速到每分钟超过一百米的速度。如此巨大的加速度完全作用在朔风身体上，顿时让朔风内脏六腑都受到了震荡，加上刚才朔风已经玄火犀牛的声波震荡的受了些轻伤。所以，朔风这次是一口逆血再也忍不住，吐了出来。

　　那百余米的雷齑电龙此时也是滑过数百米空间，来到了那玄火犀牛上方，毫不停留，这银白色巨龙一头冲向了玄火犀牛。

　　“轰！”

　　玄火犀牛庞大的身躯陡然一阵晃动，大片炽热的鲜血自玄火犀牛口中喷出，落到岩浆湖中，然后玄火犀牛庞大的身躯凌空旋转了一圈，竟是被银白色巨龙冲撞得完后滑行了百米，从朔风头顶划过。

　　“好险！”朔风看着从自己上方划过的玄火犀牛那庞大的身体，顿时松了一口气。

　　“噗嗤！”一声震撼朔风灵魂的气爆声陡然从朔风头顶响起。

　　随即一道阴影将朔风笼罩。朔风见状，略一抬头，顿时目眦欲裂！

　　“刷！”玄火犀牛虽然被羽狂一记雷齑电龙轰的重伤，倒飞出去，但是那足足一米多粗、十几米长的尾巴却好似一条巨蟒一般，扫过岩浆湖面，将岩浆都抽出了一道半米余深的印子，同时带起大片岩浆，轰然扫向了朔风。

　　“啊！啊！啊！”朔风见状却是面色陡变，随即一股凶厉之色用上心头。

　　只见朔风浑身血色内家罡劲开始疯狂涌动，周围的天地元气好似流水一般注入了朔风体内，发出噼噼啪啪的电流声响。然后，朔风一拳直接捣出，带着大片的内家罡劲，砸向了玄火犀牛巨蟒般的尾巴。

　　“蓬！”只见朔风体表的血色内家罡劲一下被玄火犀牛巨尾打散，露出隐藏其中朔风本体。随即那巨蟒般的尾巴一下抽在了朔风胸膛。

　　“噗！”一口鲜血狂涌而出，朔风的身体好似一颗炮弹一般，贴着岩浆湖面，往后急速飞去，将岩浆湖面都划出了一道清晰的凹痕，带起大片岩浆。

　　“我命休矣！”飞在空中的朔风感受着浑身那剧烈的疼痛，意识都有些陷入了模糊，呢喃道。

　　一幅幅画面如同浮光掠影一般，出现在朔风脑中：被肖铁送到奴隶市场的屈忍。在角斗场的一次次血腥杀戮。为了逃脱，服用“暴血丹”，而后以七阶武师对战九阶武圣林天的决然。在黑沙漠艰难的养伤，跟阴险小人赵莫的角斗，跟黑衣少女十天十夜的拼斗，跟火奴的疯狂厮杀。在原始密林中的逃命，跟羽家众武圣的爽朗的大笑。走廊中跟魔兽的厮杀，融合那怪异石头的痛苦……

　　“这或许只是个梦吧。现在也该醒了。”朔风低语道，眼角却是不禁划过一滴泪珠。

　　“或许，我只是这个世界的一个过客，不应该留下任何痕迹。”

　　“唉……当人疲倦到了极致时，或许死亡才是一种解脱。”朔风忽然感到来到这异界之后，自己一直活得很累。每天都是身不由己，不断的厮杀，不断地逃命。朔风忽然有一种想要就此解脱的冲动。

　　“我的生命在地球的时候，就已经终结了。这段时间的生命，或许只是上天对我的赏赐。”

　　朔风已经完全放弃了抵抗，任由身体朝着岩浆湖中坠去。

　　空中，那些神通者们还在跟蛮兽厮杀，刀气纵横，剑气冲天，似乎永远不知道疲倦。

　　“他们不累吗？”朔风瞥了一眼空中不断战斗的神通者们，疑惑道。

　　“恩？”就在此时，朔风双目陡然一睁，道：“他们跟我一样，只是为了存活下去而已！”

　　“强如神通者，依旧只是一群为了活下去而挣扎的蝼蚁！”

　　“强如七阶魔兽，终究还是被南宫无敌一剑斩伤，钉在了地上！”

　　“哪怕是南宫无敌，在这片空间，依旧还是要小心翼翼！”

　　朔风双目陡然睁开，一道明亮至极的精芒自朔风眼中亮起，道，“实力弱，为了活下去挣扎。实力强，终究还是为了活下去挣扎！”

　　“何必去管自己的实力强弱，我自斗争！”

　　“我自斗争！”

　　“我自斗争！”

　　……

　　朔风心中一遍遍的呐喊，双目中的光芒也是越来越明亮！朔风忽然感到一股令人震颤的精神贯穿了自己的身体。

　　那是一种永不言败，不问前途的精神！

　　那是一种即便是全世界都黯灭了，我也要独自抗争的精神！

　　“我，就是我！不问其他！”

　　“我自斗争！”朔风双目睁得滚圆，大吼道。猛地凌空扭身，丝毫不管浑身的骨头因此又断了几处，丝毫不管口中继续喷涌的鲜血。

　　“蓬！”朔风一掌拍下，一大片血色内家罡劲疯狂涌动，竟然形成了一个直径超过一米的球形空气涟漪！随后，朔风的身体在反冲力的推动下，竟然一下飞起了七八米！

　　“这……宗师！”朔风惊讶的看着自己的右手，颤抖道：“这便是内家拳宗师之境！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　……

　　朔风凌空而立，周身天地元气疯狂的涌动，好似流水一般，朝着朔风身体灌去。

　　“什么？”远处，正在厮杀的众人，都是猛然一震，纷纷转头，不可思议的看着凌空而立的朔风。

　　此时，朔风的周围已经形成了一股元气风暴！一股股天地元气不断地灌进朔风身体，被炼化成内家罡劲。而后内家罡劲开始不断地在朔风身体内窜动，疯狂的修复着先前受伤的身体。

　　内脏被撕裂，而后愈合。骨骼被打断，而后接上。肌肉被扯断，又如同虬龙一般，连接到了一起！

　　只两个呼吸，朔风的伤势便全部愈合！

　　更可怕的是，朔风的力量在这一瞬间也是出现了一点艰难的提升！

　　宽敞的地宫之中，一道慵懒的人影从巨床之上一跃而起，跳到那光幕之前，眼睛死死地盯着光幕中的朔风，不断道：“天地一体？”

　　随即面露狂喜之色，道：“四十九万五千斤！”

　　“四十九万七千斤！”

　　“四十九万八千斤！”

　　“咕噜！”强悍如同维西拉齐奥也是不禁艰难的咽了口口水。

　　“四十九万九千斤！”

　　“四十九万九千五百斤！”

　　“四十九万九千九百斤！”

　　维西拉齐奥双目已经变得一片赤红，死死盯着光幕中的朔风，发出了如同野兽一般的低喘。

　　“轰！”

　　元气风暴之中的朔风猛然感到一阵剧烈的震动。朔风感到似乎自己身体内的骨骼在这一瞬间被一下震散，而后又被一下整合了一般。一阵深入灵魂的舒爽之感瞬间遍布朔风全身！

　　“五十万斤！”一声低沉嘶哑的声音陡然在宽敞地宫之中响起，一道人影陡然出现，却是那名神秘老者，此时这老者也是微微有些激动，不断道：“六万年了！六万年了！自南荒王之后，这片大陆终于又出现了一个打破天地桎梏的武圣！”

　　“哈哈……”维西拉齐奥却是忽然仰天大笑道，双目之中竟是流下了两行清泪，“我维西拉齐奥终于自由了！”

　　“六万年啊！我自由的双翼都不曾触碰到那蔚蓝的天空！”

　　“六万年啊！我一直死死守在这窄小的宫殿之中！”

　　“刷！”维西拉齐奥陡面前陡然出现一道一人高空间裂缝，维西拉齐奥一步冲出，钻进了漆黑空间裂缝之中。

　　下一刻，维西拉齐奥出现在了九万里的高空，周围星光弥漫，黝黑深邃。极远处，大片的星辰几乎布满整片宇宙。

　　“嗡    ”

　　只见维西拉齐奥双目一片乌黑，身形一下消失。同时，一只体型不知何几的黑色巨鸟出现在了虚空之中！

　　这黑色巨鸟大得几乎看不到边际。光是翼展就有百十公里！

　　蛮兽，鲲鸠！拥有上古荒兽鲲鹏血脉的顶级蛮兽——鲲鸠！

　　“哈哈……维西拉齐奥，你走吧，下面的就交给我吧。”一道苍老的声音陡然在九万里的高空响起，那鲲鸠闻言一阵嘹亮的嘶鸣，随即巨大的双翼猛地一震，庞大无比的身形便飞出去了不知道几千公里，渐渐消失在虚空之中。

　　“呵呵……终于出现了一个打破桎梏的人了。”地宫之中，那神秘老者却是微笑道，“且看看他的极限在哪里！不知道有没有当年南荒王的潜质。”

　　不过，这老者随即又是一愣，摇头笑道：“算了算了，南荒王那种人物，十万年也出不了一个啊。只希望这小家伙能达到他一半的就好啦。”


第四十八章 力量狂涨！

　　“恩？力量增长速度竟然加快了！”元气风暴中的朔风又是一喜，不过随即就感到了一股尖锐到了极致的疼痛！

　　“噗！”朔风手臂处皮肤陡然裂开，里面的肌肉竟是一下崩断。

　　“噗！”大腿处陡然绽放出一朵血花，大腿肌肉崩断。

　　“咔嚓！”手臂骨骼碎裂。

　　“哇！”朔风大口吐血，内脏碎裂。

　　“靠！这么……疼……”朔风满嘴鲜血，面露痛苦之色。

　　同时，一股源自血脉的力量自朔风心脏猛然释放，将朔风包裹。开始修复朔风受伤的身体。

　　崩断的肌肉犹如大龙一般涌动，重新连接了起来。破碎的内脏开始聚合，变得更加强韧……

　　“呵呵……开始咯。”地宫之中的老者却是面带微笑，看着浑身爆裂的朔风，笑道：“当年的南荒王都疼得大叫了三声，没想到这小家伙竟然一声都没叫，光是这一点，就很是不错，很是不错！”

　　“不过，这些家伙还是要移走，免得打扰了小家伙。”老者大手一挥。

　　下一刻，正在激斗的众多蛮兽，神通者、武圣们都是“刷”的一声，全部消失。一时间，整个第二层火焰空间都变得空荡荡，只有朔风一人还在元气风暴之中。

　　“五十一万斤！”

　　朔风的力量开始增长。

　　五十二万斤！

　　五十五万斤！

　　六十二万斤！

　　朔风力量增长速度越来越快！同时，身体爆裂速度也是越来越快，到处都是血肉模糊，血雾弥漫，不过好在血脉力量的修复速度同样也开始加速、“靠！”朔风仰天大吼，七窍流血！但是精神却是十分清醒。现在的朔风倒是希望自己晕倒过去，但是，这一次并没有像上次在地宫之中那么走运了。这一次，不论是怎样的疼痛，朔风都没有一丝要昏过去的迹象，头脑清醒无比。

　　力量还在增长！

　　七十万斤！

　　八十万斤！

　　地宫中老者抚须笑道：“快达到当年南荒王的一半了。”

　　九十万斤！

　　就在此时，从朔风心脏处涌出的血脉力量陡然变少了些许，朔风身体爆裂的速度也是陡然降了很多。

　　“呵呵……九十多万斤，终究还是血脉觉醒的第二阶段，比不得南荒王，比不得……”地宫中老者摇头笑道。

　　不过，下一刻，这老者却是猛然抬起头颅，眼睛死死盯着光幕中的朔风。

　　只见因为血脉力量渐渐收起而逐渐减速的元气风暴之中，一股血色内家罡劲陡然将朔风包裹。

　　下一刻，元气风暴再次陡然加速！竟是较之先前还要快上些许！在朔风头顶凝聚了一个漩涡，海量的天地元气如同潮水般，汹涌灌进朔风体内。

　　“蓬！”朔风身体再次爆裂！却令地宫之中的老者猛然大笑了起来。

　　“哈哈……好家伙！原来还有这等底牌！哈哈……”

　　一百万斤巨力！

　　两个呼吸之后，朔风力量便已经突破了一百万斤。

　　一百一十万斤！

　　一百二十万斤！

　　……

　　两百万斤！

　　地宫之中的神秘老者此时确实已经再也笑不出来了。眼睛死死盯着朔风，似乎看见了怪物一般，不断低声道：“两百万斤啊。当年的南荒王不过两百万斤力量啊！难道又是一个怪物？”

　　两百万斤力量！什么概念？一般的初入神通的神通者力量也只有三四十万斤。神通五层的神通者力量也一百万斤左右的力量！即便是像羽狂、枯火长老这般的神通融合阶的高手，也只有一百五十万斤左右的力量！

　　也就是说，现在朔风的力量已经全面超越了枯火长老！下一次见到枯火长老之时，恐怕，就是一雪前耻之时了！

　　终于，在朔风力量达到两百万斤之后，元气风暴猛然一震，轰然消散。

　　空中的朔风没有的支撑，开始下坠。

　　不过，随即朔风脚底猛然绽放出一股血色电芒，一个直径超过三米的空气涟漪陡然出现，只见朔风“刷”的一声，往上飞窜了数十米！

　　身体得到了极大地强化后，朔风身体能容纳的内家罡劲足足增大了十倍不止。而且，强大的身体使得朔风施展虚空爆步来更是没了顾忌。

　　“蓬！”再次施展虚空爆步，朔风身形再次加速。

　　一瞬间止住下坠之势，紧随其后竟然还能往上飞窜数十米！这一连串动作所产生的巨大加速度足以将一般武圣压成肉饼！但是朔风却好似没事一般，甚至连眉头都没有皱一下。

　　身体之强，可见一斑！

　　“这力量！”朔风不可置信的看着自己的拳头。随即猛地朝前挥拳。

　　“噗！”拳头瞬间加速到极致，空气都被压缩到了极致，产生了一声巨响。

　　空气被压缩成一个拳印，朝前飞去，直到飞出了近两百米之后才消散！

　　“好！”施展虚空爆步凌空而立的朔风看着自己这随意一拳的效果，也是点头，道：“现在我的力量，简直无法言说！好！好！好！下次见到枯火，定要宰了那老不死！”

　　说罢，朔风身形一晃，便朝着那山顶的域门走去，准备进入下一层。

　　“昂！”就在这时，漆黑域门下方的巨山竟然剧烈震动了起来，大片的石块开始滚落，好似巨山之中隐藏着什么可怕的庞然大物似的。

　　“恩？”朔风施展虚空爆步停滞在空中，微微皱眉看着那不断震动的火焰巨山，随即面色开始悄然变化，慢慢变得凝重了起来。

　　“是谁？谁将我的孩儿掳走走了！”浑厚低沉且充满怒意的吼声都在从火焰巨山之中传出。

　　“蓬！”下一刻，只见那火焰巨山一下炸裂，一道几乎遮天蔽日的庞大身躯缓缓升起。

　　七阶蛮兽，玄火犀牛！而且是成熟体的玄火犀牛！

　　“这……这么大？”朔风凌空而立，看着眼前的庞然大物，几乎说不出话来。

　　原先的幼生体玄火犀牛只有数十米高，在蛮兽当中算是比较“矮小”的了。但是现在这成熟体的玄火犀牛，实在是……太大了！

　　朔风此时身处百十米高空，竟然只看到了四条粗壮的四肢膝盖！天！仅仅是膝盖就有百十米高啊！那玄火犀牛全身，足足超过了八百米！朔风站在其面前，就好似一只蚂蚁，站到了大象面前，几不可见。

　　“人类？”那足足八百米高玄火犀牛缓缓扭头，巨大的双眸之中陡然腾出两道火焰。

　　“竟然是人类！肯定是你掳走了我的孩儿！”那玄火犀牛双眸一下变得赤红，滔天怒意疯狂涌出。周身火焰一下变得更为浓烈，将周围的空间都燃烧出了一条条漆黑空间裂缝。

　　玄火犀牛前肢直接朝着朔风踩去，巨大的蹄爪一下将空间踩碎，一个漆黑空间裂缝悄然出现。

　　“哼！”朔风也是冷哼一声，实力大涨之后，朔风信心十足。

　　脚底血光一闪，身形一下消失在原地，下一刻便已经出现在了那玄火犀牛蹄爪面前。

　　只见朔风双目泛冷，右臂陡然变粗一倍有余，拳头表面血色内家罡劲几乎凝成实质。

　　“轰！”朔风一拳轰出，直接砸在了玄火犀牛蹄爪之上。

　　“嘶啦！”只见碰撞中心，一道足足百余米长的巨大空间裂缝陡然产生，巨大的吸扯之力一下将周围的空气全部吸扯干净，发出了巨大的气爆声。

　　一道人影急速滑过空间，朝着岩浆湖面坠去。

　　“噗通！”那人影一下掉进岩浆湖中，溅起一阵滚烫的岩浆。

　　下一刻，只见那岩浆湖面渐渐升高，一道人影缓缓自岩浆之中生气，滚烫的岩浆好似流水一般从这人身上滴下。岩浆渐渐滴落，露出这人真容，赫然便是朔风。

　　只见朔风对身边的岩浆浑然不觉，只是双目湛亮，死死盯着空中那足足八百米高的玄火犀牛，缓缓道：“好力气！”

　　“莫得拉尔，你的孩子是我移走的。”这时，一道苍老浑厚的声音陡然响起。

　　朔风闻言眉头一皱，却是发现周围并没有其他人。

　　而空中的那头玄火犀牛却是猛然一颤，周身的火焰都是一下熄灭了不少。

　　只见那足足八百米高的玄火犀牛巨大的头颅缓缓低了下来，恭声道：“莫得拉尔，见过大人。”

　　“恩！”那虚空之中传来的的声音淡淡应答了一声，又道：“让这人类进入下一层吧。”

　　“是！”那玄火犀牛恭声道。随即巨大的身躯缓缓移开，往远处飞去，看也不看朔风一眼。

　　与此同时，地宫中，光幕前的神秘老者哈哈大笑了一声，道：“这次域门开启收获果然巨大啊。再让这些神通者在这空间里也没有意思了，便给他们些破玩意儿，打发他们走吧。”

　　随即大手一挥，数十道流光便射向了光幕之中。

　　“不过，这小家伙，我还是要带他去第三重空间去接受下传承，看看能不能那个被哪位大人看中，定为传人。”神秘老者身形一晃，便陡然消失，宽敞的地宫之中，就此空荡荡空无一人。

　　第二层火焰空间中，朔风也是一步跨出，几个闪烁之后，朔风便来到了那漆黑门户之前。随即缓缓一步，跨进了那漆黑门户当中……


第四十九章 遇到熟人了

　　一步跨进漆黑的域门之中，朔风任由着吸扯之力将自己往那第三层传送。

　　“刷！”朔风一下出现在第三层，还未来得及观察一下这第三层的样子，一道巨大的剑气劈头盖脸，朝着朔风劈来！

　　“恩？又来偷袭？”这次朔风却是毫不在意，一拳击出，两百万斤的力量轻易爆发，拳头“噗嗤”一声将空气打穿，然后一下砸在了剑气之上，将那剑气一下震散，化作一股狂风朝着四周散去，将朔风衣角吹得猎猎作响。

　　此时，朔风才得以看清了这第三层的原貌，却是眉头一皱。

　　这第三层极为宽广，单调的青黑色成了这第三层空间的唯一色彩，好似无边无际似的。不过，此时这第三层空间里，却到处都是狼籍一片，坚固的青黑色地面被一道道剑气、刀罡犁出了一道道深达数米的巨大沟壑，一块块殷红色的血迹，散落的断肢、内脏，无时不在向朔风昭示着，这里经历了一场极为可怕的混战。

　　几百米之外，两道身影不断地碰撞，其中一人手持一柄金黄色巨剑，一道道巨大的剑芒不断地从来金色巨剑中激发，劈向对手。显然，刚才偷袭朔风的那道剑芒正是这手持巨剑之人所发。

　　跟金剑男子厮杀的是一名秦家的神通者，朔风认得此人，名叫“秦芒”，跟那秦明是亲兄弟，乃是秦家队伍的二号人物。

　　秦芒手无寸铁，只是凌空一指，便有一道透明剑波射向那金剑男子。

　　金剑男子，秦芒二人每一招都极为简单，往往都是简单的一次劈砍，或者一次剑指。但是，这二人的移动却非常讲究，那金剑男子身形飘逸，好似飞行于云端的天之帝王，手持金剑，巡视天下。那秦芒移动也是颇为诡异，闲庭散步一般，在空中“走”着，如鱼在水，每一次跨步会瞬间移动数十米，好似瞬移一般。

　　“哼！这秦家之人倒是颇为磊落，而且那金剑男子竟敢偷袭于我，那我就不得不做一番计较了。”只见朔风脚底血光乍现，身形一晃，变出现在了几十米之外，再一晃，便一下出现在了金剑男子面前。

　　那金剑男子也是早已经注意到了朔风，看见朔风竟然敢上前，顿时嘴角勾起了一抹残忍的笑意，暗道：“武圣而已，连杀拉洛尔那种货色都要拼命的小人物，杀了便杀了。”手中金剑凌空一斩，一道金色剑气，朝着朔风劈来。

　　“喝！”朔风大喝一声，脚底血光一闪，借助着虚空爆步巨大的推动力，朔风一拳击出，一个透明拳印破空而去，将那金色剑气轰得粉碎，随后一步跨步，瞬间欺近金剑男子身边。

　　那金剑男子见朔风竟然一拳破开了自己的剑气，也是微微一愣，不过随即却是怒气上涌，喝到：“你这小小的武圣还敢插手神通者的战斗，真是不知死活！”

　　一旁的秦芒闻言却是一愣，朔风闻言也是微微有些错愕。

　　朔风刚才一拳轰散了这他的剑气，难道他还没有意识到，现在的朔风已经成长成了完全能够跟他抗衡的存在？

　　“愚昧！”朔风跟那秦芒几乎是一瞬间说出了这两个字。

　　同时，朔风脚底微微错动，施展虚空爆步，一下窜到那金剑男子身侧，一掌拍出。空气都被朔风巨大的力量压出了一个巨大的手印。看的一旁的秦芒心底一惊一颤，骇然道：“这怪物，上次见他力气也没有这么大啊？难道……”

　　“难道他在这片空间得到了大传承？天！那他的实力将到了何种地步？”秦芒此时看向朔风，目光复杂，夹杂着敬畏，更有一丝惊妒。

　　不过，内心虽然复杂，秦芒还是知道朔风对自己来说，是友非敌。当下并指成剑，刺向那金剑男子。

　　“我先杀你！”金剑男子到了此时还认为朔风是个软柿子，又是一剑劈向朔风，想要一击解决。

　　不过朔风对那金光弥漫的金色剑气却是恍若未觉，依旧一掌拍出。待得那金色剑气快要刺到自己身体的时候，朔风才动了起来。

　　这一动，就吓住了所有人！只见朔风好似幽灵一般，以一种完全违背人体视觉极限的速度，在金色剑气之下……消失了！

　　“什么？空间穿梭？”金剑男子看见朔风竟然瞬间消失在了自己剑下，顿时一惊，脑子里陡然炸现出四个字“空间穿梭”，这四个字刚一出现，那金剑男子顿时亡魂大冒。

　　能够在空间中游弋的强者对自己动手了？

　　金剑男子顿时感觉自己已经没有了一丝的希望。甚至连手中的金黄色大剑都停了下来，呆呆站在空中。

　　不仅仅是金剑男子，就连那秦芒也是被朔风狠狠吓了一跳，指尖已经凝聚了的剑芒都没有刺出去，慢慢消散在了空气之中。

　　不过，朔风却是没有丝毫停留，一步从金色剑气之下躲过之后，朔风一步跨出，出现在了那金剑男子身后，右手一探，如同抓小鸡一般，抓住金剑男子后颈，将金剑男子提了起来。

　　“咔嚓！”抓住金剑男子之后，朔风毫不停留，五指微微用力，顿时一个骨骼碎裂的声音从金剑男子脖子中传出。同时，大片鲜血，不住的从金剑男子口中涌出。

　　“我……我……不想……死。”喉咙完全碎裂，金剑男子说话都成了问题，但是他依旧断断续续说了一句，这才头一歪，猛然断气。

　　与此同时，远在几百公里之外的三道人影猛地停下。其中一名身高超过三米的巨汉面色凝重，掏出一块玉符，却见已经碎成了两半。

　　“德林尔·隆。你这个废物！脑子不好使，打架也打不过人啊。是谁杀了你？是谁！我定将他挫骨扬灰！”这三米壮汉仰天咆哮。旁边的另一名黑衣神通者也是眉头大皱，一股股凌烈杀意不断地从这两人身体内散发。不过，剩余那名黑衣男子却是面色不变，冷冷地看着陷入狂暴状态的三米巨汉，冷声哼道：“巨岩！”

　　那三米壮汉顿时一愣，随即停止了咆哮，只是周身的狂暴气息却是丝毫没有收敛。

　　“巨岩，你要明白，绝顶强者一定要学会控制自己的情绪。我们隆家不在乎这黑沙漠域门中的宝物，在乎的是对一名家族未来的强者的磨练。”那黑衣男子冷声道。

　　“是的，哥哥，我知道错了。”那光头壮汉“巨岩”立刻低头，躬身道。

　　“走吧，这片空间宝物无数，各大家族都开始了疯狂杀戮，你要通过这些杀戮来磨砺自己。”这黑衣男子又道，随即身形一晃，化作一道流光，朝着远处飞去。

　　那巨岩跟另外一名神通者也是紧随其后，急速掠去。

　　再说朔风。只见朔风随手将金剑男子尸体往地上一丢，便朝着地面坠去。

　　朔风刚一落地，那秦芒也不敢在空中停留，连忙落到地面，微微躬声道：“多谢大人相助。”

　　虽然朔风之前还只是个弱小的武圣，但是现在朔风所表现出来的实力无疑极为可怕。所以，这秦芒直接对朔风以“大人”相称。毕竟，在这个异界，你拳头大，你就是大人，你就是前辈！

　　“额……”朔风却是一愣，暗道：“忽然间我怎么成了‘大人’了？虽说力量大增，但我连神通者都不是啊。”

　　朔风哪里知道，自己刚才那一下陡然从金剑男子剑下消失的，却是让秦芒误认为朔风已经通晓了空间穿梭。

　　通晓空间穿梭啊，那可是几乎在这片大陆上绝迹的人物啊。称之为“大人”根本不为过。

　　不过，要说朔风通晓空间穿梭，那根本就是无稽之谈。朔风也就一内家拳宗师，哪里通晓空间穿梭之法？刚才那一下陡然从金剑男子剑下消失，乃是八卦掌中的一门步伐。

　　八卦掌又名六合游身掌，步法本来就精妙无比，暗合数理。就算是普通高手施展开来，四方四隅八个方位都是一步就到，更何况是朔风这样能够施展虚空爆步、爆发力可怕到极致的人？所以，朔风展露的这一下，根本不是什么空间穿梭！只是利用了人体视觉效果，造成了陡然消失的假象而已。

　　不过，朔风此时也是没法解释，当然，朔风也乐得装前辈，于是轻“嗯”了一声，道：“这片空间为何如此惨烈？到处都是断肢残骸？”

　　秦芒见朔风颇有前辈风范的轻“嗯”一声，顿时心中再次笃定朔风受到了大传承，实力一下变得深不可测，心中暗道：“还好先前没有得罪于他，不然现在恐怕我已经跟那隆家的金剑男子一样了。”

　　心中如此想，秦芒对朔风越发尊敬，道：“我们原本在第二层空间跟那些火焰蛮兽厮杀，却是忽然被瞬移到这片空间，只是没想到这片空间之中竟然分布着几十件宝物，于是众家族便开始大打出手。这才造成了如此惨烈的景象。我与那西土皇族隆家的一名神通者大战至此，这才跟我秦家队伍失去了联系。”

　　“哦。”朔风轻应了一声，心下了然，点头道：“如此，我先行走了。”

　　说罢，朔风身形一晃，便朝前飞掠而出。几次跳跃之后，便消失在了秦芒视线之中。

　　身后秦芒看着朔风见见远去的背影，又看了一眼斜插在地上的金色大剑，不禁叹道：“果然是受到了大传承的人啊，连王品的武器都不屑一顾。”

　　说罢，秦芒大手一挥，将斜插在地上的金色大剑摄在手中，然后只见金色巨剑“刷”的一声，消失不见。同时，秦芒右手手指掌一枚戒指悄然泛起一缕极其微弱的空间波动。竟是一枚罕见的空间戒指。

　　“蓬！”朔风一脚将地上踩出一个直径超过两米的大坑，身形如同闪电般，瞬间滑过百十米距离。

　　力量达到两百万斤之后，朔风的极限速度再次增加数倍。声速，对于现在的朔风来说，已经不再是障碍，可以轻易达到。

　　持续以超过声速的速度奔驰了近十分钟，朔风停了下来。因为，遇见熟人了。

　　枯火！

　　此时，枯火长老正在跟一名极为高壮的男子激战。

　　那男子手持一柄血红色战刀，刀身上一股股漆黑气流萦绕。那黑色气流充满着毁灭气息，跟那条镇守原始密林的黑龙喷出的漆黑光柱气息竟是极为接近。

　　“交出空间戒指，饶你不死！”枯火长老冷漠的声音，毫无情绪波动。

　　“哼！”那男子却是冷哼哼，手中血色战刀一翻，朝着枯火横切过去。漆黑的刀芒，泛着诡异的波动，将周围的空气都完全撕裂开来，发出阵阵气爆声。

　　不过枯火长老却是毫不在意，待得那漆黑刀芒接近自己之后，缓缓伸出右手食指，轻轻一弹，一道极为隐秘的火光陡然闪现，那漆黑刀芒却是猛然一停，随即碎裂开来，消失在空中。

　　“不留下戒指，那就死吧。”枯火冷漠道，双目中陡然泛起一抹红光，右手五指竟然同时凝聚了五道红芒。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　五道梁红色光柱被压缩到只有手指粗细，如同激光一般，同时射向那血刀男子。一瞬间便将血刀男子周围所有空间都全部封锁。

　　不过，那血刀男子显然也不是易于之辈，一连闪动五下，每一次闪烁都将枯火的攻击巧妙的躲掉。

　　“哈哈……枯木头，你奈何不得我！”那血刀男子将最后一道红芒躲过去之后，后退了十几米，大笑道。

　　“是吗？”枯火的声音依旧淡漠，没有波动。

　　话音未落，一道红芒陡然出现在了那血刀壮汉面前。竟是突兀无比！

　　“不好！”那血刀壮汉也是意识到了危险的临近，连忙举刀横档。

　　“蹦   ”巨大的血色战刀抛向空中，壮汉虎口撕裂。

　　只见枯火又是一指，遥遥指向那壮汉，指尖，红芒已经凝聚。

　　“吭   ”就在这时，壮汉竟是仰天怒吼，原本就高大无比的身体再次拔高半米有余。

　　一只漆黑的独角从那壮汉额头冒起，紧接着壮汉浑身都开始浮现出细密的鳞甲！

　　“刷！”一条铁鞭似地龙尾从光头男子背后甩出，将周围空间都抽的微微颤动了一下。

　　半个呼吸不到的功夫，壮汉便从人变成了一只浑身漆黑鳞甲覆盖的人形暴龙！

　　龙战士！这壮汉竟然是西土皇族——隆家的龙战士。

　　“刷！”枯火指尖那凝聚已久的红色光柱此时终于发射了出来。

　　那龙战士不及躲闪，一下被枯火红色光柱击中。

　　“噗嗤！”一缕青烟出现在那龙战士体表。

　　一个手指粗的透明小洞，横贯那龙战士胸膛！

　　不过，下一刻，那龙战士胸口被洞穿的小洞旁，肌肉一阵蠕动，竟是慢慢将那伤口覆盖了起来，半个呼吸不到的功夫，原本致命的伤害便已经完全恢复！

　　“龙化！想不到今天竟然可以领教到西土隆家的龙战士。只是不知道，龙战士如果脑袋被洞穿了之后，还能不能恢复。”枯火长老低头瞥了一眼不远处的朔风，一直毫无波动的声音这一次竟然出现了些许波动，反映出枯火此时心绪并不平静。

　　“哼！这次梁子，算是记下了！下次，定要将你撕裂。”那龙战士低沉的嗓音好似从胸腔中产生的似的，嗡嗡作响。

　　“刷！”龙战士随即身形暴退，不断地做着避规动作，几个呼吸之后便消失在了朔风视野之中。

　　“呵呵……”朔风站在地上，朝着空中的枯火笑道，目光却已经冰冷一片。

　　大战，即将开始！


第五十章 战枯火！

　　“此战，必胜！”站在地面上的朔风微微抬头，低声说道，拳头都是微微有些颤抖，显示出了朔风此时内心的激动。

　　枯火！自从黑沙漠之中，枯火一指灭杀蛮兽荒獴，朔风便被枯火那几乎毁天灭地的力量所震慑住了。

　　某种意义上来说，枯火已经成了朔风的一个心魔。这倒不是说朔风心理素质不行。只是在朔风弱小的的时候，枯火展现出的力量太过强大，甚至超出了朔风这个来自地球的人类的神经极限。

　　而且，这枯火一而再再而三的想要取朔风性命。所以，不论是为了扫除心魔，还是报仇雪恨。朔风跟枯火都必将是不死不休。

　　“朔风，你叫朔风是吧。”枯火凌空而立，低头俯视着朔风，开口道。

　　朔风微微点头，没有言语。

　　“我很好奇，当初你为什么没有被我的灵魂秘法控制住。”枯火又开口道，声音中没有一丝的杀意。

　　就好像，朔风跟枯火两个人并不是即将进行不死不休的大战的仇人，而是一对老朋友。

　　沉默许久，朔风才开口道：“你的灵魂秘法在进入我的大脑之前，便被我灭杀了。”

　　“哦？”枯火却是眉毛一掀，轻咦一声，不过随即就再次变得冷漠，道：“如此，我就没什么好说的了。”

　　“刷！”枯火长老身形化作一道黑影，朝着地面上的朔风飞掠过来。

　　“好！”朔风大喝一声，暗喜道：“正愁没法子贴近你呢，没想到你就主动靠近我。还想跟我近战。”

　　“恩？”正要冲上去的朔风忽然眉头一皱，因为朔风明显感觉到自己额头一块小点猛然跳动了数下。

　　这感觉，就好像前世那种被狙击手锁定的感觉！

　　“你以为我会跟你近战？”枯火凌空而立，冷漠道。同时右手食指一道红芒早已凝聚，蓄势待发。

　　“蓬！”朔风毫不犹豫，左脚猛地蹬地，往一旁跳去。

　　朔风身体刚刚离开，原来所站之地，地上陡然被一道红芒击中！顿时坚固的地面出现了一个深不可测的细孔。

　　“咦？”正在快速移动的枯火发出一声轻咦，右手微抬，食指指尖又是一缕红芒亮起。

　　不过，那红芒尚未发出，地面上的朔风便猛然感觉到胸口的一小块皮肤猛然跳动了几下，当下一个拗步，前进方向骤变。

　　待得朔风已经变向之后，枯火长老指尖的红芒才激射出去，再次将地面洞穿出一个漆黑细洞。

　　这次枯火终于色变，食指微微改变方向，刚锁定朔风，指尖红芒尚未亮起，却见地面上的朔风已经再次改变了方向，一步跃起，已然追到了自己身前十米不到的地方。

　　十米的距离，在现在的朔风看来，跟没有距离根本没什么区别！

　　“喝！”朔风脚底血光大盛，虚空爆步被催发到极致，朔风整个人再次加速，几个闪烁后，朝着枯火奔去，低吼道：“你的远攻，对我没用！”

　　那枯火也是知道远攻对朔风没用，当下也是身形一晃，朝着朔风掠去，同时，后背红芒弥漫，两只巨大的晶红色骨掌悄然凝聚，好似血晶色宝石般。

　　毫不犹豫，朔风右掌血光弥漫，直接拍向枯火胸膛。空气都被压缩成了一个透明的手掌印，将枯火一头白发吹得根根竖立，肆意飘扬。

　　面对朔风这一掌，枯火依旧面不改色，食指指尖红芒一闪。一道极细的光柱激射而出，射向朔风拍来的手掌！

　　红色光柱本来速度就极快，加上此时朔风距离枯火几乎不足半米。所以，那红色光柱几乎刚产生便已经刺到了朔风手掌前。

　　“看你怎么躲？”枯火一击发出，毫不停顿，右臂探出，五指微屈，顿时一连五点红芒分别从枯火五指指尖亮起，将朔风周围所有空间都全部锁定！

　　“哼！”朔风却是面色不变，只是双目陡然亮起一抹精光。

　　只见朔风猛地收掌，先将第一道红色光柱躲去。随后头颅猛地抬起，死死盯着那急速飞来的五道红芒，双目中精芒大声。

　　这一瞬间，朔风眼中，整个天地都似乎变得缓慢了下来。原本急速飞来的五道红芒也仿佛被固定在了空中似的，好似龟爬一般。

　　“喝！”朔风大喝一声，身体好似变得没有了骨头一般，施展八卦掌中的精妙步伐，竟然硬是从那五道红芒中找到了一条间隙！并且生生从那间隙中挤了过去！

　　“什么？”枯火长老双目瞬间睁得滚圆，好似见了鬼一般。

　　朔风却是双目泛冷，低吼一声：“天眼神通！”

　　内家拳宗师境界后都会拥有一些怪异的神通。比如有的人视力变强，能看见十几公里外的一只蚊子煽动翅膀。有的人听力大增，能听见百米外树叶落地的声响。被称之为“千里眼，顺风耳”。还有一些年老的内家拳宗师竟然白发变黑，重新长出牙齿，竟是“返老还童”……

　　而朔风这次觉醒的神通竟然是极为罕见的“天眼”！

　　这可是跟“不灭金身”，“巨灵”并列的号称内家拳最强的神通。其中不灭金身，乃是内家拳宗师某些骨骼上的神秘基因开启，骨骼变得致密无比，堪比精钢。巨灵神通，乃是某些关于肌肉的神秘基因开启，肌肉变得坚韧无比，使得内家拳宗师力大无穷，单手抬起汽车都不是问题。至于天眼神通，那就更神秘了，乃是关于眼睛的一些神秘基因的开启，其效果堪称逆天，能够内家拳眼睛所见的东西移动速度变慢！

　　传说，在民国时期，有一位内家拳高手，便是修成了天眼神通，据其亲口所说：“如外不有测之事，只要眼见，无论来者如何疾快，俱能躲闪。”可见，天眼是一种何等变态的神通！

　　不过，枯火长老可没有天眼神通。枯火长老只见朔风忽然如同鬼魅一般，凌空扭转了几下，然后竟然就将自己的五道红芒躲了过去。

　　“喝！”将五道红芒躲过之后，朔风毫不停留，一拳捣出，血色内家罡劲疯狂涌现，只见朔风右臂犹如一柄血色大枪，刺向枯火胸膛。

　　崩拳！

　　拳劲如枪，这一下要是打中了，哪怕枯火是神通融合的顶尖高手，胸口也要被一下打出一个窟窿出来。

　　“腾！”万急之中，枯火竟然依旧面不改色，一团火焰猛然将右手覆盖。而后，只见枯火长老枯瘦的拳头，犹如一颗被火焰包裹的陨石一般，砸向朔风手臂。

　　“蓬！”两拳相碰。顿时发出一声惊天巨响，一阵狂风陡然挂起，肉眼可见的空气涟漪一碰撞点为中心，朝着四周扩散开去。

　　不过，碰撞中心的朔风、枯火二人的较量却是刚刚开始！

　　“嗡   ”

　　只见朔风右臂肌肉猛地震颤了几下，随即那覆盖朔风整条右臂的血色内家罡劲，也如同波浪一般，猛烈的波动了数下，而后以一种诡异的波动，传进了枯火手臂之中。正是内家拳的暗劲！

　　枯火长老拳头表面的火焰也是极为不凡。枯火长老拳头尚未碰到朔风拳头之时，那团火焰竟然“倏”地一下向内紧缩，变得致密无比。然而，就在枯火拳头碰到朔风拳头之时，那被压缩到极致的火焰却是如同火山一般，骤然爆发，一瞬间释放出了巨大的能量！

　　正是姜家的一门融合大神通“熔炎拳”！将融炎、爆炎两种神通完全融合后创造出来的拳法。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　朔风身形急退，在空中划了一个“之”字形，一连退了数十步，才将枯火那最后如同火山喷发般的冲劲化解。

　　而枯火长老却是只是往后退了一步，便没有再退。但是，枯火长老那跟朔风对轰的右臂却是不自觉的颤抖了数下，才恢复了正常。

　　“你的拳劲不过如此。”枯火长老缓缓开口，冷漠道，“如果只有这种地步的话，今日，你必死！”

　　“是吗？”朔风甩甩手，将轻微的麻痹感取出后，咧嘴一笑道：“我的拳劲不好受吧？”

　　“哼！”枯火长老闻言面色微变，背后血晶骨掌猛然扇动了起来。

　　这一记对轰，看似朔风落入了下风。实则朔风通过急退，早已将枯火“熔炎拳”的那股冲劲抵消了大半。但是，枯火却没有能够将朔风的那股暗劲化掉。

　　而且，朔风这一拳只用了一百五十万斤力量，只为摸清了枯火力量的底细。并没有用全力！

　　枯火的力量也就比一百五十万斤稍多一点。

　　知道了枯火的底细，朔风毫不手软，咧嘴一笑，脚底血光一闪，便施展虚空爆步紧追枯火。

　　“哼！宵小之技，也敢得意？”枯火却是冷哼道，一甩手，将最后一点麻痹感也消除了之后。浑身都腾起了熊熊烈火，整个人都好像被火焰包裹了起来，背后的血晶骨掌更是变得红晶无比，妖艳亮人。

　　朔风欺近枯火之后，以及崩拳捣出。但是那枯火这一次竟然没有出手，只是死死地盯着朔风的拳头。似乎，在等待什么。

　　“你这是找死！”朔风见枯火竟不抵挡，怒喝一声，一拳平平轰出。

　　两百万斤力量全部爆发！

　　只见朔风拳面的空气被“噗嗤”一声，打穿出一条隧道。随即，朔风的拳头一下轰到了枯火胸前。

　　“蓬！”大片的红色晶体飞溅开去，血雨也似，漫天落下。

　　却是枯火背后的两只血晶骨掌在朔风拳头临及枯火之时，一下将枯火包裹了起来，硬抗了朔风一拳。

　　“你以为这两只骨掌就能挡住我？”朔风拳底猛然加力，一下便将第一只骨掌打穿，顿时血色晶末四溅开去。

　　紧随其后，朔风拳头再次轰在了另一只骨掌之上，也是将之一下打穿。

　　堪比精钢的两只骨掌竟被朔风一拳打穿，枯火长老也是眉头微微抖动了一下，不过随即就放松了下来。

　　“周流熔炎，成！”枯火长老低沉嘶哑的声音陡然响起。

　　同时，那将枯火紧紧包裹的火焰竟然剧烈一颤，缓缓流动了起来。紧接着，火焰流动的速度越来越快，越来越快，到最后竟然真的变成了一股不断流转的熔炎！

　　“刷！”面对朔风的轰来的一拳，枯火长老不退反进，竟是跟朔风展开了真正的肉搏！

　　只见朔风一拳轰出，两百万斤力量一下爆发。将空气完全撕裂，发出一声尖锐长啸。

　　枯火长老双目一紧，不断围绕其身体旋转的“周流熔炎”猛地加速，将枯火身形严严包裹起来。与此同时，枯火长老也是一拳轰出，一团火焰猛然将枯火拳头包裹，而后“刷”地一下被压缩到了极致。

　　“蓬！”两拳相碰，再次爆发出了一声巨响。增加到两百万斤力量，朔风这一次对轰却是一步未退。

　　而那枯火长老同样也是一步未退，周身的“周流熔炎”好似流水一般，围绕着枯火右臂剧烈的旋转了几下，便将朔风那股暗劲化去。

　　不做任何停留，朔风身形一晃，便再次冲到了枯火面前，一拳轰出。

　　“哼！”枯火也是毫不示弱，熔炎拳再次施展，火山爆发般的拳劲再次喷涌。

　　不过，下一刻朔风嘴角却是勾起了一抹淡淡的微笑，倏地拧腰，竟然一下从朔风拳底消失！

　　“什么？”枯火长老双目陡然睁圆，那万年不变的面容终于变化了。

　　朔风再次施展八卦掌，四方四隅八个方位，纵横腾挪，可谓瞬息便至。竟是连枯火这等高手一时间都不曾反应过来。

　　“刷！”朔风身体陡然出现在枯火上方，并指成爪，如同一只展翅雄鹰一般，猛扑而下，爪尖，一缕血色内家罡劲时隐时现。

　　枯火毕竟是厮杀了一辈子的高手，不论远攻还是近战，都极为了得，反应神经更是极为可怕。朔风身形刚一显现，枯火便有所察觉，一下扭转拳向，朝上轰去。但是威力已然被消弱了一半！

　　“蓬！”朔风爪尖红芒大声，一下点在了枯火拳面上。

　　以点破面！

　　顿时枯火拳头表面那刚刚准备爆发力量的熔炎拳，竟然如同被水浇过了一般，一下熄灭！

　　一招破掉枯火熔炎拳，朔风落到跟枯火齐平的高度，脚底血光大盛，虚空爆步再次施展。

　　同时，朔风整个人气势也是为之一变，由先前的雄鹰瞬间变成了一头暴熊！

　　熊鹰合演！

　　朔风的一大绝技！

　　只见朔风脚底虚空爆步不断施展，每一次施展朔风的前进速度都要激增许多。待得接近枯火之时，朔风犹如暴熊一般仰天大吼，一双肉掌，毫无花哨，平平拍出。却是将手掌周围的空气一下打穿，连光线都一下扭曲了，变得模糊不清。

　　“不好！”刚刚被朔风一爪破去熔炎拳的枯火看见朔风竟然还不停留，紧随自己追击而来，一时间竟是躲闪不及！

　　“周流化身！”紧急关头，枯火长老双目睁圆，大喝一声。同时，一直围绕着枯火流转的“周流熔炎”竟然一下散开，又瞬间在枯火面前凝聚成一道人影，仔细一看，竟然跟枯火面容一模一样！

　　“蓬！”朔风一双肉掌贴到了火焰化成的枯火胸膛之上！

　　顿时一股沛然大力从朔风掌心涌出，如同狂潮一般，涌进周流化身的枯火体内！

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　……

　　一连数声闷响从那火焰化身的枯火体内传出，随即那火焰化身的枯火形体剧烈的震动了几下，“蓬”地一声四分五裂，散作漫天火雨。

　　隐藏在火焰化身之后的枯火本体却是双目泛冷，五指之上红芒再次凝聚。

　　在枯火看来，朔风这一连串的狂风暴雨般的攻击之后，必然有一个旧力已去，新力未生的短暂停留。而这一个停留，便是枯火要了朔风性命的瞬间！

　　但是，枯火长老再次失望了。因为，朔风根本没有停留！

　　只见朔风一双肉掌将火焰化成的枯火打裂之后，毫不迟疑，一步跨出，穿过漫天火焰。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　一连五道红芒，朝着朔风刺去。

　　但是，朔风却是毫不后退。双目射出骇然精光。

　　天眼神通！

　　只见朔风凌空扭转，从容躲过枯火五道红芒。随后朔风大喝一声，腰部下沉，一拳击出。

　　炮拳！

　　只见朔风右拳如同一颗炮弹般，朝着枯火面门飞去。

　　“什么，又躲过去了？怎么可能有反应这么快的人？”枯火长老这次终于动容了！连忙举臂横档！

　　“蓬！”朔风一拳轰在枯火手臂，发出一声闷响。

　　枯火身形顿时一震，准备的后手攻击竟是被朔风这一拳震得无法凝聚起来。

　　“喝！”朔风再喝一声，右拳收回，左拳轰出。

　　枯火只得再挡，身形再次一震，往后横移了数十米。

　　“喝！”朔风一步追上，又是一拳。

　　枯火再次后退！

　　炮拳，只要第一拳不被打断，气势不被削弱，紧随其后的就是狂风暴雨般的连续打击了！而且，越往后，炮拳的威力越可怕。

　　一时间，朔风占到了绝对的上风！一拳接着一拳，拳拳如炮，竟是将枯火死死压制！

　　退！

　　退！

　　退！

　　枯火一招不慎，被朔风抢得先手，顿时陷入了险境！面对朔风狂风暴雨般的炮拳，枯火只得被动挨打，每一次碰撞，枯火都不得以往后飞退十几米，甚至数十米。

　　其间，枯火也曾试过利用朔风拳劲加速后退，避开朔风这一轮的打击。但是朔风却好似跗骨之蛆一般，死死贴着枯火！

　　二人就这么一拳接着一拳，一个跑，一个追。在空中不断移动，朝着远处飞去。

　　待得朔风、枯火二人越战越远，大地上一个沟壑之中，一个黑色人影快速窜出。

　　这人影正是枯火身边的那黑衣剑士，此时黑衣剑士却是狼狈不堪，满身灰尘，一脸呆滞的看着朔风消失的方向，呢喃道：“竟然将枯火长老追着打！天啊，那还是人吗？”

　　这黑衣剑士随即想到自己曾经还威胁过朔风，顿时打了一个冷战，慌忙从怀中掏出一个暗金色卷轴，迫不及待的撕开一角，顿时一股怪异的波动将黑衣剑士包裹，一个直径数米的怪异阵图出现在黑衣剑士周围。

　　“走！妈的，赤炎军全部死绝，我留在这里也是送死！”黑衣剑士看了一眼右手中指上的一枚古朴戒指，有舒了一口气道：“还好还捞了件宝物。”

　　“刷！”话音未落，黑衣剑士便一下消失在原地。

　　远处，朔风第五百六十二拳轰出。

　　枯火再次往后飞退数十米！

　　“不行！这朔风力量好似无穷无尽一般，本想等他力竭之后，再将之一击毙命的。哪知这朔风竟然好似怪物一般，不知疲倦。”一边飞退，枯火心中心思急转。此时，即便是枯火生性冷漠，情绪也是出现了些烦闷波动，有些苦不堪言了。

　　连受朔风五百六十二下轰击，即便是枯火这样的存在，也是感到手臂发麻、呼吸不畅了。

　　“恩？”一边飞退的枯火猛然间一瞥，却见数公里之外，数十道人影围成一圈，凌空而立，圈子中心，两道人影在空中不断闪烁，碰撞，厮杀……

　　这数十名神通者下方的地面上，数十个巨大的青黑色铁箱如同垃圾一般，乱七八糟的随意摆放着。

　　枯火看见了那数十道人影，同样，那数十道人影也是看见了枯火。

　　“枯火！竟然是枯火！他怎么来了！这样的高手一来，宝物又要少掉相当一部分了！”

　　“可恨我们厮杀半天，损失惨重，到最后竟然来了这么一个大高手。可恨，可恨！”一名神通三层的高手看着枯火，眼中好似要冒出火来。他一个神通三层的角色，能撑过一开始的疯狂厮杀，已然是大幸，本以为最后总会捞着不少好处的，现在竟然看见枯火，顿时心底一突。

　　“哼！他枯火再厉害，还敢跟我们这么多人硬来。我们抱成一团，他也不敢私吞太多！”另外一名神通五层的的老者冷哼一声。

　　“不对！枯火身后还有一人！”

　　“靠！那人一拳把枯火轰退了十几米！”

　　“天啊！什么人能把枯火那老不死逼到这地步？”

　　一时间，在场数十名神通者凌空而立，将视线稍稍从圈中激斗二人身上转移，却见朔风竟然一拳将枯火轰退，顿时这几十人都好似生吞了一个鸡蛋似的，眼睛睁得滚圆。

　　“不好！竟然这么多人！”空中的枯火却是面色剧变。这枯火生性冷漠，只信自己，不信别人。此时看到这么多神通者，自然最是害怕被人围攻。

　　心底电光火石般闪过数个念头，枯火暗道：“现在我已经落入下风，虽然还不至于落败殒命，但是要是这时候有人暴起，想要配合朔风击杀我的话，恐怕还真是要凶多吉少。”

　　“拼了！”枯火双目红光一闪，一咬牙，一片黄光陡然将枯火右臂覆盖！

　　带着无可匹敌的威势，枯火一拳轰向朔风！拳头所过之处，竟然连空间都撕裂开来，产生了一条条细小的漆黑裂缝！


第五十一章 无敌武圣！

　　“恩？”看到枯火竟然不再躲闪，朔风先是大喜，不过等看到枯火手臂上那一缕金色光晕时。朔风脸色就变了。

　　金色光晕，朔风并不陌生。那是王品或者伪王品武器护甲才会闪烁的光芒！

　　朔风想退，避开枯火这一击。但是，朔风却猛然发现自己的所有退路都已经被枯火严严封锁，只要朔风退一步，恐怕接下来朔风枯火的地位就要对调了。变成朔风被枯火压着打！

　　“拼了！”朔风双目中同样闪过一缕疯狂。身体周围的天地元气剧烈的波动了起来，如同潮水一般往朔风体内灌去。

　　“噼啪……噼啪……”朔风体表血色光芒开始以从未有过的速度流窜，好似一条条吃了狂暴丹的虬龙一般，疯狂的翻滚了起来。

　　“喝！”朔风暴喝一声，面对枯火王品武器的攻击毫不退步，一拳击出。

　　血红色的内家罡劲先是喷薄而出，疯狂涌动，随即便开始朝着朔风拳面收缩，最后竟然完全贴在了朔风拳头之上！

　　二百万斤力量全部爆发。巨大的拳劲瞬间撕裂空间，一道道细小的漆黑空间裂缝悄然浮现。

　　“轰！”朔风跟枯火再次对轰一击。

　　这一记对轰，比向前的所有对轰都要猛烈，碰撞中心，空间好似一块破布一般，被撕扯的不断拉伸、收缩、扭曲……

　　终于，那片空间在被拉伸、收缩到极致之后，一条一尺有余的漆黑的空间裂缝陡然形成，随后便倏地扩大，周围一条条漆黑的空间裂缝更是不断产生。一时间，朔风、枯火二人周围空间到处都是一条条漆黑的裂缝，气流狂涌，衣袂猎猎作响，恐怕异常。

　　这些空间裂缝刚一产生，巨大的吸力便将周围的空气一吸而尽，巨大的气爆声响彻天穹。

　　枯火长老满头白发全部散开，这吸扯之力拉扯得根根竖立，不断狂舞。

　　“刷！”对轰之后，朔风身形猛然一颤，随即如同一颗陨石般，往地面坠去。

　　“蓬”的一声，朔风坠落到地上，竟然将地面砸出了一个巨大的深坑，巨大的烟尘，瞬间漫起，将朔风身形遮蔽。

　　枯火长老那边也不好受，同样被巨大的反冲力掀翻，一连翻了十几个跟头，往高空抛去，直直倒飞了数百米才稳住了身形。此时，枯火长老披头散发，原本整齐的黑色武士服变得破败不堪，其中右臂袖管更是完全消失，在对轰之中化为了漫天碎片，一个金黄色的护腕此时正紧紧地贴在枯火长老右臂。

　　“咔！”只见那金色护腕光滑的表面陡然出现一道裂缝，紧接着一连数道裂纹，同时产生犹如蜘蛛网一般，瞬间爬满了整个金色护腕！

　　“蓬！”金色护腕一下化为漫天碎片，坠落空中，一缕殷红的鲜血顺着枯火长老手臂缓缓流下。

　　一时间，整片天地都是陷入了一阵诡异的寂静！

　　良久，观看一人咽了一口口水，艰难道：“天！刚才那几道漆黑裂缝是空间裂缝吧。仅仅是神通融合阶的对轰竟然就将空间都打碎了啊！”

　　“没想到，真没想到这枯火竟然如此厉害！我秦明自认也是神通融合阶高手的了，对轰中产生几缕空间裂缝还能做到，但是要刚才那样，一击打碎空间，恐怕还是不可能。”一名面容刚毅的中年男子摇头叹息道。正是秦家队伍的领头人，秦明。

　　“王品的护腕啊！竟然在对轰中化成了碎片！”一名神通者看着碎成数块，散落在地的金色护腕，颤声道。

　　“枯火有王品护腕的守护，只是受了些小伤。不过，那名神通者，恐怕是凶多吉少了！”一人看向地面的巨坑，摇头叹息道。

　　不远处，一名白袍儒雅老者死死盯着地面上烟尘弥漫的大坑，眼中好似有无穷星空一般，无数形成不断幻灭，凝聚。

　　突然，白袍儒雅老者眼眸之中所有的星辰全部消失，一幅图像出现在老者眼眸之中。

　　这图像之中，一道人影凭空虚立，如魔似神，顶天立地。忽的，只见这人影好似仰天大吼，然后一拳挥出，血光化作一道匹练，直捣苍穹，紧接着整个天地都好似被撼动了，云层竟然被轰出了一个巨大到不可度量的漆黑窟窿，苍穹完全破碎，久久不能恢复！

　　巨大的窟窿背后，一股股可怕的气息不断涌出，白袍老者凝聚目力，想要看穿这窟窿背后之物，却是一片模糊。

　　“喝！”白袍老者面色微变，冷喝一声，眼中星光更盛。顿时图像中所有的场景都是陡然变得清晰了。

　　“这……”却见那巨大的窟窿背后，竟然是一双赤红的眼眸！

　　这赤红眼眸大得几乎没有边际。这眼眸之中，一片血海尸山！

　　一头长不知几万公里的巨大蛮兽被一剑劈开，洒下漫天血雨，形成了一片血海汪洋。一片星域之中，一道微小到几乎看不见的人影长发飘扬，凌空一指，顿时一道细到极致的光柱激射而出，射入一颗恒星之中，顿时那恒星猛地一颤，竟然一下破碎，化作了一股股空间热流，席卷整个星域……

　　一股股恐怖的场景不断的在那双血色眼眸之中闪现，这是何等存在的眼眸？里面竟然隐藏着如此可怕的惊天血战？

　　突然，这恐怖眼眸好似觉察到了有人在窥视自己，顿时微微转动，眼眸之中，血光弥漫。

　　“噗……”那白袍老者如遭电击，一口鲜血喷涌而出，将白净如雪的袍子染得血迹斑斑。

　　“易长老！”身后一名白袍中年男子见状，顿时大惊，连忙上前一步，搀住白袍易长老。

　　却见那易长老脸色惨白，眼眸之中星空幻灭的场景竟是一下消失，同时，两行血迹慢慢流下。

　　“长老！你的眼睛！”

　　“呵呵。没事没事。”那白袍老者脸色惨白，虚弱地招了招手，连连摇头，道：“这双招子没了也不要紧。”

　　“噗！”话音未落，这易长老竟是再次喷出一口鲜血。一名白袍男子连忙从怀中掏出一青色药丸，给白袍老者吞服了下去。

　　“你快看看场中情况如何。”白袍老者双目流血，已是目不能视。但还是连忙问道。

　　“唉……”那名白袍男子却是叹息一声，看向地面上的巨坑，摇了摇头。连王品护腕都破碎了，难道那人的身体强度比王品护腕还硬？

　　“可惜可惜！近战能将枯火老不死逼到使用王品护腕的地步，这样的人物，我还想跟他较量一番呢。可惜可惜……”一名几乎三米有余的光头壮汉摇了摇头，连道数声可惜。这壮汉赫然便是那日在第二层火焰空间入口处扬言要灭杀羽狂的西土隆家的巨岩！

　　“不对！那人没死！”一人惊呼道。

　　顿时，空中数十名神通者都是猛然转头，眼睛死死盯着朔风坠落的那块大坑之中。

　　只见沙尘慢慢散去，一道人影自沙尘中缓缓走出！

　　正是朔风！

　　“天！这还是人嘛？王品护甲都碎裂了，他竟然还没死！”

　　“不！他受伤了！”

　　只见朔风额头一缕血迹，顺着脸颊，缓缓流下。朔风却是毫不在意，直接用手一擦，仰头看着空中面容微微有些扭曲了的枯火，一字一顿，低沉道：“王品护腕已碎，下一次，你如何抵挡？”

　　一股凛冽杀意陡然从朔风体内散发，顿时在场众神通者均是不禁打了一个寒颤，骇然看向朔风。

　　这绝对是经历了无数次生死搏杀才能产生的杀气啊。眼前的这个年轻人到底经历了怎样的生死搏杀才能产生这样的杀气？到底经历了多少次生死徘徊，才能产生令在场的诸位神通者都为之怯步的杀气？

　　但是枯火却是不为所动，面露疑惑之色，随即面色陡变，失声道：“你不是神通者！”

　　“什么？不是神通者？”远处一名神通者闻言明显一愣，随即也是面色狂变，好似遇见了鬼一般，看向朔风。

　　“不，你也不是武圣！”枯火随即又道，“我对你出手并没有受到君王的惩罚。”

　　朔风闻言却是一愣，说实话，朔风对什么君王的惩罚并不算了解，只得开口道：“我的确不是什么神通者。我是武圣。”

　　随即朔风顿了顿，一字一顿道：“但是无敌的武圣！”

　　“哗！”周围数十名神通者顿时炸开了锅，好似看怪物一般，看向朔风。

　　就在这时，一道银白色人影由远及近，划破长空，瞬间便越过数百米的距离，来到了众人面前，正是羽狂！

　　羽狂到后一个呼吸，一阵狂笑之声才悠悠传来：“哈哈……哈哈……枯火老木头，你也有今天啊。”

　　原来，羽狂的移动速度已经是超越了声速，以至于，羽狂本人已到，但是其发出的声音竟然在一个呼吸之后才传播了过来！

　　羽狂刚一到，随即转身看着地面上的朔风，顿时脸上表情一滞。只见羽狂好似见了鬼似的，看了看地面上的朔风，又看了看空中颇为狼狈的枯火。咽了一口口水，艰难道：“朔风兄弟，别告诉我，刚才是你跟枯火干架的。”

　　朔风闻言顿时一愣，随即无奈点头道：“刚才确实是我。”

　　只见羽狂脸色顿时变得极有意思，先是一阵错愕，然后颇有一些不相信，最后竟然仰天大笑了起来，道：“哈哈……好！朔风兄弟果然非池中之物，不如今天你我连手，做了这老木头？”

　　“额……”周围众人见羽狂竟然如此赤裸裸的说出了自己的意图，都是有些面面相觑，不过随即就有人想到了其中利害，都是忍不住心底暗喜道：“死吧，死吧，你们多死一个，最后宝物我们就多拿一份！”

　　“哼！我枯火从修炼至今，纵横一百六十二载。想要我命的人，没有一千也有八百。但是，我至今活着！”凌空虚立的枯火却是冷哼一声，面色依旧冷漠无比，森然道：“你们大可过来试试，看看是你们做了我，还是我枯火做了你们！”

　　“哦？”朔风闻言，微微抬头，看着枯火，森然道，“那我们就试试，今天到底是谁要了谁的命！”

　　腾！

　　枯火体表火焰在此升腾。化作一道炎流，围绕着枯火。

　　“炎界！是姜家的终极防御神通——炎界。枯火竟然炼成了，恐怕这次是要拼命了！”

　　“不对，这不是仅仅炎界！还有周流熔炎！没想到枯火不仅仅将爆炎神通跟熔炎神通融合了，还将周流熔炎跟炎界神通融合了！”

　　“天！那他要晋级灭神阶，岂不是要斩灭四种神通？那几乎不可能，他这是自绝前路啊！”

　　“刷！”只见枯火周身周流熔炎跟炎界神通竟然渐渐凝聚，化为一道火焰人影，站立枯火身边。这火焰人影渐渐成形，甚至连面容都跟枯火极为相似！

　　“流炎化身！”枯火大喝一声，那道火焰人影猛地一颤，便稳定了下来，跟枯火并肩而立，面容冷漠至极。

　　“想不到你这老木头，行将就木的人了。野心还不小，竟然想融合四种神通！”羽狂眨巴眨巴嘴道，“不过，你也只敢两个两个的融合。不行啊不行。让你瞧瞧你羽大爷我融合了几种神通！”

　　说罢，羽狂身形陡然消失，出现在枯火面前十几米处，掌心一条雷齑电龙隐然浮现。

　　“雷龙神通！雷极神通！”不远处，面色威严的秦明眼睛一亮，立马说道。

　　“哈哈……还有呢！”羽狂一掌拍出，雷齑电龙不断围绕着羽狂手掌盘旋，最后朝着枯火啮咬而去。

　　“哼！”流炎化身的枯火冷哼一声，悍然出拳，迎了上去，竟然出现了一缕情绪波动。显然，这枯火也是将自己的武道意志融入了神通之中。

　　“噗嗤！”雷齑电龙一头撞在了枯火流炎化身之上，竟然“啪”的一声，爆裂了开来，化成了数十条雷齑电龙，将那流炎化身一条手臂死死缠绕！

　　而枯火那流炎化身也是感到了一丝不妙，右臂火光大盛，想要将那些雷齑电龙驱除。

　　“还有雷暴神通！”一旁观战的一名神通五层巅峰的老者双目湛亮，见一条雷齑电龙竟然一下化成了数十条，隐隐有爆裂趋势，顿时面色一变，颤抖道。

　　果然，待得那十几条雷齑电龙将流炎化身右臂缠绕之后，羽狂嘴唇轻启，说出一个字：“爆！”

　　“轰！”数十条雷齑电龙轰然爆裂，一大片细小的空间裂缝好似一条条黑色触手一般，凌空狂舞。随即只见枯火流炎化身整条右臂完全消失，断臂周围，大片电光噼噼啪啪不断闪现。

　　“真是雷暴神通！”一名神通融合的高手也是面色凝重。

　　“不对！还有后招！”一旁的秦明却是眼睛一亮，低沉道。

　　只见那些围绕着流炎化身不断闪现的雷光，略一停顿，随即倏地一下将枯火那流炎化身周围空间全部包裹，无数点雷光竟然慢慢融合了起来，再次变成了十几条雷齑电龙！

　　而且！每一条雷齑电龙都是首尾相接！竟然形成了一个银白色笼子，将枯火的流炎化身牢牢锁住！

　　“雷狱！竟然是雷狱！这羽狂竟然炼成了雷狱神通！”凭空而立的枯火再也无法平静，死死盯着羽狂，厉声道：“你怎么可能短短几天就练成雷狱神通？”

　　“哈哈……你以为你羽大爷跟你一样？蠢笨如猪？一门神通要花上十几年才能练成？”羽狂却是仰天狂笑，张狂无比，随即盯着那雷狱之中的流炎化身，大喝道，“今天，你就交代在这儿吧！给我凝！”

　　话音未落，那将枯火流炎化身包裹的雷狱猛地一震，竟然开始渐渐缩小！

　　“噗嗤！”

　　“蓬！”

　　雷狱之中，枯火的流炎化身开始了疯狂的反击，不停的出拳，轰击在雷狱之上。每一拳都好似一座火山爆发了一般，巨大的能量瞬间释放。

　　不过，那雷狱可是融合了四种神通形成的。枯火流炎化身那区区爆炎、熔炎两种神通融合所形成的熔炎拳怎么可能将之轰破？

　　只见那雷狱任凭这流炎化身疯狂的轰击，兀自缩小着，仅仅两个呼吸，雷狱便缩小到了一米见方。雷狱之中的流炎化身却是再也没办法施展熔炎拳，只得任由着自己被雷狱一点一点压缩，直到最后化为了一股火光，消散在空中！

　　“不好！”流炎化身刚一消失，枯火面色便是陡然一变，因为朔风已经一下窜到了他的面前！

　　毫无花哨，只一记崩拳。一个透明的拳印出现在朔风拳头之前，飞向枯火。

　　与此同时，羽狂也是飞身欺近，一条雷齑电龙不断在其掌心盘旋，蓄势待出！

　　“该死！这羽狂竟然融合了四种神通！该死！真是该死！”枯火长老此时再也无法保持冷漠，面色狰狞，狂吼道，“他一定是在这片空间得到了绝大好处，不然怎么可能一下将那雷狱神通练成，并且融合四种神通？”

　　“该死！真是该死！”枯火长老一边咒骂，一边挥拳，将朔风一拳挡住。一咬牙，枯火似乎做出了艰难的决定，撤身飞退了数百米，阴森道：“今日算是我枯火栽了！”

　　“来日，定将你二人炼成灰烬！”

　　只见枯火长老浑身火焰升腾，化作一道火光，朝着远处天际飞去。

　　“哈哈……枯火，你糊涂了吧。我可是雷系神通修炼者，你还想逃？”只见羽狂大笑，浑身雷光闪现，化作一道银光，朝这枯火追击而去。

　　“哼！”一道冷哼之声自包围着枯火的那团火焰中传出，随即那团火焰竟然一下了膨胀了数倍！

　　“蓬！”一声巨响，那膨胀了数倍的火焰骤然爆发，枯火的速度竟然瞬间提高了数倍！一下将羽狂甩在了身后。

　　“靠！”羽狂见状，却是慢慢停了下来，看着枯火那团已经变作了一个一点亮光火焰，只得无奈转身，骂道：“妈的，竟然燃烧本源之火！这下次老子也追不上啦！”

　　羽狂话音未落，只见一道人影紧贴地面，一脚猛然踏下。

　　“轰！”一阵巨大的烟尘瞬间扬起，一个直径超过二十米的漆黑巨坑出现众人眼中。

　　就在众人惊骇欲绝的目光之下，一道人影几不可见，冲出烟尘，瞬间便滑出去数百米，随即又是一步踏下，再次将坚固无比的地面踩得塌陷下去一个巨大的深坑，然后速度再增，竟是一点一点地追上了燃烧了本源之火的枯火！

　　这人影速度太快了，以至于众人一时间竟然都无法看清这人的面容。

　　“什么？到底是谁？竟然连燃烧了本源之火的枯火都能追上？”

　　“天！这到底是什么速度？恐怕只有灭神阶的绝顶高手才能做到这地步吧？”

　　“快看，那青年不见了！”一名神通者略扫身边，却是忽然发现少了一人。

　　“什么？是他？”

　　羽狂闻言也是转身，却见朔风已然消失，顿时面露大喜之色，狂笑道：“痛快痛快，今日枯火必死！”

　　随即目不转睛地盯着那道急追枯火而去的人影。

　　那道人影确实是朔风。

　　只见朔风此时面色冷酷，双目一片湛亮，死死盯着空中被炽热本源之火包裹着的枯火。脚底血色内家罡劲不要命般的狂涌着。甚至于，每一次施展虚空爆步，朔风的脚底都会被强大的反震力带走一块皮肉。

　　要知道，朔风现在的身体强度，就算是跟王品兵器硬撼都只是受些轻伤而已啊。但是即便是这样恐怖的身体强度，朔风的双脚依旧在虚空爆步的反震之力下变得血肉模糊。

　　由此可见朔风此时脚底虚空爆步的力量强大到了何种地步！那几乎是不计后果的施展虚空爆步啊。

　　最关键的是：朔风一直紧贴着地面施展虚空爆步！要知道，空中施展虚空爆步，内家罡劲爆破产生的反推力是作用在空气之上的，十成劲力恐怕都发挥不出一层。而现在，朔风贴着地面施展虚空爆步，几乎将所有的反震力都承受了下来。自身速度自然是提升到了极致。

　　只几个闪烁，朔风跟枯火的距离便已经拉到了只有几百米。

　　“死来！”朔风双目中上过一抹疯狂，仰天怒吼，一股声波从朔风喉咙中荡出，滚滚传进了枯火耳朵之中。

　　“什么？”浑身都被本源之火包围，甚至连自己的头发都引燃了的枯火长老却是微微转头，顿时面色巨变，失声道：“怎么可能？”

　　随即，枯火长老面露惨然之色，竟是一下停了下来，仰天叹道：“想我枯火纵横一生，最后竟栽在了这黑沙漠域门之中。”

　　随即，枯火长老猛然转头，嘴角鲜血直流，盯着朔风喝道：“你且看好了，我枯火的这最后一朵红莲！”

　　说罢，枯火周身本源之火一下消失，随即枯火长老右手微曲，一道火光骤然迸发，几乎照亮整个天际。

　　“什么？将本源之火凝聚到了手中？天，枯火他疯了吗？”

　　“唉……我们还是远离些吧，免得被他拉去垫背。”一名神通三层的高手摇了摇头，身形开始往远处急退。

　　“蓬！”只见枯火右手明亮到极致本源之火竟是缓缓聚合了起来，化作了一朵火莲。那火莲刚一出现，枯火的右手便一下变作焦黑，露出了一根根惨白指骨，再接着，连那惨白指骨都变作了漆黑。

　　火莲温度之高，竟然连主人的手臂都燃烧成了灰烬！

　　“去！”枯火长老暴喝一声，将焦黑骨掌中的火莲奋力推出。

　　火莲刚一离手，只见枯火长老面色陡然变作一片潮红，随即惨白无比，之后再次变得一片赤红。

　　如此红白反复了数次，枯火长老再也忍不住，一口逆血喷涌而出。但是，此时枯火长老却是面色变得红润异常，好似婴儿，精神更是抖擞，双目发亮地盯着那悠悠飘出的火莲。

　　“嘶啦。”火莲速度极慢，但是所过之处空间尽皆碎裂，一道道漆黑空间裂缝围绕和那明亮火莲，不断产生，好似一条条黑色触手一般，张牙舞爪。

　　“恩？”看着悠悠飞来的火莲，朔风顿时面色凝重无比。凭借着明锐的感知，朔风知道，这朵火莲，自己不能躲，也躲不开！

　　只见朔风深吸一口气，身边的天地元气开始缓缓流动了起来。渐渐地，朔风身边天地元气的流速越来越快，越来越快，竟然隐隐形成了一道细长的漩涡，从朔风头顶，犹如鲸息般，被朔风扯进身体。

　　“我便要你死的心服口服！”只见朔风暴喝一声，浑身都被血色内家罡劲包裹，右臂更是陡然变粗了一倍有余，直接一掌拍出，迎向了那赤亮火莲。

　　“快看，枯火本源之火凝聚的火莲，那青年竟然没有溃逃，竟然迎上去了，他一定是疯了！”

　　这人话音未落，只见朔风右手微张，竟然一把抓住了那朵赤亮无比的火莲，将之擒在手心！

　　“什么？”不远空中，枯火长老看见自己的火莲竟然被朔风一把抓在了手心，顿时双目睁得滚圆，脸色一下变得惨白，惨然一笑，无力道：“输了，我终究是输在了一名武圣手里。”

　　说罢，枯火缓缓抬头，看向远处天际，好似陷入了深深的回忆之中，面色也是变得柔和了下来，低声呢喃道：“我枯火一生，只信自己，不信他人，更将武圣炼制傀儡，冷血绝情，抛弃妻子。到头来，终究是身死道消名磨灭。”

　　“唉……我枯火一生无情，抛弃妻子，也该当受此灾祸。”

　　“身死道消名磨灭，一场空梦今方醒……一场空梦今方醒啊！”

　　呢喃数声，枯火浑身的精气都好似流失了一般，银丝般的头发竟是慢慢变得枯萎了下来，好似一条条惨白色的丝绳，暗淡无光。原本红润的面庞也是瞬间变得衰老，好似枯树表皮一般。

　　朔风缓缓抬头，盯着枯火那张惨白、苍老的脸，心底竟是一堵，这一路上的种种情景好似放电影一般，猛然自其脑中滑过。

　　这一瞬间，朔风猛然觉得，要是没有这枯火，自己或许早已经死在了黑沙漠之中了。更谈不上现在自己还得到了这等天大的际遇，成为这片大陆上的强者。

　　心底暗叹一声，朔风杀意也是消散了不少，看向枯火，缓缓道：“你，好走。”

　　说罢，手心微微用力，“噗嗤”一声便将那团火莲捏灭。

　　“如此，我便服了。”看着火莲破灭，枯火再也支撑不住，双目之中缓缓滴下两行血迹，同时双耳之中也是血迹汩汩流出。

　　“你，不愧无敌武圣之名！”枯火长老仰天大喝一声，声音竟是说不出的洪亮，滚滚朝着远处传去，随即枯瘦的身体猛然一震，凌空栽倒，朝着地面坠去。

　　一代高手，自此陨落！

　　“刷！”朔风身形一晃，将枯火接住，缓缓放到了地面之上，却是露出了已然变作焦黑的右手。朔风这才意识到自己的右手已经完全失去的知觉，枯火本源之火凝聚的的火莲岂是那么好接的？

　　远处，羽狂凌空而立，看向枯火，眼中闪过一抹莫名神色，随即却是面色一改，狂放之姿尽显无疑，仰天大笑道：“哈哈，好一个无敌武圣！”


第三集 湮雷神君


第一章 龙战士

　　远处，羽狂凌空而立，看向枯火，眼中闪过一抹莫名神色，随即面色一改，狂放之姿尽显无遗，仰天大笑道：“哈哈，好一个无敌武圣。”

　　随即羽狂却是猛然转身，看着天空中凌空虚立的数十名神通者，嘿嘿笑道：“现在，轮到你们了。”

　　朔风闻言却是一愣，不过随即忍不住，仰天大笑。旁边的羽云也是哈哈大笑。

　　不过，数十名神通者闻言，却是当场石化。

　　一个融合了四种神通的绝世天才，一个一拳将王品护腕轰碎、斩杀神通融合阶高手的野蛮怪物。

　　“天道不公啊！”众多神通者仰天长叹。

　　羽狂嚣张的的大笑声徘徊在众人心头，在场诸位神通者一时间都是心底苦涩，神色不一。

　　秦家那名威严中年男子秦明盯着地面上的羽狂看了足足五个呼吸，然后叹了一口气，苦笑着摇了摇头，道：“羽狂，这批宝物见者有份，不可能全被你吃下去。”

　　“对！见者有份！”

　　“是我们先发现的。这宝物理应归我们所有！”一名神通三层的高手仗着人多，叫嚣道。

　　“哦？全给你？”羽狂闻言，顿时嘴角勾起了一抹笑意，盯着那名神通者，直到把那名神通者看得面色微变后，才森然道：“那你就去拿吧。我看着你把这些宝物拿走。”

　　说罢，一条银白色雷齑电龙悄然自羽狂掌心浮现，围绕着羽狂手臂不断盘旋。威胁之意，溢于言表。

　　“你……”那名神通者顿时面色一变。自己一个神通三层的小人物，当着这么多人的面把宝物全部带走？恐怕还未走到宝箱前面，就被周围那些神通融合阶的家伙轰成碎片了！

　　“该死！这两个变态，看来这次宝物最起码有一半要被羽家得到了！”这名神通者立在空中，脸色阴沉，心底咬牙道，却是一步没有上前。

　　就在这时，一阵大笑声陡然响起。

　　“哈哈……”一名身高三米有余的壮汉仰天大笑道，“我西土皇族宝物无数，这些宝物我巨岩·隆还不稀罕。”

　　“而且，凭借你羽狂融合四种神通的手段，你要宝物，我无话可说。”巨岩·隆猛然大喝道，周身一阵青色气流骤然迸发，又道“但是，那小子要拿宝物，我可不同意！”

　　话音未落，一股惊人战意从巨岩·隆高壮的身体中喷涌而出。只见巨岩原本棕色的双眸竟是一下变为青红色。

　　“果然……这个疯子……”地面上的羽狂却是摇头笑道。这巨岩·隆虽是西土之人，但是羽狂也是有所耳闻，乃是一个十足的武痴。当然，其战力也是惊人的高，达到了神通融合的程度。

　　而且，这巨岩·隆还是一名龙战士。战斗的时候，一进入龙化状态，恐怕就算是羽狂这样融合了四种神通的人，短时间之内都未必能压制得住。

　　“哦？”地面上的朔风却是轻“哦”一声，也是饶有兴趣地看着空中的巨岩。

　　空中那巨岩却是冷哼一声，嗡声道：“能将王品护腕一拳轰碎了，竟然只受了些皮肉伤。这样的人物，我巨岩要是不会上一会，这一趟岂不是白来了？”

　　巨岩话音刚落，周围的数十名神通者都是往一旁散去，给朔风跟巨岩两人让出了足够的空间。

　　“刷！”巨岩显示出了跟他那庞大的身体不相符合的速度，身形一晃，便消失在原地，下一刻，竟然一下跨过数十米距离，出现在了朔风头顶！

　　“劈！”只见巨岩一声大喝，粗壮的大腿凌空劈下。

　　“蓬！”巨岩腿速极快，一瞬间便撕裂空气，发出一声巨大的气爆声，同时一个透明的空气腿印朝着朔风头顶劈来。

　　“好！”朔风却是双目一亮，叫了一声好。

　　只见朔风双脚猛然往下塌陷了数寸，地面上一条条裂纹如同蜘蛛网一般，以朔风双脚为中心向四周辐散开去。

　　“蓬！”朔风双腿微屈，也不使用虚空爆步，直接凭借着双腿的蹬力，冲天而起，一拳轰向巨岩！

　　“轰！”朔风一拳轰在巨岩脚底，一阵肉眼可见的空气涟漪以碰撞点为中心，猛地向四周散去。

　　“好力气！”巨岩的身体猛地向后掀翻，直至退了十几米才停了下来。

　　而朔风却是直接往地面坠去，双腿直接插进了坚固的地面，膝盖都入没了泥土之中。

　　“好！畅快！真是畅快！这一击，我占了些便宜！”巨岩双目中闪过一抹兴奋之色，直接落到了地面之上。

　　刚才一击，巨岩明显是占到了上风。

　　但是，这巨岩乃是抢先出手，而且是自上而下攻击的，借助了一股下坠之势。朔风是后出手，自下而上的，原本就丧失了先机，又是处在劣势地利。

　　更重要的是，朔风是以拳对脚！

　　众所周知，腿上的力量远远比手臂力量大。所以，这一次对轰，朔风明显处在了下风。

　　“哈哈……今天我们就不用能量，纯凭身体，大战一场！”巨岩刚落到地上，便大笑道，猛地蹬地，如同一头人形暴龙一般，冲向了朔风。每前进一步，巨岩巨大的力量都要在地面上留下一个深坑脚印。看得空中的神通者们都是心底发颤。

　　“还真是个武痴。”朔风摇头苦笑，随即揉身而上，也不躲闪，一拳平平击出。

　　那巨岩见朔风一拳毫无花哨，眼睛也是一亮。

　　只见巨岩也不躲闪，右臂同样一拳轰出，左臂护在胸前，更是隐隐有朝着朔风拳头探去的意图。

　　巨岩身高三米有余，足足比朔风高了一米多。因此挥拳之时，总是略微向下，却是更添气势。

　　“跟我肉搏？”朔风却是心底发笑。朔风前世可是个特种兵，而且还是那种被招进了狼牙特战队的特种兵。跟朔风近身肉搏，恐怕还真是老寿星喝砒霜，找死！

　　只见朔风一拳轰出，竟然中途一个变向，竟是一招“黑虎掏心”！

　　黑虎掏心，前世地球可谓是人尽皆知的招式了。相比于那些需要苦工才能练成的内家拳，黑虎掏心这样的招式，动作简单，势大力沉。甚至一些三流的拳击选手都能使出来。

　　朔风这一击黑虎掏心，可谓凶狠至极，五指成爪，径直朝着巨岩心口抓去。爪尖空气都被撕裂出了一条空气隧道。巨岩这一下要是被抓中了，恐怕开膛破肚必然是少不了的。

　　不过，巨岩既然敢跟朔风近身肉搏，那近身功夫自然也是极为了得。只见巨岩三米多高的身体也不躲闪，拳头微微变向，朝着朔风肩膀砸去。

　　这一拳算计极好。本来巨岩身形高大，手臂就要比朔风长些，朔风想要抓中巨岩心口，而那时候，巨岩的拳头必然已经轰在了朔风肩膀之上。到时候，朔风肩膀受伤，黑虎掏心自然不攻自破。

　　但是，朔风哪里不知道其中利害？只见朔风左臂微抬，直接一肘击向巨岩轰来的拳头。

　　“蓬！”一声低沉的闷响，朔风手肘跟巨岩拳头碰撞到了一起。顿时一阵空气涟漪向四周幅散开去。

　　巨岩微退一步，朔风却是一步向前，并指成爪，点向巨岩腰际。论力量，这拥有龙战士血统的巨岩竟然还是比不上朔风。由此可见朔风的力量是何等的恐怖！

　　巨岩连忙挥拳，将朔风这一爪挡住，顿时又是一阵气爆之声。

　　“轰！”巨岩一拳砸向朔风头部，朔风巧妙躲去。巨岩一拳轰在了地上，顿时一个大坑出现在巨岩拳下。

　　“喝！”朔风如同一直灵猴，一步窜到巨岩身后，一拳轰出。

　　巨岩一掌拍地，猛地转身，曲臂，横肘。一肘轰响朔风头颅。同时左手探出，抓向朔风。朔风却是咧嘴一笑，轻轻躲了开去。

　　“蓬！”巨岩一腿劈在地上，顿时坚固的地面被劈出一道数尺深的裂缝。

　　“噗！”朔风一拳击向巨岩小腹，巨岩横臂下挡，拳臂相碰。

　　一时间，朔风、巨岩两道人影纠缠到了一起，身形不断地跳跃腾挪，每一次出手都是死攻要害，招招致命，噼噼啪啪的气爆之声不绝于耳。

　　坚固的地面在这二人面前，变得好似如同豆腐一般，被肆意的踩踏出了一个个深坑，溅起一阵阵沙尘。

　　“这……”空中华家一名神通四层的高手咽了口口水，目瞪口呆的看着地面上不断厮杀的朔风、巨岩二人，艰难道：“这……还是人类吗？每一次攻击恐怕都有两百万斤了力气啊！”

　　“这样的怪力，出现在西土隆家的龙战士们身上，倒也让人觉得理解。可是那朔风竟然也拥有这般怪力。叫人匪夷所思！”

　　“哼！这还不简单，那朔风恐怕在这片空间中得到了异宝！不然，怎么可能从蝼蚁般的人物一下变成能斩杀枯火的存在！”杜家的十九长老冷哼一声道。

　　“什么？什么宝物能让一个武圣几天之内成为超越神通融合阶的存在？”

　　一时间，众人一齐看向地面上朔风不断辗转腾挪的身影，眼光之中，竟是多出了一缕贪婪！

　　就在这时，一声巨响陡然将众人惊醒。

　　却见巨岩庞大的身体如同一颗炮弹般，从沙尘之中倒飞而出，一股鲜血，自其口中喷吐而出。

　　朔风那瘦小的身体渐渐走出沙尘，出现在众人眼中。

　　“什么？巨岩败了！”

　　“怎么可能？那巨岩曾经徒手撕裂过六阶蛮兽崎牛啊。力量较之蛮兽都还要大些。”

　　“那朔风太可怕了！已经完全超越了一般的神通融合阶的高手了啊。”

　　“天！刚才我还打着他的注意啊。不行，得赶紧把这个念头掐灭！”

　　“快看！那巨岩龙化了！”

　　顿时，天空中所有的神通者都静了下来，看着地面上，已经皮肤变作青黑色的巨岩。

　　“你，很强！”巨岩嘴角流血，却是咧嘴笑道，已经变作青黑色的面庞说不出的狰狞。

　　只见巨岩额头表皮渐渐突起，然后裂开，一个青黑色的尖角渐渐伸出，一层层细密的鳞片开始在巨岩皮肤底层浮现。一根根尖锐狰狞的到此纷纷从巨岩手腕，肩膀，膝盖等关节处缓缓伸出，巨岩顿时好似一只浑身长满倒刺的巨兽。

　　“刷！”五道寒光陡然亮起，却见巨岩右手手指全部变成了龙爪，五道锋利的利爪从指尖弹出。

　　下一刻，巨岩左手同样探出了五道利爪！

　　这一刻，巨岩整个人气势都是为之一变，变成了一具充满着毁灭气息的杀戮机器！

　　“蓬！”一条钢鞭似的龙尾一下抽在了坚固的地上，竟然抽出了一条足足两尺余深的沟壑！

　　“你很厉害！”龙化之后，巨岩声音之中都是仿佛多了一丝暴虐，低沉道，“不过，面对我，你还是没有一丝胜算！”

　　“是吗？”朔风漫步走到距离巨岩不足二十米的地方，淡笑着看着已经完全变成了一头暴龙的巨岩，道：“我的拳头，足以撕破你的鳞甲！”

　　“是吗？”巨岩那低沉暴虐的声音嗡嗡响起，同时，只见巨岩身形“刷”的一声，陡然消失，一下出现在朔风面前，毫不迟疑，五道利爪直取朔风咽喉！

　　“你的速度，太慢了！”朔风缓缓抬起头颅，双目之中精芒闪动。

　　天眼神通！


第二章 杀戮道

　　“哼！我龙化之后力量能提高五层，达到三百万斤力量！看你如何抵挡！！”巨岩右手猛然弹出五道明亮的利爪，心底暗道。

　　此时，巨岩浑身都被青黑色鳞甲覆盖，手肘、膝盖等关节处更是有着一根根极为狰狞的倒刺，钢鞭似的龙尾猛烈的甩动着，每一下都能将坚固的地面抽出一条深达数尺的沟壑。

　　远远看去，这巨岩就好似一柄人形兵器！浑身上下每一个角落都可以瞬间化为杀人利器！

　　“靠！还有这种存在？这简直就是上天为了杀戮而制造的存在啊！难以想象，要是被这样一个浑身都是致命武器的人近身后，会有什么下场！”一名神通五层的老者忍不住咽了口口水，眼睛死死盯着朔风，似乎想看一看这个能将未龙化的巨岩击伤的年轻人会是怎样一个下场。

　　“杀戮兵器啊。”面色威严的秦明也是忍不住赞叹道，“传说，西土皇族隆家的先祖龙血君主就是以杀戮入道。史载，龙血君主未成为君主前，曾经一人独战两头传说中的皇级蛮兽三天三夜，打崩了数千里的山脉，最终将那两头皇级蛮兽一杀一重创，为我人类族群做出了万世难灭的功绩！”

　　“什么？杀戮道？”不远处，凌空而立的羽狂听到这话，顿时面色微变，低声道：“那可是真正的一将功成万骨枯的天道啊！”

　　说罢，羽狂朝着地面上那已经龙化的巨岩看去，再看向朔风，目光之中已然多了一丝担忧。

　　每一个杀戮道大成的人，几乎都是沾满鲜血，都是用无数骨骸铺就的无上杀戮道！

　　不过，巨岩此时的杀戮道还很是浅薄，甚至只能激发出一点杀戮气息，远远没有达到运用杀戮道来杀敌的地步。

　　朔风自然毫不畏惧。

　　只见巨岩一爪朝着朔风咽喉划去，速度快到极致的尖锐的爪尖悄无声息地将空气划破，留下五道条形的空气隧道，一般的神通者甚至只看见了白光一闪，根本看不到巨岩出手的轨迹。

　　不过，巨岩这在外人看来几乎看到了不能捕捉轨迹的速度，在朔风眼里却是清晰可见。甚至，连巨岩出手过程中那一丝丝的抖动都是清晰可见。

　　“你的速度太慢了！”朔风双眼发亮，冷漠道，同时竟然一步上前，朝着巨岩那明晃晃的利爪碰了过去！

　　“什么？”一旁一直冷眼观看的杜家十九长老双目睁圆，惊道。

　　话音未落，只见朔风头颅微偏，紧紧贴着巨岩的利爪让了开去，同时并指为爪，一爪点向巨岩胸膛。

　　蜻蜓点水般，朔风的指尖轻轻地在巨岩那鳞甲密布的胸口点了一下，随即悠然飘走。

　　“噗！”朔风刚一撤步，只见巨岩胸口陡然出现一个细细的小洞，一股热血喷射而出。

　　“什么？”巨岩双目睁得滚圆，慢慢地低头，不可思议的看着自己胸口还在汩汩流血的窟窿。

　　“不可能！”巨岩猛然抬头，青黑色的双目之中已然泛起了一丝血红，道：“你怎么可能伤我？不可能！”

　　“不！就算你伤了我又如何！”只见巨岩胸口那血洞周围一阵涌动，深达数寸的伤口竟然慢慢地愈合了起来，眨眼工夫，便不再流血，竟是愈合的差不多了。

　　同时，巨岩猛然蹬地，将地面踩出一个大坑之后，巨岩几乎化作一道残影，冲向朔风。

　　“刷！”巨岩一爪朝着朔风腰际化去。

　　朔风一个撤步，悄然躲开，同时一掌拍向巨岩探出的手臂关节处！

　　“蓬！”朔风一掌分毫不差，摆在巨岩手臂关节上，将巨岩手臂拍的往下偏移了半尺有余，同时脚踩八卦，如同鬼魅般，一下绕道巨岩身侧，一掌拍向巨岩后背脊椎。

　　“刷！”一根青黑色的龙尾猛然甩动，划破空气，发出尖锐的呼啸之声，甩向朔风头颅。

　　朔风只能中途变向，一掌横拍，挡住了龙尾。

　　“什么？”一掌拍在龙尾之上，朔风顿时面色一变，身体猛然往后翻去，竟然一下被掀翻了数个跟头，落到百十米之外才堪堪站定。

　　“好大的力量！”朔风手臂发麻，不住颤抖，心底骇然道。

　　巨岩刚才龙尾的那一击远远超出了朔风的预料。甚至朔风估计，那一记甩尾，恐怕四百万斤力量都不止！

　　“不好！”朔风刚一落地，巨岩的那巨大的身躯便如同魔神一般，出现在了自己面前，顿时朔风面色一变，连忙运起天眼神通。

　　顿时，巨岩那快捷无比的速度在朔风眼里慢慢的减缓了下来。

　　“你不是恢复快嘛！我看你如何恢复！”运用了天眼神通之后，巨岩的一举一动都在朔风掌握之中。

　　只见朔风一个拗步，躲过巨岩一拳，同时朔风整条手臂都好似变得没有了骨头一般，如同水蛇一般，绕着巨岩手臂游了上去，将巨岩手臂围住。

　　“绞！”朔风大喝一声，顿时，朔风原本柔弱无骨的手臂猛地一下绷紧，变得如同百炼精钢一般。

　　“咔嚓！”只听见巨岩右臂之中传出一声脆响。朔风手臂瞬间松开，双目泛冷，毫不停留，再次并指成爪，一下点在巨岩手臂之上。

　　顿时，一个血洞出现在巨岩手臂，紧随其后，那细小血洞猛然炸开，一片血肉自巨岩手臂掉落。

　　但是朔风的攻击还未结束！

　　在巨岩手臂点了一下之后，朔风右手立刻变爪为掌，一下拍在巨岩受伤的右臂，同时一股怪异的波动沿着朔风手掌传进了巨岩手臂。

　　“噼噼啪啪！”如同爆豆子一般，一阵阵脆响从巨岩手臂中传出，只见巨岩整条右臂一点一点的垂了下来，里面的骨骼已然全部粉碎！

　　直到此时，朔风才猛然一步后撤，退到了十米之外。

　　“什么！”空中的众人看着巨岩无力垂下的右臂，再也忍不住，各自相视一眼，眼中均是露出了一股惧意。

　　朔风一连三次攻击，耗时百分之一个呼吸都不到。即便是在场的都是神通阶的高手，也仅仅有一两人看清了朔风的动作。其他人都是看见巨岩一拳轰向朔风，而朔风抵挡了一下，然后两人就瞬间分开了。

　　当然，巨岩也是看清了朔风的动作。但是，奈何朔风的动作实在是太快了。快到了即便是巨岩已经看清了朔风的动作，但是大脑还没有做出反应，朔风的动作便已经做完了！

　　所以，巨岩是眼睁睁的看着朔风将自己的右臂打爆，却没有丝毫的办法！

　　一股怒意瞬间充斥巨岩胸膛。

　　“吼……”一声嘹亮的龙吟之声从巨岩喉咙之中响起。只见巨岩双目陡然变作血红，竟然一把抓住已经完全粉碎了的右臂，猛地一下撕扯，连带着骨渣，将自己的一条右臂撕扯了下来！

　　手臂被撕扯了下来之后，巨岩肩胛处，一阵阵血红色能量不断涌动，瞬间便将伤口愈合，止住了流血。

　　“杀！”巨岩的武痴疯狂彻底被朔风激发了出来，双目之中红光一闪，便陡然消失在原地，出现在朔风跟前，一拳轰响朔风腰际。

　　“没用的。你的动作全部被我看清了。”朔风眼眸明亮无比，一个错步，便将巨岩一拳躲过，继续道：“最为关键的是，你的力量虽然有三百万斤，但是你的神经反应速度还是停留在两百万斤的程度。而我的战斗意识，远超你！”

　　“刷！”巨岩一拳无果，猛地扭身，钢鞭似的龙尾瞬间划破空间，呼啸着抽向朔风头部！

　　“力量有余，但是攻击太过单一了！”朔风一矮身，轻易将龙尾横抽躲过，同时一个进步，冲到巨岩背后，一爪点出。

　　“噗！”巨岩后背肩膀出现一个血洞。

　　但是巨岩却是毫不在意，一肘横击。肘部尖锐的黑刺，泛着黝黑冷光，刺破空气，朝着朔风脖颈刺去。

　　只见朔风“刷”的一声消失在原地，紧随其后，巨岩胸前再次出现一个血洞，一股热血激射而出，足足洒出去十几米！

　　“噗！”朔风再次消失，下一刻，巨岩腹部出现一个血洞！

　　“蓬！”一双白皙的手掌看似轻轻地拍在巨岩后背，但是巨岩却是一个踉跄，险些栽倒在地。

　　“噗！”巨岩大腿处出现一个血洞。朔风双目泛冷，轻易地躲过巨岩一爪横劈，再次出手。

　　“噗！”巨岩腹部再次出现一个血洞！

　　“什么？”空中的众神通者再也不能平静，目瞪口呆的看着不断围绕着巨岩闪烁的朔风，几乎陷入呆滞。

　　巨岩已经够强了。这是在场众人的一致认为。最起码，在场的众多神通者，甚至是那些神通融合阶的大高手，在被巨岩近身之后，恐怕都只有陨落一途。

　　但是，如此强大的巨岩面对朔风之时，却被死死压制，被完全玩弄于股掌之间！

　　“以后，绝对不能让此人近身！”一时间，在场的众神通者心底都是同时冒出这样一个念头。

　　“噗！”朔风一掌拍在巨岩胸口，将巨岩震得往后一连退了七八步。之后，朔风冷然站定，道：“巨岩，此战，如何？”

　　此时巨岩浑身上下都是鲜血，一个个血洞狰狞无比，殷红的鲜血甚至将巨岩脚下的一大片土地都染成了黑红色。

　　“噗！”巨岩再也忍不住，一口逆血，喷涌而出，而后半跪在地，顿时又是一阵鲜血溅射到地上。

　　但是这巨岩丝毫不在意，一下站了起来，顿时又是一大片鲜血溅到了地上。

　　“杀！”巨岩浑身是血，但是双目却是一片赤红，还要上前跟朔风拼命。

　　“够了！”就在这时，一道低沉威严的声音陡然响起，一名黑衣男子排众而出，飞到巨岩上空，低头看着巨岩道：“如何？”

　　“哥！”没想到巨岩却是面色一凝，开口道。

　　“什么？巨岩的哥哥？那个黑希士·隆？”羽狂脱口道，随即面色一变，一身闪身，飞到朔风旁边，眼睛死死盯着站在巨岩上方的黑希士·隆，一条雷齑电龙悄然出现，围绕着羽狂手掌不断盘旋。

　　“如何？”黑希士·隆只是微微抬头看了羽狂一眼，又继续看着半跪在地的巨岩，问道。

　　“我的反应神经太慢了！空有巨大的力量，却依旧惨败！”巨岩沉吟半天，缓缓道。

　　周围众神通者闻言均是暗自点头，那巨岩力量比朔风大，但是因为反应比不上朔风，竟然被朔风玩弄于鼓掌之间。

　　不过，那黑希士·隆闻言却是眉毛一掀，面色陡然沉了下来。

　　“混账！”黑希士平静的脸上陡然闪过一抹怒意，骂道：“你还不清楚吗？你的血液的龙血密度是我隆家最高的。但是为什么你不是最强的？你还不清楚吗？”

　　“哥。我……”巨岩抬头，茫然看着空中的哥哥。

　　“你的杀戮还不够！”黑希士·隆面目狰狞，大声道，“远远不够！”。

　　“当你的双手沾满鲜血之后，当你的大脑开始对漫天血海充满向往之后，当你开始享受那种捏碎别人骨头的快感之后，你，巨岩·隆，就能够完全掌控自己的身体！”

　　一股骇人杀气陡然从黑希士·隆体内涌出。

　　顿时，朔风只感觉到一股透骨凉意袭向自己，自己浑身上下每一块肌肉都是瞬间紧绷！

　　旁边的羽狂更是一步跨出，掌中雷齑电龙疯狂的盘旋了起来！

　　“噗通！”一名神通三层的高手，当空栽倒，坠落到地上。一名神通四阶的高手，摇摇晃晃从空中慢慢下降，待得双脚沾地后，也是脚底一软，瘫在了地上，脸色惨白。

　　仅凭杀气，就让神通三层、四层的高手失去抵抗之力！黑希士之强，简直变态。

　　“哥！”巨岩沉默良久，眼中陡然闪过一抹决然，道：“把我丢到龙血空间去吧。”

　　“哈哈！好！”只见黑希士·隆原本狰狞无比的脸庞竟然瞬间恢复平静，那滔天的杀意也是如同潮水般撤去，顿时在场诸人都是松了一口气。

　　“刷！”黑希士手中陡然出现一掌卷轴，正要撕开，却又停了下来。微微抬头看了看空中某一个不存在的焦点，嘴角勾起一抹残忍笑意，身形陡然一晃，消失在原地。刚刚收敛起来的杀气再次瞬间全部释放。

　　“噗通！”那名神通三层高手再也忍不住，“扑通”一声晕了过去。

　　“轰！”一声巨响陡然响起，一道数十米长的空间裂缝陡然在众人头顶出现，巨大的冲击波瞬间俯压而下，地面都是隐隐出现了一道道蜘蛛网般的裂缝，朝四周散去。

　　“刷！”一道人影急速坠落，待得接近地面之时，却是凌空一转，停了下来，赫然便是先前消失的黑希士·隆。

　　“哟   ”一道充满戏谑的轻佻笑声从空中转来，只见南宫无敌那痞里痞气的身影从天而降，站到了羽狂旁边。

　　“有意思，有意思。”南宫无敌刚一落地，便盯着朔风看了良久，似乎有些疑惑，一连说了两个“有意思”。

　　“哼！”黑希士·隆冷哼一声，眼睛死死盯着一脸痞气的南宫无敌道，“南宫无敌，这一击，比起三年前的那一击，如何？”

　　“不行！”南宫无敌直接道，十分不给黑希士面子。

　　顿时，又是一股惊天杀意从黑希士身体内涌出。

　　“哟  哟  还生气了。”南宫无敌很是无赖道，“不过，生气也没用。不行就是不行。”

　　“刷！”黑希士一把抓住半跪在地的巨岩，一把撕开那卷轴，随即一股空间波动陡然产生，两人身影陡然消失。

　　就在这时，南宫无敌微微扭头，看了看远处的空间，戏谑道：“小妞们，来都来了，还害怕你南宫哥哥吃了你们啊？”

　　“哼！”一道冷哼之声从地底悠悠传来。一名美妇“刷”的一声，从地底陡然出现。

　　紧随其后，一连七八道人影出现在这美妇身后。

　　就在这时，一声厉喝陡然响起：“是你！”

　　“刷！”一道黑色人影陡然暴起，化作一道黑影，瞬间来到朔风面前。


第三章 血脉觉醒，第三阶！

　　“刷！”一道黑色人影陡然暴起，袭向朔风。正是那黑沙漠之中跟朔风纠缠厮杀的黑衣少女！黑武士宗族都姓姚，而这黑衣少女又单名一个沐字。

　　此时姚沐那精致的脸庞上，一双美目，已经全部变成了青黑色，好似万古不灭的魇魔一般。

　　“是你！”朔风面色一变，顿时运气天眼神通。姚沐的一举一动立刻被朔风看得一清二楚。

　　“我正要找你算账！”朔风大喝一声，迎着姚沐一步跨出，然后随意一掌，分毫不差的拍在了姚沐纤细的手臂之上。同时另只手迅速探出，抓向姚沐喉咙，想要将之制服。

　　“哼！”姚沐娇喝一声，翻手就是一掌，竟是将朔风那一爪挡了开去！

　　“什么？”感受着姚沐手中传来的力量，朔风顿时一惊。虽说朔风考虑到姚沐仅仅是一个武圣，但是还是用了近一百万斤的力气啊。

　　但是却被姚沐一掌震开，要知道，姚沐一个月前还只是一个武圣啊！世上又有几人能有朔风这般逆天机遇？而且，朔风直到此时仍旧还只是个武圣而已，而这姚沐竟然直接就成为了神通者！

　　一掌拍开朔风的手臂，姚沐毫不容情，娇喝一声：“黑魇梦魔！”顿时，姚沐双眼亮起一阵青光，一股怪异的波动透过姚沐眼眸，一下入没朔风体内！

　　朔风整个人都是一震，竟是呆在了原地！

　　“什么！精神攻击！”一旁的羽狂却是一惊，立刻身形一晃，就要朝朔风那边赶去。

　　“死来！”姚沐娇喝一声，却是下手不容情，一记手刀，青黑色的刀芒泛着诡异的波动，直接朝着朔风喉咙切去。

　　那青黑色刀芒速度何等之快？只一个瞬间，便已经飞到了朔风面前，距离朔风喉咙仅仅数寸！

　　青黑色刀芒泛着诡异波动，再次临近朔风咽喉。朔风却是依旧愣在原地，没有一丝反击。

　　“终于死了！”只见姚沐眼中的青色光芒忽的一亮，随即变淡了很多。不远处的几名美妇见状，都是面露喜色，暗道：“没想到杀了这人，沐儿的黑魇煞气竟然减弱了这么多。”

　　就在这时，一直呆立在地的朔风竟然一下睁开了双眼！一抹亮芒陡然闪现。

　　天眼神通！

　　“噗！”只见朔风猛地探手，竟然一下将那青黑色刀芒抓在了手心！随即一缕缕血色内家罡劲闪现。那道青黑色刀芒却是如同火焰被水浇过了一般，一下消失。

　　“好诡异的攻击！竟然直接透过身体攻击大脑！竟然跟枯火的灵魂秘法一样！”朔风一把将青黑色刀芒捏碎，直接一步跨出，一抓探出，冷然道：“不过，这样的攻击对我没用！”

　　说罢，朔风毫不留情，两百万斤力气全部爆发！身形陡然加快一倍有余，一下窜到了姚沐面前！

　　“什么？你怎么可能这么快就醒过来！”姚沐面色一变，失声道。

　　但是朔风却是毫不容情，一掌已然拍到了姚沐头顶。掌风将姚沐一头青黑色秀发吹得肆意飞扬。

　　“刷！”

　　就在这时，那被称为“媚姨”的美妇却是身形一下消失，陡然出现在姚沐身前，直接一掌拍出。

　　“不好！”南宫无敌面色一变，流氓之气瞬间收敛，身形一晃，也是消失在原地。

　　但是，这媚姨速度太快了！快得就算是众位神通者都只感觉到眼前一闪，媚姨人影已经消失！

　　此时，朔风也是陷入了巨大的危机。那媚姨猛然消失，朔风额头一块区域就猛然跳动了一下，朔风知道，自己再不躲开的话，那媚姨恐怕下一刻就要刺穿自己的头颅！

　　“看到了！”朔风双眼一片湛亮，天眼神通立刻开启，立马就看到了媚姨那冷漠的面容，以及那正朝着自己额头点来的青葱似的玉指。一旁，南宫无敌也是朝着自己移动而来，一掌拍向那媚姨手臂，显然是要解救朔风。

　　但是，那媚姨是先出手，南宫无敌后出手。所以，一时间，以南宫无敌的速度根本不可能在媚姨手指点中朔风之前将之拦截下来。

　　“不好！这媚姨速度太快了！”朔风骇然发现，即便是自己开启了天眼神通，可以清楚地看到媚姨的动作，但是，却是根本来不及躲开！

　　要知道，天眼神通只能放慢所见的一切。对自身的速度却没有提升！就好像朔风跟巨岩·隆战斗之时，朔风眼中巨岩速度极慢。但是同样，在朔风眼中，自己的速度也不快！巨岩一拳好似乌龟一样的击向自己，而自己躲开的速度也只是比乌龟快上一点而已，仅仅能够让自己从容躲开巨岩的攻击罢了。

　　而现在，在朔风看来，那媚姨的手指“慢慢地”朝着自己额头点来，而自己却是以更慢的速度想要躲开。

　　但是，这样如何躲得开？

　　朔风只能眼睁睁地看着媚姨青葱般的手指一点一点地接近自己，而自己却没有办法逃掉！

　　“蓬！”朔风脚底血光亮起，虚空爆步立刻施展，而朔风的身体却是缓缓往后退去，依旧没有能够逃掉媚姨那一根纤细手指的封锁！

　　“加快啊！”朔风心底大急，虚空爆步再次施展，往后退的速度又加快了一点，但是依旧没能躲掉媚姨的封锁。

　　死亡，已然将朔风笼罩。

　　“不！我不能死！”朔风发了疯似的施展虚空爆步。地面上，陡然出现了一个个巨大的坑，尘土瞬间将周围几人的身形掩盖。但是，媚姨那青葱似的手指却是丝毫不曾减速。

　　“啊！”媚姨那根玉指已经距离朔风额头不足一寸，但是朔风却还是没能躲开。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　朔风脚底血光疯狂闪现，巨大的反冲力甚至连朔风脚底板的血肉都带了起来。但是，即便是如此疯狂地施展虚空爆步，朔风依旧没能从那媚姨一指的封锁下逃脱。

　　这媚姨绝对是超越了神通者的存在！

　　半寸！媚姨那青葱似的手指已然距离朔风额头不足半寸。下一刻，那青葱如玉般的纤细手指必然要一下点进朔风头颅。

　　“你要我死！我也要你不得好过！”朔风双目也是闪过一缕疯狂。朔风本就是一个极为疯狂之人，要不然也不会以一个普通人的资质，把自己锻炼成一个能够媲美狼牙特战里面那些怪物的存在。

　　“我就算死，也要从你身上撕块肉！”朔风已然豁出去了，面对觉得的实力差距，朔风在生存无望之后，陷入了前所未有的疯狂。

　　“嗡……”

　　就在这时，朔风猛然感到自己的心脏剧烈的跳动了一下。

　　血脉，第三阶觉醒！

　　紧随其后，一股巨大的能量瞬间贯穿自己的身体每一个角落。一股荒莽强悍的气息陡然从朔风体内涌出。周围众神通者均是感到呼吸一滞，面色微变。

　　地宫之中，那神秘老者双目陡然一亮，嘴角却是勾起了一丝笑意。

　　“这……”正要玉石俱焚的朔风，突然感受到了体内用处的巨大力量，先是一愣，随即面露狂喜之色。

　　“能逃脱了！”

　　“刷！”朔风的速度陡然加快了一丝。虽然只是一丝，但是却足够朔风从媚姨那索命一指下逃生了！

　　“不！我为什么要逃！”只见朔风双目中冷光连连，冷哼道：“你要杀我，我就先宰了你！”

　　“蓬！”朔风再次施展虚空爆步，身形一顿，一拳轰向了媚姨。

　　“什么？你还敢还手！”媚姨看到朔风竟然还敢还手，顿时大怒，就好似一条巨龙的威严被蝼蚁挑衅了一般，瞬间爆发出了极为骇然的怒意。

　　不过，随即那媚姨却是面色一变，竟是一下发起了对朔风的攻击，陡然停住了身形，猛地转身，一掌拍向身后。

　　“蓬！”两掌相碰，发出一声闷响，一道巨大的空间裂缝陡然出现。

　　南宫无敌身形往后倒退一步，同时一股极为隐秘的火红色能量悄然渗入媚姨手臂。

　　那媚姨却是面色一变，蹭蹭往后退了数步，每一步双腿都直接插进地面一尺有余，右臂不住的颤抖了两下，面色一阵青一阵红。

　　“不好！”那媚姨刚稳住身形，面色再变，却是朔风一拳已然攻到。

　　只见朔风面无表情，拳头表面血光大盛，一个血色的空气拳印悄然浮现。

　　“噗！”毫无花哨，朔风一拳轰在了媚姨右肩，一阵低沉闷响陡然从媚姨体内传出。

　　但是，朔风却是面色一变，惊道：“不好！”

　　只见一道怪异的力量顺着朔风右臂，如同流水一般涌回了朔风身体。而朔风也是瞬间面色刷的变白，随即又刷的变红。

　　“轰！”只见朔风身体瞬间好似变得没有了骨头一般，下一刻又好似变成了一杆标枪，笔直挺立，下一刻却又变得柔软无比……

　　如此几个来回，朔风的面色才恢复了正常，将从媚姨体内反弹出来的劲力化解了。朔风低头一看，却见自己双腿已然全部入没到了坚固的青黑色地面之中。

　　“太……太可怕了！”朔风看向同样脸色微白的媚姨，心底骇然。

　　这就是超越神通阶的力量吗？自己临时突破，力量大增，竟然都伤之不得？

　　而且，自己刚才那一拳可是偷袭啊！那媚姨可是先跟南宫无敌硬撼了一掌的啊。朔风瞬间感到了一丝丝的无力感。

　　其实，被朔风一拳打中，那媚姨怎么可能不受伤？只不过，朔风崩拳的拳劲多集中在暗劲上，所以那媚姨虽然被朔风一拳打的剧痛无比，骨骼碎裂，但是表面上却丝毫没有看出来。

　　而那媚姨一方面是碍于颜面，加上一旁的南宫无敌又是虎视眈眈，所以，一时间，也不敢表现出来。所以才让朔风觉得自己一拳无果，内心失落。

　　不过朔风心态何其之好？只一瞬间，朔风便走出失落，内心再次变得火热。

　　“我朔风终有一天，必将也能达到那个境界。到时候，上天入地，谁能挡我？”朔风双目泛亮，将双腿缓缓从泥土中拔出。

　　“靠！搞什么？在老子眼皮底下还敢有小动作！想死吗？”南宫无敌怒气上涌，流氓本性再次显现，叫嚣道。同时还不怀好意地扫了一眼那媚姨，以及媚姨身后的众女子。

　　大有一言不合，大打出手的趋势。


第四章 空间乱流

　　“哼！”那媚姨却是没有再次动手，左手轻轻捂住右臂，一股墨绿色光芒一闪而过，顿时，那还在轻轻颤抖的右臂就完全恢复。

　　“哦？灭神生阶，怪不得敢这么嚣张。”南宫无敌瞟了一眼那媚姨，开口道。

　　那媚姨被南宫无敌一口道出自家底细，面色微变，冷哼了一声，便不再言语。

　　“南宫前辈，我等还是先收取了这些宝物，然后再行商议如何进入下一层空间吧。”这时候，空中那些神通者们也是飞了下来，其中那秦明开口道。

　　“哦？分宝贝？”南宫无敌一笑道：“那你们想怎么分啊？”

　　“这……”那秦明迟疑了一下，欲言又止，顿了顿，才开口说道：“全凭南宫前辈！”

　　“哈哈……不错不错，还是你懂事。”南宫无敌闻言咧嘴笑道，同时伸手大大咧咧地拍了拍那秦明的肩膀，大有“以后跟我混”的流氓味道。

　　“哼！”这时候，一声清脆的冷哼之声陡然响起，却是一旁另外一名妇人开口怒道：“凭什么听他分配？难道是看我族没人吗？”

　　“嘿嘿……”南宫无敌嘿嘿一笑，道：“就是欺负你族没人，怎么？有意见就跟我较量较量。”

　　说罢，南宫无敌还不怀好意的看了一旁的媚姨一眼。

　　“丽蝎，退下！”那媚姨开口道。那名叫丽蝎的妇人也是一怔，随即不再言语。

　　“来来来……”南宫无敌朝着秦明一招手，道：“你小子不错，这里宝物，你有一份。”

　　那秦明闻言大喜，忙拱手道：“多谢前辈。”

　　南宫无敌一步踏出，一脚踏在一只宝箱之上，犹如街头收保护费的小混混一般，大手一挥，叫喝道：“来来来，羽狂，你小子取两份！”

　　“什么？两份？”一旁的杜家十九长老急道。

　　“恩？你有意见？”南宫无敌立马转头看向那十九长老。顿时，十九长老面色一滞，没有言语。

　　“嘿嘿……”羽狂咧嘴一笑，大步流星，走到那些巨大箱子旁边，一下把所有箱子全部打开，慢慢围绕着箱子踱了几步。

　　“你！”这是杜家十九长老却是却是忍不住，怒道：“你把好宝物都选走了，我们选什么？”

　　“恩？你有意见？”羽狂跟南宫无敌动作一模一样，一扭头，看着那杜家十九长老，恶狠狠道：“老家伙，不服气我们来比划比划。”

　　“哈哈……不错不错。”一旁南宫无敌见状，大笑道。

　　“你！”杜家十九长老又吃了一瘪，气的胡子发颤，大袖一甩，却是没有言语。他虽然也是神通融合阶的大高手，但是面对羽狂这种融合了四种神通的天才人物，仍然还是没有丝毫办法。

　　“嘿嘿！”羽狂走了几圈后，嘿嘿一笑，大手一挥。顿时，两件闪烁着温润玉色，以及十几件金光弥漫的宝物陡然飞起，羽狂手指上一古朴戒指闪过一抹暗淡的光华，那些宝物顿时“刷”的一声，全部消失。

　　“呵呵……南宫无敌，这次老头子受了些伤，这里面有一物，对我有用。”这时候，一道白色人影走了上来。却是易长老。此时易长老面如金纸，双目紧闭，不过仍是淡笑道。

　　“呀！易老不死，你这家伙竟然受伤了？”这时候南宫无敌先是面色一滞，随即就有恢复了流氓本性，笑骂道。

　　“什么灾祸连你这最会趋吉避凶的老家伙都没躲掉？”南宫无敌虽然笑骂道。

　　“呵呵……这倒不是什么灾祸。”一身白衣的易长老淡笑道：“只是看见了些不该看的东西。”

　　“额……你这老不死的。又来搪塞人。”南宫无敌骂了一句，指着身边的宝箱道：“里面的东西你随便拿，不用问我。”

　　不过南宫无敌又似想起了什么似的，面露喜色，从怀中掏出一个瓷瓶，丢给搀着易长老的一名白衣武士，道：“南宫大爷这次可是见到了个好东西。”

　　哪知那易长老却是摇头笑道：“没用的，没用的，老头子受的是灵魂创伤。你这药对肉体治愈能力堪称逆天，不过对老头子的伤，没用处。”

　　“切。”南宫无敌闻言眉头微皱，大手一挥，将那瓷瓶又从那白袍武士手中收了回来，如同至宝一般，收进空间戒指之中。

　　南宫无敌看了看双目紧闭的易长老，再看了看周围的数十名神通者，随即猛然一拍额头，叫道：“靠。我想起来了。你这老不死上次还欠我一顿酒呢。娘的，你南宫大爷是这么好骗的吗？这次就算是跟着你十天十夜，都要问你把酒讨回来！”

　　“哈哈……”易长老闻言却是大笑。

　　“多谢南宫前辈。”这时，一旁的白袍武者竟是深深躬身，诚恳谢道。

　　原来，这易长老受伤，不免有一些家族队伍打着趁火打劫的念头。现在南宫无敌的话虽然蛮不讲理，但却变相的告诉了众人：他南宫无敌会与易家队伍同行。

　　这叫这些白衣武者如何不喜？

　　这时，易长老双目紧闭，开口道：“连云，往前三步，往左一步，然后再往前两步。往右看，看到一个红色石头，拿过来吧。”

　　那搀着易长老的白袍武士闻言，毫不犹疑，往前走了三步，然后往左一步，又往前两步，往右看去，顿时面露喜色，躬身果然捡起一块红色石头。

　　“这易长老真是神了。明明看不见，但对周围的情况却比任何人都清楚。”朔风见状，心底大奇，暗道。

　　“来来来，朔风，你也取一份！”就在这时南宫无敌大袖一甩，朝着朔风喊道。

　　朔风闻言一愣，自己跟这南宫前辈也没多大交情啊。前面他出手救自己，朔风已是有些疑惑，而现在，这南宫无敌又要分自己一份重宝，朔风却是有些疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑，朔风还是往那宝箱处走去。

　　“前辈！”这时一名神通五层的老者却是忍不住，急道。

　　秦家一份，虞家两份，这朔风再取一份，这宝藏可就只剩下一半了啊！那南宫无敌显然不会亏了自己，旁边还有一个灭神阶的“媚姨”。恐怕到最后，自己连百分之一的宝物都分不到啊。

　　“哼！”南宫无敌冷哼一声，顿时那名神通五层的高手如遭雷击，往后退了几步，不敢言语。

　　南宫无敌下面一句话却是让所有人变色。

　　只见南宫无敌双手一叉腰，道：“剩下的五份，便全归我了！”

　　“什么？”

　　“南宫无敌，你不要欺人太甚！”一股骇人气势陡然自媚姨身体内释放，顿时周围的神通者们都是感到一阵心悸。

　　南宫无敌却是一咧嘴，很是流氓，又把刚才那句话说了一遍，道：“怎么？比划比划？”

　　“你！”那媚姨顿时气急，心底大恨，但是碍于右臂朔风留下的暗伤，又不敢出手，只得心底寻思道：“这南宫无敌手段远胜我，现在恐怕是在激怒我，想借口出手，灭了我黑武士一队。我暂且忍了。到时候没有宝物，就把那几个神通阶的蝼蚁宝物抢过来，也不算亏！”

　　媚姨心中打定主意，当下看了一眼一旁的羽狂、朔风等人，神色颇为阴鸷。

　　朔风却是不知道自己已经被那媚姨列为了杀戮的目标，自顾走到那些宝物旁边，却是忽然发现，自己根本没法把这些宝物装走。不禁愣在了宝物旁边，不知如何是好。

　　“哈哈……你不会连个空间戒指都没有吧？”一旁的南宫无敌见朔风囧相，先是一愣，随即抚腹大笑。

　　那易长老却是闻言微微摇头。

　　朔风颇为尴尬，也是挠头一笑。

　　一旁的心思缜密的羽云却是暗道：“这朔风原本只是个武圣，没有空间戒指倒是很正常。这朔风跟三哥交好，又是个大高手。空间戒指虽说珍贵，我手头也还有两个，倒不妨做个人情。”

　　羽云刚要出手取出戒指。却见羽狂手指上的古朴戒指已是光华一闪，一个古朴戒指出现在羽狂掌心。

　　“朔风兄弟，这枚空间戒指，兄弟我便送与你了。”说罢羽狂一把将那枚古朴戒指送到朔风手心。同时暗自传音说明了空间戒指的用法。

　　众神通者顿时一阵惊讶。这空间戒指的珍贵众所周知，这羽狂却是说送就送，显然是铁了心要结交朔风了。

　　不过，众人随即一想，也是释然，这朔风可是连枯火都能击杀的人物。而且，最关键的是朔风还只是个武圣，天晓得他以后会达到什么样的境界，但是有一点却是可以肯定：现在的朔风已经是天地间少有的天才了！

　　一枚空间戒指能结交到这等人物，实在划算得很。当下就有几名跟朔风没有仇怨的神通者颇有些后悔，要是这时候自己先送上一枚空间戒指，或许就能结交这朔风，没准还能将之请为家族客卿。到时候自己可是大功一件！

　　却说朔风依照羽狂所述，滴一滴血在空间戒指上，看了看地上的宝物，却见一柄漆黑圆球静静地躺在地上，毫无光华可言。但是朔风却一见便心生喜欢，手一挥，将之收了。又见玉色战甲，也是收了，便停了下来，道：“足够了。”

　　“哈哈……你这家伙，眼光倒是不错。”南宫无敌大笑道，同时大手一挥，将所有宝物都收了起来，竟是真的没有给其他家族队伍留下一点。顿时周围的几名家族队伍首领都是面色一变。尤其是那杜家十九长老，面色几乎阴沉地要滴下水来。看向朔风、羽狂等人，双目几乎要喷出火来。

　　就在这时，一道恢弘低沉的声音在众人头顶陡然响起。

　　“域门开启到此结束，众人离开！”

　　“什么？结束了？”一旁那名晕倒的神通三层高手被同伴救起，听到这话，顿时惊道。

　　“回去了？我什么都没得到啊！这一趟岂不是白来了？还折损了那么多武圣！回到家族，怎么交代啊？”

　　这人话音刚落，只见一个漆黑小点悄然出现在众人头顶。但是众人毕竟都是神通者，何等敏锐，当下全部抬头。

　　却见那漆黑小点瞬间扩大，一个呼吸不到，便扩大到了直径数米。一个漆黑的空间隧道却是出现在这黑洞之后。

　　“走吧！”那低沉苍老的声音再次响起。

　　“没想到这次黑沙漠域门开启这么快就结束了。”羽狂摇头道。

　　“你小子知足吧，两成秘宝都归你了。”一旁的南宫无敌笑骂道，“而且，这次域门开启的目的已经达到了。我们自然要离开。”说罢，南宫无敌似笑非笑地看了朔风一眼。将朔风看得一头雾水。

　　“朔风兄弟，你我同行，兄弟我请你喝酒，如何？”羽狂转头看向朔风，笑道。

　　朔风闻言暗道：“我现在反正是孤单一人，也没个去处，这羽狂先是一开始收留我，之后对我也是颇为关照。不如就依他之言。”

　　当下点头道：“真是荣幸之至。”

　　“哈哈……”羽狂大笑起来，跟南宫无敌道了谢，便大步走进那黑洞之中。

　　“走！”当下，所有人都是颇为无奈，也是跨进了那空间隧道之中。

　　待得所有人都进入那漆黑空间隧道之中后，那黑洞倏地变小，然后消失不见。

　　空间隧道之中。

　　“啧啧……”空间隧道之中，南宫无敌看着两侧那看似薄薄地一层能量膜，啧啧赞道：“这等高明的空间手段，南宫大爷今天算是长见识了。”

　　一旁朔风也是暗自惊讶。这空间隧道两侧薄膜几乎透明，可以清晰看到隧道之外的场景。

　　只见那隧道之外，一股股空间碎片，五颜六色，瑰丽异常，朔风看了一会儿便觉得头脑发昏，几欲呕吐。

　　“哈哈……这些空间碎片里面可是蕴含着至高的空间规则的。一般神通者看一眼都会头昏眼花。”一旁南宫无敌大笑道。

　　朔风闻言，立刻转移了视线。

　　就在这时，一道青黑色光芒陡然亮起！

　　只见姚沐眼中青光大声，精致的面容上一缕黑雾萦绕，一道青黑色风刃凭空形成，劈向朔风。朔风见状顿时倒退一步，却是忽然感到身后一软，一声娇哼传来。同时一道白色身影跌倒了下来。

　　“找死！”距离朔风最近的南宫无敌顿时大怒，一步跨出，一掌拍在姚沐后背。姚沐脸色惨白，一口鲜血喷涌而出，往前踉跄扑去。

　　“哗啦！”姚沐劈出的青黑色刀芒被朔风一下躲过，竟是撞到了隧道壁上，将隧道薄膜撕开一个大口子。

　　顿时，一股巨大的吸力陡然产生。身受重伤的姚沐首当其冲，被一下吸了进去。

　　下一刻，朔风也是感到了一股巨大的吸力作用在自己身上，顿时深吸一口气，沉腰发力，稳住了身形。

　　“刷！”朔风身后，那被朔风一下撞倒在地白色人影却是没有朔风这份力气，被一下吸进了空间乱流。只是在被吸进空间乱流只是，这白色人影一扭头，看向了朔风。

　　朔风见到这白衣少女面容顿时面色巨变，几乎陷入呆滞，呢喃道：“馨儿，馨儿……”

　　随即已经陷入呆滞的朔风竟是纵身一跃，紧随那白衣少女跳进了空间乱流之中。


第五章 心乱

　　就在朔风等人被吸进空间乱流，即将被无数空间碎片割碎之时。一阵白光陡然亮起，一个透明的薄膜出现在朔风周围，将无数空间碎片全部地挡在了朔风身体之外。

　　“呵呵……那两个女孩子倒是有意思。本来只想把那朔风一人接过来的。也罢，既然三个人都跌进了空间乱流，也算是他们的机遇，就全部接过来吧。”地宫之中，一道苍老的声音悠悠响起，正是那神秘老者。

　　此时朔风却是长长松了一口气，这才开始打量四周。

　　只见一层极薄的光晕出现在自己周围，而自己就好像呆在一个泡沫球里面一般，在这片空间乱流中飘荡着。

　　“那个……她没事吧。”这时一道清脆的声音从朔风背后悄然响起。

　　朔风转头，却见一身着白衣的清秀女孩俏生生的站在自己背后，关切的看着一旁双目紧闭的姚沐。

　　看着这白衣少女的面容，朔风却是面色陡变，只感觉到自己的脑中轰然一炸，几乎陷入了迷醉，缓缓伸出右手，伸向那白衣女子精致的脸庞，似乎是想替这白衣女子理一理耳旁的一缕秀发。

　　“我……你……”朔风看着眼前白衣人儿，嘴唇不住颤抖，只觉得心底好似被一块巨石堵住了，呼吸都变得困难，难受得几乎要死。

　　“我……我没有办法的，当初……”这一瞬间，朔风脑中如同浮光掠影般闪过前世的画面，两行清泪却是缓缓流了下来。

　　那一个女孩，她叫馨儿。那一个男孩，他叫朔风。

　　他们自初中就认识了。在学校，他坐在她的后面。放学后，她却坐在了他自行车的后面。她喜欢贴着他后背，轻哼着歌儿。而他，喜欢踩着脚踏车，慢悠悠听着她唱歌。

　　后来他进了部队，她依旧选择了读书。但是，每当他一有假期，他们就总喜欢静静地偎依在星空下的草地上，说着贴心窝子的话儿。

　　她是一个温柔的女孩，他也是一个优秀的士兵。他们相互憧憬着未来……

　　“当初……当初我没有办法的……”朔风双目已然不再清明，却是盯着眼前的白衣人儿，右臂不住颤抖，颤声道：“当初那张死亡通知交到你手的的时候，我就在远处看着。可是，可是我没有办法的……”

　　“国家要我进狼牙，要抹除我原来的一切档案。我是军人，我……我没有办法的……”

　　“我看着你拿着那死亡通知，你在你家门口站了一下午。我在你家旁边的墙后面，站了一天一夜。”

　　朔风眼角流下两行清泪，呢喃道：“馨儿，你也知道我到了这个世界吗？你来找我啦？”

　　“你……你干嘛？我不叫馨儿，我叫易晓青。”这白衣女子见朔风如痴如狂，泪如泉涌，却是露出一丝惊怕，往后退了两步，警惕的盯着朔风。

　　“易晓青？怎么可能叫易晓青？不！你叫馨儿！林馨！”朔风见状先是一愣，随即面色陡然变得狰狞了起来，怒吼道。

　　“你……”那白衣少女显然是被朔风惊吓住了，不住地想往后退，却发现后背已然抵到了光球边缘。

　　“你是易晓青！不是馨儿啊，不是馨儿。”朔风却是忽然又面露茫然，不住低声道。

　　“不！你是馨儿，你就是馨儿！”朔风猛然抬起头，死死盯着眼前的白衣人儿。

　　只见朔风脸色表情一会儿惊喜，一会儿哀叹，一会儿狰狞，一会儿又充满愧疚。渐渐地，朔风脸上表情变化越来越快，脸色也是越变越苍白。

　　“噗！”朔风一口鲜血，喷涌而出，溅到那少女雪白的衣服之上。

　　只见朔风脸色苍白，额头冷汗已然蒙上了一层，但是双目却是已经恢复了清明。

　　“唉……馨儿在地球好好的，怎么会跟着我到这异界来。”暗叹一声，随即也就收敛情绪，冷静了下来。

　　“馨儿，青儿……”朔风低说了两句，却是苦笑着摇了摇头，随即深吸一口气，抬头看向脸色也是刷白的白衣少女，道：“刚才，没吓着你吧？”

　　“你……你没事吧。”那白衣少女见朔风恢复平静，这才微微放松了下来，却见朔风嘴角血迹隐隐，面色惨然，心底却是一软，柔声问道。

　　“额……”朔风见白衣女子面露柔色，又想起前世那人儿，顿时只觉得整片天地都压抑了下来，天空再也失去了颜色，心头堵得发慌，几乎又要落下泪来。

　　“你……你没事吧。”那白衣少女看见朔风又面露凄然神色，心底也是一堵，眼泪竟也是流了下来，泣道：“你就别哭啦，我……我看你难受，我也难受得紧。”

　　那白衣少女一哭，朔风却是一下醒了过来，暗叹道：“她终究不是馨儿……”

　　朔风随即收敛情绪，温声道：“你别哭了，我没事。”

　　说罢，朔风赶紧转身，背过白衣少女，深怕自己再看一眼又要情绪失控。

　　深吸一口气，朔风心态瞬间回到了那个冷静无比的狼牙特种兵。

　　只见朔风刚一转身，却见黑武士姚沐双目紧闭，额头隐隐有一缕黑气萦绕，嘴角一缕血迹显得尤为触目。

　　“杀了吧。”朔风看着双目紧闭的姚沐，心底杀机顿时涌现，手掌缓缓举起，一抹血色电芒悄然浮现。

　　这黑武士姚沐无缘无故，三番几次的想要杀掉自己。刚才更是突然暴起，想要将自己打进空间乱流。朔风自然留之不得！

　　不过，此时姚沐面如金纸，一双美眉轻轻皱起，额头冷汗更是将几缕青丝打湿，丝丝粘在姚沐白皙的皮肤之上，显得极为楚楚可怜。一时间，朔风心底一荡，竟是下不去手来，扬起的右掌便这么停在空中，无法挥下。

　　“唉……她一介女流，我也不好趁人之危。不如等她醒来。我先得问清我与她到底有何深仇大恨，要她三番五次的取我性命。然后杀她，也叫她做个明白鬼。”朔风心底叹息一声，也就将手掌收了回来。

　　朔风刚收掌，却感后背一处肌肉猛然跳动了一下，顿时一惊，猛然转身，却见那白衣少女正一脸紧张的看着自己，手里握着一根银针，额头已被汗水打湿。

　　这白衣少女看见朔风猛地转身，却是被吓了一跳，叫了一声，连忙道：“我……我……”一时间竟是满面通红，说不出话来。

　　朔风看了一眼这白衣女子手中的银针，心底一突，心中明悟，随即惨然一笑，心底暗道：“朔风啊朔风，你舍身跳进空间乱流，人家却要你的性命！”

　　说罢，朔风双目一凝，杀机骤然涌现，死死盯着白衣少女。

　　那白衣女子被朔风杀机笼罩，更是惊慌失措，手中银针竟是拿捏不住，一下掉了下来，坠落到球形光幕底层，断断续续道：“你……你怎么这么凶啊。”

　　说罢，一双大眼竟然已经蒙上了一层水雾，泫然欲哭。

　　朔风见到白衣女子楚楚模样，又回想起前世的种种情景，心底一堵，胸膛好似被一块巨石压住了一般，喘不过起来，蓦地产生一股怜惜、愧疚之感，周身杀机竟是一下消失。

　　杀机一散，朔风也提不起杀人的念头，只得心底暗叹：“朔风啊朔风，你今日是怎么了？往日心狠手辣，杀人如麻，今天竟然见到女子便下不了手？即便她跟馨儿长的极为相像，你也不应该手软啊。”

　　其实朔风哪里知道，自己这一连几次下不了手都是有着极大缘由的。

　　那黑武士姚沐天生魅惑，天赋就有一种精神秘法，可叫人心神恍惚，为之倾倒。朔风先前乍见白衣少女，回想前世种种，心情激荡，心神已然失守。后来在没有防备之下，必然受了姚沐的魅惑，对其下不了手。

　　至于白衣少女，情况就更特殊了。这白衣少女乃是易家千金，名叫易晓青。极得家族宠爱，小公主一样的角色，从小修炼易家秘术——周天衍变，更没有经历过外界的尔虞我诈、凶险厮杀。要不是这次易家族长易连山通过周天衍变推演到这趟黑沙漠之行关系到自己女儿以及整个易家以后的命运，易晓青恐怕还要继续做她无忧无虑的小公主一辈子。

　　易晓青天真纯朴，加之相貌跟朔风前世恋人极为相似，朔风满怀愧疚之心，自然也是下不了手。

　　一时间，朔风跟那易晓青就这么僵持着。易晓青一脸紧张的看着朔风，而朔风则是心底凄然，又觉有些好笑，忽的又满怀愧疚，内心却似打翻了五味瓶一般，千滋百味，目光复杂地看着易晓青。

　　“你……你不要出手打人啦。”易晓青看着朔风，忽然双目一红，几乎是哀求道。

　　朔风闻言一愣，竟是呆在当场。朔风两世为人，自然一眼就看穿了这易晓青的本性。只是没有想到，这易晓青心地竟是如此淳朴，说了两句竟然就要流下泪来。

　　“你……”朔风张了张嘴，却是想不出什么话来回应易晓青，心头却是忽的一冷，沉脸问道：“你可知身后的那女人，就是先前把我们打入空间乱流之人。”

　　“我……”易晓青闻言也是脸色微变，秀眉微皱，也好似陷入了思索。

　　朔风见状，心底暗道：“还好，只是心地单纯，还不至于愚笨。”当下加重了语气，喝道：“你可知道，她刚才一掌将我们打入空间乱流，要是没有这层光幕的话，我们必然死无葬身之地。”

　　易晓青刚要开口狡辩，朔风又喝道：“你可知道，你现在救她，等她醒来，她说不定就要了你的命！”

　　易晓青本就心思单纯，心地善良，之所以要救姚沐，全是天生性格使然。现在被朔风这么一喝，早已经乱了心神，茫茫站在原地。

　　朔风心底暗笑，又加一把力喝道：“她马上醒过来，说不定就要杀你呢。”

　　不过这次却是出乎了朔风意料，只见易晓青似乎是下定了决心，抬起头来，双目微红道：“我……我就是看着这姐姐受伤，心里难受。你就别杀他啦。我们救过她，她不会再杀我们的。”

　　“额……”朔风闻言，顿时语塞。

　　“哼！你要杀我，那也得问我同不同意。”这时，一道清脆女声自朔风背后响起。却是黑武者姚沐慢慢站了起来。

　　原来姚沐早已醒来，只是她深知自己被南宫无敌一掌拍在后背，虽有黑魇魔气护体，但也是身受重伤，早已无力对抗朔风。她便索性豁出去，假装昏迷，利用魅惑之术魅惑朔风不忍心下手。果然早已心神失守的朔风无心之下被其魅惑之术迷惑，心中不忍，没有下手。

　　现在朔风此时却把自己说的越来越险恶，越来越歹毒，姚沐自然忍无可忍，开口说道。

　　姚沐本性不坏，之所以在那空间隧道之中偷袭全是因为体内的一缕黑魇魔气作怪，加之她对朔风本就心有怨恨。所以那时候才瞬间丧失理智，被黑魇魔气控制，暴起出手。

　　“哈哈……你终于肯醒啦。”朔风见状大笑道，随即转身，将易晓青护在身后，这才笑道：“你叫姚沐是吧？”

　　姚沐闻言一愣，这才想起来自己虽然跟对方诸多交手。但是至今却都不曾告知对方姓名。

　　不待姚沐回答，朔风又问道：“只是我很不明白，你我无冤无仇，为何当日黑沙漠之中，你三番五次想要置我于死地？”

　　哪知原本还是一脸平静的姚沐听到朔风这话之后，竟是脸色陡然一变，娇喝道：“没有深仇大恨？你说我们没有深仇大恨？”

　　随后，一缕黑气悄然浮上姚沐精致如玉般的脸庞，一股杀意更是一下从姚沐身体内狂涌出。

　　朔风见状顿时眉头微皱，将易晓青护在身后，喝道：“你又要发疯？”

　　“你杀我小黑，夺我圣石。害得我不得不进入黑魇魔窟，身受黑魇魔气的浸染，受尽苦难。你说我们没有大仇？”只见姚沐双目中青黑色光芒闪烁，竟是毫不顾忌此时三人还处在光幕之中，当下动起手来，一掌拍向朔风。

　　“小黑？圣石？黑魇魔气？什么东西？”朔风心底疑惑，却也心底有些明悟，知道这姚沐跟自己恐怕还真有些梁子。所以见到姚沐如疯似狂地一掌拍向自己的时候，朔风也不下狠手，直接探手出去，一下抓住了姚沐皓腕。

　　朔风现在身体力量达到了可怕的两百万斤，之前又在媚姨的压迫之下短暂进入了血脉觉醒的第三阶，虽然时候又退回了血脉觉醒第二阶的地步，但是身体力量却是无形之中又增加了五十万，达到了可怕的两百五十万斤！

　　两百五十万斤力量啊，即便是神通大圆满的高手单论身体力量恐怕也比不上朔风。更不用说是姚沐这样的神通三四层的人物了。而且，姚沐刚刚受了南宫无敌那样的灭神阶绝顶高手一掌，虽然有黑魇魔气的保护，保住了性命，却也身受重伤，出手无力。

　　只一下，朔风便将姚沐手腕牢牢抓住。

　　姚沐还不死心，双目中青光大盛，另一只手掌也是紧随其后，拍向朔风。

　　朔风一手抓住姚沐手腕，另一只手也是急速探出，又是一下将姚沐另一只手臂牢牢抓住。

　　“你……”姚沐双手被制，顿时大急，但是奈何此时她已经被黑魇魔气侵蚀神识，脑海中尽是杀戮之意，又是一脚撩起，踢向朔风下身要害。

　　朔风见状脸色微变，暗道一声：“这女人狠。”随即双腿一夹，顿时用两膝盖将姚沐一腿死死夹住。

　　“哼！”姚沐冷哼一声，面露焦急之色，身体不断挣扎想要从朔风手中挣脱开来。但是朔风手劲何等强大？只见朔风一双两手犹如铁铸一般，死死扣住姚沐皓腕，任由姚沐如同发狂的小野猫一般扭打自己。

　　“噗！”只见还在扭打挣扎的姚沐突然脸色涌起一抹红晕，一口鲜血自其口中喷出，溅到朔风衣襟之上，却是一下晕了过去，同时脸上的那缕黑魇也是渐渐消散。

　　看到先前还疯了狂似的，打不断扭打挣扎的姚沐竟然一下吐血晕了过去，朔风也是一愣，当下松手，姚沐缓缓倒下。

　　“你……”这时，一旁的易晓青却是一下跑了出来，将姚沐接过，看着朔风哀求道：“你……她已经深受重伤了，你就别欺负她啦。”

　　朔风看着易晓青脸庞，又是想起前世恋人的种种，不禁心情激荡，不过，听到易晓青的话却是一愣，苦笑道：“我怎么欺负她啦，一直都是她在打我好不好？”

　　“你……”易晓青生性善良，不善言辞，一时间竟是被朔风问住了，只得狡辩道：“你都把她弄晕过去了，还说没有欺负她？”

　　朔风闻言一愣，却是哑口无言。只是忽然间瞥见易晓青做鬼脸似的吐了吐小舌头，顿时想起前世爱人跟自己嬉戏的情景，顿时心头又是一颤，不禁有些呆了。

　　朔风刚要开口说话，却是感到周身浑然一震，却见四周场景陡然加速往后掠去。原来是包裹着众人的光球加速移动了起来。

　　只见光球速度越来越快，在这片无边无际的虚空乱流之中渐渐加速，到最后竟然化作了一点白光，一下消失在虚空之中。

　　下一刻，光球之中却是传来了朔风一声惊叹。

　　“这……这是……”


第六章 黑魇魔宫

　　“这……这是……”

　　朔风站在光球之中，静静地浮在一幢高耸入云的高塔之前，仰头看着直插天际的塔身，目瞪口呆。

　　即便是朔风那几乎变态的眼力也丝毫没有看到这高塔的尽头，好似，这高塔就跟苍穹连接在一起似的。

　　“啵……”承载着朔风等人的光球一下碎裂了开来，顿时朔风身形一顿，便开始往下坠去。

　　黑武士姚沐处在昏迷之中，也是开始往下坠去。不过，易晓青却是俏生生的浮在空中，惊奇的看着朔风。显然，她对朔风竟然不能飞行感到有些诧异。

　　“喝！”朔风轻喝一声，随即脚底血光一闪，顿时一个球形空气涟漪出现在朔风脚底，而朔风的身体也是一下停止了下坠，然后只见朔风双脚不住的在虚空之中连续踩踏，一个个细小的球形空气涟漪不断地出现在朔风脚底。而朔风的身体却是稳稳地停在了空中。

　　“刷！”只见一道白影晃过，却是易晓青一下飞过，将姚沐抱了过来，渐渐朝着地面坠去。

　　朔风也是逐渐控制身体开始下落。

　　“进来吧。”

　　朔风、易晓青刚一落地，一道苍老低沉的声音便陡然从空中传来。同时，那巨大高塔底部陡然亮起一阵光芒，一个四米多高、两米多宽的光质门户出现在朔风等人面前。

　　朔风略微迟疑了一下，也就跨步进去了。易晓青也紧随其后，抱着姚沐走进了光门之中。

　　刚一跨进高塔之内，朔风猛然感到一股觉得可怕威压降临身体。只微微抬头，朔风便面色陡变，倒抽一口冷气，只见两道足足数百米高的巨大身躯横亘在朔风面前！

　　“蛮兽！”朔风双目一下睁圆，随即拉起易晓青猛然转身，想要往外跑去。不过此时，朔风身后的那道光门却是已经消失了。

　　朔风等人被困在了这高塔之中！

　　不过，怪异的是，那两只巨大的蛮兽并没有动，依旧静静地矗立着，好似两尊雕像一般。

　　光门消失，朔风却是冷静了下来，慢慢地转身，看着面前的一切。

　　这高塔极为怪异，在外看这高塔也已经十分巨大了。数公里粗的塔身，高更是看不到顶端。

　　但是，进来之后，朔风这才发现，这高塔内部竟然自成空间，几乎看不到边际。

　　只见无数巨大的蛮兽将朔风等人紧紧地包围了起来。这些蛮兽几乎每一头都不低于三百米高，朔风等人站在这些蛮兽脚底就好似一只蚂蚁站在了巨象脚底一般！

　　一股股凶悍可怕的气息不断地从这些蛮兽体内释放出来，几乎每一头蛮兽释放的气息都不弱于那日跟枯火大战的赤瞳火猿。

　　不过，怪异的是，这些蛮兽看见朔风等人并没有暴起。而是依旧静静地矗立着，好似一座座雕塑似的。

　　“不对，这些蛮兽眼神虽然凌厉，威压也是真实的。但是却没有一丝波动变化，就好像……就好像是一尊尊雕塑！”朔风眼神明亮，死死地盯着一头足足四百多米高的巨大蛮兽双眼，心底心思急转。身体却是渐渐放松了下来，慢步走到一只巨大的蛮兽脚底。身后易晓青却是一下将姚沐丢到了地面上，小脸发白，一步未动。

　　“你……”易晓青见朔风竟然自顾走了开去，将自己丢在一边，再看了一眼周围那些凶神恶煞的巨大蛮兽，顿时有些害怕，开口喊道。

　　这易晓青从小到大哪里见过这么多高阶蛮兽？虽说这些蛮兽不知何故不能动弹，但是那一股股巨大的威压却是真是存在的。易晓青仅仅是一个初入神通，没有经历过一点厮杀的小女孩。哪里受得了这样的威压？没有当场晕厥已是万幸了，哪里还能迈得动步子？

　　朔风被易晓青一叫，顿时停了下来，却见易晓青小脸发白，顿时顿时恍然，暗道一声“糊涂”，往易晓青走去。

　　“走吧。”朔风伸出右手，却见易晓青愣了一愣，这才将手伸了过来。

　　却见朔风一把抓过易晓青小手，顿时觉得掌心小手湿软柔弱，不禁低声说了一声“好软”。

　　“你在说什么？”易晓青却是疑惑问道。

　　朔风闻言顿时大囧，顿时联想到那日在黑沙漠之中，自己一把抓住姚沐小腿也是说了一声“好软”，却是引得姚沐大怒的场景。顿时心头一阵汗颜，暗骂道：“朔风啊朔风，以前还没看出来，你竟然是个登徒子。”

　　“没……没什么”朔风心底一慌，顿时口不择言，随便说了一句。随即将易晓青拉过，想要将之背到背上。

　　“你……”易晓青被朔风一把抓住小手，本就有些害羞，却见朔风竟然一把拉过自己，顿时急道：“你……你要干什么？”

　　朔风闻言一愣，转头道：“背你走啊？你又不能走动，不背你走还能怎样走？”

　　易晓青闻言顿时不说话了，只是将头低的更低了，满面通红，却是任由朔风将自己背到了背上。

　　朔风只觉得背上之人柔弱的身体好似小猫一样，颤抖了几下。顿时又是回想起前世跟恋人嬉戏的场景，不禁有些心生荡漾，却又有些黯然。

　　不过，朔风随即也就收敛了心思，控制自己情绪，背着易晓青，便要朝前走去。

　　“你……你怎么就走啦？”易晓青看了一眼还倒在地上的姚沐，顿时焦急道。

　　“怎么？”朔风闻言一愣，转头看向背后的易晓青，顿时明白了易晓青意图，却是苦笑道：“你不会要我把她也带走吧？”

　　果然，易晓青闻言点头。

　　“额……”朔风顿时无语，只得道：“她可是三番两次要我命的，我现在救了她，她醒了又要杀我，这还没完没了了？”

　　“你……你这人怎么这么心狠？”易晓青却是急了，一双美目顿时蒙上了一层水雾。

　　朔风见状顿时心底一软，几乎就要脱口答应易晓青，不过随朔风就住嘴，暗骂道：“妈的，这算什么事啊？老子可是特种兵，前世再漂亮的女人我也杀过！怎么今天碰到这女孩，竟然一点办法都没有？”

　　当下心底一狠，直接迈步走开，将姚沐丢在身后。

　　“你……”背后的易晓青却是大急，道：“你这人怎么这么心狠？”

　　朔风却是充耳不闻，继续前进。易晓青顿时无计可施，只是在朔风背后轻声抽泣了起来。

　　“哼……”不知怎的，朔风听到这易晓青哭泣，心底一堵，一阵难受。不过朔风意志何等坚定，面对易晓青的哭泣，朔风心底暗哼一声，依旧往前走去。

　　“你……你放我下来。”易晓青急道。不过朔风却是装作没听见，依旧往前走去。

　　易晓青顿时大急，一双粉拳不停地往朔风身上招呼。不过，朔风身体何等强大？远超神通圆满层次！那可是真正的“皮糙肉厚”。所以，面对易晓青这种捶打，朔风直接选择了无视。

　　一路背着易晓青，朔风在中蛮兽脚底缓缓走动。易晓青起先还在捶打朔风。不过后来随着周围蛮兽实力变得越来越强大，威压也是越来越可怕，易晓青却是有些坚持不住，伏在朔风后背，不住的颤抖着。

　　“这些蛮兽的实力越来越强了，威压也是越来越大了。”朔风背着易晓青，感受到易晓青的颤抖，心底虽有些不忍，但也没有办法。只得加速在众多蛮兽之间不断穿梭。

　　渐渐地，朔风也是感觉到了，随着渐渐深入，周围的那些蛮兽体型也是越来越庞大，威压也是越来越可怕。

　　起先，那些蛮兽还只是跟那赤瞳火猿一般，三四百米高。到了后来，那些蛮兽的威压隐隐已经达到了镇守原始密林关口的黑龙的水平。再到后来，那些蛮兽的威压竟然连朔风都是微微有些感到压抑。显然，已经超过了神通阶的层次。

　　再到后来，朔风身边的蛮兽竟是越发的可怕了。

　　甚至于，朔风还看到了一头足足千米长的巨大蜥蜴。

　　那蜥蜴浑身都是墨绿色的鳞甲，熠熠生光，一双巨眼散发着一股股凶芒，这股凶芒竟然连朔风都感到有些心惊。朔风背后的易晓青却是再也支撑不住，浮在朔风背上，一下晕了过去。

　　再走了几千米，朔风终于从那巨蜥身边绕了过去。一抬头，却见一条数千米上的大蛇盘在自己面前。

　　这大蛇黑紫色的巨大蛇身好似一座大山般，横亘在朔风面前。一股股强大的威压压得朔风都是心中悸动。绿宝石般的巨大眼眸中更是凶光弥漫，似乎随时都可能醒过来一般，看得朔风神经紧绷，心惊胆颤。

　　“这……这到底是什么样的存在啊？”朔风心下苦涩，忍不住发问道。

　　面对灭神生阶的黑武士种族的媚姨，朔风也只是感到心惊，还能做出还击。面对灭神死阶的南宫无敌，朔风依旧能够谈笑风生。但是面对这条巨蛇，朔风却是感到了一阵心悸。

　　不过，好在朔风心志坚定无比，更是火焰空间中达到了内家拳宗师的境界，心境圆润自如。

　　这些蛮兽的威压虽然强大，但是朔风又有何惧？

　　我自抗争！

　　你强，你就强吧，我自顾走我的路！

　　朔风越往后走，蛮兽身形越发巨大，威压也是越发可怕。

　　翼展达到了六千多米的大鸟，双目赤红，成扑食之势，漆黑利爪好似要一下撕裂苍穹……

　　头生黑角、浑身都是惨白骨刺，足足八千多米高的古怪蛮兽，好似在仰天怒吼……

　　一头头朔风见都没见过的恐怖蛮兽好似一座座巨山，横亘在朔风面前。

　　朔风却是面色发苦。这些蛮兽体型是如此的巨大，有些蛮兽甚至比前世地球最高峰珠穆朗玛峰还要高上许多啊。自己背着易晓青，翻越过这一头头巨大无匹的蛮兽的难度丝毫不下于翻过前世的珠穆朗玛峰啊。

　　“蓬！”朔风脚底血光一闪，随即整个人一下飞了起来，背着早已昏迷的易晓青朝着一只足足六千米高的巨鸟头顶飞了过去。

　　就在朔风腾飞之际，巨塔入口处，昏迷之中的姚沐却是双目微颤，渐渐醒了过来。

　　“恩？我还活着？那坏蛋竟然没杀我？”姚沐慢慢坐了起来，低声道。

　　只见姚沐随即面色一变，却是感受到了周围的威压，脸色一下变得惨白。

　　“这……”姚沐不顾身受重伤，一下从地上跃了起来。惊骇的看着眼前的矗立的蛮兽，突然双目之中涌起一阵前所未有的激动光芒。

　　只见姚沐面露狂喜之色，激动道：“竟然跟黑魇魔窟中画壁中的图像一样，难道我来到了黑魇神君的黑魇魔宫？对了，一定是黑魇魔宫！一定是黑魇神君召唤我过来了！”

　　黑魇魔宫！

　　只见姚沐脸上一股黑气悄然浮起，顿时变得越来越浓郁，最后竟然将姚沐整个人都包裹了起来。

　　“刷……”黑气猛地一颤，姚沐的身形一下消失。


第七章 心如磐石，身似剑！

　　朔风脚下血光闪现，不断地施展虚空爆步往上飞去。即便是背着一人，朔风飞行速度依旧极快。朔风只觉得脚下的大地渐渐地远离自己，随着渐渐地飞行，朔风的视野也是越来越宽阔。

　　直到这时，朔风才发现这片空间原来是有边际的。只见足足数万公里远处，一道水晶般的光幕悠然垂下，好似一卷水晶帘子一般，将这片空间严严包围，五彩雾光弥漫，显得梦幻而又瑰丽。

　　再看脚底，大地辽阔，一望无际，只见原先那些只有几百米高的蛮兽渐渐地变得原来越小，到最后竟然变得只有好似巴掌大小了。

　　这片空间之中，大多数都是那种数百米高的神通阶蛮兽。此时这些数百米高的蛮兽却如同一个个小玩偶一般，零零散散散落在这片空间之中。几乎每隔数公里，就有一头体型极为硕大的蛮兽，鹤立鸡群般，矗立在众神通阶蛮兽之中。

　　而朔风此时身边的这头蛮兽就是这一带最为强大的蛮兽。只见这蛮兽双腿直立，类似人形，足足有六千多米高。而且浑身黝黑色，背生双翼，翼展足足有四五千米，一条尾巴顺着脊椎直拖到了地面上，足足有四千米长，而且，尾巴末端，一道尖锐的倒钩，更是闪烁着冷冷黑光，好似随时能划破空间，极像了前世神话中的夜叉。

　　几个呼吸，朔风便飞到了这夜叉怪物的头颅部位。朔风只见这夜叉怪物面目狰狞无比，一双獠牙，惨白森人。

　　朔风自其眼前飞过时，夜叉那双暗红色的双眼却是陡然闪烁了一下，射出一股骇人波动。

　　正在飞行的朔风顿时浑身一震，猛地转身看着那夜叉双眸，却见这夜叉双眸呆滞，没有一丝丝的波动。

　　朔风死死盯着那夜叉双眸，凝视了足足十几秒，发现那双暗红色的眼眸依旧毫无波动，一点生机都没有，心底稍微放松了些，将视线转开，正要继续飞行。

　　就在朔风转身之际，夜叉那双暗红色的眼眸却是再次闪烁了一下，顿时又是一道极为恐怖的波动笼罩了朔风。

　　“谁！”朔风猛然转身，暴喝一声。眼睛再次盯着那双巨大眼眸，似乎要将那双眼眸望穿。

　　但是这片空间依旧是寂静无比，唯一能听到的恐怕只有朔风背后易晓青那轻柔的呼吸声。

　　夜叉那双暗红色眼眸依旧沉寂，没有一丝波动。

　　“有古怪！”朔风身处数千米高空，心底发毛。这种时刻被人窥视的感觉，令朔风很是担忧。毕竟这些蛮兽的实力实在是太强了。光是这股无意间释放出来的威压，朔风就有些难以承受。要是这些蛮兽全部苏醒的话……

　　朔风简直不敢想象。

　　到那时候，朔风恐怕真的是上天无路，下地无门了。

　　“赶紧离开这鬼地方！”朔风脚底血光一闪，身形顿时加速，一下飞窜了数百米高。

　　直到此时，这片空间的大多数蛮兽都已经到了朔风脚底。但是仍旧有几头蛮兽还比朔风此时的高度超出不少。

　　甚至，朔风平视过去，竟然只看到了两只粗壮的兽腿！

　　这说明什么？说明六千米的高度，仅仅是那头蛮兽双腿的高度啊！那头蛮兽全部身形该是很等巨大？朔风不敢想象。

　　比珠穆朗玛峰还高的蛮兽？这也太醒目了吧？要是在地球上出现了这种蛮兽，恐怕全世界都会陷入恐慌。

　　“走！”朔风脚底血光一闪，再次施展虚空爆步往那头最为高大的蛮兽飞去。

　　朔风的想法很简单，飞到最高处，一览这片空间的全貌，看看能不能找到出口。

　　虽然看起来那头巨大蛮兽好似近在朔风眼前，但是即便是朔风的速度已然凌驾音速很多了，也飞行了足足好几十分钟才到达了这头蛮兽面前，还仅仅是腰际而已。

　　“刷！”飞到这头蛮兽腰际处后，朔风凌空扭转飞行方向，开始直线往上飞跃。

　　只见朔风脚底一股股血色内家罡劲不断喷涌。一个个巨大的球形空气涟漪不断出现在朔风脚底。每一个球形空气涟漪出现后，朔风的速度都要增加一点点。

　　朔风犹如火箭一般，开始往上急速飞行，几十个呼吸后，朔风滑过蛮兽胸口部位，再次往上飞行了十几个呼吸，朔风一下跃到了这蛮兽头顶，慢慢落了下来。

　　朔风这才开始打量这头蛮兽的全貌。只见这蛮兽浑身都是漆黑的鳞甲。怪异的是，这蛮兽的鳞甲的那种漆黑，却泛着令朔风心悸的波动！好似……这些鳞甲每时每刻都在不断的吞噬着周围空间的能量似地。

　　甚至连朔风的目光都能吞噬！

　　只看了会儿，朔风竟然感到了一股股晕眩，往后摇摇晃晃后退了数步，来到了蛮兽头顶边缘，险些掉下去。

　　朔风当下将视线转移，看向远处空间，但是心底却是惊骇无比：“现在的我连看一眼都感到晕眩，这蛮兽该是强到了何等地步？”

　　“唉……”朔风站在这巨大蛮兽的头顶，遥看远方，不禁生出“一览众山小”的情怀，感慨道：“这个世界，已经变得越来越陌生了！”

　　“以前我还觉得武圣已经是这个世界最强大的存在了，后来才知道，武圣在那些神通者眼里竟然只是炮灰一般的角色。再到后来，我认为枯火那般的神通者可以纵横天地了。不过，枯火却陨落在我的手上。现在，这些顶尖的蛮兽，哪一个不比我强大千万倍？甚至于，它们根本不用攻击，我只是看了一眼就觉得天旋地转。这该是何等的存在啊？”朔风背着易晓青，俯瞰着脚底的无数蛮兽，惊叹道。

　　“但是！这些蛮兽此时却死了一般，静静地立在这里！”

　　朔风双目一紧，低沉道：“这些强大无比的蛮兽根本不可能是自愿呆在这里的。”

　　“唯一的解释！”朔风双目露出骇人精光，道：“唯一的解释，就是这些蛮兽乃是被一名强大的存在强行关押在此的！”

　　“这是何等强大的存在！强行将这么多强大无比的蛮兽好似关押玩具一般，关在这片空间之中！”

　　朔风想到此处，竟是蓦地感到一阵莫名的悸动！

　　这是一种激动！

　　这是一种敬仰！

　　这是一种渴望！

　　朔风渴望有朝一日，自己也能如同这片空间的主人一般，视这些强大无匹的蛮兽如同玩物，随意关押！

　　只见朔风双目中神光湛湛，一步跨出，一下出现在这蛮兽头顶的一只独角上！

　　“我！朔风！终有一日，要站在这是世界的顶峰！我要让这个世界都围绕着我旋转！”

　　“我朔风，终有一天，要让世界的规则为我所制定！”

　　“我朔风，终有一天，要求得这天地间的最自在！”

　　“我朔风，终有一天，要纵横诸天万界，无拘无束！”

　　朔风的声音好似滚雷一般，从这蛮兽头顶，开始往四周扩散开去，激起一阵阵的回音。

　　此时，朔风正站在这万米余高的蛮兽头顶，这片空间的最高点。背后，是柔弱娇美、已经陷入了昏迷的人儿。

　　这一刻，朔风双目湛亮，一身武士服无风自动，猎猎作响。这一刻，朔风感到自己好似触及到了这片空间的巅峰，感受这片空间主人的那股心境。这一刻，朔风内心不断发出一声声源自灵魂的嘶喊！

　　“谁说内家拳宗师境界一定要融入自然？”

　　“天地似囚笼，即便是完全融入了天地自然，也始终还是一个囚笼，是死物！”朔风站在这数万米高的蛮兽顶端，遥看天际，喃喃道。

　　“我偏偏不融入自然！我就是要独善其身，把自己磨练成天地间一颗最锋利的利剑，再去斩破这天地！”朔风背着易晓青，猛然抬头，铿锵道。

　　“心，似磐石；身，如利剑。”

　　“心以固身，身以破天！”

　　朔风双目湛亮，道：“这便是我的道！”

　　这一瞬间，朔风感到自己的内家拳宗师之境再次巩固，内心好似磐石，坚定无比。

　　“哈哈……哈哈……”就在此时，一阵开心之极，欣慰之极的大笑声陡然在这片空间响起。

　　“是他！”朔风一下回过神来，双目发亮，不断扫视四方空间。

　　正是那神秘老者的声音！

　　“好！朔风，你很好！很好啊！很好！”神秘老者苍老的声音再次在这片空间响起。却是一连说了几个“好”字，显然已经是高兴之极。

　　“前辈。”朔风背着易晓青，微微躬身，大声道：“不知前辈身在何方，能否让朔风一观前辈风范！”

　　朔风话音刚落，一道漆黑空间裂缝便陡然出现在朔风上空。随即一只枯瘦的手掌，自那漆黑裂缝中探出，一下将那漆黑裂缝撕开，一道灰色人影一步跨出。

　　“呵呵……”着灰色人影刚一跨出，便瞬间出现在朔风面前，呵呵一笑，很是慈祥。

　　“前辈！”朔风微微抬头，却见一名老者这微笑着看着自己。这老者一头银发，面色却红润如婴儿，只是一双眼眸湛亮无比，眸子漆黑深邃，好似蕴含了一片星空般。

　　“你很好！很不错！哈哈……老头子我很喜欢。”这老者双目看着朔风，似乎要将朔风看个通彻，忽然大笑了起来，说道。

　　“这片空间的考验你们算是通过了。至于下面的考验，就冲你刚才那几句话，也没有必要了。”神秘老者说道。

　　“考验？”朔风却是眉头微皱，嘀咕道。

　　不过神秘老者也不回答朔风，大手一挥，一阵光幕将朔风、易晓青二人包裹，形成一个光球。

　　“刷！”光球刚一产生，便陡然加速，竟然一下破开了空间，进入了虚空之中。

　　这神秘老者也是一步跨出，一道漆黑空间裂缝陡然出现在其面前，然后只见这神秘老者身形一晃，便消失在了漆黑空间裂缝之中。


第八章 白衣老者

　　神秘老者一步跨进虚空之中，只见他也不要光幕保护，直接就这么暴露在空间乱流之中，化作一道流光，朝着远处急掠而去。

　　此时，朔风易晓青两人被光幕包裹着，速度也是极快。朔风只觉得自己身边的空间碎片好似都化作了一条条洪流，往自己身后奔腾而去。

　　不过，神秘老者只花了十几个呼吸便已经追上了朔风易晓青二人。只身在朔风、易晓青二人旁边飞行，任由那些无尽的空间碎片朝着自己撞来。

　　“咦？这老爷爷是谁啊？”易晓青此时已经渐渐醒来。却见一名慈祥老者竟然只身在这空间乱流之中飞行，顿时惊问道。

　　“你……你快放我下来吧。我能走路啦。”易晓青这才发现自己竟然还被朔风背着，顿时小脸发红，急忙道。

　　朔风闻言顿时也是有些尴尬，心中虽然还有些迷恋背着易晓青时的那种温软亲密之感，但是也不得不将易晓青从背上放下来。

　　“呼……”易晓青从朔风背上跳了下来，却是忽然感到心底一阵莫名失落，似乎离开了朔风结实温暖的后背，周围空间都是变得有些清冷了。顿时，一双秀眉微微皱了起来。

　　“你醒啦。”看着易晓青微皱，朔风又是响起前世恋人模样，心底又是一堵，却也只能黯然神伤，叹道：“这位前辈可是位拥有大神通的人。”

　　易晓青闻言好奇地看向了那神秘老者。

　　“呵呵……大神通者之名我可不敢自居。”虚空之中，神秘老者竟然听见了朔风易晓青两人的对话，顿时摇头笑道，同时长叹一声，喃喃道：“大神通者……君王啊……”却是摇了几下头，神色颇为落寞。

　　朔风见神秘老者面露萧索之色，顿时不再言语，只是静静站在光幕之中。易晓青也是俏生生地站在朔风旁边，却是低下了头，不知在想些什么。

　　少女的心思总是难以捉摸的。

　　一行无话，在这片虚空之中飞行了几十个呼吸的功夫后。只见神秘老者大手一挥，撕开一道空间裂缝。随即带着朔风、易晓青两人一步从空间乱流之中垮了出去。

　　“刷！”刚一走出空间乱流，包裹着朔风易晓青两人的光幕便瞬间消失，同时朔风身形一顿，却是再次朝着地面坠去。

　　“蓬！”朔风脚底血光一闪，顿时施展虚空爆步稳稳地停在了虚空之中。

　　刚一稳住身形，朔风便开始打量着这片空间。却见这片空间方圆足足数千米，而且整体都是黑色的，到处都是黑色的烟雾，肆意弥漫。

　　黑雾有的化成巨兽形象，有的化为一柄巨剑，有的直接凝聚出了一只恐怖之极的巨爪。这些黑雾化成的巨爪、兵器都在不断地碰，纠缠，好似在爆发一场场惊天大战。

　　一座巨大的宫殿出现在这片空间的中央，被无数黑色气流紧紧包围着。宫殿中心的广场上，一名纤细人影席地而坐，被一股股黑色烟雾严严包裹。

　　朔风眼力惊人，却是一下看了清楚，顿时面色一变。

　　那纤细人影赫然便是姚沐！

　　只见此时姚沐双目紧闭，脸色微微发白，浑身上下都是涌动着可怕的能量气息。这股能量极为可怕，即便是朔风隔着数千米的距离，也是感到心底发颤。朔风估计，这股能量甚至要超过了灭神阶的层次！

　　“呵呵……这个女孩子也算是机缘不浅啊，竟然得到了黑魇大人的青睐。呵呵……想不到这次黑沙漠域门开启竟然替黑魇大人找到了一名传承者。也算是对得起黑魇大人啦。”神秘老者看了一眼宫殿广场上的姚沐，面露微笑，随即轻轻抬手，凌空一指，一道光芒自其指尖激射而出，射向姚沐。

　　那道流光瞬间滑过数十公里的距离，降临到姚沐头顶，一下入没姚沐身体之内。随即姚沐周身的黑色烟雾都是变得凝实稳重了很多。

　　“走吧。”神秘老者随即转身，伸手轻轻撕裂空间，再次跨近了虚空之中。同时，朔风易晓青周围再次出现光幕，也是一下钻进了空间裂缝之中。

　　只是，朔风在进入空间裂缝之时，却是深深回头看了那姚沐一眼，眉头微皱，面露沉思之色。

　　“管他呢，船到桥头自然直。她即便是接受了那所谓的黑魇大人的传承又如何？我朔风又有何惧？”随即朔风一下抬起头来，面露坚定之色。

　　一直飞在前面的神秘老者却是微微一笑，点了点头。

　　其实，这神秘老者之所以要带着朔风到空间夹层中的黑魇魔宫中来，以来是帮助姚沐接受传承，二来，也是为了考验考验朔风。

　　如果朔风见到姚沐得到传承，就面露畏色，或者想要去打乱姚沐的传承。那么就只能说明朔风太狭隘了，不适合成为强者！

　　强者，应该永远相信自己。

　　强者，应该永远不畏惧对手。

　　强者，应该勇于面对挑战。

　　强者，应该拥有比天还要宽广的胸怀。

　　而朔风，显然完全达到了神秘老者的要求！

　　“下面，我将带你们去其余几位大人的传承空间。至于能不能接受到传承，就要看你们的造化了。”神秘老者轻轻抬手，在虚空中一点，顿时空间乱流被划开一道口子。

　　“刷！”朔风等人这次却是出现到了一片原始森林空间。

　　只见这片空间到处都是葱郁的密林，一瞬间，朔风好像是回到了那给沙漠域门内的原始密林中。

　　“昂……”一声悠扬的龙吟悠悠传来。朔风顿时转身，却见几十公里外，一条足足千米有余，背生双翼的巨大飞龙慢慢凌空腾起。

　　“轰……轰……”一阵密集的轰隆声传进了朔风耳朵中。

　　“恐龙！”朔风一看远处，顿时失声惊道。

　　只见七八头足足数百米高的暴龙朝着朔风等人急速飞奔二来。

　　这七八头暴龙拥有着极为粗壮的后肢，前肢略微弱小，但是指尖的利爪却闪烁着幽冷寒光。赫然便是前世那些科幻电影中的霸王龙的形象。

　　只是，这里的这些暴龙体型有些大了过了头。每一头霸王龙都有近一千米高啊。这要是在前世地球，简直不可想象。朔风估计，恐怕也只有异界这片水土能够诞生出这么可怕的霸王龙。

　　紧着着，朔风竟然又看见了许多龙族。背生双翼的翼龙，小山般的剑龙，更有许多朔风连名字都说不上的恐龙种类。

　　这些恐龙都有一个特种：那就是体型极为巨大。朔风一眼望去，几乎没有低于五百米高的恐龙。

　　这意味着什么？蛮兽的体型决定实力。五百米以上的蛮兽，几乎都是神通五层以上的蛮兽。这片空间之中的恐龙恐怕最弱的都有着神通五层以上的实力！

　　“恩？这片空间的龙行大人没有召唤。看来你们不适合龙行大人的传承。”神秘老者说道，随即又是大手一挥，一道漆黑空间裂缝出现在朔风易晓青面前。

　　朔风、易晓青再次被光幕包裹着，进入了空间乱流。

　　几十个呼吸后，朔风等人再次从虚空中飞出，进入了一片空间。

　　朔风刚一跨进这片空间，浑身毛孔便骤然紧缩，一股极为可怕的剑意铺天盖地朝着朔风等人用来。不过这剑意却无杀意，因此朔风等人惊讶了一番也就适应了。

　　只见这片空间之中，全部都是大大小小的利剑。林林总总，倒插在地上。大者，几乎贯穿天地，数万米高。小者，几乎不可见。一柄柄利剑，好似一座座坟墓一般，布满这片空间。

　　“走吧，这里的大人的传承也不适合你们。”

　　“极光传承，你们也无法得到了。”

　　“红岩大人也没有挑选你们。”

　　……

　　“十八位大人的传承空间现在都已经走了十五位了。还没有一位大人看中他？”空间乱流之中，神秘老者眉头微皱自语道，“按道理不可能啊？这朔风不论是身体力量，还是那颗强者之心，都是同辈中少有的。可以说，这朔风乃是同辈中极为出类拔萃的人物了。为什么大人们都不选择他呢？”

　　“唉……再看看吧。不过这最后的三位大人的脾气可都怪得紧，要求也是高得可怕。估计这朔风的希望不大了。”这神秘老者大手一挥，一道空间裂缝再次出现。下一刻，朔风等人便从空间乱流之中闪出。

　　这片空间极为平凡。有高山，却不似前面十五个空间里的那些巨山，动辄数十万米高，几乎接天连地。有河流，却也不似那洪流空间中的河流，澎湃纵横，水汽蒸腾。有草有树，但都不是摩天巨树那种。

　　总之，这片空间实在是太平凡了。

　　朔风等人就这么凌空站着，但是这片空间却是没有丝毫响应，依旧一片宁静。

　　“果然还是没有看中这朔风。”神秘老者看了朔风一眼，心底暗叹一声。就要转身划开虚空离去，却是浑身猛然一颤，一下又转了过来。

　　只见这神秘老者双目之中陡然射出两道精光，几乎洞穿天地。一股骇然气势自神秘老者体内喷涌而出，将朔风、易晓青两人一下震出去了数公里。

　　朔风、易晓青两人均是面色一变，却见这神秘老者周身气息又是陡然收敛。同时，神秘老者的神色也是变得极为恭敬，竟是微微躬身，对着虚空遥遥一拜，道：“赵信拜见大人。恭喜大人获得重生。”

　　原来这神秘老者名字叫做赵信。

　　赵信刚刚躬身，空中陡然出现一道人影，却又是一名满头银发的慈祥老者。


第九章 窥天镜

　　“赵信啊。你不必拜我啦，老夫已死。”那白衣老者却是微微一笑道。

　　“恩？”赵信却是一愣，遥遥看向空中的白衣老者，双目中陡然神光绽放，好似要将这白衣老者洞穿似的。

　　盯着这白衣老者看了足足三个呼吸，赵信却是闭目沉思了起来。

　　而那白衣老者依旧微笑着看着赵信。

　　“刷！”赵信双眼陡然睁开，再次对着白衣老者遥遥拜了下去，道：“大人的周天衍变已然达到了洞彻古今的境界了。早在陨落之日便已经推演到了万年后的今日情景，甚至连赵信的表情、心理甚至是说话都推演得分毫不差。大人威能，赵信拜服。”

　　“呵呵……”白衣老者淡笑一声，随即转头看向远处的朔风、易晓青。嘴唇轻启，道出一个字。

　　“来。”

　　话音刚落，朔风忽然感到天地之间突然涌出了一股神秘力量，将自己包裹了起来，而自己竟是一下消失。再次出现时，却是已经来到了那白袍老者面前。旁边，易晓青也是一下出现。

　　“竟然是‘开口成真’！这可是周天衍变的传说中的境界啊。”神秘老者赵信心底一颤，失声道。

　　“呵呵……”白衣老者温声笑道，随即伸出手掌，掌心出现了一面镜子。朝着朔风道：“你来看看，着镜子之中有什么。”

　　朔风闻言虽有疑惑，但是看见赵信对这白衣老者如此恭敬，也不再多疑，上前一步，低头看向镜子之中，却见自己的人影出现在镜子之中。此外别无其他。

　　“镜子之中只有我的倒影。”朔风如是说道。

　　白衣老者闻言微微摇头，又看向了易晓青，道：“你也上来看看。”

　　“啊？看什么？”易晓青本来低着头，不知道在想些什么，闻言顿时一愣，同时看向朔风。

　　显然，经过那全是巨大蛮兽的古怪空间之后，易晓青此时对朔风已经是极为信任。

　　“这妮子，这关头还在开小差，胡思乱想的。”朔风见易晓青一脸茫然，心底暗笑，同时开口道：“你上前，往镜子中看。”

　　这时，易晓青才慢步走上前去，往镜子中看了一眼。

　　这不看不要紧，一看，易晓青顿时面色一变，变得呆滞，随即表情又丰富了起来，却是深深地陷入了其中。

　　“嘻嘻……”只见易晓青突然面色微红，嘻嘻一笑，顿时显得娇憨无比。看得朔风心生荡漾。

　　又过片刻，却见易晓青脸色惨白，一行清泪自其眼角缓缓滴下，显得伤心欲绝。

　　朔风见状心底又是一堵，竟也是险些落下泪来。

　　朔风正要上前，却见易晓青又立刻收起了悲伤之意，破涕为笑。

　　又过片刻，却见易晓青一脸惊恐，眼泪直流，小嘴张了又张，却是说不出一句话来。

　　只见易晓青脸上表情不断变换，时而面露微笑，尽显小女儿娇态。时而不住流泪，显得伤心欲绝。

　　而朔风竟然也是不自觉的跟着易晓青表情转换了心情。

　　易晓青笑，朔风便嘴角露出一缕微笑。

　　易晓青哭，朔风便心底发堵，几乎也要落下泪来。

　　直到此时，朔风这才发现，短短一段时间的相处，自己竟然已经深深被这心思单纯的女孩吸引了。而不是一开始的，单纯的因为这易晓青跟自己前世的恋人容貌极为相像，心生怜惜。

　　“馨儿，易晓青，馨儿……”朔风看着对面的人儿，眼中却是忽然浮现出前世恋人的幻影。下一刻，馨儿的幻影竟是一下跟易晓青融合了起来，朝着自己微笑了起来。

　　“馨儿！”朔风面露呆滞之色，往前伸手。

　　就在这时，那道馨儿的幻影却又是一下从易晓青体内移出，站到了易晓青身边，微笑着看着朔风。

　　朔风伸出去的手却是一下停了下来，不知道该伸向哪一个。

　　“馨儿，青儿。”朔风嘴里低声呢喃着，却是忽然面露艰难之色。

　　这时，馨儿幻影却是渐渐变淡了，几乎变得半透明，好似下一刻便要消失在这世界上。

　　朔风见状，却是往前一步，朝着馨儿幻影伸手过去，但是终究在朔风大手就要触及馨儿幻影脸庞之时，馨儿幻影一下消散。

　　“馨儿！”朔风突然面露痛苦之色，双目中泪水直流。

　　“这年轻人？”一旁的白衣老者看见朔风突然面露呆滞神色，表情疑惑，双目中突然星光弥漫。

　　片刻之后，白袍老者眼中星光消散，却是突然面露激动之色，笑道：“原来如此，原来如此！”

　　“大人，为何小的如此畅快。”一旁的赵信见状问道。

　　“哈哈……这年轻人不简单，不简单啊。”白衣老者只是大笑，没有理会赵信。

　　“朔风！那人与你早已是隔着亿万空间，你再是幻想也是徒劳！”只见这白衣老者双目一睁，大喝道。

　　“恩？”朔风闻言忽然一愣，却好似醍醐灌顶般，醒了过来。霎时间，朔风脑中却是再次恢复了清明。

　　“这女娃命途多舛，大半因你而起。”白衣老者盯着朔风喝到。

　　“因我而起？”朔风闻言却是猛然一怔，愣在了当场。

　　“唉……好了。”这时，白衣老者轻叹一声，说道。

　　却见易晓青此时双目中缓缓流下一缕清泪，但是嘴角却是勾起了一抹欣慰的笑容。好似欲要凌空飞去的仙子一般，温恬秀美。

　　“唉……苦！苦！苦！”白衣老者又是长叹一声，连道三声“苦”，看向易晓青，目光之中却是多出了一份怜惜、疼爱之色。

　　“你终于醒啦。”朔风一步上前，轻声问道。

　　但是易晓青却是双目微红，一双美目一动不动的凝视着朔风。

　　被易晓青盯着，朔风只觉得这一瞬间，易晓青好似成熟了许多，再也不是那个年仅十六七岁，天真烂漫的女孩了。

　　良久，易晓青将视线从朔风脸上移开，轻叹了一口气，转头看向白衣老者道：“我……我看完了。”

　　“觉得怎么样？”白衣老者此时也是面容严肃，盯着易晓青问道。

　　被白衣老者盯着，易晓青不曾言语，只是静静地站着。

　　良久，只见易晓青嘴唇轻启，问道：“刚才镜中的场景可是真的？”

　　“窥天镜所示，决计不假。”白衣老者白眉一掀，缓缓道。

　　易晓青闻言眉头微皱，不过随即就舒缓了下来，忽然轻轻一笑，顿时整个世界都好似失去了色彩，只余下了易晓青的那一声轻笑。

　　“那真是一段精彩的生活呢。”易晓青面露轻松之色，轻笑道。

　　白衣老者闻言先是一愣，眼神陡然凌厉了起来，死死盯着易晓青双眼，似乎是要将易晓青看到底。

　　良久，白衣老者眼神渐渐柔和，随即恍然大悟似的，大笑了起来。

　　“哈哈……好！说得好啊！”白衣老者仰天大笑道，状若疯狂，只见这白衣老者浑然不顾自己温文尔雅的形象，仰天大笑着，但是双目之中却是流出了两行清泪，大笑道：“哈哈……哈哈……我若是你，恐怕都说不出这句话来。想我一世都在推演周天，可知前后，到最后竟然被一个小女娃儿教导了。真是快哉，快哉……”

　　朔风看这白衣老者越笑笑疯狂，到最后竟是老泪纵横。起先还觉得是这老者有些神智失常，到后来却是感到了一股股凄凉，顿时脸色严肃。

　　大笑良久，白衣老者终于停了下来，一双眸子死死盯着易晓青，低沉道：“想当初，我要是有你这份心境，估计就不会在那场大战中陨落了。你这份心性，足以受我传承。”

　　随即大手一挥，一道流光射向易晓青额头。

　　朔风顿时一惊，一步跨出，想要挡在易晓青面前。不过，那道流光速度何等之快，朔风身形刚动，那流光便已经入没了易晓青额头。

　　下一刻，只见易晓青面容一滞，随即又恢复了正常，看了一眼身边的朔风，莫名道：“那我就去看看拿镜子好了。”

　　说罢，易晓青便一步上前，低头朝着白衣老者手中镜子看去。

　　“什么？你不是已经看过镜子了吗？”朔风面色一变，随即面色一变，想到了一个可能：易晓青刚才的记忆被删除了！

　　“呵呵……好啦，我很喜欢你这小姑娘，着镜子也不要看啦。我还要送你一件东西呢。”白衣老者将掌心镜子收了起来，手一翻，掌心却是出现了一颗透明的晶石。

　　“去！”白衣老者低喝一声，顿时那透明晶石腾地一下飞起，朝着易晓青飞去。

　　“融！”白衣老者又道，顿时那透明晶石应声溶解了开来。

　　“合！”白衣老者又说道，顿时那已经溶解开来的透明晶石竟然一下钻进了易晓青额头，跟易晓青融为了一体。

　　“呼……”说完这三个字，白衣老者似乎是消耗了极大地体力，整个身形竟然变得黯淡了许多。

　　“大人！”这时，赵信却是一下飞了过来，看着白衣老者，单膝跪地，颤抖道，“大人为我族人血战至死，我赵信……”

　　“赵信，你也不用为我悲伤，我是万年前便已经陨落啦。现在消散的只是我十万年前留下的一个镜像分身。望你早日修得大神通，如同你主人那般，纵横天地。”白衣老者脸色淡然道。

　　“周天衍变，可窥天道。唉……殊不知，天道可窥，却不可改啊……天道不可改啊……”白衣老者不断低声呢喃，身形却是渐渐变淡。

　　“哈哈……不可改，不可改……”却见白衣老者猛然抬头，盯着易晓青，大喝道：“这窥天镜，交给你了！”

　　说罢，一面小镜从白衣老者袖中飞出，飞到易晓青面前。同时白衣老者身形“刷”的一下，便全部消散。仿佛从没有出现过这世上似的，空留那一声声“天道可窥，不可改”不断地在这片空间震荡。

　　“唉……神算大人已经化道而去了。我们也走吧。”赵信慢慢站了起来，低声道，一下划开空间，跨进了空间乱流之中。

　　“刷！”一道光幕再次将朔风、易晓青二人包裹，也是钻进了空间乱流之中。

　　随即漆黑裂缝渐渐愈合，空留那片空间之中微微阵阵吹来，将那位曾今推演天道的存在最后的一丝痕迹吹散……


第十章 风系武圣

　　“刷！”

　　一道空间裂缝陡然出现，随即一道苍老身影自漆黑裂缝中跨出。紧随其后，一个光球也自漆黑空间裂缝中激射而出。

　　正是朔风等人。

　　“这……”看着眼前景物，饶是朔风前面已经看了十几个千奇百怪的空间，此时也是有些诧异。

　　只见眼前的空间并不像之前的空间一样，广袤无比。出现在朔风眼前的竟然是一个青黑色的球形光幕。光幕之中，一座巨大的宫殿巍峨高耸。

　　“呵呵……这位大人性格有点怪异，把传承空间选择了这里。不过，这里还是属于传承塔。”赵信笑着说道。

　　“传承塔？”朔风闻言有些疑惑，随即恍然，暗道：“恐怕那高不可见的巨塔就是传承塔了。估计这十几个传承空间都在传承塔内部，只是被分成了一层层罢了。”

　　说罢，朝着光幕之中的巨大宫殿微微躬身道：“赵信前来拜见大人。”

　　赵信声音低沉，悠悠传进了光幕之中。

　　下一刻，巨大青黑色宫殿之中传出了一阵低沉浑厚的声音，道：“赵信？”

　　话音未落，一道高大身形自宫殿之中激射而出，只一眨眼的功夫，这道高大人影便已经穿过了青黑色光幕，来到了赵信面前，哈哈大笑道：“你这老头，怎么想起来来我家大人这儿了。”

　　“哈哈……布格鲁斯，千年不见，你还是这般模样。”赵信也是哈哈一笑，指着身后的朔风道：“这小家伙打破了诸位大人共同制定的规则，所以我来带他接受传承。”

　　“哦？”这高壮大汉闻言面色微变，转过硕大的头颅看着朔风，颇露惊奇之色，道：“打破了诸位大人的规则？这可不得了啊。不过，我家大人这青风殿可是最后两个传承之地了。难道前面十六个传承之地都没有选他？”

　　直到此时，朔风才看清了这光头壮汉的容貌。

　　只见这光头壮汉足足三米有余，好似巨人一般，身着一件古老战甲。那战甲极为古朴，一股股古老的气息不断的从这破败不堪的战甲内涌出。古老战甲很多地方都出现了道道裂纹，甚至一些地方直接就缺掉了一角。可以想象，当年这战甲到底承受了多么可怕的攻击，才会破损成这个样子。

　　“是啊，我也很奇怪。”赵信此时却是传音道：“打破天地规则的人，哪一个不是天资卓绝之辈？最不济以后都是尊者级存在啊。即便是你我，年轻之时好像都没有能够打破天地规则吧。”

　　听到赵信竟然传音给自己，光头壮汉顿时明白，赵信是不想让朔风听见二人谈话，心生自满，于是也是传音道：“这倒是不错，你我如今几乎能够横行这片大陆，可是当年也都不曾打破诸位大人制定的规则，你带来的这年轻人确实可怕。也不知道前面十六个传承空间的大人们为何没有选他做传承者。”

　　“算了，诸位大人的想法还不是我等能够推测的。”赵信又传音道。

　　朔风只见赵信跟光头壮汉目光流转，却是一句话不说，疑惑了片刻，也就知道了，这二人是在秘密传音。

　　毕竟，那日枯火长老队伍中的黑衣剑士都能够跟自己施展传音之法。现在面前的两位存在不知道比那黑衣剑士强大了多少倍，要说他们都不懂传音之法，简直是不可思议的事情。

　　就在赵信跟光头壮汉交流之际，一道怪异的波动却是陡然从诸人身后的宫殿中传出。

　　只见一直面露微笑的光头壮汉却是面色陡然一变，随即面露狂喜之色，失声道：“大人的精神波动刚刚扫过！难道是大人醒了？”

　　说罢，这光头壮汉也不管赵信，身形一晃，便消失在光幕外围，一下飞进了宫殿之中。

　　此时赵信也是面露不可思议之色，喃喃道：“青风大人竟然没有陨落？”

　　“可是，青风大人既然没有陨落，为何又要设置这传承宫殿？”

　　良久，一阵疲惫至极的声音陡然从青黑色光幕内的巨大宫殿之中传出。

　　“有打破规则的人？让他进来……”这道声音只传出了这句话，随即渐渐消失。好似这句话已经消耗了说话者过多的能量似的。

　　与此同时，朔风面前的光幕渐渐分开，出现了一道裂缝。朔风身形一晃，便已经消失在易晓青等人面前。

　　“你……”易晓青此时正怔怔地看着朔风背影。

　　不知怎么，易晓青感觉自己自从遇到那白衣老爷爷之后，便对这朔风产生了一种莫名的感觉。似乎，只要看到朔风，自己的心里都会舒服一点。

　　现在看到朔风竟然一下从自己面前消失，易晓青顿时感到心底好似失落了一块似的。心底发堵，急忙道：“你……你哪儿去啦？”说道最后一个字，易晓青的声音已然带上了一丝哭腔。

　　“这……”赵信见状，呵呵笑道：“你别担心，他进去接受传承了，这可是他的机缘。”

　　易晓青闻言顿时相信，看着青黑色光幕之中的巨大宫殿怔怔出神。

　　此时，朔风已经一步跨进了巨大宫殿之中。却见入眼都是一片青黑色。

　　青黑色的地面，青黑色的石柱，青黑色的墙壁……

　　朔风一步跨进巨大宫殿之中，只觉得周围全是青黑色一片，到处都弥漫着一种“风”的气息。仿佛这座宫殿之中，根本不能存在别的元素气息。火在这里会瞬间熄灭，冰在这里会瞬间融化，水在这里会瞬间蒸发……

　　这里，只能有一位至高的存在！那就是现在慵懒的坐在朔风面前的男子。

　　只见巨大的宫殿尽头，一座青黑色的宝座上，一位俊美到极致的妖异男子单手托着下巴，静静地坐着。这男子面容白皙，青黑色的双眸之中好似隐藏着两股极大地旋风，不断地旋转，释放着毁天灭地的气息。一头青黑色的头发几乎垂到地上，朔风仔细一看，只觉得这妖异俊美男子每一根头发之中都好似蕴含了无数旋风一般，无风自动，令人不敢长时间凝视。

　　“好怪异的男子。”朔风心底暗道一声。

　　“大人。”光头壮汉半跪在地，对着宝座之上的妖异男子恭声道。

　　不过，那妖异男子却是没有回话。依旧单手托着精致的下巴，双目好似凝视着虚空之中一个不存在的焦点。

　　良久，那道疲惫无比的声音再次在朔风脑中响起。

　　“雷系和风系的双系体质，倒也是适合我这传承……”随即，声音渐渐变小，直至消失，好似这妖异男子没说一句话都极为艰难。

　　朔风闻言抬头，却见那妖异男子依旧单手托着下巴，没有任何动作。

　　过了一会儿，那道疲惫的声音似乎是又凝聚了一点力量，再次在朔风脑中响起：“风系体质，不过我的传承还不能给你……”

　　随即，这声音又再次陷入沉寂。朔风顿时苦笑，只得站着等待。

　　过了一会儿，朔风脑海中再次响起妖异男子的声音。“你去青灵岛，接受风凌的传承吧。别辱没了风皇之名……”

　　言毕，这妖异男子声音陡然消失，似乎是真正的陷入了沉寂。

　　与此同时，一道流光自那妖异男子双眼中射出，一下入没朔风额头。朔风顿时一惊，却是忽然感觉到一股庞大到极致的信息突然充塞了自己的大脑。

　　“纳元，导元，筑元，通元，归元……”

　　“风之元气，需自己身化为风，以灵通之……”

　　“风旋成，神通至……”

　　“风域凝，至尊……”

　　……

　　只见朔风不断轻说，身边悄然刮起一缕青色旋风，紧随其后，这缕旋风越来越明显，渐渐凝实，好似一条青龙一般，围绕着朔风盘旋。

　　“以灵通之！”

　　“嗡！”朔风双目陡然睁开，一缕青芒闪过。与此同时，围绕着朔风的那条旋风青龙双眸也是陡然亮了起来。

　　只见朔风身边，大量的青色的天地元气化作一条条青色洪流，开始往朔风身体内灌溉。与此同时，朔风体内，大量的青色能量开始凝聚，化作一股洪流，充斥在朔风体内的那一条条空空如也的漆黑脉络之中。

　　“这……”朔风双目瞬间睁得滚圆，恍然大悟，连道：“原来如此，原来如此！”

　　“原来我体内的那些漆黑脉络是用来承载元能的！我还想用内家罡劲将之填满，真是异想天开！内家罡劲虽然厉害，但是太过凝实，想要装满这些漆黑脉络，根本不可能啊！”

　　“轰！”朔风身边的那条青龙轰然散去。

　　“风系武圣！”朔风双目一下睁开，右臂陡然出现一道青色风刃，凝而不发，滴溜溜，在朔风掌心疯狂旋转。

　　“风旋成，神通至！”朔风再次低喝一声，周身再次凝聚起大片青色天地元气，形成了一条青龙。

　　只见围绕着朔风的那条青龙疯狂的旋转了起来，形成了一股青色旋风，并且在慢慢缩小，开始往朔风身体里收缩。

　　“风旋成！”朔风低吼一声，体表那条青龙疯狂的旋转了起来。但是却始终没能钻进朔风体内。

　　“风旋，成！”朔风再次低喝，青龙双目闪过一缕青芒，再次加速，但是却依旧不曾化入朔风体内。

　　“成！成！成！”朔风一连试了数次，但是那条青龙始终围绕着朔风体表旋转，依旧不曾化进朔风体内。

　　良久，朔风长长舒了一口气，双目睁开，露出一丝疲态，道：“看来，我是太急了。能成为风系武圣已是万幸，不应该再贪心了。”

　　说罢，朔风缓缓头起头来，看着青黑色宝座上的那妖异俊美男子，躬身道：“前辈传功之恩，朔风没齿难忘。”

　　但是，那妖异男子却是没有丝毫表情，没有理会朔风。

　　这时，半跪在地的光头壮汉也是站了起来，对着那妖异男子躬了一身，然后一把抓过朔风，身形一晃，便瞬间出现在青黑色光幕之外。

　　“如何？”刚一出来，赵信便急忙问道。

　　“青风大人并未陨落，只是陷入了沉睡。”光头壮汉洪声道。

　　“没有陨落？”赵信闻言一惊，随即面露狂喜之色，连道数声“好”，神色激动。不过随即又皱起了眉头，问道：“那朔风还是没有接受传承了？”

　　“哈哈……这倒也不是，青风大人将风凌的传承给了他。也算是对他极大地赏识了。”光头壮汉洪声笑道，声音极大，好似在胸腔之中徘徊了许久。

　　“风凌？”赵信闻言巨石面露凝重之色，看着朔风道：“风凌可是最为接近诸位大人的绝世高手了！你能受他传承，也算是莫大的机缘了。”

　　朔风闻言微微点头。刚才入没朔风额头的那道流光就是风凌所修炼的绝世功法——《风武真虚功》，朔风仅仅是浏览了一番，便深深陷入其中，许久才回过神来。

　　“不过，风凌陨落在青灵岛上，传承也在那青灵岛。所以，这朔风要接受风凌传承，必须亲自到青灵岛上去。”光头壮汉又道。

　　赵信闻言面色一变，随即苦道：“怎么会在青灵岛那鬼地方？我可没办法送他去那地方。”

　　“哈哈……”光头壮汉笑道，“那就只能让他自己去啦。不过，依照他现在的力量，恐怕还去不了那青灵岛。”

　　朔风听赵莫跟光头壮汉两人你一句我一句，也是渐渐明白了这其中的关键。

　　“搞了半天，原来自己现在还不能接受传承啊。”朔风心底苦笑。

　　“不过，宫殿里的那妖异男子跟我说我的传承在青灵岛。看来这青灵岛我是一定要去看看了。就是不知道青灵岛到底所在何处。”

　　就在这时，还在跟光头壮汉谈笑的赵信却是眉毛一掀，随即笑道：“黑魇大人的传承者接受完传承了。看来我得走啦。”

　　“哦？黑魇大人的传承者找到了？”光头壮汉闻言一惊，道。

　　“恩。是黑武士那一族的一个小姑娘。”赵信道，同时大手一挥，朔风跟易晓青两人便再次被一道光幕包裹。

　　“布格鲁斯，如此我便先走了。”赵信对光头壮汉说道。

　　“恩。”光头壮汉布格鲁斯闻言微微点头，看了朔风一眼，思忖了片刻，又道：“你叫朔风是吧。”

　　朔风闻言一愣，随即点头道：“是的。”

　　“你……”却见光头壮汉张了张嘴，似乎是想要说什么，不过随即又停了下来，没有开口。只是大手一挥，两道白光一闪而过，瞬间刺破赵信制造的光幕，一下钻进了朔风头部。

　　“恩？”朔风看见光头壮汉挥出两道白光，本能的想要躲闪，但是奈何那两道白光实在是太快了，朔风根本来不及反应，只得任由那两道白光入没了自己眉心。


第十一章 获得神通

　　“这……”两道白光入没朔风额头，顿时又是大量的信息好似爆炸般，涌进了朔风脑海。

　　“这……这便是神通？”朔风双目睁得滚圆，惊道。刚才朔风接受风凌的绝世功法《风武真虚功》，当中虽然包含了一些神通的修炼法门，但是奈何朔风只是达到了武圣阶的层次，所以一些神通阶的修炼法门并没有在朔风脑海中显现。所以，直到现在，朔风才是真正的接触到了神通修炼之法。

　　只见朔风微微抬手，顿时血光闪动，血色内家罡劲不断凝聚，但是这一次，内家罡劲竟然好似被一股力量控制了似的，慢慢延伸，变作了一个尖刺。

　　这尖刺足足一尺有余，尖端锋利无比，寒光闪烁。尖刺的尾端完全跟朔风的手掌连到了一起，好似这尖刺天生便是长在朔风手上似的。

　　“你手上怎么长出了一个血刺？”一旁的易晓青顿时小嘴微张，惊道。

　　“哦？”一旁的赵信见状却是面色微变，随即摇头叹道：“竟然直接将自己的雷刺神通剥离灵魂，烙入了他人灵魂。这对布格鲁斯恐怕伤害不小啊。不过却是省去了朔风数年的苦修。”

　　赵信话音未落，只见朔风右手的血刺竟然倏地消散，变作了一团血雾，萦绕在朔风右手。顿时，以朔风右手为中心，直径一尺的空间内，竟然出现了一条条漆黑的空间裂缝！

　　“湮雷！竟然是湮雷神通！布格鲁斯，你……”赵信再次被震惊了。

　　只见光头壮汉布格鲁斯脸色微白，将两道白光射入朔风眉心之后，立刻转过庞大的身体，化作流光，飞进了那巨大宫殿之中。

　　同时一道充满疲惫的声音自宫殿之中悠悠传来：“希望你进入青灵岛接受传承之后，能够让风凌最后的灵识保留下来。那两种上古神通，便算是我对你的一点补偿吧。”

　　“额……”赵莫闻言顿时恍然，摇头叹道：“这布鲁格斯，还真是难得求人。”

　　随即只见赵信一脸严肃地看着朔风道：“希望你接受风凌传承之时，一定要保住风凌那一点灵识不灭！不然，我都不会饶了你！”

　　说道最后，赵信脸色已然严肃至极，双目更是隐隐发亮地盯着朔风，等待着朔风的回答。

　　一旁的易晓青从未看见赵信如此严肃，顿时有些害怕，小手却是一下抓住了朔风。

　　朔风闻言也是心底一惊，从开始到现在，赵信对自己都带着一种长辈对晚辈的关爱，都是慈眉善目。而此时，赵信却是如此严肃的盯着自己。一时间，朔风竟是感到了一丝丝的压迫感。

　　“前辈请放心。”朔风也是目不转睛的回视赵信，指着自己的心口，双目发亮，好似明星一般，朗声道：“我朔风做事，全凭一颗良心！”

　　“哈哈……好。”赵信顿时大笑道。同时大袖一挥，便一步跨进了虚空之中。

　　“传承已经结束。最后一处传承你们就不要去啦。嘿嘿……那位大人，估计去了也没用。现在我把你们送出这片空间。”虚空之中，传来了赵信那低沉嘶哑的声音。

　　说罢，包裹着朔风、易晓青二人的光幕猛然一顿，随即陡然加速到极致，化作一道流光，一下钻进虚空之中。

　　只见这流光速度越来越快，朔风身边场景也是飞速往后掠去。

　　“你们看这片虚空，其实，这一带只是当年诸位大人开辟的空间夹层，并不是真正的无尽空间乱流。”赵信只身在无尽漆黑虚空中飞行，朔风只见赵信嘴唇微动，声音便好似直接传到了自己脑海之中，这等传音之法，却又是比姜家那黑衣剑士高出了不知多少。

　　“人为开辟的空间夹层？不是真正的空间乱流？那是什么？”朔风问道。

　　“哈哈……你应该知道，我们现在还处在传承巨塔之内。”赵信笑道。

　　朔风闻言点头。

　　“打个比方，这传承巨塔就好似一颗巨大无比的树干，你现在身处的这一片虚空就好似树干上一条横枝，连通着青风大人的传承空间。而青风大人真正的的传承大殿却是在黑沙漠地底数万公里的岩石层之中。”

　　朔风闻言顿时回想起，刚才众人身处青黑色光罩旁边，远处确实是大片的岩石层。

　　赵信又道：“刚才我们经过的十几个传承空间也是分散在四极大陆的各个角落。我这传承塔其实就好似一个中转站，可以通过一些特定的虚空夹层，迅速抵达各个传承之地。”

　　“哦？”朔风闻言却是心头一动，随即道：“这些空间既然是固定的，也就是说有人可以通过这些空间夹层，迅速抵达传承殿？”

　　“哈哈。你这家伙果然想到了……”赵信却是大笑道，右手光华一闪，一个玉符出现在掌心，道：“这玉符你收好，遇到强敌，可以用这玉符传送到我这传承塔中。”

　　“哦？”朔风顿时双目一亮，接过玉符。

　　“不过，这玉符只能用三次！”赵信又道，随即大手一挥：“你好自为之。”

　　只见朔风、易晓青身处的光球再次加速，瞬间将赵信摔在身后，而后猛地一跃，消失在了无尽空间乱流之中。

　　待得下次出现时，朔风易晓青二人却见一条颇为宽阔的泥路之上，来来往往的行人穿梭不断。叫卖之声不绝于耳，一派市井气象。

　　“这……”朔风易晓青二人凭空出现在了一条颇为繁忙的大街之上。

　　“噗！”一位坐在路边小面馆简易桌子边吃面的大汉看见朔风易晓青陡然出现，惊得一下将嘴里的面吐了出来，目瞪口呆。

　　“我是眼花了吗？”一旁的店主还在给这位客人添加茶水，不过此时也已经惊骇得一动不动了。任由手里茶壶的水从杯子中溢出，流了一桌面。

　　一时间，整条街道上所有人竟都是陷入了石化。

　　“天啊，我看到神啦！”也不知是谁喊了一声，随即整条街的人都是陷入了沸腾，陷入了混乱，不断地有人朝着朔风易晓青两人下跪。

　　“是神使！肯定是那些来招收神徒的神使大人。”

　　“神使大人，请收我为徒吧。”一个卖包子的胖子，将包子铺都丢下了，钻进屋里一把拉出一个还在流鼻涕的的小屁孩。

　　“我儿子是这镇上最厉害的武士啦，这次您一定要受他为徒。”一“哈哈……神使终于来了，我终于有机会进入那些宗门了！”一名背负一把大刀的青年男子站在街道尽头，双目放光的盯着朔风、易晓青两人，满是崇拜之色，随即撞开身边路人，跳到一房屋之上，好似蚂蚱一般，往朔风那边跳跃过去，身手矫健。

　　只见越来越多的人开始出现在这街道上，几个呼吸间将朔风周围都是围了一个水泄不通。

　　“什么神使？”朔风见状却是疑惑，却见街上的人流已经越来越多，“得赶紧走了。”朔风只得微微苦笑看向一旁的易晓青。

　　易晓青此时也是有些呆住了，从小便在家族内部的易晓青几时见过如此景象？一时间又是害怕又是惊奇。竟是有些呆住了。

　　“额……这丫头，这时候还在犯呆。”朔风微一摇头，一把抓过易晓青，大步跨出，施展虚空爆步，一下跃到路边一座房屋之上，几个闪烁之后，便已经在众人惊骇的目光之中，消失在了街道的尽头。

　　一个僻静的角落，两道人影从天而降。

　　“呼……”朔风拉着易晓青，长长呼了一口气，道：“总算溜出来了，那些人怎么这么疯狂？神通者虽然少见，但是也不要一看见神通者就这么疯狂吧？”

　　其实朔风哪里知道，神通者飞天遁地，那可都是视平民为蝼蚁的。平日里都是高来高去，根本不会轻易在世俗界出现。但是，所谓神通者的世界却又必须以世俗界为根基的。毕竟除了那些变态的种族，还没有哪一个生命出生就是神通者的。没有了世俗界，神通者的世界恐怕也将不复存在。

　　而且，世俗世界人实在太多了，里面不乏存在一些修炼天才，只要稍加指点，就能一跃化龙。于是有了“神使”一说，专门到世俗界寻找一些修炼天赋极佳的人，带到神通者的宗门之中。

　　再说朔风拉着易晓青，终于摆脱了街道上的百姓，到一角落停了下来。

　　“哈哈……想我朔风有一天竟然被人当做神灵。”朔风却是笑道。易晓青从小到大都不曾出过家族，哪里遇到被一条街的人围堵的情况，当下竟是觉得心跳加快，既紧张又刺激，笑脸发白，却又激动无比。

　　“这外面的人比家族里面人多多啦。”易晓青忍不住惊道。

　　“哦？”朔风闻言道：“你都在家族里面不出来的？”

　　“是啊，父亲说外面凶险，都不肯我出家门一步。”说罢，易晓青神色颇有些黯然，“而且，家里所有人都整天忙于修炼，有时候一连几天都看不到我的哥哥们，只有连伯伯时常来陪陪我。”

　　“这……”朔风闻言却是心底一颤，看着易晓青黯然模样，内心猛然一动，忽然拉起易晓青便往街上跑去。

　　“既然出来了，就好好玩几天。”朔风道。

　　易晓青闻言眼神一亮，连笑道：“好啊。这街上的人这有意思，都把我们当神仙呢。”

　　接下来几日，朔风便带着易晓青在这小镇上闲逛了起来。

　　这小镇临近黑沙漠，故名黑沙镇，也算是一个交通枢纽，虽然规模不大，却也是车水马龙，小贩摊主，叫喝不停，繁华异常。

　　这异界文明跟前世地球文明迥然不同，即便是朔风，看到如此异域风情的景象也是连连是神，为之暗赞。至于易晓青，更是从未见过如此多的人，一时间只顾东张西望，惊笑连连。

　　不过朔风却是遇到了一个问题，易晓青从未涉世，根本不知道还有金钱一说，在大街上看见一瓷质人偶，心下喜爱，便直接拿走了。

　　那摊主哪里见过这等事情？又见易晓青天真纯朴，不忍喝问，不过朔风却是遭了殃，直接被那摊主一把揪住，直接就要动手打人。可怜朔风连枯火那等强者都是一拳轰杀，现在竟被这三阶武士都不到的摊贩狂殴，不敢还手。

　　那摊主打了朔风几拳，却觉得好似打在了铁板上，抬头一看，却见朔风依旧面带微笑，自己拳头却好似火烧一样。那摊主久经世事，哪一个不是圆滑之辈，当下松开朔风，也不敢在索要钱财，一脸怒气的回到了自己摊前。

　　朔风正要解释一番，却是忽然抬头，看见一道人影自街角闪过，顿时面色一变。

　　“以后会还你钱的。”朔风急道，拉起易晓青便要快步走开。

　　“晦气晦气！”那摊主连道晦气，却也无可奈何。只能眼睁睁看着朔风拉着易晓青消失在人群之中。


第十二章 误会

　　朔风牵着易晓青小手，瞬间便穿过几条巷子，赶到路口时，却见那人已然消失。

　　“人呢？明明看见了啊。”朔风低头微微皱眉道。

　　“你在找那个人吗？”这是易晓青却是站在朔风身后，俏生生道。

　　“恩。”朔风点头道。

　　却见易晓青双目微闭，过了几个呼吸，易晓青一下睁开了眼睛，嘻嘻一笑道：“跟着我来。”

　　随即拉着朔风跑了起来。朔风被易晓青拉着，只得跟着他跑。

　　只见易晓青好似对这片街道极为熟悉似的，拉着朔风一路小跑，不停地穿过街道。

　　“这个……前面没有路了吧。”朔风被易晓青拉着，却见前面一堵土墙。

　　“怎么没路啦？”易晓青也是在土墙前面停了下来，微微擦了擦额头的汗珠，秀眉微皱。随即又闭上了双眼。

　　“对了！”只见易晓青美目一睁，指着这堵墙道：“墙后面就是啦。”

　　“哦？”朔风闻言，道：“我们跳过去试试。”

　　说罢，双腿微曲，一下便跳过了数米高的土墙。略微回头，却见易晓青凌空而立，慢慢飞了上来。顿时恍然，暗道：“额……原来这小丫头竟然已经是神通者了。”

　　“你怎么不飞过来啊？”易晓青看见朔风竟然还要跳过土墙，也是有些好奇。

　　“我哪会飞啊。”朔风顿时苦笑，道：“我还不是神通者呢。”

　　易晓青闻言顿时一惊，一张小嘴微微张开，道：“你还不是神通者？天啊，那你怎么打得过那枯火长老？”

　　“额……我力气大啊。谁叫那枯火呆头呆脑的还要跟我近战。”朔风笑道。

　　“你……”易晓青闻言顿时掩口笑道，“还有那个大块头巨岩·隆，也是呆头呆脑的呢。你不知道啊，当时我看到那巨岩竟然变成了龙人，浑身都是倒刺，我都吓了一跳呢。”

　　说罢，易晓青回想起那日朔风跟巨岩·隆的一战，好像是回想起了朔风与其战斗的凶险，秀眉微皱。

　　朔风见状，心底一暖，再看易晓青秀眉微皱的俏生生模样，瞬间想起前世与恋人的种种亲密，只觉得一股热流涌上心头，几乎要产生将之揽入怀中的冲动。不过好在朔风自制力非同一般，当下把这股冲动压制了下来，道：“朔风啊朔风，你怎么把这等好女孩当做前世恋人的替身。当真是禽兽不如。”

　　“朔风兄弟！”这时，一道人影出现在朔风眼前。

　　那人见到朔风，现实一愣，随即面露狂喜之色，一下跳了过来，一把抱住朔风，大笑道：“朔风兄弟，你……你没死啊。我真是，真是太高兴啦。”

　　说到最后，这人声音都是渐渐颤抖了起来。可见此人心情是何等激动。

　　“哈哈……巴鲁。见到你我真是太开心啦。”朔风哈哈大笑道。

　　这人便是巴鲁。

　　“汉克大叔，快出来，快出啦。你看谁来啦。”巴鲁一下松开朔风，连忙跑进屋子，过了一会儿，一道虚弱的声音从屋中传出，道：“什么？朔风兄弟。快，快搀我出去。”

　　“恩？”朔风闻言顿时眉头微皱。汉克大叔的声音朔风一下便分辨得出。但是，此时汉克大叔的声音却是充满了虚弱。

　　显然，汉克大叔等人遇到了问题。

　　“哈哈……果然是朔风兄弟。”下一刻，汉克大叔被巴鲁搀着，来到了门口，看到朔风，顿时双眼一红，却是大声笑道，声音却是依旧有些中气不足。

　　“恩？汉克大叔，你的身体怎么？”朔风看到汉克大叔右臂的袖口竟然空荡荡的，心底顿时一突，顿时一阵怒气涌上心头，一股骇人杀气顿时从身体内喷涌而出。

　　汉克大叔等人见状都是面色一变。

　　“朔风，你……你没事吧。”这时朔风身边的易晓青却是一下抓住了朔风的手，关切问道。

　　朔风闻言微微转头，看了易晓青一眼，顿时杀气有些收敛，道：“我没事。”随即轻轻震开易晓青的手，朝着汉克大叔低沉说道：“这是怎么回事？”

　　却见汉克大叔眉间一股恨意陡然闪过，不过，随即这股恨意便很好的被汉克大叔掩饰了，笑道：“你说我这手啊？唉，说来也倒霉，被黑沙漠中的沙鳄一口咬掉了。不过，能走出黑沙漠我已经满足啦。”

　　“大叔！你这手根本不是……”巴鲁心直口快，却见汉克大叔立刻大笑了起来，将巴鲁要说的话一下打断。

　　“哈哈……不过也没什么，命没丢掉就好。这次遇到朔风小兄弟，等李力他们回来，大家好好喝点酒啊。”汉克大叔连忙将朔风拉进屋子，却被朔风一下震开。

　　只见朔风双目一眨不眨，盯着汉克大叔，一字一顿问道：“汉克大叔，我朔风的命是你救的。”

　　说罢，朔风便不再言语，就这么看着汉克大叔。

　　汉克大叔却是笑道：“朔风兄弟，你想多啦。咬掉我这手臂的沙鳄早被我一刀宰啦。早就轮不到你来帮我啦。”

　　朔风闻言，顿时不再言语。

　　就在这时，易晓青却是悄然走到朔风身边，低声说道：“他的手是被一个大汉砍断了啦。”

　　朔风闻言顿时一惊，问道：“你怎么知道？”

　　易晓青闻言小脸一红，低头道：“我易家的周天衍变可以推演前后的。刚刚我便是运用周天衍变推演了一下。所以就知道啦。”

　　朔风闻言，心底顿时明白，又道：“你可知道砍掉汉克大叔手臂的大汉叫什么名字？”

　　只见易晓青又是双目微闭，然后又睁了开来，道：“那大汉叫莫德尔，就在这镇子上。是莫德尔要强抢汉克大叔的货物，汉克大叔等人不肯，然后那莫德尔就打伤了汉克大叔，将货物抢走了。”

　　易晓青心思单纯，这件事说来也只是略微带上了一丝丝对汉克大叔等人的同情以及，对那莫德尔愤慨之意。

　　但是朔风听来却是心底怒意狂涌，好似大海被掀翻了一般，倾泻而下，几乎不可遏制。

　　没有人比朔风更清楚这些货物对汉克大叔等人的重要性了。也没有人比朔夫更清楚，汉克大叔等人为了那些货物付出了多少！

　　为了这批货物，汉克大叔死了大半商队队友啊！每个人都是九死一生，在黑沙漠中没水没食物，拼命挣扎了十几天啊！

　　而现在，那莫德尔竟然强抢了汉克大叔等人用命换过来的货物！

　　这叫朔风如何不怒？在这一瞬间，朔风便已经给那莫德尔贴上了死亡标签。

　　“不过，汉克大叔既然不愿说出来。想来也是担心我实力不够，白白送了性命。”朔风心底暗道，面上却是放松了下来，朝着汉克大叔笑道：“是啊，能活着走出黑沙漠就好啊。今天我们一定要好好喝点酒。”

　　汉克大叔见状却是松了一口气，勉强笑道：“今天晚上我们得好好喝几杯。”说罢，便拉着朔风、易晓青进屋。

　　李力等人直到晚间才回来，看见朔风都是又惊又喜，正要跟朔风说上几句，却被汉克大叔急忙喊了过去，摆酒弄菜。

　　众人边吃边聊，一直到了深夜。朔风将易晓青安排好了之后，独自一人回到了住处。

　　躺在床上，朔风并未宽衣休息，因为朔风今晚有事要做！

　　又等了两个多时辰，依仗过人的耳力，朔风清楚地听见周围几间屋子里都传出了众人熟睡的呼吸声。然后朔风一下从床上坐了起来，嘴角勾起一抹冷笑，走出了屋子。

　　从易晓青那儿，朔风已经知道了那莫德尔的一切。

　　说来，这莫德尔乃是黑煞佣兵团的团长。不过，这黑煞佣兵团可不是什么好角色。明面上承接生意，暗地里却是干过不少打家劫舍，谋杀主顾的勾当。所以，这黑煞佣兵团在这一片可谓名声极差，跟土匪也没什么两样。不过黑沙佣兵团虽然可恶，但是却只接外来商队的生意。当地人碍于黑煞佣兵团淫威，看见有外地上堆雇佣黑煞佣兵团，都是心底暗自叹息，却没一个人敢上去说出这黑煞佣兵团的本质。

　　照着易晓青推衍的路径，只是几个呼吸，朔风便风驰电掣般的来到了黑煞佣兵团的总部——一座颇有威势的大宅。

　　作为这一代颇有势力的佣兵团，黑煞佣兵团总部显然相当有气势。尽管已是深夜，但是巨宅之内依旧灯火通明，大笑不断。

　　“好浓烈的血腥味。”朔风站在大门之前，眉头微皱道。

　　随即，朔风也不掩藏行迹，直接一脚踹开了三米多高的红漆大门。看清门后景象后，朔风先是一愣，随即怒气陡然用上心头！

　　“当真该死！”

　　只见这巨大院落之中，集聚着数十人，火把通明，人影从从，狂笑不断。院落旁边，并排放着十几辆马车，每辆马车上都放着一个巨大的笼子。而笼子之中赫然便关着数十名衣衫褴褛的人。

　　而此时，正有一人从笼子当中拉出了一名颇为瘦弱的男子，狞笑道：“大当家，今儿还是老规矩，先从头开始？”

　　“哈哈……老规矩，老规矩。”周围众人均是哈哈狂笑道。

　　朔风略一扫视，却见地面上已然全是血迹，旁边不远处，一个粗大的木桩之上，一名瘦弱男子竟然缺少了半个头颅，红白之物顺着半个脸颊流了出来，森然可怖。

　　再看远处，一名女子赤身裸体，被数名大汉死死围住，其中一人正趴在这女子身上做着禽兽之事，而这女子却是已经一动不动……

　　“当真该死！”饶是朔风前世见过不少血腥之事，此时也是心底一惊，怒不可遏。

　　这哪里还是人？这根本就是禽兽行径！朔风心底杀气骤然迸发，顿时满庭院人都是愣住了，纷纷转头看向朔风。

　　“妈的！什么人吃了雄心豹子胆了，敢踢我黑煞佣兵团的大门！”一道充满怒意的吼声自屋内传出。同时，一道人影也是一晃而过，来到庭院之中，却是一名极为魁梧的大汉。

　　只见这大汉赤裸着上身，手里提着一柄巨刀，一脸怒意的盯着朔风，森然道：“小子，你踢了我黑煞佣兵团的大门？”

　　“你就是莫德尔？”朔风却是冷漠问道。

　　“哼！我家大哥，你是见不到了。”那大汉大喝一声，狞声道：“因为你马上就要死了！”

　　说罢，巨刀一横，直接朝着朔风脑袋劈来。

　　“哼！”朔风见状，眼中冷光一闪，也不躲闪，右手微抬，伸出两指，直接将那大汉的巨刀夹住了。然后两指轻轻一搅，那巨刀便直接变作了漫天碎屑。

　　“什么？”那大汉见状顿时脸色剧变，哐当一下将巨刀刀柄丢了下来，脸色刷白，不可思议的盯着朔风，随即想起了什么似的，惊骇道：“你……你是神使！”

　　话没有说完，这大汉便“噗通”一声跪了下来，道：“不知小的哪里得最了神使大人了？”

　　“哦？”朔风见状嘴角勾起一抹冷笑，心中杀意却是更盛。

　　这种人朔风前世见多了。遇到比自己强的，便装孙子，让磕头就磕头，让喊爹就喊爹，丝毫不要脸面。遇到比自己弱的，那就是魔鬼，斩尽杀绝，直接欺负到死！

　　俗话说，勇的抵不过狠的，狠的斗不过贱的。这种人明显就是属于那种贱人。

　　这种人，比那种铁了心干尽坏事不低头的人还要可恶。最起码，那些铁了心作恶的人还算是一条汉子。而这些人，只能算是人渣！

　　“你大哥在哪里？”朔风冷漠问道。

　　“我也不知道我大哥在哪里啊，他晚上都不会在我们这总部的。”那大汉跪在地上，低头说道。

　　“还装傻？”朔风心底冷笑，右手微动，顿时，一条手臂飞了起来，掉在一边。

　　顿时，那大汉右臂鲜血狂涌，发出了杀猪般的嗷叫。

　　此时，朔风周围已经站满了黑煞佣兵团的人，但是却没有一人胆敢上前。

　　“算了，省得麻烦了。”朔风说罢，直接一步跨出，来到这大汉面前，右手微抬，一掌拍下，好似拍西瓜一般，将那大汉头颅直接拍碎。

　　做完这一切，朔风依旧面露冷笑，缓缓转身，看向周围人群中一人，道：“你弟弟死了，你都不管？”

　　“恩？”那人被朔风一看，顿时面色巨变，随即大吼一声，猛然将面前的两人一把推向了朔风，同时猛地转身便往门口逃。

　　那两人也是知道自家首领就躲在身后的人群中，只是不料自家首领竟然拿自己当做了挡箭牌，一时间又惊又怒。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　朔风一步上前，一连两掌，直接把这两人头颅拍成肉饼。这两人，便是先前围绕着那赤身裸体的女子狂笑之人中的两个，死不足惜！

　　拍死两人之后，朔风身形一晃，便来到了逃跑的那人面前。

　　“我……我不是莫德尔。”那人看到朔风，顿时好像看见了鬼一般，失声急道。

　　“哦？我说你是莫德尔了吗？你干嘛这么急着承认？”朔风嘴角冷笑。同时一步跨步，又是一掌，平平拍出。

　　笑话，朔风怎么可能不知道这人就是莫德尔？

　　内家拳修炼到朔风这等境界，方圆十米之内的风吹草动都逃不过朔风的感知。刚才朔风直接下手杀那大汉，就是为了引起这莫德尔心情激荡。

　　毕竟只要还是人类，看见自己亲弟弟死于非命，都会有些触动。只要内心一有波动，身体必然要引起反应，比如说心跳加速，血液流动加速，或者眉头微皱，或者倒吸一口气等等。

　　所以，朔风一掌将那大汉脑袋拍碎之后，第一时间便觉察出身后一人体内血液流速明显比旁边的众人加快了许多。

　　再说那莫德尔看着朔风这催命一掌，顿时脸色惨白，竭力想要躲闪，却是忽然发现一股庞大的杀意骤然笼罩自己，一时间，自己竟是被压制的根本动弹不得。

　　“噗！”朔风一掌直接将莫德尔胸膛打穿，顿时鲜血狂涌而出，一块块内脏碎末更是溅了朔风一身，将朔风染得好似地狱来的使者一般。

　　“魔鬼啊！”不知是谁喊了一声，顿时所有人都喊了起来，同时疯狂的往大门口逃去。

　　但是朔风怎么可能放过这些人渣？

　　只见朔风身形一晃，陡然化作一道残影，不断穿梭在众人只见。每一次晃动，朔风那双手掌都要带走一条生命。

　　只短短几十个呼吸，院子当中，已然到了一片，鲜血几乎化作了一条小溪，从朔风脚下流过。

　　而朔风却是毫不在意，只是微微抬头，凝视着空中。一道人影自远处飞掠而来。

　　只见来人一下飞过院墙，来到院落之中，正是易晓青。

　　易晓青见庭院之中尸体狼藉，鲜血横撒，顿时花容失色。再一扭头，忽见朔风浑身鲜血，甚至一些内脏碎末还粘在朔风衣袖之上，顿时骇然，脸色刷白，失声道：“你……你杀这么多人？”

　　“我……”朔风见状顿时暗道一声不妙。自己刚才顺着自身杀意，连杀数十人，虽说这数十人个个均是十恶不赦之人，百死有余。

　　但是易晓青刚刚赶来，恐怕还不知道情况，以为自己纯粹是为了给汉克大叔等人出一口气，便大开杀戒。

　　只见易晓青小脸刷白，凄然看向朔风，目光中已然多出了一抹复杂神色，凄然道：“我以为你是好人，只是没想到你竟然杀了他们。我……我真不该告诉你他们的所在。”

　　说道最后，已然带上了一丝哭腔。

　　易晓青说罢，便凌空腾起，头也不回的飞出院墙。朔风正要腾起追上，却是忽然一震，又落了下来，缓缓转身，却见又是两道人影凌空而立。

　　其中一人更是直接笑道：“本来还以为这次黑沙漠之行什么都没得到，回去没法跟族里交代呢。没想到在这里遇到了他。真是幸运啊。”

　　“哈哈……”另外一人也是笑道。同时俯视着朔风道：“交出那日去的宝物吧，不然，可别怪我们。”


第十三章 寒冰封锁

　　“杜家十九长老！”朔风微微抬头，看着空中一道人影，心底暗道，“另一位好像是华家的带队者，只是不知道叫什么。”

　　朔风心底心思急转，同时右臂青光弥漫，却是朔风看是催动风系元能。

　　不过随即朔风便眉头一皱，低声道：“这风系元能看上去量极大，将我体内的那些从未填满的漆黑脉络都填满了。但是这质地却是差的可以。”

　　内家拳修炼到宗师之境后，朔风对身体的掌控可谓是可怕到了极致，一丝汗毛的脱落恐怕都瞒不过朔风感知。此时朔风虽然看着空中二人，却是已经分神进入了内视状态。

　　只见内视状态中，身体内的那一条条漆黑脉络中此时青色能量奔腾不息，大河也似。只是那青色大河之中，一缕缕血色细丝时隐时现，好似一朵朵浪花。

　　“这风系元能跟内家罡劲质地根本不是一个档次啊。还是等我以后晋级风系神通阶以后在使用吧。”朔风叹道，随即将手臂弥漫的风系元能收回体内，换做一缕缕内家罡劲。

　　只见朔风右臂一缕缕血色内家罡劲不断涌出，竟是慢慢凝聚出了一柄一尺余长的暗红色尖刺。

　　正是那日光头壮汉送给朔风的雷刺神通。

　　虽说朔风现在还不是雷系神通者，但是这并不妨碍朔风运用雷刺神通。毕竟，神通只是一种运用规则运用而已。雷系神通之力能运用，朔风的内家罡劲也能运用，甚至连朔风体内那半吊子的武圣级别的元能都能运用。

　　利用雷刺神通催动血色内家罡劲，虽说比真正的雷系神通之力弱了一筹不止，但是相比于朔风之前机械的将内家罡劲覆盖在体表，还是进步了很多的。

　　“十九长老。”朔风开口道：“你这话是什么意思？”

　　说实话，朔风并不想对着杜家十九长老动手。因为朔风记得，在出入黑沙漠域门时，这杜家十九长老曾经从三阶蛮兽鸠龙爪下救过自己。尽管那只是十九长老的无意之举。但是，朔风一向恩怨分明，却还是记着这十九长老的情分。

　　有恩报恩，有仇报仇。这是朔风的做人准则。

　　“哼！跟他说什么？杜兄，你我两名神通融合阶的高手，还用得着跟这小辈浪费唇舌？”这时，一旁的老者却是老气横秋，俯视着朔风冷声道，“小辈，不想丢了性命，将所的宝物全部交出来。”

　　一派高高在上的姿态，仿佛地面上的朔风只是一个蝼蚁一般。

　　“哦？若是我不给呢？”朔风缓缓道。同时脚底血光一闪，身体顿时飞到空中，跟那华家老者平视。

　　“哼！”那华家老者闻言顿时大怒，喝到：“大胆！别以为你能将枯火那老废物打败，就能在我们两名神通融合阶高手面前嚣张。”

　　同时，一股骇人寒意陡然从这华家老者体内涌出。顿时，周围空间的温度都是陡然下降了十几度。

　　“刷！”朔风见状，心底杀意迸发，身形一晃，便已经来到了这华家老者面前。

　　右手血刺瞬间划破空间，猛然朝前刺去。巨大的力量瞬间将血刺周围的空间划破，在血刺尖端，一道细小的空间裂缝悄然浮现。

　　“大胆！”那华家老者不想朔风竟然说动手就动手，看着距离自己越来越近的血刺，心底更是怒气狂涌。

　　“冰棱！”华家老者也是大喝一声，同时，头顶陡然出现了大片冰锥。

　　“刷！”大片冰锥刚一出现，便瞬间加速，朝着朔风刺去。同时华家老者也是身形暴退，一下退到了数百米之外。

　　朔风一刺刺出，双目湛亮无比，却是已经运用起了天眼神通，将那华家老者的一举一动全部看的清清楚楚，心底冷笑道：“想要跟我拉开距离？做梦！”

　　只见朔风身形一晃，一个巨大的空气涟漪出现在朔风脚底。同时，朔风的速度一下迸发到极致。整个人几乎化作一道虚影，朝着华家老者追了过去。

　　“蓬！”朔风身形刚刚消失，一阵巨大的气爆声便陡然响起。

　　“好快的瞬间迸发速度！”一旁的杜家十九长老见状心底一惊，却是面色陡然一变，急道：“华兄小心。”

　　但是，已经晚了！

　　只见杜家十九长老话音未落，朔风便已经来到了那华家老者面前，同时，右手的血刺“蓬”的一声，爆裂开来，形成了一团血雾，将朔风右手严严包裹，同时一道道犹如蜘蛛网般的空间裂缝也是不断萦绕着朔风右手闪现、摇晃，既可怕又诡异。

　　正是湮雷神通！

　　“喝！”只见朔风大喝一声，一拳击出，右臂肌肉疯狂地涌动了起来。拳面空气瞬间被压缩到极致，形成了一个透明拳印，夹杂着湮雷神通的神通之力，朝着华家老者胸膛印了过去。

　　不过，那华家老者也非庸人。虽然被朔风瞬间的迸发速度惊讶了一把。但是瞬间也就回过了神，显示出了神通融合阶强者的实力。

　　只见那华家老者暴喝一声，顿时周身竟然涌现起了阵阵白雾，白雾刚刚出现，便瞬间聚合到了一起，凝成了一张冰盾，挡在了华家老者面前。

　　“蓬！”朔风右拳毫无花哨，直接轰在了冰盾之上。同时，湮雷神通瞬间迸发。竟是一下将朔风拳头周围的的空间全部破碎，出现了大片的空间裂缝！

　　而那道冰盾仿佛是纸质的一般，一下便被朔风轰碎。然后，朔风拳速不减，直接朝着华家老者胸膛轰了过去。

　　“什么？”华家老者见自己凝聚的冰盾竟然被朔风一拳轰碎，顿时面色大变，急忙往后退去。

　　没有比华家老者清楚自己这道冰盾的坚固程度了。那可是融合了杜家的冰棱神通和极冻神通而产生的冰盾啊！

　　两种申通的融合，使得这冰盾的坚固程度甚至可以媲美寒铁！

　　也就是说，朔风刚才那一拳，竟然将一块跟寒铁一样坚固的盾牌轰碎了？要知道，寒铁那可是神通者用来打造武器用的啊？

　　寒铁盾牌朔风能够一拳打碎，寒铁制作的大剑朔风是否也能一拳轰碎？寒铁战甲还能够在朔风一拳之下保持完整？

　　华家老者惊骇了！

　　这还是人能够拥有的力量吗？他的骨骼比寒铁还要坚固？

　　“死！”朔风眼中冷光连连，一拳毫不停滞，直取华家老者胸膛。

　　这华家老者一开始便在朔风面前耀武扬威，扬言不交出宝物，就要灭了朔风。对这样的人，朔风怎么可能手软？

　　就在朔风拳头就要达到华家老者胸膛之际，朔风却是面色陡然一变，同时身形一晃，便瞬间从华家老者面前消失。

　　朔风身形刚刚消失，一道惊天剑意陡然炸开，同时，一道剑光陡然出现朔风原来所处的位置，将空间一下割开，露出一条细小的空间裂缝！

　　“刷！”朔风刚消失，那华家老者却是如蒙大赦，身形瞬间加速到极致，化作一道残影，朝着一旁掠去。

　　那华家老者直飞出了数公里，来到了小镇之外，才停了下来。面色阴沉的看着数公里外身形显现的朔风。

　　只见朔风凌空而立，同样面色阴沉盯着那杜家十九长老道：“杜家十九长老，你为何偷袭于我？”

　　“交出黑沙漠域门之中得出的宝物。”杜家十九长老身形一晃，几个闪烁之后，来到了那华家老者身侧，遥隔数里，冷漠地看着朔风道：“我们两位神通融合阶高手，只要跟你拉开距离，足以将你镇压！”

　　“哈哈！”朔风闻言却是仰天大笑了起来。声音如同滚雷一般，远远幅散开去。

　　只见朔风凌空而立，隔着数公里之遥，朗声道：“杜家十九长老，我念在你曾今救过我，并不曾对你出手，没想到你刚才竟然偷袭于我。现在好了，你我恩怨两清了。接下来，休怪我朔风出手无情了！”

　　说罢，朔风脚底陡然出现一个巨大球形空气涟漪，而朔风的速度也是瞬间加速到了极致，朝着杜家十九长老急速掠来。

　　“哼！”那华家老者冷哼一声，随即身形一晃，便往一旁急速掠去，想要拉开跟朔风的距离。

　　那杜家十九长老也是朝着另一边急速飞去。同时，一下拔出腰际佩剑，遥遥指向朔风，一剑劈出。

　　顿时一道百余米长的巨大剑罡凭空出现。

　　只见那剑罡表面好似水纹一般，不停地波动，每一下波动都将剑罡周围的空气一下搅乱，发出阵阵气爆之声。

　　剑罡速度极快，眨眼间便已经来到了朔风面前。

　　但是朔风却是狂暴无比，也不躲闪，直接一拳轰出，湮雷神通瞬间覆盖在朔风拳面。

　　只见朔风右臂好似一杆大枪般，一下便轰在了十九长老巨大剑罡之上。只一拳，便在十九长老的巨大剑罡表面打开了一道缺口。与此同时，朔风周身血色内家罡劲好似电流一般，瞬间覆盖全身，然后，只见朔风竟然一下钻进了那道百余米长的透明剑罡之中！

　　“轰！”剑罡被朔风一拳打开一个缺口，其中蕴含的能量顿时一下倾泻出来，化作了漫天小剑，朝着四周溅射开去。

　　“刷！”无数白小剑好似满天飞雨一般，朝着四周散去，一柄柄的斜插在了地面上，顿时朔风脚下，方圆一公里左右的土地都是插满了晶莹小剑，光亮四射，一股股剑意好似潮水般，波散开去。

　　好在此时朔风几人已经到了小镇之外的荒芜地带。否则这一片剑雨就足以将整座小镇毁于一旦。

　　毕竟，神通者的力量实在是太可怕了。

　　饶是如此，还是有不少小剑飞进了小镇之中。

　　只见一柄小剑一下撞到了路边一家酒楼的之上。顿时，那座酒楼瞬间便化作了废墟。还有数柄小剑飞入了一些民房之中，其结果自然不用多想，那些本就不算多坚固的房屋瞬间便被夷为平地，屋中之人自然也是死于非命。

　　剧烈的爆炸之声在这小镇上引起了恐慌，人们纷纷从家中跑出，看着漆黑夜空，茫然不知所措。当然，也有一些武师或者武道宗师们一下跳到了屋顶，好似一只只跳蚤一般，不断地在屋顶跳跃，朝着朔风等人这边赶来，想要一观神通者的大战。

　　“走！神通者们的大战啊，竟然在这小镇上遇到了。我等观看一眼都会受益匪浅啊。”一名八阶武道宗师一跃十米，直接越过一座房屋，朝着小镇之外跑去。

　　这武道宗师身后，数名七阶武师也是急速朝着镇外赶去。

　　再看朔风这边。只见朔风脚下，方圆一公里的地面上到处都插满了一柄柄明亮小剑，这些小剑每一柄小剑都是杜家十九长老能量所化，此时斜插在地上，还在闪烁着微微亮光。在这黑夜之中，显得极为瑰丽。

　　而处在无数小剑的上空，朔风凌空虚立，体表血色内家罡劲渐渐散去，露出本来面貌。

　　“什么？不可能！”几公里外，十九长老身形一滞，面露不可思议之色，道：“怎么可能？竟然一拳将我的剑罡轰出了一个缺口？处在无数剑波的中心，竟然毫发无伤？这……这还是人类的身体吗？”

　　“哼！”数公里外，华家老者却是冷哼一声，周身寒光弥漫，大喝道：“封！”

　　只见这华家老者大手一挥，整片天空都好似笼罩了一层乌云。同时，周围的温度也是瞬间便降到了零下，以朔风为中心，方圆一公里的空间都好似变作了冬季。空气中的水汽也是瞬间便被凝固，化作了一团团白色冰屑，一丝丝冰屑凌空产生，飘摇落下。

　　“锁！”又听见那华家老者暴喝一声。

　　下一刻，方圆一公里之内的所有冰屑都好似受到了召唤一般，便朝着朔风急速积聚！

　　只一个瞬间，这些冰屑便已经将朔风团团围住，并且开始慢慢地往里挤压！

　　“不好！”此时朔风却是面色微变。

　　刷！

　　朔风身形一晃，便飞开了数百米的距离。

　　但是，依旧不曾从周围坚冰的包围中冲出去！

　　“哈哈！别徒劳了！我这‘寒冰封锁’可不是那么好破的！”只见那华家老者大笑道，“你每动一步，包围着你的寒冰便如同跗骨之蛆一般，跟随着你动一步！你永远也不能从封锁中逃脱！哈哈哈……”

　　对于华家老者的狂笑，朔风直接无视。身形依旧不停地闪烁。只几个呼吸，朔风便已经飞出去了数公里。但是，朔风周围的寒冰却真的如同跗骨之蛆一般，朔风动一步，寒冰也动一步，就是死死围着朔风！

　　同时，那些寒冰竟然开始往朔风周围挤压！

　　“糟糕！”只见朔风身形一晃，便一下撞在了一块寒冰之上，顿时那块寒冰“蓬”的一声化作了一团冰屑。但是朔风却依旧没有能够突破出去。

　　“嗡……”一阵怪异的声响陡然自朔风周围的寒冰中间响起。顿时，那些寒冰猛地加速，朝着朔风挤压过去。

　　方圆一公里的寒气瞬间集聚到了朔风周围，朔风身边的温度瞬间便降到了极低，即便是朔风这样的体质都是感到了一丝丝死亡的威胁。

　　“轰！”一声巨响，只见一直笼罩在朔风头顶上方的那一块寒云竟然被一下轰散。

　　下一刻，一个直径超过十米的巨大冰球出现在了众人视线之中。

　　远远看去，一个巨大的冰球浮在空中。而冰球中央，朔风好似琥珀中的昆虫一般，动弹不得。

　　但是，那华家老者的攻击并没有停止！

　　只见那华家老者周身白雾萦绕，大喝一声：“绝对零度！”

　　同时，一股寒冷到极致的寒流，从华家老者身体内涌出，瞬间便滑过数公里的距离朝着那巨大冰球飞去。所过之处，大地冻结，草木蒙霜，甚至，连空气都好似被冻结了一般。

　　“不好！”看到这股寒流竟然如此可怕，被封锁在冰块之中的朔风顿时心底一惊。

　　朔风知道，要是被这股寒流入侵身体，恐怕即便是自己这等强悍的身体，也决计吃不消。估计，到时候肯定要被冻坏生机。

　　但是，此时朔风根本不能动弹！包裹着朔风坚冰早已经不是一般意义上的冰块了！在那华家老者神通之力的加持之下，这巨大冰球的硬度竟然变得极为可怕，甚至远远超过了所谓的寒铁。

　　“轰！”携带者可怕寒意的寒流一下跟那冰球碰撞到了一起。顿时，一股更为可怕的寒意席卷了整片天空。

　　方圆十几公里，大片的雪花开始慢慢飘下。远处，那些远远观看的武道宗师们均是变色一变，茫然的看着身边纷纷飘下的雪花，一时间竟是呆住了。

　　这一击，已然将方圆十几公里的气候完全扭转！已经完全超越了“人”的层次。

　　“轰！”巨大的冰球此时已经变得晶莹剔透，好似一块巨大铁球一般，一下坠到了地面之上，将地面砸出了一个大坑。但是冰球本身却是完好无损。

　　“呼！”此时，数公里之外，凌空虚立的华家老者也是长长叹了一口气，额头都是渗出了一阵热汗，白气蒸腾。显然这一番的攻击已然消耗了这华家老者太多的力量。

　　“哈哈！不愧是华家第十六长老。寒极真气神通果然可怕！”这时，一直在远处旁边的十九长老却是发出一声大笑，凌空飞了过来。

　　“哈哈……”那华家老者闻言也是颇为得意，大笑了几声，这才道：“这次我华惊天却是取巧啦。亏这朔风好似不能远程攻击，而我这寒冰牢狱又正好克制于他。不然，要将之制服，还得花些功夫。”

　　说罢，这华家老者还颇为得意的往朔风哪里看了一眼。

　　“是吗？”就在这时，一道低沉至极声音陡然在华家老者跟十九长老耳际响起。

　　同时，一阵阵冰块碎裂的声音好似炒豆子一般，接连响起！

　　只见地面上的巨大冰球表面竟然裂开了一道道可怕裂纹！而裂纹中心，一道血色人影缓缓地动了起来！


第十四章 陨落！

　　“蓬！”只见这血色人影身躯猛地一震，顿时那巨大的冰球竟然一下炸裂了开来！

　　同时，那血色人影也是自冰球之中激射而出，凌空而立，正是朔风。

　　只见朔风脸色微微有些发白，胸口剧烈的起伏了数下，忽的面色一变，吐出几大口黑血，这才长长舒了一口气，抬头看向一公里外的十九长老，以及华家老者一眼，森然道：“今日，恐怕不得善了！”

　　说罢，身形骤然一晃，便朝着华家老者急掠而去。一公里的距离，在现在的朔风脚下，恐怕也就是两三秒的功夫。

　　但是，同样，两三秒的时间也足够华家老者已经杜家十九长老飞出去一公里了！

　　“不好！快退，不能让他近身！”杜家十九长老面色一边，身形陡然加速，瞬间往后掠去。那华家老者也是一愣，随即往后掠去。

　　不过，朔风显然已经盯上了那华家老者，直接放弃十九长老，追击华家老者。

　　“怎么可能？神通者怎么可能打破我的寒冰牢狱？而且，速度怎么这么快？”华家老者一边骇然急退，一边低声道。

　　只见此时朔风面色微白，但是双目却是亮的骇人。待得距离那华家老者百米之时，朔风直接一步跨步，整个人竟然一下消失在了华家老者眼中。

　　下一刻，朔风的身形一下从那华家老者背后显现。强烈的杀机瞬间将那华家老者笼罩。

　　“不好！”华家老者此时也是感受到了朔风那凛冽的杀意，面色再变。同时周身寒光开始疯狂的涌动，在自己面前凝聚出了一道冰盾。

　　不过，朔风却是没有挥拳，而是嘴角勾起了一抹笑意，同时脚底血光乍现，一扭腰，再次从华家老者面前消失。

　　“又消失了！”眼睁睁地看着朔风从自己面前消失，华家老者再也不能平静，心底掀起了惊涛骇浪，开始疯狂的扫视四周，狂吼道，“在哪里，在哪里！”

　　同时，这华家老者开始疯狂的制造冰盾，短短一个呼吸，数十面冰盾便出现自傲了华家老者周围，形成了一堵冰墙，几乎将华家老者周围所有的空间都严严封锁。

　　不过，朔风却是毫不在意，下一刻出现在了这华家老者头顶。右腿猛然劈下，血色内家罡劲瞬间灌注右腿，同时湮雷神通骤然施展。

　　只见朔风右腿周围空间一下湮灭，化作了一条条空间裂缝，远远看去，好似一条条漆黑触手一般，萦绕着朔风右腿，好不诡异。

　　“死！”朔风目光泛冷，右腿带着无上威势，轰然砸下。

　　“蓬！”华家老者头顶的冰盾只一个接触，便被朔风右腿的湮雷神通湮灭，而朔风的右腿更是毫不留情，轰然砸在了华家老者头颅。

　　“噗！”只见那华家老者的头颅好似西瓜一般，被朔风一脚砸碎，顿时血肉横飞，脑浆四溢。

　　“轰！”华家老者的身体好似沙包一般，急速朝着地面坠去，将地面直接砸出了一个大坑。

　　“额……”大坑中的华家老者头颅已然不在，身体还在不断地抽搐着。

　　但是神通者的生命力实在是太可怕了，即便是遭到了头颅破碎这样的创伤，那华家老者依旧不曾死去，那股灵魂之火竟然还没有熄灭。

　　“腾！”大坑中华家老者那头颅已经碎裂的身体竟然一下站了起来。华家老者的此时极为可怕，头颅完全破碎，惨白的脑浆甚至还在滴滴落下，鲜血更是一股股的往下流，不断地低落到地上。

　　饶是朔风神经足够强韧，此时也是不禁毛骨悚然，看着坑中华家老者的无头身体，一时间竟是说不出一句话来。

　　“你……”一股波动自坑中华家老者体内传出，虽然没有任何声音，但是朔风还是清楚地“听”到了华家老者的意思。

　　“你……好……可怕的劲力……”华家老者灵魂波动中穿出了这样的信息。

　　同时，华家老者浑身都是鲜血的身体也是微微扭转，看向西北方向，灵魂再次波动，一道充满疲惫的声音幽幽道：“想我华惊天，少年得志，号称天才。终究今天是陨落在这里了。”

　　朔风闻言面色不变，依旧冷漠。此时，朔风已经知道，这华家老者生机已绝，此时不过是强大的灵魂还未消散罢了。

　　“可惜，可惜，当年我执意要去那荒外战场，终究迫于家族压力，未能如愿。而今却是……遗憾，遗憾……”

　　说罢，这股灵魂波动越来越微弱，最后渐渐消散。空留一阵阵灵魂余波，好似微风一般，不断地在这片空间荡漾。

　　“噗通！”华家老者身体没了支撑，一下倒在了大坑之中。

　　至此，一位神通融合阶大高手，陨落！

　　“荒外战场？”朔风眉头微皱。

　　荒外战场，这个名字朔风已经不止一次的听到了。黑衣剑士曾经说过，那日被枯火长老一指灭杀的蛮兽荒獴就是杜家从荒外战场上捕捉的。刚进入黑沙漠域门的原始密林空间，看到蛮兽之时，众人也曾怀疑进入了荒外战场。而今，这华家老者死前还是恋恋不忘荒外战场，对未能进入荒外战场而感到遗憾。

　　“荒外战场，倒地是怎样的一个存在？”朔风低声道，随即面色陡然一变。脚底血光乍现，化作一道残影往一旁瞬间飞开了数百米。

　　朔风身形刚动，却见一柄巨剑已然凌空劈下，将自己原先所立之处劈出了一道深达数十米，宽也有数十米的巨大沟壑！

　　“你找死！”朔风身形刚定，随即怒气上涌，喝到。

　　“我念在你救过我，三番两次不与你计较，没想到你竟偷袭于我！”朔风脚底血光大盛，凌空飞起，却见那十九长老已经化作了一道残影，朝着远处急速掠去。

　　这十九长老也不傻，看到华家老者被朔风一腿抽杀，知道自己远攻较之华惊天还有不如，近身对战朔风更是毫无胜算，当下便决定逃走。

　　但是临走之时，却见朔风竟然低头站在原地，呢喃低语。十九长老顿时心中一喜，随手便是一剑劈出。

　　却是将朔风给惊醒了！

　　其实，这十九长老那一剑不劈出，依仗神通者的速度，在朔风回过神之前，说不定早已经飞出了数公里了，到时候朔风想追也不可能了。不过，这十九长老临时起了害人之心，却是将朔风给惊醒了。

　　朔风这一醒，直接便朝着十九长老追了过去。

　　只见朔风脚底血光不断闪现，朔风本人更是如同一只跳蚤一般，不断的加速跳跃，短短几个呼吸，朔风的速度便加速到了极致，竟然比那十九长老还要快上不少！

　　“这么快？！”十九长老凌空飞行，速度早已超越了声速，所以也没有听见朔风的那一声暴喝。但是，此时十九长老略一回头，却是看见身后一公里处，朔风的身形竟是在急速迫近，顿时大骇，一股悔意涌上心头。

　　“早知道，我还偷袭他干嘛？”十九长老心底悔恨，只得凝聚神通之力，加速飞行。

　　不过朔风岂能让他如意？

　　只见朔风嘴角勾起一抹嘲讽，道：“现在想逃了？晚了！”

　　随即，脚底血光再闪，施展虚空爆步朝着十九长老追去。

　　“怎么这么快？”十九长老此时内心焦急无比，不断地往后看去，却见朔风跟自己的距离竟然在渐渐缩小。十九长老估计，恐怕再过几十个呼吸，朔风就要追上自己了。

　　“到时候被那个怪物近身，哪里还有活路？可恨，可恨啊。我干嘛去偷袭他啊！”十九长老此时内心真是又悔又恨。

　　“刷！”朔风一脚踩在地面上，同时身形再次加速，瞬间便掠过五百多米距离。而，只这一瞬间，那十九长老是前进了三四百米。也就是说，只一瞬间，朔风跟十九长老之间的距离便拉近了一百余米！

　　“逃不掉了！”此时，十九长老也是明白了，逃是逃不掉的了。

　　这十九长老好歹也是神通融合阶的大高手，也是从普通人一步步爬到武圣阶，经历千辛万苦成为了神通者，到现在更是成了神通融合阶的大高手。所经历的厮杀不说成千上万，上百场总是有的，所以心志自然坚定异常。

　　拿定决心后，十九长老“刷”的一下停了下来，猛地转身，直接抽出腰际一柄金黄色佩剑，一剑劈出，顿时一道金色剑罡凌空产生。

　　“王品兵器？”朔风见十九长老竟然停了下来，心底微惊，但是速度却是更快了，迎着那道金色剑罡冲了过去。

　　朔风的意图很简单：自己擅长的是近身战。但是要接近十九长老这样的神通融合阶实在是太难了。毕竟，这些神通者们稍微移动一下，那都是数百米的距离啊。而朔风的内家罡劲，只能离体数米！至于压缩的空气拳劲威力又有些太低，对于神通融合阶的十九长老显然构不成威胁。

　　所以，朔风现在最想的就是欺进十九长老身边！只见能够达到十九长老身边，朔风有十足把握，能够将之斩杀！

　　但是，十九长老这一剑劈得位置实在是太巧妙了。金色的剑罡直接横在了朔风跟十九长老之间。

　　“他要以最短的时间追上我，必然要直接轰碎剑罡。不过我这剑罡乃是通过了王品兵器振幅的！”想到这里，十九长老不禁露出了一丝微笑。自己手中的这柄金色佩剑可是王品兵器，能够两倍振幅自己劈出剑罡的威力！

　　“他要是敢直接硬撼我的剑罡，我就再补一剑，到时候必要他受伤！只要他一受伤，到时候，我逃跑机会就更大了。甚至，有机会将之反杀！到时候，他在黑沙漠之中得到的宝藏就都归我了！”想到这里，十九长老不禁心底一阵激动。同时，握着王品佩剑的右臂也是蓄满了力量，想在趁机给朔风再补一剑！

　　果然，朔风速度不减，直接朝着那金色剑罡冲了过去，周身血色内家罡劲疯狂涌动，瞬间便将朔风包裹。同时，包裹着朔风的血色内家罡劲竟是缓缓流动了起来，一根根血色尖刺不断地朔风体表突起，变得越来越尖锐。

　　雷刺神通！

　　将雷刺神通运用到了体表防御之上，这一瞬间，朔风便好似是一只浑身都是尖刺的怪物，显得狰狞可怖。

　　“轰！”朔风右拳轰然砸出，一拳印在了那金色剑罡之上。

　　“恩？”拳头刚刚触及到那金色剑罡的表面，朔风面色便陡然一变，随即双目睁得滚圆，周身血光更是开始疯狂的涌动，将朔风严严包裹。

　　“嗡……”一股怪异的波动沿着金色剑罡传出，顿时金色剑罡便面如同水纹一般，波动了数下，而后一下裂开，化作了漫天金色小剑，朝着朔风刺去。

　　“不好！这剑罡比上一次竟然坚固了一倍！一拳竟然没能轰开！”

　　“哈哈……死吧！”这时，十九长老却是骤然停下，竟是朝着朔风飞了过来，同时再次一剑劈出，金色的剑罡再次亮起。

　　朔风一仰头，顿时看见了迎头劈来的巨大剑罡，一道漆黑空间裂缝顺着剑罡撕裂开去。

　　显然，这次的剑罡较之上次还要强势。不过朔风此时双目之中也是带上了一抹疯狂！


第十五章 上古神通的融合

　　“死吧！”朔风双目之中闪过一抹疯狂，同时周身血光大盛，竟是迎着那金色剑罡冲天而起。

　　“你以为这两道剑罡就能奈我何？”朔风狂吼道，一拳轰出，血色内家罡劲开始疯狂涌动，朔风竟是一瞬间将体内所有的内家罡劲全部灌注到了右臂，全然舍弃了全身的防御！

　　只见一个足足一米有余的巨大尖刺沿着朔风右臂延伸了出去，好似天生就长在朔风手臂上似的。同时，一股股属于雷刺神通的波动不断在这血刺表面抵挡。下一刻，血刺便轰然撞上了金色剑罡上。

　　一金一红，两股能量轰然相撞。

　　只一瞬间，朔风的血刺便将那金色剑罡的表面刺破，随即，那金色剑罡便好似被刺破了的水袋一样，里面蕴藏的能量开始疯狂的倾斜，化作了一柄柄金色小剑，朝着四周射去。

　　而朔风也是因为没有了内家罡劲护体，浑身都被金色小剑划出了一道道伤口，一时间竟是鲜血直流。

　　就在这时，杜家老者再次劈出一道金色剑罡。

　　“再来！”浑身是血的朔风根本不在意身体上的伤势，眼中疯狂之意更盛。开始疯狂的吸收天地元气，炼化成内家罡劲。

　　顿时，又是一股股地血色内家罡劲凝聚在右臂，不断地融入那道血刺之中。

　　“蓬！”朔风双脚踩地，将地面直接踩得塌陷了一大片，同时身形陡然跃起，迎着那第二道剑罡飞了过去。

　　“给我破！”朔风大吼，拔地而起，一拳轰向了那金色剑罡。

　　“轰！”

　　这一拳较之朔风上一拳威力还要巨大，右臂的血色尖刺上雷刺神通疯狂波动，直接刺破了金色剑罡的表面。

　　那金色剑罡顿时好似镜面被打破一般，碎成了无数块。连金色小剑都没来得及激发，便轰然散去。

　　“刷！”朔风身体化作一道血影，瞬间从漫天金色剑气中冲出，带着一身鲜血，如神似魔一般，冲向了那十九长老。

　　“什么？你是怎么挡下我连续两道剑气的？”十九长老一脸不敢相信的神色。

　　要知道，十九长老明明看见朔风抵挡第一道剑气时已经有些吃力了。不然，即便是十九长老胆子再大，也不甘停下来再补上一剑啊。

　　“死来！”此时朔风浑身是血，甚至还在不住的滴落，整个人看起来甚是恐怖。

　　毕竟，刚才十九长老那道经过王品兵器振幅过的金色剑气实在是太强了。那可是两倍的增幅啊！朔风虽强，但也还没有达到超过十九长老两倍的程度。

　　不过，朔风此时虽然模样极为可怕，但是事实上，这些都不过是一些皮肉伤罢了。而且，那些看似可怖的伤口在朔风强大的内家罡劲的修复下，已经渐渐开始止血，甚至有些伤口已经愈合。

　　“完了！”看着如神似魔一般的朔风，十九长老只感到心底一阵发凉，心底更是悔恨交加。

　　“早知此人如此强势，我何苦要回头劈出那一剑！”十九长老内心苦涩。

　　“逃是逃不掉了！”十九长老猛然转头，死死盯着急速飞来的朔风，双目之中凶光一闪，一股狠戾之气涌上心头，道：“想要我死，你也要掉块肉！”

　　随即，这十九长老手心白光一闪，一个细长的卷轴出现在掌心，只见十九长老毫不犹豫，将卷轴撕开，顿时一股怪异波动从这卷轴中荡漾开去，瞬间便滑过数公里距离，朝着远处天际幅散开去。

　　与此同时，一望无垠的平原上，距离朔风足足九万公里的一处，一道巍峨无比的巨影铺天盖地，将这片天空都遮住了。

　　仔细一看，这巨大黑影竟然一座巨城，更为可怕的是这巨城凭空悬浮！

　　巨大的城门上，“浮空城”三个大字遒劲古朴，显示出了历史的沧桑。

　　此时虽是夜晚，但是这座浮空城却是灯火通明，一只只鸟状的黑影不断从浮空城中飞飞入飞出。更有一些强大的神通者直接纵身，在地面上无数人羡慕的目光之中，飘然飞入空中之城中。

　　浮空巨城中央，一座巨大的府邸中，一名中年男子盘膝而坐。随即，这男子双目陡然睁开，一道剑芒陡然从这男子双目中射出，将其面前的地面都是洞穿了两个细孔。

　　“是十九的灵纹波动！”只见这男子“腾”地一下站了起来，同时大手一挥，一道光幕出现在这男子面前。

　　光幕之中，那十九长老披头散发，状若疯狂，一道道金色剑气疯狂的劈出，将大地都劈出了无数沟壑，好似要碎裂一般。

　　一道血色人影好似弹丸一般，不断地在十九长老劈出的金色剑气的缝隙中跳跃，十九长老一连数十道剑气竟然连这血色人影一片衣角都不曾碰到。

　　“哈！”只听见那血色人影暴喝一声，身形陡然加速，一道足足一米多长的巨大血刺出现在这血色人影右臂。同时，这血色人影周身血光也是渐渐消散，露出了原本面容，正是朔风。

　　只见朔风目光中冷光连连，脚下八卦步连续踩踏，竟然一下从十九长老面前消失。

　　“又来了！”十九长老此时脸色惨白，死死盯着周围的每一寸空间。

　　对于朔风这种能够陡然从自己面前消失的步伐，十九长老是一点办法都没有。要不是自己对朔风的实力还算了解，十九长老甚至以为朔风是一位能够瞬移的王者呢。

　　“在上方！”一直盯着四周动静的十九长老双目猛然睁圆，猛地抬头，却见自己头顶，朔风右腿犹如战斧一般，已经猛然劈下。十九长老当下顾不得反击，身形暴退，躲了开去。

　　不过，朔风的八卦步一旦施展起来，四方四隅八个方位，百米之内几乎是转瞬就至。

　　十九长老刚躲开，朔风立马收腿，同时身形再晃，又是一下从十九长老视线中消失。

　　“什么？消失了！”浮空巨城中央的巨大府邸中的那名中年男子双目中陡然射出凌厉一缕剑光，惊声道。

　　于此同时，十九长老也是目眦欲裂，冷汗直冒，死死地盯着四周空间。

　　“嘿！在这边。”朔风戏谑的声音在十九长老右侧传来，十九长老猛然往右转头，却见一道人影闪过，朔风又再次施展八卦步，闪烁了开去。

　　“在你后面！”朔风的声音再次传来。

　　十九长老再次猛然转身，看也不看，一剑往后劈去，巨大的金色剑气一下便将其身后的空间全部搅动的翻涌了起来，一缕缕细微的空间裂缝悄然形成。不过，朔风却是早在十九长老挥剑之前便已经踩着八卦步飞到了别处。

　　“啊！啊！啊！”一剑无果，十九长老仿佛是再也失去了耐心，仰天大吼了起来，同时手中的王品佩剑也是疯狂地舞动了起来。顿时，一道道金色剑气凭空产生，漫天朝着四周刺去。

　　“你躲啊！你不是会躲嘛。”十九长老状若疯狂，不顾代价开始疯狂的催动剑气，顿时其脚下的大地都是纷纷碎裂，被剑气犁出了一道道巨大的沟壑。

　　“真是欲使其灭亡，必使其疯狂啊。”十九长老头顶数百米的高空，朔风凌空而立，看着脚底下已经发狂了的十九长老，摇了摇头。同时，一缕缕血色内家罡劲开始缓缓在朔风右臂凝聚，一道尖刺沿着朔风手臂开始缓缓伸长。

　　“我本不要杀你，假装失神，有意放你逃走。可是你却偷袭于我，却是将自己的名也送了。”朔风低声道。原来朔风在华家老者死后，失神呢喃竟是假装，为得只是放杜家十九长老一马。

　　不过，那十九长老显然没有珍惜朔风赐予他的机会。

　　只见朔风身形一晃，便开始急速下坠。

　　“啊！”此时，已经陷入了疯狂的十九长老竟是一下清醒了过来，面色凝重地盯着从天而降的朔风，面色露出了前所未有的凝重之色。

　　“恩？”朔风见状却是面色微变。自己刚才看这十九长老已经陷入了疯狂。没想到这十九长老陷入疯狂只是做给自己看的。

　　“这十九长老心思真是缜密，连我都被骗了。”朔风轻笑一声。但是下坠之势却是丝毫不减。

　　被看穿了又如何？

　　刚才被蒙骗了又如何？

　　我这一刺下去，任你心思再缜密，心机再深沉，都是一个死字！

　　十九长老此时已经陷入了一种怪异的状态。这种状态，十九长老这一生也仅仅进入了两次。

　　第一次是在十九长老还是武圣的时候，那时候他进入家族秘境修炼，遇到了一只神通一层的蛮兽，绝境之下，十九长老进入了这种状态。

　　最后，十九长老活了下来，而且一步跨进了神通阶。

　　第二次是在荒外战场，那一次十九长老神通五层的修为，带领的队伍被一群神通五层的蛮兽重重包围。经过一天一夜的厮杀，队友全部陨命，而十九长老自己却是陷入了三头神通五层蛮兽的包围。这一次，十九长老再次进入了这种状态。战后，十九长老一人走出了荒外战场，已经是神通融合阶的大高手了。

　　这一次，在朔风从天而降的威势下，十九长老竟然再次进入了那种状态！

　　“这……这种状态！”只见十九长老突然面色潮红，声音几乎都有些颤抖了。随即，十九长老猛然抬头，盯着从天而降的朔风，狂吼道：“今天是你死，而不是我死！”

　　只见十九长老苍老的面上陡然闪过一抹红晕，随即一道耀眼金光几乎刺破苍穹，朝着朔风刺去。

　　这一剑！

　　剑罡表面，不再似先前那般好似水纹一般波动，而是直接变作了一股股汹涌的脉动。这是源自大地的一种脉动！

　　剑罡内部，一股股几乎能够撕裂天穹的能量汹涌澎湃。这是一种大地碎裂的能量！

　　大地脉动，大地裂两种神通完美融合！神通大圆满！

　　这一刻，十九长老绝境突破，晋级神通大圆满！

　　“恩？好！”浮空巨城中的那名中年男子本来已经阴沉地要滴下水来的脸色陡然一变，随即露出狂喜之色，道：“好！我杜家再添一位神通大圆满！”

　　此时，从天而降的朔风也是感到了前所未有的压力。

　　这次十九长老劈出的剑罡实在是太强大了。强大到了连朔风自己都感到了一丝心颤的地步。

　　“不管了！箭在弦上，不得不发！”朔风双目中闪过一抹狠色。脚底血光一闪，再次加速坠下。

　　朔风前世可是狼牙特别行动组的成员，执行任务时，已经不知道多少次遇到这种险情了。所以，朔风绝对也是那种绝境搏命的人。

　　而现在，十九长老的短暂突破正是给了朔风绝大的压力，让朔风进入了那种绝境搏命、无悲无喜的状态。

　　只见朔风右臂的血色尖刺竟然慢慢地流动了起来，好似变作了一滩液体一般，竟然“蓬”地一声化作了漫天血雾。

　　紧随其后，那漫天血雾便再次凝聚成了一道一米余长的血色尖刺。不过，这次这道血色尖刺表面却是弥漫的一缕缕的黑线。仔细一看，竟是无数细小的空间裂缝在不断的湮灭，形成，再湮灭，再形成……

　　雷刺神通，湮雷神通，融合！

　　朔风竟然以武圣之身将两种神通产生了融合！

　　要知道，神通融合阶的大高手哪一个不是在神通五层修炼了许久才开始慢慢掌握神通融合的一点规律，进而开始尝试着神通融合的。但是，朔风却是硬生生以武圣之身，融合了两种神通！尽管朔风此时的融合十分微小，甚至连大海中的一滴水都算不上。

　　但是！它毕竟是融合了！

　　按道理说，朔风即便是两种神通融合，也不可能跟神通大圆满的十九长老抗衡。

　　但是，问题就出在朔风融合的两种神通之上。要知道，湮雷神通，跟雷刺神通，那可是上古神通啊！就连赵信这样的超级强者都感到惊叹的神通。可以说，现在的一些普通神通跟那些上古大能创造出来的神通根本没有可比性。

　　“死吧！”朔风从天而降，血刺笔直刺向十九长老劈出的剑罡。

　　“噗嗤！”在遇到金色剑罡的一瞬间，血刺表面的那些黑线陡然凝聚到了刺尖一点，然后只见血刺一下破开了金色剑罡。

　　随即，朔风整个人都是一下穿过了那威势无匹金色剑罡，降临到了十九长老头顶。

　　“什么？”十九长老双目瞬间睁得滚圆，竟是呆呆立在了原地。

　　尖锐的血刺悄无声息的刺进了十九长老头颅，然后一下消散了开来，化做一片血雾，沿着十九长老头顶的伤口，一下钻进了十九长老体内。

　　“刷！”一刺刺进十九长老的瞬间，朔风便立马撒手，往一旁掠去，来到数百米之外站定，目光死死盯着同样凌空而立的十九长老。

　　“蓬！”只见凌空而立的十九长老头顶陡然绽放出一小朵血花，随即十九长老整个人都萎靡了下来，从空中轰然坠落。

　　杜家十九长老，陨落！

　　“什么？死了？”浮空巨城之中，那名中年男子脸上喜色尚未散去，却见光幕之中那十九长老的身体无力自空中坠下。

　　“呼！呼！”只见这中年男子胸膛好似风箱一般不停地起伏，显然，此时，这中年男子已经是陷入了暴怒的边缘。

　　“十九长老，代表的是我杜家的颜面！在即将跨进神通大圆满的时候，竟然被人斩杀了！不论这人是谁，都得死！”这中年男子低沉道，随即大手一挥，那道光幕一下消散。

　　“杜无极，打开传送阵，赶往黑沙漠边远小镇，将此人斩杀。”

　　于此同时，浮空巨城的另一端，一座普通的小院内，一名盘膝而坐的青年刷的一下睁开双眼。

　　这青年长发披肩，背着一柄黑色长弓，一股股强大的神通波动随着这青年的一呼一吸，不断涌出，一缕缕空间裂缝也是随着这青年的一呼一吸而不断地产生。

　　“刷！”一道光幕陡然出现在这青年面前，光幕之中赫然便是十九长老被斩杀的一幕，一旁，朔风的脸庞清晰可见。

　　“哦？十九长老死了？”这黑弓青年看见十九长老头颅碎裂的情形也是面色微变，随即冷漠哼道，“被人斩杀了还好意思往家族发秘纹传送。真是废物，丢尽了杜家颜面！”

　　同时，这黑弓青年身形一晃，化作一道流光，眨眼间变飞出了这座浮空巨城，朝着远处天际飞去。


第十六章 严严封锁

　　“死了！”朔风浑身是血，周身血色电芒不断闪烁，凌空而立，低声道。

　　看着无力坠落的十九长老的尸体，朔风不禁想起那日十九长老在原始密林之中一剑斩杀三阶蛮兽鸠龙的情形。

　　那时候是何等意气风发，是何等的盛气凌人？

　　可是如今，那个曾经凌空而立，威势无双的老者却是静静地倒在了地上。就如同一名饿死街头的老乞丐一般。同样的无人问津，同样的黯然收场。

　　“唉……我本不欲杀你。”朔风慢慢落地，低头看了一眼地面上的十九长老。

　　“你曾救过我，虽然对你来说当时或许只是无心之举。但是我朔风恩怨分明。”朔风低声道，随即一拳砸向地面，一个透明拳印轰然击出。将地面砸出了一个大坑。然后只见朔风将十九长老尸体缓缓放进大坑，随即大手一挥，便将周围的泥土重新填回了大坑。

　　“将你葬于此，也叫你死有所归。”

　　说罢，朔风便凌空而起，朝着黑沙镇飞去，空留身后一个小土包微微凸起。千百年之后，又有谁知道这矮小土包下面竟然埋着一位曾经叱咤风云的神通人物？

　　朔风跟华家老者以及十九长老的战斗持续时间虽然不长，细细算来，恐怕十分钟都不到。但是三人边战边走，却是已经跑出了数百公里。朔风急于找到易晓青解释一番，发足狂奔，风驰电掣般，十分钟不到便赶到了小镇。

　　不过，刚回小镇，朔风便明显感到了一丝异样。

　　此时，正是夜晚，黑沙镇的街道上竟然站满了人，甚至有一些人都是跪伏到了地上，不断地叩首。

　　“恩？”朔风刚一跨进黑沙镇的大门，瞬间便感到了一丝异样。

　　朔风只觉得一股股中正浩然的气息笼罩了这个黑沙镇。这股气息就好似九天的高贵帝王一般，俯视着天下苍生，把握着天下的脉动。一时间，朔风心底竟是产生了一种要顶礼膜拜的冲动。

　　“不好！”朔风忽然面色一变，身形一晃，便朝着巴鲁等人的住处赶去。

　　气息越累越浓烈了！

　　随着越来越接近巴鲁等人的住处，脚底街道上的人也是越来越多，那股高贵而又霸道的气息也是越来越浓烈。

　　“气息的源头竟然在巴鲁那里，巴鲁他们怎么可能跟这种存在有交集？”朔风随即面色一变，道：“难道是晓青？”

　　“糟糕！”朔风脚底再次加力，身形再次加速，几乎化作一道黑影，从街道上跪伏着的民众头顶飞过。

　　几个闪烁之后，朔风一下落到了院子之中。却见院落中间，横七竖八地倒着几人，朔风一看，竟是巴鲁跟汉克等人！

　　“是谁！”落到地上，看着倒在地上的巴鲁、汉克大叔等人，朔风面色陡然阴沉了下来。

　　“恩？”就在这时，朔风猛然转身，却见身后一道人影悄然而立。

　　“是你！”朔风猛然转身，周身杀气一下迸发，顿时周围的空气都被朔风的杀气搅动了发出了呼啸之声。

　　不过朔风周身杀气下一刻却是一下消散。

　　因为在那道人影旁边，又一道人影悄然浮现。正是易晓青。

　　“晓青。”朔风一闭上前，伸手朝着易晓青抓去。但是怪异的是，朔风的手指竟然一下穿过了易晓青的身体！

　　“虚影？”朔风暗道一声。随即站立不动，凝视着易晓青身侧那人。

　　只见这男子大约二十来岁，一双剑眉，一袭暗金色武士服，眼中星眸幻灭，长发乱飞，一股霸气自然而生。仿佛日月为其升落，星辰为其旋转，这片天地都是为其而生的。

　　“你！”这高贵男子的幻影开口道，“远离晓青。否则……”

　　话音未落，这暗金色武士服的高贵男子星眸中陡然亮起一道银光。

　　“别！”一旁的易晓青虚影见状失声道。

　　但是，那道银光速度实在是太快了。易晓青话音未落，银光便已经攻到了朔风面前。

　　“不好！”在银光射出的那一瞬间，朔风便已经知道了这道银光的可怕。

　　“嗡……”银光滑过空间，发出一股怪异波动，一下钻进了朔风额头。

　　“额……”原本还浑身紧绷，随时准备暴起的朔风在被银光入脑后，顿时松懈了下来，双目也是渐渐闭上了，静静地站在原地。

　　“恩？”下一刻，朔风双目陡然睁开，一道血芒自其眼底一闪而过。

　　“灵魂秘法！”朔风心底一颤，自从上一次被枯火灵魂秘法攻击后，朔风对这种灵魂攻击都很是忌惮。因为灵魂上的攻击一旦成功，后果那就太可怕了。

　　只见朔风缓缓闭上双目，头顶陡然刮起一股天地元气旋风，随即一大股天地元气被朔风鲸吸一般，吸进头颅。

　　“噼噼啪啪！”只见朔风头顶血色电芒不断涌现，竟然发出了噼噼啪啪的电流声。

　　两息之后，朔风双目陡然睁开，却是脚底一软，往前踉跄一步，才稳住了身形，额头一滴汗珠却是悄然滴下。

　　只见朔风脸色苍白，心有余悸道：“好可怕的威压，足足消耗了一百六十四缕血色电芒才将那道灵魂攻击抵挡了！”

　　“超过枯火的灵魂攻击十倍以上啊！”

　　就在这时，那道身着暗金色武士服的男子又开口道：“你若没死，也还算有点本事。不过，你若再碰晓青，我必斩你！”

　　“落日哥哥！”一旁的易晓青却是一下哭了出来，死死拽着那暗金色武士服青年的衣袖。

　　“晓青。”那暗金色武士服的青年男子微微转头，看向一旁的易晓青，面色陡然变得温柔，不过随即就变得冷峻了起来，说道：“跟我回族里。”

　　说罢，这暗金色武士服男子拉着易晓青小手，化作一道流光，消失在天际。

　　“朔风，我……我误会你啦。”易晓青身形消散，却是留下一句话。

　　与此同时，那道光幕也是一下溃散，化作了一道道流光，汇聚到了地面上。朔风一看，却见地面上静静地躺着一颗晶莹的珠子。

　　“蓬！”那珠子一下炸裂了开来，化作了漫天碎末。

　　“落日……”朔风微微抬头，看向那暗金色武士服青年带着易晓青消失的地方，缓缓道：“落日，易落日，好一个易落日，我朔风岂会因为你一句话便放弃？”

　　说罢，朔风猛地转身，朝着巴鲁等人走了过去。

　　刚才朔风便发现了巴鲁等人并未出事，只是被那股威压压制的昏迷了过去。毕竟，暗金色武士服青年那股威压对于巴鲁、汉克大叔这样的人来说，实在还是太过可怕了。

　　“他们被那易落日压迫，恐怕一时半会儿醒不过来。”朔风将巴鲁等人一一搬进了屋子，而后找了一张椅子，搬到原子钟坐了下来。

　　就这么静静地坐着，看着漆黑辽远的星空，朔风开始回想这段时间的经历。

　　“算算时间，我来到这异界已经好几个月啦。想想这几个月，他妈的，还真是亡命生活。”朔风撇嘴骂了一句。

　　随即又无奈笑道，“奴隶当过了，角斗士也当过了，还差点变成白痴傀儡。想想那枯火，却也是个枭雄人物。可惜，嘿嘿……”

　　朔风嘿然笑了几声，但是随即就陷入了沉默之中，一时间，诺大一个院子，只有朔风一人静静地坐着，几乎落针可闻。

　　良久，朔风缓缓提起头颅，却见两行清泪自其眼角缓缓滴落。

　　“异界……家乡……唉……”朔风微微仰头，看向遥远天际，任由着两滴泪珠滑下脸颊。

　　这是一种游子对故乡的思念，任你地位如何崇高，实力如何强大，内心如何坚强，在这种思念面前都必将流下泪来。这是人类的天性。

　　“这无际星空中数不清的星星中，也不知那一颗是我家乡的太阳。”

　　“或许，根本就看不到家乡的太阳，它太渺小了。”

　　“或许，这个世界跟原来的那个世界根本不是同一层次的空间。”

　　“或许，归路已断，希望已绝。”

　　“或许，明日我便横尸街头了。嘿……那十九长老死了，还有我给他收尸，帮他入土为安。我若是死了，在这举目无亲的异界，恐怕连个收尸的人都没有。”

　　“易晓青……”朔风脑海中突然冒出这个善良纯真的女孩的形象，顿时嘴角勾起了一抹笑意，感慨道：“这世上竟然如此相像之人。但她终究不是馨儿。或……或许，她若知道我死了，会帮我收尸吧。”

　　“唉……可惜她不是馨儿，不是馨儿啊。唉……”朔风又仰天长叹，一步跃起，施展虚空爆步，飞到了空中，朝着远处飞去。

　　此时朔风已然晋级内家拳宗师之境，心境早已远胜当初。现在想到这些往事，朔风虽然心有悲伤，但是却也不会因此失落。

　　毕竟，既然自己还没死，而且在内家拳的修炼上还取得了这么大的成就，朔风自然要好好活下去，追求一下自己的目标。

　　经历了数名神通者的大战，这小镇已然不在平凡。或许用不了几日，便有无数人慕名而来，甚至杜家、华家也会派人前来。毕竟，死了两名神通融合阶的长老，即便是那些大家族也是有些肉痛的。

　　朔风孤身一人，要是被两大家族的神通者围住，恐怕难以善了。所以，朔风决定一走了之，至于巴鲁等人，最强的汉克大叔也仅仅是六阶武士的程度，那些大家族也不会不顾颜面，跟他们计较。

　　不过，上天好像并没有随了朔风心意，朔风刚刚腾空而起，不过十个呼吸，一声怒喝便滚滚传来。

　　“何人杀我杜家长老！”

　　“这么快？”空中的朔风剑眉一掀，低声道。

　　朔风料想那杜家、华家之人必定要在短时间内赶到，但是却没有想到杜家之人竟然来的如此之快。

　　只见远处一道人影凌空飞来，几个呼吸间便滑过数公里的距离，来到了朔风面前。却是一名面色阴沉的华服男子。

　　只见这华服男子凌空而立，俯视着朔风，一派高高在上的姿态，开口便道：“杜家办事，方圆一百公里内的神通者数日之内皆不得离开！”

　　“恩？”朔风闻言却是一愣，这华服男子肯这么跟朔风说话，并没有一上来就动手。显然并不知道先前斩杀十九长老跟华家老者的就是自己。

　　事实上，这华服男子确实不知道自己面前的朔风就是斩杀十九长老的凶手，不然就算是给这华服男子十个胆他也不敢直接就飞过来跟朔风这样说话啊。要知道，十九长老那可是神通融合阶的大高手，而华服青年却只是一个神通两层的家族外围执事。实力相差，简直不能道以里计。

　　“哦？你杜家办事就让我不得离开此地？”朔风知道这华服男子还不知自己就是凶手，也是顺势装了起来，冷声道。一派碰巧路过神通者的姿态。

　　“我狼牙做事难道还有你来管？”朔风暴喝一声，一股骇然气势陡然自朔风体内涌出。

　　“你！你这是与杜家为敌？”那华服男子显然也是没有想到朔风竟然如此不将杜家放在眼里。要知道，杜家那可是这片大陆上几乎能够呼风化雨的豪族了。杜家办事，天下何人敢挡？

　　“杜家？我狼牙没听过。也不想听，今日我就要从此地离去，你可要阻难？”朔风凌空而立，冷声道。

　　“好！好！好！”那华服男子气得连道三声“好”字，随即面色一下阴冷了下来，森然道：“你距离十九长老陨落的地点不足百里，百里内只有你一个神通者。你定是凶手无疑！你将受到我杜家无穷无尽的追杀。哈哈……”

　　“哦？你就这么断定我就是凶手了？”朔风闻言，面色陡然一冷。这华服男子只因为自己不把他放在眼里，无凭无据便将自己定位凶手。虽说，自己确实是凶手，但如果此时在这里的不是朔风，而是别的神通者呢？能够成为神通者的人，哪一个没有一点古怪脾气？这华服男子上来就好像审问罪犯一般拦住朔风，要是一般脾气暴躁一点的神通者，恐怕也跟朔风一样。

　　到时候，绝对也要被这华服男子扣上这罪名！

　　“真是个人渣！”朔风撇嘴道，同时身形一晃，瞬间消失在原地。

　　下一刻，朔风便出现在那华服男子身后。

　　“记住，下辈子变聪明点，不要狗仗人势，动不动就利用家族的名号乱给人压下罪名。有些人，不是你能惹的！”朔风声音冷酷至极，同时右手成爪，如同抓小鸡一般，将那华服男子抓在手中。

　　“你！我……我不该惹你，饶命……”那华服男子此时才认识到了朔风的强大，开口求饶道。

　　不过朔风哪里会饶他？且不说朔风就是凶手，即便朔风不是凶手，此时也不可能绕了这人了。不然，依着这华服男子的心胸，即便现在像狗一样讨饶，没准自己一放过他，转眼间，他就会带上一帮杜家之人，追杀自己。

　　“现在讨饶，晚了！”朔风喝到，同时手上微微发力，五指一下便入没到这华府男子喉咙之中，下一刻，便一把抓住了这男子颈椎，一下勒碎。

　　“额……你……你不得……好死。”神通者的生命是何等强大？即便是颈椎碎裂，这男子依旧没有死，只见他右手袖子之中悄然划出一道暗金色卷轴，笔直坠落到地上。

　　朔风刚一看见这卷轴，面色变陡然一变。

　　下一刻，一股奇异的波动从这卷轴之中传出，朝着四周辐射开去，同时，一道流光自卷轴之中激射而出，不待朔风反应过来，便一下钻进了朔风身体。

　　“好胆！”

　　一声源自灵魂上的喝声陡然传来，同时，极远处的天际，一道流光划破天际，朝着朔风这边赶来。

　　与此同时，四周天际竟然有足足九道流光划过天际，朝着朔风这边赶来。

　　“不好！怎么突然就出现了这么多的神通者？”朔风面色一变，脚底血光大作，拔天而起，开始疯狂地上升。

　　但是，这些流光在朔风开始上升的同时，竟然分出两道，飞到了高中，将朔风空中的路线全部封死。

　　“想封锁我？嘿嘿……好，很好！”看到自己去路全部被封锁，朔风反而停了下来，凌空而立，舔了舔嘴唇，森然笑道。双目之中却是闪过一抹血红的疯狂之色。


第十七章 凭你们也敢拦我？

　　“嘿嘿……一……二……三……”朔风眼中疯狂之意大作，低声吼道。

　　“八，九！”朔风骤然转身，看向四周急速飞来的九道流光，目光如炬。

　　“真是让人热血沸腾啊。这种感觉，以前在亚马孙密林中被巨蟒绞住都没有啊。”只见朔风凌空而立，浑身肌肉都在不住的颤抖，周身更是一缕缕血色内家罡劲好似电芒一般，噼噼啪啪闪烁不停。

　　“刷！”一道流光在朔风面前停了下来，却是一名身着青色武士服的中年男子。

　　只见这男子凭空虚立，看着地面上一具鲜血横流的尸体，面色陡然一变，失声道：“小伟！”

　　“别看了，已经死了。”朔风缓缓开口道。

　　“什么？”那中年男子猛然抬头，死死盯着朔风，缓缓开口道：“我杜伟孩儿可是死于你手？”

　　“你说呢？”朔风一笑，随即道：“要怪可别怪我，下次教儿子要叫他聪明点。别惹了不能惹的人！”

　　“你杀了小伟！”得到朔风承认，那中年男子双目陡然睁得滚圆，一股旋风围绕其身体陡然挂起，“你竟然杀了我最优秀的儿子！你杀了我最优秀的儿子！”

　　“我要你死无葬身之地！”说罢，那中年男子右臂一抖，一柄土黄色巨剑出现在其掌心。

　　“刷！”土黄色巨剑刚一出现，朔风的身形便陡然消失在原地，下一刻便出现在这中年男子身后。

　　那中年男子也是一愣，并没有料到朔风的速度竟然如此之快！

　　不过，这中年男子好歹也是神通五层的高手，反应能力自然不同一般。

　　朔风刚一出现在中年男子身后，那中年男子便猛然转身，土黄色巨剑一下格挡到身前，同时身体陡然往后飞去，想要拉开跟朔风的距离。

　　“你以为躲得掉？神通五层也敢在我面前嚣张，怪不得你儿子神通三层就在我面前嚣张。原来父子一个德行！”朔风冷哼道，随即身形又是一晃，脚踩八卦步，一下追上了那中年男子。

　　一拳击出，巨大的透明拳印冲朔风拳头表面激射而出，轰响那中年男子。

　　面对神通融合阶的大高手，依靠拳劲压缩的空气拳印或许没有任何作用。但是，面对这仅仅神通五层的中年男子，这样的拳印却成了朔风绝好的远攻手段。说来，朔风近战虽然可怕，但是一旦跟那些神通者拉开距离，朔风的攻击就有些不行了。毕竟，朔风还仅仅只是一个武圣罢了。

　　透明拳印速度极快，瞬间便来到了中年男子身前，一下轰在了中年男子巨剑剑身上，顿时巨大的力量顺着剑身传进了那中年男子身体内。

　　“什么？隔空拳劲竟然还如此强大？不对，为什么没有一点神通的波动？”那中年男子被朔风一拳轰退足足百米有余，沿途面色巨变，骇然道。

　　“死！”朔风紧随其后，一步跨步，随即消失在原地。

　　朔风达到内家拳宗师之境后，力量暴增，施展起八卦步来，百米之内，几乎是转瞬便至，根本不要时间。而且，八卦步中暗含数理，能给人造成一种类似于“瞬移”错觉。

　　所以，那中年男子只看见朔风身形一晃，便消失在自己视线之中，下一刻竟然已经来到了自己身侧，顿时亡魂大冒。

　　“不可能！他的速度怎么如此之快！”那中年男子狂吼道，同时猛地挥剑劈向朔风，想要以攻代守，将朔风拦住。

　　中年男子很清楚，自己还有八个同伴，只要再坚持一两个呼吸，那些同伴便能够感到，到时候九打一，任这年轻人何等逆天，也要陨落！

　　但是，朔风能让他如愿吗？

　　即便是十九长老那样神通融合阶的大高手被朔风近身后也是落得了一个陨落的下场。更何况，这中年男子仅仅神通五层？要知道，神通融合阶的战力，那可是几乎十倍于普通的神通五层的高手啊。

　　毕竟，神通一旦融合，那就会产生质的变化。朔风两种上古神通初步融合，就能斩杀半只脚跨近了神通圆满层次的杜家十九长老。可见神通融合之强。

　　“雷刺！”朔风暴喝一声，右臂血色内家罡劲不断喷涌，沿着朔风右臂缓缓凝聚出了一道半米有余的血刺。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　一声声怒喝声从远处传来，同时一连七八道身影出现在朔风周围。这些人影刚一出现，便展开了极为凌厉的攻击，直取朔风要害。

　　顿时，一道道能量匹练，刀罡剑芒横空出世，将这一片天空都浸染的五颜六色。一股股可怕的威压更是平铺过去，足足辐散了数公里！

　　但是，这些威压对朔风来说又有什么用呢？

　　十步之内，朔风要杀的人，没有人能够脱逃！

　　“噗！”只见朔风右臂的血刺一下刺穿了中年男子的土黄色巨剑，猛地一震，将那柄土黄色巨剑震成碎末，而后余势不减，一下将那中年男子贯穿。

　　“额……”那中年男子面色陡然一滞，一口鲜血喷涌而出。

　　“蓬！”只见朔风右臂的血刺猛然一震，“蓬”的一声，化作了一团黑雾，顿时，周围的空间都被这团黑雾侵蚀出了一缕缕的漆黑裂缝。

　　正是湮雷神通！蕴含了可怕的湮灭之力，连空间都要为之湮灭！

　　只见那中年男子身体眨眼间便化作了一点点的碎末，随风消散。

　　而此时，那足足八道巨大的剑罡刀芒也是感到，劈头盖脸朝着朔风覆盖而去。

　　“刷！”朔风脚底血光再闪，在那些围攻者惊骇的目光之下，从那些刀罡剑芒，能量匹练的攻击下，消失了。

　　“啊！”一道惨叫陡然传来，却见一名神通者身后朔风身形悄然浮现，而那名神通者的胸口，一道血刺穿胸而过。

　　八名神通者再死一名！

　　“刷！”朔风再次消失。

　　“唉……真是失望，本以为要来几个神通融合阶大的高手，没想到竟然只是几个神通三四层的小人物。”

　　“就凭你们几名神通三四层的小角色也敢拦我？”朔风的声音在这片空间不断回荡。

　　“速退！”为首一人在第一瞬间回过神来，大吼道：“来人实力远超我们预计。尽量散开，拖住此人，无极大人正在急速赶来！”

　　“什么？无极少爷来了？”一名神通者闻言，骤然露出一抹喜色。

　　“哈哈……无极少爷来了，你就死定了！”另一名神通者目光中却是露出一抹狠色，盯着朔风，道：“杀我兄弟，等无极少爷来了，我定要你生不如死！”

　　话音未落，这八名围攻者都是一下散开，朝着各个方向散去。

　　“那我先杀你！”朔风身形陡然在那名神通五层的围攻者身后出现，冷然道。

　　“不！”那名神通者发现朔风竟然出现在了自己身后，顿时大骇，随即面色凝重，仿佛是做出了某种决断是的，周身火焰猛地暴增，将他自己的衣物都燃烧了起来。

　　“刷！”那名神通者速度竟然瞬间暴增了数倍，一下将朔风甩开。

　　“恩？燃烧本源？”朔风见状双目一凝，却是忽然感到后背的肌肤猛然颤动了数下。

　　朔风知道，这是自己的身体在警示自己，自己的后背有一股极为凌厉的攻击袭来。

　　内家拳修炼到朔风这种境界，已然能够冥冥之中感受到一丝丝的危险的气息，已经能够在危险降临之前早作准备，将之躲过去。

　　只见朔风头也不回，立马施展虚空爆步，往一旁掠去。将那股攻击躲了过去。

　　但是，又有一股更为剧烈的危机感笼罩了朔风头顶。

　　朔风微微抬头，顿时面色一变。

　　只见自己的头顶，竟然盘旋了一大朵乌云！一道道雷光不断地在乌云之间闪现。

　　“雷系神通者？”朔风惊道。同时身形不断闪烁，想要从那乌云的笼罩之下躲开。

　　“哈哈！没用的。”一公里之外，一名光头壮汉凌空而立，狂笑道。

　　“落雷！”这光头大汉暴喝一声，一股雷系神通波动陡然从朔风头顶的乌云中散发开去。

　　“轰！”一道手臂粗的白色电光自乌云中劈下，直取朔风头顶。

　　“刷！”朔风脚底血光一闪，从容多了开去。

　　但是，下一刻，乌云之中再次降下一道手臂粗的雷柱！

　　紧随其后，乌云之中，雷电好似不要钱一般的，疯狂的落下，几乎将朔风周围所有的空间都覆盖！

　　这一刻，那一道道手臂粗的雷柱竟然形成了一个银白色的笼子，将朔风包围了起来。而这是，另外几名神通者也是运起远距离攻击的神通，纷纷朝着朔风劈头盖脸砸去。

　　一时间，一柄足足百米的金色长枪横空出世，尖锐的枪尖直取朔风头颅，急速朝着朔风飞去。

　　一名神通者手中出现了一柄古朴长弓，只见这神通者深吸一口气，猛地将那长弓拉开，一柄明亮的火焰箭缓缓凝聚。

　　“刷！”火焰箭离开弓弦，瞬间便加速到了极致，朝着朔风射去。

　　金色长枪，火焰箭，漫天落雷！瞬间便将朔风周围所有死角全部封锁。

　　明亮无比的能量光晕甚至将朔风周围一公里的空间全部照亮，更是将朔风照得须发分明，根根毕现。

　　但是，这一切都不是最明亮耀眼的。

　　在这一刻，朔风的双眼才是最为璀璨耀眼的光源！

　　天眼神通！

　　只见朔风双眼明亮的好似两颗璀璨的钻石一般，即便是隔着数公里的距离，八名围攻之人都能够清楚的看到朔风双眼的亮光！

　　“刷！”只见朔风双目湛亮，身子陡然变得没有了骨头似的，好似一条游鱼一般，贴着那一道道急速落下的雷柱移动了开去。

　　“刷！”朔风动作虽然看似缓慢，但是实际上却是极快。只一个瞬间，朔风便冲出了那落雷神通的封锁。

　　一逃出落雷神通的封锁，朔风便好似鱼入大海一般，身形一晃，便将那百余米长的金色巨枪躲了过去。

　　同时，百米之外，朔风身形悄然浮现。只见朔风整条右臂都是被血色内家罡劲严严包裹，右臂掌心，一道一米余长的火焰长箭犹如实质。

　　显然，朔风已经将射向自己的火焰箭抓住了。

　　“刷！”朔风腰部陡然往后仰，身体几乎成弯成九十度，同时朔风右臂上大筋陡然绷紧，好似虬龙一般，将火焰长箭一下甩出。

　　“刷！”火焰长箭猛地脱手，一道明显的空气涟漪出现在火焰长箭后面。

　　火焰长箭以比来时还要快上数倍的速度朝着那发箭之人飞去。

　　长箭的速度实在是太快了！快到了超过数倍音速的地步，一公里的距离，一秒钟都没有用。

　　那火焰长箭便带着无匹的威压，呼啸旋转着扎进了那手执长弓的神通者胸膛。

　　毫无阻滞！

　　那火焰长箭一下将那神通者身体洞穿出了一个碗口大的窟窿，呼啸着朝着远处天空飞了过去，渐渐化作一点火光，不知何时才会落下。

　　“额……”那名神通者胸膛被洞穿了一个巨大的窟窿，生机顿时如同潮水一般散去。随即仰天栽倒，自高空坠下。

　　“噗通！”如同死狗一般，这神通者将地面砸出了一个大坑，而后便一动不动。

　　“死了……魔箭卡龙死了！”数公里之外，那名动用本源能量才从朔风拳下逃生的神通者看着长弓神通者的尸体，喃喃道。

　　“死的不仅仅有他，还有你。”一道轻语陡然在这已经受伤不浅的神通者身后响起。

　　“什么？”这名神通者双目瞬间睁得滚圆，瞳孔几乎收缩到只有针尖大小！

　　“噗！”朔风只轻轻一掌，便将那神通者的头颅拍进了胸腔，当下，这名早已身受重伤的神通者也是仰天栽倒，朝着地面坠了下去。

　　“两个了。”朔风微微抬头，看向四周早已陷入了呆滞之中的六名神通者，轻声说道，神色淡然，却犹如地狱爬出的死神一般。

　　“你们要杀我，我肯定不能放了你们了。”朔风看着其中一人，洪声道。声音好似滚雷一般一股股荡漾开去。

　　“是吗？你确定能将他们杀了吗？”这时，一道年轻的声音陡然响起。

　　一名青年男子高立云端，俯视着脚下的朔风。这青年衣着华美，周身经绸缎衣，腰际一块玉质腰带，月华明润。怪异的是，这青年后背背着一张黝黑色长弓，却是跟青年周身华美服饰极为不合。

　　空中那六名神通者见到这背负长弓的青年，先是一愣，随即面露狂喜之色，六人竟然都是凌空跪了下来，朝着那长弓青年深深行了一礼。

　　“无极少爷！”


第十八章 杜无极

　　“一群废物！”那长弓青年凌空而立，看都不看一眼四周凭空跪下的六人，低喝道。

　　那六名神通者被这长弓青年喝骂，顿时全部低下了头，不敢言语。

　　“你便是杀死十九长老的人？”那长弓青年缓缓低头，背后有何长弓闪过一抹乌光，俯视着朔风，开口问道。

　　朔风闻言眉头微皱。说实话，朔风很讨厌这种被人居高临下俯视着的感觉，尤其是这人竟然还在发问自己。朔风也不言语，只是静静地看着那长弓青年。

　　那长弓青年被朔风直接晾在了当场，脸上闪过一缕怒色，随即却是轻笑了起来，道：“也罢，一个死人是不需要给我回答问题的。不过，你要记住，杀你的人叫杜无极！”

　　话音未落，杜无极身形陡然一晃，瞬间便消失在原地。

　　与此同时，朔风双目陡然亮起湛亮光芒，天眼神通催发到了极致。

　　“刷！”朔风脚底血光一闪，消失在原地。

　　朔风身体刚刚消失，一双白皙的手便陡然出现在朔风原来所立之处，将那一片空间撕裂出了一道漆黑裂缝。

　　“你以为你速度很快吗？”朔风身形出现，已然到了杜无极身后，血刺神通一下爆发，一根半米余长的血刺一下将杜无极身体贯穿。

　　“不好！”血刺刚刺进杜无极身体，朔风便知不妙，因为血刺上并没有传来那种刺进人身体的阻碍感。

　　“是残影！”朔风面色陡然一变，凌空转身，一下消失，空留一个残影在原地。

　　下一刻，一双白皙的手便一下按在了朔风残影的头顶，一下拍下。却是杜无极已经出现在朔风残影身后。

　　“什么？”杜无极刚刚显现，也是没想到朔风留给自己的同样是一个残影，顿时面色一变，随即猛地转身，一掌往后拍出。

　　“嘶啦！”一道足足数米长的巨大空间裂缝陡然浮现，朔风一拳轰在了杜无极手掌上。

　　朔风只觉得一股股凝练到极致的神通波动好似一根钢筋一般，一下扎进了自己的身体。

　　“什么？怎么可能将神通凝聚到这种地步？”朔风惊骇道。

　　即便是那日神通融合阶的十九长老所施展的神通也没有这么凝聚啊！

　　难道？

　　朔风抬头看向杜无极，眼中已然了然。

　　“神通圆满阶高手！”朔风低吼道，眼中开始闪烁一股股疯狂之色。当下不再犹豫，运用起湮雷神通，控制浑身的血色内家罡劲跟那股神通波动碰撞，这才将那股神通波动抵挡住了。

　　不过，朔风惊骇，那杜无极也是惊骇异常。此时杜无极已经退到了百米之外，右臂还在不住的颤抖，只见杜无极喉结艰难的抖动了一下，惊道：“好大的力气。我神通圆满后身体力量又增五十万斤，达到了两百万斤。竟然还被他一拳轰退了数百米！”

　　“他力气没我大！但是神通却极为可怕！”感受着体内还在不断徘徊的那一股神通波动的余波，朔风心有余悸。

　　要不是湮雷神通乃是上古雷系神通，拥有极为可怕的湮灭之力，恐怕单单是这一击中蕴含的神通波动就足以让朔风重伤。但是，即便是湮雷神通将杜无极迸发出来的神通波动抵消了九成，剩下的那一层，却还是让朔风吃了个小亏。

　　深吸一口气，运用湮雷神通将杜无极那最后一点神通波动湮灭后，朔风才抬起头颅看向远处的杜无极。

　　“刷！”没有任何言语，朔风杜无极二人均是身形一晃，消失在了原地。

　　“轰！”一声巨大的气爆声陡然响起。同时一道七八米长的空间裂缝凌空产生。两道人影在空间裂缝旁边急速倒退开去，随即又冲到了一起。

　　“蓬！”

　　“轰！”

　　……

　　朔风杜无极二人身形不断分合，一声声气爆声接连不断，一条条空间裂缝犹如漆黑的蜘蛛网一般，向四周幅散开去。

　　“死！”只见杜无极暴喝一声，右手陡然出现一柄玉色长剑，一股凝练到极致的神通波动一下附着到玉色长剑之上。

　　玉色长剑凌空劈下，一下撕裂空间，一道细长空间裂缝顺着剑尖悄然浮现。

　　“喝！”朔风却是双手陡然亮起一股血芒，一根血刺好似从朔风右臂里生长出来一般，缓缓变长，变到半米有余之后，一下刺向了那玉色长剑。

　　“噗嗤！”血刺刺尖一下点在了那玉色长剑的剑尖，但是令朔风惊骇的是，一向无往不利的血刺竟然一下溃散了开来！

　　而那玉色长剑却是丝毫不损，依旧朝着朔风胸膛劈来。

　　“什么？”朔风面色陡然一变，随即控制那已经溃散了的血刺，想要施展湮雷神通。毕竟，现在朔风的雷刺神通跟湮雷神通已经初步融合，两种神通的瞬间转变已然不是问题。

　　但是令朔风惊骇的是，这一次，那已经消散的血刺竟然没有演变成湮雷神通，而是当空消散了！

　　“靠！”朔风大骂一声，随即身形暴退，想要躲过杜无极那柄玉色长剑。

　　但是，杜无极的长剑速度何其之快？

　　“刷！”长剑当空劈下，带起一阵血花。

　　朔风的身形却是依旧往后急速暴退而去，沿途洒下一大片鲜血。

　　“呼……呼……呼……”只见朔风的胸膛犹如风箱一般，急速起伏着，大片的血液纷纷洒落。一道狰狞的伤口往旁边翻卷开来，甚至连朔风惨白的胸骨都清晰可见。

　　大片的血色内家罡劲弥漫在朔风胸膛伤口之上，平时对伤口有着极强治愈能力的内家罡劲此时却好像是失去了效果。朔风胸膛上的伤口并没有一点好转，反而在渐渐地扩大，撕裂开来。

　　“不好！这一剑当中竟然蕴含了如此可怕的神通攻击！直接导致我伤口无法治疗，血液不停流失！”朔风顿时明白，当下运用其湮雷神通开始在自己身体内来回涤荡，想要将杜无极攻击中蕴含的神通波动抹去。

　　“哼！我的神通波动岂是这么容易被抹去的？”远处杜无极冷笑道，随即身形一晃，便消失在原地。

　　“不好！”朔风艰难抬头，却见远处杜无极的身形已然消失，顿时大惊，双目陡然亮起骇然精光。

　　天眼神通！

　　只一瞬间，朔风便捕捉到了杜无极的身形。只见杜无极嘴角勾起一抹冷笑，玉色长剑一下划开空间，直取朔风头颅。

　　“躲！”顾不得抹去身体内的神通波动，朔风脚底血光大盛，施展虚空爆步往一旁掠去，但是胸口血液却是再次大片地洒了出来。

　　“刷！”朔风身形一晃，施展八卦步围绕着杜无极疯狂地闪烁了起来。

　　一时间，空中竟然一下出现了十几个朔风。当然，其中只有一个是真正的朔风，其余皆是残影。

　　“好快的瞬间爆发速度。”这时，杜无极却是停了下来，饶有兴趣地看着不断闪现、移形换位的朔风，好似猫戏老鼠一般。

　　“哼！等我抹除了神通波动，定要你好看！”朔风不停的移动着，心里却是怒不可遏，哼道。

　　“哈哈……任你如同猴子一般上蹿下跳也没用。今日，你必死！”杜无极大笑道，一股自信油然而生。

　　同时，只见杜无极手中长剑一抖，一下消失在杜无极掌心，紧随其后，只见杜无极一脸严肃，缓缓将后背长弓取了下来。

　　这是一张黝黑的长弓，表面布满了繁杂的纹路，一股古朴苍茫的气息从这黑弓中弥漫而出。无不显示着这张黑弓的不凡。

　　“好了！”空中的朔风心底一突，身体内杜无极的神通波动被清除了！

　　“噼噼啪啪！”只见朔风胸口血色内家罡劲疯狂涌动。没有了杜无极神通的干扰，朔风胸口那道触目惊心的伤口迅速愈合了起来。眨眼工夫，朔风胸口便结出了一道狰狞的痂。

　　就在这时，杜无极手中黑弓猛然拉开，一道透明箭矢出现在杜无极手中。

　　拉弓搭箭，一气呵成。

　　只见杜无极手中黝黑长弓表面那繁杂的纹路陡然亮起一阵精光，随即一道数米长的箭光一下划开空间，带起一道十几米长的漆黑空间裂缝，朝着朔风急速飞来。

　　“嗡……”透明箭矢散发着恐怖的威压，瞬间便划破空间，射向朔风。

　　“什么？”透明箭矢刚刚射出，朔风便感应到了一股几乎压的朔风喘不过气的威压从那箭身传来。甚至于，朔风施展虚空爆步都有些停滞了，变得缓慢了下来。

　　数米长的透明箭矢尖端竟然是一圈圈螺纹，急速飞行个过程中，箭矢也是急速旋转了过来，将箭尖的空气都撕裂了，发出一阵阵尖锐的嘶鸣声。

　　“躲不开了！”透明箭矢速度几乎快到极致，百米距离，十分之一秒都不到。

　　“啊！”只见朔风双目身体一下变得好似没有了骨头，几乎成S形，想要躲过那道透明箭矢。

　　那透明箭矢转瞬便至，“噗嗤”一声，穿过朔风的身体，在朔风右肩留下了一个拳头大的窟窿。

　　“噗！”透明箭矢虽然只是贯穿了朔风右肩，但是一股凝聚到极致的神通波动却是残留到了朔风体内。

　　“噼噼啪啪！”朔风面色一变，右肩血色内家罡劲疯狂的涌动了起来，化作湮雷神通，想要将那股神通波动抵消掉。

　　神通圆满阶的神通波动实在是太可怕了。即便是上古神通——湮雷，也没法子短时间之内全部将之抵消。当然，这跟现在朔风还只是个武圣有关，毕竟没有神通之力，湮雷神通根本发挥不出最强的效果。

　　三秒钟，现在的湮雷神通想要清除体内杜无极的神通波动必须需要三秒钟时间。但是，三秒钟在杜无极这种神通圆满阶的大高手面前，实在是一段不短的时间了。

　　果然，朔风体内的神通波动刚清除了一半不到，杜无极便再次拉弓引箭，再次瞄准了朔风。

　　不过这一次朔风却是早有了觉察。因为在杜无极拉弓之前，朔风便猛然感到自己的胸膛皮肤骤然紧缩了一下。

　　朔风知道，这是杜无极的箭矢瞄准了自己的胸膛。这就跟前世那些内家拳宗师能够躲开狙击手的暗杀一个道理。

　　“刷！”杜无极刚锁定朔风，朔风便一下施展虚空爆步横移了近百米，躲了开去。

　　“恩？”杜无极手中黑弓已然拉到了最大，好似满月一般，还在吱吱作响，但是朔风却是恍若先觉一般，逃了开去。杜无极一下失去了目标，顿时将黑弓微微偏移，再次锁定了朔风。

　　但是，这一次，杜无极刚要锁定朔风，朔风又是一下窜了开去。

　　杜无极再次调整方向，但是朔风又躲了开去。

　　“好了！”朔风一喜，随即感到自己体内的那股神通波动完全消失了，同时，自己右肩那窟窿也是立马止住了流血。窟窿周围的血肉也是开始蠕动了起来，伤口正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“不行，伤口虽然愈合了，但是右臂骨骼却是受损了。估计只能用一半力气！”朔风脚底闪过一抹血芒，施展虚空爆步往一旁掠去，开始往远处飞掠。

　　“想逃？”杜无极见朔风要逃，手中黑弓猛然拉开，一道透明箭矢激射而出，直取朔风后颈。

　　“刷！”透明箭矢刚发出，朔风便好似后背长了眼睛一般，往旁边一翻，透明箭矢顿时从朔风身侧飞了出去。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　只见杜无极凌空而立，手中黑弓不断开合，一道道透明箭矢激射而出。而朔风也好似空中的飞鸟一般，不停地翻滚腾挪，以极限避规将所有箭矢都躲了过去。

　　“走！”朔风暴喝一声，身形陡然加速，朝着远处天际飞去。

　　“在我面前你还想逃？”那杜无极见朔风竟然要逃，顿时大笑道，也是一下飞到了空中。同似乎拉弓引箭，又是一箭射出。

　　朔风一个侧翻，便将箭矢躲了过去，随即身形再次加速，冲天而起。


第十九章 本源的攻击

　　朔风冲天而起，紧随其后的杜无极长发飞扬，也是拔地而起。

　　“刷！”一道透明箭光横空而出，射向朔风。

　　“你以为你躲得掉？”只见杜无极长发飞扬，双目湛亮，手中黑弓不断开合，一道道透明箭光好似流星雨一般，射向朔风。

　　朔风凌空转身，双目湛亮，天眼神通运转到极致，犹如游鱼一般巧妙地躲开了漫天箭光。

　　“我为什么要躲？”朔风已然发现，右臂骨骼上的伤已经好了大半，所以立马朝着杜无极窜了过去。

　　“想近战？好！”杜无极看着越来越近的朔风，也不后退，直接将黑弓收到了背后，迎着朔风飞了过去。

　　“噗嗤！”朔风一拳直接打穿空气，随后有一下轰碎空间，将空间打出一个漆黑空间裂缝。

　　“厚土盾！”杜无极大喝一声，右臂陡然亮起一阵玄黄之色，随即一块足足一人高的巨盾出现在杜无极面前。

　　“蓬！”朔风一拳毫无花哨，直接轰在了厚土盾上。

　　随即朔风面色一变，惊道：“好硬的盾！”

　　“异想天开！我这厚土盾乃是大地脉动神通跟大地硬化神通的圆满融合，灭神阶的高手也休想一拳轰破。更不用说你了。”杜无极冷哼道，身子一矮，一下从巨盾之下窜出，随即一脚撩起，踹向朔风胸膛。

　　“你不是擅长近战嘛，今天我就在你最强的方面将你彻底击溃，打得你服。让你知道神通大圆满根本不是你这种角色能够比拟的！”杜无极好似九天的帝王一般。

　　“哼！愚昧！”朔风冷哼一声。

　　论近战，朔风从不畏惧！而且，这杜无极单论身体素质并不如朔风。

　　朔风一下从杜无极面前消失，随即来到杜无极身侧，一步崩拳。巨大的拳劲一下将杜无极身侧的空间打碎，一道道漆黑空间裂缝好似蜘蛛网一般，扩散开去。

　　“厚土盾击！”杜无极暴喝一声，右臂巨盾悍然推出，将朔风一击崩拳挡了下来，随即一步跨出，将盾一横，平切向朔风。

　　朔风见巨盾横切过来，猛然后仰，一把抓住那巨盾边缘，随即掌心血色内家罡劲疯狂涌出。

　　“蹦！”只见朔风手臂猛然变粗，竟然一下将那巨盾掰开了一角。

　　“什么？掰断了我的盾？”杜无极看见自己面前的盾竟然被朔风硬掰开了一角，顿时面色大变，一脸骇然的看这朔风，好似看见了怪物一般。

　　朔风将厚土盾一角丢开，抡起拳头，“噗嗤”一下打穿空气，轰在了杜无极厚土盾上。

　　顿时，厚土巨盾一阵剧烈的震颤，一个清晰的拳印出现在巨盾中央。

　　“哈！”朔风再次抡起拳头，一拳再次打在了厚土盾中央的拳印之上。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　只见朔风双目之中闪过一抹疯狂，只一个瞬间，一连轰出了十九拳。每一拳轰出，杜无极必定要往后退一步。

　　第十七拳！

　　一道清晰的裂缝出现厚土巨盾中央。

　　第十八拳！

　　裂纹继续扩大，好似蜘蛛网一般，向四周扩散开去。

　　第十九拳！

　　“蓬！”厚土巨盾一下碎裂开来。朔风的拳头穿过巨盾，捣向杜无极。

　　“刷！”一道剑光陡然亮起，透过碎裂了的巨盾，将朔风照得双眼都是不禁一眯。

　　只见杜无极脸色铁青，手中已然出现了一柄玉色长剑，朝着朔风右臂斩去。

　　剑长手短，朔风拳头距离杜无极胸口还有一尺有余，杜无极的长剑便已经砍到了朔风右臂。

　　依照杜无极长剑的锋利，任朔风右臂铁打的，也要被一剑切断。

　　但是，朔风却是根本没有在意，一拳毫不停滞，朝着杜无极胸膛印去。

　　“哗啦！”长剑一下划破空间，带起一缕漆黑空间裂缝，即将斩在朔风右臂。但是令人惊骇的是，朔风的右臂竟然倏地往后缩了半尺，于百分之一个呼吸都不到的功夫，将杜无极的长剑躲了过去。然后只见朔风右臂又立马往前窜了半尺。

　　这一前一后，所花时间根本不足百分之一个呼吸，以至于产生了一种朔风的手臂并没有移动的错觉，就好似杜无极一剑斩在了朔风手臂上，但是朔风的手臂却在一瞬间变成了虚无一般，浑不受力。

　　“蓬！”朔风一拳毫不停滞，直接印在了杜无极胸口。

　　杜无极身体顿时好似一个破沙袋，被朔风一拳轰到了数百米的高空。

　　“刷！”一拳得手，朔风双目中杀意大涨，身形一晃，便消失在原地。再次出现时，已然到了杜无极上方。右腿血光弥漫，一道血刺顺着朔风右腿，悄然伸长出来。

　　“死吧！”朔风嘴角轻笑，随即一腿犹如战斧划破长空般，猛然抽下。

　　“不！”杜无极口吐鲜血，双目睁圆，惊骇道。

　　“蓬！”杜无极身体急速坠向地面，随即一声巨响，杜无极身体轰然将地面砸出了一个巨坑，扬起漫天沙尘。

　　“什么？”数公里之外，一名神通者看着杜无极被朔风一腿抽进了地面，顿时嘴巴张得好似能吞下一个鸡蛋似的。

　　“不可能！无极大人怎么可能败了！他可是无杜家百年不出的天才啊！”

　　“快！我们快逃！等那人回过神来，我们一个都逃不掉！”一名神通者看着远处如魔似神般的朔风，猛然一惊，却是发了疯似的，往后退去。

　　“对，我们先逃远一点，再做观看。无极大人不一定会死！”有一名神通者开始疯狂的逃窜了起来。

　　顿时，杜家五名神通者都一下消失在了原地，化作一道道流光，分开逃散了出去。丝毫不管他们身后的“无极大人”是不是真的已经断了气。

　　朔风微微转头，看着狼狈逃窜的五名神通者，微微摇头。随即耳朵微动，猛然转身，双目陡然亮起一抹湛亮精芒，死死盯着杜无极坠落的大坑之中。

　　“呵呵……呵呵……”只见大坑之中陡然传出几声轻笑。

　　沙尘渐渐消散，一道人影颤颤巍巍，立于坑底。

　　“什么？”朔风脸色陡然变得凝重，死死盯着坑底的杜无极。

　　只见杜无极此时披头散发，胸腔都碎裂了开来，一根肋骨甚至直接暴露在了空气之中。血液更是不要钱般地滴落。

　　“呵呵……我是不死的！”杜无极猛然抬头，双目一片赤红，两行血迹悄然自其眼眶之中留下，好似魔鬼一般。

　　“刷！”一股赤红色光晕一下将杜无极包裹。随即，杜无极胸口肌肉开始疯狂的涌动了起来，那跟裸露出来的肋骨竟然缓缓收回了体内。

　　一个呼吸的功夫，杜无极胸口，原本狰狞可怕的伤口竟然全部复原了。与此同时，一道玉色光晕悄然亮起，一件玉色的战甲悄然浮现在杜无极体表。

　　“你让我受伤了，你知道吗，你让我受伤了。”杜无极缓缓走出巨坑，盯着朔风，脸色渐渐变得狰狞，狂吼道，“更可恶的是，你让我动用了地品的战甲！你竟然伤到我了！你这卑贱的人，竟然伤到我了。”

　　“白痴。”空中的朔风面对杜无极的辱骂，面色丝毫不变，缓缓吐出两个字。同时右手一道暗淡光华陡然亮起，一件玉色战甲同样出现在朔风手中。

　　这玉色战甲乃是朔风在黑沙漠域门之中所得。不过一直被朔风放在空间戒指中，直到现在看见杜无极身着铠甲，朔风才猛然想起来这套铠甲来。

　　“什么？地品的战甲？你这卑贱之人怎么可能有地品的战甲！”杜无极看着朔风手中战甲，顿时双目睁得滚圆，一脸不敢相信，喝问道。

　　朔风看着地面上陷入了疯狂的杜无极，心底再次将其看低了几分，暗道：“看来真是一个不知天高地厚，而又心胸狭隘的人。这种人竟然还能被称之为‘杜家百年一遇的天才’。唉，这杜家恐怕真是走到尽头了。”

　　不过，随即朔风便皱了皱眉头，看着手中的玉色战甲。

　　“这战甲就是一个整体，怎么穿上去啊？”朔风疑惑道，随即想起那次空间戒指认主的经历。

　　“滴血？”朔风微微皱眉道，随即右手食指指尖一滴血珠悄然冒出，滴到那玉色战甲之上。只见朔风那滴血滴到玉色战甲之上。然后便一下入没其中。

　　“融进去了！”朔风眉毛一掀，却见手中的玉色战甲竟然渐渐地化作了一滩液体，渗进了自己的身体。

　　顿时，一股好似大地般厚重的感觉瞬间充斥了朔风身体，同时一层淡淡的玉光自朔风体表一闪而逝。朔风感觉到自己好似被一件防护层包裹了似的。

　　“这……这股防御力太强了！”朔风现在感受到了前所未有的安全，朔风甚至觉得，现在哪怕是被炮弹打中了，自己恐怕都不见得会有事。

　　“噗！”感受着体表时时刻刻都在隐现的强大防御力，朔风心底激动不已，忍不住一拳挥出，发出“噗嗤”一声响。

　　“刷！”朔风身形一晃，朝着杜无极掠去，“刚才你一箭贯穿了我，现在轮到我了！”

　　只见朔风双目泛冷，周身玉光大盛，那件玉色战甲悄然浮现在朔风体表，将朔风严严包裹，英武好似战神一般。

　　“噗！”朔风一记崩拳，拳劲直接打穿空气，形成一道尖锐的枪形空气隧道，直刺杜无极胸膛。

　　“不能跟他近战了！”杜无极当下身形暴退，想要拉开跟朔风的距离。

　　但是，朔风岂能让他如意？近距离速度爆发，神通者之中，恐怕无人能出朔风之右。

　　只见朔风脚底血光骤然迸发，猛然加速数倍，一下便追上了杜无极。随即毫不停留，一道血刺陡然在朔风右臂凝聚，然后那血刺如同大枪一般，一下刺向杜无极头颅。

　　下一刻，血刺便要一下将杜无极头颅贯穿。

　　只见杜无极双目死死盯着那距离自己头颅越来越近的血刺，面色狰狞无比。

　　“是你逼我的！你先是逼我使用了回生丹，现在你又逼我动用本源！你只有死才能洗刷我的屈辱！”杜无极脸上陡然闪过一缕疯狂，双目更是一下变得赤红。

　　“嗡……”一声怪异的波动陡然从杜无极体内涌出，随即一道土黄色巨盾陡然出现在杜无极面前，将朔风的血刺一下挡住。

　　“雷刺！”朔风大喝一声，右臂血刺陡然一震，变得更为凝聚，一下刺在了杜无极面前的巨盾之上。

　　“蹦！”只见朔风血刺竟然一下崩断，但是杜无极面前的那道巨盾却只是晃了一晃。

　　“是你逼我的！”杜无极仰天怒吼，一股强悍极致的波动自其体内传出。

　　杜无极面前的巨盾“蓬”的一声化作漫天黄光，凝聚到杜无极右拳。

　　“地灵巨力！”一股可怕到极致的“力感”，充斥杜无极全身，这股力量极为可怕，甚至是完全凌驾于朔风之上，达到了五百万斤的程度。

　　“大地脉动！”杜无极再喝一声，一股水纹般的波动，沿着杜无极手臂传进了拳头之上的黄光之中。

　　“大地裂！融合！”

　　杜无极大喝一声，三种极为可怕的大地神通竟然一下融合了。化作了一只足足又数十米长宽的土黄色大手印，朝着朔风拍了过去。

　　土黄色大手印所过之处，空间竟然纷纷塌陷，一道道漆黑空间裂缝如同蜘蛛网一般，朝着四周散去，大片的气爆之声不绝于耳，强烈的气流，将朔风的周身衣物刮得猎猎作响。

　　“什么？他的攻击怎么可能突然变得这么可怕？”朔风看着已经降临到头顶的黄色大手印，双目睁圆，骇然道。

　　“让你死在我杜无极的本源之力下，你足矣自傲了！”杜无极双目一片赤红，大吼道。一股更为剧烈的波动瞬间将朔风笼罩。

　　这一刻，朔风想动，但是却发现，自己依然被那只黄色大手印牢牢锁定，一时间，竟是动弹不得！


第二十章 再现危机

　　“可恶，蕴含了本源的攻击竟然如此可怕！”朔风咬牙道，双目死死盯着那只土黄色手印，竭力想要躲开去，却是骇然发现自己已然躲不开去了。因为，杜无极这一击已经牢牢将朔风锁定了。

　　拼，或许能生。要是逃，那必死无疑！

　　“妈的！”朔风双目之中也是闪过一缕疯狂。

　　朔风骨子里本来就是一个极其疯狂之人，要不然，前世也不可能以一个普通人的资质，对自己进行疯狂的训练，最后竟然进入了怪物的集中营——狼牙特战队之中了。

　　而这一世，朔风更是成了血脉觉醒者，身体内可是流淌着那源自远古荒莽时代的高贵血脉。那是一股极为狂暴的力量，朔风几次血脉激发，骨子里也是被这股力量浸染，变得更加疯狂了。

　　所以，这一瞬间，朔风也是一下变得疯狂，好似一头凶兽般，那件玉色战甲也是一下浮现在朔风体表。

　　“噼噼啪啪”无数血色内家罡劲好电流一般，围绕着朔风疯狂闪现，然后开始钻进那玉色战甲之中。下一刻，原本光洁如玉的战甲内部竟是悄然出现了无数道血丝，好似龟裂了一般，弥漫出淡淡血光，跟玉光交杂在一起。

　　杜无极黄色手印轰然拍下，朔风逆天而上，一拳轰出。

　　这一拳，太简单了，没有崩拳凝而不发暗劲，也没有炮拳一往无前的冲劲。有的只是纯粹的力量！

　　这股力量，已然超越了朔风的平常水准。这一拳，朔风突破了自己的极限！

　　“蓬！”朔风的拳头轰然砸在了土黄色手印掌心。空间好似破布一般，被撕开一道十余米长的巨大漆黑裂缝，气爆声好似炸雷一般在朔风身边响起。

　　只见朔风的拳头好似一块陨石般砸进了杜无极土黄色手印，然后那只巨大的手印一下碎裂开来。化作了剧烈的元气风暴，席卷而上。

　　与此同时，朔风身体好似流星一般，坠落大地。将地面轰然砸出了一个直径超过二十米的巨坑！

　　“刷！”朔风刚一落地，便一下冲出大坑，冲天而起。

　　只见朔风脸色惨白，额头更是一缕鲜血缓缓流下，显然，杜无极动用了本源力量的这一击，即便是隔着朔风的地品战甲的防御，还是将朔风伤着了！

　　但是朔风虽有受伤，气势却是更盛了，双目湛亮一片，周身的玉色战甲玉光弥漫，其中更是夹杂着无数血丝般的光芒。

　　“噗！”杜无极仰天喷出一口鲜血，同时双目骇然看向朔风，好似与见了鬼一般。

　　“不可能！即便是地品的战甲受到了这样的攻击也要粉碎的！”杜无极双目睁圆，他简直不敢相信，自己拼着自损修为，动用本源发动的攻击，竟然没有将朔风一击轰杀。

　　“对！一定是玉色战甲内部的那一缕缕血光增强了战甲的防御，不然仅仅是地品的战甲根本不可能挡住我的攻击！”杜无极双目赤红，死死盯着朔风。如果目光能杀人的话，恐怕朔风已经死了好几次了。

　　“我看你能挡几次！”杜无极双目赤红，周身黄色再次弥漫，显然是再次动用了本源之力。

　　“不好！无极大人竟然再次动用了本源。”已经逃到了数公里之外，原本已经抛弃了杜无极独自逃跑的一名神通者面色一变，却是停了下来，惊道。

　　“一连两次催动本源之力，恐怕已然伤到了无极大人的根基！”又一名神通者道，同时这名神通者转头看向了身边的另外几名神通者。

　　另外几名神通者相视一看，均是微微点头。

　　“刷！”五名杜家神通者均是身形一晃，加速朝着远处掠去，竟是彻底撇下了杜无极。

　　再说杜无极，只见杜无极此时周身黄光竟然比上次更加强盛，几乎将半边天空都照亮了。巨大的黄色手印再次凝聚，宛如宝石凝聚成的五根手指指尖，一道道空间裂缝肆意扭曲。

　　黄色巨掌从天而降，再次将朔风笼罩。

　　“这种攻击，杀不死我！”朔风傲然抬头，任由着狂风将身上衣物吹得猎猎作响，大喝道。同时，周身血色内家罡劲疯狂涌动，灌入玉色战甲。

　　“刷！”朔风身形一晃，便消失在原地，再次出现时，已经一拳轰在了那巨大手印的掌心。

　　“蓬！”黄色巨掌碎裂，朔风再次急速坠落，将地面砸出一个巨大的深坑，一道道裂缝好似蜘蛛网一般，向着四周扩散开去。

　　只见朔风刚一坠落，便“刷”的一声，冲天而起，飞出深坑。

　　“如果你只能这样，那么，我送你上路！”朔风额头流血，几乎将整个脸庞都染红，但是，朔风却面色不变，双目湛亮，显得极为冷血残酷，周身玉色战甲之中一缕缕血丝不断游动。

　　“什么？我足足动用了三层的本源啊！竟然杀不死他！地品战甲的防御怎么可能这么可怕？”杜无极看着依旧生龙活虎的朔风，终于开始胆颤了。

　　“刷！”杜无极身形一晃，便开始疯狂的往后退去。同时也是一样取出了背后的黑弓，看也不看，凌空引箭，射向朔风。

　　“嘿！”朔风却是冷笑一声，轻松躲开杜无极一箭，但是嘴角流下了丝丝血迹。显然，朔风此时并没有表面上那么轻松。

　　“到了现在才想起来要逃，晚了！”朔风突然面色狰狞，大吼道。同时脚底血光一下绽放，一个巨大的空气涟漪出现在朔风脚底。

　　“刷！”朔风瞬间消失，再次出现时，已经距离杜无极不足两百米。

　　论短距离的速度迸发，杜无极显然不及朔风。

　　只再一个虚空爆步，朔风便追到了杜无极身后一百五十几米处。追上杜无极，只是几个虚空爆步的事情了！

　　只要朔风接近到杜无极百米之内，到时候朔风施展八卦步，百米之内瞬息即至。斩杀杜无极，不费吹灰之力！

　　“死来！”朔风大喝一声。

　　“噗！”杜无极情急之下，竟是身子一震，再次吐出一口血来。

　　“你！你杀了我，定将受到我杜家永生永世的追杀！”杜无极一边逃窜，一边叫道。

　　但是朔风却是不为所动，施展虚空爆步，跟杜无极的距离更近了。

　　“我可以代表杜家做主，放你一命！”杜无极又道，“我乃杜家绝世天才，说话一言九鼎！”

　　“哦？”这次朔风却是缓了下来，饶有兴趣地看前方的杜无极。

　　“对！你若放过我，我甚至可以引你成为我杜家客卿，享用我杜家各种资源。”杜无极看着朔风似乎有些意动，心底顿时一松，同时也是开始谋划了起来。

　　“哼！只要你放过我，待我回到家族，请动诸位太上长老。到时候你的生死还不是掌握在我手中。”杜无极心底各种歹毒念头浮光掠影般闪过，面上却是诚恳至极。

　　“哦？怎么个享用资源？”朔风也是停了下来，问道。

　　此时，朔风距离杜无极还有一百二十余米。

　　“我杜家可以提供你各种修炼所需的功法、宝物。甚至，你还可以进入我杜家的修炼圣地——‘大地碑林’进行参悟！”杜无极道。

　　“哦？此话当真。”朔风闻言顿时“面色一喜”，身体却是微微向前移动了七八米。

　　“果然是个卑贱的土包子。”杜无极心底冷笑，“我杜家的修炼圣地——大地碑林，连我一年都只能进去一次，你这个外人，还想进去。真是异想天开。”

　　不过杜无极嘴上却是说道：“只要你现在放过我，我杜家绝对将你奉为客卿。”

　　朔风面露“犹豫”之色，再上前走了十几米。

　　此时朔风距离杜无极已经不足一百米，只要一个八卦步，即刻便能出现在百米之内的任何位置！

　　只见朔风面色陡然变得狰狞，吼道：“你杜家想放过我？可是我现在不想放过你！”

　　只见朔风脚底暗自凝聚的内家罡劲一下释放，朔风身形也是瞬间消失在杜无极面前。

　　“你！”杜无极刚要开口，却是面色一滞。

　　因为一双手掌已经悄然按在了杜无极的后颈！

　　朔风双目泛冷，毫不犹豫，手底用力，“咔嚓”一声，扭断了杜无极脖子。顿时，大量的鲜血开始不要钱般从杜无极口中涌出，洒落空中。

　　“你……你说过放了我的。”杜无极艰难开口道。神通大圆满阶强者的生命力太强盛了，即便是颈骨碎裂，杜无极一时间生机也未断绝。

　　“我说过吗？”朔风冷笑一声，又是一股暗劲传进杜无极头颅，直接将杜无极脑域摧毁。然后如同丢死狗一般，将杜无极尸体凌空抛下。

　　“杜家号称百年一遇的天才没想到竟是这般不堪。”

　　一道冷漠至极的声音陡然自朔风身后响起。

　　“什么！有人？”朔风瞳孔瞬间紧缩到只有针尖大小，心头更是剧震，身体都似乎僵硬了，缓缓转身，目光死死盯着身后那道人影，低沉道：“你是何人？”

　　“华凌天，杀你之人！”那人影凌空而立，踩着虚空，慢步朝朔风走来，如履平地，腰际一柄长剑轻轻摇晃。

　　“哦？”朔风剑眉一掀，右拳血色内家罡劲却是缓缓凝聚，一根血刺悄然顺着朔风手臂生长了出来。

　　“华家之人？”朔风眼睛死死盯着华凌天。

　　只见华凌天脚踩虚空，缓缓抽出腰际长剑，露出漆黑如墨的剑身。

　　“幻华！”只见华凌天低喝一声，一股寒冷到极致的波动瞬间凝聚到那漆黑长剑之上。

　　只见那黑色长剑周围瞬间凝聚出了一朵朵晶莹冰花，所过之处，空间都好似被冻结了，一下被划开一道口子。

　　“刷！”华凌天面色陡然变得冷峻无比，瞬间消失在朔风眼中。

　　“额……”朔风双目陡然睁得滚圆。

　　只见一根漆黑剑尖从朔风肩胛骨处透出，带起一缕血花。同时，华凌天身形也是一下出现在朔风身后。

　　“不可能！”朔风双目湛亮，但是此时却是充满了不敢相信的神色。

　　朔风天眼神通已然开启到了极致，即便是媚姨那等灭神阶强者的动作也能清楚看到啊。但是，刚才那华凌天竟然一下从朔风眼中消失了！

　　“噗！”朔风仰天吐出一口鲜血。下一刻，这口鲜血在空中竟然一下凝结，化成了一块血冰。

　　而朔风的脸色也是瞬间变得灰白，甚至眉头都凝起了一缕寒霜。

　　“刷！”华惊天一下从朔风肩胛骨处抽出漆黑长剑，只见朔风右肩伤口处一片晶白，伤口内部已然全部冻结，一滴鲜血都未流出。

　　“额……”华凌天长剑刚刚拔出，朔风身体便凌空栽倒，朝着地面坠去，下坠途中，朔风身上那件玉色战甲竟是“蓬”的一声化作了满天飞屑。


第二十一章 空间术士！

　　“额……”华凌天长剑刚刚拔出，朔风身体便凌空栽倒，朝着地面坠去，下坠途中，朔风身上那件玉色战甲竟是“蓬”的一声化作了满天飞屑。

　　地品初阶的战甲啊，一剑便碎！

　　要知道兵器战甲也就分为五个等级。分别是凡品，王级，地品，天品，圣品。至于再往后的等级的兵器战甲，这片大陆上至今都没有出现一件。

　　所以地品战甲已然大陆上比较高级的战甲了，甚至足够那些灭神阶高手，乃至王者们厮杀了。但是，这样一件地品战甲，竟然被华凌天一剑打碎！

　　要知道，先前这件战甲可是硬抗了杜无极燃烧本源的攻击都仅仅是碎了几道极细小的裂纹罢了啊。

　　华凌天掌中黑剑，恐怕也是一件极为可怕的兵器，甚至可能达到地品高等，乃至天品的地步。

　　“真是垃圾。”华凌天凌空虚立，手中黑剑缓缓归鞘，俯视着坠落在地的朔风，不屑道，“那杜无极更是垃圾，还号称杜家百年一遇的天才。真是玷污了天才之名。”

　　“嘿……”趴在地上的朔风却是嘿笑一声，慢慢爬了起来，右肩的伤口坚冰却是渐渐化开，一缕漆黑如墨的血液缓缓流出，里面血肉却是开始蠕动了起来。

　　朔风略一抬头，看向华凌天，道：“那杜无极确实垃圾，不过你也好不到哪儿去。”

　　“你找死！”华凌天何等高傲之人，闻言顿时怒极，猛地拔出腰际黑剑，身形一晃，再次消失。再次出现时，已然来到了朔风头顶，手中黑剑凌空刺下，直取朔风头颅。

　　这次朔风却是面色不变，双目湛亮，死死盯着华凌天双眼。

　　“对了！”只见朔风双目中神光一闪，低吼道：“你果然是……”

　　随即脚底血光乍现，脚踩八卦步法，一下侧身，扭腰避开华凌天一剑劈下。同时手臂猛然探出，拍向华凌天剑身。

　　朔风速度何其之快？只见朔风右手好似铁铸一般，瞬间撕裂空气，拍在了华凌天黑色长剑剑身之上。

　　“蓬！”

　　朔风力量何其之大？两百五十万斤力量瞬间爆发，只见华惊天脸色微变，右手长剑几乎拿捏不住，往旁边荡开了半米有余。

　　“让你明白，天才跟蝼蚁的差距！”华凌天长剑虽被朔风一掌拍开，但是脸上怒气却是更盛。右手收剑，左手成爪，一爪抓向朔风咽喉。

　　“嘿……愚昧。”只见朔风冷笑一声，紧随一步，双目湛亮，天眼神通催动到极致。

　　近战，朔风又有何惧？

　　只见朔风也是一爪探出，抓向华凌天左爪。

　　就在这时，华凌天却是嘴角突然勾起一抹笑意，双目中暗华一闪，竟是再次消失在朔风面前！

　　“嘿！”华凌天刚消失，朔风却也是嘿然一笑，同时猛然一步跨出，也是一下消失！

　　“刷！”华凌天一条手臂陡然自虚空中身处，一爪拍出，却是发现朔风竟然也是消失了。

　　华凌天一掌拍出，落在了空处，顿时心底一突，却是忽然感到脑后呼呼作响。却是朔风身形陡然自华凌天背后出现，一拳轰响华凌天后脑。

　　“什么？”华凌天脸上闪过一抹惊骇，双目中又是光华一闪，身体再次消失。

　　华凌天身体刚刚消失，朔风一拳便轰在了华凌天后脑原来所在的空间。两百五十万斤力量瞬间爆发，将那片空间直接打穿，出现了一个圆形的窟窿。

　　一拳打空，朔风也不惊慌，脚底错动，施展八卦步，再次消失。

　　朔风刚消失，华凌天却是再次出现，手中黑剑“嘶啦”一下将空间划出一道漆黑口子，刺向朔风。

　　华凌天一剑不中，双目中光华一闪，身形再次消失。

　　只见朔风、华凌天二人身形不断消失、显现……

　　空中一连出现了数十道残影，这些残影每次出手都狠辣至极，招招要命，但是却始终连对方衣角都没碰到。

　　“刷！”只见朔风一拳轰出，华凌天早已消失。但是这一次朔风却没有施展八卦步躲开去，而是直接扭腰，双目湛亮，死死盯着面前的一片虚空。好似，下一刻，那片虚空之中要钻出什么是的。

　　果然，下一刻，那片虚空之中，一道黑色剑光骤然划出，撕开空间，直取朔风额头，眉心一点。

　　但是朔风却是丝毫不惧，大喝一声，双目湛亮无比，天眼神通催动到极致，一掌横拍，直接拍在了那道漆黑剑光之上。

　　同时，朔风另一只手掌也是悍然拍出，“蓬”的一声，竟是将那道漆黑剑光夹在了两掌之间。

　　“给我拿来！”只见朔风面上红光一闪，两条手臂陡然变粗一倍有余，一股股波动顺着朔风手臂涤荡开去，钻进了那漆黑剑光内部。

　　与此同时，虚空之中陡然传出一声闷哼，一道人影自虚空之中跌落下来，往后掠去。

　　朔风却是双掌夹着一柄漆黑长剑，凌空而立，冷笑看着远处人影。

　　“你如何知道的？”华凌天面色铁青，冷声道。

　　朔风却是一笑，道：“你死了，就知道了！”

　　“你找死！”华凌天脸色一下变得狰狞，吼道：“你这是找死！”随即双目一亮，身形骤然一晃，便出现在数百米之外。

　　“想拉开距离？”朔风却是一笑，将华凌天漆黑长剑抓在手中，脚底血光乍现，跗骨追上。

　　“我便用你的剑，砍了你的脑袋！”朔风大笑道，左手提剑，瞬间便追上了华凌天。

　　只见朔风一剑劈出，毫无章法，但是漆黑长剑却直接撕开空间，劈向华凌天后背。

　　“该死！这低贱之人，竟然如此用剑，真是玷污了我的黑瑭！”华凌天看见朔风丝毫不懂剑法，竟然把自己的宝剑当做柴刀使了起来。但是这漆黑长剑乃是一柄重宝，锋利至极，华凌天虽然怒不可遏，却是没有丝毫办法，只得暂避锋芒，扭身躲开。

　　“能杀你就行！”朔风毫不在意，又是一剑劈出。

　　华凌天只得再次躲闪，但是就在华凌天身形微动之时，朔风嘴角却是勾起一抹笑意，手中漆黑长剑陡然挽出一个剑花，漆黑长剑剑身便好似活过来一般，灵蛇出洞也似，改刺华凌天肩头。

　　“什么？”华凌天本以为已然躲开朔风一剑，不料朔风手中长剑竟然凌空弯了起来，刺向了自己肩头，顿时大骇。

　　只见华凌天双目中豪光大盛，身形陡然消失，好似融进了空间之中，再也寻不到痕迹。

　　不过朔风却是没有丝毫慌张，持剑而立，目光遥遥看向百米之外的一处空间，嘿然笑道：“怎么？我的剑法还算不错吧？”

　　朔风话音未落，百米之外的那处空间陡然出现一缕涟漪，随即华凌天面色阴沉，自虚空中跨出，看着朔风，低吼道：“你耍我？”

　　“嘿……我可没说我不会剑法？”朔风将华凌天的漆黑长剑抖了抖，顿时一连十几个剑花凭空绽放，好不瑰丽。

　　朔风前世师从数位内家拳高手，怎么可能只练拳脚？

　　剑法、枪术、刀法……各种兵器朔风都有所涉及。当然，这些兵器中，朔风有的只是了解，知道遇到这种兵器该如何应对。有的兵器算是可以耍耍，拿到手可以勉强当做兵器。而有的则是精通无比，一把兵器在手，实力立马飙升数倍。

　　比如说，剑法、枪术、开弓引箭这三样，朔风就精通无比。刚才之所以假装不会剑法，全是朔风有意迷惑华凌天。

　　“剑术……”朔风看着手中漆黑长剑，低声道。脑中却是浮现出前世刻苦练剑的场景，一时间不甚唏嘘。

　　不过随即朔风便调整情绪，抬头看向百米外一脸阴沉的华凌天，笑道：“你是术士。”

　　“恩？”华凌天闻言瞳孔瞬间紧缩，随即低沉道：“你如何得知？”

　　朔风却是一笑，道：“哦？这个嘛……”

　　只见朔风话音未落，身形骤然一晃，一下消失在原地。

　　“卑鄙！”华凌天见状顿时一惊，随即醒悟过来，却见朔风已然到了自己身前，手中黑瑭宝剑顿时化作一道剑光，劈向自己额头。

　　“刷！”朔风手中黑剑极快无比，瞬间割开空间，一道足足半米长的空间裂缝悄然产生，随即将周围的空气一下吸扯干净，发出一声巨大的气爆声。

　　华凌天见状，面色凝重，双目再不掩饰，两道亮光骤然亮起，好似黑夜中的明星一般。

　　与此同时，朔风明显感到自己周围的空间猛地颤动的一下，骤然变得厚重无比。一股股巨大的挤压力凭空产生，朝着朔风挤压过来。

　　“这是什么情况？”朔风一剑劈出，却感觉自己好似陷在了琥珀之中，举手投足都好似要花费极大地力气，动作也是变慢了一筹。

　　朔风动作变慢，华凌天却是一下从朔风剑下躲开，然后瞬间倒飞出去百米有余，森然笑道：“既然被你看穿了，那就没什么好掩饰的了。”

　　随即华凌天双目中光华更盛，一条漆黑空间裂缝悄然浮现在华凌天身侧，好似水蛇一般，不停扭动。只见华凌天一把探出，直接伸手将这条空间裂缝抓在了手心。

　　同时，那道空间裂缝也是剧烈的翻腾了起来，渐渐地凝聚成了一柄标枪。

　　“竟然将空间裂缝凝成了标枪！这是什么能力？”朔风一剑无果，忽的抬头，看到华凌天手中标枪，顿时一惊。

　　要知道，空间裂缝乃是由于强者对轰，产生的能量超出了这片空间的承受极限才产生的，所以形状根本就是随机的，没法控制。

　　而现在，华凌天竟然可以随意控制空间裂缝的形状，这份能力简直匪夷所思。不愧为空间的宠儿——空间术士。

　　“去！”只见华凌天猛然后仰，手臂肌肉一下鼓起，一下将手中由空间裂缝构成的标枪掷出。

　　那漆黑标枪，瞬间化作一道黑光，朝着朔风激射而去。与此同时，华凌天双目中豪光更盛，一股精神波动直接作用在那空间裂缝标枪之上。顿时，那标枪猛然一颤，速度又是快了数筹！

　　“不好！”只见朔风双目也是亮的吓人，天眼神通一下催发到极致。

　　这一瞬间，朔风眼中所有的景物都是变的缓慢了下来。唯独那柄标枪，速度依旧极快。

　　“这是什么速度？经过天眼神通减速都还这么快？”朔风心中电光火石般，闪过这个念头，却是骇然发现，漆黑标枪已然到了自己身前。

　　“破！”朔风大喝一声，浑身一震，将华凌天的空间压迫震散，忽的感到身子一轻，掌中黑剑瞬间划破长空。

　　“刷！”一道黑光亮起，朔风手中黑剑瞬间绽放出一朵黑色之花，挡在了漆黑标枪的必经之路上。眼看黑剑黑枪便要碰撞。

　　就在这时，华凌天双目中却是再次亮起一道豪光。

　　“嗡……”一股怪异波动再次降临到了漆黑标枪之上，只见那柄标枪竟然凌空扭转，一下绕过朔风长剑，一尾横抽，直取朔风头颅！

　　“什么？”朔风天眼神通开启到极致，自是将这一变化看的清清楚楚，但是奈何这一变化实在是太突然了，而且是距离朔风如此近距离的发生。

　　朔风虽看的清楚，身体却是已然来不及反应了！


第二十二章 羞辱两大家主

　　朔风虽看的清楚，身体却是已然来不及反应了！

　　那柄空间裂缝形成的标枪一下横扫，竟然一丝的空间波动都没有带起，更是没有受到一丝的空间阻力，速度既然快到极致。

　　要知道，速度达到神通者这等层次，每挥一剑所产生的空间阻力都达到了百万斤。而且，速度越快，所承受的空间阻力几乎是呈几何倍的递增。所以，神通者要提高一点点的速度，需要提高的自身力量往往都极为可怕。

　　但是，现在这柄标枪本身就是空间裂缝所化，完美契合于空间，根本没有一丝的空间阻力啊。

　　只见这柄标枪瞬间滑过空间，神龙摆尾一般，横扫向朔风头颅。

　　神通者的战斗就是这样，一招不慎，就要陷入绝境。朔风一时大意，没有预料到漆黑标枪竟然不受空间阻力，顿时陷入了危机。

　　“拼了！”此时朔风也是疯狂了。

　　不过朔风虽然疯狂，却依旧不失冷静。毕竟前世这种险情朔风也不是没有遇到过。只见朔风双目微红，手中黑剑一下倒转，剑尖划过长空，准确无比地点在了标枪尾部。同时右手直接探出，竟是想用右手直接接下标枪。

　　朔风是要用一条手臂，换来喘息的机会！毕竟，手臂伤了，还能修复，而脑袋要是被这一枪扫中了，朔风恐怕就要交代在这儿了。

　　不过，事情却又出乎了朔风的意料。

　　朔风剑尖刚刚碰到那柄漆黑标枪尾部，两百五十万斤力量便一下迸发，将漆黑长剑都绷得弯曲了，好似随时都可能断开来。

　　“崩！”朔风手中黑剑点在了漆黑标枪尾部，只见那杆漆黑标枪直接被一剑挡开，笔直倒飞了出去。而朔风却感觉自己这一剑好似劈在了空处，只受到了一点点的阻力。

　　“这漆黑标枪是假的！我说怎么可能一点空气阻力都不受，速度快到这种程度。”朔风心底却是一喜，随即抬头看向华凌天。

　　只见华凌天手中又再次出现一柄空间裂缝所化的漆黑标枪，再次朝着朔风投来。

　　朔风却是冷笑一声，双目发亮，死死盯着急速飞来的标枪。

　　这次朔风早有准备，直接一剑将那标枪拍飞。然后朝着华凌天直追而去。

　　那华凌天见状冷笑一声，道：“我乃空间术士，你想要跟我近身，真是异想天开。”随即眼中湛亮，一下消失在原地。

　　朔风却是停了下来，持剑而立，双目好似明星一般，璀璨无比。

　　“刷！”数百米外，一处空间陡然产生几缕空间裂纹，华凌天身形随即自空间中闪现。

　　只见华凌天周身又是一下浮现了数十道空间裂缝。这数十道空间裂缝每一道都有手臂粗细，好似蟒蛇一般，不断扭动，将华凌天严严包围，不断旋转。

　　只见华凌天大手一挥，一道空间裂缝脱队而出，来到华凌天手心，化作一柄漆黑标枪。

　　“你以为这种没有一丝威力的攻击会一点用处都没有吗？”华凌天冷笑道。

　　朔风却是剑眉一掀，身形一晃，朝着华凌天追击过去。

　　“刷！”华凌天一下掷出手中标枪，随即双目一亮，消失在原地。

　　“这种把戏没用的。”朔风一剑拍开标枪，速度不减。

　　远处华凌天身形再次显现，双目发亮，周身数十道漆黑空间裂缝不断围绕其旋转，纷纷化作一柄柄漆黑标枪。

　　“幻灭枪阵！”只见华凌天暴喝一声，周身那一条条漆黑空间裂缝骤然加速，然后每一道空间裂缝都化作一柄漆黑标枪，凌空散开，分别从不同角度射向朔风。

　　数十柄漆黑标枪化作一道道流光，围绕朔风不断旋转，将朔风死死包围了起来。这一瞬间，时间好似停滞了，空间好似凝固了。只余下那数十柄漆黑标枪，将朔风严严包围，枪尖直指朔风头颅。

　　“那华凌天应该也知道这标枪伤不到我，为何还要如此。”朔风持剑而立，心底却是感到了一丝丝的不妙，当下更是警惕。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　只见那数十柄标枪瞬间加速，朝着朔风刺来。朔风却是面色不变，手中黑剑瞬间化作数十道剑光，将那些漆黑标枪一一拨开，只是心底却是更加疑惑了。只是表面上朔风却又觉察不出一丝异样。只能凝神戒备，手中长剑也是不敢用上全力，收而不发。

　　陡然，朔风忽的感到一阵心悸，长剑一下点在一柄漆黑标枪枪尖上，却是面色陡然大变。

　　“什么？”只见朔风瞳孔瞬间紧缩，手中长剑竟是被那柄标枪撞得往一旁偏去。

　　显然，这柄标枪中蕴含了极大的力道！

　　好在朔风先有警觉，长剑刚被撞开，便用上全力，一下又把长剑拉了回来，同时左手拍出，一下拍在了那柄漆黑标枪枪身之上。

　　但是，随即朔风面色再变。

　　只见那柄标枪竟然又被朔风一掌拍的横飞出去。显然，其中力道消失了，变成了普通空间裂缝所化的漆黑标枪，徒有其表。

　　“不可能！刚才那柄漆黑标枪明明是实体，怎么可能瞬间又变成虚体？”朔风心底怒喝，同时又是一剑劈出，又将一杆漆黑标枪挑到一边，显然这柄漆黑标枪也是虚体。

　　“刷！”朔风长剑一挑，再次将一柄虚体漆黑标枪挑到一边。

　　只见朔风双目发亮，长剑挥舞，漆黑长剑好似花朵一般，悄然绽放。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　朔风一连挑开六柄漆黑长枪，但是无一例外，这六柄标枪均是空间裂缝所化，均为虚体，力道甚微。

　　“嗡！”朔风一剑挑出，一个剑花陡然绽放，剑尖一下点在漆黑长枪的枪尖。

　　只见朔风手中长剑在接触到枪尖的瞬间，陡然被压弯。同时，朔风也是双目一亮，喝到：“实体！”

　　“给我拿来！”只见朔风双目睁圆，将漆黑长剑收起，左手直接探出，掌心血光弥漫，湮雷神通被催发到了极致。

　　“蓬！”朔风左手直接抓在了那柄漆黑标枪枪身，竟然一掌将其捏碎！

　　这柄漆黑标枪竟然瞬间又变成了虚体！

　　“什么？”朔风双目陡然睁圆，随即猛然转身，却见一柄漆黑长枪已然自虚空中钻出，刺到了自己的头顶！

　　“哈哈……死在幻灭枪阵之下，你也算是不枉此身了！”远处，华凌天双目湛亮，周身漆漆黑标枪影浮动。

　　“躲不开了！”感受着身后漆黑标枪强烈的威压，朔风脸色剧变。

　　这幻灭枪阵实在是太可怕了，数十柄漆黑标枪，神出鬼没，游弋于空间之中，每次都从常人难以反应的死角刺出，令人防不慎防。

　　但是这还不是最可怕的！最可怕的，这数十柄漆黑标枪竟然只有一柄是实体，而且，华凌天不知道采用了何种秘法，竟然能够让漆黑标枪不断地虚实转换！

　　面对虚枪，朔风不敢太过用力，以防身体失去平衡。但是，面对实枪，不用全力根本无法抵挡！

　　漆黑标枪已然刺到了朔风头顶，就在这时，朔风嘴角却是陡然勾起了一抹微笑。

　　“假的！”朔风陡然喝道，根本不去抵挡自己头顶的漆黑标枪，任由那柄漆黑标枪一下撞在了自己额头！

　　“蓬！”那柄漆黑标枪一下撞在了朔风额头，却是“蓬”的一下散了开去，化作了一片片黑雾，渐渐消融在空间之中。

　　“什么？”于此同时，数百米之外，华凌天身形悄然自虚空中跨出，手中正握着一柄漆黑标枪，手臂根根青筋突兀，蓄满了力量，正要将标枪朝着朔风投掷而去。

　　“哈哈！”朔风却是双目陡然一亮，脚底血光乍现，一下消失在原地，下一刻便出现在距离华凌天不足百米的地方。

　　华凌天见状，双目也是一亮，运用空间术法，一下钻进了虚空之中，逃逸了开去。

　　只见朔风身形不断在空中闪烁，每一次脚底血光一现，都是一下消失在原地，再次出现时已经到了百米之外。

　　而华凌天则是双目不断亮起光华，不断地施展空间术法，不断地钻进虚空之中，不停地闪烁。不过，华凌天的术法显然有着极大地限制，每次瞬移距离总是不足百米。

　　一时间，朔风华凌天二人便在这片空间之中不停地闪烁。

　　朔风身形一旦消失，华凌天身形必然也要立马消失，朝着远方遁去。几乎每秒钟，朔风、华凌天二人均要移动十余次。在空中留下一连窜的残影。

　　“不好！”华凌天双目一亮，空间术法施展开来，身形一下钻进虚空之中。朔风紧随其后，出现在华凌天消失的位置。

　　只见朔风双目陡然一亮，身形一晃，一拳轰出，毫无目标地轰在了一处。巨大的拳劲一下打穿空气，然后将空间打出一个漆黑空间裂缝。

　　“刷！”一道人影自那漆黑空间裂缝中跌落，正是华凌天。

　　“刷！”华凌天刚跌落空间，手中漆黑标枪便匆忙刺出，直取朔风胸膛。

　　不过朔风既然能一拳将华凌天打落虚空，自然不惧华凌天的反击。只见朔风手中黑剑悄然上挑，一下贴在了华凌天漆黑标枪枪尖。随即只见黑剑上红光一闪，剑身一下变软，竟然如同灵蛇一般，缠住了华凌天漆黑标枪。

　　“给我撒手！”朔风暴喝一声，灵蛇也似的黑剑陡然贴着枪身朝着华凌天手臂游了过去。下一刻，华凌天不松开漆黑标枪的话，恐怕一条手臂都要废掉。

　　果然，华凌天只得松手，双目陡然亮起一阵亮光，身形消失在原地。

　　朔风却是反手一抄，将华凌天丢下的漆黑标枪抓在了手心。

　　只见朔风双目陡然变得凌厉无比，手握漆黑标枪，身躯陡然后仰，手臂也是一下变粗。

　　巨大的力量瞬间从朔风腰际产生，然后顺着朔风身体传到了手臂，再传到了手上。只见朔风右手手背五根青筋陡然变粗，好似虬龙一般。

　　“嗡！”漆黑标枪承受了朔风全力的催动，漆黑的枪身瞬间变作了游龙一般，不断地震荡了起来，将周围空间都微微搅动了。

　　“去！”朔风双目一睁，猛地将漆黑标枪掷出。

　　瞬间，漆黑标枪化作了一道黑光，一下撕裂空间，朝着一处虚空激射而去。

　　与此同时，华凌天身形竟然也是从那片虚空中跌落！而朔风掷出的漆黑竟然无巧不巧，直接刺向了华凌天。

　　“你以为你在我面前施展了数十次空间术法，我还看不透你的瞬移波动？”朔风凌空而立，冷然道。

　　“什么？”华凌天刚刚施展空间术法，将自己横移了近百米，却见一道黑光已然刺到了自己面前，顿时面色大变。

　　“不！”这一瞬间，华凌天终于露出了胆寒之色。

　　朔风掷出的漆黑标枪实在是太快了，而且，漆黑标枪一开始就距离华凌天不足百米。所以，漆黑标枪刚脱离朔风手心，便一下来到了华凌天面前，耗时甚至不足百分之一秒！

　　“明幻替身！”只见华凌天双目中陡然亮起了最为耀眼的光芒。一股股本源的波动从华凌天体内传出。

　　“刷！”这一瞬间，华凌天一变为二，两道人影相隔不足一尺，甚至身体有一部分还是重叠的。

　　与此同时，朔风掷出的漆黑标枪也是一下将两个华凌天身影重叠的部位贯穿，带起一缕血花。

　　“刷！”漆黑标枪刚贯穿华凌天右臂，朔风便身形一晃，出现在华凌天面前。

　　只见华凌天右臂肩胛骨处，一个拳头大的窟窿中，鲜血横流。但是此时华凌天却是根本来不及顾忌右肩的伤势，双目中亮光再闪，一下消失在原地。

　　“哼！”华凌天一下消失，朔风顿时冷哼一声，双目陡然亮起湛亮光芒，略微扫视了周围虚空一眼，露出一缕微笑，脚底血光乍现，一下消失在原地，出现在百米之外的一处空中。

　　“你每次瞬移都不足百米，而我每次移动都有一百余米。我看你如何逃走！”只见朔风身形刚一出现，随即看也不看，便朝着虚空一拳轰出。巨大的拳劲一下将空间打出一个空间裂缝。

　　“哼！”空间裂缝之后，却是陡然传出一声闷哼之声。

　　随即朔风毫不停滞，右臂一下伸进了那空间裂缝之中。

　　“给我滚出来！”朔风双目一睁，深入空间裂缝中的手臂猛然后拉，一道人影猛然揪出。

　　华凌天被朔风一把从虚空之中揪出，顿时面露惊骇之色，情急之下，一口逆血喷涌而出。

　　“你的空间术法，已经被我看穿了！”朔风一把揪出华凌天，左手顺势便抓在了华凌天后颈，低声说道。

　　“你的幻灭枪阵，那柄实体漆黑标枪不能短时间之内连续攻击两次，因为每一次攻击后都必须回到你的手中，然后借助你身体的力量才能达到足够的速度。这样才能不被我看出来。”

　　“你的瞬移，每次从虚空中出现时，空间总有一丝的涟漪。而这一丝涟漪，在我天眼神通之下，根本无处遁藏！”

　　朔风左右捏着华凌天脖颈，冷漠道：“所以，你在我眼里，你跟那杜无极一样，不是天才，只是个垃圾！”

　　“不！”华凌天双目中露出骇然之色，叫吼道。

　　越是自认为高贵之人，越是怕死。这一点，不论在先前死在朔风手上的杜无极身上，还是现在即将死在朔风手上的华凌天身上，都表现得淋漓尽致。

　　“死吧！”朔风低吼道，手低微微用力，却又是猛然停了下来。

　　只见朔风微微转身，抬头看向远处空中。

　　那片空中，一道人影悄然浮现。却是一名面色威严的中年男子。

　　“放开他。”那人影刚一出现，便俯视着朔风，开口道，声音低沉。

　　“哦？”朔风闻言顿时眉头微皱，双目却是更亮了。不过，随即朔风眉头便松了下来，开口道：“你这并不是实体。”

　　“哦？”那中年男子闻言也是眉头一掀，随即俯视着朔风，道：“我让你放开他，你没有听到吗？”

　　“咔嚓！”回应这中年男子的是朔风手心传来的骨骼碎裂的声音。

　　那中年男子却是一愣，随即面色陡然变得狰狞，吼道：“好胆！”

　　只见华凌天双目陡然睁得滚圆，大片的鲜血开始从华凌天口中流出。

　　“父亲，我……”华凌天面色狰狞，想要说话，但是朔风掌心血光却是一闪，瞬间将华凌天头颅捣毁。

　　“好！好！好！不管你是谁，这片天地都无你容身之处了！”那中年男子看也不看朔风手中的华凌天一眼，只是盯着朔风吼道：“你竟敢无视我的命令！你将成为我华家不死不休的追杀对象！”

　　“还有我杜家！”

　　中年男子话音未落，又一道人影出现在空中，却是那日浮空巨城中的中年男子，杜家家主。

　　“华家主。”杜家家主身影朝着一旁的华家家主微微点头，然后俯视着朔风，冷声道：“杜家厚土十三卫已然出发离开浮空城。不日取你首级。”

　　“哦？”那华家家主闻言却是一愣，道：“厚土十三卫？杜兄为了一个不成器的儿子竟然要动用杜家的厚土十三卫？”

　　“哼！华兄，你我虽然子嗣众多，但是也不是任由着人斩杀的！”杜家家主冷声道，“你华家的‘冰刃’恐怕也在路上了吧。”

　　华家家主闻言一愣，随即微微点头。

　　“哈哈……”就在这时，一阵大笑之声陡然响起。

　　只见朔风一把将华凌天丢开，大笑道：“那杜无极要杀我，我当然得杀了他。这华凌天也要杀我，难道我还等着给他杀？”

　　“哼！你就应该让他们杀！”没想到杜家家主竟是直接开口，森然道：“因为，你原本只要挨杜无极一刀，便可了却此生。但是现在却晚了，你会被打断四肢，封印神通，带到我杜家，承受一生折磨。”

　　朔风闻言却是面色一变，不过随即便笑道：“唉……真是搞不懂，你们是脑残吗？”

　　“脑残？什么东西？”华杜两家家主闻言均是面色一愣，面面相觑。显然，对“脑残”这个地球词汇不理解。

　　“哈哈……脑残就是这个地方有问题。”朔风大笑着朝着自己脑袋指了指。

　　“你找死！”杜家家主闻言顿时面色狰狞，大吼道。

　　“哈哈……你来杀我啊。”朔风却是大笑道：“你们两个没有一开始就动手，足见你们此时的身形恐怕都只是投影罢了，并没有攻击力。”

　　说罢，朔风便冲天而起，直接一巴掌扇出，印在杜家家主脸上，将杜家家主一下打散。

　　“好胆！”无数公里之外，一座巨大的浮空之城中，一股滔天剑意陡然迸发，将空中的一大片云朵都一下绞碎。

　　“我定要你不得好死！”一阵低吼从一座华贵府邸中传出，随即一下归于平静。

　　朔风一巴掌将杜家家主打散，随即看着华家家主，笑道：“轮到你了。我是一屁股坐死你呢？还是一屁股坐死你呢？”

　　“你！”华家家主面色陡然一变，却见朔风屁股果然印了上来。

　　“哈哈……”朔风一屁股将华家家主身形坐散，却是仰天大笑了起来。

　　“华家，杜家！你们要杀我，那可别怪我了。我要修炼风系，雷系神通，正愁缺少资源。你们在各个巨城的那些据点，本大爷可就笑纳了！”

　　说罢，朔风身形一晃，便来到了华凌天尸体旁边，笑道：“你可是华家的天才，应该宝物不少。”


第二十三章 完全压制

　　巨大的城门正上方，“土炼”两个大字，古朴斑驳，充满岁月的痕迹。数十米高的城墙，巍峨蜿蜒，足足数万米。好似一只史前巨兽一般，匍匐在这片大地之上。

　　距离这巨城足足一百二十公里的一处土包背后，一道人影静静站定。

　　这人背负一柄黝黑铁弓，腰际挂着一柄漆黑长剑，双目微闭，胸膛微微起伏，护身毛孔却是伴随着这人胸膛的一起一伏，不断舒张。

　　陡然，这人双目一下睁开，一抹血色光芒自这人双眸之中一闪而过。

　　“足足站了八个小时，先前受的伤总算是痊愈了。”这人缓缓开口道，一缕缕黑血却是从这人嘴角流出，滴落到地上。

　　这人正是朔风。

　　那晚朔风虽然嚣张至极，先是一巴掌将杜家家主投影分身打散，然后又是一屁股将华家家主投影分身坐散。但是却也知道，自己跟这华杜两家已然是结下了死仇。

　　“杀了华家、杜家两名神通融合阶的长老，又杀了两名家族天才。跟这两家的仇恐怕是结下了。相比之下，我羞辱那两大家主反而无足轻重了，反正仇都已经结了。”朔风抬头望天，自语道，“而且，杜家家主已说派遣‘厚土十三卫’来追杀我。那杜家家主暴怒之下派遣的队伍实力恐怕远远凌驾于我。而且，那华家派遣的‘冰刃’恐怕实力跟那‘厚土十三卫’也相差不多。”

　　“当务之急，就是尽快提升实力，在那‘厚土十三卫’以及‘冰刃’找到我之前，把我的实力再提高一个档次。”朔风遥看百十公里之外的“土炼”巨城，嘿然笑道，“你华杜两家先是要杀我抢我宝物，然后又封锁我，还派遣家族精英天才来截杀我。我现在要反过来抢劫你们的家族据点，可怨不得我啊。”

　　说罢，朔风将嘴角污血抹去，微微眺望远方的巨城，身形一晃，便消失在原地。

　　数分钟之后，一道巨大的气爆声自巨城之中陡然响起。同时响起的还有一声充满怒意的喝声：“何人如此大胆，敢来我杜家‘土炼城’挑衅！”

　　“哈哈……你问我是何人？”朔风凌空而立，俯视着巨城中一名黑袍老者大笑道，“大爷就是抢劫你们的人！”

　　远处，一连七八道人影腾空而起，朝着朔风这边赶来。

　　黑袍老者闻言面色微变，随即想起了什么，双目陡然睁圆，怒喝道：“你是朔风！这段时间敢对我杜家如此猖狂的人，只有你这狂徒了！”

　　“哦？狂徒？”空中的朔风闻言，眉毛一掀道，大笑道，“对，我就是个狂徒。不过我很好奇，你凭什么这么肯定我就是朔风？”

　　“哼！我杜家乃南荒名族，调查你的底细，根本不费吹灰之力。只是没想到你还敢来我土炼城，真是天助我也。”这黑袍老者身体缓缓升起，同时朝着四周急速赶来的数名神通者略一躬身，指着朔风道：“此人乃我杜家大敌，希望今日诸位助我，将此人斩杀。我以杜家第二十四长老的名义保证，杜家承诸位一个人情。”

　　“哈哈，杜长老不必如此。这人敢来我土炼城撒野，我这城主不把他拿下，颜面何存？”一名身着寒铁铠甲的光头壮汉洪声道。

　　余下数名神通者均是闻言点头，纷纷表明立场。

　　“哈哈……你还说你杜家是南荒名族，难道连我的实力都没有调查清楚吗？”朔风凌空而立，一甩手中从华凌天手中夺来的漆黑长剑，大笑道：“你以为凭你们几个神通融合阶的人物就能拿下我？”

　　这柄黑漆黑长剑跟杜无极的那张黝黑长弓一样，都极为不凡，甚至连空间戒指都不能收取。本来凭借朔风媲美神通圆满阶的实力，想要用近战一下解决数名神通融合阶的大高手，还有些困难。毕竟，朔风不能远攻，而神通者一般都有远攻能力。

　　但是现在不同了，有了手中的漆黑长剑，以及后背的黑弓。朔风有信心在一个照面便将神通融合阶的高手斩杀！

　　只见朔风双目中冷光一闪，身形一晃，消失在原地，下一刻便来到那黑袍老者面前。

　　那黑袍老者见朔风一下消失，顿时面色一变，周身陡然亮起一阵青芒，形成一道风盾，想要将朔风抵挡住，同时一柄长剑出现在这黑袍老者手中。

　　“大家联手，将此人诛杀！”黑袍老者手中光华一闪，一柄玉色长剑出现在其手中，随即玉剑一指，刺向朔风，同时喝道。

　　顿时，周围六名神通者周身均是亮起各色光晕，施展出了各自的神通。

　　那光头壮汉，也就是土炼城主周身火光一闪，一股火焰自其右臂喷薄而出，慢慢演化成一柄巨大的火焰战刀。战刀表面火系神通之力有若实质，泛着金属光泽。显然这土炼城主精通是一种火焰化形成刀的神通，能将神通之力凝聚成兵器。

　　一名白发老者长发飞扬，凌空一指，一道剑光凭空产生，将空间都搅动的扭曲了，直接刺向朔风头颅。

　　另一边，一名中年男子凌空而立，大手一挥，一张火红色巨网凌空产生，铺天盖地，罩向朔风。

　　“哈哈……我冰火双雄也来试试。”只见一名身着火红色武士服的男子一把抽出后背战刀，直接朝着朔风急掠而去。显然，这名红衣武士也是名极擅长近战的神通者。

　　这火红色武士服男子身后，一名身着白色武士服的男子也是一下抽出一柄淡蓝色战刀，顿时一股寒气弥漫了整个天空，显然这柄淡蓝色战刀也是极为不凡，即便不是王品兵器，也是凡品当中最为顶尖的了。只见这白衣男子也是身形一晃，跟那火红色武士服男子互成犄角之势，从另一方向朝着朔风急掠过去。

　　一瞬间，朔风陷入了六名神通者的围攻。

　　但是，朔风却是面色不变，双目湛亮，身形一闪，便将白发老者那道剑光躲开。然后直接一步跨出，一拳轰出，一个透明的空气拳印凭空产生，将那张火红色巨网一下打散，化作漫天火雨，将地面上的房屋砸毁了一大片。

　　“快走！城主大人他们动手了。”众人下方，一座颇为高大的房屋被火雨砸中，瞬间倒塌了下来，其中的一些武道宗师，武圣级别的人均是面色惶恐，好似一只只蚂蚱般，不断的在房顶跳跃，想要远离这片区域。

　　神通者的战斗，武圣人物只能是炮灰！

　　“刷！”朔风一拳将那火红色巨网打碎后，转头看向那黑袍老者，大笑道：“你是杜家二十四长老，你可知道你杜家十九长老就是死在我手上？”

　　说罢，朔风手中自华凌天那儿夺来的黑色长剑瞬间化作无数剑光，笼罩向那黑袍老者。

　　无数空间裂缝顺着朔风手中长剑剑尖蔓延开去，好似一条条蜘蛛网般。

　　原本朔风想要每一击都如此轻易的打碎虚空还非常不容易，但是借助了华凌天这漆黑长剑的锋芒之后，打碎虚空已然不费吹灰之力。

　　由此可见，一柄好的兵器对一名武者来说是多么的重要。

　　“什么？每一下攻击都能撕裂虚空？”黑袍老者看见那一条条空间裂缝，顿时面色巨变。

　　要知道，神通融合阶的高手只有全力对轰才可能将空间打碎，产生空间裂缝的啊。

　　而朔风现在随意的一剑都能撕裂空间啊！

　　显然，朔风这份实力已经完全凌驾于众人之上了。

　　黑袍老者面色陡然变得惨白，但是朔风却是毫不留情，手中黑剑瞬间刺出。

　　“噗嗤！”只一瞬间，朔风手中黑剑便将黑袍老者面前的风盾刺破。然后朔风双目陡然一亮，手臂轻抖，黑剑分毫不差点在黑袍老者长剑剑身一尺三寸六分处。

　　“蓬！”黑袍老者手中玉色长剑一下崩断，断作两截，坠落空中。

　　下一刻，朔风手中黑剑再次亮起，一道黑光快逾闪电，又好似清风一般，滑过黑袍老者喉咙。

　　“额……”黑袍老者面色陡然一滞，喉咙间传出一声闷响。随即黑袍老者整个人都萎靡了下来，慢慢栽倒，朝着地面坠去。

　　“不好！这人实力远超我等！”那土炼城主看见黑袍老者竟然被朔风一个照面便轻易抹杀，顿时面色一变，惊道，同时开始往后退去。

　　“晚了！”朔风脚底血光一闪，顷刻间便追上了那土炼城城主，一剑劈出。

　　“啊！”那城主也是颇为剽悍，感受到身后凛冽剑意，蓦地转身，火焰神通之力凝聚的巨大战刀悍然劈出。

　　“噗！”朔风漆黑长剑一下劈在了土炼城主战刀之上。

　　只见那土炼城主的战刀竟然好似豆腐块一般，被朔风黑剑慢慢切开，断作两截。然后朔风双目泛冷，手中黑剑一下便滑过那城主咽喉，带起一缕血花。

　　“这人太强！”其余几名神通者看见朔风如此可怕，顿时都是亡魂大冒。

　　只见那白发老者周身陡然亮起一阵明亮剑光，一股股浓烈的本源气息自这白发老者体内涌出。随即这白发老者整个人都好似化作了一柄利剑，瞬间划破长空，朝着远处激射而去，竟是瞬间逃离了战场。

　　“我们动用本源，拼命将这人斩了！到时候杜家肯定会赏赐宝物给我等，到时候不仅恢复本源不成问题，甚至还能成为杜家客卿长老！”那名丢出火焰巨网的男子大喊道，周身弥漫出浓烈的本源气息，凝聚出一个巨大的火球，将周围空间都焚烧得完全扭曲，好似要化为虚无一般。

　　“火球！”那男子大喝一声，将身前巨大火球奋力推出，砸向朔风。

　　“大哥，动手！”那冰火双雄中的白衣男子朝着朔风猛然劈出一刀，将周围空间都冻结了。然后身体内也是喷涌出浓烈的本源气息，顿时周围的空气都是好似被冻结了一般。

　　冰火双雄中的红衣男子闻言身体内也是喷涌出一股股浓烈的火焰本源气息，跟旁边的白衣男子形成了鲜明的对比。

　　“赤龙！”那红衣男子大吼道，双臂开始涌出一股股火焰本源能量，瞬间化作了两条火焰巨龙，盘旋着朝着朔风冲撞而去。

　　“冰轮！”那白衣男子双臂探出，另一个巨大的冰球出现在白衣男子面前，随即这冰球猛然加速，跟那两条火龙融到了一起，好似双龙戏珠一般白银男子那冰球在跟红衣男子两条火龙融合成“赤龙冰轮”的一瞬间，一道足足三尺的漆黑空间裂缝陡然产生。

　　“好！赤龙冰轮，竟然是融合神通，不愧是冰火双雄！”一旁的已经将火球推出去的中年男子见状不禁面露喜色，同时也是控制火球砸向朔风。

　　“赤龙冰轮，名字倒是不错。”朔风看着朝着自己呼啸而来的火龙冰球，淡笑道，丝毫不曾将之放在眼里。

　　“可惜，这等攻击估计连我的衣角都碰不到！”只见朔风身形一晃，便瞬间消失在冰火双雄发出的赤龙冰轮面前。

　　下一刻，朔风便出现在那中年男子身侧，二话不说，直接一剑劈出。漆黑长剑瞬间撕裂空间，带起一缕漆黑空间裂缝，将那中年男子拦腰斩断。

　　“啊！”那中年男子顿时殒命，落下虚空。那块巨大火球失去了主人的灵魂印记，也是一下散开，化作一团炽热无比的火气，冲天而起，将众人上方的空气都烘烤的完全扭曲了。

　　“昂！”这时，冰火双雄凝聚的赤龙冰轮也是凌空扭转，带着一道道空间裂缝朝着朔风呼啸而来。

　　但是朔风脚底血光一闪，再次消失在赤龙冰轮面前。

　　“你们可以不用死。”朔风身形陡然在那白衣男子身后出现，同时，一柄黑剑悄然按在了那白衣男子肩头。


第二十四章 厚土一出，灭神凋零

　　“你们可以不死。”朔风身形陡然在那白衣男子身后出现，同时，一柄黑剑悄然按在了那白衣男子肩头。

　　“额……”白衣男子双目陡然睁圆，喉结艰难的抖动了一下，一滴冷汗自额头悄然滴下。

　　“昂！”白衣男子受制于朔风，那红衣男子顿时面色大变，两条手臂延伸出去的两条火龙也是猛然一震，轰然消散。

　　“大人。”红衣男子看着朔风，面色瞬间变幻了数次，最终还是叹了一口气，双膝猛然凌空跪下，低头道：“我们兄弟有眼无珠，冒犯大人。请大人明示，如何才能让我们不死。”

　　“怎么……才能活？”白衣男子也是略一低头，看着贴着自己喉咙的漆黑长剑，颤抖道。

　　朔风闻言笑道：“想活很简单，告诉我这‘土炼城’的最大的交易会所在哪里。”

　　“恩？”红衣男子闻言抬头，面露疑惑之色，道：“大人只要知道这个？”

　　朔风闻言面色一凝，手中黑剑又抖了一抖，将白衣男子喉咙皮肤微微刺破，沉声道：“怎么？有问题？”

　　“没……没意见。”那白衣男子被朔风漆黑长剑一下划破喉咙表皮，顿时感到一股惊人寒意钻进自己身体，不禁打了一个冷颤道：“不知……不知大人是要哪种交易会所？”

　　朔风闻言眉头微皱，没有言语，只是手中黑剑又轻轻移动了一下。

　　那白衣男子顿时急道：“如果大人想要这座巨城里不断流通的世俗之物，那么去城中心的交易市场就可以了。”

　　“不过，实力达到大人这等地步的话，世俗之物恐怕对大人用途已经不大。”白衣男子又道，“大人如果想要神通者需要的宝物的话，恐怕不如直接找这巨城的实际掌权人。”

　　“恩？你耍我？”朔风闻言面色陡然阴沉了下来。

　　这土炼巨城的城主都被自己一剑劈了，这白衣男子还要我找这座巨城的掌权人？

　　“我可以把你这句话理解为你是故意在拖延时间。”朔风低沉道，手中黑剑又抖了一下，再次将白衣男子喉咙表皮划破了一点。

　　白衣男子闻言顿时面色一变，道：“大……大人，我不敢。”

　　朔风闻言不为所动，手中黑剑又移动了一下，将这白衣男子喉咙又划开了一道一寸多长的口子，顿时鲜血慢慢溢了出来。

　　“现在我手中的这柄长剑距离你的气管还有一寸，再等会儿恐怕就要切到你的气管了。”朔风双目漠然盯着这白衣男子，轻声道。

　　但是，那白衣男子听着朔风的声音却好似听到了恶魔的轻语一般，脸色刷白。

　　前世作为一个特种兵，朔风自然受过各种审讯拷问方面的训练。对于如何利用人性的缺陷，从心里上让人崩溃，朔风可谓是个中老手。

　　“我需要一些宝物，比如说帮人凝聚天地元气的修炼宝物，比如蕴含能量的高等蛮兽元核……”朔风双目盯着白衣男子，轻语道，不带一丝能量气息。只是此时朔风的双眸却是幽深的吓人，漆黑得好死看不到尽头似的。

　　那白衣男子被朔风双目盯着，只感觉到四肢渐渐乏力，头昏脑胀，就想这么一脚睡过去。

　　但是这白衣男子的兄弟，那红衣男子却是觉察到了异常，连喊道：“弟弟！”

　　“恩？”那白衣男子闻言顿时一惊，眼中已然恢复了清明。

　　“哼！”朔风顿时眉头一皱，身形一晃，便消失在原地。

　　下一刻，一条手臂抛向高空，鲜血直接溅出去十几米。

　　“啊！我的手臂！”那红衣男子看到朔风消失，依然暗道一声不好，却是忽然感到右臂肩膀一凉，随即自己的手臂便不由自主的脱离了身体。

　　“唉……这催眠术对付这异界的神通者果然不行。不过话说回来，能修炼到神通融合阶的人，哪个不是人杰？能挣脱我的催眠术也算是正常。”朔风一剑卸下红衣男子一条手臂，随即手中黑剑一横，贴到了红衣男子喉咙。

　　“我的耐心有限，但是我不介意你手臂的血就这么一直流着。神通者估计也会因为失血过多死掉呢。”朔风盯着红衣男子，低沉道：“我需要神通者层次的宝物。”

　　“大……大人，这座城市的实际掌权人掌控了整个巨城的财富，所有的宝物他肯定是要随身携带的。”

　　朔风闻言转头看向地面上土炼城主的尸体，身形一晃，便消失在原地，来到地面上。

　　“快走！”朔风刚一消失，那红衣男子面色陡然变得通红，一股股本源波动从红衣男子体内涌出。只见红衣男子整个人都化作一道火光，拔地而起，冲向高空，眨眼间便飞出去数百米。

　　那白衣男子也是紧随其后，冲天而起，不要命般的催动本源，化作一道白光，尾随红衣男子而去。

　　“嘿！”地面上的朔风微微抬头，嘿然一笑，却也没有再去追击这冰火双雄。毕竟，对现在的朔风来说，冰火双雄这种角色已然威胁不到自己了。

　　漫步走到“土炼城主”面前，朔风轻轻将空间戒指自其手指上取下，将其中的印记抹去后滴了一滴自己的鲜血，随即将意识深入其中，先是一愣，随即面露苦色。

　　“这……”朔风微微摇头。

　　只见那土炼城主空间戒指中到处都是成堆的金币，好似小山一般。在这小山般的金币旁边，还有一小堆紫金色的透明钱币，明灭幻变，瑰美异常。

　　“这城主弄这么多世俗钱币干嘛？”朔风摇头苦笑道。

　　到了朔风这等地步，这些世俗钱币用途已经不大了。黄金白银质地都偏软，并不算上乘，用来打造兵器可能甚至连凡品的级别都达不到。

　　“恩？”朔风意识一动，却见土炼城主空间戒指中，成堆的黄金旁边一个小角落里，一道金光闪过。朔风心底一喜，将意识延伸过去。

　　却见一柄暗金色长剑静静地躺在无数金币旁边，闪烁着暗淡而后厚重的光晕。

　　“王品中阶的长剑。”朔风心意一动，手中出现了一柄暗金色长剑。

　　只见朔风随意的舞动了一下，暗金色长剑瞬间挽出几缕剑花，将空气都撕裂了，发出呼啸之声。

　　“剑是好剑，可惜远远不如华凌天那柄黑剑。”朔风微微摇头，也就将玉色长剑收到了自己的空间戒指之中。

　　朔风手中自华凌天那儿夺来的黑剑显然品质非凡。以前朔风要撕裂空间都必须要全力攻击，而现在，借助了华凌天的漆黑长剑，朔风每一剑都能轻易撕裂空间。

　　最为怪异的是，不论是华凌天的黑剑，还是杜无极的黑弓，朔风的空间戒指都不能将之收取。这让朔风觉得杜无极的黑弓，华凌天的黑剑，恐怕都不是凡品。

　　“这土炼城主竟然如此看重黄白之物，还真是让人无语。”朔风微微摇头，迈步走向了杜家地二十四长老。

　　“希望这二十四长老能有点好东西吧。”朔风顺手将杜家二十四长老的空间戒指去了下来，将其中印记抹去，认主后意识进入其中。

　　“什么？”只见朔风双目陡然睁圆，随即面露大喜之色，连连摇头道：“没想到，真的没想到。”

　　“刷！”朔风中心光华一闪，一件玉色战甲出现在朔风手中。

　　这玉色战甲跟朔风被华凌天一剑打碎的战甲很是相像，只是胸前的纹路不太一样，而且两肩多出了两根倒刺，看上去却是多了几分狰狞。

　　朔风心意一动，食指指尖一滴艳红色鲜血慢慢渗出，然后滴落到玉色战甲之上。随即这玉色战甲变作了一滩玉色液体慢慢渗进了朔风体内。

　　“刚玉。”一道信息传进朔风脑海。

　　“原来这玉色战甲名字叫做‘刚玉’。刚玉战甲的防御应该能抵挡住灭神阶的全力一击吧。不过，前提是别遇到黑剑这种级别的武器。”朔风看了看手中的黑剑，想到上一件玉色战甲被华凌天一剑劈碎的情形，不禁无奈笑道。

　　华凌天这柄黑剑实在太锋利了，而且怪异无比，不能被空间戒指收取，同样也没法子滴血认主。所以朔风只能到哪儿都这么手里抓着这柄黑剑，而不能像玉色战甲一般融入身体。

　　而杜无极那张黑弓显然也是跟华凌天黑剑一个档次的兵器，同样不能滴血认主，不能收入空间戒指。

　　将玉色战甲认主后，朔风并未停止。

　　“刷！”朔风手中出现一个白色玉盒，一股沁人香味顿时弥漫开去，令朔风不禁为之心神一清。

　　“刷！”一块青色的晶石出现在朔风掌心。

　　“嘶……”朔风见状不禁倒吸一口冷气，面色陡然变得激动了起来。

　　“这么剧烈的风系能量的波动。而且这股能量是如此的精纯，我甚至感觉到我用手碰了几下都吸收了不少能量！”朔风看着手中的青色晶石，不禁大喜道：“我要晋级风系神通阶，不缺功法，缺的就是海量的能量来凝聚风旋啊！”

　　“跨入神通指日可待！”朔风双目泛光。

　　“哈哈……”朔风忍不住大笑道：“没想到那冰火双雄说的竟是真的。这座巨城最重要的宝物果然在最高掌权者手里。我只是没想到，这土炼巨城的掌控者竟然不是城主，而是杜家的一名长老。”

　　只见朔风好似变戏法一般，手中不断闪现各种物品。

　　不过，后面出现的物品却是没有出现地品级别的。显然，对于神通融合阶的人物来说，能够拥有一件地品初阶的宝物已然是非常难得的了。不然以杜家二十四长老掌控一座巨城的地位，也仅仅是弄了一件玉色战甲，一柄地品长剑而已。

　　同时，朔风也是明白了，为何在黑沙漠域门之中，那些大家族会为了一件王品兵器大打出手，会为了一件地品宝物疯狂杀戮。

　　一座巨城的最高掌权者不知道搜刮多少年才弄了一件地品战甲啊。

　　朔风不禁有些得意。自己孤身一人，不依靠家族势力，却拥有了数件地品宝物，而且更是拥有了朔风自己都不知道深浅的两把兵器。

　　“真是人无横财不富啊。”朔风不禁叹道，“其实，这异界无法无天的规则还是很不错的。”

　　朔风在这里感慨，却是丝毫没有意识到自己夺了杜无极、华凌天重宝的代价是什么，而自己又即将如何面对南荒豪族杜家、华家的追杀。

　　就在朔风感慨的同时，一支十三人的队伍悄无声息的出现在了一座名为“刀餮”的巨城的城主府之中。

　　这十三人均是身着土黄色武士服，每个人都或背或提着一柄暗金色的兵器，各个面容冷漠至极。好似，这个世界上已经没有什么事情能够激起他们的情绪波动了。

　　十三人中，为首一人是一名背负暗金战刀的棕发壮汉。只见这壮汉面容冷漠，一步上前，掌心光华一闪，出现了一块土黄色的精致令牌，冷漠道：“杜家令，借用‘刀餮城’远距离传送阵，去距离黑沙漠边缘最近的巨城。”

　　“是！大人。距离黑沙漠最近，而且拥有传送阵的巨城就只能是‘土炼城’了。”那刀餮城城主是一名面容威严的中年男子。不过，此时这刀餮城主也是不敢摆城主威风，躬身道。同时快步上前，将这十三人领进了一件颇为宽敞的密室。

　　“恩，那就去‘土炼城’。”为首那名棕发壮汉冷漠道。

　　“刷！”一行十三人身形一晃，便全部集中到了密室中央的一个圆形区域之中。

　　只见那城主将两块色泽亮丽的晶石放进了地面上一块凹槽之中，随即那块圆形区域中陡然亮起一阵亮光。一股股空间波动不断地从这圆形区域中弥漫而出。

　　“刷！”只见圆形区域中亮光猛然一闪，以那棕发壮汉为首的十三名武士瞬间消失。

　　“呼！”十三名武士消失后，这刀餮巨城城主却是长长松了一口气，道：“竟然是杜家的‘厚土十三卫’。”

　　“天，‘厚土一出，灭神凋零。’唉……看来这片大陆上又有灭神阶的高手要陨落了。”


第二十五章 十三名神通大圆满！

　　“有了这块青石，我跨入神通阶，指日可待！”朔风面露激动之色，将青色晶石一下收起，随即腾空而起，想要寻一处僻静地方，立刻炼化青石，跨入神通。

　　“到时候我实力大涨，那‘厚土十三卫’即便是找到我也不能把我怎么样。”朔风凌空飞起，正要加速离去，身躯却是陡然一愣。

　　“没想到你还敢来我杜家麾下的城池。”一道冷漠的声音自土炼巨城中传出。

　　同时，土炼城中央，那座最为高大的建筑的屋顶陡然炸开，一道暗金色刀罡冲天而起，一连十三道人影自那建筑中急掠而出。

　　“十三个人。”朔风却是面色一变，惊道：“厚土十三卫！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　只见那厚土十三卫化作十三道流光，瞬间将朔风牢牢包围了起来。

　　“妈的！怎么这么快就来了？”朔风看着四围的十三道人影，面色发苦。

　　朔风在这十三人身上感受到了杜无极、华凌天才有的气势，那是属于神通大圆满的威压。

　　“十三名神通大圆满！”朔风凌空而立，一一扫视周围面色冷漠的十三名神通大圆满强者。

　　只见这十三名神通大圆满强者各个面色冷漠，仿佛这个世上已经没有什么事情能够勾起他们脸上的情绪似的。

　　“这绝对是十三个死人堆里爬出来的恶魔！”朔风心底暗道。

　　“家主有令，此人，杀！”厚土十三卫为首那名棕发壮汉面容冷漠，一下抽出后背暗金战刀。

　　“刷！”剩余十二卫均是一下抽出各自兵器。

　　这厚土十三卫每个人的兵器都是暗金色的，竟是清一色的王品中阶兵器！而且，每柄兵器的纹理、质地都几乎一样！即便隔着数百米，朔风也是清楚地感到了那十三柄兵器之间紧密的联系，那一股股共振的波动好似潮水一般弥散在这片空间。

　　显然，这十三柄兵器是一套的！能够彼此共振，对能量产生巨大的增幅。

　　“问题大了！现在的我实力还不够，得想办法溜掉！”朔风凌空而立，心底却是心思急转。

　　单单是跟杜无极、华凌天两名神通大圆满搏杀，朔风便有好几次险些丧命，更不用说现在一连出现了十三名神通大圆满。

　　而且，这十三名神通大圆满可不是杜无极那种从小被冠以天才之名，娇生惯养的神通大圆满。这十三名神通大圆满强者身上弥漫着浓烈到几乎让朔风都感到心惊的死气！

　　朔风可以肯定，这十三名神通大圆满每一个都是经历过无数次生死搏杀，从死人堆里爬出来的人。

　　这十三名神通大圆满才是真正的强者！

　　“十三名神通大圆满啊。”朔风忽然感到身体内传出一阵阵地悸动，浑身的骨骼都好似在这一瞬间不由自主的颤抖了起来。

　　“我不想逃！我想战斗！先离开这土炼城，免得伤及无辜。”朔风急速掠去，一路冲出了土炼城，来到了荒郊野外，这才微微抬头，却见朔风双目已然变得微红。一股前所未有的冲动好似潮水一般不断地冲刷着朔风的大脑。一缕缕血色电芒不断地在朔风体表闪现，好似电流一般，噼噼啪啪响个不停。

　　“杀！”厚土十三卫一直紧追朔风，这时候，为首那名棕发壮汉暴喝一声，土黄色的巨大刀罡足足延伸了近二十米，然后一下变作了暗金色，跟战刀本体一个颜色。

　　“嘶啦！”一缕缕细小的空间裂缝顺着棕发壮汉发出的二十余米长的暗金色刀罡表面延展开去，好似一条条漆黑触手般，森然可怖。

　　“杀！”剩余十二名厚土卫也是大吼着冲向了朔风。

　　一时间，十三名神通大圆满成圆形，将朔风严严包裹。

　　一杆足足五十米长的暗金色枪影横空出世，掼向朔风头颅。

　　一柄暗金色长剑，一下划开空间，带着一道数米长的漆黑空间裂缝，将朔风所有退路全部封死。

　　暗金色的锤影，暗金色的拳印……

　　在这一瞬间，朔风周围一百米的空间内，已然全部充斥了暗金色的巨大能量。

　　一条条空间裂缝肆意飞扬，巨大的气爆声响彻天穹，一股股杂乱气流席卷而起，整个一片末日来临的景象。

　　但是处在这片空间中央的朔风却是根本没有在意这些！此时朔风已然是双目泛红，浑身肌肉骨骼都在不断地颤抖。

　　“这种感觉！对，就是这种感觉啊！”朔风双目赤红，低吼道，“那日被那媚姨压迫的感觉再次出现了！血脉的觉醒再次开启了啊！”

　　“噼噼啪啪！”一缕缕血色内家罡劲好似电流般不断流窜在朔风体表，只见这些电流一般的内家罡劲流窜速速越来越快，同时朔风体内那一股股源自血脉的气息也是越来越强。

　　“啊！给我提升！”朔风仰天怒吼，周身血脉气息却是陡然一震，迅速衰减了下去。

　　血脉觉醒，失败！

　　“不！为什么？！”血脉觉醒一下消散，朔风大吼道，充满了不甘。

　　“不！我要压力！我需要压力！”朔风双目一片赤红，死死盯着朝着自己攻来的各种兵器虚影。

　　“刷！”朔风手中漆黑长剑猛然刺出，瞬间便将一道暗金色的剑气割开，然后朔风身形陡然加速，手中产长剑瞬间化作一道道黑光，不断穿梭在众刀罡、剑气、枪影之中。

　　只见朔风手中漆黑长剑只需一抖，那些暗金色的刀罡剑气便好似豆腐块一般，被切割开来。

　　只一个呼吸的功夫，朔风便将厚土卫一十三道攻击全部瓦解！

　　“你们只有这点实力吗？”朔风凌空而立，怒吼道。从血脉觉醒失败，朔风此时内心气得好似要炸开似的，满腔郁结之火只想找个地方发泄出来。

　　“厚土大阵！”为首那名棕发壮汉见状面色仍是不变，大吼一声，随即身形一晃，在空中某处位置站定。

　　同时，另外十二名厚土卫也是身形错动，瞬间便将朔风周围的空间严严包裹。

　　“厚土枪刺！”厚土卫中，那名手执暗金色长枪的男子大喝一声，顿时周身陡然亮起一个明亮的土黄色神通之力。

　　于此同时，剩余十二名厚土卫周身也是亮起土黄色的神通之力。每个厚土卫身上的神通之力刚一产生，便急速凝聚成一条条土龙，盘旋着朝着那名持枪男子而去。

　　一连十二条土龙朝着持枪男子灌去，瞬间这名男子面色变得通红，手中暗金色的长枪竟然自己剧烈震动了起来，好似一条蛟龙般，要震开这男子双手。

　　“枪！”那持枪男子大喝一声，挺枪而上，一道足足一百余米的巨大暗金色枪影横空出世，一下将空间打碎，撕开了一道足足二十余米长的巨大空间裂缝。然后朝着朔风呼啸而去。

　　“压力！我要压力！”此时朔风也是状态颇为可怕。

　　只见朔风手臂死死抓着漆黑长剑，手臂上青筋突兀，好似随时都能崩断了一般。

　　“给我破！”朔风暴喝一声，手中黑剑瞬间便被加速到极致，一下将空间撕开一道七八米长的巨大裂缝。

　　“噗嗤！”朔风黑剑一下斩在了那足足百米长的暗金色枪影之上，但是这一次朔风的黑剑并没有能够一下便将暗金色枪影切开。相反，朔风周中黑剑在碰到暗金色枪影的一瞬间，便只见被压制的弯曲了。

　　然后，黑剑直接反弹了过来，朝着朔风胸膛切去。

　　“蓬！”朔风身上玉色光芒陡然一亮，却是将黑剑的反弹之力抵挡了下来。还好这一剑只是借助了一点反冲之力，不然凭借着黑剑的锋利，朔风这件地品初阶的战甲恐怕又要瞬间碎裂了。

　　那集聚了十三名厚土卫神通之力的暗金色枪影跟黑甲碰撞后并没有消散。只见那暗金色枪影在将朔风黑剑反弹开去之后，余速不减，直接掼向朔风胸膛。

　　朔风身上玉色光芒再次闪过，一件玉色战甲出现在朔风体表，玉色战甲中，一缕缕血丝不断游动。

　　显然，经过朔风内家罡劲的加持，这件玉色战甲变得更为强悍了。

　　下一刻，暗金色枪影一下砸在了朔风胸膛。

　　“轰！”朔风好似一颗炮弹般，直接被那杆暗金色枪影轰出去了数百米。沿途洒下大片鲜血。

　　朔风受伤了！战甲虽然未碎，但是朔风还是被巨大的力量震伤了。

　　“妈的！力量暴增了数倍不止啊，这哪是神通大圆满的力量？灭神阶也没这个力量啊。这已经不是挑战极限了，完全超出了我的极限啊！逃！”沿途倒飞的朔风却是双目陡然一睁，骂了一句，随即猛然翻身，脚底血光乍现，身形加速，朝着远处急掠而去。

　　“啪啪啪啪……”一阵密集的裂响声从朔风身上传出，之间朔风体表的玉色战甲表面陡然出现了数道裂纹。随即这些裂缝便好似蜘蛛网一般，瞬间爬满整个玉色战甲。

　　“蓬！”玉色战甲一下爆裂开来，化作了漫天玉屑。

　　“娘的，一个照面又被毁了战甲。这十三个变态！”朔风嘴角流血，却是低声骂道。

　　厚土十三卫看见朔风转身便逃，都是双目中陡然亮起一阵红芒，周身神通之力的气息疯狂飚升，瞬间便达到了神通大圆满层次的巅峰。

　　“家主有令，此人，杀！”为首那名棕发壮汉面容冷漠至极，重复着一开始的那句话，猛然加速朝着朔风急速追去。

　　紧随其后，剩余十二名厚土卫身形也是几乎化作流光，朝着朔风追去。

　　“还好！他们的速度不如我。”最前面大概五百米的地方，朔风略瞥身后，顿时心底大定。

　　论速度，朔风的虚空爆步已然超越了一般的神通大圆满层次的强者。而且，这厚土十三卫全是土系神通的修炼者，在速度上并不算突出。

　　“刚才那一击，直接融合了十三名神通大圆满的力量啊！”朔风一边急速逃窜，一边运用内家罡劲修复身体。

　　毕竟刚才的那一杆暗金色枪影蕴含的力量实在是太大了。若不是有地品初阶的战甲的保护，朔风恐怕现在已经重伤了。但是，饶是那道暗金枪影已经受到了地品战甲的削弱，朔风还是受了些轻伤。

　　“逃！先找个地方把那青石炼化，等我跨进风系神通阶，练就‘风武真虚功’里面的上古神通，到时候把他们全宰了！”朔风脚底血光一闪，身形再次加速，眨眼又将那厚土十三卫甩出了近百米。

　　“厚土遁！”只见厚土卫中一名颇为清瘦男子身形一晃，来到十三人最前方，周身陡然亮起明亮土黄色光芒。

　　顿时，其他的十二名厚土卫周身也是亮起了明亮土黄色光芒。

　　“融合！”那名清瘦男子大喝一声，表情却是依旧冷漠。只见十三名厚土卫身形一晃，从四面八方聚拢到了一起，每个人周身的土黄色神通之力也是一下融合到了一起，化作了一个锥形。

　　随即，这十三名厚土卫的速度猛然暴增数筹，朝着朔风追去。

　　“蓬！”由于速度激增太多，直到厚土卫已经飞出去数百米后，巨大的气爆声才猛然响起。

　　只两个呼吸的功夫，厚土十三卫便追到了距离朔风不足两百米的地方。

　　“枪！”只见厚土十三卫中那名持枪男子一下飞到队伍最前面，取代了那名清瘦男子的位置，手中暗金长枪陡然亮起明亮土黄色神通之力，一个足足百米的巨大枪影凭空出现。

　　“嘶啦！”百米长的暗金色枪影瞬间撕裂空间，带起一道道十余米长的巨大空间裂缝，融合了十三名神通大圆满之力，径直刺向朔风！


第二十六章 云飞扬

　　“嘶啦！”百米长的暗金色枪影瞬间撕裂空间，带起一道道十余米长的巨大空间裂缝，融合了十三名神通大圆满之力，径直刺向朔风！

　　朔风双目湛亮，面容狰狞，脚底血光疯狂喷涌。

　　“躲！躲！给我躲开啊！”朔风疯狂的吼道，身形一晃，施展八卦步，瞬间横移出去百余米。

　　但是，那柄暗金色枪影实在是太可怕了，本体便有百余米长，方圆百米之内空间尽皆被其封锁。

　　朔风身形刚横移出去百米，那柄百余米长的暗金色枪影便轰然砸至。

　　“啊！啊！啊！”朔风猛然转身，周身血色内家罡劲疯狂的涌动了起来，瞬间覆盖全身。同时，朔风双腿、双手陡然变粗了一倍有余，蕴含在其中的巨大力量甚至能够被清楚的感受出来。

　　“轰！”朔风手中漆黑长剑毫无花哨，直接砸向了那暗金色枪影。

　　对比，太鲜明了。

　　暗金色的枪影足足百余米，而朔风的长剑只有三尺余长。但是，朔风这三尺青锋却好似这世间最坚固东西了。

　　朔风手中黑剑好似一根细针似的，一下点在了巨大暗金枪影的枪尖。

　　“轰！”巨大的气爆声在剑尖枪尖陡然产生，气流好似湍急的流水一般，将朔风衣物吹得猎猎作响。

　　只见朔风手中的漆黑长剑一点点的弯曲了下来，而那巨大的暗金枪影却是一点一点的朝着朔风胸膛迫近。

　　“这根本不是神通大圆满的攻击！灭神阶高手遇到这一击恐怕都得死！”朔风双目中疯狂光芒不停闪烁，浑身都在不住的颤抖。手臂已然变粗了一倍有余，死死地抓着黑剑剑柄。

　　此时，朔风手中的漆黑长剑已经几乎被完成了一个圆形，距离朔风的胸口不足三寸。要不是手中黑剑了得，朔风估计早已授首。

　　“枪！”就在这时，厚土十三卫中那名持枪男子双目又是一亮，再次暴喝道。

　　顿时，十三名厚土卫周身再次亮起耀眼土黄色光芒，十三股土系神通之力好似十三条蛟龙一般，盘旋而起，渐渐融合成了一股，附着到了那厚土卫手中暗金长枪之上。

　　顿时，那杆暗金长枪距离的震颤了起来，将周围的空气都激荡的“噗嗤”作响。一个足足百米长的巨大暗金色枪影凭空产生。

　　不过，这一次这百余米长的巨大暗金枪影并没有立刻刺出去。而是被那男子死死拽在手中。

　　只见那名持枪男子面色再次变得通红，双手土黄色光芒几乎凝成实质，死死地抓着那杆还在不断震颤的长枪。

　　“凝！”那持枪男子承受了十三名神通大圆满的力量，面色通红，大吼一声。

　　“嗡！”一阵怪异波动顺着这男子手中暗金长枪传递开去，同时那杆足足百余米长的巨大暗金色枪影猛然一震，渐渐开始缩小。

　　“嘶啦！”枪影刚开始缩小，剧烈的波动便将空间撕裂出了一道十余米长的漆黑裂缝。

　　正在竭力抵挡那百余米长的暗金色枪影的朔风看到了这一场景，顿时双目睁圆。

　　“靠！还有更厉害的。”只见朔风周身血光陡然一颤，化作了一团血雾将朔风严严包裹，一股股湮雷神通的波动不断从这血雾中传出，一缕缕细小的空间裂缝不断游走。

　　随即，朔风手中黑剑一下恢复原状，朔风也是借助着这股反弹之力，瞬间往后退去，同时脚底血光不断闪烁，一个个虚空爆步接连施展。朔风的速度也是瞬间被加速到了极致，化作一道血影，瞬间往后横移了数百米。

　　“走！”只见朔风刚刚摆脱那百余米长的暗金枪影，顿时凌空一翻，落到地上。

　　“蓬！”朔风刚落到地上，脚底血光猛然释放，巨大的力量顺着朔风脚底传进了大地。

　　一条条裂缝以朔风双脚为中心，朝着四周扩散开去。瞬间，以朔风为中心，直径二十米之内的地面一下布满了裂缝。

　　朔风身形陡然消失，速度激增数倍，好似一条游龙一般，贴着地面瞬间便滑出去五百余米，带起一阵剧烈的气爆声。

　　朔风身形刚刚消失，那百余米长的巨大暗金枪影便一下砸在了朔风原先所立位置。好似地震一般，大地裂开了一道足足百米宽的巨大裂缝，而且，这道裂缝还在扩大，朝着朔风追去。

　　“蓬！”朔风身形一下飘出去五百余米，随即再次猛地踏地，再将地面踩出一个大坑之后，身形再次加速，朝着远处急掠而去。

　　虚空爆步，真正厉害的是借助大地的反震力！

　　上次朔风贴着地面施展虚空爆步，一下便追上了燃烧了本源逃命的枯火长老。而现在，朔风实力又有长进，施展其虚空爆步来，速度陡增数筹，几乎捕捉不到身影。

　　朔风两个起落逃窜出去近一千米，但是那厚土十三卫也是一下便追出去七八百米。两者之间，距离始终没有超过五百米。同时，那名持枪男子手中暗金长枪已然凝聚到只有十余米长的，被那持枪男子举到了头顶。

　　“出！”那持枪男子双目陡然睁圆，手中暗金长枪悍然掷出。

　　“嘶啦！”暗金长枪虽然只有十余米，但是在被掷出的瞬间，便一下将空间撕裂。

　　一个二三十米的巨大空间裂缝便横空出现，好似一条巨大的沟壑一般，横亘在空中，久久不能散去。

　　“蓬！”朔风再次蹬地，脚底却是掉下了一块血肉。

　　在地面上施展虚空爆步所产生的反冲力虽然客观，但是巨大的反震力作用力却是超过了朔风身体的承受极限。

　　当日追杀枯火长老，朔风第一步便脚底流血，血肉脱离。而今，朔风直到第三步脚底才开始血肉模糊。可见这段时间朔风身体素质又有提升。

　　不过，朔风的速度再快，也快不过那暗金长枪的速度啊。只见那十余米长的暗金长枪瞬间划破空间，犹如流星撞大地一般，朝着朔风追去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　朔风身形连续闪烁三次，又逃出去一千多米，脚底血肉横飞。

　　但是，那柄暗金色长枪却瞬间便追到了朔风身后。一缕缕漆黑空间裂缝顺着枪尖，张牙舞爪，不断产生、湮灭……

　　“来了！”朔风只感觉到自己后背一处的肌肉疯狂的跳动了起来，这种如芒在背的感觉令朔风心情前所未有的焦躁了起来。

　　“蓬！”朔风右脚早已血肉模糊，但是朔风却恍若未觉，依旧猛地踏地，地面直接被一脚踹出一个直径超过五十米的深坑。

　　但是那暗金长枪的速度还是太快了。朔风已经拼尽全力，依旧无法躲开。

　　“十三名神通大圆满全部的力量啊！”朔风心底吼道，双目之中已然带起了一抹疯狂。

　　“拼了！”只见朔风双目渐渐变得赤红，手臂陡然变粗，根根青筋好似虬龙一般，盘旋在朔风双臂。

　　“刷！”朔风猛然转身，手中漆黑长剑一下甩出。

　　“蓬！”漆黑长剑一下撞在了暗金长枪之上，本体完好无损，但是却被撞飞出去，化作一道黑影，不知飞到了哪里。

　　而那暗金长枪却只是顿了一顿，便再次朝着朔风追来。

　　“啊！啊！啊！”朔风双目湛亮无比，好似黑夜中的明星一般。

　　只见朔风手臂陡然变粗一倍有余，双手布满血色电芒，直接朝着那暗金色长枪抓了过去。

　　“给我挡住！”朔风暴喝一声，双手悍然抓在了那暗金长枪的枪身之上。

　　顿时，朔风两手血色内家罡劲疯狂的波动了起来，发出了“噼噼啪啪”的电流声响，同时大片大片的消散，想要阻挡一下那暗金长枪。

　　但是，那暗金长枪速度实在是太快了，而且其中蕴含的力量已经远远超出了朔风的承受极限。

　　只见，朔风双掌从开始接触暗金长枪的部位开始，血肉渐渐分离，露出了里面惨白森然的指骨。只一个呼吸不到的功夫，朔风两手便血肉全无，只留下来两只惨白的骨掌还在死死抵住那暗金长枪。手掌上的血肉被消磨掉之后，朔风手臂上的血肉也是开始渐渐脱离手臂，露出了惨白的臂骨。

　　“给我移开！”朔风暴喝一声，早已化作白骨的两掌死死拽着那暗金长枪，奋力一旁推去。

　　“去！”朔风两百五十万斤力量全部爆发，瞬间将那暗金长枪往一旁推移的数寸，总算是躲过了被一枪贯体的下场。

　　但是，事情并没有结束。那暗金长枪虽然被朔风抵死往一旁推移了数寸，但是长枪枪尾还是如同蛟龙出洞一般，扫向了朔风胸膛。

　　“蓬！”只见那十余米长的长枪枪尾一下抽在了朔风胸膛。将朔风如同一颗炮弹一般，打得倒飞出去，轰然砸到了地面之上，扬起漫天尘土，生死不知。

　　而那暗金长枪却是犹如蛟龙一般，朝着远处激射而去。

　　“轰！”那暗金长枪疾如闪电，一下砸在了一个小土丘之上，巨大的力量瞬间将那小土丘摧毁，扬起漫天沙尘。

　　“你大爷！谁他妈打扰你大爷睡觉了？”只见沙尘之中，一道刀光陡然绽放。

　　这道刀光一出，这一瞬间，整个天空都好似被一下撕开了似的，凛冽的刀意盘旋在空中，久久不能散去。

　　“谁他妈偷袭老子？”一道人影自那土丘之后激射而出，破口大骂道。

　　只见这人赤着双脚踩在地上，手中一柄弯刀雪亮无比，一身破败麻衣随意搭在身上，齐肩的长发此时迎风乱飞，一双眸子好似最璀璨的星辰一般，闪烁着光芒。

　　“恩？”厚土卫中为首那名棕发男子看见这赤脚青年，双目陡然一亮，喝道：“云飞扬！”


第二十七章 开天刀术

　　“哈哈……厚土十三卫。”云飞扬长发乱飞，看见那棕发壮汉，双目一亮，脸上一抹煞气陡然闪过，赤脚站在大地上，傲然抬头，大笑道：“竟然遇到厚土卫了。”

　　“哼！”那棕发壮汉面容依旧冷漠，但是杀意却是慢慢弥散了出来。同时，他身后的剩余十二人也是缓缓抬起头颅，双目中也是杀意凝聚。

　　“哈哈……厚土十三卫。”云飞扬赤脚踏地，长发披肩，却是缓缓抽出了腰际弯刀，笑道：“当年你们可是追杀了我十万多里，从南荒千里赤地，直追到大草原啊。”

　　“哼！”那棕发壮汉闻言面色明显一变，一直冷漠的脸上却是有了一丝波动，道：“你也很好，我们厚土十六卫自你以后，变成了十三卫。”

　　“好说好说……”云飞扬面带微笑道，下一刻，双目却是陡然变得凌厉无比，喝道：“今天过后，厚土除名！”

　　“刷！”一道白光瞬间从云飞扬手中弯刀激射而出，形成一个巨大的圆月刀罡，一下撕裂空间，带着一道十几米长的空间裂缝冲向了厚土十三卫。

　　“灭神阶高手！”棕发壮汉看见那道刀光，冷漠的脸上闪过一丝动容，不过随即又变得冷漠无比，同时冷哼道：“你没听说过，‘厚土一出，灭神凋零’吗？”

　　同时，厚土十三卫中那名持枪男子一下出列，大喝道：“枪！”

　　“嗡！”十三道土黄色神通之力一下汇聚到一起，附着到那持枪男子手中暗金长枪之上，形成一个足足百余米长的巨大暗金枪影。

　　同时，那持枪男子双目一下睁圆，猛然将手中暗金枪影刺出。

　　“轰！”白色刀罡跟暗金枪影轰然相碰，一股沛然巨力席卷方圆一公里的每一片空间。

　　暗金枪影一下破碎，化作一股淡金色能量冲天而起，直接将天空一朵白云冲散。那道白色刀罡更是可怕，直接碎裂成了无数白光，朝着四周集散开去，每一道白光都好似利刃一般，将地面犁出一道道沟壑。

　　“狗屁的‘厚土一出，灭神凋零’”云飞扬赤脚踏地，身形一晃，来到空中，大笑道：“你没听过‘茫茫草原，开天一刀’吗？”

　　说罢，云飞扬身形猛然一颤，一股可怕的气息自其体内喷薄而出。这是一股源自远古的力量，高贵而又可怕！

　　“什么？”两公里之外，一个大坑之中，平躺着的朔风却是双目陡然一睁，一个鲤鱼打挺，站了起来，目瞪口呆的看着远处空中的云飞扬，失声道：“血脉力量！”

　　“哇！”朔风话没说完，一大口鲜血自口中涌出。

　　只见朔风此时满嘴鲜血，胸腔都塌陷了一半，极为可怖。但是朔风却对自己伤势恍若未觉，目瞪口呆的看着空中的云飞扬。

　　血脉觉醒者！

　　那云飞扬竟然是血脉觉醒者！自从姜家那黑衣剑士后，朔风再次遇到了一名血脉觉醒者！而且，这云飞扬的血脉觉醒程度绝对远超那黑衣剑士。甚至，比朔风的血脉觉醒程度还要高上不少！

　　“血脉力量竟然可以如此浓郁，如此可怕。这绝对是第三阶的血脉觉醒啊。”朔风嘴角依旧在流血，但是朔风却丝毫不顾，目光火热的看着远处空中赤着双脚，凌空而立的云飞扬。

　　“轰！”一声巨大的气爆声将朔风惊醒。

　　只见一道凝练到极致的白色刀光横空出世，朝着厚土十三卫劈了过去，而厚土十三卫此时也是分散了开来，但是每个人身上的土黄色神通之力却是依旧贯连在一起，远远看去，好似一条条土龙横亘在空中。

　　“盾！”厚土十三卫中一名墩矮的男子大喝一声，脸上闪过一抹红光。顿时一面足足二十余高的巨盾横在空中，将那白色刀光挡了下来。

　　“哼！你以为我的开天刀术这么容易挡住？”那云飞扬浑身都弥漫着一股高贵而又古老的可怕气息，那是血脉的力量。

　　“他的血脉力量跟我的不一样！”远处朔风感受着云飞扬的血脉力量，双目陡然一亮，失声道：“血脉力量产生了变化，难道第三阶段的血脉觉醒还有其他变化？”

　　朔风一步迈出，却是面色一变，“哇”的一声吐出一大口鲜血，随即身形一晃，颓然坐地。

　　“靠！胸骨断了一大半，那一枪真他妈的狠！”朔风此时才感受到了自己身上的伤，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　“哼！你们先打着。老子养伤。”只见朔风手中光华一闪，一个白色瓷瓶出现在朔风掌中。这是朔风从杜家二十四长老那里缴获的战利品。

　　只见朔风看也不看，直接将白瓶倒过来，顿时一粒粒翠绿的药丸被倒到了朔风掌心，然后一股脑全部塞进了口中，然后一口咽下。

　　吞下翠绿药丸后，朔风立马挣扎着站了起来，双目微闭，站起了三体式。顿时，朔风身边气流剧烈的波动了起来，一股股天地元气好似水流一般，朝着朔风体内涌去。

　　远处，一连六道白色刀罡被云飞扬瞬间劈出，每一刀都好似要撕破苍穹一般，冲天而起，分别劈向厚土十三卫中的六人。

　　“枪！”厚土十三卫中那名持枪男子暴喝一声，十三人的土系神通之力瞬间集聚道他身上，只见他长枪一抖，一柄百余米长的暗金长枪横空出世，将一道白色刀罡挡住。

　　“盾！”十三人的土系神通之力这次一下集聚到了一名持盾男子身上，一下刻，一张二十余米高的暗金巨盾横空出世。

　　“剑！”一柄暗金剑影凭空产生。

　　“拳！”一个暗金色拳印轰然砸向一道白色刀罡。

　　“锤！”

　　“钩！”

　　厚土十三卫中六道暴喝之声连连响起，每一声过后，必有一道暗金色的兵器虚影横空出世，将云飞扬的一道刀罡挡住。

　　“哈哈！我云飞扬的开天刀术，又岂是六刀？”云飞扬双目微红，血脉力量的气息一刹那间浓烈到了极致，竟然渐渐地缠身了一缕缕血雾，弥散在云飞扬身边，任由气流狂吹，都不散去。

　　“第七刀，血刀！”只见云飞扬周身血雾猛然一震，随即一股浓烈到叫人窒息的血脉力量自云飞扬体内喷涌而出，凝聚到了那柄白亮弯刀之上。

　　那柄白亮弯刀被巨大的血脉力量灌注后，瞬间变成了血色，好似饮了无数鲜血一般，瑰丽妖艳。

　　“嘶啦！”血色弯刀尚未劈出，便一下将周围空间撕裂。

　　云飞扬这一刀劈得极慢，好似这柄弯刀重于千钧似的。一股股源自血脉的力量自云飞扬体内疯狂涌出，一团团血雾好似洪流一般，灌进血色弯刀。

　　数公里外，朔风双目陡然睁开，胸腔已然复原，嘴角也不再流血，显然伤势已经好了大半。只见朔风目不转睛地看着远处的云飞扬，惊道：“如此浓烈的血脉力量，简直是我的数倍不止啊。只是不知道，这人的身体力量较之我又如何？”

　　说罢，朔风掌心一亮，一块青色晶石出现在朔风掌心。

　　“炼化！”朔风低喝一声，掌心陡然出现一缕缕血色内家罡劲。

　　这一缕缕内家罡劲刚一出现，便一下钻进了那青色晶石内部，顿时原本一片青色的晶石内部出现了一道道血丝，好似裂开了无数裂纹似的。同时，一股浓烈的风系能量围绕朔风身体席卷而起，几乎形成一股青色旋风。

　　“好！”朔风双目一亮，道：“没想到这青色晶石竟然蕴含如此可怕的风系能量！”

　　“五分钟！五分钟我就能将这颗晶石炼化，跨进风系神通阶！”朔风双目发亮，死死盯着远处的厚土十三卫。

　　而此时，厚土十三卫已经是无暇顾及朔风。因为，云飞扬那一柄血刀，已然将这十三名神通大圆满的精力全部吸引了过去。

　　只见云飞扬血刀尚未劈出，一道二十余米长的巨大空间裂缝便陡然产生。

　　“什么？刀罡尚未劈出，便已经撕裂空间？”厚土十三卫中的那名棕发壮汉看见云飞扬这一刀，冷漠的脸上终于出现了惊讶之色。

　　“快！动用厚土杀阵！”那棕发壮汉一步跨出，站到最前面，周身陡然亮起一阵明亮的土黄色光芒，土系神通之力一下喷薄而出，好似一团土黄色的火焰一般。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　只见厚土十三卫每人都是面色涨红，周身土系神通之力均是疯狂涌动，将那一片空间的天地元气全部搅乱，发出了一阵阵剧烈的气爆之声，好似末日将要来临一般。

　　“刀！”只见那棕发壮汉面色变得狰狞无比，手中暗金战刀陡然亮起一阵暗金光芒。

　　“血刀，出！”云飞扬此时面无表情，血脉的力量浓烈到了极致，围绕其周围的血雾好似沸腾了一般，剧烈的翻滚了起来。

　　“嘶啦！”云飞扬血刀劈出，一个血色刀罡瞬间将空间全部撕裂，一道足足五十米长的绝大空间裂缝横空出世，将方圆百米内的空气一下吸扯干净，无数土块，草皮纷纷被连根拔起，吸进空间裂缝之中，巨大的气爆声响彻天穹。

　　但是，处在空间裂缝最边缘的云飞扬却是纹丝不动，齐肩长发肆意飞扬，周身上破布麻衣疯狂扯动，猎猎作响。

　　“喝！”云飞扬一刀劈出，随即一步跨出，几乎是紧追着自己劈出的血色刀罡朝着厚土十三卫急掠而去。

　　“厚土刀！”那棕发壮汉也是暴喝一声，手中战刀悍然劈出，暗金色的刀罡瞬间撕裂虚空，朝着云飞扬劈去。

　　暗金刀罡刚一离体，厚土十三卫便一下散开，成包围之势，将云飞扬包围了起来。

　　“蓬！”只见云飞扬劈出的血刀一下便将那暗金战刀虚影劈碎，然后余势不减，朝着那棕发壮汉劈去。云飞扬紧随血刀之后，也是朝着厚土十三卫急掠而出。

　　“厚土囚笼！”就在这时，厚土十三卫中又一人周身亮起一身明亮土系神通之力，大喝道。

　　同时，十三名厚土卫均是疯狂的激发出土系神通之力。一连十三股土系神通之力好似一十三条土龙，从这十三名厚土卫身体内钻出，随即冲天而起。

　　“哈哈……还是老招式，这几年，你们厚土卫真是活到狗身上了！”云飞扬却是一下停了下来，凌手握血色弯刀，凌空而立，静静地看着那十三条土系神通之力凝聚的土龙冲天而起，好似十三条土柱一般，将自己封锁了起来。

　　“轰！”十三条土龙升到最高处后，龙首轰然汇聚，一瞬间，一十三条土龙的龙首一下汇聚到了一点，一个巨大的土黄色囚笼横空出世。

　　而这时，云飞扬劈出的血刀也是一下撞到了囚笼之上。

　　只见云飞扬血刀陡然亮起了最耀眼的血光，巨大的力量一瞬间爆发出来。一股凝练到极致的刀意冲天而起，一股想要把天都打开的气势徘徊于空中，久久不能散去。

　　“轰！”只见那土黄色囚笼剧烈的震动了数下，亮起一阵阵明亮的土黄色光芒。随即，土黄色光芒一下变淡，土黄色囚笼也是一下变得暗淡无比，好似随时都能碎裂开来似的。

　　“嘿！三年前，我就能打破你们这破笼子。”云飞扬静静地看着周围铺天盖地的巨大土笼子，嘿然笑道，“三年后，你们十三卫还是神通圆满阶，而我，已然跨进灭神阶。你觉得这破笼子还能困住我？”

　　不过，那厚土十三卫并未回答云飞扬。

　　“厚土杀阵，成！”只见那棕发壮汉双目陡然一亮，大喝道，“厚土刀杀！”

　　随即，一连十三股土系神通之力好似十三条土龙一般灌进这棕发壮汉体内，棕发壮汉手持暗金战刀，一刀劈出，一柄暗金色刀罡横空出世。

　　“厚土剑杀！”厚土十三卫中一名持剑女子面容冷漠，娇喝一声，手中暗金色长剑一下刺出。顿时，那一十三条土系神通之力又立马掉头，全部灌进了这女子的暗金色长剑之中，一个巨大的暗金色剑影凌空刺向云飞扬。

　　“厚土枪杀！”那名持枪男子又是暴喝一声，手中暗金长枪如同蛟龙出水一般，刺向云飞扬。

　　“厚土盾杀！”一柄暗金巨盾横空出世，表面秘纹密布，古朴苍茫，撞向云飞扬。

　　“厚土锤杀！”

　　“厚土拳杀！”

　　……

　　只见厚土十三卫每人均是面色涨红，几乎同一时间发动了自己最为猛烈的攻击。每一次攻击均是十三人全部力量融合为一！每一击都是十三名神通大圆满联合出手！

　　“又是这一招，你们厚土卫这三年长进全无啊！”云飞扬凌空而立，看着一连十三道暗金色兵器虚影，面色却是渐渐凝重了起来。

　　云飞扬永远忘不了，三年前自己的开天刀术只三刀便劈开了那“厚土囚笼”，但是面对紧随其后的这一招“厚土杀阵”，自己的开天刀术竟然毫无还手之力，直接被一击轰散，自己也是被轰成重伤，落荒而逃。

　　因为，厚土卫这一招“厚土杀阵”乃是一十三名神通大圆满集全身神通之力瞬间合力轰击一十三次而成的啊！每一次都是十三人力量的融合。

　　这简直相当于一名神通大圆满瞬间将自己的战斗力放大十三倍，然后再放大十三倍！达到了一百六十九倍啊！

　　所谓“厚土一出，神通凋零。”绝对不是虚假！要知道，就算是灭神阶高手，一次的攻击恐怕也达不到神通大圆满的一百六十九倍。

　　但是，这还不是最终结果！这厚土十三卫使用的兵器乃是一阵套的王品中级兵器。要知道，一整套的兵器在实战中，那是能够产生意想不到的振幅的。

　　果然，这十三柄暗金色兵器虚影刚一出现，一股共振的波动便如同潮水一般，震荡开去。瞬间，原本一百六十九倍神通大圆满之力再次振幅一倍！

　　达到了三百三十八被神通大圆满之力！

　　无数巨大的空间裂缝陡然产生，只见这方圆五百米内，充斥了一条条漆黑空间波动，大量的地皮、草屑被席卷而起，遮天蔽日，一连串的气爆之声响彻天穹。

　　此时，云飞扬面色已然凝重至极。他虽然已经是灭神阶的高手了，但毕竟也只是灭神盛生阶，仅仅拥有五十倍神通大圆满之力。对面这三倍于自己的一击，云飞扬不得不凝重。

　　“开天刀术，第八刀：血影冲天！”只见云飞扬双目陡然睁圆，血脉力量再次鼓荡，一股股空气涟漪从云飞扬体表激荡而出，好似爆豆子般，“噼噼啪啪”乱响，这是全力运功的表象。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　只见云飞扬手中血色弯刀瞬间化作一朵血花，下一刻，大片的血色刀罡从云飞扬血刀中激射而出。

　　只一瞬间，方圆五百米内便到处都是云飞扬劈出的血色刀罡。无数血色刀罡便好似一条条血影一般，在这片空间游动飞跃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的爆炸声轰然响起。

　　云飞扬劈出的血刀好似蝗虫一般，漫天落下，撞向空中的那十三柄暗金色兵器虚影。发出了一连串巨大的爆炸声。

　　“不好！”云飞扬一刀劈出，随即面色一变。

　　只见那一柄柄血色刀罡前赴后继的撞向那横在空中的巨大暗金色兵器虚影，但是那十三道暗金兵器的虚影却仅仅是顿了顿。只是受了极小的损伤，依旧朝着云飞扬撞来。

　　“死！”厚土卫中的那棕发壮汉此时面色惨白，嘴角流血。显然也是受了写损伤。毕竟要一瞬间连续全力攻击十三次，这样的攻击强度，根本不是一般人能够承受的。

　　不过，这棕发壮汉虽然受伤，双目却是湛亮无比，死死盯着云飞扬。

　　“啊！啊！啊！”只见云飞扬面色陡然变得狰狞，手中弯刀之中血色竟是慢慢消散，再次变作了本源银亮之色。

　　“开天刀术，第九刀：开天！”只见云飞扬面色陡然变得涨红，手中银色弯刀缓缓举过头顶。

　　银色弯刀刚举过头顶，云飞扬头顶的一大片白云便一下其中断开，好似被一柄利刃划开了似的，分为两部分，各自飘散开去。

　　显然，此时云飞扬头顶的那片天，真的被“开”了下来。

　　云飞扬一刀刚要劈出，一股可怕到极致的波动从天而降。两公里之外，朔风双目陡然一睁。

　　“风旋成，神通至！”朔风轻语。


第二十八章 出世

　　“风旋成，神通至。”朔风轻语。

　　只见朔风头顶瞬间笼罩起一股青色旋风。天地间的风系能量好似潮水一般朝着朔风这片区域涌来。

　　“这就是神通风劫？”朔风抬头看向笼罩自己的那股青色旋风，微微皱眉道。

　　武圣在跨进神通阶的时候会凝聚海量的天地元气，转变为神通之力。但是，凝聚天地元气转变神通之力本是逆天之事，必然要遭到天地规则的限制。所以，每一个神通者在跨进神通阶的时候，都要经历所谓的“劫”。

　　比如，雷系神通者有“雷劫”，届时，天雷乱劈，狂雷降世，动辄就将应劫者劈成焦炭。再比如，火系神通者的“火劫”，那时候应劫者体内生火，极可能自燃而死。土系神通者的“土劫”，大地碎裂，巨山崩塌。水系神通者的“水劫”……

　　此时，朔风的“风劫”已然降临。

　　只见一股青色旋风将朔风严严包裹，海量的风系天地元气快速凝聚，化作了一柄柄青色刀罡，这些青色刀罡夹杂在旋风之中，切割空气，发出阵阵呼啸之声，围绕朔风疯狂的旋转了起来。

　　“开天！”这时，远处云飞扬已然将弯刀举到了头顶，只见云飞扬手中弯刀陡然亮起一道白光。

　　随即，一道巨大的空间裂缝嘶啦一下被撕裂开来，天空好似被云飞扬一刀劈开了一道巨大的缺口。

　　这一刀，云飞扬并没有动用神通之力。倒是，空间却依旧被云飞扬一刀劈开。一股浓烈到极致的刀意陡然从云飞扬手中弯刀中迸发，这是属于“开天刀术”的刀意。

　　一千公里外，一座破败的茅屋之内，一名盘膝而坐，面色红润的白发老者双目陡然一睁。只见这白发老者“刷”的一下站了起来，遥遥看西北方，低声道：“开天刀意？西北大草原的那人来了？”

　　说罢，这老者一步跨出，身形一下消失。

　　距离云飞扬足足三千公里的一座巨大的火山之中，火红色的岩浆好似沸水一般，不断翻滚。这时，不断冒泡的岩浆湖表面陡然突起，而后，一个锃亮的光头自岩浆之中慢慢浮起。紧随其后，一个身材魁梧的光头壮汉自岩浆中缓缓腾起。

　　“哈哈……开天那老家伙来了，这下可好啦，又可以松动松动筋骨啦。不行，还得通知通知其他的老家伙们，人越多打架越爽啊。哈哈……”这光头壮汉背负一柄漆黑战刀，仰天大笑，声音好似滚雷一般冲天而起，将其脚下的岩浆湖面都压得往下陷了足足一尺。

　　“刷！”这光头壮汉身形陡然一颤，一下消失在原地。

　　与此同时，一连九道流光，分别从数千公里、数万公里，甚至是数十万公里外的各地划破虚空，朝着云飞扬这边赶来。

　　厚土十三卫看见云飞扬这一刀，均是脸色一变，失声道：“他……他竟然把这一刀炼成了？”

　　只见云飞扬双手紧握银色弯刀，不住颤抖，好似这柄弯刀重于千钧，动一下都极为艰难。同时，弯刀之中弥散出来的那股“开天”的刀意也是丝毫不受云飞扬控制，冲天而起。

　　“开！”云飞扬面色涨红，弯刀举至头顶，但是却好似被定在了空中，这一刀就是劈不下去。

　　似乎，天地也对这一刀极为不容，不允许云飞扬把这一刀劈出去。

　　“恩？他这一招还不熟练，不能驾驭。快！结厚土杀阵，打断他这一刀！”棕发壮汉看着云飞扬面色涨红，冷漠的脸上也是不禁闪过一抹喜意，大喝道。

　　“枪！”厚土十三卫中，那持枪男子大喝一声，挺枪刺出，一个暗淡的枪影离体而出，刺向云飞扬。

　　这一枪，相比于前面的“厚土杀阵”可谓弱到了极致。但是，就是这一枪，让云飞扬面色再变！

　　因为，现在的云飞扬，哪怕是被武圣轻轻拍一下恐怕都要受到极大地影响。开天刀术第九刀“开天”必然劈不出去。

　　“给我开！”云飞扬深吸一口气，面色瞬间由通红变得刷白，然后瞬间又变得通红。但是手中那柄弯刀却依旧迟迟未能激发出去。

　　这一连串事情虽然叙述起来繁杂，但是实际耗时却连半个呼吸都不到。

　　十三柄暗金兵器虚影此时也是带着无上威势，降临！

　　三百三十八倍神通大圆满之力全部爆发，空间好似破布一般，被随意撕裂。大量的泥土、草皮、树木被席卷而起，吸进那些空间裂缝之中，气流湍急无比，气爆之声响彻方圆十公里。

　　“开！”这时，云飞扬再次大喝一声，一口逆血自其口中喷出。

　　这一次，弯刀缓缓地劈了出去。

　　“咻！”

　　一声尖锐的划破空气的声音在众人耳边响起。只见云飞扬身前一个足足百米长的漆黑空间裂缝渐渐出现。

　　怪异的是，这百米长的空间裂缝出现后并没有如同一般的空间裂缝那样不断扭动。这道空间裂缝出现后竟然纹丝不动，好似被定在了空中似的。似乎是天被切了一刀，伤口久久不能愈合。

　　同时，十三柄暗金兵器虚影也是轰然砸至。

　　“开天！”云飞扬脸色刷白，但是双目却亮的骇人，手中开天弯刀一下劈出。一股凛冽到极致的刀意骤然从弯刀中爆发。

　　原本大近百米长的空间裂缝再次被撕裂。这一次，足足被撕裂到了两百米！好似一条巨大的黑带，笼罩在众人头顶。

　　云飞扬一刀劈出，顿时一柄透明的刀气凌空产生。

　　这道透明刀气之中没有一丝的能量气息，完全就是由纯粹的刀意凝聚而成。虽然不带一丝能量，但是空间在这透明刀气面前却脆弱的好似白纸一般，被随意割裂。

　　只见这道透明刀意好似钢刀切豆腐一般，一下切进了一柄暗金色巨锤的虚影之中。

　　“轰！”透明刀气一下便切开了那柄暗金巨锤虚影。顿时引起了其他兵器虚影的可怕共振。

　　只见一股股狂暴的能量好似海潮一般，一遍遍的在这片空间冲刷、涤荡，发出阵阵气爆之声。

　　但是，云飞扬这柄透明刀气却好似不属于这个世界一般，任由空间如何激荡，狂风如何猛烈，都不曾摇晃一丝一毫，慢慢切开了第一柄暗金兵器虚影。

　　“轰！”透明刀气切开巨锤虚影后，只见剩余十二道暗金兵器虚影皆是猛然一阵，光泽瞬间变得黯淡。

　　第一柄兵器被打破，整套兵器的共振被一下打散。

　　“好！厚土杀阵已破一半！此战，厚土除名！”云飞扬劈出开天一刀之后，面色早已刷白，嘴角也是渗出一缕鲜血，但是此时云飞扬却是战意高昂，眸子亮的吓人。

　　“第八刀，血影冲天！”云飞扬双目一阵，大片血色刀罡好似血雨一般，弥散而出。

　　就在这时，一股沛然飓风直接刮起，一下将云飞扬卷起，吹出去足足五百余米。

　　“靠！搞什么？老子正要大杀四方呢！”云飞扬被迫在五百余米外稳住身形，顿时破口大骂道，将原先英俊飘逸的形象瞬间毁灭。但是云飞扬只骂了一句，面色陡然一滞，不可思议的看向两百余米之外。

　　只见两百米之外，一道千米有余的巨大青色龙卷风贯天接地，好似巨龙升天一般，席卷而来。

　　那道青色龙卷极为可怕，暗青色的柱身好似巨蟒一般，不停扭动，每动一下，都必然撕裂空间，带起一道道漆黑空间裂缝。而且，在青色的风柱之中，更是夹杂了无数的青色刀罡。这些刀罡好似一柄柄细针一般，不断地切割空间，发出可怕的嘶鸣声。

　　“什么？这是什么东西？”厚土卫中的那名棕发壮汉看见这横亘天地的巨大龙卷，顿时面色一变。

　　青色龙卷移动速度看似缓慢，实则极快，瞬间便冲到了厚土十三卫身前，一下将那十二柄暗金兵器虚影吸扯过去，搅动到了一起。

　　“退！速退！”棕发壮汉双目睁圆，声嘶力竭的吼道，“厚土遁！”

　　顿时，一十三名厚土卫周身均是亮起明亮土光，“刷”的加速，往后退去。

　　此时，飓风之中，朔风却是面色惨然。

　　只见朔风此时浑身冒血，一柄柄青色刀罡不断地围绕朔风旋转，这些刀罡好似被人控制了一般，不断地劈向朔风身体。

　　“妈的，那《风武真虚功》中不是说风旋一成，对付风劫轻而易举吗？”朔风双目湛亮无比，天眼神通催发到极致，猛然扭身，瞬间躲开一十六道刀罡。

　　但是刀罡数量实在太多了，朔风瞬间躲开十六道刀罡，却依旧有六道刀罡劈中了朔风。好在朔风在最后关头均是躲过了要害，没有致命。

　　被连劈六刀，朔风此时可谓极惨。深可见骨的创伤随处可见，鲜血好似不要钱一般散落虚空。

　　“妈的，厚土卫，老子死也要拉你们垫背！”青色龙卷之中，朔风清楚地看到了外面的厚土十三卫，顿时身形一晃，朝着厚土十三卫追去。

　　青色龙卷也是猛然一颤，带着无数空间裂缝，朝着厚土卫追去。

　　“厚土枪杀！”厚土卫中那名持枪男子长枪一挺，一道百余米长的巨大暗金枪影凌空刺向那青色龙卷。

　　不过，那青色龙卷实在是太可怕了。百余米长的暗金枪影好似泥入大海一般，钻进青色龙卷之后，没有掀起一丝浪花，便被青色龙卷中的刀罡绞碎，化作虚无。

　　就在朔风追击厚土卫的同时。无数光年外的一片虚空之中。

　　漆黑的空间，冰冷而又缺乏生机，幽邃得好似万古都没有有过一丝波动般。一个巨大的光球滴溜溜旋转着。这光球大到几乎没法形容。几乎将这一片空间都充塞了。无数恒星、星系在这光球面前都好似蚂蚁一般。

　　陡然，一缕极小的光晕自这光球之上脱离而出，瞬间化作一抹气流，射向无尽虚空。

　　与此同时，一缕细微到极致的金光好似来自无穷久远的时空，悄无声息的划过无尽虚空，无数星系。

　　虚空之中，一颗恒星巨大无比，表面火焰不断喷吐，无数能量粒子流自其表面冲天而起，席卷向无尽虚空。

　　悄无声息，这道极细的金光瞬间自这颗恒星中贯穿而过，毫无阻滞，而后带着一道金色光带，继续射向无尽远处。

　　下一刻，只见那颗恒星猛然一震，随即快速崩塌、湮灭……

　　眨眼工夫，一个巨大的恒星便消失在这片宇宙之中。好似，那片虚空之中从未出现过那个恒星似的。

　　金光速度依旧不减，径直朝着一个巨大无匹的行星奔去。

　　“哼！”陡然，一声冷哼陡然从那巨大行星中传出，完全不受真空无法传声的规则限制，不断在这片虚空激荡。

　　同时，一双大手自这巨大无比的蔚蓝色星球中探出，拦在了那道金光的必经之路上。

　　“轰！”金光悍然撞在了那双大手之上，顿时一股能量风暴凭空产生，毁天灭地的能量瞬间弥散开去。

　　不过，就在这时，又一只大手自那蔚蓝色巨大星球内探出。这只大手探出过程中陡然变大，瞬间变得足足比那巨大无匹的星球还要大上数倍。

　　只见这只巨手凌空一捞，瞬间便将那股毁天灭地的能量风暴抓在了手心，然后“噗嗤”一下，巨手骤然紧握，那道能量风暴便好似萤火虫一般，被一下掐灭。

　　“金光天君，你这是在挑衅老子的威严。”一道充满怒意的声音瞬间从巨大星球中传出，瞬间传进无穷宇宙之中，跨过无数星系，传到了宇宙中一片奇异所在。

　　只见这片所在均是金黄一片，金黄色的行星，金黄色的恒星，甚至在核心的区域，连空间都是金黄色的。

　　“哼！我是来告诉你一声，那东西竟然再次出世了。这次大家各凭本事争夺。游龙天君，你陨落了不要紧，可别死在别人手上！”金色空间的最核心也是传出一阵冷哼之声。随即一道金色人影自那片空间激射而出，瞬间滑过无数星系，消失在无尽虚空之中。

　　“嘿！没想到这次仅仅隔了一万多年，那东西竟然又再次出世。这他妈才一万年啊，老子一个盹都没打好。真是怪了，怪了……”一阵抱怨声声自那蔚蓝星球中传出，随即一道身影好似游龙一般，瞬间“游”出巨大的行星，然后陡然加速，一下消失在虚空之中。


第二十九章 风劫龙卷

　　一道巨大的青色龙卷几乎贯穿天地，不断旋转着，青色龙卷之中，一道道刀罡纵横飞腾，围绕着朔风不停旋转，将朔风割得浑身飙血。同时，一股股精纯无比的风系能量好似流水，形成了一个细长的漩涡，从朔风头顶，不停地往朔风身体内灌。

　　“没想到我的‘风劫’竟然如此可怕。”朔风面色狰狞，双目湛亮无比，不断施展“极限避规”，躲开一道道刀罡，不能躲开的，就努力避开要害。

　　“我惨，你们更惨！”朔风双目发亮，死死盯着龙卷之外的厚土十三卫，冷哼道。

　　只见那厚土十三卫周身土黄色光晕不断流转，隐隐发亮。厚土十三卫身后，巨大的青色风劫龙卷粗壮的风柱身好似巨蟒一般，不停扭动，一道道漆黑空间裂缝肆意飞扬，无数巨石，被狂风卷起，抛到空中，而后直接被一道道风刃刀罡切成齑粉。

　　此时，朔风距离那厚土卫已经不足两百米，巨大的青色龙卷风周围的一条条漆黑空间裂缝甚至已经延伸到了厚土卫的身后。

　　“哈哈……”数百米之外的云飞扬被狂风吹得连翻了几个跟头，依旧飘逸无比的稳住身形，却是看到此景，顿时猥琐一笑，道，“好一个‘风劫龙卷’，搞死他们，嘿嘿……”

　　云飞扬虽然猥琐，但是却没有上前。因为在渡劫之时，旁人是不能进入渡劫区域的，否则朔风这风劫的威力将直线飙升，瞬间将闯入者绞碎！

　　“厚土遁！”厚土十三卫中那名男子再次暴喝，只见十三人速度再增，瞬间将朔风风劫龙卷甩开近百米。

　　此时，青色风劫龙卷中的朔风双目湛亮，周身青色的风系能量好似巨浪一般，澎湃激荡，随意的一股波动，都足以搅动空间，“嗤嗤”作响。

　　“追！”朔风周身风系能量猛然一颤，随即朔风的速度也是飙升数筹，一下又追上了厚土十三卫。巨大的青色风劫龙卷已然渐渐追上了厚土十三卫最后的那名持锤男子。

　　“刷！”一道青色风罡挣脱风劫龙卷的束缚，径直朝着厚土卫最后的那持锤男子飞了过来，沿途空间好似豆腐块一般，被这道风罡肆意割碎。

　　“锤！”那持锤男子见状大喝一声，手中暗金巨锤轰然砸出。

　　“不能出手！”厚土卫中那棕发壮汉见状顿时面色微变，不过，随即就又变得冷漠，冷声道。

　　“嗡！”持锤男子巨锤一出，顿时厚土十三卫全部从“厚土遁”中脱离，转变为“厚土锤”。

　　那持锤男子手中暗金巨锤却是已经一下亮起明亮土黄，一下轰在那风罡之上，将那道风罡直接砸飞。

　　巨锤一出，一十三名厚土卫顿时被迫从“厚土遁”中脱离，速度立刻降低了数筹，竟是被那青色风劫龙卷一下追到了身后数十米处，甚至一条条漆黑空间裂缝已然延伸到了厚土卫众人身侧。

　　“走！”直到此时，棕发男子脸上依旧冷漠。只是蓦地转身，手中战刀猛然劈出，一股巨大的暗金刀罡，悍然劈进巨大的风劫龙卷之中。

　　但是，这暗金色刀罡刚劈进青色风劫龙卷便被夹杂在其中的无数风罡绞碎，化作了一股股能量，冲天而起，渐渐散去。

　　“呵呵，没用的。”这时，一道苍老的声音好似源自九天之上，幽幽传下。

　　同时，一名面色红晕的白发老者凌空出现在空中，微笑着看着下方追逐着厚土卫的巨大青色龙卷风，然后微微抬头，看向高空，道：“这渡‘风劫’的人不简单啊。火刀，你觉得如何？”

　　“哈哈……你这老不死，鼻子比狗还灵，一听说开天老鬼要来，你就第一个赶到了。”一阵狂笑之声，好似九天落雷一般，轰然响起，将周围空间都震的好似要破碎一般。同时，一道极为硕壮的光头男子出现在空中，这光头男子背负一柄漆黑战刀。

　　“这‘风劫’之人，恐怕是个超级武圣。而且，水准还不低。”白发老者淡笑道，但是脸色却是已经渐渐凝重了。

　　所谓超级武圣，就是在武圣阶段就能拥有超过十万斤力量的武圣。这样的武圣，在晋级神通阶的时候所要经历的“劫”自然也比一般的武圣强上不少。

　　这白发老者跟光头壮汉就这么凌空而立，静静地看着下方还在拼死搏杀的朔风跟厚土十三卫等人。

　　朔风的风劫龙卷已然迫近到了厚土卫身后不足百米的地方，巨大的风力已经影响到了厚土十三卫的行动，照这样下去，厚土卫一十三人不出片刻，便要全部葬身风劫龙卷之下！

　　“啊！”厚土卫中的那名持锤男子陡然发出一声怒吼，原本面无表情的脸上却是多出了一丝狰狞。

　　只见这持锤男子周身土黄色光晕陡然变浓，一个巨大的锤影凌空产生。

　　“你们，走！”这持锤男子面色涨红，狂吼道，一锤悍然砸向身后的风劫龙卷，同时自身土黄色光晕陡然变亮数倍，好似一颗土黄色太阳一般。

　　“轰！”巨大的气爆声，响彻天穹。将众人衣物都吹得猎猎作响，肆意飞舞。

　　自爆！

　　那持锤男子竟然选择了自爆！

　　凝聚了一名神通大圆满全部神通之力的能量瞬间爆发，只见空间瞬间变得混乱不堪，大片的空间裂缝肆意飞扬，巨大的气爆声响彻天穹，一股股肉眼可见的空间波动好似潮水一般，将这片空间充斥。

　　持锤男子一下自爆，所产生的能量瞬间便超越了神通大圆满层次，甚至隐隐超越了灭神阶的云飞扬。巨大的土黄色能量风暴冲天而起，竟是将朔风的“风劫龙卷”都挡了下来。

　　“重新组阵，厚土遁！”持锤男子刚一自爆，厚土卫首领，那棕发壮汉顿时大吼道。顿时，剩余十二名厚土卫周身黄光再次联通，十二人同时身形一震，猛然加速，将朔风甩出去了数百米。

　　“可恶，又是自爆！”远处，云飞扬咬牙切齿，当年他就是被当年的厚土卫中的两名高手自爆所伤，落荒而逃的。

　　“唉……这杜家，把人都训成啥样了？一脸冷漠不说，连自爆都毫不犹豫，眼睛都不眨一下。”空中，那名光头壮汉摇头叹道，同时扭头看向一边的云飞扬，笑道：“搞了半天，原来开天老鬼没来，来的是他小徒弟。刚才那道开天刀意恐怕也是老鬼那把开天刀中所封印的，不然，光凭这小鬼，哪里能激发出开天刀意？”

　　“哈哈……火刀，你可是跟我说开天老鬼来了，我才过来的。现在就一个开天老鬼的徒弟，还仅仅是个灭神盛生阶的小家伙，这算什么？”不远处空间又是一阵波动，一名白袍男子子虚空中一步跨出，大笑道。

　　“切，开天老鬼没来，你火刀大爷陪你走几招。”光头壮汉刚要说话，却是陡然一愣，转头看向朔风那片区域，脸色一下变了。

　　只见包围着朔风的巨大青色风劫龙卷被那持锤男子自爆所产生的能量阻碍了一阵之后，猛然一震，旋转速度陡然增加了数倍，一下变将那持锤男子自爆所产生的巨大能量风暴割碎，然后吸收。

　　海量的天地元气被青色的风劫龙卷掠夺一般的吸扯进来，然后风劫龙卷的柱身渐渐变粗，一道道青色风刃凭空产生，夹杂在风劫龙卷之中，快速旋转，一道道空间裂缝被风刃肆意割裂。

　　只两个呼吸的功夫，青色的风劫龙卷柱身便达到了直径五百多米，高度更是达到了数千米高，几乎贯穿天地！

　　“这风劫……”光头壮汉目光灼灼，盯着那道直径五百余米的巨大风劫龙卷。

　　青色风劫龙卷中央，一道风刃“咻”的一声划破空间，直刺朔风胸膛，朔风双目湛亮，身体猛然往一旁侧移一尺有余。

　　但是，那道风刃速度实在是太快了，朔风身形刚动，风刃便好似瞬移一般，一下扎进了朔风胸膛。

　　“噗……”风刃直接贯穿朔风胸膛，将肺叶都打穿了，大片的鲜血不要钱般的从朔风嘴里溢出。

　　随即，那道将朔风胸膛贯穿的青色风刃竟然“蓬”的一声，碎裂开来，化作一股极为凝练的神通之力钻进了朔风的身体。同时，一股神秘的气流将朔风笼罩，朔风胸口的伤势竟是渐渐好转。

　　“原……原来是这样！风系神通之力通过风刃强行灌进体内，然后再由那股神秘气流治疗身体。果然，死之极致就是生。不然这种风劫，谁渡的过去？”那道凝练到极致的神通之力刚钻进朔风身体，朔风便有感应，顿时面色一变，大喜道。

　　朔风随即放弃抵抗，任由一道道风刃贯穿自己的身体！

　　只一瞬间，足足有两百六十四道风刃插进了朔风身体。鲜血顿时不要钱般的喷涌而出，洒落空中，将朔风染成一个血人。同时，那一股股神秘气流也是不要钱般灌进朔风身体，帮助朔风修复身体的创伤。

　　只是，这一破坏一修复的过程却是极为痛苦。毕竟，这直接就相当于先把朔风杀了数百次，然后再救活数百次啊！

　　“啊！”朔风胸口又一道青色风刃贯穿前后，但是朔风却是面色狰狞，仰天怒吼道：“厚土卫，你们给我死来！”

　　“轰！”朔风话音未落，只见围绕着朔风的风劫龙卷再次一震，已经达到了五百米直径的柱身竟然再次扩大了起来，将周围的空间渐渐吞噬。

　　“靠！”远处云飞扬见状，顿时怪叫一声，身形一晃，便开始往远处掠去。

　　“好怪异的风劫。”这是时最先出现的那名白发老者却是眉头微皱，看向一旁的光头壮汉，道：“莫达天，当年你也是超级武圣，力量更是达到了四十九万斤。你的火劫比起这人的风劫，如何？”

　　“额……我的火劫？”那光头壮汉闻言面色微变，随即一脸怒色，骂骂咧咧道：“老子当年可是被火烧了足足三天三夜，最后浑身都焦了！”

　　“哈哈……那可真是个外焦里嫩啊。”

　　光头壮汉话音未落，一阵狂笑之身从天而降，却是一名背负一柄巨剑，面色酱红，一脸胡子的邋遢老者。

　　“火刀，当时你渡‘火劫’的时候，我可在你旁边看着呢。”那红脸老者大笑道，声音洪亮无比。

　　“去你丫的。”光头壮汉看见这红脸老者，顿时笑骂道。光头壮汉跟这红脸老者可谓是生死之交，当年这光头壮汉晋级神通者，红脸老者就在一旁为之护法。

　　“轰！”就在众人谈笑之际，又是一阵巨响。

　　只见一道直径足足千米的巨大青色龙卷风矗立天地间，无数巨石大树被直接卷起，飞到空中，而后被无数风刃割成碎片。一时间，方圆数公里飞沙走石，遮天蔽日。

　　“不！不可能！风系武圣晋级神通者的风劫我见过，最厉害的风劫龙卷直径也不过五百米。而那名武圣已经是拥有四十九万斤巨力的超级武圣了。这人的风劫龙卷直径竟然达到了千米，难道他的力气超过了五十万斤的天地规则？”最先到达的那名白发老者看着那直径已经达到一千五百余米的风劫龙卷，双目睁圆，不可思议道。

　　“厚土破天！”这时，那直径超过一千五百米的巨大青色风劫龙卷之中，陡然亮起一阵黄光，一阵暴喝自其中传出，随即便戛然而止。而厚土十三卫的人影却是已经被那青色龙卷所吞噬，再也不见踪影。

　　“轰！”将厚土卫吞噬之后，朔风的风劫龙卷竟是再次一震，直径再次疯狂的扩张了起来！瞬间便超过了两千米，高度更是达到了近八千米！方圆数千公里都能清楚地看到朔风的风劫龙卷。

　　“什么？直径两千米的风劫龙卷？”一旁的光头壮汉此时也是有些呆住了，随即猛然想起了什么似的，惊道：“打破天地规则的人！这绝对是一个打破天地规则的人！”

　　“什么？打破天地规则的人？”那名白袍男子闻言面色陡然一变。

　　就在这时，一道黑影陡然出现在空中，却是一面色阴鸷的黑袍老者。只见这这老者右臂平伸，食指指向那朔风的风劫龙卷。

　　“打破天地规则的人还是不在出现在世上的好。”这阴鸷老者冷声道，“刷！”一道黑光陡然亮起，直取风劫龙卷中的朔风！


第三十章 攻守

　　“刷！”阴鸷老者右手微抬，一道漆黑流光，好似一条毒蛇一般，滑过空间，刺向朔风。

　　显然，这老者是要硬抗朔风风劫也要将朔风扼杀！

　　“哈哈……你这老鬼，又来干这等不要脸的事情。”光头壮汉一下抽出背后漆黑战刀，直接一刀劈出，将那道漆黑流光拦了下来，大笑道，“你这幽蛇老鬼，这次你火刀大爷非打断你两条肋骨不可。”

　　“莫达天，你硬要跟我结下这梁子？”那幽蛇老鬼猛然转身，双目死死盯着莫达天，好似丛林中的毒蛇一般。

　　“哈哈，早听说你幽蛇老鬼的天蛇劲诡异霸道。”莫达天冲天而起，光头锃亮，飞向幽蛇老鬼，大笑道，“不过，我还听说，你每年都要爪一名灭神阶的高手，用天蛇劲慢慢断其生机，来衡量自己的功力，是不是？”

　　“哼！灭神阶的蝼蚁而起，能够被老夫用来练功，那是他们前世修来的福气！”那幽蛇老鬼冷哼一声，竟是承认了。

　　“哈哈……好！很好，有你幽蛇老鬼这句话，老子打起架来也有了力气了。”莫达天目光陡然泛冷，盯着空中的幽蛇老鬼。

　　而幽蛇老鬼也是一脸凝重盯着对面的莫达天，周身一条条黑色空间裂缝好似一条条细蛇一般，不断舞动，“嘶嘶”作响。

　　“轰！”一声巨响再次将众人吸引。

　　只见围绕着朔风疯狂旋转地青色风劫龙卷竟然再次一震，继续扩张了起来！短短两个呼吸，风劫龙卷的直径竟然达到了五千米的可怕地步，高度更是不可测量，一直连到了天际！

　　铺天盖地！

　　完全的铺天盖地啊！朔风的风劫龙卷实在是太巨大了！方圆数千公里恐怕都能清楚地看到风劫龙卷那可怕的柱身。

　　一条条巨大的空间裂缝围绕着那巨大的风劫龙卷肆意的产生、湮灭，再产生，再湮灭……

　　“这……”正要出手的莫达天、幽蛇老鬼二人却是一愣，停在了空中，纷纷转头看向那直径已经超过五千米的巨大风劫龙卷，面露呆色。

　　“可怖！可怕！”那白发老者面色数变，当先往后退了数千米，才道：“传说当年南荒王姜岩晋级神通之时，方圆十里，大地碎裂，岩浆上涌，一片火海，足足燃烧了十天十夜才熄灭。而今，这人的风劫龙卷也是笼罩方圆十里啊！”

　　白发老者话音未落，风劫龙卷再次加速旋转了起来，直径已经达到了十里的风柱身竟然再次扩张了起来。

　　笼罩范围一下超过了十里！

　　方圆数百公里的天地元气以肉眼可见的速度朝着朔风这里汇聚了过来。一时间，天空昏暗，飓风怒号，云层都被狂风吹散，一片末日景象。

　　“嘶啦！”空间被一下撕裂出了一道足足一里的巨大裂缝！

　　“哈哈……人族竟然出现了这等可怕的强者，还真是出乎意料啊。”这时，一道低沉的声音好似闷雷一般，滚滚传来。同时，一道巨大的身影遮天蔽日，从天而降，竟是一条足足有六千多米高的黑龙！

　　这黑龙刚一出现，巨大的身躯便急速变小，一眨眼功夫，便变成了以身高三米，头生黑色独角的华袍男子。

　　“黑龙达林尔，我人族武圣晋级神通阶，你蛮兽一族来干什么？”一开始那名子虚空中跨出的白袍男子上前一步，怒喝道。

　　“哈哈……易平云，你脑袋坏了吧？真是好笑，我蛮兽一族跟你人族势同水火，你说我蛮兽一族来干嘛？”这时，又一道铺天盖地的威压笼罩下来，一只体型超过五千米的夜叉遮天蔽日，一下自虚空中跨出，然后身形急速变小，变得只有十余米高后才停了下来。

　　这夜叉出现后，又是一连两道庞大身影自虚空中跨出，竟是两只五千多米高的紫金色狮子。两只紫金狮子化作两个极为相似的彪形大汉，凌空而立，跟白发老者、莫达天等人对峙。

　　“哈哈……”这时，最先出现的那名白发老者却是仰天大笑了起来，随即这老者又往后横移了七八百米，看向风劫龙卷中的朔风，面露喜色，大声喝道：“我人族再出一名绝世天才！我等今日为之护法！”

　　“好！”莫达天大笑道，光头锃亮，也是冲天而起，飞到朔风风劫龙卷的另一边，将那片空间严严镇守住。

　　“刷！”白袍男子身形一晃，也是来到朔风的风劫龙卷的一侧，朗声道：“易家易平云，为我人族天才护法！”

　　“哈哈……我虬髯尊者也是人类一族，当然要为这后辈小子护法！”那红脸老者背负巨剑，也是冲天而起，飞到风劫龙卷的最后一面。

　　“哼！”那幽蛇老鬼却是冷哼一声，身形一晃，直接消失在了原地。显然，这幽蛇老鬼并不打算为朔风护法。不过，幽蛇老鬼也不敢公然帮助蛮兽一族，只得站在远处冷眼旁观。

　　“好！幽蛇老鬼，等这档子事情结束了，老子定要去冰原大人那儿好好跟你计较一番！”远处，光头壮汉莫达天怒极反笑，大声骂道。

　　对面来了四名满足强者，而自己这一边却是有五名强者，但是这幽蛇老鬼关键时刻却是选择了冷眼旁观，将人族利益抛到了九霄云外！

　　那幽蛇老鬼听到莫达天的话，顿时面色微变，不过随即又恢复冷漠，道：“火刀尊者莫达天，你以为我幽蛇尊者会怕你？”

　　“哈哈……人族还真是卑贱的种族啊，大敌当前，竟然还只顾内斗。难怪当年被我蛮兽一族几乎灭族！哈哈……”空中，黑龙变化的黑角男子看着幽蛇老鬼，冷笑一声。

　　“可笑可笑！我人族是卑贱种族，那你蛮兽一族的强者为何都要变成我人族形状？”白袍男子易平云凭空而立，衣袂飞扬，温文尔雅，微笑道。

　　黑角男子闻言顿时面色一变，没有言语。事实上，这片大陆上的蛮兽实力达到一定程度后就能产生一种叫做“化形”的能力，自动变成人形，修炼更为高深的蛮兽一族的秘法，究其原因却是没人知道。

　　“哼！黑龙老大，跟这些人说什么？那应劫者的风劫动静极大，时间长了恐怕会有源源不断的人族高手赶过来。别忘了我们现在可是在人族腹地！”那名十余米高的夜叉冷哼道，声音尖锐无比，空间都为之震颤。

　　这夜叉手持一柄漆黑标枪，浑身都覆盖着漆黑鳞甲，巨蟒般的尾巴轻轻甩动着，每挥动一下，周围空间都为之震荡不已，“嗤嗤”作响。

　　说罢，这夜叉双目陡然亮起一阵红光，手中漆黑标枪乌光大盛，瞬间化作一抹黑色流光，朝着朔风掷去。

　　“刷！”光头壮汉莫达天一下出现在漆黑标枪的必经之路上。只见莫达天看也不看，手中漆黑战刀随意劈出。

　　漆黑战刀表面没有一丝能量气息，但是空间却为之撕裂。一个巨大的刀型空间裂缝出现在莫达天面前。这一瞬间，空间好似凝固了一般，漆黑的刀型空间裂缝并未立刻修复，就这么停滞在空中。

　　“噗嗤！”战刀准确无比的点在了漆黑标枪之上，只见那漆黑标枪刚碰到莫达天的战刀，便剧烈的震颤了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　漆黑标枪每震颤一下，周围空间便被破碎一次！而莫达天的战刀却也是跟着漆黑标枪震颤一下。

　　那漆黑标枪一连震颤了七下，周围空间跟着破碎了七次，而莫达天的战刀也是跟着震颤了七次！

　　不过，震颤七次之后那漆黑标枪猛然一颤，化作一团黑雾，直接消散。莫达天的战刀却是再次猛然震颤了一下，激发出了一道刀芒，劈向空中的夜叉。

　　“竟然是八重天高手！”那夜叉看见自己的漆黑标枪被莫达天一刀劈散，顿时面色一变，手中黑枪再挺，刺了出去。

　　“不要停留，杀了渡劫者立马钻进虚空遁走，不然等人族高手来了，就麻烦了！”黑龙变化的黑角男子大喝道。同时，猛然扑向了风劫龙卷中的朔风。

　　外人进入风劫龙卷会受到风劫龙卷的反噬，但是仅仅是晋级神通阶的风劫龙卷的反噬对于黑角男子这等层次的人来说，根本不算什么，完全可以轻易扛下来。

　　“刷！”空间一阵震颤，白发老者一下出现在黑龙身后，直接并指成剑，点向黑龙后脑。

　　“天罡指！”那黑龙猛然转身，却是面色凝重，沉声道：“天罡尊者，当年在域外战场便是尊者七重天的高手了，不知道现在到了几重天了？”

　　黑龙说罢，直接转身，一拳轰向天罡尊者，一个漆黑空间隧道顺着黑龙拳头延伸开去。

　　“噗嗤！”

　　黑龙拳头瞬间跟天罡尊者剑指碰撞，只见周围空间一下便碎裂开来，出现一个巨大的黑洞。这黑洞刚一出现，空间尚未来得及修复，便再次往外扩张，一连扩张了九次才停了下来。

　　尊者九重天！

　　黑龙跟天罡尊者竟然都是尊者九重天的绝世大高手。

　　一拳过后，黑龙毫不停留，周身陡然亮起一阵黑光。

　　“嗡！”一个漆黑的小圆球自黑龙体内飞出，圆球迎风便长，瞬间变成了一个直径超过百米的黑球，一下将那天罡尊者包了进去！

　　“黑域！”黑龙那冷漠的声音自漆黑空间中传出。

　　“嗡！”那漆黑空间刚将天罡尊者包容进去，便猛然扩大，一下变到了直径超过了五百米，静静地横在空中，一动不动。

　　“竟然一上来就动用领域，看来这黑龙也是害怕了啊。”光头壮汉莫达天一剑逼退夜叉，大笑道：“你这夜叉不过尊者七重天，还敢在我面前嚣张？看我火刀炼狱！”

　　莫达天说罢，周身火光骤然喷涌，每一道火光都凝聚成了一柄战刀。只一瞬间，莫达天周围五百米的空间便布满了一柄柄战刀。

　　这些战刀排布极为讲究，一共分为八层，上下错开，每一层都布满了火红战刀。透过层层刀幕，只能隐约看到最核心的莫达天。

　　那夜叉被莫达天火刀炼狱一下包容了进去，顿时发出了尖锐的嘶吼声。顿时，莫达天的火刀炼狱猛烈的震颤了起来，好似随时都要破碎一般。

　　“嘿嘿……任你夜叉一族天赋秘法多么厉害，被老子的火刀炼狱包进去了，也是十死无生！”莫达天光头锃亮，舔舔嘴唇笑道，然后化作一道流光朝着那夜叉扑了过去。

　　“轰！”远处，虬髯尊者身形猛然加速，带起一阵巨大的气爆声，一下出现在那两头紫金狮子变化的壮汉上方。

　　这虬髯尊者极为剽悍，手中巨剑足足两米有余，比他人还要高出半米！

　　虬髯尊者两米多的巨剑悍然劈出，空间好似纸糊的一般，直接碎裂开来。不过，那两头紫金狮子变化的壮汉也不是弱者。只见这两壮汉仰天怒吼，一人朝着虬髯尊者迎了上去，而另一人则是直接朝着朔风赶了过去。

　　“刷！”白衣男子易平云一下出现在那壮汉面前。

　　只见易平云双目中星光弥漫，好似蕴含了一片星空似的，周身更是白光耀眼，嘴唇轻启，轻轻说出一个字：“定！”

　　随即，一股股涟漪陡然出现在这壮汉周围，周围空间好似变成了沼泽一般，将那壮汉束缚了起来。

　　“剑！”易平云白衣轻扬，双眸中星眸幻灭速度陡然加快，再次轻声道。

　　下一刻，一道凌厉剑气凭空产生，刺向被空间束缚住的壮汉。

　　“吼！”那壮汉被无故束缚住，顿时大急，猛地发出一声巨大的狮吼，一下从那空间束缚中挣脱，然后便猛然往一旁掠去，将那一道剑气躲了开去。

　　不过，易平云似乎早料到这壮汉的一切动作，嘴唇再次轻启，再次道出一个“剑”字。

　　随即，一柄利剑陡然出现在那壮汉身后，而后一下刺进那壮汉身体！

　　“爆！”易平云暴喝一声，双目中星辰幻灭的速度几乎快到了极致，每一眨眼的功夫，就有无数星辰破灭，也有无数星辰诞生。

　　“蓬！”那柄刺进壮汉身体的利剑一下爆裂了开来。直接将那壮汉半边身体炸成了虚无，大量的鲜血洒落上空。

　　“易家的大预言术，果然……厉害。”半边身体被轰掉了，那壮汉竟然未死，艰难说道。

　　“弟弟！”正在跟虬髯尊者对轰的另外一名壮汉看到这一场景，顿时目眦欲裂，悍然一拳逼退虬髯尊者，然后朝着易平云这边赶来。

　　“轰！”一声巨响好似炸雷般，在众人上空响起。

　　只见众人上空，那个直径五百多米的黑球表面陡然裂开数道裂缝，大量的白光从那裂纹中透射了出来。随即，那黑球猛然胀大，一下碎成了无数块。

　　“哼！”一声闷哼从那黑球碎块中传了出来，显得有些虚弱，这是天罡尊者的声音。

　　“哈哈……天罡尊者果然名不虚传，天罡领域令人佩服。”一道身影划破长空，朝着易平云急速赶来。

　　“不好！”易平云见状顿时面色一变。

　　这里修为最高的就要属尊者九重天的天罡尊者了。而天罡尊者都在那黑龙面前吃了亏，显然，蛮兽一族在最高战力上要比人族强！

　　“定！”易平云双目中星空幻灭的场景再次出现，张口吐出一个字。

　　“嗡！”俯冲而下的黑龙竟是没有丝毫抵抗，直接被定在了空中。

　　“糟糕！”易平云双目星光陡然一亮，却是面色变一变，猛地转身，看向身后那直径足足五千多米的巨大风劫龙卷。

　　一道人影陡然出现在那风劫龙卷旁边，正是黑龙！

　　“哈哈！我黑龙还有一天赋秘法，叫做‘暗黑分身’！”风劫龙卷旁的黑龙仰天大笑，直接伸手，飘然拍向了风劫龙卷中的朔风。

　　而此时，朔风正双目紧闭，承受着被一柄柄风刃贯体的极大痛苦，吸收着海量的天地元气，对外界的一切都是毫不知觉，根本不知道黑龙一掌已然降临！


第三十一章 黑气

　　黑龙一双手好似铁铸般，轻易的撕裂空间，朝着风劫龙卷中的朔风拍了过去。

　　一道手印沿着黑龙手掌延伸了出去，越变越大，待得靠近朔风风劫龙卷之时已经有近百米长！

　　“给我定！”易平云双目中星光大盛，暴喝道，周身白光猛然暴涨，一股奇异的波动瞬间滑过空间，附着到了那手印之上。下一刻，那百米手印周围的空间顿时变得厚重了起来，那手印也好似陷入了泥沼一般，难以往前再进一步。

　　“哼！小小七重天，也敢放光华？”那黑龙面色不变，大喝道。

　　只见那手印猛然一震，瞬间便将周围空间全部打碎，突破易平云大预言术的封锁，径直朝着风劫龙卷巨蟒般的柱身探了过去。

　　“蓬！”手印刚碰到风劫龙卷边缘，便猛然震颤了起来。

　　风劫龙卷也是变得更为狂暴，无数风刃疯狂的朝着那手印飞了过去。一道道空间裂缝肆意飞扬，无数沙石被席卷而起，方圆数里都是灰蒙蒙一片。

　　但是，这道手印实在是太凝练了。这可是属于尊者级别的攻击啊，哪里是朔风这个小小的神通阶的“风劫”所能抗衡的？

　　只见无数风刃好似过境蝗虫般朝着那手印撞了过去，但是却连手印的一丝表皮都没有划破，便被撞成了一团团青色元气。而那手印也是一点点的探进了那直径超过十里的风劫龙卷之中。

　　“恩？”处在风劫龙卷中央的朔风顿时觉察到异样，眉头一皱，双目睁开，面色一变，道：“不好，有人捣乱！”

　　话音未落，一道风刃直接贯穿朔风胸膛，留在了朔风体内。然后“蓬”的一声散成一股精纯无比的风系神通之力钻进朔风身体。

　　“可恶，身体内的那些漆黑脉络才被灌进了十分之一都不到的神通之力，照这个速度，最起码还需要十天才能渡过这‘风劫’！”被风刃贯体，朔风嘴角流血，强忍着剧痛艰难的抬头看向那渐渐撕开风劫龙卷，已经探进来一半的巨大手印，面色发苦。

　　“轰！”只见那手印再次一震，一下透过风劫龙卷的封锁，钻进了龙卷的内部，朝着朔风急速飞来。

　　“厚土卫已尽数陨落，为何还有人来干扰我？”朔风双目睁圆，充满不甘，仰天怒吼。

　　但是那手印却是毫不停滞，直接将朔风笼罩，铺天盖地，拍了下来。

　　“蓬”朔风好似一颗炮弹般，直接被拍飞。同时，一股股可怕的波动沿着朔风身体不断地激荡，好似要将朔风四分五裂一般。

　　“啊！啊！啊！”朔风倒飞出去，只感觉到自己的身体好似被无数双手撕扯着，快要碎裂开来似的。那种疼痛，即便是朔风这样的忍耐能力也是忍不住发出了痛苦的吼声。

　　“是谁！是谁来干扰我？”朔风双目一下变得赤红，痛苦吼道。

　　那股蛰伏在朔风身体内的波动越来越剧烈，而朔风的身体也是不断地变形、扭曲。

　　“蓬！”朔风小腿终于在那股波动下断了开来，直接跟身体分离，抛到了一边。

　　“嗤！”朔风胸骨瞬间塌陷，大片的鲜血不要钱般喷涌了出来。

　　“啊！啊！”朔风满脸鲜血，双目睁圆，狰狞无比，体内湮雷神通催发到极致，但是仍旧阻止不了身体内的那股波动的肆意破坏。毕竟，尊者级别的攻击对于朔风来说实在是太过强大了，这根本就是蝼蚁跟巨龙的差距啊。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　风劫龙卷之外，凭空出现大量的风刃，这些风刃刚一出现便朝着黑龙呼啸而去。显然，风劫龙卷是要对黑龙这个干扰渡劫的人进行惩罚。

　　“嘿！”只见那黑龙也不躲闪，任由这些风刃撞向自己。这黑龙尊者九重天的修为，朔风的风劫龙卷根本没有任何威胁。

　　“轰！”风刃攻击黑龙无果后，那直径超过十里的巨大风劫龙卷猛然一震，轰的一声散开，化作一阵狂风冲天而起，将天空大片云朵都搅成了碎片，而后渐渐消散。

　　“风劫已散，渡劫者被我一掌拍中，十死无生。我们走！哈哈……”黑龙大笑道。

　　“蓬！”就在这时，莫达天的火刀炼狱“蓬”的一声破碎开来，一道十余米高的身影子其中激射而出，沿途洒下大片鲜血。

　　“哈哈！夜叉一族果然名不虚传，受我‘火刀炼狱’竟然未死，真是厉害，厉害！”莫达天的身形自火焰中渐渐显现。

　　“恩？”莫达天刚走出火焰，却是面色一变，连忙转头看向周围狼藉一片的景象，神色渐渐变得凝重。

　　“唉！终究还是被蛮兽一族得手了。”莫达天摇了摇头，无奈道。

　　“哈哈……我们走！”那夜叉被浑身焦黑，到处都是刀伤，伤口久久不能愈合，血流如注。不过，这夜叉也不在意，自顾大笑。

　　“嘶啦！”只见黑龙右手一抖，一个暗金色卷轴出现在其手中。一股股空间波动顿时沿着这金色卷轴涤荡开去。

　　“走！”那紫金狮子变化的壮汉一拳逼退虬髯尊者，身形一晃，来到那个身体被轰掉一半的壮汉身边，一把将其抓起，一个闪烁来到黑龙身边。

　　“哈哈……人族果然不行啊！”黑龙仰天大笑，张狂无比。

　　“给我留下！”火气最大的莫达天面色涨红，羞怒无比，直接一刀劈向黑龙等人。

　　“刷！”莫达天战刀刚刚劈出，黑龙等人身边空间波动陡然变得剧烈无比，只见这四人身形一晃，变消失在原地。

　　“唉……”远处，天罡尊者嘴角流血，长叹一声，道：“这黑龙跟我同为尊者九重天，但是他的天赋秘法实在太过霸道，我也只能勉强自保。”

　　“天罡尊者不必自责。我等都尽力了，只能说那小家伙运气不好吧。”面色通红的虬髯尊者背负巨剑，慢慢飞了过来，摇头叹道。

　　“一个刚要晋级神通阶的武圣被尊者一击打中，恐怕十死无生了。”天罡尊者摇头叹道，“我就先离去了。”

　　天罡尊者刚要离开，一声低沉苍老的声音从天而降。

　　“蛮兽一族敢来我人族腹地斩杀我人族天才，胆子真是越来越大了。”

　　话音未落，一只枯瘦的大手铺天盖地，足足数公里长，好似一座压了下来。

　　这巨手直接压下，空间为之颤抖，太阳都一下被掩盖住了光辉，整片天空变得昏暗无比，飓风席卷，好似要末日降临了一般。

　　“嘶啦！”一处空间直接撕裂开来，四道人影子其中跌落，正是已经离去的黑龙等人！

　　“我，给予你们死亡的惩罚！”苍老的声音此时显得威严无比，一股骇人的威压铺天盖地，压了下来。

　　同时，那只枯瘦手掌猛然一捞，将黑龙等四人包裹了起来。

　　“噗！”巨大的威压笼罩而下，那名身子被易平云轰得已经剩下一半的壮汉立时承受不住，身体碎裂，化做一团血雾，当空炸开。

　　“快走！是皇者出手了！”黑龙见状面色一变，顿时大吼，身形一晃，一条足足六千多米长的漆黑巨龙横空出世。

　　“昂！”黑龙仰天怒吼，身躯剧烈的扭动了起来，足足百十米粗的身躯每动一下，空间都要大片的塌陷。

　　“吼！”一只巨大的紫金狮子也是凭空出现，粗壮的四蹄悍然踏向那枯瘦的巨手。

　　那夜叉也是瞬间恢复了本体，足足五千米高，好似史前巨人一般，横亘在空中，手中标枪直接刺向那枯瘦的手掌。

　　但是，那枯瘦的手掌却是纹丝不动，依旧不急不缓的朝着黑龙等人握去。

　　“蹦！”夜叉的漆黑标枪直接刺到了枯瘦手掌掌心，但是可怕的是，那标枪竟然一下崩断，而那枯瘦手掌连停顿都没有停顿一下！

　　“噗嗤！”手掌猛然握紧，那五千多米的紫金狮子首当其中，好似瓷器一般，身体开始碎裂，眨眼间便碎成了大片的肉泥。

　　那夜叉嘶声尖叫，声波几乎要撕开空间，但是仍旧阻挡不了那枯瘦巨手。下一刻也是被压成了肉泥，化作漫天血雨，坠落到地上。

　　“不！我是高贵的黑龙一族！你杀不死我！”那黑龙也是陷入了疯狂，六千多米的身躯疯狂的翻滚了起来。

　　“轰！”一座一千多米的山峰被巨龙尾巴扫过，直接断作两截，倒飞了出去。

　　但是，那枯瘦手掌还是不急不缓的朝着那黑龙抓去。

　　“昂！”黑龙怒吼连连，却丝毫阻止不了那枯瘦巨手的碾压。

　　“噗嗤！”巨手小指碰到了黑龙巨蟒般的尾巴。只见那黑龙身躯从尾部开始，一点一点的碎裂开来，散成一块块血肉，坠落下来。

　　眨眼工夫，黑龙那六千多米长的身躯便碎裂了小半。

　　“皇！救我！”只剩下半截身躯的黑龙仰天怒吼。

　　“唉……”一阵叹息声从虚空中全出，一只漆黑龙爪撕开虚空，一下点在那枯瘦巨手之上。

　　只见那枯瘦巨手猛然一颤，略微停顿了一下。那黑龙见状，周身黑光陡然大盛，吼道：“黑龙断血！”

　　说罢，只剩半截身躯的黑龙陡然一震，大片鲜血喷吐而出，凝成一团血雾，将黑龙包裹起来，随即黑龙速度陡增，一下从那枯瘦巨手中挣脱，钻进虚空之中，消失不见。

　　“哼！黑龙皇，你这是挑衅我人族！”虚空之中陡然传出一声怒哼。一股更为可怕的波动透过空间，传到众人身边。

　　然后，又是一股可怕波动从虚空中传出，压的众人抬不起头来。

　　“哈哈……许久不动了，山皇，今天我们便在空间乱流之中好好斗上一番！”虚空之中霸道无匹的笑声好似滚雷一般传出。

　　随即，这两股骇然的波动快速消退，众人知道，两位可怕的存在已经进入空间乱流的深处了。

　　“唉……到头来那渡劫者还是死了。”天罡尊者嘴角流血，摇头叹道，身形一晃，便冲天而起，眨眼间便飞出去数千米。

　　“唉……晦气，真他妈的晦气！”莫达天光头依旧锃亮，面色却是发苦，一连道了几声“晦气”，而后猛然转头，看向远处一直冷眼旁观的幽蛇尊者，直接开口骂道：“幽蛇老鬼，今天的事没完呢。你火刀大爷今天心情不爽，非得敲碎你几根肋骨不可！”说罢，直接冲天而起，一刀劈向了那幽蛇尊者。

　　“莫达天，你不要欺人太盛！”那幽蛇尊者勃然大怒，怒喝道，单手一挥，知道漆黑能量好似游蛇一般，缠向莫达天。

　　“嘿！”莫达天光头锃亮，嘿笑一声，火刀炼狱直接释放，一刹拉间，无数战刀直接劈出。

　　幽蛇尊者面色霎时变得凝重无比，略一扫视周围，寻思道：“天罡尊者受了伤，急于回去疗伤，这里三人中，那易平云跟我无仇，恐怕不屑联手对付我，但是那虬髯尊者跟火刀可是生死之交，说不准就会联手对付我，到时候我就算是有通天之能，也要吃亏。”

　　心中心思一定，幽蛇尊者不再犹豫，冲天而起，朝着远处逃遁而去。

　　“想走？”莫达天咧嘴笑道，光头一亮，直接追了过去。

　　在人类疆域内部，莫达天跟幽蛇尊者二人虽不能瞬移，但是速度仍是快到极致，千米之内几乎跟瞬移无异，几个闪烁之后两人便化作两个黑点，渐渐消失在天际。

　　那虬髯尊者也是摇着头，追着二人而去，眨眼便消失在天际。

　　再说朔风，朔风被那黑龙一掌拍中，身体顿时好似要碎裂开来一般，瞬间失去意识，坠落到了地上。而那道风劫龙卷也是渐渐消散，天地渐渐恢复了清明。

　　“唉……”空中的易平云看着地面上的朔风，摇头叹息一声，而后也是冲天而去。

　　一切都恢复了平静，只剩下方圆数百公里的一片狼藉。

　　地面上朔风浑身是血，小腿断去半截，骨渣隐现，森白吓人，一动不动。一股股风系神通之力还附着在朔风身体，不过也是因为朔风生机的消散而渐渐散去。

　　就在这时，域外的虚空，一缕细微到几乎看不见的黑气一下穿过无数星系，朝着宇宙深处飞去。

　　同时，一双血红色身影紧随其后，急速掠过，似乎在追赶这道黑气。血红色身影之后，一道金光好似穿越了时空，也是紧追那缕黑气。金光旁边，一道身影好似游龙一般，从容疾行，瞬间便穿越了无数星系。

　　金光之后，还有足足数十道流光，每一道流光速度都好似超越了时间的束缚，瞬间便能滑过数个星系。

　　“哈哈……血炼，你得加速啊，不然可就抓不到拿东西咯。”那道好似游龙般的身影朗声笑道，笑声完全无视规则，在这片真空之中传播开去。

　　“哼！”为首的那道血影之中传出一声冷哼，随即血影猛然加速，瞬间便追上了前面的黑气几分。

　　就在这时，最前面的那缕黑气猛然一颤，一个急转弯，朝着一颗巨大到可怕的星球坠落过去。

　　“什么？该死！”血影中传出一声怒喝！

　　“哈哈……那东西竟然进了那片战场，哈哈……血影，这下子乐子可大啦。”那游龙般的人影又是大笑道。笑声不断地围绕着这片空间震荡。

　　与此同时，已经生机断绝的朔风竟然一个打挺，硬邦邦的站了起来！

　　“嗡！”朔风双目陡然睁开，一抹黑光陡然闪过。随即朔风又直挺挺倒了下去。


第三十二章 规则

　　一颗巨大到可怕的蔚蓝色星球缓慢地旋转着，相比于这颗星球，宇宙中其他星球都好似小弹丸一般，甚至连一些超级恒星都不如这颗星球巨大。

　　一道血色人影在这颗星球三万公里外骤然停下，不再往前一步。

　　直到此时，这道身影才变得清晰可见。却是一名身着血色长袍的妖异男子。只见这男子脸色惨白，但是双唇却是猩红无比，好似要滴下血来。而且，这妖异男子连眼眸都是猩红色的。

　　“刷！”这红衣男子双目陡然射出两道血光，直接朝着那巨大无比的蔚蓝星球射出。

　　下一刻，倒在地上的朔风身上顿时覆盖两道红光。

　　“原来在这里！”血衣男子舔了舔腥红的嘴唇，微笑道。

　　这时，那道身似游龙般的人影也是赶到，却是一名披头散发的大汉。这大汉双目湛亮，略有些胡渣，衣袂飞扬，无风自动，显得飘逸而又狂放。

　　大汉身形刚定，一道金光闪过，一名容貌俊美的金衣男子也是出现在虚空之中。紧随其后，一连数十道流光闪过，数十道身影凭空出现。这数十道身影均为人形，不过有的人影足足数万米高，整体都好似石块构成，而有的人影只有一米不到，好似晶莹剔透的水晶娃娃一般，好似精灵，不带一丝烟火。

　　不过，这些身影不论大小，都有一个共同的特点。那就是：虚幻！

　　这些身影虽然实际存在，但却总叫人看不清楚，好似每一道身影都掩藏在无尽的空间深处，被重重空间掩盖了。

　　“哈哈……血炼，别看啦，那东西到了那片战场，你没机会咯……”那飘逸狂放的大汉看了那巨大蔚蓝星球一眼，朗声笑道。声音完全无视真空不能传声的规则，在这片真空不断地震荡。

　　“游龙真君！你给我闭嘴！”这血衣男子猛然转身，一双血目，死死盯着那壮汉。

　　周围数十道介于虚幻和真实之间的身影闻言均是面色一变。这话说的可是够重，直接呵斥，让其闭嘴啊。

　　要知道，在场的众人哪一位不是震慑诸天的枭雄？平白被人呵斥，恐怕在场的每一个人都要立马暴怒，跟对方厮杀致死。

　　“哈哈……游龙，这下子丑大了吧。”那容貌俊美的金衣男子见状顿时大笑道，颇为幸灾乐祸。

　　不过，那游龙天君闻言却是看着那血炼天君，大笑道：“哈哈……血炼天君，你的情绪也太容易被人掌控了吧。”

　　那血衣男子闻言面色不动，只是盯着游龙天君，随即深吸一口气，蓦地转身，不再理会那游龙天君。

　　“哈哈……”游龙天君见状更是大笑。周围众多身影均是摇头苦笑。

　　这游龙天君不仅实力极为可怕，而且有一种秘法，可以大幅提升自身速度，极为难缠。你比他强，但是你追不上他，拿他根本没办法。而且，最悲哀的是，你要是实力不如他的话，连逃都逃不掉。

　　所以，这游龙天君是出了名的难缠。

　　那血炼天君不理游龙天君，视线转移到了那颗巨大无比的蔚蓝色星球之上。

　　“血皇……血皇……”只见血炼天君嘴唇微动，一股奇异波动瞬间传进那颗蔚蓝色的巨大星球之中。

　　随后，一个黑点出现在众人视线之中，这黑点刚一出现，便一连几个闪烁，每次闪烁都有数千公里。

　　“刷！”数十个闪烁之后，这人影便出现到了众人面前。却是一名异常俊美的高贵男子。跟那血炼天君有几分相似，脸色都是惨白无比，嘴唇猩红。

　　“祖！”这人影刚一出现便单膝跪地，朝着血炼天君俯首躬身道。

　　那血炼天君略微点头，双眸血光一闪，道：“将此人擒来。”

　　说罢，大手一挥，一道人影便出现在那血皇之前。赫然便是双目紧闭的朔风。

　　“血炼，你今天想要破坏规矩嘛？”一旁的游龙天君眉头一皱道。

　　“哼！我血炼做事几时轮到你来指手画脚了！”双眸猩红的血炼天君低沉说道。

　　“哦？”游龙天君闻言脸色却是阴沉了下来。他游龙脾气虽好，一般不与人计较，但是这血炼天君三番两次直接呵斥自己，脾气再好的人恐怕都要发飙。

　　“噼啪！”只见游龙天君缓缓伸出右手，一条透明色的游龙悄然浮现。

　　那血炼天君见状面色一凝，双目血光大盛，后背衣物猛然凸起，一双巨大的血色肉翅自其体内缓缓生出。

　　“噗嗤！”晶红透明，薄如蝉翼的血翼轻轻闪动着，每一下闪动都将周围的空间完全打乱，变得模糊不清，好似那一片空间的规则都被打乱了一般。

　　“嘿！”游龙天君嘿然一笑，随即身形陡然消失。

　　而那血炼天君也是一下消失在原地。

　　“哈哈……我们也去瞧瞧。”那金衣男子大笑道，也是化作一道金光，瞬间钻进了无尽虚空之中。

　　周围周身影均是无言苦笑，也是消失在原地。

　　眨眼间，汇聚在这颗巨大的蔚蓝色星球的众多强者便一哄而散。只留下了那“血皇”还单膝跪在虚空之中。

　　与此同时，数光年外的一处无生命星域中，一白一红两道人影猛然相碰到了一起。

　　“轰！”一股骇然威压瞬间覆盖整片星域，碰撞的最核心，大片的灰色气流凭空产生，一切都回归了混沌。下一刻，巨大的能量风暴瞬间席卷整个星域，无数行星为之崩溃，无数恒星为之坍塌。

　　“啧啧……”一道金光闪过，那金衣男子出现在这无生命星域边缘，淡笑着看着星域中不断激战的二人。

　　一击之后，这一白一红两道人影随即分开，而后又再次对冲了过去。

　　“哈哈……”狂笑之声无数规则，传遍整片星域。游龙天君那狂放不羁的身影不断地穿梭在无数星系之中，真好似一条游龙般。

　　“哼！游龙天君，泥鳅而已。”血炼天君面色阴沉，静静地漂浮在虚空之中，背后一对血翼轻轻闪动着，空间规则为之扭曲。这游龙天君虽然正常状态下速度不如自己，但是一旦他施展秘法，那速度就能激增数倍，一下超过自己。

　　“我没时间跟你闲扯。”血炼天君看了一眼身形不断游动的游龙天君，冷声道。随即身形一晃，便要消失在原地。

　　不料血炼天君身形刚要消失，那游龙天君便一下出现在血炼天君身后，大笑道：“你没时间，我有的是时间啊。”

　　说罢，掌心那条游龙悄然划出，一条灰色隧道凭空产生。隧道周围，空间扭曲，时间停止，生机全灭，一切回归混沌。

　　“游龙！你不要逼人太盛！”那血炼天君看见这条游龙，面色一变，背后双翼猛然闪动，一下滑出，瞬间滑过整片星域，来到了这片无生命星域的另一侧。

　　不过，那条晶莹的游龙却是如同跗骨之蛆一般，也是紧随着那血炼天君来到了这星域的另一侧。

　　“哈哈……”游龙天君狂笑之声再次出现在血炼天君身侧。

　　“上次你我纠缠了足足四千年，不知道这次会是几千年呢。”游龙天君身形出现在血炼天君面前，揶揄道。

　　“哼！”血炼天君冷哼一声，后背血翼猛然一颤，瞬间朝着那游龙天君飞了过去。同时右手血光凝聚，化作一柄血色长枪。

　　“轰！”血炼天君手中血色长枪陡然一阵，顿时大片虚空化归混沌，而后，拿长枪直接化作一条血龙，朝着游龙天君激射而去。

　　“哟……使出老本——血炼枪啦？”游龙天君戏谑的笑声传遍了整个星域，但是却不见其人影在什么地方。

　　“轰！”只见那杆血枪一直朝着某处虚空飞去。

　　这一瞬间，血枪周围的空间规则完全扭曲，时间也好似停滞了一般。整天天地都好似只剩下了这杆血炼枪。

　　待得那血炼枪接近了那片虚空之后，一条晶莹剔透的游龙从那片虚空中游出，瞬间变大，眨眼间体积便超过了一个星球的大小，巨大的龙爪直接笼罩了那杆血炼枪。

　　“噗！”血炼枪一下扎进龙爪之中，随即速度骤降，枪身周围的时空紊乱也是渐渐消失。

　　与此同时，游龙天君的身形却是一下出现到了血炼天君身后，双目泛冷，右手一抖，一柄长剑出现在其手中。

　　这长剑极为古朴，剑身暗淡无光，但是却刻有一条条龙纹，显得极为高深，似乎正常人看一眼都要陷入混沌，不能自拔。

　　“龙帝剑！”一名头生黑角，浑身鳞甲的龙人目露惊色，失声道。

　　“靠！龙帝剑怎么可能在游龙那小子手上？”那金衣男子顿时哇哇叫道，颇为惊羡。

　　“什么？龙帝剑！不，龙帝剑怎么可能落到了你的手上？”血炼天君看见游龙天君手中长剑，顿时面色一变，惊怒道。

　　“嘿嘿……龙帝大人就是给我了，你不服气？”游龙天君大笑道，手中龙帝剑直接将空间禁锢，劈向了血炼天君。

　　“啊！血炼！”血炼天君仰天怒吼，英俊的脸庞变得狰狞了起来，两根獠牙自其嘴中缓缓冒出，本来猩红的嘴唇顿时变得更为猩红，好似刚吸过人血的吸血鬼一般。

　　“蓬！”只见血炼天君整条右臂直接化作一团血雾，朝着那龙帝剑扑了过去。

　　游龙天君见状，双目冷光大盛，一股股怪异波动不断萦绕着龙帝剑，朝着那血雾劈了过去。

　　“唉……”就在这时，一声低沉的叹息声陡然在众人头顶响起。

　　下一刻，游龙天君，血炼天君二人均是身形一震，被牢牢禁锢在空中，好似琥珀中的昆虫一般，各自保持着相互攻伐的姿势，一动不能动。

　　“宝物出世，违背规则者，抹杀！”

　　“规则第一条，天君不得踏入那片战场，违者，抹杀！”

　　“第二，不得使用投影进入战场，违者，抹杀！”

　　“第三，不得派遣强者干预战场，违者，抹杀！”

　　“第四，不得派强者窃取宝物，违者，抹杀！”

　　“……，抹杀！”

　　“……，抹杀！”

　　苍老的声音缓缓传出，好似源自无穷远的宇宙深处，字字铿锵，一连数个“抹杀”，将众人听得冷汗直流。

　　尤其是那血炼天君，更是脸色惨白。他刚刚还要派遣手下血皇擒来朔风，抢走宝物的。显然，违背了规则里面的第四条。

　　“刷！”血炼天君身形一双，便消失在原地。

　　下一刻，那颗巨大无匹的蔚蓝色星球外，血炼天君身形一下出现，而那血皇依旧半跪在虚空之中。

　　“血皇，不要擒来那人了。而且，在那人达到皇者级前，你不可以出手对付那人。”

　　那血皇闻言微微抬头，却见血炼天君脸色惨白，顿时大骇，连忙低头道：“是。”

　　“不过，一旦那人到了皇者级，你立马取其性命，夺得宝物，可明白？”顿了顿血炼天君再次说道。

　　“遵命。”血皇道。

　　“好，你去吧。”血炼天君开口道，随即身形一晃便消失在原地。

　　与此同时，还趴在地上的朔风身体周围陡然浮现一缕黑气，同时，一股可怕的极致的威压瞬间将朔风包裹。

　　只见朔风的身体不停地抽搐了起来，那已经断掉了的小腿骨渣竟是慢慢愈合，慢慢长出了新的腿骨，腿骨长全后，那已经断裂的筋脉开始附着着腿骨重新生长了出来。再接着是肌肉，再接着是皮肤……

　　眨眼间的功夫，朔风原本已经完全破败的身体竟是全部修复了。

　　“刷！”朔风双目陡然睁开，一抹血色自己眼底闪过。同时，一股苍茫、高贵的气息自朔风心脏中涌出，血脉的力量瞬间将朔风包裹。

　　“啊！啊！啊！”朔风双目陡然睁圆，发出了如同野兽般的嘶吼。

　　“血脉。第三阶，开启了！”朔风半跪在地，冷汗直流。


第三十三章 诸王护法

　　“血脉。第三阶，开启了！”朔风半跪在地，冷汗直流。

　　“嗡！”朔风猛然抬头，眼中红光陡然亮起，射出两道红光，比那血炼天君的双眸都要红艳。

　　只见朔风双目睁圆，额头冷汗涔涔直冒。渐渐的，那汗珠中渗出了一丝血色。随即，大量的血珠开始从朔风身体毛孔中渗出。

　　转眼工夫，朔风便成了一个血人。而且，由于朔风此时体内的血脉力量实在太澎湃了，好似沸腾了一般，朔风的体温也是急速上升，大量的血珠开始蒸发，化作一团团血雾，将朔风严严包裹了起来。

　　“呃……”血雾中传出了野兽般的低吼，随即又传出了“噼噼啪啪”的骨骼移位的声响。

　　“刷！”一道身影闪过，在朔风面前停了下来。

　　只见来人腰际挂着一柄银亮弯刀，赤着双脚踩在地上，一身破败麻衣，齐肩的长发披散两肩，迎风乱飞，一双眸子好似最璀璨的星辰一般。

　　正是云飞扬。

　　“血脉觉醒者？还是第三阶段的血脉觉醒？怪不得刚才没有感受到血脉的力量，原来他那时候已经是第二阶段的血脉觉醒了。”云飞扬此时才感受到了朔风体内那股跟他隐隐呼应的血脉力量，轻声嘀咕道。

　　“不过这人被那黑龙拍了一掌竟然没死，还真是奇怪。”云飞扬又上前两步，仔细看了看了看朔风。

　　就在这时，朔风身边的血雾陡然剧烈的波动了起来，好似里面有一条蛟龙在搅动一般，不断地翻滚。

　　云飞扬见状眉毛一掀。

　　“你觉醒你的吧，老子可没功夫在这陪你。”云飞扬一撇嘴，甩甩手，转身便要离去。

　　不过，刚走出了两步，云飞扬却是又停了下来。只见云飞扬缓缓转身，面露苦色，又嘀咕道：“不过，这家伙也还算不错，我跟那厚土卫死磕的时候还上来帮了我一把。”

　　“虽说，我云飞扬何等人物？跟那厚土卫死磕最后肯定也能赢，根本用不着这家伙帮忙。但是，我这人就是心好啊。”云飞扬说着，便往回走去，来到距离朔风二三十米的地方，手持弯刀，静静站立，就这么看着被血雾包裹的朔风。

　　“吼！”血雾中再次传出了朔风野兽般的嘶吼，同时那团血雾也是变得更为浓郁了。

　　远处云飞扬赤足而立，长发飘扬，显得极为飘逸。但是下一刻，云飞扬的一个动作便将先前的飘逸俊朗的形象毁于一旦。

　　只见云飞扬看着朔风，一脸幸灾乐祸，嘿嘿笑道：“当年老子进行第三阶段的血脉觉醒，足足疼了三个时辰，那感觉啊，骨头碎了愈合，愈合了再碎。”

　　随即云飞扬好似想起了什么似的，一脸愤慨，骂道：“妈的，我那老不死师傅当时也是站在旁边，一动都没动，就这么看着他最优秀的徒弟受苦。老不死当时心里肯定跟我现在一样舒坦啊。”

　　说罢，云飞扬又一脸幸灾乐祸的看着朔风，似乎也要感受一下当年他师傅看着他受苦的那种快意心情。

　　此时朔风却是苦不堪言。血雾之中，朔风的表皮在不断的渗血，大量的血珠从朔风体内渗出，化作一缕缕血雾。但是，这还不是最可怕的，最可怕的是潜伏在朔风体内的那股血脉力量此时好似完全失去了控制似的，变得狂暴无比，不断地在朔风体内冲撞。将朔风体内冲撞的支离破碎。

　　“噗！”那股血脉力量一下钻到了朔风小臂，只见朔风小臂的一块血肉立时被撞飞，露出了森然白骨。随即，一缕缕血色内家罡劲好似电芒一般附着到那白骨之上，一下钻进了朔风骨骼之中，在骨头之上留下了一个个清晰的闪电符文。

　　如果此时朔风还能有精力内视的话，一定会惊讶的发现自己的骨骼表面竟然布满了一道道闪电符文，这些闪电符文排列纷杂，但是却好似暗含至理，叫人一看便要深陷其中。

　　“蹦！”朔风右腿一条大筋直接被那股血脉力量拉断。

　　不过，这条大筋刚被拉断，那血脉力量之中又立马分出一缕充满生机的能量，瞬间又将那大筋接续而上，而且变得更为强韧了。

　　一连数个小时，朔风体内的那股血脉力量便在朔风体内来回窜动了七八次，每次都要讲所有的筋脉，肌肉拉断摧毁，然后又重新续接。

　　而朔风却是只能生生忍受着筋脉被一次次拉断然后又重新接上的痛苦，忍受着骨骼碎裂再接上的痛苦，忍受着内脏破碎然后又被愈合的痛苦。

　　不过，值得高兴的是：这个过程虽然痛苦无比，其结果却是令人惊讶的。

　　朔风的骨骼每碎裂一次，再次被愈合之后强度竟然要比碎裂前强上数筹。朔风的筋脉也是如此，每一次拉断再愈合后，朔风的筋脉、肌肉都会更为强韧。

　　终于，在朔风浑身的骨骼、筋脉、肌肉被摧毁再愈合了四十九次之后，那股血脉力量终于再也不能将朔风的筋脉、肌肉、骨骼撕裂。

　　也就是说，此时朔风的身体已经完全能够承受第三阶段的血脉力量了！第三阶段的血脉力量在朔风体内运行时，那狂暴的力量再也不会将朔风的身体撕裂摧毁了！

　　只见那股血脉力量猛然一震，一下又钻进了朔风的心脏之中。

　　与此同时，一股沛然风系神通的波动从朔风体内涌出。

　　下一个，只见方圆数十里内的天地元能都剧烈的涌动了起来。

　　“刷！”一道旋风席卷而起，瞬间将朔风身体包围起来。一个直径十几米的青色风劫龙卷出现在朔风身体周围。同时，一连数十道风刃凭空产生，肆意的朝着四周刺去。

　　“靠！搞我？”云飞扬见状顿时从地上一下跳了起来，躲开一道风刃，大呼小叫地朝着远处掠去。

　　风劫可不认人，管你是来护法还是来干扰渡劫者的，只要渡劫者以外的人出现在风劫范围内，一律都要遭到风劫的惩罚。

　　那黑龙乃是尊者九重天的绝顶人物，自然不怕朔风小小神通阶的风劫。但是云飞扬不同啊，云飞扬才是一个灭神阶，要是被朔风的风劫缠住，那不死也得褪层皮！

　　只见云飞扬火烧屁股般朝着远处亡命奔去。速度瞬间超过音速，带起一阵狂风，巨大的气爆之声数秒之后才轰然响起。

　　“刷！”云飞扬两个呼吸便到了一千多米之外停了下来，刚一转头，却见朔风的风劫龙卷也是猛然一震，开始往外扩张。那巨蟒般的龙卷直径瞬间达到五百多米，而且还在飞速扩大，眨眼间距离云飞扬已不足两百米。

　　“靠！”云飞扬见状再骂一声，顾不得其他，转身就跑，速度催发到极致，几乎化作一道残影。

　　但是，朔风的风劫龙卷扩张的速度实在太快了，较之云飞扬灭神阶的速度还要快上一丝。只见云飞扬面露苦色，埋头狂奔，但是身后那风劫龙卷的柱身却是渐渐追了上来。

　　“咻！”一道风刃自风劫龙卷中甩出，直取云飞扬后背。

　　“蓬！”一道银光亮起，云飞扬手中银亮弯刀一下劈在了风刃刃尖上，直接那道风刃劈得倒飞出去。

　　而云飞扬自己则是纵身一跃，借力加速往前飞去，几个呼吸后便来到了数千米之外，终于将朔风的风劫龙卷躲了过去。

　　此时，朔风的风劫龙卷已然覆盖了方圆十里，达到了当年的盖世人物南荒王姜岩的水准。但是！朔风的极限还不止于此，只见朔风那风劫龙卷猛然一震，又开始往外扩张了起来。

　　“天啊！这太变态了吧。”云飞扬见状又往后飞了一千多米，看着矗立在自己面前的巨大青色龙卷，目瞪口呆道：“当年我也是四十九万斤的超级武圣，‘空间之劫’已经够可怕了，但是也只有两公里的范围啊。这风劫龙卷直接十几公里啊，难道？这人武圣力量超过了五十万斤？”

　　云飞扬话音未落，随即猛然摇头，坚定道：“不！不可能，当年我那老不死师傅试了足足一百六十二种办法增加我的力量，把我折磨的死去活来，到最后我的力量也没打破老不死所说的‘天地规则’，超过五十万斤啊。”

　　“怪物！这天地间出怪物了！”云飞扬道。

　　就在这时，一道人影凭空出现在数千米的高空。来人一袭白衣，赫然便是先前离去的易平云。

　　只见易平云也是面露惊色，看着那几乎连入天际的巨大风劫龙卷，呢喃道：“被尊者九重天的绝世高手拍了一张竟然没死，而且还能重新凝聚风劫，这倒是是怎样一个怪物存在啊？”

　　不过，随即易平云也就释然，叹道：“能打破天地规则的人，那个不是人杰？被称之为怪物也是正常。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　只见数十公里外数道流光划破天际朝着这里急速赶来。

　　“看来这人的风劫动静实在太大了，将周围数万公里的灭神阶，王者们都吸引过来了。”易平云凌空而立，静静看着远处的数十道流光。

　　“刷！”最先一道流光在朔风数公里外停了下来，却是一背负长剑的中年男子。

　　只见背剑男子也是一脸骇然之色，双目死死盯着朔风的风劫龙卷，咽了口口水，艰难道：“这是武圣的风劫？”

　　“青剑王者，你也来了啊。”一名青衣男子出现在背剑男子身旁数百米处，朗声道。

　　“是啊，我青剑也活了数百载了，还从未见过如此可怕的风劫。”背剑男子看着那几乎横亘天地的巨大龙卷，忍不住叹道：“就是当年我在域外战场厮杀时候，那些天赋异禀的蛮兽的劫难也没这么可怕啊。”

　　“哈哈……我也是以为是哪个隐藏在我人类疆域内的逆天皇族蛮兽在渡劫呢。所以就赶过来看看，还想找机会宰了这蛮兽呢。”青衣男子也是笑道，“不过，看着情形，应该是我人族强者在渡劫。”

　　这青衣男子话音未落，双目陡然睁圆，死死盯着背剑男子身后一处，好似看见了什么可怕存在似的，直接颤声道：“那里有人！”

　　“什么？有人？”背剑男子也是面色巨变，猛然转身，不可思议的看着风劫龙卷另一侧的人影。那人影正是易平云。

　　这青衣男子跟背剑男子都是极为可怕的王者啊！彼此即便隔着数公里都能感应到对方身体内蕴藏的巨大力量。但是，那易平云近在他们两位王者数公里之内，他二人都不曾发现！

　　“尊者！”背剑男子跟那青衣男子对视一眼，随即身影陡然消失，化作两道流光，朝着易平云赶去。

　　“刷！”那背剑男子跟那青衣男子身形刚出现，便朝着易平云躬身道：“见过尊者。”

　　“恩。”易平云略微扫视了二人一眼，轻“嗯”一声，算是回应。随即又抬头遥看天际已经越来越近的几道流光。

　　“离去吧。”易平云缓缓道，一股骇然气势陡然自其体内冲天而起，好似要将天地都捅出一个窟窿出来。

　　这一瞬间，朔风的风劫龙卷都好似受到了极大地威胁，变得更加狂暴了起来。似乎要与易平云的气势抗衡。不过易平云的气势实在太可怕了，直接将天上的云层都捅出了一个巨大的窟窿。

　　“竟然是尊者级人物！”那几道急速赶来的流光立马停住，几道人影均是凌空躬身，道：“大人莫要误会，我等毫无恶意，愿为我人族天才护法。”

　　说罢，这几道人影立马掉头，分开散去，将朔风严严包围起来。这一群整片大陆上几乎是传说的王者们，全部为朔风护法。

　　易平云见状这才微微点头，骇然气势也是瞬间收回体内。

　　对面的背剑男子跟那青衣男子这才长长舒了一口气，却是发现两人后背均已经被汗水打湿。

　　“啊！”风劫龙卷中央，朔风浑身飙血，一道道风刃径直朝着朔风刺去。而朔风根本不做丝毫抵挡，任由着那些风刃刺进自己身体。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一道道风刃贯进朔风身体，而后“蓬”的一声化作一股精纯到极致的青色风系神通之力钻进朔风体内。同时，一股充满生机的气流从天而降，覆盖到朔风身上，将朔风浑身的伤口修复。

　　“这风刃虽然可怕，但是这气流却是最为奇妙。风刃代表着死亡，而这气流却是代表着生机。果然死之极致，总有生机啊。”朔风被一道道风刃贯体，虽然剧痛无比，但是脑子却是清醒无比。

　　风劫龙卷之外，背剑男子跟那青衣男子也是加入了为朔风护法的行列。

　　“哈哈……青剑兄，域外战场一别，我等怕是十几年没见了吧。”远处一名极为硕壮的男子朗声笑道。

　　“哈哈……巨石，你怎么也来啦？你这家伙老巢距离这地方足足有数十万公里吧。”那背剑男子闻声一惊，随即面露狂喜之色，朗声道，“等这事完了，咱兄弟要好好喝上一杯啊。”

　　“好！今天我等诸王为这武圣小子护法，可谓是自古少有啊。”那壮汉朗声笑道。

　　不过，有一道人影却是极为不谐。只见云飞扬却是躲到了数公里之外的一块巨石之上，惬意的躺着，嘴里竟然还叼着一根不知道从哪儿弄来的狗尾巴草，颇为惬意的看着远处的风劫龙卷，浑然将刚才的狼狈抛之脑后。

　　“开天的徒弟也来了南荒，不知是来干嘛的。”易平云凭空而立，看着巨石上躺着的云飞扬，双眸星光一闪，随即恢复正常，叹道：“可惜我修习了《周天衍变》的另一条路，不然还能推演推演开天的徒弟来这里干嘛。”

　　说罢，易平云身形一晃，消失在原地。

　　十天后，朔风的风劫龙卷依旧疯狂的旋转着，丝毫不曾减退。无数道风刃夹杂在龙卷之中，肆意的撕裂空间，切割空气，发出阵阵嘶鸣之声。

　　还好这是一片无人地带，不然朔风如此大的动静，绝对要对那些普通人的生活带来巨大的影响。

　　但是，即便如此，这十天之中，还是有无数武者不远万里赶到这里一观朔风的风劫龙卷。

　　所以此时，朔风的风劫龙卷周围竟是零零散散的分布着不下百位强者，这些强者每个都是凌空而立，最弱的也有神通五层的实力，而最强的几人赫然便是那高高在上的王者！

　　当然，来这里的更多的还是武圣、武道宗师们。他们数量极大，几乎将这风劫龙卷包围起来。毕竟，在这些武圣看来，这等动静极有可能引来传说中的神通者。万一有哪位神通者看中了自己，收为弟子，那自己可真是一跃冲天了。

　　那几名王者依旧凌空而立，守护者朔风。

　　第十日中午，一声惊天巨响将围在风劫龙卷周围的众人一下吸引了过去。

　　只见朔风的风劫龙卷猛然加速了起来，旋转速度越来越快，越来越快。无数的风刃肆意的纵横，轻易的将空间切割出一条条巨大的裂缝。

　　“轰！”那风劫龙卷猛然一震，化作了一股剧烈的气流，冲天而起，眨眼间便消失得干干净净。

　　而朔风的身形也是在周围无数人的目光之中，渐渐显现。

　　“噼啪！”朔风双目之中陡然射出一道血青色光芒，竟然发出了“噼啪”的电流声！

　　只见朔风微抬右手，一股血青色能量澎湃而出，化作一柄血青色尖刺。

　　“去！”朔风轻喝一声，尖刺瞬间划破长空，在周围众人疑惑的目光中，径直朝着地面飞去。

　　只见那尖刺“倏”地一下钻进地面之中，在地面上留下了一个直径一尺多的大洞。

　　数秒之后，那块区域的地表好似湖面一样波动了起来，好似沸水一般。

　　轰！

　　大量的土块直接被掀飞，巨大的尘土瞬间将方圆数百米掩盖。而后一股狂风从地下猛然挂起，将沙尘吹散，却是露出了一个直径数百米，深度也是达到了近百米的可怕巨坑！

　　“嘶……”只听见无数倒吸冷气的声音从四周响起。

　　“仅仅是初入神通，就有如此可怕的攻击力！”一名神通融合阶的老者双目睁圆，颤抖道：“这样的人，我雷厉城要定了！”

　　“刷！”这老者身形一晃变消失在原地，朝着朔风赶去。老者身后，几名神通者也是身形一晃，朝着朔风赶去，深怕落后那老者半步。

　　“举世罕见！”空中一位王者双目湛亮盯着说看看了一眼，缓缓说道。随即化作一道流光，朝着远处激射而去。

　　同时，另外几名王者也是苦笑着摇头，化作数道流光离去。

　　只有王者们才知道朔风的可怕，所以，这些王者根本不去招揽朔风。因为他们知道，朔风这样的人杰根本不会被招揽！这样的人杰注定孤独，注定不凡，天地间注定没有什么能束缚这样的人杰！

　　而此时，朔风正一脸兴奋，不断嘀咕道：“厉害！厉害！没想到我的内家罡劲竟然能跟风系神通之力融合！”

　　说罢，朔风猛然抬头，道：“既然融合了，那么就叫做‘风罡劲’！”


第三十四章 儒雅男子

　　“风罡劲！”朔风随即双目微闭，感受着体内那一股股澎湃的力量，右手微伸，一团青红色的能量慢慢出现在朔风掌心。这团能量以青色为主，但是青色之中却是蕴含着一缕缕的血色。那一缕缕的血色就好似一条条电蛇一般，不断地在青红色能量球中游弋。

　　“这内家罡劲竟然渗透到了风系神通之力里面，真是不可思议。”朔风低头看着手中的青红色能量球，感慨道。

　　朔风能够明显的感觉到自己手中这团能量的可怕。虽然仅仅是神通一层的风系神通之力，但是在被内家罡劲融合后，其破坏力已经跟那些神通大圆满层次的神通之力不相上下了。

　　而且，这还不是最关键的！

　　最关键的是，现在朔风的内家罡劲终于有了一个载体！以前，朔风的内家罡劲根本不能离体。每次战斗的时候朔风都必须想一个野蛮人一般，费尽力气贴近对手，这样才能施展有效地攻击。

　　但是，现在不同了！内家罡劲融合在风系神通之力中，竟然可以长时间保持爆发力。而风系神通之力是能够进行远攻的！

　　自此，朔风终于不再是一个只能近战的高手了。

　　“蓬！”朔风右手轻抖，那团青红色能量顿时一下破碎，化作一股精纯能量钻进朔风掌心。

　　将风罡劲收进身体之后，朔风双脚渐渐离开地面，身体缓缓飘了起来。

　　这一次，朔风没有施展虚空爆步！而是就这么慢慢地漂浮到了空中。

　　“奇怪！真是奇怪！”朔风凌空而立，不断嘀咕道：“没有任何外力，心意一动，身体就这么飞起来了。”

　　不需要任何外力，朔风的身体慢慢地浮到了空中。朔风感到自己的身体好似得到了这片天地的认可了一般，只要自己愿意，就可以飞到这个世界的任何地方。

　　“真是心有多大，世界就有多大啊。”朔风微微摇头笑道。

　　远处，云飞扬慢慢从那巨石上站了起来，看了一眼地面上的巨坑，又抬头看了看空中的朔风，突然嘿嘿笑了起来。

　　只见云飞扬一脸奸笑，顿时将他原来飘逸的形象打碎，嘿嘿奸笑道：“嘿，你小子这么厉害，那些老家伙肯定不会放漏了你，你小子算是死定了。”

　　然后，云飞扬猛然转身，披肩长发随风飞扬，赤脚踩在大地上，大步迈出，朝着远处走去。又瞬间回归了飘逸无比的姿态。这形象转换之快，令人咋舌。

　　云飞扬动作虽然看似缓慢，但是几个呼吸后，却已经到了数千米之外，那衣袂飞扬的飘逸身影也是渐渐消失在视线之中。

　　远处，朔风凌空而立，静静看着云飞扬身形消失。有时候，恩情是不需要语言的。有时候，男人之间，可以一句话都不用说。

　　“恭喜小友今日跨入神通，从此海阔天高，展翅翱翔！”那名雷厉城的灭神阶老者身形陡然出现在朔风面前，朗声笑道。

　　朔风闻言一愣，不知何故。

　　“我跟这老头根本不认识啊。”朔风心底暗道，没有回应那老者。

　　那老者被朔风直接晾在那儿，也不生气，开口道：“小友或许不认识我，我乃是雷厉巨城的第九执事。”

　　“哦？第九执事？”朔风闻言微微有些惊讶，看了那老者一眼，暗道：“我现在跨进了神通阶，也是能够感觉到神通者的能量波动了。这老者一身能量波动充满生机，应该跟那媚姨一个等级，恐怕是灭神盛生阶的绝顶高手。”

　　朔风随即又想到那日被自己斩杀的杜家长老，仅仅神通融合阶就能当上那土炼城的最高掌权人。而这老者灭神盛生阶都只是雷厉城的第九执事。

　　“想来那土炼城估计不如雷厉城。”朔风猜测到。

　　其实，朔风猜的还真的不错。

　　那土炼城仅仅是南荒平原上一个中等的城池。而雷厉城，却是南荒十八巨城之一的“湮雷城”麾下的一级附属城池，方圆数十万公里，属于极为上等的城池了。

　　至于那“湮雷城”更是南荒豪族羽家麾下第一巨城，方圆数百万公里，城墙高耸入云，几乎无边无际。

　　据说，湮雷城周围雷光弥漫，雷系能量几乎是别的地方的数倍，是天下所有雷系修炼者居住的圣地！

　　据说，湮雷城中居住着无数雷系神通者，甚至一些王者都会选择居住在湮雷城中。

　　据说，湮雷城中央有一块区域，雷光耀天，空间回归混沌，到处都充斥着雷电能量，数百公里之外都能清楚地看到。

　　这时，又是数道人影来到朔风面前。

　　“恭喜小友，跨入神通。”一华袍老者看着朔风，示好笑道。这是一名神通大圆满的强者，一身神通波动凝练到极致。

　　“不知小友师从何人？兴许老朽还认识你师傅呢。”这是一个拉关系的老家伙，看上去和蔼可亲，却是一位盛生阶的绝顶高手。

　　“哈哈，我就不跟小兄弟客气啦。”一名光头壮汉，很是豪爽，直接大笑道：“小兄弟你是绝世天才，不知对我红岩城的客卿职位可有兴趣？我红岩城可以提供各种资源供小兄弟你修炼之用。”。

　　周围众人均是闻言苦笑。这光头壮汉乃是数千公里外的“红岩城”的城主，名为“熊天”，名副其实的盛生阶强者。

　　但是，这还不是他最可怕的地方！

　　传说他还是那神秘的血脉觉醒者，神通大圆满的时候就斩杀过灭神阶的高手，直接被南荒豪族秦家收为内门核心弟子！

　　“哦？”朔风闻言心底一动。现在朔风虽然跨进了风系神通阶，但是也仅仅才是神通一层而已。

　　要知道，神通一到五层纯粹就是神通之力的积累。这个阶段的强者所要做的就是不断地锻炼体魄，不断地修炼神通，让自己能够容纳更多的神通之力。

　　至于神通的融合，则必须等所有的神通都大成了，才能开始融合。这是这片大陆的规则，神通者们虽然能飞天遁地，看似逍遥，但却也不得不受到这规则的约束。

　　当然，有规则就有能打破规则的人。

　　这个世上有总有些怪胎，能够修炼上古的奇异神通，神通一层的时候就可能已经开始融合神通了。神通一层的时候所展现出来的战斗力已经媲美神通五层，甚至神通融合阶的大高手了。

　　而这类人，一般就是所谓的天才，妖孽。

　　“轰！”就在朔风有些意动的时候，一声巨响陡然从数十公里之外传来。一道空间裂缝横空出世，横亘在数十公里外的空中，漆黑无光，甚至醒目。

　　“有大战！而且是灭神阶的大战！”雷厉城的第九执事，也就是最先出现的老者面色一变，随即面露激动之色，连道：“十天前就有灭神阶的大战，可惜只爆发了一分钟都不到，能量气息就迅速衰减，老夫身在八百公里之外，未曾赶得及一见。今日定要一观，看着同级别人的生死厮杀，说不定就能对我有所感悟。”

　　说罢，这老者身形一晃，便朝着那能量波动最为剧烈的地方赶去。

　　朔风闻言愕然，十天前的灭神阶的大战波动恐怕就是云飞扬跟厚土十三卫战斗散发的。云飞扬跟那厚土十三卫的战斗虽然凶险无比，确实也只有短短几十个呼吸。随后厚土卫便被朔风的风劫龙卷所吞噬。

　　其实，到了神通阶往后，强者之间所爆发的大战，生死那都是在一招之间的事情。所以，两名绝世强者的对战，很可能还不如两位武圣的对战来的好看、绚丽。当然，若是两名实力相差极小的绝世强者，那大战起来就可怕了。大地碎裂，山脉崩塌，空间破碎，只在挥手抬足之间。

　　“哈哈……灭神阶的大战啊，难得离我们这么近！小兄弟，那可得去看看了。”那光头壮汉“熊天”朝着朔风笑道，而后也是身形一晃，朝着数十公里外赶去。

　　就在这时，一股凌烈刀意从大战核心席卷而来。

　　这股刀意锋利至极，好似要将天都要劈开。

　　开天刀意！

　　云飞扬遇敌！

　　“刷！”朔风陡然消失在原地，下一刻，身形已经在七百多米之外显现。

　　只一个呼吸的功夫，朔风便追上了抢先一步出发的光头壮汉“熊天”。

　　还是武圣的时候朔风全力迸发速度就能够超过神通大圆满高手，媲美盛生阶高手。现在，朔风晋级神通阶，血脉觉醒也是进入第三阶，身体素质更是得到了可怕的提升，速度比以前快了数筹不止。

　　一个呼吸追上熊天，下一个呼吸，朔风的身形好似一条游龙般，一连超越数名神通融合阶的大高手，然后从最先出发的雷厉城老者，这位盛生阶高手身边滑过。

　　“刷！”雷厉城的老者只感觉到身边陡然挂起一阵飓风，然后一道身影从他身边急速掠过，他甚至连这道身影的容貌都不曾看清。

　　“是他！”待得这道身影渐渐将自己甩开距离后，老者才猛然看清，赫然便是朔风。雷厉城老者顿时双目睁圆，惊骇得要死过去似的。

　　“蓬！”就在众人被朔风的速度惊骇得呆住之时，朔风已经一脚踏在地上，顿时大量的青红色“风罡劲”从朔风脚底喷涌而出。

　　只见朔风脚底的地面好似沸腾了一般，大量的石块直接化作齑粉，一个直径足足百米的大坑出现在朔风脚底。而处在巨坑中心的朔风则是身形陡然一滞，随即猛然加速，直接消失在了原地。

　　“刷！”朔风身形直接在一千五百米之外显现。

　　只见朔风自己先是一愣，随即面露狂喜之色：“我这一脚，力量全部爆发，竟然达到了五百万斤！暴增了几乎一倍啊！”

　　“轰！”朔风再次猛然踏地，身形再次加速，眨眼间便消失在众人视线之中。

　　“这……”光头壮汉熊天来到雷厉城的老者身侧，遥遥看着朔风消失的方向，面露呆滞之色，随即猛然摇头道：“不对，我刚才肯定是看错了！刚才的一定是幻觉！”

　　雷厉城老者闻之摇头苦笑，没有说话。

　　“轰！”光头壮汉话音未落，由于朔风速度瞬间超越音速太多而产生的巨大气爆声轰然响起，顿时将熊天拉回现实。

　　光头壮汉听到声音猛然一震，却是从震惊中醒了过来，摇头苦笑道：“好吧，这不是幻觉。”

　　随即一连串的气爆声好似鞭炮一般，悠悠传来。

　　“唉……遇到怪物了，初入神通就拥有这般可怕的速度。不说身体力量，光是身体强度估计就最起码是我的十倍！”雷厉城的老者双目遥望朔风消失的方向，苦笑道：“这种人，是传说中的人了。我们是拉拢不到了。”

　　雷厉城老者说罢也是加速朝着朔风追去。

　　朔风身体几不可见，贴着地面好似一条游龙一般，急速前行，身后一个个巨坑凭空产生，气爆之声绵绵不绝，直到第十二声之后才截然而止。

　　“十六个呼吸，他已经到了三十几公里之外。”光头壮汉熊天双目发亮，遥看三十几公里之外，洪声道。随即猛然加速，也是朝着那边赶去，速度竟比那雷厉城老者还要快上数筹。显然，这光头壮汉实力也是极强。

　　“神通融合阶以下，速速远离此地。不得靠近那片区域！”光头壮汉洪亮的声音悠悠传来。

　　顿时，那些神通三层、五层的神通者们均是毫不犹豫，凌空掉头，朝着另一个方向飞了过去。至于地面上的那些武圣、武道宗师们更是面色一变，转身便跑。

　　笑话，神通融合阶以下的高手都不能去。武圣人物去了还不是找死？

　　能修炼到武圣的，没人是傻子。看到那些神通者都是掉头就走，他们自然也是不敢上前。

　　“刷！”朔风身形骤然停住，带起一阵狂风。

　　却见一公里外，云飞扬跟一人厮杀到了一起。

　　只见云飞扬身形不断在空中闪烁，双眸湛亮的好似两颗星辰一般，长发乱飞，手持银亮弯刀，纵横捭阖，一道道明亮刀光冲天而起，直欲撕裂苍穹。

　　云飞扬每一刀劈出，都能撕开空间；每一刀劈出，那股刀意都好似要将天都打开似的；每一刀劈出，都是可怕无比。

　　但是，云飞扬可怕，跟云飞扬厮杀的那人却是更为可怕！

　　只见这人周身没有一丝能量气息，就好似一个普通人一般。出手之间也是风轻云淡。

　　但是，若是仔细看的话，就会发现这人的五指均是赤红一片红，就好似那最红亮的红宝石般。

　　这人每次面对云飞扬的银亮弯刀都只是微微抬手，伸出赤红晶莹的食指，然后轻轻点在云飞扬弯刀之上。

　　那人食指点在云飞扬刀尖上时，指尖必然会绽放出一抹极为凝练的火光，然后一下便将云飞扬的弯刀弹了出去。

　　“云飞扬，几年不见，你倒是厉害了不少。”那人一指点在云飞扬银亮弯刀之上，将云飞扬弯刀点飞，然后猛然后撤，一下便推出去七八百米，淡笑着看着远处一脸奸笑的云飞扬。

　　直到这时，朔风才看清了这人容貌。却是一名儒雅男子，颇为清瘦，一身的书生气息，腰际一柄长剑、一个青色酒葫芦随意挂着，还在随意摇摆，一双漆黑色的眼眸好似星空一样深邃。不过，朔风却是从中捕捉到了一丝深深的哀伤。

　　“看来有人来了呢。”这儒雅男子微微转头，看向朔风，淡笑道。


第三十五章 再来人

　　“看来有人来了呢。”这儒雅男子微微转头，看向朔风，淡笑道，眼眸好似最深邃的海洋一般，叫人看不到边际。

　　朔风被这儒雅男子一看，只觉得这男子目光温润无比，叫人身心皆松，如沐春风。但是，渐渐地，朔风却是感到了这男子目光之中的那一丝冷。

　　这是一种心已经死了的冷，这是一种带着绝望的冷！

　　“这个人好生奇怪，表面上温润如玉，心底却是冷的吓人。好像对整个世界都充满的绝望。”朔风心底暗道，同时加强警惕。

　　这样的人一般都很可怕，对世界绝望，对自己绝望，同样，对别人也是绝望无比。动起手来自然没有一丝顾忌，凶残得吓人。

　　只见这儒雅男子缓缓取出腰际酒葫芦，自顾喝了一口，缓缓道：“这位朋友想来就是这十天来被人人传颂的那个天才渡劫者吧？”

　　这男子声音温润，使人如沐春风，不带一丝杀意。但是朔风却是更加警惕了。

　　“唉……天才，这个世界上天才太多了。”儒雅男子又自顾喝了一口酒，叹息道：“即便你天资卓绝，冠绝当世，那又如何？到头来还是化作一堆枯骨，埋入黄土。”

　　说罢这儒雅男子右手红芒开始慢慢凝聚，渐渐地，整只手掌都变作了晶红色，周围的空间更是直接被灼烧出了一条条细小的空间裂缝，不断地扭动着。

　　朔风见状面色一变，一股骇人气势也是自体内狂涌而出，将身边的空气都搅动的“噗嗤”作响。

　　就在这时，云飞扬却是大笑道：“哈哈……杜炼心，你是活傻了吧？皇者永生，这句话你没听说过吗？”

　　朔风闻言一愣，心底却是猛然一惊：“皇者永生？人真的能永生？”

　　虽然朔风现在已经极为强大了，但是也不曾想到自己能够永生。毕竟，在朔风属于地球人的思维中，生老病死那是根本无法阻止的，也是自然规则的一部分。

　　“唉……皇者又如何？永生又如何？到头来还是要陨落。”杜炼心再喝一口酒，脸上露出一丝绝望之色，仰天叹道：“你只知皇者有无尽寿命，你可知道皇者也会死？天地大劫，与人厮杀，等等等等，都会让皇者陨落。”

　　杜炼心说罢，一掌缓缓拍出。

　　这一掌，不带一丝烟火，不带任何能量气息，就好似普通人打招呼一般的拍对方一下。但是，空间却在这双肉掌之下完全撕裂，一股绝望之意充斥其中，一个漆黑的手印形状的空间裂缝悄然浮现，朝着云飞扬拍去。

　　云飞扬见状面色一凝，手中弯刀悍然劈出，精准无比，劈在了那漆黑手印之上，一下将那漆黑手印劈的一滞，然后身形一晃，躲了开去，哈哈大笑道：“哈哈……杜炼心，你傻了吧？皇者跟人厮杀，死了那是他自找的，怪不得人。”

　　只见云飞扬双目湛亮，盯着那杜炼心，长发飞扬，衣袂猎猎作响，迎风乱飞，飘逸无比，而手中那柄弯刀却是慢慢变红，朗声笑道：“杜炼心，你这家伙怎么这么多废话？你我道不同，将来问鼎巅峰之时，注定要厮杀。你以为你这几句废话能够动摇我的心志？”

　　说罢，云飞扬手中弯刀陡然亮起一阵耀眼血光，“噗嗤”一下，将空间划出一道裂纹。

　　血脉力量！

　　朔风见状双目一亮。此时朔风已经是第三阶的血脉力量的觉醒者了。对于云飞扬同样是第三阶的血脉力量实在是太熟悉了。

　　血脉力量前两阶只能增加身体力量，但是一旦到了第三阶段，就能附带一些特殊的效果了。这一点朔风深有感触，因为朔风自己的血脉力量就附带了一种让朔风惊喜无比的效果。

　　“不知道云飞扬的血脉力量有什么特殊之处。”朔风心底暗道。同时双目发亮，天眼神通运用到极致，想要看清云飞扬的招式，看看能不能看出一丝端倪出来。

　　不过，朔风接下来就失望了。朔风可以清楚地感觉到云飞扬的血脉力量里面的变化，但是就是感觉不出是何种变化。云飞扬的血脉力量附带的技能太模糊了，根本无法感觉出来。

　　“第七刀，血刀！”云飞扬暴喝一声，银亮弯刀一下变成血色，弯刀尚未劈出，空间便已经被撕裂。然后一个血色刀影直接划破空间，冲天而起，好似要将这天都要打开似的，朝着杜炼心劈出。

　　杜炼心见状微微摇头，面对云飞扬这一刀也不躲闪，竟然直接伸手，朝着那血色刀影抓去。空间直接在杜炼心掌心破碎，一条条空间裂纹犹如漆黑小蛇一般疯狂扭动。

　　“什么？直接用手抓取？灭神阶的全力一击啊，竟然直接用手抵挡！这杜炼心太疯狂了！”朔风心底惊骇。

　　朔风记得太清楚了，当日自己直接用手抓取枯火燃烧本源凝聚的那朵火莲，结果自己的整只右手都变作了焦黑一片。要知道，那时候朔风的身体强度就早已经超越了神通大圆满层次，足以跟灭神阶的高手媲美啊。

　　而且，那时候枯火的火莲虽然是燃烧本源的攻击，但是枯火本身仅仅是神通融合阶。即便是燃烧本源，也只是勉强达到了灭神阶高手的随意一击的程度。而现在的云飞扬较之那枯火，不知强了多少倍了。

　　要知道，杜家那厚土十三卫可是号称“厚土一出，灭神凋零”的。可见，即便是灭神寂灭阶的高手也绝对不是厚土十三卫的对手，但是云飞扬仅仅是灭神盛生阶，却能与之纠缠而不落败，甚至还几乎要险胜。足以证明，云飞扬绝对是天才级人物，战力达到灭神阶巅峰——寂灭阶！

　　面对云飞扬这样一刀，杜炼心还要用手直接抵挡？

　　“难道他的身体强度足以跟我媲美？甚至还凌驾与我？”朔风双目湛亮无比，死死盯着杜炼心的右手，仿佛要看着杜炼心如何抵挡云飞扬这一刀。

　　血色刀影破碎虚空犹如破镜，但是杜炼心的那只右手却好似万古不灭一般，就这么缓缓朝着那刀影抓了过去。

　　“噗嗤！”

　　掌刀交接！

　　血色刀影在接触杜炼心手掌的一瞬间，蕴含在其中的恐怖刀意便瞬间释放。直接将周围的空间打破，而且久久不能还原。

　　但是，杜炼心的右手却是纹丝不动，就这么抓着血色刀影，然后猛然紧握，竟然“噗”的一下将血刀捏碎！

　　“哈哈……杜炼心你这幻魔寂灭手还真是……”云飞扬一刀无果，也只是微微惊讶了一番，随即猛然后撤，拉开跟杜炼心的距离，面色不改，依旧猥琐，嘿嘿笑道：“你这幻魔寂灭手，还真他妈的可怕。不过呢，你还是追不上我。嘿嘿……谁叫你的速度不如我。”

　　杜炼心见状微微一笑，不再跟云飞扬多说，转头看向朔风，开口道：“我听说姜家的枯火长老是数十天之前死于黑沙漠域门之中。而斩杀之人却是一个名叫朔风的人。传闻这朔风年纪甚至不足二十，而且还是武圣战力便媲美神通融合阶的高手。”

　　“我便是朔风。”朔风不待杜炼心开口，直接开口说道。

　　“好天才！”一道硕壮的身影突然显现，听到了杜炼心的话语，大声赞道。这来人正是那“红岩城主”光头壮汉。这光头壮汉速度极快，比那雷厉城老者还要先到。

　　光头壮汉话音未落，一道人影赶至，却是那名雷厉城的老者，灭神盛生阶强者。

　　紧随其后一连数道人影在远处停下，其中最弱的也是神通大圆满高手。

　　“杜炼心？是你！”其中一人看到杜炼心，面色猛然一变，惊骇道。随即猛地转身，往后急掠了足足两公里，这才停下。

　　“哈哈……你这胆小鬼。”红岩城主那光头壮汉朗声笑道。

　　那人被红岩城主如此嘲笑，顿时怒气上涌，脸色瞬间变换了数次，最终还是忍住了，没有发作，冷笑道：“你别要死了，逃都逃不掉。杜炼心可不是好惹的。”

　　杜炼心却是没有理会前来的这些人，自顾取出酒壶，看着周围观战之人，眼中流露出一缕绝望之意，仰天腰际长剑轻轻晃动，不急不缓喝了一口酒，动作虽然风轻云淡，但是一缕杀机却是隐隐从眼中掠过。

　　“我还听说，杜家的十九长老半月之前在这方圆千里之内被人斩杀。”杜炼心又缓缓道。

　　周围众人闻言均是面色一变，纷纷转头看向朔风，斩杀南荒豪族的长老，这个仇可是结大了。

　　“他本来于我有恩，我本不欲杀他，不过，他三番两次要杀我，我自然留之不得。”朔风坦言承认。

　　“杜家天才，杜无极，半个月前也被人斩杀。”杜炼心双目渐渐变亮，盯着朔风缓缓开口道。

　　“他死有余辜。”

　　杜炼心双目中光华一闪，声音提高了几分，又开口道：“杜家‘厚土十三卫’，十天前，被人全灭。”

　　说罢，杜炼心双目一瞬不瞬，盯着朔风，等待朔风的答案。

　　朔风没有说话，只是微微点了点头。

　　“嘶嘶……”包括那光头壮汉在内，在场所有人均是面色狂变，倒抽一口冷气。

　　先杀杜家长老，再杀杜家天才种子，然后又一锅端了名扬天下的杜家“厚土十三卫”。

　　众人再次看向朔风，目光之中已然带上了一丝的怪异。

　　“唉……这年轻人跟杜家算是没完没了了。若是没有大势力做后盾，下场估计不会好。”雷厉城老者叹息道。

　　“哈哈……哈哈……”远处云飞扬闻言也是愣了一下，然后猛然一拍大腿，哈哈大笑道：“好兄弟，有你的。哈哈……这下子你小子跟杜家结的仇可比我大多啦。老子当年不过是一连抢劫了他杜家十二座城池。结果就被当时的‘厚土十六卫’追杀数十万里。你小子连人家的天才弟子都斩杀了，有本事，我云飞扬佩服你啦。哈哈……”

　　周围众人闻言顿时面面相觑。

　　天啊，今天到底是遇到了两个什么人啊？

　　一个杀了杜家长老，天才弟子，厚土十三卫。另一个也不示弱，一连端了杜家十二座城池。众人只觉得面前的两人虽然年纪轻轻，却都好像是纵横了几十年的江洋大盗一般，无法无天。

　　朔风闻言微微苦笑，心底叫苦道：“这云飞扬背后恐怕有强大后盾，根本不畏惧杜家势力，所以才这般百无禁忌。老子孤家寡人，怎么跟人家整个豪族斗？你以为我无缘无故要杀那杜家十九长老啊？还有那杜无极，他不来我面前嚣张，扬言要杀我，我无缘无故杀他干嘛？那厚土十三卫，十三个神通大圆满来杀我，我还能不还手？”

　　不过，随即朔风就不再多想，心底发狠道：“老子反正孤家寡人，光脚的不怕穿鞋的，死了大不了就是一条命，谁怕谁？”

　　随即朔风看向杜炼心，开口道：“你叫杜炼心，又问我这么多关于杜家的事情，想必是杜家之人。想要寻仇，我也无话可说。”

　　那杜炼心闻言，微微苦笑，摇了摇头，取出酒葫芦仰天喝了一口，笑道：“我是杜炼心，不过，却不算是杜家之人。”

　　朔风闻言不语。那云飞扬却是直接笑骂道：“你这家伙，虚伪的紧，你自己都说不是杜家之人啦，那跟我就没什么恩怨了。老子还忙，没时间陪你。有本事你别拦我。”

　　说罢，身形一晃便朝着远处掠去。

　　“刷！”云飞扬身形刚动，那杜炼心却是身形一晃，消失在原地，好似鬼魅一般，出现在云飞扬面前，直接一指点出，一道红芒激射而出，直取云飞扬眉心。

　　“恩？”看到这道红芒，朔风眉头顿时拧到了一起。

　　这道红芒，让朔风想起了一个人：枯火！

　　朔风至今都还记得，黑沙漠之中，枯火凌空而立，一指灭杀蛮兽荒獴的情景。而今，再次看到这道红芒，朔风顿时心头一跳。虽说，朔风现在的实力已经远超那枯火了，但是枯火在朔风心中还是留下了不可磨灭的印象。毕竟，枯火在朔风弱小之时，所展现出的实力实在太可怕了。

　　“怪不得他刚才问我姜家长老枯火是不是死于我手。想来这人虽是杜家之人，却跟那姜家枯火颇有渊源。”看到那道红芒，朔风心中猜测道。同时，风罡劲慢慢溢出体表，一根青红色尖刺缓缓自朔风右臂延伸出来。

　　且不说枯火就是死于朔风之手，单单是是现在朔风跟那杜家，已然是结下了死仇。虽说凭着直觉，朔风觉得那杜炼心还是个挺有故事的人，是个人物。

　　但是，敌人就是敌人！对待敌人，朔风岂有手软之理？

　　敌人，可以敬重，可以欣赏，甚至可以作为一生的知己，但是却绝对不能手软！

　　对敌人的手软，不仅仅是对自己的残忍，更是对敌人的侮辱！

　　只见朔风右臂青红色风罡劲翻腾不息，雷刺神通的气息慢慢弥散开去，风罡劲渐渐凝聚成了一道尖刺。尖刺尖端，一缕漆黑的空间裂缝好似一条漆黑小蛇一般，不断扭动。

　　雷刺一成，随即一股属于湮雷神通的波动慢慢从雷刺表面弥漫开去。这是雷刺神通跟湮雷神通的融合。

　　上古神通就是上古神通，跟现在大陆上的神通完全不一样。现在大陆上的神通有着太多的限制了。比如，雷系神通绝对不能够用风系神通之力催动。再比如，现在的神通在大成前，绝对不能相互融合。而上古神通则可以在大成之前就能慢慢融合。

　　可以说，上古神通比现今的神通有着太多的优势了。不过，因为某些不为人知的缘故，上古神通大量的流失，到现今几乎灭绝，难得一见。

　　“嘶啦！”朔风雷刺未动，仅凭那一股股融合神通的波动，空间便直接被撕裂。

　　“嘿！你不是吧？你还要跟他打？”远处，云飞扬一下躲过杜炼心发出的那道红芒，猛然转头，看到朔风右臂的尖刺，却是立马从虚空中跌落，苦笑道：“他可是灭神寂灭阶的绝顶高手，当年就是杜家的绝世天才，比那杜无极不知强了多少倍了。现在的战力恐怕直逼王者。我都不是他的对手，你还跟他打？”

　　朔风对云飞扬的话恍如未闻，只是缓缓抬头，双目已然泛冷，看向远处的杜炼心。

　　只见杜炼心指尖红芒闪动，就这么凭空而立，静静看着云飞扬，朔风二人。

　　“刷！”杜炼心身形蓦地动了，一道红芒瞬间激射而出，直接将云飞扬额头贯穿。

　　但是，云飞扬额头却是没有流出一丝鲜血。

　　“哈哈！杜炼心，你不知道我是空间术士吗？大爷要走，你就算是跪下求我，也留不住大爷。哈哈……”云飞扬猥琐一笑，身形一下在数百米之外显现，双目湛亮无比，一股股空间波动隐隐围绕着云飞扬不断涤荡，将云飞扬衣物吹得猎猎作响。

　　空间术士！

　　云飞扬不仅仅是血脉觉醒者，竟然还是空间术士！

　　怪不得云飞扬虽然不是杜炼心的对手，却一点也不担心，依旧谈笑调侃。原来是有所依仗。

　　空间术士神通者，那可是最擅长逃命的了。当然，前提是不要遇到朔风这样的怪胎。那华家的天才华凌天也是空间术士，却遇到了朔风的八卦步，结果，直接陨落。

　　杜炼心一指无果，就这么静静地凌空而立，却好似跟周围的空间都隔绝了一般，让人无法捉摸。就好像，这杜炼心已经不属于这片天地了一般。

　　远处，那红岩城主，雷厉城老者等灭神阶高手均是凌空而立，却没有一丝要上前阻止的意思。

　　“谁是朔风？”就在这时，一道慢悠悠的声音，好似跨越了时空一般，在众人耳中响起。

　　同时，一道人影脚踩虚空，自远处漫步走来。


第三十六章 血云翼

　　这人面容英俊，一身华贵武士服，没有一丝褶皱，华美无比，生来便好似要做天下的帝王一般，高贵无比。

　　“华家天才，华耀天！”远处一名老者看清这人面容，顿时面色一变，失声道：“我八年前在华家看到他，那时候他还是神通融合阶。”。

　　华耀天步子迈的虽慢，但是一眨眼的功夫却是已经迈出了数百步，叫人感觉怪异无比。好似时间在这个人身上都得到了延长！

　　“华耀天？华家的那个时光术士？华家把他当宝贝一样，藏在家族秘境之中，生怕被别的家族暗算，他怎么可能出现在这里？”

　　“他既然出来了，想来是华家认为这片大陆上已经没人能够威胁到他了。”

　　“什么？这片大陆已经没人能威胁他了？那他岂不是已经是王者了？”

　　“应该不是王者。每一个家族出现一名王者，那必然是要大摆筵席，昭告天下的。这华家没有昭告天下，想来华耀天还不是王者。”

　　“不过，这华耀天即便不是王者，想必也能在王者手下保全自己。”

　　……

　　远处，云飞扬看到华耀天，脸上嬉笑之意却是慢慢退去，渐渐变得凝重。

　　“杜兄？”那华耀天一步慢慢迈出，步伐极慢，却是一下跨过数百米距离，来到了杜炼心身边，慢条斯理开口道，“今日，你我连手，如何？”

　　那杜炼心微微一笑，没有理会华耀天，但是目光却是已经瞄上了朔风。

　　朔风被杜炼心一看，只觉得此时杜炼心的目光虽然仍旧和煦，但是一股杀意却是再也按捺不住，显露了出来。

　　这时云飞扬却是飞到朔风面前，脚踩虚空，长发披肩，衣袂飞扬，一派飘逸俊美。

　　不过，云飞扬接下来的表现却是瞬间将原本的飘逸英俊的形象毁的一塌糊涂。只见云飞扬突然一脸无奈，猥琐道：“那华耀天可不好惹，加上那杜炼心也是个狠角色，我看今天咱们还是先溜吧。”

　　朔风闻言微微苦笑，摇了摇头，随即猛然抬头看向那杜炼心，双目湛亮，战意高昂。

　　未战先逃，这不是朔风的作风！

　　如果连面对敌人的勇气都没有，那么根本不配做一个强者。而朔风，显然拥有一颗强者之心！

　　“轰！”朔风双目一凝，身形一晃，猛然消失在原地，巨大的气爆声轰然响起。

　　“刷！”朔风身形骤然在那杜炼心身后显现，右臂尖刺直接刺出，雷刺神通的波动瞬间凝聚到尖刺最为锋利的那一点上，空间一下被捅出一个漆黑窟窿。

　　杜炼心脸上微笑不减，眼中杀机却是骤然迸发，右手火光凝聚，直接朝着朔风尖刺拍去。

　　“蓬！”杜炼心右手准确无比的拍在了朔风右臂的尖刺上。顿时，一股股充满毁灭、绝望气息的能量顺着尖刺朝着朔风涌来。

　　“灭神阶的神通之力果然可怕！”感受着杜炼心如同潮水般涌来的神通之力，朔风面色微变。

　　这是朔风第一次正面跟灭神阶的高手硬撼。

　　黑沙漠中时，黑武士种族的梅姨虽然曾今出过手对付朔风。但是朔风那时只顾逃命，并没有硬撼。而那杜家的厚土十三卫联手的实力虽然能够媲美灭神巅峰，但是所使用的归根结底还是神通大圆满层次的神通之力，质地没有改变，只是在数量上暴增了三百多倍而已。

　　现在，杜炼心这个可是名副其实的灭神寂灭阶高手。要知道，灭神阶总共就两层：盛生阶，寂灭阶。

　　盛生阶的高手体内神通之力蓬勃不息，充满生机。而寂灭阶高手体内的神通之力就非常隐晦了，甚至几乎没有神通之力。因为灭神阶高手要跨进王者层次，一定要斩灭体内所有的神通，凝聚本源之心。所以，越是厉害的灭神阶高手，体内的神通之力的气息越是隐晦。

　　而这杜炼心所发出的神通之力几乎已经觉察不到任何神通的气息，有的只是那一股纯粹的火系能量。可见，杜炼心已然是灭神寂灭阶后期的绝顶高手了。

　　不过，即便如此，朔风又有何惧？只见朔风双目发亮，暴喝一声：“湮灭！”

　　顿时，朔风右臂的尖刺“蓬”的一声散开，化作一团青红色血雾，将杜炼心右手包裹了起来，一股股可怕的湮灭之力凭空产生，空间直接被湮灭。

　　“恩？”杜炼心眉头微皱，右臂猛然一震，火系神通之力猛然迸发，火光乍现，一股充满绝望、毁灭气息的能量瞬间覆盖杜炼心右手。

　　“噗嗤！”只见杜炼心右手好似穿花蝴蝶一般，梦幻般的翻腾了几下，直接将空间撕裂，然后穿过朔风所发出的那团充满湮灭之力的青红色血雾，朝着朔风额头抓来。同时杜炼心五指指尖红光凝聚，五道红芒激射而出，直取朔风额头！

　　“湮雷神通竟然连他的手一丝一毫都伤害不到？”朔风双目睁圆，天眼神通瞬间催发到极致。

　　然后只见朔风身体瞬间变得好似没有了骨头一般，一连扭动了数下，忽的绷直，忽的变软，将那五道红芒一一躲过。然后脚底青红之光猛然迸发，虚空爆步被催发到极致，一下窜出去两百多米，双目微红，死死盯着杜炼心的右手。

　　“他的手怎么可能如此坚固？”朔风心底惊骇无比。要知道，朔风的湮雷神通那可是上古神通，其中蕴含的湮灭之力，甚至连空间都可以轻易湮灭。但是此时却不能损害杜炼心右手分毫！

　　“好爆发力！”远处华耀天看到朔风好似瞬移一般横移出去两百米，忍不住惊叹一声，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“嘿……我看我们今天还是扯呼吧。”云飞扬却是已经躲到了远处，朝着朔风嘿嘿笑道，一脸猥琐，将原本的飘逸英俊的形象毁坏的一塌糊涂。

　　朔风见状微微摇头。

　　这杜炼心极强！

　　这杜炼心一身火系神通已然达到了灭神寂灭阶的巅峰，神通波动隐晦无比，几乎每一击都能勾动本源！而且，杜炼心的右手实在是太可怕了，几乎是坚不可摧。光就这两点，朔风就可以判断，这杜炼心足以跟那些初入王级的可怕强者们媲美！

　　不过，即便如此，朔风又有何惧？

　　在跨入神通阶之前，还是武圣的时候，朔风便能够斩杀神通大圆满高手，媲美灭神盛生阶。跨入神通之后，朔风凝聚风系神通之力，而且内家罡劲竟然跟风系神通之力融合了，诞生了更为可怕的“风罡劲”，实力直接暴涨了一大截，几乎能够媲美灭神寂灭阶高手。

　　而且，朔风的血脉觉醒到了第三阶！力量直接暴增了一倍有余啊！五百万斤的力量，恐怕是一些王者才能拥有吧。

　　最为关键的是：血脉觉醒第三阶是一个风水岭！

　　血脉觉醒三阶之前，血脉只能单纯的增加力量。但是，三阶之后，血脉觉醒带给朔风的已经绝对不仅仅是力量上的增加了。

　　血脉天赋！

　　血脉觉醒之后，朔风便觉醒了足足三种血脉天赋！而且，每一个天赋都堪称变态！

　　诸凡种种，全部加在朔风身上，朔风足以跟灭神寂灭阶巅峰的高手抗衡！

　　“战！”朔风忽然感到浑身的血液流动都加速了一般，一股股源自灵魂的悸动不断地涌向自己的大脑。

　　这是一种亢奋！

　　这是源自灵魂深处对战斗的渴望！

　　这是朔风那颗强者之心在澎湃！

　　“刷！”朔风身形一晃，直接朝着杜炼心扑了过去，右臂青红色尖刺迅速凝聚，空间好似白纸一般，被带出一条裂缝沟壑。

　　杜炼心面对朔风，脸上绝望之色更浓，身上的神通波动却是越来越隐晦，也越来越可怕了。只见杜炼心左右手均是凝聚火系神通之力，十指指尖更是红芒吞吐不定，将周围空间都绞碎了。

　　“唉……寂灭吧。”杜炼心轻叹一声，脸上露出一丝绝望之色，低声道：“枯火传我寂灭指，自己却身死道消了。唉，我杜炼心今生注定孤苦，身边之人注定要死绝。”

　　随即杜炼心猛然上前，一指直取朔风眉心，一道红芒激射而出。

　　朔风双目湛亮，迎了上去，猛然一个错身，将那道红芒躲过。然后右臂尖刺“蓬”的一声炸裂开来，一股股湮灭之力弥漫开来。

　　“崩！”朔风大喝一声，猛地握拳，一记崩拳骇然轰出，弥漫在右手的青红色湮灭之力瞬间凝聚出一个拳印，直接将空间打穿，朝着杜炼心轰去。

　　“幻魔寂灭指！”只见杜炼心双手猛然散开，一连出现了数十道手印，每一道手印都如梦如幻，每一道手印食指指尖都必然发出一道红芒，只这一瞬间，杜炼心便一连激发了不下两百道红芒，每一道红芒凝聚无比，瑰丽异常，却又充满死亡气息。

　　朔风双目湛亮无比，天眼神通瞬间催发到极致。顿时，朔风眼中的世界全部变慢了数个节拍，杜炼心发出了两百到红芒也是全部被朔风看清。

　　“喝！”朔风深吸一口气，正要躲开，身躯忽然一震，竟是愣在空中，同时双目陡然睁圆，面色巨变！

　　只见朔风身侧，华耀天双目湛亮无比，身体如同鬼魅一般出现。

　　“时间凝滞！”华耀天喝到，双目中光芒大盛。

　　顿时，一股怪异额波动凭空产生，直接朝着朔风笼罩而去。

　　下一刻，只见朔风的动作猛然变慢了数个节拍。

　　“什么？时间变快了！”朔风猛然抬头却见杜炼心所发出的红芒陡然变快了数筹，朝着自己激射而来。而身边的华耀天速度也好似变快了数筹。

　　“恩？不对！不是他们变快了，是我变慢了！”朔风双目陡然睁圆，却是真的发现自己的动作好似变慢了许多。

　　“靠！时间术法！”云飞扬也是觉察到了朔风身边的异象，面色一变，手中弯刀猛然拔出，银亮刀面一下变作血色，一股股血脉气息澎湃而出，将他周围的空间撕裂了开来。

　　“给我破！”云飞扬双目睁圆，血色弯刀悍然劈出，一个巨大的血色刀罡直接朝着那华耀天劈去。

　　“凝滞！”只见华耀天双目泛亮，又一股波动直接作用那血色刀罡之上。顿时，那血色刀罡速度变慢了数倍，被华耀天从容躲开。

　　“刷！”血色刀罡刚被华耀天躲开，便恢复正常，速度瞬间又快到极致，朝着远处天际劈出，将空中一团白云直接劈散。

　　朔风的身形被停滞住了，变得极慢。而杜炼心所发出的红芒依旧朝着朔风激射而来。甚至一点红光已经印到了朔风的额头，下一刻，这道红芒便要钻进朔风眉心！

　　生死已然只在一瞬之间！

　　“时间凝滞，给我打破！”朔风双目睁圆，浑身骨骼都开始“噼噼啪啪”爆豆子般想起来，五百万斤的力量猛然爆发。

　　“好，恢复了！”朔风忽然感到身体一轻，却是从华耀天的时间凝滞中挣脱了出来。

　　朔风身形刚刚从时间凝滞中挣脱，杜炼心的幻魔寂灭指便瞬间赶至，几乎是贴着朔风额头飞了过去，朝着全出天空激射而去，留下一条漆黑的空间裂缝。

　　“哼！你们在我眼中，与蝼蚁无异！”华耀天双目湛亮，盯着朔风，好似看着一个死人一般。同时又大喝一声道：“时间凝滞！耀光之剑！”

　　顿时，朔风身体又再次变得缓慢了起来。与此同时，华耀天手中光华一闪，一柄透明光剑缓缓凝聚。只见华耀天凌空而立，好似帝王一般，俯视着朔风，手中透明光剑直接朝着朔风额头刺去。

　　“给我破！”巨大危机笼罩，朔风双目睁圆，脚底风罡劲疯狂涌动，虚空爆步开始以可怕的频率施展开来。

　　“蓬！”只见围绕在朔风周围的时间停滞一下被打破，朔风的身形猛然加速，朝着远处激射而去。

　　朔风身形刚动，华耀天的耀光之剑便直接滑过朔风原先所在空间，将空间打碎。

　　“妈的，偷袭！卑鄙！”朔风刚一脱困，身形便瞬间加速到极致，一下窜出去一千余米。

　　“哈哈，你小子可是差点挂掉！”云飞扬在远处凌空而立，手中弯刀血光弥漫，看到朔风无恙后，却是笑骂道。

　　“杀！”杜炼心轻声说道，同时身形一晃便朝着朔风追去。

　　“时间加速！”华耀天大喝一声，顿时一股时间波动围绕在华耀天以及杜炼心身侧。

　　下一刻，这二人身边的时间流速都被好似被加速了一般。只见这二人动作不变，但是速度却是陡然暴增，朝着朔风激射而去。瞬间便出现在一千米之外，距离朔风竟已经不足百米！

　　“妈的，这时光术士简直逆天！”远处云飞扬蓦然转身，破口大骂。

　　就在此时，一股惊人寒意陡然自西北方迸发，三道人影划破虚空，带着无尽寒意激射而来。

　　“冰刃。你们总算赶到了！”华耀天双目一凝，冷喝道：“今日，全灭此二人！”

　　“我靠，还想全灭我？你以为老子好欺负啊？”云飞扬剑眉一掀，突然面色凝重，煞有介事道：“看来要用绝招了！”

　　只见云飞扬手中的血色弯刀慢慢退去了血色，同时一股凌烈刀意开始自其中弥散开去。

　　“开天！”只见云飞扬暴喝一声，弯刀举到头顶，正欲劈出。

　　“凝滞！”华耀天双目光华一闪，一股时间波动瞬间覆盖到那刀意之上。

　　但是，这一次，华耀天失策了。云飞扬根本没打算劈出开天刀意。

　　“妈的，扯呼！”云飞扬一刀假装劈出，脸上凝重之色一下消失，再次变得猥琐至极，直接转身，双目亮起明亮光华，身形一晃，便消失在原地。再次出现时，已经到了近两千米之外，然后再次闪烁，朝着远处狂掠而去，背影要多猥琐有多猥琐。

　　朔风见状也是微微摇头，身形一晃，朝着远处激射而去。

　　这华家的“冰刃”也赶到了，现在还不逃，那就是找死！

　　“想走？给我凝滞！”华耀天双目光华大盛，顿时又是一股波动将朔风笼罩，朔风速度立马降低了数筹，跟华耀天、杜炼心两人的距离已经不足八百米。

　　八百米，在杜炼心、华耀天这等灭神寂灭阶强者面前，恐怕一个呼吸都不要。

　　不过，朔风却是丝毫不惧！

　　只见朔风双目一凝，暴喝一声：“血脉，开启！”

　　然后，只见朔风后背衣物猛然凸起。

　　下一刻，一双巨大的血色双翼“刷”的一声，从朔风体内伸出，直接将朔风身形遮蔽。

　　这血翼薄如蝉翼，晶红的几乎透明，而且，面积极大，铺展开来足足有四米有余米，比朔风还要高出几分。远远看去，朔风身躯轻轻悬浮在空中，背后一双巨大的血翼轻轻扇动，说不出的轻盈、飘逸。

　　“刷！”直接这血翼猛然闪动了一下，随即朔风的身体便一下打破华耀天的时间束缚，速度瞬间加速到了一个极为可怕的程度，眨眼间便飞出去两千余米！

　　“血脉天赋——血云翼！可以在一切束缚中自由翱翔！时间的束缚，对我这血云翼无用！”朔风双目湛亮，背后血翼轻轻扇动，几乎化作一道血影，朝着远处激射而去。

　　“哈哈……”云飞扬看到朔风背后的血翼，先是一愣，随即恍然，大笑了起来。

　　朔风也是微微一笑，背后血翼再次扇动，速度又增加了不少。一下从云飞扬身侧飞过。

　　“哈哈……好，从此往后，我云飞扬认可的人中又多了你一个！”云飞扬披肩长发迎风乱飞，哈哈大笑道，双眸之中毫光大盛，身形不断地闪烁，紧追朔风。

　　“哼！”那华耀天双目之中也是湛亮无比，周身的时间流速都好似变化了许多，然后只见华耀天身形鬼魅般的朝前掠去。瞬间便出现在两千米之外。

　　那杜炼心也是身形一晃，追赶了出去，速度竟也是瞬息两千米！

　　朔风、云飞扬、杜炼心、华耀天这四人速度均是极快，都是瞬间两千余米。眨眼工夫便已经几乎要消失在天际。

　　这四人身后，华家的冰刃三人速度却是略逊一筹，但也是追着这四人而去。

　　“这四个人，都是妖孽啊。”这时，雷厉城老者看着四人消失的背影，感慨道。

　　“哈哈……这四个人的斗争，有意思咯。可惜速度太快了，我们都看不到。”红岩城主，那光头壮汉，摇摇头，叹息一声，朝着远处掠去，离开了此地。


第三十七章 血魔的左手

　　血云翼，朔风第三阶血脉觉醒后的第一个血脉天赋！

　　“哼，那华耀天的‘时间凝滞’在我的血云翼之下，毫无用处！”只见朔风背后薄如蝉翼的血翼轻轻一震，朔风身形便“刷”的往前掠去两千余米。速度比拥有云飞扬还要快上数筹。

　　要知道云飞扬那可是空间术士啊。而且，不知何故，云飞扬的空间术法要比那华家天才华凌天竟然强了不知道多少倍。

　　那华家天才华凌天每次瞬移只能瞬移百米，而云飞扬每次瞬移竟然能达到一千多米。足足是华凌天的十几倍！

　　“嘿！竟然觉醒了血云翼！难道这小子跟血族还有关系？”云飞扬双目一亮，一股空间波动弥漫在周身，然后一下钻进虚空之中，瞬间又在一千七百米之外钻出了虚空。

　　“哈哈……我也有血脉天赋。”只见云飞扬双目红光一闪，一股充满了苍茫，高贵的气息自其体内涌出。云飞扬右臂微抬，一股血雾萦绕在其右手。

　　“嘶啦！”只见云飞扬微微泛红的右臂猛然一划，空间一下被撕开，随即云飞扬周身空间波动竟然浓烈了数筹，猛地一下钻进虚空之中。

　　“刷！”朔风背后血云翼轻轻一颤，瞬间又往前横移了两千余米。朔风微微扭头往后看去，却是猛然发现云飞扬的身形已然不见，顿时一惊。

　　“不会没追上我，反倒被那华耀天追上了吧？”朔风心底一惊，正要回头，却听见云飞扬那猥琐的声音竟然在自己前方响起。

　　“嘿嘿……”云飞扬身形一下出现在朔风前面数百米处，一脸猥琐的看着朔风身后正在急速赶来的华耀天、杜炼心二人，不怀好意的嘿嘿笑道：“你的速度既然这么快，那就没什么担心的了。要不咱干一笔大的？做完就扯呼，反正他们两个傻叉也追不上我们。”

　　“哦？”朔风双翼一颤，来到云飞扬身侧，双目一亮。

　　对啊。那杜炼心、华耀天二人速度明显比不上自己，是战是留完全掌控在自己手中啊！

　　“你们还敢停下来！”身为时光术士的华耀天速度明显比杜炼心快上一筹，“刷”的一声在朔风面前数百米的地方停了下来，周身时间都好似错乱了一般，显得朦胧不定。

　　“哈哈……为什么不敢？”朔风双目湛亮，大笑道。同时右臂青红色风罡劲缓缓凝聚，雷刺神通化作一杆枪长。

　　“蓬！”朔风脚底青色红风罡劲骤然迸发，巨大的反推力直接将朔风脚底的空间踩塌，同时一股可怕的反推力从朔风双脚产生。

　　“喝！”朔风低吼一声，身体脊椎骨好似大龙一般，涌动了数下，将从脚底涌来的力量猛地凝聚，一下传进了右臂之中，随即朔风猛然后仰，身体几乎成九十度，右臂猛然变粗一倍有余，手背上条条筋脉好似虬龙一般凸起，死死抓着慢慢凝实的雷刺长枪。

　　“我靠，这还是人啊？这手臂都有我大腿粗了啊！”旁边云飞扬看见朔风凝气聚力的样子，好似看见了怪物一般，叫嚷道。

　　“喝！”朔风双目猛地睁圆，喉咙间传出一声低吼，猛地将手中的雷刺长枪掷出。

　　“刷！”青红色长枪一下刺穿空间，枪尖带起一条足足百余长的空间裂缝。

　　这一枪，好似跨越了空间，凝滞了时间一般，速度快到了极致，好似一道流星般朝着华耀天飞去。

　　“时间凝滞！”华耀天见朔风竟然还敢对自己发动攻击，顿时大怒，眼眸之中光华湛亮，时间术法猛然发动。

　　只见一股时间波动好似一条条丝线一般，从华耀天身边产生，足足有上万道，瞬间滑过长空，一缕缕得缠绕到那青红色长枪之上，顿时那杆长枪的速度一下变慢了数筹。

　　“给我震！”一公里之外，朔风双目猛然一亮，大喝一声，随即那杆青红色，犹如玉质的长枪猛然一颤，一股股湮灭之力自枪身中弥漫而出，好似地震一般，一股股的往外震荡，瞬间便将枪身周围的空间全部湮灭，同时也是将缠绕在枪身上的时间丝线全部震断，然后瞬间恢复了原本速度，猛然加速朝着华耀天刺去，转瞬之间，便来到了华耀天头顶！

　　“刹那之眸！”华耀天面色不变，双目中猛然绽放出了宝石般的光芒，一股股时间波动不断地围绕着他身体波动。

　　这一瞬间，华耀天眼中的世界好似被减缓了无数倍。

　　竟然跟朔风的天眼神通一样。

　　“你太慢了！”华耀天眼睛死死盯着那急速而来的青红色长枪，身体微侧，几乎是贴着长枪躲了过去。一条条空间裂缝好似一柄柄利剑一般，刺在华耀天身上。但是华耀天却是连眉头都不曾皱一下。

　　“极限避规？”朔风双目一亮，随即冷笑道：“你以为你躲得过去？”

　　随即朔风双目一亮，低声道：“爆！”

　　只见那长枪被华耀天躲过后，竟然猛然一颤，“蓬”的一声爆裂了开来。顿时，一直被压抑在长枪之中的可怕能量直接化作了一股可怕的风暴，朝着华耀天席卷而去。

　　一股股青色的能量从枪身中释放，青色的能量风暴之中，一缕缕血红色的内家罡劲好似钢针一般，不断地在青色风暴中游动。空间在这些钢针似地内家罡劲面前脆弱的好似白纸一般，被肆意的割碎。

　　“什么？”华耀天双目陡然睁圆，他没想到朔风竟然如此阴险，竟然能够远距离控制这杆长枪爆裂。而且，那一根根钢针也似的血红色内家罡劲让华耀天感到了威胁！

　　华耀天几乎是处在了爆炸的最核心，承受了爆炸最为强烈的冲击。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一连六道血色内家罡劲混在青色的能量风暴之中，好似这世间最锋利的尖刺一般，分别朝着华耀天身体六个部位钉去。

　　华耀天双目光华湛亮，“刹那之眸”瞬间将其身边所有的景象放慢了无数倍。只见华耀天身体一连变换了六次姿势，每次都是险之又险的将那钢针似得内家罡劲躲了过去。

　　华耀天双目湛亮，身形不断地变化姿势。但是他并不通晓瑜伽、柔术，身体毕竟不如朔风。在一连躲过了一十六道内家罡劲后，华耀天身躯一震，右肩被一道内家罡劲贯穿，一个拇指粗的血洞出现在其右肩，鲜血汩汩直流。

　　“啊！”华耀天身形一滞，顿时又是一连六道内家罡劲钉进了华耀天身体，在其身上又留下了六个血洞。

　　“时间错乱！”

　　“千尺光！”

　　华耀天连吼两声，顿时他身边的时间流速直接被打乱。

　　有时候两道内家罡劲明明是齐头并进。但是其中一道速度陡增，而另一道却是陡然变慢了，变成了一前一后，好似时间都倒流了，变得诡异万分。

　　同时，华耀天身体也是几乎化作了一道流光，一下便横移出去足足千尺。终于远离了长枪爆裂的中心区域。

　　“唉。只能控制风系神通之力产生爆炸，还不能控制内家罡劲，只能任由内家罡劲自己乱飞，威力还是太低了。要是每一缕内家罡劲都能产生爆破，这华耀天恐怕已经被炸成碎片了。”远处朔风微微摇头叹息道。

　　旁边云飞扬听了顿时面露怪异之色，随即面露不屑之色，骂道：“切，你知足吧，那华耀天可是时光术士，号称同阶无敌的存在。就算是王者，要伤他都不容易，你能让他受伤，知足吧。”

　　刚说完，云飞扬又想起了什么似的，嘿嘿笑道：“当然，我也是同阶无敌的存在。王者在我面前只能吃屁，根本追不上我。”

　　朔风却是直接忽略了云飞扬的最后一句话，朝着那华耀天看去。

　　果然，那华耀天施展“千尺光”一下横移出去千尺，直接远离了爆炸核心。

　　而后，华耀天面色阴沉地几乎要滴下水来，对身上的伤势丝毫不闻，双目泛红地盯着朔风，声音都变得嘶哑了，一字一顿，略显疯狂道：“你让我受伤了，你这卑贱的奴隶竟然受伤了！你好胆！我要把你的皮炼制成时光卷轴，书写你的罪过！”

　　华耀天话音刚落，杜炼心身形一晃，出现在众人面前。

　　毕竟杜炼心只是个普通人，既不是空间、时间术士，也不是血脉觉醒者，只能依靠最普通的飞行，所以速到反倒成了最慢的。

　　不过，这杜炼心也很可怕了。从朔风反击华耀天，到华耀天受伤，这一切都只是电光火石之间，耗时恐怕不足一秒。而杜炼心在这一秒不到的时间之内便追上了众人。由此可见，杜炼心速度绝对远超一般的灭神寂灭阶高手，绝对拥有可以大幅度提升自身速度的可怕秘法。

　　杜炼心身形刚定，一看华耀天浑身是血，六个血洞森然可怖，面色微变。不过杜炼心本就是绝望之人，瞬间便恢复了情绪，转头看向朔风，淡笑道：“你竟然停下来了，我真没想到。我为你喝一杯酒。”

　　说罢杜炼心又从腰际取出酒壶仰天喝了一口。

　　朔风遥看杜炼心，目光灼灼，似乎是要将这个人看透。

　　“别看了，他是个变态。思想不正常的。”云飞扬凌空而立，长发披肩，衣袂飞扬，好不飘逸，但是下一刻却是一脸猥琐，骂骂咧咧道。

　　朔风闻言一愣，看向云飞扬，心底则是暗骂道：“我看你也不正常。看上去英俊飘逸，其实猥琐无比。”

　　“既然你们不逃了，那最好。我杜家的荣耀不容玷污。”华耀天此时手中光华一闪，两颗晶莹剔透的丹药出现在其手中。

　　只见华耀天看也不看，将两颗药丸子丢进嘴里，顿时一股惊人寒气从华耀天身体中释放，同时华耀天的身体上的血洞竟然慢慢愈合，鲜血顿时止住了。

　　“寒极丹！”云飞扬看向华耀天，顿时大叫道：“你华家对你还真是娇宠到了极致！这么好的东西竟然当丸子嗑。暴殄天物啊，当年我一连洗劫了杜家的十二座城池，连一颗寒极丹都没弄到啊。传说寒极丹能够在极度的寒气之中释放巨大的生机，是疗伤圣药啊。”

　　云飞扬看着华耀天嗑丸子一般的吃寒极丹，顿时面露肉痛之色，又大叫道：“你现在吃了干嘛啊。等老子把你宰了，你的东西就都是我的啦。你现在吃一颗就少一颗啊。”

　　“找死！”华耀天闻言顿时大怒，大吼道：“千尺光！”

　　随即华耀天身形化作一道极细的光芒，瞬间便来到了云飞扬面前。右臂一柄光剑直接凝聚，朝着云飞扬眉心刺来。

　　不过云飞扬却是早已经失去了身形，钻进了虚空之中，在七八百米外显现了身形，又是衣袂飞扬，飘逸无比。不过随即云飞扬立马又变得无赖无比，猥琐笑道：“你的千尺光号称千尺之内极尽光速，不过还是比不上我的空间术法直接穿梭空间来得快啊。”

　　“哼！”华耀天闻言冷哼一声，又化作一道千尺光，这次却是朝着朔风急掠而去。显然，华耀天对云飞扬的空间穿梭是没有办法了，转而把怒火释放到了朔风身上。

　　“哼！”朔风见状冷哼一声。天眼神通瞬间运转到极致。顿时华耀天的身形便朔风捕捉的一清二楚。

　　只见华耀天面容冷峻，周身时间流速都好似被加速到了极致一般。外界的一个呼吸，在华耀天身上直接变成了一百个呼吸，甚至是一千个呼吸！在这一瞬间，华耀天的速度几乎被提升了足足百倍、千倍！这一瞬间华耀天的速度虽然不是光速，但是也已经超越了人肉眼的极限了，只剩下一点光芒了。

　　“你号称光速，但终究不是光速！”朔风大喝一声，脚底虚空爆步骤然施展，同时背后血云翼轻轻一颤，双重加力之下，朔风的身形好似鬼魅一般，直接掠出去数百米，跟云飞扬的空间穿梭也不遑多让了。

　　“幻魔寂灭！”这时杜炼心那温润如玉的声音悄然响起。

　　只见杜炼心身形不知何时竟然出现到了朔风身后百米处，双手瞬间变得晶红，好似穿花蝴蝶一般，撕裂空间，一瞬间演化出了足足上百道手印，朝着朔风抓来。

　　杜炼心、华耀天竟然同时舍弃云飞扬，一前一后，朝着朔风夹击而来。

　　“你们以为我好欺负？”朔风双目睁圆，周身血脉气息瞬间浓烈到了极致，左手渐渐变得猩红无比，好似要滴下血来，大吼道：“血脉天赋！”

　　“血魔的左手！”


第三十八章 “道”的交锋

　　华耀天、杜炼心二人竟然同时舍弃云飞扬，朝着朔风夹击而来。

　　顿时一股杀伐气息将朔风笼罩，朔风双目陡然眯了起来。点点寒芒在其中闪烁。

　　这是朔风要杀人！

　　“哼！你们以为我好欺负？”朔风低吼道，左手早已经变成了猩红色，几乎要滴下血来。

　　这一刻，朔风的左手之中竟然弥散出了一种可怕气息，这股气息充满邪恶，充满着暴虐，充满着对鲜血的渴望！

　　血魔的左手！

　　传说之中九幽炼狱中之强的存在——血魔曾经与人争夺大位，大战九日，最终落败，被斩下了左手，掉落到了人间。

　　每一个能够觉醒血魔的左手的人身体里都流淌着血魔的血液！

　　“嗡……”

　　朔风双目渐渐变红，湛亮无比，死死盯着华耀天手中的光剑，背后血云翼猛然一颤，瞬间朝着那华耀天飞去，同时，左手腥红的好似要滴下血来，泛着诡异的光芒。

　　“人世如梦未能醒，天道无路两茫茫。”杜炼心脸上依旧淡笑，眼神之中却是露出了一丝绝望之色，朗朗道：“绝望一指！”

　　顿时，一股充满着绝望、毁灭的气息慢慢凝聚在杜炼心右手指尖。同时，一道隐晦到极致的红芒激射而出，直取朔风眉心。

　　朔风被杜炼心指中，只觉得心头一颤，一股心灰意冷，悲观绝望的气息直接充斥朔风的大脑。

　　这一瞬间，朔风想到了自己的前世今生。舍弃爱人，生死离别，父亲殒命，奴隶生活，密林亡命，种种辛酸苦楚一下涌上心头。这一瞬间，朔风只觉得自己就好似这天底下最卑微的蝼蚁，而命运却总是不放过自己，要自己一生孤苦，一世凄凉。这一瞬间，朔风心里就好似被一堵墙堵了也似，呼吸都变得困难了，几乎要落下泪来。

　　“靠！灵魂攻击。”远处云飞扬大惊，同时身形一下钻进虚空之中，下一刻便出现在杜炼心身侧，二话不说，手中银亮弯刀一下变作血色，开天刀术第七刀——血刀！直取杜炼心头颅。

　　云飞扬的刀不仅快，而且有一股极其锋利的意志。那是一股将天都要打破的意志！这就是开天刀术！

　　不过，就在云飞扬攻击杜炼心只是，一柄光剑横空出世，将血刀架住，而后来人轻语：“时光错乱。”

　　正是华耀天！

　　华耀天手持光剑，双目猛然一亮，顿时云飞扬周身时光流速变得混乱不堪，空间甚至都受到了影响，变得模糊不清。

　　不过云飞扬却好似早有意料，在华耀天时间错乱尚未施展之际便一下钻进虚空之中，而后再次在竟然一下出现在了华耀天身后，一刀朝着华耀天捅去，说不出的猥琐。

　　“滚！”华耀天怒吼道，猛然转身，手中光剑指着云飞扬，一下变长，瞬间变成了一道金光，朝着云飞扬头颅刺去。

　　云飞扬却是嘿嘿一笑，又一下钻进虚空之中。顿时让华耀天的空寂落到了空出。

　　“虚空血刀！”一柄血色刀罡竟然凭空产生，朝着华耀天劈去。

　　同时，虚空之中不断地有血刀钻出，从各个方向劈向华耀天。

　　这云飞扬竟然藏身虚空之中，每次都在虚空中出刀，根本不见踪影。一时间华耀天竟是对云飞扬这招素手无策，只得将“刹那之眸”施展到极致，死死戒备着周围的虚空。

　　华耀天被云飞扬的“虚空血刀”缠住之时，朔风却是已经陷入了极大地危机。杜炼心的攻击之中竟然附带了灵魂攻击，这灵魂攻击可不是枯火那种灵魂秘法能够比拟的。

　　这是属于王者层次的攻击啊。而且，一般的王者都还不能灵魂攻击，只有极为优秀的王者才能在攻击之中夹杂灵魂攻击。

　　这杜炼心真是怪才，仅仅灭神寂灭阶就能够在攻击之中附带灵魂攻击，说出去的话，恐怕要把人活活吓死。

　　只见朔风双目微微呆滞，面对着杜炼心的“绝望一指”竟然纹丝不动。

　　下一刻，杜炼心的那一指便要刺穿朔风额头。甚至，那一股凛冽的杀伐之气已经将朔风额头的皮肤刺破，留下了血来。

　　“靠！不会就这么挂了吧？”云飞扬见状顿时大叫不好，但是却被华耀天死死缠住，根本无法腾出手来。

　　“死了！”杜炼心心底暗叹一声。

　　此时杜炼心的手掌距离朔风额头已不足十米！十米的距离，在灭神寂灭阶绝顶高手眼中恐怕连百分之一个刹那的功夫都不到。

　　“是你死！”只见一直目光呆滞的朔风双眼一下恢复了清明，而后更是目光灼灼，叫人不敢直视。天眼神通施展极致，血魔的左手直取杜炼心咽喉。

　　“什么？他怎么可能打破我的灵魂攻击！”杜炼心一指平淡的脸上终于露出惊骇之色。

　　“你的灵魂攻击确实厉害，但是我的意志不是你所能想象的！”朔风低吼一声，脚底虚空爆步一下施展，瞬间出现在杜炼心身侧，左手猩红无比，大吼道：“被我近身，便是你的陨落之时！”

　　只见朔风身体微躬，整个人瞬间变成了一条恶虎，但是这一瞬间朔风的脊椎又好似大龙一般涌动了数下，巨大的力量不断在身体内激荡，好似翱翔九天的巨龙一般。

　　现在朔风施展内家十二形中的十二个变化，早已经不单单局限在是一个变化了。朔风可以在同一时刻连续是施展出两个甚至是三个变化。

　　而现在，朔风的前扑之势是虎形，而聚力之势则是一个龙形。这一个动作，兼具了虎形和龙形全部的神韵。

　　“喝！”朔风欺近杜炼心之后，猛然扭腰，青红色风罡劲瞬间在右腿凝聚出一条血刺，同时朔风右腿好似钢鞭，霹雳落地般抽向杜炼心头颅。

　　杜炼心见状双目一亮，脸上绝望悲观之意更甚，双手渐渐变红，竟然直接朝着朔风脚踝抓去，同时低语道：“一梦方醒人不待，逝者展颜生者恸。”

　　朔风闻言顿时眉头微皱，猛然收腿，身形一晃，瞬间消失在杜炼心面前，在杜炼心身后陡然出现，血魔的左手瞬间探出，短促强劲，抓向杜炼心后背脊椎，大吼道：“什么乱七八糟的‘逝者展颜生者恸’。我只知道逝者已矣，生者当自强不息！”

　　“恩？”杜炼心闻言双目一亮，猛地一个侧身，躲了过去，脸上绝望之色更甚，好似轻诉一般，道：“自强不息？天道无情，我等便如同蝼蚁般匍匐在天道的之下，哪里来的自强不息？”

　　同时杜炼心双目之中陡然射出一道透明剑波，一下入没朔风体内。

　　朔风被透明剑波入体，身躯微震，不过瞬间又恢复了清明，字字铿锵，道：“天道固然无情，但是我等逆天修炼者自当如同这天道一样，运行不息，即使颠沛流离，也不屈不挠，最终登临绝顶！”

　　“是吗？你若是爱人不在，亲人离弃，人世又有何恋？”杜炼心脸上绝望之意更甚，盯着朔风双眼，好似要将朔风看个通透，直言问道。

　　朔风被杜炼心盯着，毫不畏惧，也是直视过去，双目湛亮，精神在这一瞬间凝聚到了前所未有的高度。

　　朔风知道，这是自己跟杜炼心在心理上的较量，一旦自己输了，必然要受其灵魂攻击影响，到时候心理崩溃，恐怕一生难以登临绝顶！

　　所以，朔风不能退！而且，朔风根本不用退缩！朔风有自己的意志，有着自己心中的原则！

　　杜炼心不再动手，朔风也不再动手，二人就这么对视着，两人目光都好似化作了一股股惊人的气势，空气都在这二人的目光之中发出了“噗嗤”声响，被搅动得四处流窜。

　　“我干！那小子犯傻了？竟然跟那杜炼心对视，那杜炼心的灵魂强度可是曾经连老师都惊叹了一番的啊。”远处云飞扬一下从虚空之中钻出，看到朔风竟然跟杜炼心拼起了灵魂力量，顿时一惊。

　　“你这泥鳅一般的东西，有本事你一辈子躲在虚空之中！”云飞扬身形刚出现，华耀天便勃然大怒，吼道。

　　这华耀天实在是被云飞扬整的没办法了。虽然云飞扬实力比华耀天逊色了一筹不止，但是空间术法在保命上实在是太变态了。云飞扬只一招——融进虚空，华耀天便根本没有办法。

　　朔风跟杜炼心四目相对，顿时感到一股股极为凝练的虚无力量不断地刺激着自己的大脑。

　　“爱人不在，亲人离弃，人世又有何恋？”

　　“爱人不在……”

　　“亲人离弃……”

　　“……人世恋无可恋……”

　　杜炼心的声音好似直接作用在了朔风灵魂之上，不断地轰击着朔风的大脑。朔风眼神都微微有些迷离了，好似被杜炼心的言语命中了内心最为脆弱的一处。

　　“舍弃了爱人、舍弃了自由的追求，到头来依旧是一场空梦。”杜炼心盯着朔风，轻语道，好似最为亲切的诉说一般。同时一步步往前走去，右手食指指尖一点红芒慢慢凝聚，越来越亮。

　　“你本不属于这个世界，应该回去了。”杜炼心嘴唇轻启，竟然说出了朔风最为隐秘的身世。同时，右手食指缓缓道朝着朔风眉心探去，不急不缓，好似不带任何能量气息似的。

　　“恩！”就在杜炼心食指距离朔风额头不足半米之时，朔风双目陡然睁开，一抹精芒自其中一闪而过。

　　“刷！”朔风左手探出，血魔的左手直接抓向杜炼心右手。

　　“恩？”杜炼心面色微变，却是丝毫不惧，右手一翻，反朝着朔风手腕扣去。

　　杜炼心右手硬接云飞扬开天刀都丝毫不损，右手之强，可见一斑。

　　现在杜炼心直接右手直接朝着朔风手腕扣去，朔风顿时感到自己左手好似被毒蛇盯上了一般，毛孔都骤然紧缩，汗毛根根竖起。

　　“喝！”朔风低吼一声，变掌为拳，手臂一抖，拳头猛然加速，朝着杜炼心右手击去。

　　“幻魔寂灭指！”杜炼心双目一亮，右手五指陡然动了起来。

　　这一瞬间，杜炼心右手五指全部变得晶红，竟然一瞬间变化出了无数根手指，如梦如幻一般。

　　一股股可怕的能量波动不断自杜炼心五指之中激荡而出，一条条细小的空间裂缝萦绕在杜炼心五指，久久不能散去。

　　“但凡种种经历，我一一尝遍，人生方能无憾。”朔风双目湛亮，内心全所未有坚定，完全无视杜炼心那如梦如幻的手指，左手握拳，血魔的左手直接轰出，直取杜炼心胸膛。

　　“恩？”杜炼心剑眉一掀，脸上绝望之色几乎浓烈到极致，丝毫不管朔风的拳头，所有指影全部消失，化作一根食指，朝着朔风心脏刺去，同时低语：“人世悲苦，天道之下，尽为绝望！”

　　“地势坤，君子以厚德载物，天行健，君子以自强不息！”朔风双目一亮，面对杜炼心的一指也是毫不退让，大吼道：“真的绝顶人物，心胸应该广阔的如同这片大地一般，没有什么东西是不能承载的。真的绝顶人物，便好似这天道一样，自强不息，不受外无干扰。”

　　“任千种坎坷，万般苦难，我自当一一尝遍。人生才是完美！”朔风血魔的左手一拳轰在杜炼心胸口，顿时巨大的拳劲好似泰山崩塌、大河决堤一般，层层涌进杜炼心身体。

　　“噗！”杜炼心当场吐出一口逆血，但是杜炼心脸上绝望之色却是更为浓烈，双目赤红低吼道：“我不信！天行健？地势坤？世上怎么这等人物？”

　　同时，杜炼心右手食指一下刺在朔风胸膛。但是朔风的身体何等强悍？只见杜炼心食指好似点在了钢板上，竟是未能前进一步！不过，杜炼心毕竟是灭神寂灭巅峰的绝世天才，食指的指劲还是一下透穿朔风身体，将朔风后背的衣物都刺出了一个洞来。

　　“没有无量的气度，永远达不到无量的境界！”朔风心口被杜炼心一指点中，顿时感到自己的心脏都好似被刺穿了一般，也是吐出一口血来，但是脸上疯狂之意却是更加浓烈，大吼道：“你的道，已经破碎！”

　　“我的道破碎了，还可以重新树立。”杜炼心脸色惨白，体内一股股爆裂之声不断传出，这是朔风的拳劲在他体内奔腾，不断地崩断着杜炼心体内的骨骼，摧毁着杜炼心体内的生机。

　　不过，杜炼心却是丝毫不顾，一直平静的脸上终于露出了狰狞，嘶吼道：“我的道碎了，还可以再次凝聚，你的心脏碎了。我看谁给你凝聚！”

　　同时，杜炼心右臂猛然亮起一阵耀眼红芒，一股股可怕到极致的火系神通之力不在隐晦，潮水一般涌进了杜炼心右手。这一瞬间，杜炼心的右手好变变成了烧红了的铁块一般，晶红的几乎透明。

　　“噗！”杜炼心食指终于破开朔风体表，一下刺进了朔风身体。

　　下一刻，一道红光从朔风后背激射而出，带起一股血迹。

　　贯穿了！

　　朔风身体竟然被杜炼心一指贯穿。

　　“啊！”朔风双目赤红，印在杜炼心胸膛上左手猛然张开，血魔的左手瞬间变成爪状，一下抓进杜炼心胸口，顿时杜炼心胸口的鲜血顺着朔风五指流了出来。

　　惨烈！

　　远处华耀天看到此景，不禁顿时双目一凝。云飞扬也是一样自虚空中钻出，也是双目睁圆。

　　云飞扬怎么也想不到杜炼心跟朔风二人刚一交手便是生死相搏，瞬间便是以命换命。

　　其实云飞扬不知道，朔风跟杜炼心二人一开始只是思想、意志上的交锋，但是到后来两者竟然演变成了两人心中的“道”的交锋。

　　“道”的交锋不比其他，一旦一方落败，道心受损，那就是终生都无法挽回的创伤。所以，朔风、杜炼心二人均是同一时刻选择了生死相搏。

　　这是二人对自己的“道”的珍惜！

　　命，可以丢。但是，“道”绝对不能破！

　　这便是强者！

　　“啊！”朔风双目赤红，爪在杜炼心胸膛的右手猛然一拉，顿时从杜炼心身上带起一团血肉，大片鲜血从杜炼心胸口洒出，掉落虚空。

　　同时，朔风身体猛然往后横移半尺，杜炼心食指也是从朔风心口拔出，一个森然可怖的血洞出现在朔风胸口，竟然前后透亮，鲜血汩汩子其中流出。

　　“我的心，不会碎！”朔风看着杜炼心，残酷笑道：“可是，你浑身的骨骼都碎了！内脏也被我一拳震碎！”

　　“你的道！”

　　“你的命！”

　　“全部被我摧毁了！”

　　朔风胸口鲜血直流，但是朔风却恍若不觉，双目湛亮，盯着杜炼心。

　　“血脉天赋！血灵愈！”就在这时，一股源自远古的高贵、苍茫的力量自朔风体内弥漫而出，朔风胸口的血洞上慢慢覆盖了一层血色能量，慢慢地，那森然可怖的血洞竟然慢慢愈合了起来。

　　“恩？”杜炼心见状，双目猛然一睁，随即惨然笑道：“我败了！”

　　随即杜炼心缓缓抬头，看向空中的白云，似乎是带上了无限的眷恋，又好似得到了莫大的解脱，看向朔风，淡笑道，声音之中也不再附带着一丝绝望：“天行健，君子以自强不息。这话我记住了，败在你手上，不冤。”

　　“天自无情我自狂，我辈尽是独孤人。”杜炼心仰天叹道，随即双眸开始失去光泽，身体都好似瘫软了一般，仰天从虚空之中掉落。


第三十九章 王者介入

　　“天自无情我自狂，我辈尽是独孤人。”杜炼心仰天叹道，随即双眸开始失去光泽，身体都好似瘫软了一般，仰天从虚空之中掉落。

　　“什么？杜炼心死了？”远处华耀天看到杜炼心仰天栽倒，顿时面色大变。

　　这杜炼心何等实力，同为灭神寂灭阶的华耀天是再清楚不过了。杜炼心虽然是灭神寂灭阶，但是其真实实力恐怕直逼王者。而且，杜炼心还能够进行灵魂攻击，那可是连普通王者都无法做到的啊。

　　但是，就是这样一个绝世天才竟然被一个刚刚晋级神通阶的人物打碎了浑身的骨骼，轰碎了五脏六腑。

　　“靠！竟然死了，你竟然把杜炼心那个变态打死了！”远处云飞扬一下从虚空之中钻出，看到杜炼心瘫在地上，浑身骨头都好似被打碎了，也是面色一变，不过随即就大笑道：“这下可有乐子啦。杜炼心号称杜家五十年内最有希望跨进尊者阶的绝世天才，你竟然把他给打死了。哈哈，你跟杜家算是不死不休了。”

　　远处朔风静静站立，背后血云翼轻轻扇动，心口的创伤早已经愈合，不过在听到云飞扬这话的时候，朔风还是忍不住一个趔趄，几乎栽落虚空，心道：“尼玛，老子跟那杜家早就是不死不休了，上次老子还一屁股把杜家家主的投影弄死了呢。”

　　“哈哈……华耀天，这次……”这时云飞扬突然一脸坏笑看向华耀天，手里拎着的银亮弯刀慢慢变作血色，同时朝朔风看了一眼，慢慢向华耀天逼了过去。

　　“哼！”华耀天冷哼一声，根本不理会云飞扬，目光紧紧盯着朔风。在华耀天看来，能够轰杀杜炼心的朔风才是对自己威胁最大的。

　　不过朔风并没有注意到华耀天看着自己，而是眉头微皱的看着瘫软在地上的杜炼心。

　　只见早已经瘫软在地的杜炼心周身竟然慢慢亮起了一阵阵红芒，同时一股可怕的威压慢慢从杜炼心体内散发。天空之中竟然慢慢凝聚出了一大团火红色的云朵，大量的火系能量充斥其中。

　　这一瞬间，朔风清晰地感觉到了那云朵之中的火系能量是何等的可怕。那股能量如果全部释放出来，恐怕足以毁灭方圆数十公里内的一切生机。

　　“什么？王者之劫？他竟然要晋级王者？”华耀天双目猛然一睁，死死盯着瘫在地上的杜炼心，双目慢慢眯了起来。

　　“嗬！”

　　“嗬！”

　　……

　　杜炼心趴在地上，嘴里发出了阵阵野兽般的低吼，脸上表情狰狞无比，显然是在承受巨大的痛苦。而且杜炼心的生命波动忽强忽弱，好似要慢慢变强，又好似随时都可能熄灭。

　　这是杜炼心在与死神夺命！

　　“朔风，你错了。”只见已经倒在地上、浑身骨骼碎裂的杜炼心看了朔风一眼，顿时眼神一亮，竟然身子一震，慢慢爬了起来，艰难的抬头看向朔风，声音嘶哑无比，低笑道：“你固然破碎了我的道，但是却破不了我的心！道碎了，只要心不死，我就可以一次次凝聚。”

　　朔风凌空而立，血云翼轻轻扇动，看着还在地上挣扎的杜炼心沉默不语，良久，才缓缓开口道：“你本是绝望之人，但是却能够在绝望之中找到希望。我佩服你。”

　　杜炼心闻言双目一亮，笑道：“现在我更是因祸得福，借此机会晋级王者。”

　　杜炼心一连说了几句话，顿时生命波动变得更加不稳定了，好似随时都能熄灭，但是他却不管不顾，竟是一下站了起来，盯着朔风，目光灼灼道：“待我晋级王者，那就是王者归来之时。你我再论道一次！”

　　“好。”朔风的回答简单、坚定。

　　“靠。这都不死？”云飞扬却是一下来到了杜炼心面前，大叫道：“你这变态，这都能不死，为什么这个世上变态总是难死，而好人却总是不长命啊？真是祸害遗千年啊。”

　　“唉……这是天道不公啊。”云飞扬仰天长叹，然后盯着艰难的站在地上的杜炼心，手里弯刀却是渐渐变红，杀机骤然迸发。不过，随后又慢慢褪去了，而后又慢慢变红，随即再次褪去……

　　只见云飞扬手里的弯刀一连变化了数番，但最终云飞扬还是长叹一声，手里弯刀回归本来颜色，“铿”的一声，弯刀归鞘。

　　“杜兄，你何苦承受如此痛苦？我送你一程吧。”就在这时，一道金光陡然亮起，竟然直取杜炼心眉心，同时，华耀天那冷漠的声音在众人身后响起。

　　“恩？”朔风闻言眉毛一掀，右臂风罡劲猛然凝聚，朝着那道金光挥去。但终究在就要触碰到那道金光之时，朔风还是停了下来。

　　“你敢！”杜炼心双目睁圆，盯着华耀天，同时头颅艰难的往一旁横移了三寸，几乎是贴着那道金光躲了开去，但是额头却还是被划出了一道伤口，鲜血涔涔流了下来。

　　“杜兄，你这是何苦，死而复生本就是逆天之事，要承受无边的痛苦。我只是不忍你受如此苦难。”华耀天往前跨出一步，盯着手中光剑缓缓凝聚，直指杜炼心胸膛。

　　旁边朔风静静看着这二人，而后看向杜炼心，缓缓开口道：“我不杀你，但是却也不能救你。”

　　“我理解。”杜炼心闻言惨然一笑，叹道：“想我杜炼心没死在真正的对手手上，却死在了小人手上。真是可悲可笑。”

　　不过，随即杜炼心猛地转头，死死盯着华耀天，似乎要将这人生吞活剥，一字一顿道：“今天，你要杀我，我便与你玉石俱焚！”

　　“啊！”杜炼心仰天大吼，那股即将晋级王者的波动竟然变强了数倍。天空中的火系劫云猛然往下压了足足千米，距离杜炼心头顶甚至已经不足百米，周围空气瞬间被巨大的热量炙烤的朦胧不清，地面都开始慢慢龟裂。

　　不过好在朔风等人都不是凡人，即便是这数百度的高温依旧不能伤害众人一丝一毫。

　　“他这是强行催动王者之劫，要跟那华耀天玉石俱焚！我们离开此地。”云飞扬身形一下钻进虚空之中，而后朝着远处掠去。

　　朔风背后血云翼也是猛然一振，朝着远处飞去。

　　那杜炼心可是敌人，朔风虽不至于落井下石，但是要朔风去救他，那绝对不可能！而且，那杜炼心已经说了，待他王者归来之时，还要与朔风论道。

　　论道。那可不是光凭嘴皮子说说的。从这次朔风、杜炼心二人由论道演变为生死相搏就可以知道，论道很可能就是分生死之时。

　　“哼！你华家之人果然无耻！”就在这时，一道苍老的声音在空中响起，这道声音好似来自无穷远处，又好似就在众人耳边响起，显得怪异无比。

　　华耀天闻言脸色陡然一变，随即猛然收手，警惕的看着四周，却是丝毫不敢再对杜炼心动手。

　　“刷！”朔风也是猛然一停，转头警惕的扫视了四周一番，却是没有发现丝毫异状。

　　就在这时，一道苍老的人影慢慢一步从虚空中跨出。这老者一身青衣，脚踩虚空，周身朦胧不清，好似空间都被这老者全部打乱了一般。

　　“恩？”朔风猛然转身，双目睁圆，死死盯着那老者。

　　竟然有人潜伏到了自己百米之内，自己还不知晓！

　　朔风惊骇了，心里狂骇，道：“要是这人对自己发动偷袭，那自己……”

　　“碧火王者，小辈们的事情，我们还是不要插手了的好。”这时又是一道苍老的声音响起，同时，另一处的虚空之中一道人影一步跨出虚空。

　　“哼！”碧火王者冷哼一声，双目猛然射出一道精光，刺向那华耀天。精光速度之快，连那人影都来不及反应。

　　华耀天见状脸色剧变，脸上露出一缕恐惧之色，不过随即一咬牙，双目陡然亮起湛亮光芒，硬接了碧火王者的目光。

　　“噗！”碧火王者双目所发精光刚一入没华耀天身体，华耀天便脸色惨白，吐出一口鲜血。

　　“碧火王者，你敢！”这时，那人影却是赶到了华耀天身侧，微微伸手按在华耀天后背，闭目探测了一番，才缓缓舒了一口气，转头看向那碧火王者，勃然大怒，周身一股骇然寒意顿时笼罩了方圆数公里。甚至将天空中杜炼心晋级王者的劫云都微微压迫的往上横移了数十米，是的劫云不敢落下。

　　“哼，华耀天刚才偷袭炼心，我略作惩戒。冰灵王者你有意见？”碧火王者脸色平静，淡淡道，似乎丝毫不将那华家老者放在眼中。

　　碧火王者随即朝着地面上的杜炼心看了一眼，终于露出了一丝笑意，道：“这次你虽败，但是却也是个绝大的机遇。你可知道？”

　　杜炼心艰难抬头，道：“我知道，多谢凌老相救。”

　　碧火王者闻言笑着摇了摇头，随即转头看向冰灵王者，面色一冷，喝道：“冰灵王者，这次的事情还没有完呢，等炼心渡过这次王者之劫，我们再作计较。现在，你还在这里干嘛？要我动手赶你走？”

　　这碧火王者面对冰灵王者竟然丝毫不留情面，直接要那冰灵王者滚人！

　　“碧火，你让我滚？”华家的冰灵王者闻言顿时被气得面色涨红，双目中陡然射出一缕寒芒。

　　“恩？”那碧火王者眉头一皱，顿时一股可怕到极致的威压朝着那冰灵王者笼罩而去。

　　那冰灵王者顿时往后两强退了两步，面露惧色的看着碧火王者一眼，颤抖道：“你跨进那一层次了？”

　　不过碧火王者却是没有回答冰灵王者，依旧负手而立。

　　“哼！”冰灵王者冷哼一声，却是将视线从碧火王者转移到了朔风身上，顿时一股杀意将朔风笼罩。

　　不过朔风却是丝毫不惧，坦然而立，背后血云翼轻轻扇动。

　　那冰灵王者久久凝视朔风，似乎要将朔风看个通透，周身杀意一下凝聚，而后有一下散去，竟然如此往复了数次，而后冰灵王者才缓缓将目光从朔风身上移开，将目光锁定在了云飞扬身上，冷冷道：“当年你还是神通阶，碍于规则，我不好对你出手。如今你已经跨入灭神阶。再也没有了规则的限制！”

　　“哈哈，你们华家一向如此，打了小的，老的就来。”云飞扬脚踩虚空，大笑道。

　　那老者闻言面色不变，但是周身气势却是冷了下来，顿时周围的温度更加冷了。一股可怕的，充满寒意的能量缓缓在其右手凝聚。

　　顿时方圆数公里的温度都骤然下降了足足十几度，空气中甚至都落下了片片雪花。

　　诡异的是，这冰灵王者手中的能量虽然恐怖，但是竟然连空间都没有能够撕裂！

　　不，应该是这冰灵王者根本就没要撕裂空间！不然依照王者级别的攻击力，随意一下恐怕都能撕裂出一条千米长的空间裂缝！

　　冰灵王者在攻击的时候竟然连一丝空间涟漪都不曾引起！这份对力量的掌控，足以让朔风等人惊骇欲绝！

　　“死吧！”冰灵王者低声道。手臂微抬，顿时一股凝练到极致的冰系能量凌空这射向云飞扬。

　　“靠！本源之力！”云飞扬见状大叫一声，双目一亮竟然一下又钻进了虚空之中。

　　不过那冰灵王者却是丝毫不管，冰系能量一下刺进虚空之中。

　　“我靠！”虚空之中陡然传出一声大叫，随即云飞扬身形陡然自虚空中掉落，右肩却是出现了一个窟窿，不过却是没有流出一滴血来。因为云飞扬右臂已经被一层寒冰覆盖，而且这寒冰覆盖的范围还在慢慢扩大，展颜便将云飞扬半边身体覆盖！

　　“走！”朔风见状，双目一阵，背后血云翼猛然一颤，一下出现在冰灵王者面前，左手陡然变红。

　　血魔的左手！

　　只见朔风左手陡然变粗一倍有余。巨大的力量一下撕裂空气，朝着冰灵王者心口抓去。

　　“冻结！”冰灵王者轻语，顿时一股波动围绕在朔风身边，一个三米见方的冰块凭空出现，一下将朔风冻结起来。

　　这一瞬间，朔风便好似成了琥珀中的昆虫一样，被冰封在了冰块之中，根本没法动弹。

　　而后冰灵王者微微抬手，将一枚缓慢飘落的雪花捏在了指间，而后轻轻一弹，这片雪花陡然加速，几乎化作一道流光，朝着云飞扬激射而去，快的几乎看不到影子！

　　云飞扬此时半边身体都被冰封了，行动速度简直下降了不止一筹。面对这片雪花，根本没法躲闪！


第四十章 去打劫吧

　　云飞扬此时半边身体都被冰封了，行动速度简直下降了不止一筹。面对这片雪花，根本没法躲闪！

　　雪花轻盈无比，但是却泛着死亡的光芒，直取云飞扬眉心。

　　这可是王者的攻击啊！哪怕只是王者的随意一击，但是也不是云飞扬这样灭神盛生阶的人物能够抵挡的。

　　“啊啊啊！”云飞扬双目一瞬不瞬盯着渐渐飞来的雪花，脸上的猥琐之色渐渐消退，转而变成了一股疯狂。

　　“血脉天赋！虚无的空间！”云飞扬双目陡然吧变作赤红，同时身躯猛然一震。竟然任由着那朵雪花刺进了自己眉心！

　　“恩？”冰灵王者眉头一掀，死死盯着云飞扬的眉心。

　　却见云飞扬脸色苍白，但是眉心却是没有流出一丝血来。

　　“老家伙，等我晋级王者，第一个就要找你麻烦。华家是吧？好，从此以后你华家上下，不得安宁了！”云飞扬身形渐渐变淡，但是那恶狠狠的声音却是不住的在空间中回荡。

　　“蓬！”就在此时，被冰封在冰块中的朔风也是双目一睁，一下将冰块打碎，然后背后血云翼猛然闪动，几乎化作一道血色流光，朝着远处天际激射而去。

　　“哼！”冰灵王者见状却是冷哼一声，并没有追击。

　　虽然朔风的速度在神通阶甚至是灭神阶的高手之中都算得上顶尖，但是在能够穿梭空间的巅峰王者面前，再快的速度恐怕都是浮云。但是冰灵王者已然不曾去追杀朔风。

　　因为他是王者！

　　王者能够对灭神阶的高手出手一次已经是莫大的耻辱了。哪怕这冰灵王者脸皮再厚，斩杀云飞扬一击未果之后都不曾去追击云飞扬。现在要他去追杀朔风这样一个才神通一层的人物？而且，碍于那些至高的存在制定的规则，冰灵王者也不敢去追杀朔风。不然，哪怕他是王者，恐怕都是难逃一死。

　　“冰灵王者，你还不走？”碧火王者冷哼一声，看着冰灵王者，面露鄙夷之色，讥笑道：“连灭神盛生阶的小角色都让他给逃掉了，你也敢称王？”

　　“你！”冰灵王者面色陡然变得涨红，恶狠狠的盯着那碧火王者，周身寒气陡然变得浓郁无比，竟是将天空中的王者劫云再次往上反压了足足五百米。

　　“恩？你是在找死吗？”碧火王者微微抬头看了天空中又往上反弹了数百米的劫云，面色陡然变冷。一朵碧绿色的火焰悄然浮现在碧火王者指尖，好似舞动的精灵一般，但又蕴含着极为恐怖的能量。

　　“哼！”看到这多碧火，冰灵王者脸色微微一滞，随即冷哼一声，拉起华耀天一下跨进虚空之中，而后消失不见。

　　“哼！王级九阶，而且潜力已尽，终身难以晋级尊者的老废物，也敢在我面前嚣张。”碧火王者看着冰灵王者消失的方向，不屑笑道。同时看了看地面上的杜炼心，面露欣慰之色，道：“炼心，等你晋级王者，我这护道之人就该隐退了。这次你虽然因败得福，但是你也要知道，今天你本是必死之局！”

　　独炼心站在地上，艰难的抬头，看向空中的碧火王者，缓缓道：“以前炼心未曾明道，多有得罪碧火长老之处，还请见谅。”

　　“无妨。”碧火王者微笑摇头，手中光华一闪，一颗丹药出现在其手中，道：“这临王丹，你服用下去，不仅可以立刻恢复伤势，还能大大增大你渡过王者之劫的几率。”

　　临王丹！顾名思义，服用之后就能登临王者之境！

　　这可是无数灭神寂灭阶高手拼死都要争夺的宝物。

　　可是杜炼心却是摇了摇头，随即目光之中陡然射出一缕坚定之色，道：“王者之劫，我必能渡过，无需外物。”

　　那碧火王者闻言一愣，随即却是大笑了起来，将临王丹收了起来冲天而起，大笑道：“哈哈……我离火门有门徒如此，实乃大幸！炼心，我为你护法，你放心渡过者王者之劫！”

　　杜炼心点头。

　　随即，一道火光从天而降，瞬间将杜炼心淹没……

　　无尽的空间乱流之中，两道人影小心翼翼的穿梭着。

　　“冰灵长老。”其中一个人影被一道冰晶色的光晕严严包裹着，这冰晶色的光晕极为薄弱，似乎随时都可能破碎一般，但是这人影却是丝毫不担心，一派泰然。

　　正是华耀天。

　　此时，冰灵王者正挡在华耀天身前，双手不断挥动，一道道能量匹练自其手掌激射而出，将无数空间碎片轰到一旁，开辟出了一条足够同行的隧道。

　　“哼。那云飞扬能在我手上逃过一招，虽然我是随意一击，但是也足以说明他确实是个人物。我是不可能再次对他出手了。”冰灵王者叹息道。

　　身为王者，而且是九级的巅峰王者，冰灵王者一击没有杀死云飞扬，自然不会拉下脸面再去袭杀云飞扬。

　　“不过，我已经感知到了，我华家的冰刃就在附近。”冰灵长老突然双目一凝，守护着华耀天，一下钻出虚空。

　　三道人影，两男一女，均泛着冰冷的气息，全部面无表情，风驰电掣般朝着远处掠去。

　　突然，这三人中为首一名女子双目猛然一亮，娇喝道：“停！”

　　只一瞬间，这三人便同时“刷”的一声停了下来，全部面色凝重的看着远处的一处虚空。

　　只见那处虚空早已经变得模糊一片，大量的空间涟漪一阵阵的朝着四周荡漾开去。

　　同时，一只枯瘦的手悄然自虚空中伸出。下一刻，两道人影一下钻出虚空。

　　“见过少主，见过冰灵长老！”这三人看到来人，均是面色庄严，凌空半跪，躬身道。

　　“恩。”那华耀天轻“嗯”一声，将目光转向了三人中的那名女子，目光之中却是闪过一缕欲望之色，不过随即就被隐藏了起来，轻语道：“咏凌，你怎么会出来执行这么危险的任务？”

　　“少主，我奉家主之命，前来斩杀朔风。”那名为咏凌的女子微微抬头，露出那绝世的容颜，顿时整片天地都好似失去的光泽一般。这女子的容貌，尤其是那源自灵魂的冰寒，足以让空气为之凝滞，火山为之冻结，天地为之永恒！

　　华耀天也是不禁为之一滞，有些痴呆了，双目之中欲望之色变得更为浓烈，几乎达到了赤裸裸的地步。

　　“咳！”冰灵王者轻咳一声，这才将华耀天惊醒了过来。

　　华耀天却是丝毫没有感到自己的失态，依旧盯着咏凌，笑道：“你还称我为‘少主’？你我华咏两家世代交好，我更是你未来丈夫，你不用喊我少主。”

　　咏凌目光之中闪过一抹复杂之色，不过随即又变得冷漠，轻声道：“我奉家主之命，前来斩杀朔风。”

　　华耀天闻言脸上闪过一缕怒意，还要开口，却是被冰灵王者打断。

　　只见冰灵王者看向华耀天，微微摇头，开口道：“冰刃听令。”

　　“刷！”咏凌三人顿时全部半跪在地，头颅微低。

　　“我以华家内门长老身份命令你等三人，协助华耀天，斩杀朔风，云飞扬二人。”冰灵王者说罢，手中光华一闪，一柄透明长剑出现在其掌心。

　　“这是我凝练多年的王者兵器——冰灵之剑。”冰灵王者双目一亮，顿时手中长剑猛然一颤，几乎要从他手中跳跃起来，破空而去。

　　“耀天，我一解除冰灵之剑里面部分灵魂印记，你可暂时使用。此乃王者之剑，王者之下，只要破开表皮，中剑者必然被冻结生机。”冰灵王者将冰灵之剑交给华耀天，同时手中猛然亮起一阵光华，一张符箓渐渐在冰灵王者手中凝聚。

　　“这张符箓乃是从尊者体内剥夺的，名为‘极光’。可以让你的速度瞬间达到尊者层次，可用于追杀，或者逃命。只可使用三个时辰。”冰灵王者说罢，又看了华耀天一眼，道：“家族里的规定是，我只能救你一次。我华家虽然看中人才，但是却也知道天才也是需要血与铁的磨砺的。所以，下一次，你遇到危急情况，我不会出来救你了。”

　　冰灵王者说罢，身形一晃，便消失在原地。

　　“我们走！”华耀天抓过冰灵王者丢来的“尊者符箓”，看向朔风消失方向，眼中闪过一缕狰狞，冷喝道。

　　只见华耀天想也不想，便将一股神通之力灌进“极光符箓”之中，顿时华耀天整个人都好似化作了一道极光，裹起咏凌等三人，朝着朔风、云飞扬消失的方向追了过去。

　　待得华耀天小时之后，冰灵王者身形渐渐显现，看这华耀天消失的方向，微微摇头叹息一声，道：“如此轻易便将我赐予的尊者符箓使用了，耀天的心性还要锻炼啊。”

　　说罢，身形便一步跨进虚空之中，朝着华耀天追去。

　　刚才冰灵王者说不会在保护华耀天，只是为了不让华耀天产生依赖罢了。这华耀天可是华家第一天才，而且冰灵王者可是华耀天灭神阶以前的护道人，怎么可能不保护华耀天呢？

　　此时，数千公里外，两道人影风驰电骋般，在天空之中急速前进。

　　为首一人披肩长发，面容俊朗，一身粗布麻衣，赤着双脚，不断出没于空间之中，好似瞬移一般，同时周身空间都好似模糊了一般，显得神秘而又朦胧。

　　这人后面，一人背后一双血色翅膀不断扇动，每一次扇动，这人都要瞬间潜行两千余米。

　　“嘿嘿……”这时，最前面的那飘逸俊美的青年却是陡然发出一阵猥琐的笑声，顿时将其原本飘逸形象毁于一旦。

　　将飘逸俊美与猥琐融合的如此完美的人不是云飞扬这天下还能有谁？

　　“妈的，终于摆脱那老不死了。”只见云飞扬一下从虚空中钻出，停了下来，恶狠狠道。

　　“刷！”朔风双翼一振，停了下来，微微往身后看了看，道：“我们一路奔逃，越过无数城池，怕是已经跑出去足足数千公里了。”

　　“嘿嘿，只要那冰灵王者不动手，那华耀天根本追不上我们。”云飞扬朝远处看去，突然坏笑道：“前方，数百公里，是华家冰水城麾下的一座中型城池。”

　　“哦？”朔风闻言眼睛一亮。

　　华家的城池？

　　“好地方！”朔风突然笑道，笑容却是说不出的奸诈。

　　云飞扬见状，也是猥琐的笑了起来。

　　这二人却是沆瀣一气，猥琐至极的朝着那可怜的城池走了过去。


第四十一章 形势复杂

　　覆水城，乃是南荒十八巨城邴水城麾下的二等城池。方圆足足十万里。就算是灭神阶的绝顶高手也要飞行足足半天才能横越过去。

　　此时，这覆水城却是迎来了两位不速之客。

　　只见一人身着粗布麻衣，一柄弯刀随意挂在腰际，披肩长发随意飘荡，赤着双脚站在了覆水城巨大的的城门口，好似满怀感慨的砸吧砸吧嘴，道：“唉，这感觉，还真是怀恋啊。上次洗劫杜家十二城池的景象还好似昨天发生的一般。”

　　“妈的，哪来的那么多废话。”

　　云飞扬旁边的另一名青年闻言顿时满脸黑线，大吼一声，右臂猛然亮起青红色光晕，一杆青红色长枪出现在这青年手中。

　　云飞扬旁边的自然是朔风了。此时朔风已经将血云翼收到了体内，只是后背的衣服还是留下了两个破洞，看上去极为狼狈。所以，朔风此时急于想找一件衣服换掉。

　　只见朔风低喝一声，腰部猛然往后折，几乎成九十度，同时手臂猛然变粗，手臂上青筋根根突起，一股股可怕的力量不断地凝聚到这青年手中的长枪之上。

　　这长枪犹如玉质，整体青色，但是内部却好似有着无数血丝一般。那是隐藏在青色风系神通之力内部的内家罡劲！

　　“喝！”朔风暴喝一声，猛然将手中枪长掷出。

　　长枪顿时化作一道流光，一下撞在了覆水城巨大的城墙之上。

　　只见一道透明色光幕一下出现在覆水城城门之上，将那枪长死死地挡在了空中。

　　覆水城作为南荒十八巨城——邴水城麾下的二等城池，自然拥有着能够抵挡灭神阶强者攻击的保护罩。

　　不过，朔风风罡劲的攻击力尤其是普通的灭神阶强者所能够比拟的？

　　只见朔风低吼一声：“给我破！”

　　顿时那杆被光幕拦在空中的长枪内部，原本固定不动的一条条血色内家罡劲猛然游动了起来。几乎化作一道道血蛇，溢出了青红色长枪，而后一股股湮灭之力从这些内家罡劲内部弥散而出，空间被湮灭出了一条条裂缝。

　　同时，长枪开始震颤了起来，那透明的光幕也是剧烈的波动了起来，好似随时都可能破碎一般。

　　“噗嗤！”只见分部在长枪之上的血色内家罡劲一下全部凝聚到了长枪枪尖之上，而后长枪猛然一颤，一下钻破透明光幕，朝着覆水城巨大的城门轰去！

　　失去了光幕的守护，覆水城巨大的城门跟一块普通的巨石没什么区别，在朔风风罡劲的摧毁下，瞬间便被炸成了无数碎石块。

　　“是谁？”这是一名老者好似一道流光一般，从城中激射而出。同时数道流光紧随其后，来到城门之前，凌空而立。

　　这老者满头银发，但是面色却是红润如婴儿，一看便知修炼有成。

　　只见这老者微微低头，看向已经碎成了无数块的城门，脸色不禁一变。再微微扭头，看向城门口的一连猥琐之意的云飞扬，以及气定神闲的朔风。缓缓开口道：“两位二话不说直接打碎我覆水城的城门，还请二位给个解释。”

　　说罢这老者便凌空而立，看向朔风、云飞扬二人。不过云飞扬跟朔风二人却是没有回话，只是凌空而立，微笑着看着这老者。

　　“哼！两位朋友，我乃华家长老，这覆水城更是华家麾下的二等城池。我华家虽然不惹事，但是也绝对不怕事。”老者脸色陡然变得阴沉无比，阴阴道：“说不得两位今天得留下个交代！”

　　“两句话说不到头，就用华家的威名来压我们。看来这华家在这片大地上还真是强势啊。”朔风心底暗道，但是脸上表情却是没有丝毫变化，甚至连回答都没有回答这老者。直接将之晾在了一边。

　　那老者直接被晾在一边，顿时怒气上涌，正要说话，却是被云飞扬那猥琐的笑声打断。

　　只见云飞扬衣袂飞扬，飘逸无比，却是一连猥琐，嘿嘿笑道：“我兄弟不想说，那就由我来给你一个解释吧。”

　　说罢，云飞扬身形一颤，一下钻进虚空之中。下一刻，云飞扬一连猥琐，出现在这老者身后，嘿嘿一笑。

　　“我的解释就是：你们，被打劫了！”云飞扬的声音说不出的猥琐，难以想象他那英俊的外表之下窝藏着怎样一颗猥琐的心。

　　只见云飞扬手中弯刀猛然出鞘，一下变作血红色，同时大喝道：“开天刀术，第七刀：血刀！”

　　一股凌烈刀意猛然自云飞扬弯刀中绽放，劈向那老者。

　　不过，那老者能够成为覆水城的实际掌权人，实力自己非同小可。这老者意识到云飞扬一下出现在自己身后，虽然有些惊讶，但是瞬间便做出了最正确，同时也是最错误的决定。

　　躬身，后撤！

　　这是老者的选择。

　　原本，在背后受到偷袭之后，这样的选择无疑是使得自己摆脱危险的最佳方法了。但是，这老者忘记了，这次来的可不仅仅是云飞扬一个人。

　　还有朔风啊！而且朔风可是一个来自地球的人。作为特种兵，执行任务的时候，朔风可从来不会讲究什么公平，光明正大！

　　事实上，朔风前世的任务中，百分之八十的都是暗杀！

　　这老者身形暴退，竟是一下出现在了朔风两百米之内。

　　两百米，现在的朔风施展八卦步，简直跟瞬移没有任何区别，而且，最关键的是朔风的八卦步可不会引起空间的波动！这可比瞬移强多了，要知道高手往往都会依靠空间的一点波动来预判空间术士的位置的。

　　只见朔风双目一凝，脚底虚空爆步骤然施展，一下消失在原地。

　　下一刻，朔风便出现在了老者身后，同时一双铁铸般的手中从老者胸膛穿了过去。

　　“你！你……”老者低头看向自己胸膛，目光之中充满了不甘，“我恨啊。”

　　他怎么也想不到，朔风这样一个大高手，竟然会对自己实施偷袭。不过，他却没有想过，朔风跟云飞扬可是来打劫的。更没想到，朔风跟云飞扬二人根本就是那种百无禁忌的亡命之徒。

　　朔风手臂猛然一震，顿时将那老者身体内部所有生机全部震散。那老者双眸也是瞬间失去了光泽，头颅颓然落下。

　　“不要怪我，你我并无冤仇，但是你是华家之人，便注定要与我生死相对。”朔风心底暗道。

　　在这个异界，朔风不得不收起内心的那一点仁慈。事实上，朔风心里的仁慈本就不多。要知道前世朔风可是一个特种兵，而且还是进入了狼牙特战队的特种兵，心智之坚定，手段之残忍，自然不用多说。

　　“什么？城主死了！连城主都死了啊！”

　　“快走，我们快走。这两个人是恶魔。”

　　“走！赶紧走！灭神阶的城主都死了。我们这些神通两层的小人物留下来那就是找死！”

　　短短几个呼吸，覆水城中神通大圆满以下的高手便消失一空。空留下了几名灭神阶的执事，以及一些神通大圆满的客卿之流。

　　“不知二位为何一言不发便要去我覆水城城主性命？”这时一名灭神盛生阶的中年男子慢慢飞了过来。

　　这中年男子脸色阴沉，盯着朔风、云飞扬二人，开口便是审问的口气，道：“两位斩杀了我覆水城的城主，说不得得留下个交代。”

　　不过，中年男子口气虽然强硬，但是心底却是已经掀起了惊涛骇浪，暗自道：“这两个人莫不是都有强硬后台，还是根本就是无法无天之徒？哼！一个灭神盛生阶，一个还好像只是个神通者。我覆水城足足有四位灭神盛生阶绝世高手，更有神通大圆满一十六名。害怕这两个亡命之徒？”

　　“而且，那老不死终于死了，如果我将这二人斩杀了，下任城主必定是非我莫属！”想到这里，中年男子心中不禁一阵火热。看向空中的朔风、云飞扬二人，脸上表情更为阴沉了。

　　“你们既然敢杀我覆水城城主，那就不要怪我覆水城手段毒辣了！”中年男子冷哼一声，右手光华一闪，出现一柄紫金色大锤。

　　王品中级战锤！

　　足以足够王者们厮杀额兵器了。

　　不过这中年男子刚拿出兵器，云飞扬那猥琐的声音便在这中年男子身后响起：“嘿嘿，灭神寂灭阶的老家伙都死了，你一个灭神盛生阶，还没看清局势？”

　　“额……”这中年男子双目陡然睁圆，瞳孔更是收缩到只有针尖大小。

　　因为，一柄弯刀已经架到了他的脖子上。同时云飞扬正一脸猥琐的奸笑着，道：“不想死的带我去城主秘藏室。”

　　“你……你是空间术士！”这中年男子感受着脖子上的刀意，艰难的咽了咽口水，颤声道。

　　“额！”云飞扬闻言一愣，一脚将那金色巨锤踢开，而后将弯刀一横，朝着这中年男子脑门就是一顿猛拍，骂道：“尼玛，你才知道我是空间术士啊？这个世道难道变了吗？一头猪都能修炼到灭神盛生阶了？”

　　其实也不怪中年男子反应迟钝，要知道，朔风云飞扬二人刚轰碎城门，那城主便出现了。而那城主刚出现就被云飞扬、朔风给宰了。以至于中年男子根本没看清楚城主究竟是怎么死的，更加没有看到云飞扬施展空间术法——瞬移。

　　中年男子冷不防被云飞扬弯刀刀背一阵猛拍，一直高高在上的他即使受过如此侮辱？一时间竟是呆住了，竟是被云飞扬给打懵了！

　　“啊！你侮辱我！”过了片刻，这中年男子才醒了过来，顿时面色涨红，不过随即就有闭上了嘴巴。

　　因为云飞扬的弯刀又架到了他的脖子上。而且，一缕开天刀意正从弯刀刀尖弥漫而出，一下便将中年男子喉咙划出了一道血印。

　　“城主秘藏室，我知道在哪里。不过，你要放过我。”中年男子显然是那种野心足够大，胆子却是足够小的人物。云飞扬刚激发出一缕刀意，他瞬间便服软。

　　不过，这中年男子服软，可不代表覆水城的其他强者服软了。毕竟，不论是云飞扬，还是朔风，所散发出来的气势，都不曾超过灭神盛生阶。而灭神盛生阶的强者除了已经被俘虏的中年男子，覆水城还有足足三名呢！

　　虽说空间术士有些难缠，但是两名同级强者足以将之缠住，而剩下的那名灭神盛生阶的高手，便可以腾出手来斩杀朔风。毕竟，朔风所散发出来的威压一看便知仅仅是神通阶。甚至连神通大圆满都不曾达到。

　　“大胆！竟敢绑架我覆水城第一执事！”顿时，一名灭神盛生阶的光头男子怒喝道。

　　同时，这光头男子似乎是剩下三人的首领，只见他朝着身边的其他两人交换了一下眼神。瞬间，这三人便达成了共识。

　　“第一执事，你放心，他们不敢动你！”其中一名颇为精瘦的男子盯着空中的云飞扬，低声道，同时手中出现了一柄金色长剑。

　　“第一执事，你放心。我等必定将来人斩杀！”一开始的光头男子手中也是出现了一柄金色大刀，也是盯着空中的云飞扬，杀意骤然迸发。

　　“额！”远处的朔风见状却是一愣。

　　这三名灭神阶的家伙哪里是要救那中年男子啊。自己人被绑架了，说话还这么强硬？还敢朝着绑架者迸发杀意？这不是逼着云飞扬撕票嘛？

　　“第四执事，你去将那神通阶的小子在了，然后我等三人合力，将这空间术士斩杀！到时候大功一件，你我均有无上好处，登上城主之位也未必不可能！”

　　“好，我就去将那神通阶的小子斩杀了，让他明白我覆水城的威严绝对不容践踏！”第四执事是一名手持金色长剑的冷峻男子，手中王品长剑金光闪闪。


第四十二章 兽王啊！

　　“你们！”那中年男子看到第二第三第四执事竟然丝毫不管自己死活，几乎是怒不可遏，不过随即就低下了头，不言不语，似乎是放弃了抵抗。

　　云飞扬见状也是面色一滞，不过随即就大笑了起来：“哈哈，你恐怕还是个第一执事吧，哈哈，你的手下可都盼着你挂掉呢。唉……真是悲催啊。”

　　远处，朔风凌空而立，双目紧紧盯着朝着自己掠来的第四执事。

　　这第四执事是一名面容冷峻的男子，手持王品金剑，灭神盛生阶的高手。

　　只见这第四执事手中金剑一闪，浑身都是金光弥漫。同时，一股股金色神通之力不断凝聚到第四执事的金剑之上，眨眼间一个足足十米的巨大金刺便横空出世，一股股尖锐的威压直接将朔风笼罩。

　　“金系修炼者！”远处云飞扬见状目光一凝。

　　不过朔风却是丝毫不受那股尖锐到极致的威压的影响，冷哼一声：“雷刺！”

　　“嘶啦！”朔风右臂风罡劲骤然喷涌，一下将空间撕裂，同时一根尖刺沿着朔风右臂缓缓生长出来，跟朔风右臂紧紧贴合在一起，就好似朔风身体的一部分一般。

　　朔风双目微眯，脸色渐渐变得严肃。

　　朔风要杀人！

　　“哗！”一双血色透明双翼从朔风体内伸展而出，轻轻颤动。

　　血云翼！

　　只见血云翼轻轻颤动，周围空间便好似被搅动了一般，不断地激荡、扭曲。

　　“刷！”血云翼猛然一振，朔风直接化作一条血色流光，瞬间滑过数百米长空，来到那第四执事面前。

　　“金刺破天击！”第四执事面色狰狞，手持十米金色尖刺，猛然刺出，一股股强盛到极致的灭神阶威压弥散而出。

　　这是属于灭神盛生阶的威压，这是一股强盛到极致，几乎刺破天地的威压。相比于灭神寂灭阶那种极为隐晦的能量威压，这灭神盛生阶强者战斗起来气势无疑更为强盛。

　　朔风只觉得整片天地都破碎了一般，只剩下了那一杆十米金色尖刺。

　　“灭神盛生阶的威压竟然比寂灭阶还要强盛！不过，这攻击力到底如何，就要试试了！”感受到了那第四执事的威压，朔风不禁也是有些热血沸腾，金系修炼者本来就是气势最强，拥有着一往无前的锐利。

　　那股无坚不摧的信念让朔风热血沸腾！那种气势盛生，铺天盖地的威压让朔风热血沸腾！

　　战斗，朔风从来不会畏惧，甚至还隐隐有些渴望！

　　只见朔风衣袂飞扬，直接迎着那金色尖刺冲了过去，手中的青红色尖刺更是散发着一股股可怕的雷刺波动，空间都为之破碎，一条条空间裂缝肆意飞扬。

　　鲜明的对比！

　　朔风右臂的青红色尖刺只有一米不到，而那第四执事的金刺足足有十米。

　　这一大一小两根尖刺轰然相碰。顿时一股股可怕的金色能量洪流四溢开去。

　　只见第四执事的金色尖刺刚碰到朔风的青红色尖刺便轰然溃散开去。化作一股股金色洪流，席卷了整片天空，将空气都全部打穿，发出“噗嗤”巨响。不过，这些能量的余波对朔风而言根本构不成一丝威胁。

　　“我的风系神通之力本来极弱，但是在被内家罡劲融合后，竟然产生了如此可怕的变异。硬撼灭神盛生阶的神通之力都没有一丝损耗！”朔风看着自己右臂依旧如初的青红色尖刺，同时再看看第四执事已经溃散到了只剩下五米的金色尖刺，心中不禁一片火热。

　　本来朔风初入神通阶的风系神通之力跟第四执事灭神阶的金系神通之力相比，根本相差了不止一个等级。但是风系神通之力在跟内家罡劲融合之后，质地竟然一下飞越了数个等级。

　　现在第四执事灭神阶的神通之力在朔风的分罡劲面前，脆弱的简直跟豆腐块没什么两样。

　　“你可以死了！”第四执事的‘金刺破天击’直接被朔风以最原始，最野蛮的方式打碎，随即朔风双目泛冷，脚底虚空爆步猛然迸发，一个拗步，出现到了那第四执事头顶。

　　“刷！”朔风右腿瞬间覆盖了一层风罡劲，同时一股股可怕的湮灭之力从朔风右腿内部传出，空间一下被湮灭。

　　湮雷神通！

　　只见朔风的右腿好似战斧一般，自上而下劈到了第四执事头顶。

　　“不！不可能！他才是神通阶，怎么可能这么强？他怎么可能瞬移？”第四执事双目睁圆，惊骇无比。

　　他对朔风能够一下将自己的‘金刺破天击’压制并不感到意外。但是他却是怎么也想不到刚刚还在压迫‘金刺破天击’的朔风怎么可能会一下消失，而后出现在自己的头顶。

　　瞬移，那可是极为巅峰的王者才能拥有的能力啊！

　　“蓬！”朔风的右腿毫不停滞，劈在了第四执事头顶，直接将一颗大好头颅踢成碎块。

　　“恩？”朔风一击得手，却是猛然一滞，扭头看向云飞扬身后。

　　只见云飞扬身后，一头巨大到几乎遮天蔽日的巨兽突然出现。

　　这巨兽足足有千米余高，突然出现在这覆水城的上方，几乎将半天天空都遮蔽了，将覆水城的半边天空都遮蔽了。这巨兽四肢粗壮至极，每动一下空间都为之颤抖，好似要被那巨大的力量绞碎一般，一根根狰狞的骨刺覆盖在其后背，密密麻麻拍成一排，在阳光的反射之下，泛着幽幽冷光。

　　“嗷吭！”这巨兽刚一出现便仰天怒吼，一股股肉眼可见的声波朝着四周扩散开去。霎时间便将无数房屋压塌，无数民众为之殒命！

　　就在这时，那已经被云飞扬俘虏了的中年男子双目中陡然闪过一股光华，同时一股可怕到极致的力量从这中年男子体内弥散而出。

　　“本源转移！”这中年男子眼中闪过一抹狠色，顿时体内的能量波动强盛了数倍不止。

　　同时，云飞扬身后的巨兽仰天哀鸣一声，巨大的身躯开始缓缓坠落，似乎是失去了力量支撑一般。足足千米的庞大身体缓缓坠落到了覆水城中，顿时将无数房屋压塌，发出轰天巨响，扬起数百米高的灰尘。

　　“恩？”朔风见状面色一变。却是看到那第一执事双目已经变作了青黑色，脸颊上甚至还覆盖了一层层的鳞甲，双手更是慢慢长出了利爪，好似瞬间变成了龙人一般。

　　“小心！”朔风大喊道，但是那第一执事却是已经动了起来。

　　“你竟然让我动用了‘本源转移’，让我的本命蛮兽一下折损了数十年寿命！”第一执事面色狰狞无比，恶狠狠道：“不过这段时间内，我得到了我的蛮兽的全部力量，杀你易如反掌！”

　　“刷！”第一执事已经变作兽爪的右手直接朝着架在自己脖子上弯刀抓了过去，利爪未至，劲风便已经将周围的空间崩碎！

　　“找死！”云飞扬也不是好欺的，毫不犹豫，手中弯刀直接朝着第一执事喉咙割去。

　　撕票！云飞扬本就不是善类，一看这第一执事还敢嚣张，顿时决定宰了这家伙。

　　云飞扬的这开天刀极为怪异，自身的颜色能够任意变化，而且根本不能被空间戒指收取。

　　要知道，王品兵器从初阶、中阶到巅峰分别是金色，暗金色，漆黑色。而且也不是属于皇品兵器，一般皇品兵器都拥有自身的属性，根本不会随意变化颜色。

　　“噗！”果然，云飞扬的弯刀一下将第一执事喉咙割开，顿时鲜血不要钱一般喷涌出来。

　　不过这第一执事也是被激起了凶狠，尽管脖子被割开了一半，但是依旧红着眼朝着云飞扬的弯刀抓去。好似陷入了疯狂一般。

　　“蓬！”第一执事右手直接拍在了弯刀之上，顿时弥漫在第一执事右手的本源之力被一下被割开，同时第一执事半边手掌也是被整齐的切了下来。

　　“啊！”右掌被切掉一半，第一执事更加狂怒了，又是一掌朝着云飞扬拍去。在这一刻，这第一执事终于显露出了他属于灭神阶强者应有的风范，做出了最正确的决定，为自己争取了活命的机会！

　　面对第一执事这一掌，云飞扬肯定是不想跟他死磕了。

　　“靠！这家伙的本命蛮兽到底是什么层次的，这一掌竟然有了一丝丝王者的味道了！”云飞扬怪叫一声，一下钻进虚空之中，躲了开去。下一刻又从三四百米之外显现身形。

　　“什么？蛮兽的本源掠夺！他怎么可能拥有如此可怕的蛮兽？如此多的本源之力，绝对是一头兽王啊！”第二执事，也就是那名光头壮汉看着第一执事，双目之中已然露出了惧意。

　　“啊！对了，一定是他是华家嫡系，自然比我们得到恩宠，拥有了兽王级别的本命蛮兽！”第三执事也是双目之中喷射出嫉妒火焰。

　　“我们刚才置他于不顾，依照着他那种心肠，到时候肯定要疯狂的报复我们啊。我们这些庶出子弟在华家就更难以生存了啊！”第三执事是一名精瘦的中年子，手持暗金色长剑，低沉道。

　　这第二第三执事均是华家庶出，自然没有嫡系那等恩宠，只见这二人对视一眼，均是看到了对方眼中的那一抹惧意，以及嫉妒，同时也似乎是达成了共识一般。

　　“啊！”第一执事举起已经被削掉一半的手掌，似乎是忍受了巨大的痛苦，一块暗淡无华的丹药出现在了第一执事手中。

　　只见第一执事半边脖子都被切开了，脊椎都露出来了，但是他却是毫不犹豫，将那颗朴实无华的丹药丢进了嘴里。

　　第一执事将无华丹吞进腹中之后，一股清风般的能量波动顿时覆盖他全身，脖子上的伤竟然快速的愈合了，那已经被削掉半边的手掌竟然也渐渐长了出来。

　　“无华丹！竟然是我华家最珍贵的无华丹。他一个灭神阶怎么可能有这种丹药啊。”第二执事惊叫道，嫉妒之意更盛。

　　“哼！你们这两个卑贱的庶出，刚才竟敢想要弄死我。你们怎么敢的啊！我的一个指头也比你们一百条命都重要！”第一执事伤势复原，看向那第二第三执事，双目中依然带上了一抹疯狂。

　　“哼！第一执事，没想到你竟然勾结蛮兽一族，妄图覆灭我覆水城！”第二执事看似粗犷，实则内心缜密，同样也是狠毒无比。见到这第一执事依然不打算放过自己之后，顿时大声道，声音直接在整片覆水城上方响起。

　　这一瞬间，几乎是整个覆水城都听到了这第二执事的声音。顿时，那些正要逃命的神通大圆满们都是猛然一震，停了下来，随意又摇了摇头，继续加速后撤。

　　而那些普通神通阶的高手们，以及那些武圣们闻言却是感觉天塌下来了，几乎呆立当场，忘了逃跑。

　　“什么？这是第二执事的声音。第一执事怎么可能勾结蛮兽！不对，我相信第一执事。”距离覆水城一百多公里外的一名神通五层的老者闻言猛然一颤，颤抖道。

　　“哼，你没看见那蛮兽都已经出现了吗？这可是人赃俱获，没想到第一执事竟然勾结蛮兽，企图覆灭我覆水城！”旁边，一名年轻人大声道。这年轻人乃是神通一层的年轻高手。那神通五层的老者闻言却是微微摇头，也不多说，只是微微看向覆水城中央的战斗。

　　再说第二执事这一吼动用了全部的神通之力，声音之大，几乎传遍了整个覆水城方圆数万里的范围。几乎同一时间，覆水城每一个居民都听到了第二执事的话。而且，第二执事话音刚落，那第三执事便已经知晓第二执事的用意，也是大声道：“第一执事，你竟然伙同第四执事，想要覆灭我覆水城，真是丧心病狂！我华达山绝对不会让你肆意破坏我覆水城的一草一木，一屋一瓦！”

　　那第四执事反正都已经死了。这第三执事也不是善类，当下便把先前的盟友用作了推卸责任的筹码。

　　“什么？第三执事也说第一执事造反！看来这事情是真的了。”

　　“不管了，疯了，灭神阶的执事们全疯了。我们这些神通大圆满执事还是不要搀和这蹚浑水了。”一名神通大圆满的执事看着远处对峙的几人，明知的选择了避让。

　　顿时，那些神通大圆满的执事均是往后直直退了七八百米，远远地看着，显然也是不想趟这趟浑水了。

　　能修炼到神通阶的人哪一个不是人精？

　　刚才第二第三第四执事不顾第一执事死活的事情，这些神通大圆满也都看见了。现在第一执事明显变得强势了。但是第二第三执事也没有弱势啊，更何况旁边还有两个虎视眈眈的抢劫者呢。

　　这其中的关系简直微妙复杂到了极致。

　　不过有一点还是很明确的。那就是不论是第二第三执事，还是第一执事，还是朔风、云飞扬这两个抢劫者。显然随便一方都不是这些神通大圆满的执事们所能够抗衡的！

　　所以这些神通大圆满阶的执事们明智的选择了旁观。不图立功，也不想惹祸上身。

　　“好！第二执事，你好胆！”那第一执事本就是心志不坚定之人，现在又被迫动用本源转移之术，已然伤害了自己本命蛮兽的根基，正是满腔怒火无处发泄。此时又被第二执事诬陷，只觉得胸腔都要被气炸了。甚至对身后的云飞扬朔风二人的憎恨也渐渐被比下去了。

　　“这？”远处朔风看着竟然窝里斗的覆水城执事们，却是已经哑口无言。

　　“嘿嘿！”云飞扬突然奸笑了起来，道：“他们这会儿斗得凶，我们就可以捡便宜了！”

　　朔风闻言看向云飞扬，只觉得这家伙此时脸上的猥琐之意简直连天上的日月都要为之黯然失色。

　　“这个便宜恐怕不好捡。”朔风虽然也是心底大动，但是却还是很理智道：“这两方现在虽然有火拼的趋势，但是我们一动手恐怕他们就很可能联合起来对付我们了。”

　　“额……”云飞扬闻言顿时一拍额头，一脸“被你打败了”的表情。

　　只见云飞扬突然转头看向已经倒在地上的那巨兽，脸上露出一抹猥琐之意，道：“那可是兽王啊！王者级别的蛮兽！现在跟死了似的倒在那儿，平时哪能有这等机会啊。”

　　“恩？”朔风闻言双目也是一亮。蛮兽一身是宝，更不用说此时躺在自己面前的还是一头兽王了！

　　而且，这头兽王好似还是风属性的兽王，这对朔风来说简直诱惑到了极致！

　　“妈的，这票老子干了！”朔风双眼顿时就红了。这忽然间，朔风觉得自己变成了一个赌徒！

　　“嘿嘿！”云飞扬一连发出了数声猥琐到极致的干笑，朝着那静静躺在地上的巨大兽王摸了过去，这背影说不出的猥琐。


第四十三章 劈开兽王

　　兽王。蛮兽中的王者。每一头都极为可怕，动辄高大数千米，举手抬足之间就能够破碎虚空。

　　可以说，像覆水城这样的城池，一头兽王要将之摧毁，恐怕一分钟都不要。

　　不过此时，这兽王的本源已经被那第一执事转移到了自己体内。这兽王显然是短时间之内进入了“假死”状态。

　　“轰！”一声轰天巨响，天空都被撕裂出了一条巨大裂缝。

　　显然，第一执事跟第二第三执事那边已然动手。而云飞扬却是一脸猥琐的朝着那兽王猫着腰移了过去。

　　第一执事虽然掠夺了一头兽王的本源，但是他本体的力量实在是太弱了，仅仅是灭神盛生阶，根本不足以发挥出一头兽王最大的力量，甚至于短时间之内竟然连两名同阶的第二第三执事都收拾不下。

　　当然，如果这第一执事拥有朔风那么变态的身体的话，恐怕灭杀那第二第三执事就在挥手抬足之间。

　　“第一执事，你如此背叛华家，不怕华家震怒，将你雷霆灭杀吗？”第二执事怒喝道。俨然是义正言辞。

　　那第一执事心志本就不坚定，只是因为是华家嫡系才能当上覆水城第一执事，而且被家族赏赐一头兽王作为本命蛮兽。第一执事此时听到第二执事的污蔑，顿时怒不可遏。一股股充满切割之力的本源之力不要钱一般自其体内喷涌而出。

　　“你们这两个废物，不仅想置我于死地，竟然还敢污蔑我，今天不杀你二人，我心头难平！”第一执事随手一挥，一道巨大的风刃夹杂着海量的本源之力朝着第二第三执事劈了过去。

　　“不好！王者的本源之力！”第二执事见状面色一变，周身顿时浮现出炽热火光，一股股本源气息弥散而出。

　　“不能藏着掖着了，动用本源。”第二执事大吼道，同时一拳轰出，也是夹杂了一股本源。

　　这是灭神阶高手的神通本源。

　　其实，准确的说灭神阶也是属于神通阶，使用的都是有本源激发出来的神通之力。神通阶前五层是纯粹的神通之力的积累。然后第六层是神通融合阶，第七层是神通大圆满，第八层就是灭神盛生阶，第九层是灭神寂灭阶。

　　王者也是分为九层的。第一层凝源，第二层强体，第三层地煞，第四层无漏，第五层炼神，第六层冲天，第七层天赐，第八层步虚，第九层归元。

　　从王者境界开始，几乎每一层都有巨大的差距。神通以前神通五层的人物可能战胜神通融合阶的高手，但是跨进王者之后，越级大战几乎不可能了。王者一层凝源的想要打败王者二层强体的高手，那几乎不可能！

　　甚至于，十名凝源期的高手不都一定能够围杀一名强体期的强者。至于再往后，那每一级的差距就更为可怕了。甚至于，一百名步虚期的强者都不一定能够困住一名归元期的强者。

　　而现在，那头兽王明显只是凝源初期，只是初步凝聚出了本源，能够动用本源之力而已，王者的其他一些能力根本没有开发。不过现在，这头兽王的本源已经被第一执事掠夺走了，用来挣脱云飞扬的镇压，现在那头兽王已经陷入了沉睡状态。

　　“快！那边的战斗很快就要结束了。那第二第三执事根本不可能是掠夺了兽王本源的第一执事的对手。”云飞扬一脸猥琐，但是速度却是极快，一个闪烁便来到了这兽王的头颅部位。

　　远处，第一执事周身青黑色本源之力几乎滔天，每一击都是本源之力全部爆发，空间根本脆弱的好似白纸，被随意的撕扯，碎裂……

　　那第二第三执事也是陷入了狂暴，两个人身上均是弥漫出了一股股本源之力，这是灭神阶体内最为珍贵的本源，而且灭神阶高手的本源根本不能像王者那样随意动用。那是他们以后晋级王者的根基。

　　第二第三执事每一击也都是本源气息弥漫，但是根本不如第一执事那般每一击都充斥着本源之力。随意，只是数个交锋第二第三执事便完全陷入了下风，只能勉力支撑。

　　“恩？”第二执事奋力劈出一刀，但是却被第一执事一剑劈退了足足百米，嘴角溢血。不过，这光头壮汉猛然间一瞥，却是发现了远处正鬼鬼祟祟，一脸猥琐站到了那头兽王头颅上方的云飞扬。

　　“我们走！”第二执事大吼一声，一股本源之力喷涌而出，瞬间往后横掠了近千米。

　　“第一执事，你丧心病狂，我得定要回家族将这事禀报于族里！”第三执事也是大吼道，开始撤退。

　　“你们逃得掉吗？今日不斩你二人，我怒难平！”第一执事早已经被愤怒冲昏了头脑。也是一股脑追了过去。

　　远处朔风站在那兽王的头顶，看着紧追而去的第一执事的背影，忍不住摇头叹道：“这样的人也能修炼到灭神阶，唉，难道这个世界一头猪都能修炼到灭神阶了吗？”

　　旁边的云飞扬闻言却是撇撇嘴，恨恨道：“大把大把的灵药砸进去，别说是一头猪，一条蚯蚓都能修炼到灭神阶。我师父养的那只大黑狗，实力可比我强多了！”

　　朔风闻言顿时无语，只得将目光转移到了这头兽王身上。

　　这可是兽王啊。要不是那第一执事够脑残，朔风、云飞扬二人恐怕根本靠近这等蛮兽。

　　“嘿！这风系蛮兽的元核在哪里啊？”朔风开口道。

　　果然，云飞扬闻言脸上猥琐之意顿时流露了出来，涎水都差点流出了，一脸猪哥相道：“兽王，哟哟  这可是兽王啊。呵呵……哈嘿……”

　　朔风看到云飞扬的猪哥相顿时又是一阵无语。甚至产生了一种不屑与之为伍的念头。

　　本来，依照着朔风的判断，这云飞扬应该是有大背景的人物。对这些宝物，灵物之类的应该不那么看中的。可是，通过这段时间云飞扬的表现。朔风发现这家伙对宝物的贪婪，简直到了一个可怕的地步。而且，最搞笑的是，云飞扬浑身上下，除了那一把弯刀，以及右手一个暗淡的戒指，恐怕真的是一件像样的东西都没有，简直穷的跟乞丐一样了。朔风甚至怀疑云飞扬之所以一直赤着双脚，估计就是没钱买鞋……

　　果然，云飞扬看着这头兽王，口水都流下来了，涎着脸道：“兽王啊，没想到我也能弄到一头兽王，嘿嘿……嘿嘿……”

　　“等干了这一票，就有钱买鞋了……嘿嘿……咻咻……”云飞扬一脸猪哥相。

　　朔风闻言顿时馒头黑线。一巴掌拍在云飞扬后脑勺，道：“妈的，快把元核弄出来，不然那第一执事回来就麻烦了。”

　　云飞扬这才回过神来，仔细扫视了这兽王一眼，脸上的猥琐之意更甚了，嘿嘿道：“兽王的元核嘛，依照我多年打劫的经验，应该是在这里！”

　　说罢，云飞扬身形一晃，来到兽王的胸膛处，手中弯刀一下变成血色，一个足足十米的巨大刀罡悍然朝着那兽王胸膛劈出。

　　“噗嗤！”只见云飞扬一刀劈中兽王胸膛，但是令云飞扬哑口无言的事情发生了。

　　只见兽王胸口被云飞扬劈中的区域竟然只是破碎了几块鳞甲，甚至连血都不曾流出几滴。

　　“擦！丢人丢大了！”云飞扬一脸错愕，随即深吸一口气，道：“看来得拿出点绝活了！”

　　只见云飞扬深吸一口气，手中弯刀的血色开始慢满褪去，变成了一开始的银亮色，同时一股凌烈的刀意自其中弥漫而出。

　　“开天！”云飞扬低吼一声，一刀劈出，顿时一下将那兽王的鳞甲破开，直接劈进去足足十余米。

　　但是十余米的窗口对于这千余米高的兽王来说，实在是太微不足道了。甚至于，连兽王的表皮都没破开，依旧不曾流出血来。

　　“我靠！”云飞扬怪叫一声，又是一刀劈出，紧随其后，云飞扬又是一刀劈出。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　云飞扬脸上猥琐之意顿去，一口气劈了足足一十八刀。每一刀都是开天刀意迸发，一十八刀之后，只见云飞扬脸色苍白，累得跟狗一样趴在了那头兽王胸膛上。

　　同时，大片大片的鲜血开始从云飞扬劈出的伤口内涌出。

　　数十公里之外，第一执事周身本源之力不要钱般的喷涌，每一拳，每一脚，拳风都能够横跨千余米，直接轰响前面亡命奔逃的第二第三执事。至于他原本的武器，那柄金色大锤早就不知道丢到哪里了。

　　“我们撑住！”第二执事脸色惨白，显然过分的催动本源，已经对他造成了极大地负荷。不过，他依旧冷静道：“第一执事那个废物，根本不是我们这种依靠着厮杀一步步爬上来的庶出子弟的对手。只要那两个入侵者一对他的本命蛮兽动手，他必然大失方寸。到时候我们就能逃出去了！”

　　“不！我们到时候就不用逃了！”旁边的第三执事眼中恨意滔天，狠狠道：“我们他妈的也别给家族卖命了！华显那个白痴天资极差，但就是因为是嫡系，享受家族大量的修炼资源，竟然实力比我们还强一丝，压我们一头，当第一执事！随时都能够打压我们！”

　　“恩！我们给家族卖命，拼死拼活爬到了灭神阶，在家族还不是被打压！这覆水城执事，我华崇山也不干了！”光头壮汉也是个狠角色，当下拿定主意，道：“待会儿，等他失了方寸，急着赶回去，我们就跟回去，找机会宰了他。哼！说来我们还没有跟那两个外来者动手，应该还能交涉交涉，到时候大家各取所需！”

　　“好！就这样！”第三执事拼命催动本源，凌空一个翻身，横移出去近百米，躲开第一执事一拳，答应道。

　　一时间，第二第三执事根本不跟第一执事硬撼，一味躲闪，那第一执事虽然实力强盛了数倍，但是奈何本身实力太差，一时间竟然收拾不下这两人，气的肺都要炸了，气息顿时更为散乱。

　　“我动怒了！本命蛮兽二十年寿元，给我燃烧！”第一执事脸上露出一缕残忍之意，手中本源之力前所未有的强盛了起来！

　　“嘶啦！”第一执事一脚蹬出，一股本源之力化作一道洪流，席卷整片天空，横空出世，朝着那第二第三执事滚滚而去。

　　“不好！快逃！”第二执事面色狂变，甚至连周身的本源波动都一下熄灭了不少。可见此时这第二执事惊骇到了什么地步。

　　“不！”第二执事眼睛“刷”的一下变红，甚至连他那光头都变得殷红无比，好似整个头颅都要炸开似的，一股凶悍的气势自其体内喷涌而出，“想要老子的命，你还嫩着呢！老子当年在域外战场，被无尽蛮兽包围都没死，怎么可能死在你这废物手上！”

　　说罢，一股股极为凶悍的本源之力陡然将这第二执事包围。那第二执事的速度一下飙升数倍，一下逃窜出去三千余米。与此同时，那第三执事也是一脸狰狞，大吼道：“归血！”

　　只见第三执事的左手一下炸裂，化作一股股本源之力，一个巨大的血色手掌猛然紧握，将第三执事紧紧包围了起来。

　　轰！

　　本源之力洪流悍然撞上了第三执事凝聚出的血色手掌。只见那血色手掌便好似大河中的一叶扁舟，被冲击的四处飞撞，但是那紧握着的手掌却是丝毫没有松开，将第三执事紧紧地保护了起来。

　　“哈哈，你们这是垂死挣扎！”第一执事大笑道，一拳简单挥出，一道本源洪流再次横空出世。

　　“啊！我恨啊！”第三执事见状脸色骤然惨白，因为他的‘归血’所化的血掌已经消散，这一击，他几乎是必死！

　　就在这时，第一执事面色陡然一变，随即怒色狂涌，大吼道：“你们竟敢动我本命蛮兽！”

　　说罢，也不管那已经是垂死挣扎的第三执事，立马转身，便往回赶去。

　　“哈哈！”已经逃掉七八百米之外的第二执事见状顿时面露喜色，大笑道：“这废物，终于回去了！”

　　“哈哈！”第三执事脸色惨白，从血色手中中缓缓飞出，面露狠色，道：“废物就是废物，刚才再给我一下我就死啦！可惜这废物已经乱了方寸。”

　　“我不死，接下来就是你死了！”第三执事缓缓伸出左臂，露出只剩下半截的左手，双眼中射出仇恨之色。

　　说罢，这第三执事取出一颗丹药，看了一眼，眼神之中露出一抹肉痛之色。

　　“方华丹！”第三执事低吼一声，一咬牙，就丢进了嘴里顿时，一股能量将第三执事包裹了起来。短短几个呼吸之内，第三执事还在流血的左手便已经停止了流血，但是那断掉的肉掌却是没有能够再长出来。可见，这颗方华丹显然没有第一执事吞服的无华丹珍贵。

　　“走！到时候洗劫了覆水城，可能能够得到无华丹，断掉的手掌就能长回来了。”第二执事脸色微白，却是大笑道。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　这第二第三执事当下化作两道流光，远远吊着第一执事追去。显然，这二人也都是狠角色。


第四十四章 钩心斗角

　　“卑鄙！胆敢动我的本命蛮兽！我定要将你们碎尸万段！”第一执事双目赤红，本源之力疯狂喷涌，第一执事的速度更是达到了一个可怕的地步，甚至于空气的阻力都已经将他脸上的表皮吹得碎裂开来，渗出了丝丝鲜血。

　　这第一执事此时不要命般的赶回去，也是因为确实是急了，也后悔了。

　　“啊！啊！啊！我后悔啊。我为什么要追杀那两个低贱的庶出子弟。”第一执事悔得肠子都青了，仰天怒吼道：“要是我的蛮兽受了哪怕一丝一毫的损害，我必要将那两个卑贱的庶出的整个家族都灭掉！不，把他们全部拉去做奴隶，做最卑贱的奴隶！”

　　而此时，覆水城中那只巨大的蛮兽依旧毫无知觉的倒在城池之中，无数房屋被其压倒。在这头兽王的胸口，一道数十米长的伤口皮开肉绽，鲜血不断地自伤口处汩汩流出。热气腾腾的血水顺着兽王那巨大的身体流到地面上，几乎汇成一条小溪。而朔风、云飞扬二人已经消失。

　　“什么？”一道身影流行也似的划过长空，来到这头兽王上方。正是满脸鲜血的第一执事。

　　不过此时第一执事根本来不及用神通之力恢复脸上的伤口，而是目瞪口呆的兽王胸膛上的巨大的伤口。随即脸色骤然变得通红，而后有倏地变得苍白，一连变化了数番，这第一执事一口逆血，仰天喷出。

　　“恩？还有生命波动！”第一执事忽然面色一喜，随即面露狂喜之色。

　　“本源归还！”

　　第一执事一股可怕的极致的威压顿时从第一执事体内缓缓弥散开来。顿时整片覆水城都被这股威压笼罩。

　　覆水城偏隅一角，一间普通的房屋内，一个老者颤颤巍巍的推开屋门，仰天看向城中央，浑浊的双眼中一抹精光一闪而过，而后又恢复了叹息一声，道：“这几个小家伙还没闹腾完啊。老头子我只是想找个好地方休息休息啊。”

　　说罢这老者再次叹息一声道：“看来还得找个更小的城池，其实找个小村庄最好了。可是又不能里那个地方太远。要不然拿东西出世，我可就丧失先机了。”

　　说罢，这老者身形一晃，而那屋子早已是人去楼空。

　　再说第一执事将本源渐渐逼出体外，那属于兽王的本源便就这么直接暴露到了空中。一股股可怕的王者威压肆无忌惮的释放开去，好似海浪一般，一股股的朝着整个覆水城扩散开去。

　　无数武圣层次一下的武者被这股威压笼罩后，竟然直接昏倒。更有甚者，一些被驯服了的魔兽竟然被这股威压压迫的屎尿直流，昏死过去。一时间，整个覆水城，秽气冲天。

　　“给我醒过来！”第一执事见状大喝一声，一把将本源推出，而后那本源便朝着兽王急速掠去。

　　“哈哈！兽王的本源啊，第一执事，这本源我要了！”就在这时，一道身影带着浓烈的本源气息，瞬间划过长空。将那兽王的本源抓在了手心。却是一名光头壮汉。

　　“第二执事！你敢！”第一执事见状顿时又惊又怒，方寸大失。

　　不过就在这时，第二执事那光头却是一亮，咧嘴笑了起来。

　　因为，一只手掌已经从第一执事的前胸探了出来，带出了一块块血肉模糊的内脏碎末。

　　“额……”第一执事面色一滞，露出不可思议之色，艰难的转头，看向身后。

　　却见一名浑身都弥漫着浓烈本源气息的精瘦男子。正是去而复返的第三执事。

　　“你这废物，终究还是废物！”第三执事冷笑一声，脸色苍白，但是眼神却是越发亮了。

　　“刷！”第三执事双目一亮，一下将第一执事右手斩了下来。却是将一个空间戒指取了下来。

　　随即，第三执事右臂猛然一颤，一股神通之力弥散而出，一下将第一执事身体震得碎裂开来。

　　至此，第一执事死于非命！

　　“哈哈！”远处，第二执事大笑一声，右手抓着兽王本源，朝着第三执事飞了过来，笑道：“这废物终于死了。哼！还想打压我们，废物永远都是废物，哪怕生在嫡系家族又如何？”

　　这光头壮汉冷笑道。不过他确实忘了。如果他也是生在嫡系家族，恐怕性格也会变得跟那第一执事一样，变成一个废物了。

　　所以说，环境确实能够造就一个人，但是同时也能够毁灭一个人。

　　第二执事大笑着，但是眼光却是不经意间瞥了一眼第三执事手中的空间戒指。

　　第一执事虽然废物，但是奈何得到家族宠爱，宝物绝对不少。这空间戒指的价值就大得去了。

　　“哈哈，华崇山，你我都是明白人。”第三执事也是经历了无数厮杀才爬到灭神阶的绝世高手，怎么可能看不出第二执事眼中的贪念？

　　当下笑道：“华崇山，你我就不要相争了，免得到时候鱼死网破”

　　第二执事闻言一愣，随即微微摇头笑道：“华显，要我直接就这么放弃，这个我可不甘心。我手里可是抓着兽王本源呢。”

　　“哈哈，那头兽王本源你能用吗？”第三执事大笑道，“就算你勉强使用，事后恐怕也得遭受反噬吧？而我手里的空间戒指可是随时都能够使用的。不巧的是，里面竟然还有一颗‘无华丹’，而且还有一颗‘陨铁丹’，那可是能够瞬间提升数倍攻击力的好东西。”

　　说罢，第三执事双中光华一闪，两颗丹药出现在其手中。其中一颗暗淡无话，就好似路边的小石子，正是“无华丹”。另外一颗整体黝黑，就好似一块铁球，表面坑坑洼洼，极不平整，想必就是“陨铁丹”了。

　　果然，第二执事看到第三执事手中的两颗丹药，眼中炽热光芒一闪而过，随即深吸一口气，缓缓开口道：“华显，你好算计！让我掠夺本源，自己去偷袭那废物，却是看中了他手中的空间戒指。”

　　“掠夺本源看似安全无比，而且利益就在眼前。而偷袭这废物看似危险，实则安全，而且隐藏的利益极大。华显，你这算计，厉害！厉害！”第二执事往后退了百米，沉声道。

　　第三执事闻言笑了笑，没有否认。

　　第二执事见状一滞，随即大笑了起来。同时，那第三执事也是大笑了起来。笑声之中，竟有一丝惺惺相惜。

　　一时间，这第二第三执事竟都是凌空而立，相视而笑，丝毫看不出刚才剑拔弩张的紧张。

　　“好，这一次就算你华显略高一筹。我们就此分道扬镳，至于那覆水藏宝阁里面的东西，对我们这些灭神阶高手，也没什么用途了。”第二执事光头锃亮，大笑道。

　　就在这时，一道猥琐的笑声悄然响起。

　　“哟！两位这是准备去哪里呢？”一道锋利至极的刀意瞬间破开那兽王的身体，而后身影自那兽王体内激射而出。

　　只见来人周身被一个神通之力演化的光球笼罩。透过光球，可见来人长发披肩，赤着双脚，一身粗布麻衣无风自动，显得飘逸无比。

　　正是云飞扬！

　　“什么？”第二第三执事见到云飞扬，面色均是猛然一变，周身神通之力更是疯狂的运转了起来，将周围的空气都搅动得噗嗤作响。

　　“哟……你们可别想着逃跑，我可是空间术士。”云飞扬凌空而立，淡然一笑，但是这看似飘逸俊秀的表情出现在云飞扬脸上，给人的感觉却是说不出的猥琐。

　　“我为什么要逃？”第二执事看了一眼云飞扬身后，缓缓开口道：“你的同伴并没有出现，现在恐怕只有你一个人。你虽然强，但是恐怕还敌不过我动用兽王本源！我可不是那个废物，我融合这颗兽王本源，起码能发挥三成兽王实力！到时候，要逃的恐怕是你吧！”

　　第二执事说罢，手中的兽王本源竟是开始慢慢往他体内渗透，眨眼间便融合了三分之一。

　　同时，那第三执事也是将那“无华丹”吞服了下去，身体内的能量波动越来越强盛，同时那消失了的左掌竟也是慢慢长了出来。

　　“我靠！又是一颗‘无华丹’啊，你们华家之人怎么都是如此败家啊。你现在吃了，马上我宰了你，不就少了一颗了啊。”云飞扬见状顿时肉疼无比。同时，云飞扬身后，那头兽王巨大的身躯猛然一颤，随即却是彻底地松懈了下来，似乎是彻底丧失了生机。

　　“谁说我不在的？”一道声音在兽王体内传出，同时抑制布满青红色能量的手中一下破开兽王体表，探了出来，一掌趴在兽王坚固的皮肤之上，而后一道身影陡然加速，从兽王体内钻出。

　　正是朔风！

　　此时朔风周身均是布满青红色风罡劲，甚至连双眼都遮蔽了起来。同时右手正紧紧抓着一颗拳头大小的青黑色晶石。

　　“兽王元核！”远处第二执事已经将兽王本源融合进了身体，周身力量果然瞬间达到了一个极为可怕的地步，几乎挥手抬足之间都能破碎空间。但是，当他看到朔风手中的晶石之后，还是双目睁圆，忍不住倒吸一口冷气。

　　“走！”早已蓄势待发的第二执事竟是大吼一声，而后身形猛然一晃，直接抛弃第三执事，疯狂的往后掠去，几个闪烁之后，便已经飞出去了近十公里。

　　“哟，你为什么不逃？”云飞扬看了一眼远远遁去的第二执事，而后又看了一眼还留在原地的第三执事，笑道。

　　“我虽然擅长速度，但是在你这空间术士面前，还是没有一丝希望逃掉。”第三执事叹了一口气，道：“而且，刚才第二执事逃跑的时候，你根本没有一丝想要去追击的意图。显然是打定主意要把我留下了。”

　　说罢，第三执事苦笑一声，道：“我算来算去，最后还是被那死光头算计了。恐怕他当时同意我的提议，他争夺本源，而我偷袭第一执事的时候就已经打定了主意了。”

　　“我抢到空间戒指，你们就不能放过我了。”第三执事无奈笑道，同时看向远处，那第二执事消失的方向，悠悠道：“华崇山，真是个人物！我华显，不如你！”

　　远处朔风听着第三执事说话，不禁暗自点头。

　　“我只希望你们放过我。”第三执事开口道，“我知道覆水城藏宝密室在哪里，而且我知道怎么打开密室的门。”

　　“哦？”云飞扬跟朔风两人闻言均是双目一亮。

　　“这么说来，还算不错。”朔风开口道：“我们可以放过你。”

　　第三执事闻言双目猛然一亮，整个人都似乎活络了起来。原本他已经心灰意冷，现在听到有了生机，自然大喜。

　　“而且，我们还可以不取你得到的空间戒指！我们甚至不取查探里面有什么东西！”朔风再次抛出一个重磅炸弹！

　　“什么？”云飞扬跟第三执事闻言均是一愣，几乎是同时开口。

　　“当然，我是有条件的！”


第四十五章 宝物

　　“当然，我是有条件的。”朔风看着第三执事，微笑道，“首先，带我们覆水城的藏宝室。再者，你身为华家之人，应该对华家重要城池的分布比较清楚。带我们去华家的重要城池！然后跟我们一起，将这些城池一一铲除！”

　　“恩？”云飞扬闻言眉毛一扬，随即笑了起来。

　　“你！”第三执事闻言，身体一颤，面露骇然之色。这第三执事虽然知道朔风、云飞扬二人无法无天，但是却是怎么也没想到这二人竟然疯狂到了如此地步！将华家的重要城池一一铲除，这是在断华家在世俗界的根本啊！这是跟华家不死不休啊！

　　只见第三执事双目闪烁不定，似乎是在做什么决断。

　　朔风凌不语，凌空而立，只静静地看着这第三执事。

　　良久，第三执事长长吐出一口气，缓缓开口，声音嘶哑，却是透出了一股狠意，道：“好，我华显再也不为华家卖命了！我要晋级王者，所需的资源华家根本不可能提供给我，只能富贵险中求了，我跟你干！”

　　“哈哈！”朔风闻言顿时大笑。

　　“覆水城中一半的宝物都在城主手中，而另一半，却是在那藏宝室之中。”华显说罢，转身便朝着城中一处宅院飞去。

　　只见华显手中光华一闪，一块黝黑色密钥出现在其手中。

　　“密室的密钥一共分为两把，城主一把，那第一执事一把。至于我们这些普通执事，根本没有资格进入密室。这是第一执事手中的密钥。”第一执事已经死于第三执事之手，他的空间戒指自然已经被华显炼化，所以，属于第一执事的那把密钥自然成了第三执事的物品。

　　“这第二把密钥应该还在那城主手中！”第三执事又道。

　　朔风闻言，身形一晃来到那早已经死去多时的黑衣老者面前。

　　这黑衣老者变就是覆水城的城主了。原本是灭神寂灭阶的强大人物，却是一招不慎死于朔风、云飞扬二人的联手偷袭。

　　“刷！”朔风右手轻挥，一道青红色风罡劲自朔风指尖激射而出，正是蕴含了雷刺神通的风罡劲。

　　“噗嗤！”早已死透了的黑衣老者右手被整齐的切下，而后一下朝着朔风飞去。朔风面无表情的取下手掌上的空间戒指，而后将手掌丢到了地下。

　　“哈哈！快看看这空间戒指中都有些什么？”云飞扬却是一下出现在朔风面前，猥琐至极的笑道：“这可是一城之主的收藏啊。”

　　作为曾经一连洗劫了杜家十二座城池的云飞扬，恐怕没人比他更清楚一城之主手里的财富了。

　　朔风看着云飞扬涎水都几乎要留下来的样子，顿时感到一阵恶寒。这家伙看上去英俊飘逸，正是翩翩君子的形象。奈何内心实在是太猥琐了。这两种极端的反差再一对比，就更为鲜明了。

　　“这……这还是你来看吧。”朔风一哆嗦，直接把戒指塞给了云飞扬。朔风很是害怕，自己一打开空间戒指，云飞扬这家伙会迫不及待的扑上来。

　　果然，云飞扬一把接过空间戒指，却是没有直接打开，而后先神经质般的“呵呵”傻笑几声，嘴里还不停的叨念着：“师傅啊，这次我可是干了一票大的了。覆水城啊。这可是比我以前洗劫的十二座城池加起来还要重要的城池！这次徒弟我总算是有脸回去见师兄师弟们啦。”

　　朔风闻言顿时一阵哆嗦。同时也是对云飞扬的师傅感到了一阵好奇。这到底是怎样一个师傅？徒弟在外面一定要做出打家劫舍的勾当才能算是有脸面回去？

　　“这家伙的师傅不会是某个山大王吧？手底下一群打家劫舍的徒弟？这云飞扬不会是做强盗都不够格，被赶下山的吧？”朔风不怀好意的想到。

　　就在这时，云飞扬却是怪叫了起来。

　　“好剧烈的空间波动！”云飞扬手中光华一闪，一双巴掌大，通体雪白色的翼翅出现在其手中。

　　“空灵之翼！”云飞扬一愣，随即大喜，道：“这可是九阶空间系蛮兽——空灵龙的双翅所炼化成的宝物啊。我要是炼化了，空间术法足以再上一个层次，甚至凭借着空灵之翼里面天生蕴含的那一缕空间规则晋级王者也不是不可能！”

　　“这东西，我要了！”云飞扬大叫道，脸上几乎笑开了花。

　　“刷！”云飞扬右手中指那个戒指光华一闪，空灵之翼便一下消失。

　　“沧海之石，蕴含的水系能量足以媲美神通大圆满一身神通之力，但是想要完全将其中的能量炼化出来，非炼器宗师不行。价值不大。”云飞扬说着将一块水蓝色的晶莹石块丢在了地上。

　　“黑炎秘技。属于王者层次的秘技。练到究极状态，可以激发黑炎，焚烧王者不在话下。还真是可怕，可惜我也不是火系修炼者，用不到。只能拿去卖了。”云飞扬说罢又将一卷暗金色的卷轴丢在了地上，显得毫不在意。看的一旁的第三执事哑口无言。这《黑炎秘技》可是王者层次的秘技啊，万金难求的宝物，竟然被云飞扬满不在乎的丢在地上。

　　“恩？有好东西了！”只见云飞扬突然猥琐一笑，看向朔风，手中光华一闪，一个白色瓷瓶出现在云飞扬手中。

　　“好剧烈的风系能量波动。”朔风惊道。

　　即便隔着瓷瓶，朔风都依旧感受到了那瓷瓶之中物品的风系波动。

　　看着那极为普通的白色瓷瓶，朔风脸上渐渐露出了喜色。

　　云飞扬捧着那白色瓷瓶，脸上猥琐之意竟然一下消失了，取而代之是一脸的严肃。只见云飞扬轻轻捻开瓷瓶盖子，好似一个最为严谨的学者一般，仔细的观察了起来。

　　“这么浓烈的风系波动，但是却又如此柔和。”云飞扬双目微闭，好似一个品酒大师一般，沉醉在了美酒之中，缓缓开口道：“这波动便好似微风一般，但是每一缕却又厚重如万钧大山。”

　　此时的云飞扬竟然难得的猥琐之意尽去，只留下了一脸的严谨。突然，云飞扬双目一睁，将瓷瓶盖塞上，将瓷瓶倒了过来，却是发现瓶底赫然印着一个龙飞凤舞的“清”字！

　　“我想起来了！”云飞扬目光一凝，坚定道。

　　“这是清风大师在数十年前所炼制的‘符清流灵液’。据说当年清风大师一共才炼制了一十八份。没想到在这里竟然能遇到一份。”云飞扬看着凝视着瓷瓶底部的那个极其俊逸的“清”字，颇为感慨道。

　　不过，随即云飞扬脸上的严谨严肃之意便消失一尽，本性再次流露，脸上露出一丝猥琐笑意，“呵呵”傻笑道：“‘符清流灵液’啊，这东西竟然能让我碰到一份。”

　　“‘符清流灵液’？”朔风自然不知道这是什么东西。

　　远处第三执事华显此时却是面色微变，失声道：“符清流灵液当年可是让王者为之折腰的东西啊。”

　　“传闻当年‘飓风王者’魔地雷奥晋级王者之时，因为天地能量太过狂暴，险些炸体而亡。就在那时飓风王者服用了符清流灵液，天地间的狂暴风系能量竟然瞬间变得柔和无比。而本来应该是惨烈异常的王者之劫竟然变得好似微风细雨一般了。”

　　“什么？”朔风闻言双目一睁。

　　王者之劫！竟然变得微风细雨一般？

　　朔风刚刚度过神通之劫，对于那种能量贯体的剧痛可谓是记忆犹新啊。那可是纯粹的能量切割身体啊。神通之劫就那么可怕，比神通之劫还要更一层次的王者之劫呢？

　　而且，符清流灵液作为一个能让王者为之折腰的宝物。恐怕效果不止于此。毕竟王者那都是已经度过王者之劫的了。

　　果然，云飞扬开口道：“这符清流灵液最为珍贵的地方还不是在这里。这符清流灵液真正让王者折腰的是，它可以储存在王者体内，让王者吞噬能量的速度变得平稳无比！修炼速度成倍的提高！”

　　“什么？”朔风顿时内心火热了。要知道，朔风此时怀里就抱着一个巨大的能量体呢！

　　那兽王的本源虽然被第二执事夺去了。但是兽王的元核还在啊。那可是兽王生命中最为重要的东西了。

　　兽王的本源就是元核激发出来的！

　　失去了本源，兽王会陷入沉睡，可是经过长时间的修养，兽王体内的元核就会再次凝聚出一个新的本源出来。所以失去本源，兽王并不会死去，只会陷入沉睡。但是一旦失去元核，那蛮兽就真的死了！

　　蛮兽元核内蕴含的能量那可是蛮兽全身上下最精粹的能量了。量虽然没有本源内蕴含的能量那么大，但是论精纯程度绝对是本源能量的数倍！同样，这样的能量也是最为难以炼化的。要知道，就算是蛮兽本身，想要炼化自己的元核，都必须慢慢来。不过一旦兽王完全炼化了自己的元核，就会得到隐藏在元和内部的一丝属于“天”的力量，从而晋级尊者层次！

　　“朔风，这‘符清流灵液’根本就是为你量身定做的啊。”云飞扬忽然怪叫道，“你有了一头风系兽王的元核啊。本来你根本无法炼化兽王元核，但是现在有了符清流灵液，你就可以安然将那兽王元核炼化了啊。到时候甚至能够直接晋级王者之境啊。天啊，我怎么就没这么好的气运啊？”

　　云飞扬故作不舍，仰天长叹，夸张无比，不过随即却是一把将那符清流灵液丢给了朔风。

　　朔风看着云飞扬夸张的捶胸顿足，但是脸上却是渐渐露出了笑意。看向云飞扬，目光之中的那最后一丝戒备也是消失不见了。

　　面对重宝，并不是每个人都能把持内心啊。如那第二第三执事，曾经一共抵抗第一执事。但是第一执事刚死，这两个人便开始相互算计了起来。

　　这云飞扬，虽然猥琐，甚至是有些邪恶了。但是，朔风还是感受到了云飞烟内心的那一丝坦荡！

　　那是属于“义”的坦荡！是属于原则的坦荡！

　　平常，云飞扬这种人可能看起来毫无原则，甚至是有些猥琐，让人一看就觉得不靠谱。但是一旦涉及到原则问题，或许云飞扬这种人的坚持甚至要比那些圣人、君子还要可怕！

　　朔风微笑着接过云飞扬丢来的“符清流灵液”。刚要开口说话，却是被云飞扬的一声怪叫打断。

　　“我靠啊，这……这……这算什么啊？”云飞扬一下跳了起来，手中出现了一块雪白色石块。

　　这石块刚一出下，便散发出了一股惊天寒意。方圆数公里的温度竟然瞬间降低了七八度，甚至在这石块的附近，一片片晶莹的雪花正悠悠飘落。

　　“好寒冷的石头！”朔风惊道。

　　“岂止是寒冷啊，这可是北溟灵冰啊！据说是北溟最深处的无尽寒冰所化。无尽的寒冰经历无数年冰冻，早已改变了内部结构，变成了一种似石非石，似水非水的物质。”云飞扬对这些宝物似乎很是了解，张口便说出了这北溟灵冰的来历。

　　“可惜，我不是冰系修炼者，这北溟灵冰无法使用啊。”云飞扬仰天长叹，又开始了捶胸顿足。

　　“我的运气怎么这么差啊。符清流灵液我无法使用，那北溟灵冰我又无法使用啊。”云飞扬肉痛道，“看来只能等以后有机会去万物阁，看看能不能兑换到一些宝物了。”

　　“万物阁？”朔风闻言疑惑。

　　“这……”云飞扬早已对朔风的无知有了抵抗力。知道他对这些大陆上的常识的白痴程度，当下随意解释道：“这万物阁，就是我们南荒大陆上三大商帮之一，你有一些用不到的宝物，可以到万物阁换取一些同等级档次的其他物品。当然，这需要你交上一笔费用。同时，你也可以参加万物阁的拍卖会，买到自己想买的东西。”

　　朔风闻言了然，这万物阁就是当铺、拍卖行之类的玩意儿嘛。

　　这边朔风跟云飞扬随意的交谈。而一旁的第三执事华显却是已经满头大汗了。

　　“北溟灵冰，这不是邴水城城主一直想送给家主的贺礼嘛？怎么会在我们覆水城城主手中？”

　　邴水城，那可是南荒大地上最为强大的十八巨城之一啊。其城主一身修为惊天动地，名扬整片南荒大陆，传闻已经达到了尊者巅峰境界！

　　“难道？！”第三执事双目瞬间睁圆。他想起了一件事情！


第四十六章 雷霆诀

　　“恐怕是邴水城城主担心宝物押送会引起强者觊觎，于是暗中派遣覆水城城主这种不显眼的层次的人带着宝物，暗中经过城池的传送，一城一城的往总部赶。”第三执事暗自道，脸上却是没有流露出一丝表情。

　　“这二人还在得意，却是不知道已经惹下了滔天大祸。抢了邴水城城主给华家家主的贺礼。估计整个南荒也没有比这个更疯狂的事情了。”第三执事心底不停地盘算着，“不能跟着他们混了，现在先应付他们，以后找机会一定要逃掉。恩，对了，我还是返回荒外战场！我只身进入荒外战场，任谁都不知道，等到进阶王者我再出来！”

　　“一旦成了王者，这大陆的上的诸多规则便不能加诸我身了！”第三执事心中大定了主意，脸上却是没有流露出一丝表情，只是静静地看着朔风、云飞扬二人不停地从那空间戒指中取出宝物。

　　“王品初阶兵器。王者就能够轻易炼制了，不值钱。”云飞扬一把将一柄金黄色的战刀丢到了一旁。

　　王品初阶的兵器不值钱？

　　朔风顿时无语了。要知道，就算是灭神阶的高手，能够拥有一柄王品初阶的兵器也已经是不得了的事情了。通常，除了那些豪门子弟，一般的灭神阶散修的全身家当估计也就值一柄王品初阶的兵器。

　　“蚊子再小也是肉啊。”朔风走了过去，将那金黄色的战刀收进了自己的空间戒指。

　　每一份资源都是宝贵了。这是朔风的信条。

　　只要能够合理的运用，哪怕是再小的资源也能够爆发出最大的能量。前世朔风执行任务的时候，有时候一小块巧克力说不定就能救自己一命。

　　“哦？王品高阶的兵器？还算不错。”云飞扬手中光华一闪，一柄紫金色的长剑出现在其手中。

　　“恩？紫金色，王品高阶？那漆黑色的兵器应该是什么等级？”看着这柄紫金色长剑，朔风想起了那杜家天才杜无极拥有的一柄漆黑长枪。而那华家天才华凌天也是拥有一柄漆黑长剑。

　　不过，那两件地级高阶的兵器在朔风跟那厚土十三卫激战的时候，不知道丢到了哪里了。想要找估计是难找了，只能留给有缘人了。

　　这很容易理解。那日朔风跟厚土十三卫激战，这两柄兵器被战斗余波震得破空而去。不知道飞出去了多少公里了。说不定就掉在了某个不起眼的小地方，说不定就被某个不得志的年轻人捡到，自此开始了一段传奇人生。

　　有时候，一段传奇的开始，或许只是一个微不足道的人物做的一件微不足道的小事。世事就是如此，谁也无法预料。

　　“金黄色是王品初阶，暗金色是王品中阶，紫金色则是王品高阶。”朔风暗道，随意将那长剑耍弄了两下。

　　“王品高阶兵器。”云飞扬忽然抬头看向朔风，道：“你可是连一件兵器都没有啊。要不这柄王品高阶的兵器你先用着？”

　　“我用？”朔风闻言一愣，随即微微摇头。

　　要是先前，王品高阶的兵器对朔风还有用途。但是自从朔风跨进风系神通阶，凝聚了风罡劲之后，王品高阶兵器的攻击力已经跟朔风拳脚的攻击力差不多了。这时候王品高阶的兵器对说用处已经不大了。而且，朔风乃是内家拳宗师，厉害的就是拳脚功夫。

　　最关键的是朔风可是个现代人。你有看见过一个现代人整天背着一把长剑的？作为特种兵，朔风习惯使用的是热兵器。即便是冷兵器，朔风也是选择军刀，或者三棱刺这种短兵。而不是选择长剑这种携带不便的兵器。

　　“我本来就擅长拳脚功夫，虽然也精通剑术，但是毕竟还是有些不习惯拿剑对敌。而且，我发现，这柄紫金色长剑，我的空间戒指没办法装进去。”朔风道。

　　“恩？”云飞扬听到这话，顿时惊道：“你的空间戒指连王品高阶的兵器都装不下？”

　　朔风点头，却又疑惑问道：“难道空间戒指还有什么不同？”

　　“那肯定有不同啊。比如我的空间戒指，那可是最高规格的空间戒指。几乎没什么宝物不能装的。至于内部空间嘛，估计装下一座山问题不大。”云飞扬傲然道：“你那肯定是最低等的空间戒指了，只能装一些凡物。而且内部空间估计也不大。”

　　“不信你试试，看不能不能把那兽王的元核装进去。”云飞扬道。

　　“不能。”朔风早就试过了，兽王元核自己的空间戒指并不能装取。

　　“这就对了。”云飞扬从朔风手上接过兽王元核，手中光华一闪，那颗拳头大的兽王元核便直接消失，被装进了云飞扬的空间戒指。而后云飞扬嘿嘿一笑，耍宝似地，手中光华又是一闪，那颗兽王元核又再次出现。

　　“算了，这覆水城城主的空间戒指中也没啥好东西了，而且等级还算不错，你先用着吧。”云飞扬说罢将那城主的空间戒指随意丢给了朔风，道：“那城主人都死了，空间戒指里面的灵魂烙印也消散了。”

　　朔风闻言微微点头，接过了空间戒指，将自身一滴血滴进了空间戒指中。

　　“恩？”当滴血认主成功的那一瞬间，朔风便知道了这空间戒指中的所有物品，却是忽然面露喜色。

　　因为朔风发现了好东西！

　　“雷霆诀！”

　　“雷系修炼法门，修炼到极致可达到神通阶？”朔风手中光华一闪，一掌暗金色卷轴出现在朔风手中。

　　“哇靠。你不至于吧？这么垃圾的修炼秘法你也要？”云飞扬早已经将那空间戒指中的宝物扫视了一遍，也是知道《雷霆诀》的存在。不过，云飞扬却是怎么也没想到朔风一个能够轻易斩杀灭神阶存在的大高手，竟然会对一卷只能修炼到神通阶的秘法如此感兴趣。

　　“你一个神通者，竟然还要这种武圣才需要的秘典？最高才修炼到神通阶？”云飞扬看着朔风手中的《雷霆诀》，一脸的不屑，好似不屑于朔风为伍的样子。

　　“去你的。”朔风直接一脚将云飞扬踹开。而后将那卷轴打开，浏览了一番之后，便将卷轴合上，摆出三体式的姿势，双目微闭了起来。

　　“我日，这还真的修炼起来了。这家伙不会是山沟里出来的吧？这么没见过世面？拿个垃圾修炼秘法当宝贝了。”云飞扬看着已经进入了修炼状态的朔风，撇了撇嘴道：“你要修炼，老子可还要去继续打劫呢。”

　　说罢，云飞扬猛地扭头，看了远处的第三执事一眼。

　　“刷！”云飞扬双目光华一闪，空间术法悄然发动，一下出现在了那第三执事身后，手中弯刀却是已经架到了那第三执事脖子上。

　　“额！”那第三执事原本还想找机会溜掉，从而摆脱朔风、云飞扬这两个无法无天、不知死活的疯子。但是现在却是再次被云飞扬弯刀架到了脖子上，顿时一滞。

　　“我……我答应你们的，可以帮你们找到这附近的华家城池，甚至可以帮你们掠夺这些城池。”第三执事看了一眼架在自己脖子上的弯刀，咽了口口水。

　　“妈的，哪来这么多废话。”云飞扬却是一脸猥琐，直接一脚踢在了这第三执事后腰，骂骂咧咧道：“老子就喜欢拿刀架在人脖子上。怎么？不服气？反正你小子也不是什么好鸟。小心老子一时手滑，你脑袋可就搬家了。”

　　说罢，云飞扬手中弯刀还真的好似滑了一下，顿时将那第三执事喉咙划出了一道一寸长的口子，鲜血顿时流了下来。

　　不过这第三执事也是个人物，知道这云飞扬不会真的杀了自己。喉咙被划，脸色都不曾变一下，只是缓缓道：“炎冰城，跟覆水城同一级别的巨城。就在距离覆水城八千公里之外的炎湖旁边。周围还有还有巨斧、尤拓城这些稍微小一点的城池！”

　　云飞扬闻言脸上顿时露出了笑意。

　　只见云飞扬嘿嘿一笑，道：“得到了这北溟灵冰，在覆水城的藏宝密室再去也没啥价值了。你还是跟着我走吧。”

　　“这……”第三执事闻言瘦削的脸上顿时一滞，随即露出一丝狠色，道：“好！我带你去炎水城。但是，这之后你必须放了我！不然，就算你此时杀了我，也没用。而且，我跟那炎水城的城主有过交情。我可以帮你降低他的警惕，你要杀他就会变得轻松很多。”

　　这第三执事也真是心狠手辣。连跟自己还有些交情的人都要出卖。

　　不过，这又管云飞扬什么事呢？云飞扬要的只是那炎水城城主手里的宝物而已。

　　“哈哈。好，你带我去。”云飞扬大笑一声。双目陡然亮起一阵华光，周身空间波动悄然浮现，而后抓起第三执事，一个闪烁，出现在了千米之外。几个闪烁之舟，云飞扬跟那第三执事的身形便渐渐消失在了天际。

　　覆水城中便只剩下了双目微闭的朔风。

　　只见朔风双目微闭，一股股天地元气好似百川归海一般，被朔风身体吸纳。同时，一缕缕电芒不断地在朔风体表弥漫。

　　这次的这些电芒可不是朔风体内的内家罡劲所化。而是真正的最为精纯的雷系能量。此时，朔风已经开始了雷系能量的炼化。朔风本就是风系神通阶的高手，而且肉体力量更是达到了五百万斤的可怕地步。可谓是真正的高屋建瓴，修炼起雷系秘法来自然轻松无比。

　　“这天地元气还真是奇妙。本身没有任何属性，但是被不同体质的人吸收后反而演化出了不同的属性。”朔风双目微睁，低语道，同时右手食指只见一道雷光悄然浮现。

　　雷系能量！

　　只见朔风一步跨出，眼中一抹雷光乍现，随即大片的雷系能量开始从朔风体内涌出。只见朔风一连跨出九步。每一步落下，朔风身边的雷系能量便浓郁一分。

　　九步之后，朔风已是雷系武圣！

　　只见朔风双目一睁，低吼道：“雷戮刀！”

　　“刷！”一柄长达十米的蓝白色雷刀横空出世，夹杂着无尽的雷电之力，朝着远处劈去。周围空气都被搅动得“噗嗤”作响。

　　“这雷戮刀作为武圣层次的攻击秘法，算是不错了。”朔风开着自己激发出去的雷戮刀，摇头笑道。现在，朔风已然成了雷系武圣。只差一步，便可成为雷系神通者。

　　“不过现在体内的雷系能量还真是弱的可以。都几乎被挤到角落里了啊。”朔风无奈笑道。

　　通过内视，朔风清楚地看到了自己体内那些漆黑脉络中好似大河一般奔腾的风罡劲，以及已经被挤到了角落的蓝白色雷系元能。

　　相比于风罡劲，这武圣级别雷系元能实在弱了。不过好在朔风乃是风雷双属性体质，所以体内的风系神通之力跟雷系元能只是不能融合，并没有冲突，倒也相安无事。

　　“这风系神通之力能够跟内家罡劲融合，成为威力奇大的风罡劲。不知道这雷系元能会不会也跟内家罡劲融合，说不定还能产生雷罡劲。”朔风心意一动，进入了内视状态。

　　只见朔风体内那青红的风罡劲颜色开始慢慢退去，变成了纯粹的青色。那是风系神通之力的本来颜色。而一开始已经跟风系神通之力融合了的血色内家罡劲此时却是独自出现在了朔风体内，凝聚成了拳头大小的血红色小团。

　　同时，朔风也是开始控制体内所有的雷系元能朝着体内丹田处凝聚，眨眼间一个蓝白色能量团便出现在那血红色小团旁边，溜溜旋转着。

　　“融合！”朔风低吼一声。同时，那一红一蓝两个圆团便开始相互靠近。

　　“噗嗤！”只见那一红一蓝两个能量团轰然相碰，竟然自朔风体内发出了“噗嗤”一声响声。朔风不禁眉头一皱，低语道：“这还真是有点疼。”

　　不过，随即朔风却是一愣，惊道：“什么？雷系元能竟然消失了！”


第四十七章 风雨欲来

　　“吞噬！”朔风猛然想起了自己内家罡劲变异之后产生的一个能力。

　　那日黑沙漠之中，朔风陷入姚沐、火奴二人围攻，几乎陷入绝境。而那一次，正是内家罡劲变异，产生了巨大的变化，从而救了朔风一命。内家罡劲变异后甚至颜色都由银亮色变成了血色。而且，朔风那时候就发现了变异内家罡劲特殊的“吞噬”能力。

　　但是，内家罡劲所产生的吞噬能力并不是万能的。

　　对于武圣级别的元能，变异内家罡劲能够轻易吞噬。但是对于朔风体内的那些更高一层次的风系神通之力，变异的内家罡劲就不能吞噬了，而是改为了较为柔和的“融合”。

　　现在，朔风体内的雷系能量层次仅仅是武圣阶别的元能。武圣级别的元能怎么可能跟内家罡劲融合呢？所以，朔风体内的所有雷系元能在刚跟内家罡劲接触的一瞬间，便被吞噬一尽。

　　“郁闷，好不容易凝聚了一身的雷系元能竟然全被吞噬了。”朔风撇嘴道。不过朔风还是有点欣慰的。因为朔风体内的那个内家罡劲凝聚的血色能量团在吞噬了雷系元能团之后明显变大了几分。显然，那些雷系元能并没有消失，而是被转化成了内家罡劲。

　　“算了，不能融合就不能融合吧，等我跨进雷系神通阶到时候雷系神通之力就能够跟内家罡劲融合了。而且，那时候说不定风系神通之力，雷系神通之力，内家罡劲还能够全部融合，到时候会产生什么样的变异呢？”想到这里，朔风不禁内心火热。

　　朔风能不内心火热吗？

　　仅仅是初入神通阶的风系神通之力跟内家罡劲融合后所产生的风罡劲便能够媲美神通大圆满的神通之力，再配合强大的肉身力量，朔风甚至能够轻易斩杀灭神盛生阶的强者。

　　那么融合两种神通之力的内家罡劲呢？会强到什么地步？

　　斩杀王者？

　　甚至是令尊者为之黯然？

　　朔风内心火热！

　　“雷系神通阶！我一定要在最短的时间之内到达！”朔风遥看远方，目光坚定。

　　朔风知道，现在自己已然跟那华家、杜家结下了死仇。虽然现在华杜两家对自己并不够重视，仅仅是派一些小角色来对付自己。

　　但是一旦华家两家发现派出去的人全部有去无回呢？

　　华杜两家一旦发现朔风实力远比表面上可怕，必然会派出家族真正的高手对付自己。甚至是派出家族王者！

　　王者，哪怕是最弱的王者也能够轻易斩杀现在的朔风。

　　“天地能量，给我吸纳！”朔风低吼一声，顿时一股股天地能量以肉眼可见的速度被朔风吸进体内。

　　仅仅五个呼吸之后，朔风双目陡然睁开，一抹雷光自其眼中一闪而过。

　　“雷系元能已经再次储蓄满了。”朔风微微扭头，看着地面上已经那足足千米的巨大兽王尸体，又看了看远处一片狼藉的城池，看着城中不断哀嚎的民众，朔风低叹一声。

　　不过朔风本就是心志坚定之辈，只是低叹一声之后，便收敛了心情，看向远处天际，正是云飞扬带着第三执事消失的方向。

　　“刷！”朔风后背血云翼缓缓舒展，而后猛然一颤，便朝着远处天际激射而去。

　　“云飞扬去了那个方向，我稍微偏一点方向。”朔风低语。

　　就在朔风消失大概十分钟之后，一抹金光自远处亮起，随即，这抹金光便好似不受时间束缚一般，转瞬之间便跨过数公里，来到这覆水城中央。

　　金光渐渐消失，露出隐藏在里面的人影，却是四人！

　　为首一人正是华家的时光术士华耀天！另外三人正是华家的冰刃三人组。

　　“什么？兽王尸体？”华耀天看着覆水城中那巨大的兽王尸体，一脸骇然。

　　“兽王怎么可能死在这里？难道是云飞扬跟那小子？不，不可能！他们怎么可能对付得了兽王！”华耀天脸色阴沉，随即有露出一抹狠色，道：“就算是他们又怎么样？有了冰灵王者的王者兵器——冰灵之剑，斩杀一头初阶兽王，我同样不费吹灰之力！”

　　“朔风，云飞扬！你们必死！”华耀天脸色阴沉，面色狰狞恐怖。

　　旁边的咏凌不禁眉头微皱，不过随即又恢复了冷漠。

　　“秘术，浮光掠影！”只见华耀天双眸陡然亮起耀眼光芒，一股诡异的时间波动从华耀天脑域中弥散开去，瞬间将周围百米的空间全部覆盖。

　　只见华耀天周身方圆百米的空间好似被凝固了一般，所有的景象都停滞了，好似这一片区域的时间都停止了流动。

　　不过，这只是一种表面上的停滞罢了，华耀天身为时光术士，但是还远远没有达到挥手抬足掌控时间的地步。此时的时间停滞，只是一种表象罢了。

　　“回到过去！”华耀天低吼一声，顿时方圆百米的景象竟然开始缓慢的移动了起来。而且，这些景象竟然是反着的，就好像是电影中的倒退一样。

　　比如，一粒微尘本来是从空中落下的。而现在竟然是从地上缓缓升起，往空中飞去。

　　再比如，朔风本来是朝着远处激射而去的，但是现在却是背着身子，从远处往这边倒着飞来。

　　“哼！在那边！”华耀天目光一亮，随即这方圆百米之内的时间波动瞬间恢复了正常，周围的那些虚影全部消散。

　　“走！”华耀天双目光华一闪，金光再次将四人包裹起来，而后朝着朔风消失的方向激射而去，眨眼间便消失在这覆水城之中。

　　就在覆水城数千公里之外，一朵朵火红色的能量劫云铺天盖地，足足将这方圆数十公里都覆盖了，甚至于，在这劫云的最核心区域，那一股股炽热的火系能量明亮的好似天空中的太阳一般，周围空间都被这可怕的热量烘烤出了一缕缕空间裂缝。

　　仅仅是温度就将空间打碎！这是何等的可怕？

　　极远处，一道苍老的身影凌空而立，看着这可怕的劫云，抚须微笑，低语道：“炼心这次的王者之劫声势竟然如此可怕，看来我离火门要出一位皇者潜质的人物了。”

　　那铺天盖地的火红色劫云之下，一道人影静静站立，双目紧闭，脸色惨白。这人影虽然形状极惨，但是腰杆却是挺得笔直，一股傲气冲天而起，似乎连天空的那铺天盖地的火焰劫云都要洞穿。

　　“天自无情我自狂，我辈尽是独孤人啊。”这人影低语，脸上无悲无喜，道：“馨儿，当年你为我而死。我永远记住你，同时也要永远忘记你。”

　　“从此以后，我杜炼心只为道生，一生炼道，一世炼心！我的道，名字就叫做炼心道！”杜炼心蓦地抬头，看向天空中的劫云，微微笑道。

　　“轰！”漫天的火系能量劫云化作一根巨大的火柱，从天而降，瞬间便将杜炼心淹没。火焰之中，杜炼心的身影孤独而又高傲。

　　一连五日，这片区域的上空都是火红色劫云笼罩，一道百十米粗的火柱横亘天地间，无尽的火系能量不断地往地下灌注。

　　第五日凌晨，当清晨的第一缕阳光射出地平线之时，这百十米粗的火柱中央，杜炼心双目之中布满血丝，充满了狰狞的疯狂。

　　“王者劫难，不过如此。我心永恒，我道不灭！”杜炼心低吼一声，双手瞬间变幻出无数手印，然后一掌朝天拍去。

　　“轰！”杜炼心一掌拍出，没有能量波动，但是却硬生生将那无边劫云往上横推了十余米！

　　“王者本源，凝聚！”杜炼心双目一睁，顿时一股旋风围绕着杜炼心身体产生。

　　这股旋风起先只是慢慢旋转，但是其中却蕴含了可怕的吸扯之力。渐渐地，这旋风速度越来越快，似乎要将这方圆数十公里的火系能量吸扯一尽。

　　数十个呼吸之后，一道足足百余米粗的旋风取代了横贯天地的火柱。这巨大的旋风疯狂的旋转着，疯狂的将周围的火系能量吸扯到了自己身体之中。这股旋风越往下越细小，到了最末端，几乎只有右臂粗细，直接灌注到了杜炼心的头颅之中。

　　“啊！本源凝聚！”杜炼心仰天大吼，周围的火系能量好似鲸吸一般，被杜炼心完全吸纳。

　　“呼！”杜炼心长长呼出一口气，天空登时恢复了澄清。

　　而此时，远处天际无尽的阳光洒下大地。

　　“碧火长老，我已为王者。”杜炼心看着远处的碧火王者，朗朗道。

　　“呵呵，炼心，你已为王者。我对你的守护职责，今天也算是尽了。以后都要靠你自己了。”碧火王者几个闪烁，便出现到了杜炼心身前，抚须微笑道，极为满意。

　　“炼心，你要记住，王者之所为称为王者，比不是因为他们体内的本源力量。而是因为他们拥有王者的气度！”碧火王者突然脸色一正，严肃道。

　　“王者，必须拥有王者的气度！王者，必须拥有王者的道！”碧火王者双目睁圆，大喝道，同时右臂一划，直接将空间撕裂，而后一下钻进虚空之中，眨眼间便消失在杜炼心面前。

　　只留下杜炼心怔怔凌空而立，低语道：“王者的气度，王者的道？”

　　随即，杜炼心遥看天际，道：“我的心已明道，我的道即使‘炼心’！或许，我还要去找他证一下自己的道！”

　　说罢，杜炼心身形一晃，便直接消失在原地，化作一道火红色流光朝着远处天际激射而去。

　　而现在，朔风已经来到了一座巨城上空。

　　这巨城规模一般，数十米高的城墙，绵延数万公里。巨大的城门之上，“巨斧”两个字古朴遒劲，充满着岁月的气息。

　　“巨斧城，嘿，没想到我还能回到巨斧城。”朔风看向巨城中央的角斗场，微笑道。


第四十八章 巨斧

　　“巨斧城，我来了！”朔风低笑一声，随即身形一晃，便出现在了巨斧城中一处大街上。

　　这大街上依旧是人来人往，热闹非凡。不过朔风现在的速度可谓是瞬息千米，所以朔风一下出现在大街上，周围众人对朔风这么一个突然多出来的人竟然都是无所知觉，依旧各做各的事情。

　　“奴隶市场。”朔风微微抬头，看向远处奴隶市场那最高的建筑，随即一步迈出，便直接出现在了街道的尽头。

　　“恩？刚才那年轻人呢？”路边，一个正在低头整理的小贩不经意间抬头一看，却见朔风已经消失，顿时一愣，随即猛然摇了摇头，叹道：“最近看来是太辛苦了，眼神都不好使了。”

　　“呼！”朔风出现在街道尽头，随即身体一腾，一下跃到身边的房子顶上，再一步迈出，朔风便直接出现在了数百米之外的另一座房顶。

　　几个呼吸之后，朔风停了下来，微微仰头，看向这巨斧城中的“城中之城”——奴隶市场。

　　外围奴隶市场还是一如以前那般肮脏不堪。到处是积水，泥泞不堪，破败的茅草屋子里面关押着牲口一般低等奴隶。

　　朔风好似幽灵一般，漫步其中，对身边的那些奴隶根本不闻不问，只是自己一个人静静的走着。

　　“奴隶，奴隶制度。”朔风低语，却是忽然感到一股怨气自心中涌起。

　　“刷！”朔风随手一划，一股劲风激射而出，直接将旁边的一座茅草屋子掀飞。

　　朔风突然出手，顿时将周围的众人惊住了。

　　“干嘛？”一名奴隶主猛然醒悟，随即大喝道。同时一队卫兵从街角迅速跑出。显然，这是这名奴隶主自己的武装。

　　“哼！”朔风冷哼一声，随手一挥，顿时一股劲风横扫出去。

　　这些卫兵都只是一些五阶六阶的武士，怎么可能能够承受朔风这样的神通阶大高手的攻击？

　　只见这道劲风直接席卷而上，一下将这十几名卫兵抛到了空中，然后直接落到地上。

　　好在朔风并没有下死手，只是随意的一挥手，不然这一群只有五阶六阶的武士，恐怕没一个能够活命。

　　“集结，集结！”

　　“有人捣乱！”

　　“杀无赦！”

　　奴隶市场中顿时乱成了一团。大量的奴隶主纷纷往奴隶市场外跑去，不想被波及。同时，大量的卫兵手持利刃，鱼贯而出，将朔风团团围了起来。

　　“大胆！”一声怒喝自远处传来，同时一道身影几不可见，从房顶跃下，却是一名面色阴沉的华袍老者。

　　“年轻人，这奴隶市场可不是你能够撒泼的地方。别因为一时冲动，断了性命。”这老者看了朔风一眼，随即阴沉道。

　　“哦？还断了我的性命？”朔风转头随意看了这老者一眼。却是眉毛一掀，朔风发现，发现这老者竟然是当年给自己进行血脉鉴定的华袍老者。

　　不过朔风也没有在意，华袍老者这样的武圣在朔风眼里，早已经不算什么了。

　　“今天，我就要夷平这奴隶市场！”朔风扫视这华袍老者一眼，随意道，丝毫没有将这老者放在眼里。

　　“恩？”华袍老者见状双目一凝，双手猛然亮起一阵蓝色光华，只见大量的水系元能凝聚到了这老者双手，竟然慢慢凝聚出了一柄长剑。

　　“刷！”朔风见状，身形一晃，猛然消失在原地。

　　下一个，那华袍老者双目陡然睁圆，手中凝聚的水系元能竟是一下消散，化作一滩清水，坠落地上。

　　“额……”华袍老者瞳孔瞬间紧缩，浑身的毛孔都猛然立起。

　　“大人……”华袍老者颤声道，随即身躯一震，然后便松软了下去。

　　将这华袍老者随手丢到了一边，朔风脸色不变。这老者虽然一身修为已达武圣，颇为不易，但是却成了奴隶市场的爪牙，不知道干了多少奴隶买卖。这样的人，朔风杀起来自然没有一丝手软。

　　“哗！”这华袍老者一死，顿时周围的卫兵全部哗然，目瞪口呆的看着场中央的朔风。

　　这华袍老者是谁？

　　奴隶市场的外围负责人啊！这个奴隶市场最为强大的人！传说中的武圣啊！

　　可是，这样强大的负责人竟然被这年轻人随手捏死了？

　　这年轻人该是如何强大？

　　这些仅仅是五六阶的卫兵如何赶上？

　　一时间，这个奴隶市场的数百卫兵竟是无一人敢上，只是依旧将朔风紧紧包围，但是抓着兵器的手却是不自觉的颤抖了起来。

　　“这位朋友，为何要来打扰我巨斧奴隶市场。不知我巨斧奴隶市场可有得罪之处。”这是，一名中年男子从远处急速飞来。

　　“看，是城主大人。”

　　“天啊，城主大人竟然都出现了。”

　　“城主大人可是传说中的神通者啊，能够只身飞行的。”

　　顿时，周围的卫兵又陷入了哗乱。这些底层的卫兵怎么可能有机会见到属于高层的城主？对于城主，这些卫兵只是在传说中听过而已。没想到今天竟然能亲眼见到。

　　于是，这些卫兵一个个又抓紧了手中的兵器。准备在城主大人面前好好表现一番。说不准还能得到城主大人赏识，自此前途无忧。

　　至于朔风是何等的可怕，这些卫兵可不会管了。他们虽然怕死，但是一旦有足够的诱惑，这异界之人没有一个怕死的。

　　当然，这些卫兵的表现朔风并没有在意。甚至于连那位巨斧城城主朔风也没有在意。

　　一个神通五层的人物罢了。现在的朔风挥手抬足之间便能够灭掉一大片。

　　“你是何人？”巨斧城主看着倒在地上的华袍老者，面色陡然一变，沉声问道。

　　“一个初入神通阶的小子竟敢来我巨斧城撒野！”这城主已经发现朔风仅仅是一个风系神通一层的小人物，顿时安心，毕竟这年轻人实力不如自己，这样自己就能够掌握绝对的主动权。

　　不过，在安心的同时，巨斧城主并没有放松警惕。

　　在巨斧城主看来，没有实力还敢嚣张的人无非分为两种：一是实力不够，但是背景强大。第二种就是，实力不够，但是还不知死活的人。对于第一种人，这巨斧城主显然不会得罪。也就是说，如果朔风是一些豪族后背，或者是某位强大修士的弟子，这巨斧城主显然就不会为难朔风了。但是，一旦朔风没有强大的背景。这巨斧城主恐怕就要杀一儆百了。

　　“你问我是何人？”朔风站在地面上，微微抬头看向空中俯视着自己的巨斧城主，突然面色一变，喝到：“打劫的人！”

　　说罢，朔风脚底错动，身形一晃，直接出现在到这巨斧城主的身侧。同时，右手已经摸到了这巨斧城主的后颈。

　　“你！怎么可能？”这巨斧城主根本没有想到朔风的速度竟然如此之快，快到了连他这个神通五层的高手都没法反应的地步啊。

　　“你巨斧城隶属于南荒哪个家族？”朔风捏着巨斧城主的后颈，喝声问道。

　　这巨斧城不属于华杜两家还好，如果属于，那朔风可就不会留情了。

　　“我巨斧城隶属于南荒巨城——飓风城。”巨斧城主回应道。

　　朔风闻言眉头一皱，缓缓道：“我们你巨斧城是属于南荒哪个豪族，不是问你属于哪个城池。”

　　那巨斧城主感受着朔风语气变冷，脸上肌肉不禁一颤，连忙道：“飓风城属于南荒豪族秦家。”

　　“秦家？”朔风闻言紧捏着巨斧城主的右手立马送了下来。

　　“以后巨斧城不允许开设奴隶市场。”朔风冷言道。

　　“这……”巨斧城主闻言顿时一愣。这奴隶市场可是巨斧城巨大的经济来源，朔风现在要他关闭奴隶市场，就是直接断了他的一个财路啊。

　　“恩？”朔风扭头，看向巨斧城主。巨斧城主顿时一惊，同时暗骂自己道：“关了就关了啊，这个杀星惹不得啊。奴隶市场关了总比自己小命丢了好啊。”

　　巨斧城主当下直言道：“好好，从此以后，我巨斧城没有奴隶市场。”

　　“哼！”朔风这才冷哼一声。随即抬头看向远处的角斗场。

　　“角斗场……”朔风目光直接朝着那角斗场射去。

　　“算了，角斗场的存在还算是有些道理的。就让他继续存在下去吧。”朔风低于一声，随即身形一晃直接出现在了角斗场的上空。

　　“恩？总教官也不再？”朔风看向角斗场中，却是没有发现总教官的身影。同时也是没有感受到林天那属于武圣的气息。

　　“哦？”朔风忽然面色一变，却是笑了起来。

　　“刷！”朔风瞬间出现在角斗场的一个入口处，在一名精瘦男子面前停了下来，悬浮在半空中，静静地看着这精瘦男子。

　　“恩？”这名精瘦男子忽然感到眼前一花，却见一道人影凭空而立，顿时大惊。

　　不过这肖铁还算精明，当下知道是有高手来到了自己面前，正要弯腰行礼，却见朔风正似笑非笑的看着自己，顿时想起了什么似的，好似见了鬼一般，脸色惨白，竟是“噗”的一声跪到地上，道：“大人……饶……命。”

　　“哦？肖铁，你还要我饶命？我怎么饶你？”朔风说罢，微微摇头，同时右臂微抬，一缕青红色风罡劲激射而出，直接贯进肖铁脑域。

　　“噗通。”肖铁身躯猛然一颤，随即倒到了一旁。

　　“也算是了了一桩心事。我也算是对得起这身体原来的主人了。”朔风自语，随即身形直接出现在角斗场的西训练场上。

　　西训练场，汇聚着角斗场最精英的角斗士。不过此时，这些最精英的角斗士都是安静了下来，不敢出声。

　　因为场中来了一个神秘的年轻人——朔风！

　　朔风微微看着周围静若寒蝉的精英角斗士们，不经颇为感慨。曾几何时，自己也如同这些角斗士们一样，为了生存而搏命，为了自由而搏命。而现在，自己已经获得了自由，这些角斗士们呢？

　　朔风不知道，也不想知道，毕竟每个人都有着自己的路要走。朔风走好自己的路就行，别人的路朔风管不了。

　　这也是为什么朔风仅仅让巨斧城这么一个小城废除奴隶市场的原因。因为朔风知道，奴隶制度根本不是自己一个人能够废除的。废除巨斧城的奴隶市场，根本不可能改变大陆的奴隶制度，自己之所以还要这么做，那纯粹是一时兴起。

　　因为自己一时兴起了，就废除一个城池的奴隶市场。纯粹的只是自己的一个念头罢了。这就是现在的朔风，无拘无束，无牵无挂，同样也是无法无天。

　　朔风知道，或许明天这巨斧城主就重新建立奴隶市场了。不过，那时候自己已经看不见了，而现在，只要自己心里舒坦就好。

　　“你们总教官哪里去了？”朔风回过神来，开口问道。

　　“这位大人，总教官跟林大人追杀角斗场叛徒野人去了。”这时，一名教官走上前来恭声道。

　　“哦？野人？”朔风闻言双目一亮。朔风对这个野人可是印象极深，曾经差点要了自己的命的人，那个如同野兽一般的男人，同样也是一个向往自由的男人！

　　“怎么说？林天为何要追杀野人？”朔风问道。

　　“野人数月前达到武圣境地，本来我巨斧角斗场还要将之请为客卿。不料他竟然在前天夜间打碎了枷锁，轰碎了城墙，逃了出去。”那名教官道。

　　“哦？有意思。”朔风微微一笑，问道：“他们往何处跑了。”

　　“那边。”那教官一指远处，坍塌了一大片的城墙，显然，野人就是从这里逃出去的。

　　“刷！”朔风直接消失在这教官面前，而后出现在教官所指方向足足五百米之外。几个闪烁后，身形便消失在了这名教官视线之中。

　　“呼！好可怕的速度，恐怕就是已经成为神通者的林大人速度也比不上这位大人吧。”这教官看着朔风身形消失，才长长叹了一口气，而后猛地挥动手中长鞭，发出一声清脆响声，吼道：“看什么看，还不训练。好好训练，总有一天，你们也能达到那位大人的境界！”

　　“是！”周围角斗士轰然应答，训练都似乎有了干劲。


第四十九章 野人

　　“野人，没想到他没有修炼秘法，单纯肉体修炼，竟然晋级武圣了。”朔风摇头笑道。同时一脚凌空，直接飞到了数百米的高空，朝着那教官所指方向急速掠去。

　　两个小时之后，朔风身形骤停，顿时带起一阵狂风。

　　只见朔风皱眉低语道：“野人仅仅是武圣层次的话，一天一夜应该跑不了多远，我两三个小时应该就能追上了啊。难道他不是武圣？”

　　“看来要加速了。”只见朔风背后一双巨大的血翼一下撑破衣物，缓缓舒展开来，随即这血云翼猛然一颤，便带着朔风直接冲向了天际。

　　就在朔风数百里之外，一名身着粗布麻衣的中年汉子一动不动的趴在泥泞不堪的污水坑之中，便好似一头蛰伏着的鳄鱼一般。

　　只见这中年男子披头散发，脸色微白，但是一双眼眸却是始终微微泛着红芒，好似一头欲择人而噬的野兽一般。

　　正是曾经巨斧城的巅峰角斗士，杀戮王者——野人！

　　“林天！”野人趴在泥泞的水坑之中，双目中红芒一闪，微微低头，看向自己腰际一道狰狞可怕的伤口，低吼道：“你晋级神通者又如何？还不是被我一爪打碎了一条手臂！”

　　如果这话能被朔风听到的话，恐怕朔风一定会惊讶的合不拢嘴吧。

　　野人打碎了林天一条手臂？

　　武圣打碎了神通者一条手臂？

　　难道这野人是自朔风之后的又一个无敌武圣？

　　距离野人蛰伏点不足三公里的一颗巨树下面，一名男子面容冷峻，席地而坐，一柄长剑随意的斜插在地面上。

　　这男子的左臂此时正软软的悬在这男子左肩上，显然，这条手臂的骨骼已经基本粉碎了。这样的伤，对于一般人来说想要恢复如初，恐怕是难上加难了。不过，对于这种男子来说却是并没有什么大碍！

　　因为他是林天，一名神通者！

　　骨骼碎裂这种伤，对于神通者来说根本不算什么。只要精心调养，辅助以神通之力不断温润，几天便可基本恢复。

　　不过此时林天并没有去恢复自己的伤势，而是眉头紧皱，不知道在思索什么。

　　“大人，野人踪迹自格鲁拉大河旁消失了，很可能这野人跳进了格鲁拉大河……”一名黝黑高壮的男子出现在林天面前，躬身道。

　　正是总教官。

　　林天闻言眉头一皱，随即低声叹道：“半年前，那狼牙出逃。半年后野人竟也达到了武圣境界，也是出逃。唉，我用不了多久就要进入家族核心，进一步修炼了。屠戮啊，这角斗场的事情，你以后可要辛苦了。”

　　“大人，屠戮定当尽忠职守。”总教官黝黑的脸庞上闪过一抹刚毅，以拳捂胸，低头道。

　　“很好，这野人达到武圣层次，按规定是要流放荒外战场的。就如同那尤拓城的风刀希尔一般。不过，这野人竟然出逃，这算是自寻死路了。”林天双目中冷光一闪。

　　“走！”林天猛然站起来，拔起身边佩剑，凌空而起，朝着远处一处大河畔飞掠而去。

　　“来了！”野人静静地趴在污水坑中，整个身体都浸泡了下去，唯有一双眼睛隐隐泛着血光。

　　此时的野人就好似一条陷入了冬眠的毒蛇一般，周身生命波动都被降低到了极致。

　　“一百六十二米！”野人看着远处空中的林天，低吼道。

　　此时的林天显然并没有发现野人的踪迹，不过凭借着神通阶的敏锐的直觉，林天还是感觉到了野人似乎就在这附近。所以，林天减速了。

　　“两百四十米。远离了一点！”野人此时根本不敢用双眼去看林天，生怕被林天觉察到。

　　不过野人的直觉实在是太可怕了。哪怕是闭着双眼，也依旧清楚地感觉到了林天的位置。

　　“越来越远了！”野人眼中红芒一闪，似乎是轻轻松了一口气。同时一直埋在污水坑中的头颅也是轻轻动弹了一下。

　　这一下很轻微，甚至是野人自己都没有在意。不过，两百四十米之外的林天却是身躯猛然一震。

　　被发现了！

　　“恩？”污水坑中的野人猛然一弹而起，一脚猛然踩踏在地上，直接将地地面踩出了一个直径超过十米的巨坑，而野人的速度也是瞬间被加速到极致，几乎化作一道残影，贴着地面朝着远处狂奔而去。

　　“死！”林天双目冷光一闪，悍然拔出腰际佩剑，一股股风系神通之力喷涌而出，一道青黑色剑芒横空出世，足足两百余米。

　　野人也是极为可怕，仅仅是武圣层次便拥有了接近声速的可怕速度。几乎能跟神通者媲美！

　　不过野人的速度再快又怎么可能快得过一名神通者的攻击速度？

　　只见那足足两百米的剑罡瞬间便追上了野人，那一股股充满切割之力的风系神通之力甚至已经将野人后背划出了一条血印子。

　　“啊！啊！啊！”野人双目陡然变作赤红，再一脚踩在地上，一股股肉眼可见的力量顺着野人双腿直接导入了地面，巨大的力量甚至连空气都要打穿似的，发出了“噗嗤”响声。

　　“轰！”野人悍然转身，整个人气势顿时一变，好似一头远古巨熊一般，一掌拍出，竟是直接朝着那两百余米长的剑罡拍去。

　　野人一双肉掌硬撼神通者发出的剑芒！以武圣的身体强度硬撼神通者发出的攻击！

　　“嗡！”野人双掌猛然亮起了一阵充满血腥气息的能量。

　　这股能量隐晦至极，但是那股荒莽、力量、原始的气息却是冲天而起。

　　与此同时，数十公里之外，朔风身躯猛然一震，遥望野人所处的方向，皱眉道：“蛮兽气息？”

　　随即朔风身形一晃，瞬间滑过长空，朝着远处激射而去。

　　再说野人。

　　只见野人双掌陡然亮起一股猩红，同时野人双掌直接拍在了那剑罡之上。

　　“轰！”巨大的气爆声冲天而起，大片的泥块被席卷而起，然后纷纷落下。

　　一道身影冲出尘土，倒飞出去。刚刚飞出数十米，这身影便猛然一翻身，而后一脚踏在地上，朝着远处急掠而去。

　　赫然便是野人。

　　此时野人浑身都是泥土，双手的猩红色能量好似烟雾一般，不断萦绕。

　　“林天！等我晋级神通阶，第一个就要取你性命！”野人双目泛红，怒吼道。

　　“等你活到晋级神通阶的时候再说这话吧。”林天凭空而立，冷声说道。此时林天浑身都被青黑色的风系神通之力包裹，只露出了一双湛亮的眼眸，显得平静而后冷漠。

　　“刷！”林天身形一晃，便朝着野人激射而去。

　　“让你知道武圣跟神通者的差距。就用我新领悟的次元神通终结你的生命吧。”林天此时声音竟是多出了一份庄严。

　　只见林天缓缓举起手中佩剑，周身神通之力剧烈的波动了起来，好似流水一般汇聚到了那长剑之上，以一种诡异的方式运行了起来。随着神通之力的运转，一股股可怕的切割之力开始从那佩剑剑身上传出。

　　风系神通——次元！

　　“次元！”林天暴喝一声，手中长剑悍然劈出，一个半米余长的漆黑色剑罡悄然滑出，瞬间便来到了野人身侧。

　　“不好！”正在奔逃的野人面色陡然一变，同时那股神秘的猩红色能量开始凝聚到野人双手。

　　“给我破！”野人大喝一声，整个人好似一头蛮兽似的，一拳悍然轰出，猩红色的能量瞬间将野人右拳包裹，同时一个暗淡至极的虚影出现在了野人身后。

　　如果朔风在此的话，恐怕第一时间就能认出来，此时野人身后的虚影竟是六阶蛮兽——赤瞳火猿！

　　野人一拳轰出，身后竟然凝聚出了赤瞳火猿的虚影。

　　不过，这道虚影实在是太暗淡了，没有一丝能量气息。根本阻挡不住林天劈出的青黑色剑罡——次元。

　　“破！”野人大吼，一拳轰在了那次元之上。

　　只见野人拳头表面的猩红色能量猛然一颤，而后化作一个篮球大小的赤瞳火猿头颅，张开血盆大口，狰狞无比的朝着那次元剑罡吞噬而去。

　　“属于神通者特有的能力——神通！又岂是你这种武圣所能够抵抗的？”林天冷语道。

　　只见那道次元剑罡竟是猛然加速，竟是一下穿过了那赤瞳火猿头颅，朝着野人胸膛劈去。

　　“噗嗤！”次元剑罡直接撞在了野人胸膛之上。

　　顿时，一道狰狞巨大的伤口出现在了野人胸膛，甚至连惨白的胸骨都隐约可见。

　　“神秘能量，能不能再出现一次！”野人双目也是全所未有的亮了起来。

　　野人很清楚，林天这道次元剑罡根本不是自己能够抵挡的。自己腰际的那巨大的伤口便是出自那次元剑罡之手。

　　那一次，林天一道次元剑罡直接命中野人腹部，几乎将野人腰斩。最后时刻，一股猩红色能量从野人体内涌出，将那次元剑刚挡了下来。不过野人腰际还是留下了极为严重的外伤。

　　此时野人胸膛依旧完全被破开了，血肉模糊。一根根惨白的肋骨清晰可见，甚至连隐藏在肋骨下方的肺部都受到了严重创伤。

　　而那道次元剑罡依旧还有一小股。

　　“出现啊！”野人狂吼。

　　“嗡！”一道猩红色能量从野人胸膛亮起。

　　“噗嗤！”猩红色能量刚一出现，便直接将那道次元剑刚吞噬。而后瞬间又入没到了野人体内。

　　“挡住了又如何！”林天冷喝一声。

　　野人猛然回头，却见一道青黑色的次元剑罡已然降临到了自己头顶！

　　避无可避！

　　“唉！”野人轻叹一声，似乎是放弃了。

　　但是下一刻，野人双目之中却是亮起了一股疯狂之意。

　　“我死，你也别想好过！”野人狂吼道。同时左右手猛然朝着那次元剑罡抓去。

　　“噗！”野人双手血肉顿时分离，露出了森白的指骨。

　　“给我滚！”野人大吼，早已露出了森森白骨的双手竟是死死抓住了那次元剑刚，而后猛然将这次元剑刚往一旁丢去。

　　“轰！”次元剑罡被野人以最直接，最原始的方式改变的方向，顿时朝着一旁飘去。在地面上留下了一道半米余长、深不可测的裂缝。

　　“再接一记！”林天凌空而立，好似高高在上的帝王一般，俯视着地面上不断奔驰的野人。同时又是一剑劈出，一道次元剑罡弥漫着可怕的神通波动，朝着野人劈出。

　　“哼，林天，你这身实力都练到狗身上去了吧。”一道声音从天而降。

　　同时，一道人影瞬间出现在野人跟林天之间。

　　只见这人右手缓缓伸出，看似极慢，但是却瞬间将那次元剑罡抓在了手心。

　　“噗！”只见这人影右手轻轻一握，那道可怕的次元剑罡竟然如同火苗一般熄灭。

　　“恩？”野人眉头骤然一掀，脸上却是露出了一丝喜色。

　　“你是！”林天看到这人影，随即双目睁圆，惊骇欲绝道：“你是狼牙！”

　　“呵呵！我是狼牙，也是朔风！”朔风笑道。


第五十章 思念

　　“我是狼牙，也是朔风。”朔风轻笑道。

　　“狼牙！你竟然成了神通者！”林天一脸震惊，不可思议的看着凌空而立的朔风。

　　朔风闻言轻轻摇头，道：“初入风系神通阶便领悟力风系神通中极为深奥的‘次元神通’，林天你的天资不可谓不高。”

　　朔风也是风系神通阶，而且朔风还得到了青风君主神识传功，脑海中风系神通足足有数百种。

　　青风君主的神识传功啊。那一股股神通波动直接就印在了朔风脑海之中。

　　“次元神通！”朔风缓缓伸出右手，一股微小的旋风悄然形成。

　　这股旋风刚一形成，便猛然一颤，化成了一道弯月形状的风刃，在朔风掌心滴溜溜旋转。

　　“神通大成！”林天见状不禁骇然。

　　“不对！他体内风系神通波动明明只是出入神通一层。怎么可能将次元神通修职大成？”林天猛然摇头。

　　“去吧！”朔风轻声道，随即手中的漆黑色微笑风刃猛然一颤，朝着林天激射而去。

　　一道道肉眼可见的空气涟漪顺着这风刃两端蜿蜒开去，空间似乎随时都要破碎开来似的。

　　“如此凝聚的风系神通之力，绝不能挡！”林天瞬间做出决断。

　　只见林天身体内的风系神通之力霎时澎湃了起来，一股股的激荡。同时林天整个人都好似化作了一股旋风一般，往一旁掠去。

　　“哦？上古神通流风化身术，不过好像被修改了很多。让你见识一下原版的吧。”朔风轻笑道，身体一颤，也是化作了一股旋风。不过，朔风这股旋风明显要比林天所化的那股更为凝练，速度更快。

　　“不可能！”林天惊骇的声音从那股旋风中传出。

　　“刷！”林天身形从旋风中跌落，死死盯着朔风道：“你怎么可能会这‘流风术’！这明明是我林家秘术！你从何学来？”

　　“‘流风术’？嗯，果然是被修改了很多。虽然不复上古神通那般神奇，但是却也更适合修炼了。不然凭这林天初入神通的实力，怎么可能修成‘流风化身术’？”朔风心底暗叹。

　　“算了，林天，我看你也是个人物。跟我冤仇也不是很大，我不与你计较，你走吧。”朔风也是停了下来，看着林天道。

　　朔风虽然跟林天曾经生死相向，但是那也是立场不同而已，说不上有什么大的冤仇。而且，那次朔风跟林天交手时，林天也并未对朔风下死手，只是想活捉朔风而已。不然凭借朔风依靠药物达到的武圣层次又怎么可能是林天的对手？

　　“野人让我带走。”林天盯着朔风，缓缓道。

　　“我跟他均是初入神通阶，虽然他的神通比我厉害，但是毕竟等级差距不大，真正拼死搏杀，我也未必会输。”林天心底暗道。

　　“恩？”朔风不禁眉头一皱，道：“你不想走了？”

　　说罢，朔风右手青色风系神通之力骤然迸发。同时，一缕缕血色内家罡劲悄然融进风系神通之力中。

　　风罡劲！

　　只见一股股充斥着切割、吞噬之力的风罡劲在朔风右手极速旋转，不断凝聚成了一个青红色小球。空间都好似被搅动了一般，随时都会破碎。

　　就在这时，一股雷刺神通的波动猛然从那风罡劲小球中弥漫而出。

　　瞬间，那青红色小球变成了一根尖锐无比的小刺！

　　瞬间，空间被撕裂！

　　一道漆黑的空间裂缝出现在朔风右手臂周围。

　　“空间裂缝！”林天双目瞬间睁圆。

　　“撕裂空间！这可是神通大圆满才能勉强做到的啊。这狼牙倒地得到了怎样的机缘啊。竟然如此轻易的就撕裂了空间。”林天心底霎时掀起了惊涛骇浪。

　　“走！”朔风盯着林天，语气低沉，缓缓道。

　　“刷！”林天身形一颤，流风术施展到极致，朝着远处激射而去，不敢做一丝一毫的停留。

　　待得林天远去，朔风右手一抖，便将那充满切割、吞噬之力的风罡劲直接收进了体内。

　　朔风缓缓转身，看着地面上同样一脸惊骇的野人。

　　“你……你是狼牙？”野人喉结抖动了一下，艰难的咽了咽口水，抬头仰视这空中的朔风。

　　这一瞬间，野人只觉得自己大脑似乎有些转不过来了。

　　一个八阶武道宗师，几个月之内变成了超越神通大圆满的人？

　　野人的双眸永远是微微泛红的。而此时，野人微微泛红的双目正死死盯着空中的朔风。似乎在等待着朔风的应答。

　　朔风微微点头。

　　野人顿时神情一滞，随即大笑了起来。

　　“你又救了我一命。”野人赤足站在污水坑中，披头散发。

　　朔风确实微微摇头，道：“就算我不来，那林天也杀不了你。”

　　野人默然，随即缓缓点头。

　　确实，自己虽然只是一个武圣，但是却拥有了近五十万斤的力量。而那林天虽然跨入了神通阶，也仅仅拥有五十万斤力量。顶多压制自己。自己想逃，那林天根本拦不住。

　　“好了。”朔风忽然道，“野人，你我均是有大机缘的人。好好珍惜这份机缘，可别死了。”

　　说罢，朔风冲天而起。几个呼吸便飞出去了数千米，渐渐消失在野人视线之中。

　　待得朔风身形小时候，一颗暗红色药丸从天空坠落，野人一手抓过。

　　“这丹药，你吃下去。”朔风人早已消失在天际，声音才悠悠传来。

　　朔风话音未落，野人便毫不犹豫，将丹药吞下。

　　“嗯？”吞下丹药的瞬间，野人双眸陡然一亮，然后便紧紧闭了起来。同时一股股猩红色能量开始围绕这野人身体缓缓浮现，流动了起来。

　　“滋滋滋……”只见野人腰腹间的那道可怕创口竟然发出了“滋滋”声响，同时以肉眼可见的速度修复了起来。

　　十几分钟之后，野人腰腹间的巨大伤口便恢复如初，新生的肌肉焕发出了更为强劲的力量。

　　如果朔风此时还在的话，恐怕都要惊骇得说不出话。

　　那颗暗红色的丹药只是一颗极为普通的“愈苓丹”罢了，功能只是加快肉体的修复而已。一般神通者肉体受创，服用愈苓丹，然后利用神通之力，便可以极大的加速伤口的修复。

　　像野人这种极深的创伤，即便有“愈苓丹”，一般的神通者也需要三到五天才能恢复。而野人，仅仅是一个武圣。服用愈苓丹后，竟然在十几分钟之内便将伤口完全修复。

　　身体修复后，野人微微朝着朔风消失的方向看了一眼，微微泛红的双目中闪过一抹感激之色。随机猛然转身，看相遥远天际，道：“那里为什么会有这么强烈的召唤！”

　　“刷！”野人猛然踏地，瞬间化作一道黑影，贴着地面，朝着那方向急掠而去。

　　再说朔风。

　　此时，朔风已经出现在了一座巨城之中。

　　“尤拓城，还记得当初在尤拓城跟那风刀——希尔一战的情形呢。那希尔还真是厉害的很。”朔风此时正随意的坐在路边的一个小酒铺中，随意的拿起酒杯，悠闲无比。

　　“那希尔也是达到了武圣境界了，还被流放到了荒外战场。”朔风微微摇头，轻轻抿了一口酒杯中的青黑色黑麦酒。

　　随即，朔风眉头微皱。

　　这酒铺的黑麦酒，说实话，实在是难喝！

　　刚刚入口，朔风便觉得一股酸涩几乎让人难以下咽。而且，酒中竟然还有杂质！显然，这黑麦酒根本没有经过过滤。

　　简而言之，这黑麦酒不论是在口感，还是做工上都是粗糙无比。差不多是属于最底层的酒水了。

　　不过，如此难喝的黑麦酒，朔风还是喝下去了。

　　朔风喝酒，只凭心情。

　　“我的开始，便是从那巨斧城开始，在这尤拓城也有过一段停留。”朔风又喝一口那让人难以下咽的黑麦酒，感慨道：“这具身体原来主人的仇人肖铁，也已经被我杀了。”

　　“今天在这里喝一杯酒，也算是了却一桩心事。”朔风低语道。

　　至此，朔风内心无暇，俯仰无愧，无牵无挂。

　　不对，朔风还是有所牵挂的。

　　因为，一个人影出现在了朔风脑海之中。

　　这道人影不出现则已，一出现便好似洪水出闸一般，浩浩荡荡，势不可挡的占据了朔风整个大脑。

　　之前，跟杜连心，跟华耀光舍生忘死搏杀。朔风的神经无时无刻不是紧绷着。

　　而现在，朔风了却一桩心事，心神得以安宁的一瞬间。朔风想起了那个人儿。

　　在这一瞬间，朔风内心颤动了起来。

　　“易晓青！”朔风只觉得自己满脑海都是易晓青的身影。

　　她的一颦一笑，她的娇憨可爱，她的天真无邪……

　　朔风只觉得易晓青每一个动作都化作了一道身影出现在了自己脑海之中。

　　而自己的脑海已经被她全部占据。

　　一股股强烈的思念的情绪从朔风胸膛之中弥散开来。这一瞬间，朔风只恨不得将胸腔撕裂，似乎，这样才能够减缓一点点自己对易晓青的思念。

　　除了前世的恋人，朔风从未如此思念过一个人。

　　而前世的恋人早已经不再是自己的恋人。早在黑沙漠之中，朔风便已经决定，易晓青不是前世的恋人！更不是前世恋人的替身！

　　或许，自己已经将她当作了恋人了吧。

　　朔风苦笑。

　　“她被那神秘青年强行带回家族，会不会受到责罚？”

　　“她是不情愿回家族的啊，现在恐怕心情会不高兴的啊。”

　　“她会在思念我吗？”

　　“她会不会被家族里的人禁足，关起来？”

　　在这一瞬间，无数念头从朔风脑海中滑过。朔风只觉得念头越想越多，自己的脑海之中，那道身影也是越来越清晰。

　　“哐当！”一个金币被随意丢在冷硬的桌子上，还在滴溜溜旋转着。

　　朔风的身影却是已经消失。

　　一个金币足以买下数百缸黑麦酒了。但是朔风从那城主身上抢来的空间戒指之中最小的也是金币，而且，朔风此时已经等不及酒保找零钱了。

　　“找她去！”数千米高空，朔风双目都隐隐发红了。

　　就在这时，一道金光自极远之处疾射而来。

　　“终于找到你了！”一道充满怒意的声音响彻天穹。


第五十一章 黑色气流

　　“华耀光！”原本心情激荡的朔风听到这声音顿时冷静了下来，目光遥遥看向远处。

　　“不跟他纠缠。”朔风顿时打定主意。

　　“刷！”朔风后背衣物再次破裂，巨大的血云翼轻轻舒展开来，周围的空间都似乎被搅动了。

　　朔风一路抢劫，空间戒指中自然有不少衣物，而且，朔风在经过一些城池的时候特意买了许多衣物，这样也是避免了朔风使用血云翼后衣不蔽体的尴尬。

　　血云翼薄如蝉翼，几乎透明，看似一捅就能破，但是却坚固无比，每一下闪动都似乎要将空间打碎。

　　只见血云翼猛然一颤，朔风的身形便瞬间消失在原地，下一刻，朔风的身形便现在千米之外显现。

　　朔风根本不理会华耀光，展开极速，几个呼吸之内便飞出去了万余米，将华耀光远远甩在了身后。

　　“你跑得了吗？”那道金光之中，华耀光怒吼道。

　　同时，一股股时间波动从那金光之中弥散开来。顿时，金光速度再次激增。朝着朔风急追而去。

　　朔风身负血云翼，每一次振翅都要往前急掠千米，而且朔风还在施展虚空爆步，两者速度叠加，令朔风速度瞬间达到了神通者的极致，几乎化作一道血影，从天际一点而过。

　　顿时，华耀光被朔风甩在了后面。

　　“少主，朔风速度极快。这样追击，恐怕追不上。”冰刃三人中的一名男子忍不住开口道。

　　“闭嘴！你这卑贱的奴才。几时轮到你开口了。”华耀光闻言顿时大怒。

　　此时华耀光此时已经动用了自己的全部实力，但是还是被朔风一下甩开。这样从小一直高高在上的华耀光难以接受。毕竟在华耀光心中，自己就应该是同辈人中最优秀的一个。

　　这冰刃男子此时开口说自己速度不如朔风，顿时触动了华耀光内心的妒忌之心。同时，也是让华耀光将无名怒火发到了这男子身上。

　　“你这卑贱的奴才，回到家族里，我定要你好看。”华耀光恶狠狠道。

　　那男子闻言面色一滞，似乎是愣住了。随即这男子面色暗淡，退到一旁，不曾再言语。

　　冰刃中的另一名男子也是轻叹了一口气，拍了拍这男子肩膀，摇了摇头。

　　冰刃中唯一的那个名叫咏凌的女子却是面色一直冰冷无比，似乎根本没有看到自己的同伴受辱一般。

　　只是，在看向华耀光时，咏凌那暗淡灰白的眼睛之中，闪过了一缕光芒。

　　“你以为你逃得了吗？你这卑贱之人！”华耀光早已被妒火吞噬，面色狰狞无比。

　　同时，一张符箓出现在了华耀光手中。

　　尊者符箓——极光！

　　一旦燃烧起来，可让施法者速度瞬间达到尊者层次！

　　尊者符箓！只有达到尊者二重天——符箓天境界的盖世强者才能够凝聚的东西啊。对于尊者来说，每一张符箓都珍贵无比，都拥有自己的部分威能，根本不会轻易给别人。

　　而此时，这张尊者符箓竟然出现在了华耀光手中。由此可见华家是都么的财大气粗，对华耀光是多么的宠爱。

　　“嗡！”只见华耀光毫不犹豫，一股神通之力灌进“极光”符箓之中。顿时，那张薄薄的符箓竟然透射出了一阵透明豪光，竟是慢慢燃烧了起来。

　　“刷！”这张符箓刚一燃烧，一道金光瞬间横过天际。竟然一下追上了七八千米之外的朔风。

　　尊者速度，用来追击一个神通者，根本就是瞬息之间！

　　“王者之剑，斩落凡尘！”一下出现在朔风身前，华耀光大吼一声，一股惊人寒意从华耀光身体内涌出。

　　只见一柄透明长剑带着无限寒意朝着朔风劈去。

　　“什么？”朔风顿时双目睁圆，“这华耀光速度怎么会如此可怕？”

　　不过，现在已经容不得朔风再做其他思考了。

　　因为，一柄王者之剑已经战到了朔风面前！

　　这柄透明的王者之剑正是冰灵王者凝练多年的兵器——冰灵之剑。

　　只见冰灵之剑横空劈下，周围空间竟然全部被冻结了起来，然后好似冰块一般破碎。

　　这一刻，朔风也是感受到了巨大的危机。

　　王者之剑，触之即死！

　　这一剑，夹杂着恐怖的寒冰之力，破空而来。

　　这一剑，在“极光”符箓的催动下，速度简直超越了眼睛的极限。

　　“天眼神通！”朔风大吼一声，双眸之中陡然射出了两道精芒。

　　“我看到了！”天眼神通全力施展，朔风的眼睛顿时超越了人类极限，一下捕捉到了华耀光的形迹。

　　看到华耀光的速度之后，朔风不禁倒抽一口冷气。

　　这是何等的速度啊？

　　朔风自认为自己的速度已经可以算是神通者中的巅峰了。甚至于，一些出入王级的王者单凭肉体飞行的话，速度都不一定比得上朔风。

　　但是，朔风的速度跟此时华耀光的速度一比，简直跟龟爬没什么两样了。

　　“看得到，躲不掉了！”华耀光转瞬即至，电光火石之间，朔风根本无法做出任何反应。只能眼睁睁地看着华耀光手中的冰灵之剑一点一点的朝着自己胸膛逼近。

　　“哼！大不了硬抗一剑，等到你跟我近身，你的速度优势就没了！”朔风在一瞬间便做出决断。

　　尊者符箓的确可以提升速度。但是那也只是飞行速度罢了。至于战斗时的动作速度，尊者符箓确实没法提升的。如果华耀光每次只刺一剑，然后立刻遁走，朔风或许没有办法。

　　但是，一旦华耀光长剑刺进朔风身体，这之间必然有一个短暂的停滞。这时候，便是朔风反击的时候了！

　　朔风打定主意，顿时微微调整身体，避免被华耀光长剑刺中要害，影响实力。

　　终于，冰灵之剑刺到了朔风面前。朔风身体一震，微微偏移了数寸，冰灵之剑一下刺穿了朔风右肩胛骨！

　　就在这时，一股更为可怕的寒意猛然从冰灵之剑中迸发。

　　“额！”朔风双目登时睁圆，露出了不可思议之色。

　　“竟然能够冻结我的生机，我……”朔风双目睁圆，随即表情便陡然凝固，整个人都被冻结了。

　　朔风体内。一股白色能量从右肩胛骨处凭空产生。而后便朝着朔风身体其他部位肆掠而去。

　　这白色能量所过之处，所有生机全部冻结！

　　甚至于，连朔风体内的青红色风罡劲都被冻结了！

　　冻结生机！

　　冻结能量！

　　这便是冰灵王者凝练多年的王者之剑！

　　外界，朔风表情凝固，被一剑刺中右肩胛骨，竟是被华耀光用冰灵之剑挑了起来。

　　“哈哈！哈哈！”华耀光看着被自己挑在空中的朔风，不由面露得意之色，仰天大笑，畅快无比。

　　天才被自己扼杀了。华耀光那几乎变态的心理顿时得到了极大的满足。

　　“我才是最优秀的天才。”华耀光大吼道。

　　自从遇到朔风，这华耀光就一直吃瘪，被朔风压制，甚至是连那杜炼心也比自己早一步跨进王者层次。这让华耀光从小养成的优越感被狠狠的践踏，甚至于连心理都是受到了扭曲。这一点，从他刚才对冰刃三人中的男子发无名怒火就可以看出来。

　　此时的华耀光已经处在了一个极为危险的状况。

　　一旁的冰刃三人见状均是不禁眉头微皱。尤其是那咏凌，一直冷漠无比的双眼之中竟是闪过了一抹厌恶之色。

　　不过此时华耀光却是丝毫没有在意。

　　“卑贱的废物。”华耀光一脚踢在朔风身上，将冰灵之剑一下拔出，竟是发出了刀磨冰屑的声响。

　　而朔风也是直接从高空坠落，“噗通”一声落到了地上。

　　“要死了吗？”从数百米高空追坠落到地上，巨大的反震力却是将朔风的精神稍稍唤醒了一些。而肉体、能量这些东西依旧被冻结了。

　　也就是说，此时朔风也只能用大脑做一些极为简单的思维了。

　　“没想到，这华耀光竟然有这么可怕的兵器。”朔风趴在地上，根本动弹不得，无奈想道：“我这次，算是……栽了……”

　　渐渐地，朔风连思维都迟钝了，因为，那股寒气已经将朔风的脑域都冻结了起来。

　　朔风体内。

　　此时朔风体内已经全是白茫茫一片。原本充满活力的五脏六腑此时竟是已经全部一层寒冰覆盖，一根根经脉也是被严严冻结，经脉之中原本如同大河一般奔腾的风罡劲此时也好似湖水一般被死死冻住了。至于那些雷系元能早就被冻结的不知踪影了。

　　此时，朔风体内唯一没有被冻结的就只剩下心脏了！

　　朔风的心脏算是朔风最为强大的地方了。但那是此时，那颗心脏也是渐渐地停止了跳动。一股股血色能量围绕着心脏缓缓流动，似乎在与那白色冻结能量做着最后的僵持。

　　终于，围绕在朔风心脏上的纳西血色能量猛然一颤，好似火苗被水浇过了一般，一下熄灭。而那股白色的冻结能量顿时抓住了机会，一拥而上。

　　心脏，冻结了！

　　外界，朔风体内最后一丝生机也消失了。

　　朔风一招不慎，被华耀光偷袭成功，便落得了这般下场。其实，这也不怪朔风。要知道，华耀光可是动用了冰灵之剑，“极光”符箓这两样东西啊。

　　这两样东西一个是王者兵器，一个更可怕，竟然是尊者体内的本名符箓。

　　这两样东西随便拿出一个对付灭神阶的绝顶高手都绰绰有余。而现在，这两样东西竟然被华耀光用来对付朔风这么一个王者层次都没有达到的人。

　　朔风此时如果还有知觉的花，恐怕也要苦笑吧。这不知道是一种悲哀还是荣耀呢？朔风自己恐怕都说不清楚。

　　不过，就在朔风心脏冻结、生机消失的一瞬间，朔风腹部，一缕黑色气流竟是缓缓流出。

　　外界，朔风双目陡然睁开，却见朔风这个眼睛都变成了黑色，连眼白都不见了，变得恐怖异常。


第五十二章 对立，决断

　　朔风缓缓抬头，露出了那张略带些稚嫩，没有丝毫表情的脸庞。

　　“嗡！”朔风双目陡然睁开，却见一片漆黑，连眼白都变成了其黑色。

　　空中的华耀光被朔风这没有丝毫表情的眼神看了一眼，顿时只觉得整片天空都黑暗下来，自己好似被丢进了寒极之地，浑身的血液都似乎要凝滞了一般。

　　“噗！”空中的华耀光一个趔趄，从空中栽落，一下坠到了地上，将地上砸出了一个大坑。

　　不过，华耀光乃是灭神寂灭阶强者，身体强度堪比精钢。从高空坠落竟然没事，“腾”的一下又站了起来，只是面色难看至极。显然，被朔风一个眼神吓得坠落在地，让华耀光感到了前所未有的耻辱。

　　“啊！他竟敢瞪我！”华耀光内心狂吼道。

　　其实，此时最让华耀光疯狂的是自己竟然被一个神通初阶、没有丝毫背景的小人物一个眼神吓得从空中坠落。

　　奇耻大辱！

　　“我要你死！”华耀光面色陡然变得狰狞无比，手中冰灵之剑猛然绽放出了耀眼白光。

　　“刷！”冰灵之剑化作一道白光，朝着朔风双眼急刺而去。

　　“你不是瞪我吗？”华耀光怒吼道，脸色狰狞无比。

　　朔风依旧面无表情，眼神空洞无比，似乎已经刺到了自己面前的冰灵之剑根本不存在似的。

　　冰灵之剑不愧是王者之剑，破碎空间就好似敲碎冰块一般，轻而易举。一股股寒极之力从冰灵之剑中散发，甚至连华耀光这个暂时的主人都似乎被冻着了一般，眉间隐隐凝上了一层白霜。

　　但是面对这一切，朔风依旧一动不动，眼睛中漆黑一片。

　　“这次你总该死了吧！”华耀光大吼道。同时心理也是感到一阵阵舒爽。

　　“哼！你再天才，还不是要死在我手上！”华耀光如此想到，只觉得胸膛中的那股郁结之气轰然消散。

　　显然，华耀光的嫉妒心理已然近乎变态。扼杀比自己优秀的天才给华耀光带来了极大的满足感。

　　冰灵之剑已然刺到了朔风额前。

　　就在这时，朔风双目之中陡然射出一缕黑芒，好似黑色的闪电一般，几乎将眼前的空间洞穿。

　　“刷！”朔风右臂猛然挥动，瞬间将冰灵之剑抓在了手中。

　　“找死！”华耀光顿时怒不可遏，神通之力顿时朝着冰灵之剑中狂涌而去。仅仅灭神寂灭阶的他根本不用担心冰灵之剑这件王者兵器会因为神力灌注太猛而毁坏。

　　“噗！”朔风一把抓在了冰灵之剑的剑锋之上，顿时朔风右手皮肉翻卷，白骨隐然浮现。那些被割开的肉末更是霎时间便被冻成了一块块碎末，冰渣。坠落在地，砰然碎裂成了无数块。

　　但是，朔风抓住了！

　　朔风将冰灵之剑抓在了手心！将一剑王者兵器抓在了手中！

　　“嘶！”空中，一直在观看的冰刃三人均是倒抽一口冷气。

　　徒手接王兵！

　　一个灭神阶都不到的人，竟然徒手抓住了王者兵器。

　　“什么？”华耀光面露惊骇之色，失声骇然道。

　　不过随即，华耀光脸庞便被一股羞怒之色笼罩。

　　“我就不信，动用王者兵器都不能将你斩杀！”华耀光面容狰狞无比，神通之力疯狂的朝着冰灵之剑中灌注，同时抓着剑柄的右手更是青筋突兀，显然，华耀光已经动用了一切力量，想要将这冰灵之剑刺进朔风头颅。

　　但是，冰灵之剑依旧一寸未动，被朔风死死抓在了手心。

　　将冰灵之剑抓在手心之后，朔风并没有采取反击，而后依旧面无表情的站着，双目之中依旧漆黑一片。

　　画面就这么定格！

　　冰灵之剑泛着可怕寒意，停滞在朔风眉心一寸处，一动不动，定若磐石。

　　而面对近在咫尺的冰灵之剑，朔风依旧面无表情。对面，华耀光面色通红，狰狞无比。

　　空中，一直冷若冰霜的咏凌看着地面上双目空洞的朔风，却是轻轻叹了一口气，眼光颇为复杂。下一刻，咏凌将目光转移到了华耀光身上，一缕杀意骤然迸发，右手一下按在了腰际长剑之上。

　　突然，一双大手猛然按在了咏凌柔弱的肩膀之上。

　　咏凌猛然回头，却见先前被华耀光臭骂的那男子面露苦色的看着自己，眼神之中已然带上了一抹哀求之意。

　　看到这男子的眼神，咏凌不禁娇躯一颤，已经按在剑柄上的右手却是渐渐送了开来。

　　“咏家世代为华家家臣，这是祖训啊！哥哥知道你内心屈辱，但是家族荣耀不能坠落啊。”男子双目渐渐泛红，但是语气却是渐渐变得坚定了起来。

　　咏凌闻言一愣，随即却是笑了起来。只是这一抹笑中却是包含了无尽苦涩。

　　“家族荣耀！”咏凌微微抬头，任由着微风吹拂在脸上，将眼角的一滴晶莹泪珠吹落。

　　“咏定天，这样的家族还有荣耀吗？”咏凌转过精致的脸庞，轻轻问道。

　　咏定天闻言一愣，随即深吸一口气，却是没有言语。的确，这样的家族已经没有荣耀可言了。但是，祖训终究是祖训，是不容违背的。

　　地面上，朔风右手死死抓着冰灵之剑，依旧面无表情，似乎那被划得白骨森然的手掌不是自己的似的。

　　华耀光面色涨红。脸上渐渐露出了惊惧之色。

　　因为他骇然的发现，自己不仅仅不能将冰灵之剑往前送，甚至，连往后拉冰灵之剑都做不到了！

　　冰灵之剑被朔风定住了！前后均不能动！

　　“快啊！你们死人啊！”华耀光朝着空中的冰刃三人大吼道。

　　冰刃三人闻言相视一看，随即咏定天缓缓拔出佩剑，却是一柄紫金色长剑。一股寒冰之力从这长剑中弥漫而出，遥指地面上一动不动的朔风。咏凌也是面无表情，拔出一柄紫金色细剑。

　　另一名男子也是缓缓抽出腰际战刀，紫金色纹路清晰无比，也是一柄王品中阶兵器。

　　“快！你这奴才，想我死啊？”华耀光见咏定天终于动手，却是已经等不耐烦了，连连呵斥道。

　　冰刃三人闻言均是眉头一皱，却是没有多言，三人同时从空中猛然坠落，朝着朔风攻去。

　　紫金色长剑极速无比，瞬间便刺到了朔风头顶。而紫金色的战刀更是毫无花哨，带着一缕缕空间裂缝劈到了朔风头顶。

　　至于咏凌，只见这女子脸上再次变得没有一丝表情，似乎自从咏定天阻止自己之后，她的心便死了似的，好似一具行尸走肉一般，机械的挥动着细剑朝着朔风喉咙划去。

　　三柄王品中级兵器分别锁定了朔风三处要害，但是，朔风依旧一动不动，面无表情。

　　此时，朔风已经处在了一个极为奇妙的状态，对外界根本没有了意识，只剩下了一股本能。没有外界危险的刺激，朔风根本不会动弹。

　　所以，在这三柄紫金长剑刺向自己的时候，朔风根本一动不动。

　　只是，在紫金色长剑临体的一瞬间，朔风动了！

　　朔风只一个动作，左手猛然探出！

　　先是一掌拍在了头顶的长剑之上，巨大的力量竟然直接将那男子的紫金色长剑拍得横移了足足一米有余，紫金色的剑身更是弯曲的好似随时都可能折断似的。

　　朔风的力量竟然再次增大了！

　　一掌便将灭神寂灭阶高手全力一剑拍翻。此时朔风的力量恐怕已经达到了六百万斤的恐怖地步！

　　一掌拍翻头顶的紫金色长剑，朔风掌势根本没有衰竭，直接朝着紧随紫金长剑而来的战刀抓去。

　　“蓬！”朔风左手一掌拍在了紫金战刀之上。

　　这一次，朔风整个左掌没有一丝停滞，一下将那战刀拍得往后倒飞出去，而朔风左掌完好无损！

　　拍飞这柄战刀之后，朔风竟然直接停了下来，对咏凌手中的细剑根本不闻不问！

　　“好！他不动了，咏凌，杀了他！”华耀光见状顿时大喜，以为朔风伤势复发，不能动弹了。

　　但是，下一刻，一柄细剑出现在了华耀光视线之中，竟是朝着自己喉咙极速划来！

　　“你敢！”华耀光顿时大怒，同时往后猛力拉动冰灵之剑，想要抵挡咏凌这一剑。

　　但是，华耀光忘了。此时冰灵之剑正被朔风死死拽在了手心，他一抽之下，冰灵之剑连动都没有动一下。

　　“贱人，你敢！”华耀光顿时撇下冰灵之剑，翻倒在地，往后一个打滚，狼狈不堪地将这一剑躲了过去。但是还是被细剑划破了脸庞，鲜血顿时流了出来。

　　不过此时这方圆数公里的温度都是因为冰灵之剑的寒气而降低到了一个极低的地步，所以华耀光脸上鲜血刚刚流出，便被冻结，挂在华耀光脸上。

　　在地上打了一滚，躲过了咏凌一剑，华耀光又惊又怒，正要开口辱骂咏凌，却见咏凌一双美牟中陡然亮起一阵湛亮光芒。

　　“凌波幻境！”咏凌娇喝一声，一股奇异波动从咏凌细剑中弥漫而出，将方圆百米都笼罩了下来，形成了一个云雾缭绕的领域！

　　而华耀光在这一瞬间也是神情为止一滞，愣愣地站在了原地。

　　只这一瞬间的呆滞，咏凌手中细剑便刺到了华耀光喉咙前三寸处。

　　“乓！”一柄紫金色长剑横在了华耀光面前，将咏凌这一剑挡了下来。

　　却是咏定天一剑荡开了咏凌的长剑！

　　华耀光也是一下从凌波幻境中醒来，急忙往后急掠了数十米，才停了下来。

　　“你疯了吗？”咏定天面露急色，大声道。

　　“哥，我不想嫁给这个人渣！”咏凌此时脸上终于有了表情，却是一阵凄迷，叫人见之心痛。

　　“你知道吗？他从十六岁开始，基本每个月都要掳掠一名普通女子，然后带到他的房间。”咏凌大声道，“那一次我看见了，一名仅仅十二岁的小女孩，被带进这人渣的房间，出来的时候已经变成了一具浑身赤裸的冰冷尸体。”

　　“什么？”咏定天闻言一愣，缓缓转身看相华耀光。

　　华耀光被咏定天一看，顿时怒气上涌。

　　他是心理变态，但是他在外人面前从来都是一副青年才俊的形象。现在被咏定天用这样的眼神看着，华耀光只觉得自己内心深处的变态好似被所有人都发现了似的，顿时恼羞成怒。

　　“我做事，几时轮到你这卑贱的奴才来管了！”华耀光顿时大吼，面色狰狞无比，眼中杀机大盛。

　　“贱人！”华耀光轻抚脸上的伤口，顿时脸色变得狰狞无比，怒吼道：“你这贱人不识抬举，只不过是咏家的奴才罢了。跟我有婚约，你就应该好好珍惜，安心服侍我，把我服侍的开心了，你咏家地位说不定还能上升些个。不过，你放心，就算你做牛做马，也改变不了你是奴才的本质，我就算是娶了你，也仅仅是把你当作女奴一样。”

　　华耀光面露疯狂之色，大吼道：“你天赋卓绝又如何？还不是要做我的女奴！我只是在父亲大人那里说了一句，想娶你。你咏氏一族还不是乖乖地同意你跟我的婚事！”

　　“可是现在，你竟然伤到了我宝贵的身体，你死一百次也不能够洗刷你的罪过啊。早知你咏家已经萌生造反之意，待我回归族里，定要灭了你咏氏一族！我要你咏家男的世代为奴，女的世代为娼！我要你咏家上下无一幸免！”华耀光脸色早已狰狞，恶狠狠道。

　　冰刃中另外两名男子闻言均是面色一边，如遭雷击。

　　这华耀光天赋高绝，年纪轻轻便已经进阶灭神寂灭阶。同辈之中，或许只有咏凌才能比得上他。这也是为何华耀光要求家族将咏凌许配给他的原因。他根本容不得别人比他天赋高。他甚至已经在心理打算好了，将咏凌娶进家门之后要如何如何羞辱她。

　　别看这冰刃三人也同样是灭神寂灭阶，这三人除了咏凌，其他两人均是已经近百岁。论天赋，只能算是中等偏上。

　　而且华耀光身为时光术士，天生能够沟通时间，以后达到尊者境界几乎是板上钉钉的事情。可以这么说，华耀光很可能就是华家下任家住。或许在这一任家住掌权时他无法覆灭咏家，但是，一旦华耀光掌权，届时……

　　“杀！”咏定天猛然抬头看相华耀光，杀意已经不在掩饰。

　　“时间加速！”华耀光双目中亮起耀眼光芒，一股股时间波动将华耀光包裹了起来。

　　同时，华耀光掌心，一张晶莹透明的符箓再次燃烧了起来。

　　尊者符箓——极光！

　　只见华耀光身形一下消失，速度瞬间快到了极致，几乎融进了虚空之中。

　　“噗哧！”一双手猛然从冰刃中那名男子胸膛中穿出。华耀光身形才慢慢现在在这名男子身后。

　　“六哥！”咏凌惊道。

　　“六弟！”咏定天目眦欲裂，疯狂的朝着那男子掠起。

　　“刷！”华耀光身形再次消失。

　　就在这时，一直站在地面上一动不动的朔风双目中黑光陡然隐去，同时，一抹青红色光芒取而代之。

　　“这力量！”朔风满足的舒了一口气，随即生了一个懒腰，顿时一阵爆豆子似得响声从朔风体内传出，甚至连朔风身边的空气都被这股波动震得不断涤荡。


第五十三章 无漏之身！

　　“这力量！”朔风满足的叹了一口气，随即猛然挥拳，一股拳劲透体而出，直接将空气撕裂，打出一个漆黑色的拳印空间裂缝，直透出去十余米。

　　“恩？那颗兽王元核呢？”朔风将手伸进口袋，随即面色一变。

　　兽王元核朔风并不能收进空间戒指，所以一直贴身放着。但是现在朔风胸口的那颗兽王元核竟然消失了！

　　“不会被我吸收了吧？”朔风感受着身体内强大的风系能量，一个念头猛然出现在朔风脑海之中。

　　这个念头刚一出现，朔风心底便猛然一突，随即露出一阵狂喜之色。

　　“风系神通之力，凝聚！”朔风低吼一声，随即一股纯青色的能量猛然从朔风右手臂涌出，渐渐凝聚出了一个风刃。

　　这风刃较之朔风在林天面前凝聚的那道，简直强大了不知道多少倍。一股股风系能量凝聚得几乎泛着金属光泽，空间都被随意的切割。

　　“神通五层！”朔风双目泛亮。

　　“而且，我的身体力量竟然强到了这种地步！”朔风双目微闭，感受着体内澎湃的身体力量。

　　朔风甚至有一种错觉，自己随意一拳，恐怕能打穿一座巨山。自己随意一脚，恐怕能蹬穿大地。

　　而且，最令朔风狂喜的是自己的身体竟然产生了一种凝实的感觉。这感觉，就好似自己已经跟外界隔绝了，自己的身体已经成了一片天地，自己有一种“无漏”的错觉。

　　无漏！

　　这可是内家拳修炼到传说中的境界才能拥有的状态。

　　无漏，是一种境界，是一个人的身体潜能开发达到了极致，达到了暗合天道的地步才能拥有的境界。

　　这一境界，修炼者的体内能量自己达到了循环，每一丝能量都不会外泄，每一丝能量都会被完美利用。

　　而且，最关键的是。无漏在这个异界是王者四阶才能拥有的啊！

　　也就是说，朔风此时身体强度已经达到了王者四阶的程度啊！

　　一个初入神通阶的人拥有了王者四阶的身体！

　　现在，一般的灭神阶强者跟朔风进展的话，恐怕要被朔风瞬杀！

　　“刷！”朔风双目猛然睁开，嘴角勾起了一抹微笑，道：“达到内家拳宗师境界后第一个特殊能力是‘天神神通’，而现在，竟然又开启了一个能力。”

　　“轰！”就在这时，一道身影猛然从高空坠落，直接砸进了地面之中，将地面砸出了一个巨坑。

　　“华耀光，你这个变态，人渣！”巨坑之中，永定天艰难的站起来，一抹嘴角的鲜血，恶狠狠道，“华家除了你这样的人，必定衰败！”

　　“死！”华耀光闻言顿时大怒，怒吼道：“我天资卓绝，必定让我华家称霸南荒，甚至整片四极大陆！”

　　说罢，华耀光手中“极光”符箓再次燃烧了起来，华耀光一下消失，下一刻便出现到了永定天面前，手中冰灵之剑直接刺出。

　　永定天见状顿时面色大变，想要竭力躲开。

　　但是冰灵之剑实在是太可怕了。那一股股属于王者兵器的威压直接将永定天束缚住了，这一瞬间，永定天根本无法动弹。

　　王者兵器，可怕的可不仅仅是兵器本身。还有兵器之中蕴含的那一缕王者威压。这种威压对付同阶别的王者或许没用，但是对付灭神阶的人物，那就是完全的压制了！甚至，一些灭神阶的高手在王者兵器的威压面前，连动弹都无法动弹。

　　这也是为什么冰灵王者认为将冰灵之剑借给华耀天就一定能斩杀朔风、云飞扬的原因。

　　“凌波幻境！”

　　就在永定天即将被冰灵之剑刺中之时，一声娇喝陡然响起。

　　同时，一股能量以咏凌为中心，瞬间将方圆百米范围笼罩，变得朦胧无比。华耀光的眼神也是瞬间失神，手中的冰灵之剑也是停了下来，距离永定天甚至不足半米！

　　“刷！”永定天顿时往后急掠而去，死里逃生后，脸色苍白的在一旁站定，胸口不断起伏。

　　“哥，快走，我的‘凌波幻境’极耗神通之力，我已经施展不了几次了。”咏凌此时面色也是惨白，额头都被汗珠打湿了，显得极为柔弱可怜，但是这个女子眼神依旧坚定。

　　朔风微微抬头，却见数百米的高空，一道人影凌空而立，正面色狰狞的看着地面上的巨坑。

　　正是华耀光。

　　此时华耀光也是注意到了朔风，顿时面色一滞，随即面露疯狂之色。

　　“你竟然没死！你被冰灵之剑刺中竟然没死！不可能啊！你到底是什么人啊？”华耀光面色狰狞，狂吼道。

　　他绝对不允许有比自己优秀的人存在！

　　杀！

　　华耀光手中冰灵之剑再次弥漫起一阵阵白雾，空间再次被冻结。

　　“你们都得死！”华耀光面色狰狞，怒吼道。

　　朔风见状微微摇头。

　　这华耀光显然心理已经扭曲了。这中扭曲的心理从他年幼之时恐怕便已经萌发，从他不顾颜面对重伤渡劫的杜炼心出手就已经完全爆发，到现在动辄大怒，要杀人，已经是越演越烈了。

　　“就让我看一看我这‘无漏之身’倒地有多强吧！”朔风低吼一声，双腿猛然变粗，巨大的力量瞬间灌进大地。

　　这一次，大地并没有被朔风踩踏出一个巨坑，而是直接被踩出了两个深不可测的隧道，垂直朝着地下延伸而去。

　　力量，已然凝聚到了这种地步！

　　而朔风的身体瞬间消失，几乎达到了人肉眼的极致，一下出现在华耀光的面前。

　　“啪！”一记清亮的耳光声陡然响起。

　　华耀光竟然被朔风直接抽了一个耳光，不断旋转着，倒飞出去，足足数百米。

　　“刷！”一记耳光之后，朔风身形再次消失，化作一道残影，再次追上华耀光，又是一记耳光。

　　这一次华耀光更惨，一连十几颗牙齿吐了出来，脖子都被打歪了，整个脸都完全扭曲了。

　　“这……”远处咏凌小嘴微张，惊讶的几乎说不出话来。

　　“轰！”朔风一脚踏在华耀光胸膛上，直接将华耀光蹬得朝着地面急速坠去。

　　“啪！”又是一记耳光，华耀光整个人再次旋转着倒飞出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　只一个呼吸不到的功夫，华耀光脸上竟然被朔风连扇了数十个耳光。甚至于华耀光都被打懵了，一时间都反应不过来，连手中的尊者符箓否未动用，就这么挨着朔风揍。

　　“刷！”朔风出现在华耀光后背，眼中冷光连连，右拳一股青红色风罡劲悄然凝聚。

　　朔风打算一拳毙命！

　　“啊！啊！啊！”华耀光满口鲜血，一口逆血喷吐出来。

　　虽然华耀光所受的这些伤并不致命，但是这份屈辱却是让华耀光生不如死啊。从小到大，一直被尊为天才华耀光几时受过这等屈辱？

　　“极光！”华耀光手中尊者符箓再次燃烧了起来，而后华耀光整个人都一下消失，竟然出现在了数千米之外！

　　瞬息数千米！

　　这速度，远超朔风数倍。

　　“你们这群废物，我将你们一一斩杀！”华耀光在数千米之外，恶狠狠道，随即运转神通之力到脸部，想要将脸上的创伤修复。

　　毕竟，华耀光现在的形象实在是太难看了。被朔风一连数十个耳光，华耀光整个脸都肿得跟猪头似的，嘴唇更是紫的发黑，还在鲜血滴落。

　　不过，朔风留下的创伤又岂是这么容易修复的？内家拳的暗劲对于破坏肉体组织可谓是最拿手了，加上朔风本就对华耀光的为人十分鄙视，下手自然不留情。所以每一个耳光朔风都用上了数十重暗劲，几乎将华耀光整个脸部的肌肉打得坏死了。想要修护，难！

　　“啊！啊！啊！”感觉自己脸上的疼痛根本没有一丝好转，华耀光也是知道自己着脸暂时是修复不好了，一想到自己的形象被打成了猪头样子，华耀光不禁怒火中烧，仰天怒吼了起来。

　　“我要将你碎尸万段！不！我要把你冰封到家族秘境中，让你每时每刻，每日每夜的经受无边的痛苦！”华耀光恶狠狠道。

　　不过朔风却好似根本没有听到似的。

　　“刷！”华耀光猛地转过已经成了“猪头”的脸，还在不断渗血的双眼中绽放出无边杀机，死死盯着数百米之外的咏凌、永定天二人，低沉道：“还有你这贱人，竟然用‘凌波幻境’偷袭我。”

　　“你这人渣！”咏定天此时也是豁出去了，一脸怒色，死死盯着华耀光，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　咏定天恨啊！

　　刚才被华耀光一掌穿心的是咏定天的亲弟弟啊！跟自己朝夕相处近百年的兄弟！就这么被自己的少主杀死了！

　　咏定天本来性子懦弱，根本都是不敢反抗华耀光的。但是，要知道，越是性子懦弱的人，一旦反抗起来，也是最为激烈的。这种人反抗起来，几乎什么都做得出来，对自己狠，对别人更狠！

　　此时，咏定天边就是那种开始反抗的懦弱之人。

　　“哼！一个奴才而已，你咏家永远都只是我华家的奴才罢了。”华耀光嘴角流血，但是却轻蔑道。

　　“啊！”咏定天大吼，不顾一切，冲向了华耀光。

　　“愚蠢！”华耀光道，随即手中尊者符箓再次燃烧，一下消失在了咏定天面前，再次出现时，已经到了咏定天身后。

　　“死吧！”华耀光面容扭曲，冰灵之剑直刺咏定天后背。

　　不过，咏定天这时却是诡异的笑了起来。

　　“我死，你也死！”咏定天脸色陡然变得狰狞无比，竟是一下将手中的王品长剑丢到一旁，直接用手抓向了冰灵之剑。

　　“蓬！”只见咏定天双手尚未碰到冰灵之剑，便已经冻结了起来，而后竟然好似冰块碎裂一般，砰然碎成了无数块。

　　“噗哧！”冰灵之剑一下插进了咏定天胸膛，可怕的寒极之力瞬间将咏定天冻结，冰封，形成了一个五米余高的冰块，漂浮在空中。

　　“哼！”华耀光不屑的冷哼一声，想要抽出冰灵之剑，面色却是陡然一变。

　　因为，冰灵之剑竟然陷在了咏定天身体之中，拔不出来！

　　“神通本源，燃烧！”那巨大的冰块之中，咏定天竟然诡异的笑了起来。

　　同时，一股充满寒意的本源猛然自咏定天身体中释放。

　　“蹦！”

　　“蹦！”

　　……

　　只见冻结着咏定天的冰块中竟然传出了阵阵脆响，同时，一道道裂纹好似蜘蛛网一般，爬满了冰块。

　　“你也死！”咏定天脸色潮红，大吼道，一下从冰块中跳了出来，已经没有了双手的双臂一下抱住了华耀光。

　　就在这时，咏定天竟然微微转头，看了不远处的朔风一眼，露出了一个艰难的微笑。

　　“刷！”朔风看到咏定天这个微笑，后背血云翼猛然舒展，随后猛然一颤，便消失在原地，出现到了华耀光身侧。

　　一拳捣出！

　　华耀光双目登时睁圆，惊骇欲绝。

　　“你这奴才，给我松开！”华耀光怒吼，但是咏定天双臂依旧死死箍着华耀光，根本没有一丝松动。

　　生死时刻，一缕缕湛亮光芒开始从华耀光眼中射出。霎时，华耀光身边的时间波动前所未有的涤荡了起来。

　　“时间凝滞！”华耀光大吼，嘴角开始渗血。这是超负荷的施展时间术法带来的副作用。

　　华耀光话音未落，朔风便感觉到自己的拳速减慢了无数倍，好似被无数丝线缠绕住了一般，又好似陷入了泥沼，动弹艰难。

　　“走！”华耀光大吼，手中尊者符箓燃烧的更为剧烈，竟是一点一点挣脱了咏定天的双臂。

　　“凌波幻境！”就在这时，一声娇喝凭空炸响，一股淡淡的烟雾瞬间将百米范围覆盖。

　　华耀光双目瞬间失神。

　　这一瞬间，所有时间波动恢复正常。

　　朔风拳速恢复正常，一拳轰在了华耀光头颅！

　　华耀光头颅直接破碎！


第五十四章 名动南荒

　　华耀光头颅直接破碎！

　　“额……”华耀光发出最后一声不敢相信的声音，随即身躯好似丧失了支撑一般，颓然软了下去，朝着地面坠去。

　　同时，一张已经燃烧了一般的透明符箓从华耀光手中飘然落下，上面正在燃烧的火焰也是渐渐熄灭。

　　而那柄冰灵王者的王者兵器——冰灵之剑却是直接朝着地面坠去，跟华耀光同时坠地，竟然发出了轰天巨响，直接将地面砸出了一个巨坑！

　　“恩？”凌空而立的朔风见状一惊，身形一晃，来到了地面上，看了看平躺在巨坑之中的冰灵之剑。

　　此时，一股股白色烟雾正在缓缓从冰灵之剑中释放出来，周围的温度也是低到了一个可怕的地步，几乎滴水成冰。

　　不过这点温度对于朔风这种身体达到了“无漏”境界的强者来说，却是根本不算什么。

　　只见朔风缓缓伸手，抓在了冰灵之剑的剑柄之上。

　　“恩？”朔风手底微微用力，却是骇然发现地面上的冰灵之剑竟然丝毫不动。

　　“起！”朔风再加一把力气。

　　冰灵之剑剑柄微微抬起了一点。

　　“什么？”朔风双目之中露出骇然之色。

　　朔风这一抬手，外人可能看不出来，但是朔风自己心里却是十分清楚。现在自己已经足足动用了三分之一的力气了啊。

　　朔风三分之一的力气是多少？

　　没有炼化兽王元核之前，朔风身体力量就已经超过了五百万斤。而现在，炼化了兽王元核之后，朔风身体更是达到了王者才能拥有的境界——无漏！身体力量达到了足足千万斤！

　　也就是说，朔风现在简直可以算是一个人形怪物了！已经不能用常理来揣度了，已经超越了人的范畴了。

　　没错，修炼者一旦修炼到王者境界，其实已经算不上是人类了。

　　按照朔风前世地球的科学说法，修炼其实是一种自主的进化。修炼到王者境界的强者可以说已经进化到脱离人类范畴的地步了！

　　这一点，就像人类进化到脱离远古猿类范畴后改叫人类一样。现今社会，恐怕没有谁愿意把自己叫做猿猴吧？

　　现在，朔风足足动用了三分之一的力量啊。那可是超过三百万斤的力量啊！

　　三百万斤的力量竟然连一柄剑的剑柄都提不起来？

　　这柄剑到底有多重？世上有什么材料密度能够达到这样可怕的地步？

　　这样致密的结构符合科学吗？符合常识吗？

　　朔风暗自想道。不过，朔风随即就自嘲一笑。来到这个异界，地球的科学和常识还能相信吗？朔风摇头。

　　“起！”朔风低喝一声，手臂陡然变粗，蕴含在肌肉之中的力量瞬间爆发，将周围的空气都震荡得产生了气爆之声。

　　千万斤巨力全部爆发！

　　冰灵之剑被朔风直接抓到了空中。

　　“这样的重量的剑，怎么可能用来战斗？”朔风看着被自己举起的冰灵之剑，心下骇然。

　　举着这样的剑根本不能战斗啊。

　　试想，一名剑客如果连握剑都得动用全部的力量的话，还怎么做出矫健的动作？而且，这柄冰灵之剑从外形看，明显是一柄轻剑，根本不是那种重剑流派。

　　“最关键的是，为什么华耀光使用这柄剑却那么轻松？他的力量根本不可能达到千万斤的程度，身体更不可能达到‘无漏’境界！”朔风心底疑惑。

　　“小心！”一声娇喝传进朔风耳中。

　　但是，已经晚了！

　　只见朔风手中的冰灵之剑猛然翻转，竟然朝着朔风额头径直劈去！

　　“什么？”朔风双目一睁，猛然松开冰灵之剑，双目之中猛然绽放出湛亮光芒。

　　天眼神通！

　　瞬间，朔风眼中的景象被放慢了无数倍。

　　“定！”只见朔风双手一合，瞬间将冰灵之剑夹住。

　　“嗡！”冰灵之剑被朔风双掌死死夹住，剑身犹在不住的颤动，发出阵阵嗡鸣。

　　同时，一股意念猛然从冰灵之剑剑身上传出、“你竟然杀了耀光！我南荒华家必将上天无路入地无门的追杀你！”

　　这是冰灵王者的意念。

　　不过，对于这股意念。朔风直接选择了无视。

　　自从朔风杀了华惊天，杜无极，羞辱两大家主的投影分身之后，朔风便已经知道，自己跟这华杜两家算是不死不休了。

　　“刷！”冰灵之剑直接破空而去，瞬间化作一道流光，滑过无数公里，消失在朔风眼中。

　　与此同时，南荒巨城邴水城，一座华丽无比的巨府之中，一柄老者对着一名中年男子微微躬身，道：“家主，耀光死了！”

　　这中年男子缓缓转身，赫然便是华家家主。那个投影分身被朔风一屁股坐死的华家家主。

　　“我已知晓。”华家家主声音低沉而又平静，但是任谁都知道，这平静之下隐藏的是多么可怕的杀机。

　　“华家令！”华家家主猛然抬头，声音直接传出，瞬间覆盖方圆数百万里。几乎将整个华家邴水城覆盖。

　　华家家主话音未落，邴水城方圆数百万里的所有画家强者皆是一惊，纷纷破空而起，朝着邴水城最中心的华家府邸赶去。

　　“华家令，围剿此人。”华家家主说完，大手一挥，一股滔天能量冲天而起，五颜六色，最后慢慢凝聚出一道巨大的人影，赫然便是朔风。

　　“什么？竟然动用了华家令！”邴水城一角，距离邴水城最中心足足数百万里的一座华丽的府邸之中，一名满头白发的中年男子猛然从入定中醒来，双目中闪过一缕寒芒，道：“难道我华家到了危机存亡的关头？还是谁侮辱了我华家尊严？难道是跟羽家冲突了？”

　　说罢，这满头白发的中年男子手指在虚空之中连点数下，一股股空间波动凝成了一条极细的隧道，透过无尽虚空，直接延伸到了邴水城最中心的府邸之中。

　　“华阁，什么事情？竟然动用了华家令？”这白发中年男子的声音直接透过这道空间隧道传到了数百万公里之外的华家家主耳中。

　　“六弟，耀光死了。”华家家主华阁脸色铁青道。

　　那白发男子闻言眉头顿时紧皱，缓缓道：“是谁杀了耀光？我去将之斩了。”

　　不过华家家主却是微微摇头道：“你不能去，那人才仅仅是神通阶，你要是杀了他，必将受到君王的惩罚，虽不至于陨落，但是恐怕也要实力大损，无数年都不一定能恢复过来。”

　　“什么？神通阶的人杀了耀光？”白发男子双目猛然睁圆，露出不可思议的神色。

　　良久，这白发男子舒了一口气，缓缓道：“如果这人真的凭借神通阶的实力就杀了身为时光术士的耀光的话，那么这人的天赋就可怕了。这种人，我华家不能留！”

　　华家家主闻言也是微微点头。

　　“派遣那些伪王者！哪怕是牺牲一名王者，也要将这人斩杀！”白发男子猛然道。

　　就在这白发男子跟华家家主华阁交谈之时，整个邴水城却是已经沸腾了。

　　“华家令啊，没想到我华家竟然动用了华家令来追杀一个人。”一名居住在邴水城中的华家嫡系子弟不可思议道。

　　身为华家嫡系，这人自然受到了华家的极力栽培。年纪轻轻便已经是神通五层，而且得以居住在华家麾下最强巨城邴水城中。

　　此时，这嫡系子弟却是按捺不住了，只见他一脸激动道：“我华皴这次一定要大放光彩，将那人斩杀。”

　　“你就死了这条心吧，还是老老实实呆在邴水城中吧，免得到时候丢了性命。”这时，一名男子出现在这华皴身侧，尖酸道。

　　“华吴天，你说什么？”华皴面色一变，怒声道：“就凭你这句话，我说不得给教训教训你！”

　　“哼！别人怕你华皴神通五层的实力，我华吴天可不怕你。”华吴天冷声道，一股水系神通波动骤然迸发。

　　“什么？你也进阶神通五层了？”华皴顿时一惊，却是渐渐收敛了傲气。毕竟别人是跟自己同一层次的人，说不定实力还要超过自己，就没必要嚣张了。

　　“哼，算你识相。”华吴天见华皴收敛起息，脸上闪过一抹得意。

　　华皴见状刚刚收敛的气息顿时再次变强。不过随即却是因为华吴天的一句话而再次收敛了下去。不，应该是因为华吴天的一句话，华皴盛气凌人的气息都消失了，吓得几乎面无人色。

　　“有人杀了华耀光！”华吴天只说了一句话，然自顾离去，丝毫不管华皴。

　　“什么？竟然有人杀了华耀光？时光术士华耀光，号称年轻一辈最强者的华耀光？”华皴面色巨变，随即想起了什么，失声道：“难道这次华家令追杀的对象就是杀了华耀光的人？”

　　说罢，华皴一屁股坐下，叹息道：“还是算了吧，我华皴还是安心修炼。那华耀光死了也好。他一死，这华家年轻一辈最强者的称号就空了。我还是有机会的。”

　　其实，邴水城中打着华皴这种念头的年轻人根本不在少数。从一开始的跃跃欲试，到后来的胆颤退缩，再到最后对华家年轻一辈最强者位置的觊觎。

　　虽然华家年轻一辈的大多数高手都选择了沉默，但是仍旧还是有不少年轻高手带着希望离开了邴水城，踏上了斩杀朔风的征程。

　　而且，很多老一辈的强者也是纷纷出动，离开了邴水城。其中不乏有一些老牌灭神寂灭阶高手，甚至还隐藏着一些王者！

　　只半日，华家令出现的消息便传遍了几乎整个南荒平原。

　　无数华家嫡系、庶出子弟、客卿，甚至是一些跟华家没有丝毫关系的冒险者也是纷纷领命从不同角度朝着覆水城赶去，毕竟每次南荒豪族动用家族令，如果有家族之外的冒险者完成的话，那都是有些极为丰厚的奖励的。

　　“哈哈，华耀光竟然死了！”秦家一名青年男子仰天大笑。

　　“秦武，你要战胜的只有你自己。”那青年男子身边，一名中年男子沉声道。

　　如果朔风此时能够看到这男子的话，一定会认出这中年男子。这中年男赫然便是黑沙漠之中秦家领队秦明。

　　“嘿，华耀光那废物竟然死了。”距离覆水城数万公里的一座小城之中，一名颇为英俊的白衣男子正悠闲的坐在一家小酒店里，喝着小酒。

　　“啧啧，这酒啊，还是羽家的三千雷好喝啊。”这白衣英俊男子忽然感慨道，“也好，这里距离羽家的湮雷城已经不足五百万里了，便顺道去羽家湮雷城看看，讨几口酒喝。嘿嘿，羽狂这小子也不知道现在到什么地步了。”

　　这白衣男子竟然是南宫无敌。只见南宫无敌将酒杯中的酒一饮而尽，随即便消失在了酒店之中，空留几个银币滴溜溜在酒桌上旋转着。

　　地处南荒平原边缘的一神秘家族之中，一名娇小人影鬼鬼祟祟，翻过巨大的院墙，而后冲天而起，直入云霄，朝着覆水城方向急速掠去。

　　就在这娇小人影消失后，一名面容刚毅的中年男子出现在巨大的城墙旁边，微微摇头叹息道：“女大不中留啊，这小妮子还是溜出去了。”

　　“三哥，朔风兄弟竟然杀了华耀光，而且华家竟然还动用了华家令。”一座雷光弥漫的巨城之中，一名青年男子皱眉道，眼中灰白色雷光一闪而过。

　　正是暗雷——羽云。

　　暗雷羽云旁边，一名壮汉仰天大笑，张狂无比道：“那华耀光也是个废物，死了也就死了。没想到整个华家都是一群废物，小的技不如人，在外面被人打死了，还要让家族的长人去追杀凶手。真是废物到了极致啊。哈哈……”

　　羽狂大笑。随即身形消失在了羽云面前，留下一句话：“我去覆水城那边看看，说不定还能帮帮朔风兄弟。”

　　黑沙漠之中，一位面容冷峻的绝美女子头戴负手而立，静静地听着身后一名美妇说话，而后，轻语道：“他竟然杀了华耀光，惹怒的华家。不行，他一定要死在我的手中！”

　　说罢，这绝美女子眼中闪过一抹复杂神色，身形却是渐渐变淡，消失在了那美妇面前。

　　……

　　就在南荒青年才俊都在议论朔风之时，南荒豪族杜家里也是传出了惊人消息：“杜家令”出现！其内容跟华家令竟然惊人的相似！

　　这一刻，南荒平原最强大的两个豪族竟然联手对付一个仅仅神通阶的人物！

　　这一刻，朔风这个名字已经在南荒名族之中彻底流传。

　　这一刻，所有南荒高手谈论的话题十有八九都是朔风这个斩杀了华家天才术士的人物。

　　这一刻，一张无形的大网以覆水城为中心，撒了开去。

　　可以预见，收到“华家令”、“杜家令”的那些人只要一发现朔风，必然会是惊天血战，不死不休。而且，这些人一旦发现朔风，朔风的位置必然暴露。届时，朔风必将陷入众矢之的。甚至可能会引来王者的追杀！


第五十五章 被通缉了

　　朔风遥看冰灵之剑破空而去，目光深邃。

　　“谢了。”朔风转身朝着身后的脸色惨白的咏凌轻声说道。

　　最后关头，华耀光即将燃烧尊者符箓，乃是咏凌施展秘法“凌波幻境”使华耀光瞬间失神，才被朔风一拳轰杀的。

　　不然，凭借着华耀光的尊者极速，朔风根本不可能将之轻易斩杀。

　　“额……”咏凌脸色苍白，刚要开口，却是浑身无力，直接瘫软了下去，径直朝着大地坠去。

　　“凌儿。”数百米之外，永定天面色一变，瞬间滑过百米空间，朝着咏凌掠来。

　　不过，永定天刚走到一半，又停了下来。因为一道人影比他更快，将咏凌接住了。

　　正是朔风。

　　朔风轻轻抱着怀中的咏凌，只觉得怀中的这女子娇躯猛然震颤了一下。

　　这一颤所展露出来的女性的娇柔瞬间令朔风失神，朔风几时跟一个女子如此亲近过？就算是前世的恋人，朔风都从没如此亲密的抱过。

　　这没办法，朔风前世是一个特种兵啊。当兵的，在对待感情方面几乎所有的兵人都有一个共性，那就是：太憨厚了。

　　真正的兵，那几乎都是极为赤诚的。长年累月的经受最为艰苦的训练，导致了军人的心思都极为单纯，极为赤诚。哪怕是这个军人拥有者最可怕的战斗能力。最起码，在人际交往上，在情感问题上，他都是极为单纯的。

　　这也是为什么军人有“最可爱的人”的称号的原因。

　　朔风感受着怀中人儿的娇弱柔美，心驰神往的时候，而咏凌却是醒了过来。咏凌看到竟然被一个男子抱在了怀中，感受着朔风的男子气息。顿时一阵眩神，几乎呆了，说不出话来，一朵红霞却是悄然浮上了姣好精致的脸庞。

　　朔风缓缓落地。微微低头，却见咏凌满脸羞红，顿时暗道一声“不好”，连忙将之放开，退到一旁。

　　咏凌也是感觉到了微微的尴尬，站到一旁，不再言语，只是低着头，不知道在想些什么。

　　一时间，朔风、咏凌二人便这么站着，场面颇为尴尬。

　　“你……”

　　“你……”

　　良久，朔风抬起头来，刚要开口，却见咏凌也是抬起了头，两人又是异口同声，同时开口。

　　“噗……”咏凌再也忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　这一笑，朔风只觉得周围的世界都似乎因此而活络的。一时间，朔风不禁有些看呆了。

　　不过，也是因为咏凌这一声笑，尴尬的气氛确实一消而散。

　　“刚才真是谢了。”朔风再次开口道。

　　咏凌却是微微摇头，随即看着华耀光的尸体，神色复杂，不禁有些呆了，良久，双目微微泛红道：“你不必谢我，我也是因此摆脱了这个魔鬼了。只是，我咏家却是要因我陷入巨大的危机了。”

　　“凌儿……”这时，永定天也是走了过来，扶住咏凌瘦削的肩膀，柔声道：“早知华耀光如此为人，我咏家说什么也不可能同意你跟华耀光的婚事的。现在也好了，华耀光死了，你也就解脱了。”

　　朔风却是不太清楚这其中的缘由，只得默不作声。

　　“哥，我们把六哥葬了吧。”咏凌黯然道，走到了被华耀光杀死的那名男子身边，轻轻蹲了下来，双肩微微抖动，却是不自觉抽泣了起来。

　　朔风看着咏凌孤单的背影，饶是朔风见惯了生死，也是不禁有些凄然，心里发堵。

　　咏凌、永定天将那男子草草安葬后，便一同离去了，也不曾过问朔风。只是，在临走之前，咏凌悄然回首，目光复杂的看了朔风一眼，似乎是要将朔风这个人印在脑海中一样。

　　“唉……去哪儿呢？”目送咏凌永定天离开口，朔风心里不知何故，竟是有些是落落的，不禁抬头，看着空旷的天空，发问道。

　　“对，找易晓青去。”说罢，朔风身形一晃，便跃到空中，朝着远处天际急掠而去。

　　距离朔风千余里远的覆水城之中，房屋倒塌成片，一头巨大的蛮兽静静地倒在城池的最中央，身下猩红的献血几乎汇聚成河，四下流淌着。

　　正是那头兽王。本源被掠夺，兽王恢复个数十年还能重新凝聚。但是元核被掠夺，这头兽王直接就殒命了。

　　兽王尸体的旁边，一大群的武圣，面带激动之色，在兽王巨大的尸体四处跳腾、翻寻着，企图能够从兽王身上得到一些好处。远远看去，就好似一只只跳蚤似的，距离兽王尸体足足两公里远的地方，大量的八阶武道宗师们只能艰难的站定，面带羡慕的看着兽王身体身边的武圣们，不是这些武道宗师们不想接近兽王。而是他们根本不能！

　　兽王，哪怕是陨落了的兽王，也不是这些武道宗师们能够觊觎的。兽王尸体随意散发出来的威压，就直接让这些武道宗师们无法靠近了。

　　也只有武圣能够面前抵挡住兽王尸体散发出来的威压。当然，这还必须是死去的兽王。要是这头兽王还是活着的话，恐怕这些武圣不要说在兽王身体上跳上跳下了，就算是接近兽王百米之内都要被兽王威压直接压死。

　　“啊！”一名武圣仰天长叹，直接从兽王尸体上跳了下来，骂道：“这头蛮兽的尸体也太可怕了吧？我的怒焰战刀削金断铁，不费吹灰之力，但是竟然连这蛮兽的一根体毛都割不断啊。妈的，走，走，走，这还怎么弄？还想从这蛮兽尸体上弄些宝物？”

　　说吧，这名武圣直接朝着远处走去。

　　这名武圣第一个离开，身后其他武圣也是纷纷摇头，从兽王身体上跳了下来，三三两两的离开了。

　　“嘿，冰刀，别弄啦。这头蛮兽我们是别打心思啦。”一名背负一柄巨大劈山刀的壮汉拍了拍一名白发男子肩膀说道。

　　不过，这名白发男子却是不死心，站了起来，深吸一口气，手中那柄白色长刀瞬间绽放出一股白光，一股寒气四散开去。

　　“给我破！”这白发男子一刀劈在了兽王尸体上。

　　“蓬！”白色长刀停了下来。

　　一道浅浅的白印子出现在了兽王体表。

　　“妈的，走！”这白发男子脸色一滞，随即骂骂咧咧的跳下了兽王尸体，“喝酒去，劈山。”

　　“哈哈……”这背负巨大劈山刀的壮汉大笑道，跟着这白发男子渐渐远去。

　　其实，不仅仅是这些武圣没法动这头兽王的心思。就连当初的朔风、云飞扬都没办法将这头兽王弄走啊！

　　这兽王实在是太可怕了。即便是云飞扬的开天刀都要费尽全力才能面前破开表皮，费了九牛二虎之力才面前将最珍贵的兽王元核弄到手。至于兽王身体其他部位的宝物，云飞扬、朔风二人根本就是有心无力啊。

　　不然，依着云飞扬那种贪财如命的性子，会轻易放过这头兽王？

　　就在这时，一道人影从天而降。

　　来人颇为清瘦，一身的书生气息，腰际一柄长剑、一个青色酒葫芦随意挂着，还在随意摇摆，一双漆黑色的眼眸好似星空一样深邃，其中隐晦的蕴含着一丝深深的哀伤。

　　正是杜炼心。

　　此时的杜炼心已经完全恢复了，一身神通波动已然全部消失。变成了一股高贵而又神秘的气息。

　　如果有其他王者在此的话，恐怕一定会上前跟杜连心招呼一声：“炼心王者。”

　　没错，此时的杜炼心已经成功的晋级了王者！

　　“兽王？”杜炼心看着地面上的巨大兽王尸体，沉吟道。

　　此时的杜炼心已经晋级王者，自然有能力分割这头兽王。

　　不过，杜炼心会去分割兽王吗？

　　“刷！”杜炼心冲天而起，直入云霄，朝着远处飞掠而去。看都未曾看那浑身是宝的兽王尸体一眼。

　　杜炼心的心，就是他的道，而他一生的道都只为“炼心”。这样一个人又怎么会看着兽王尸体上的那些宝物？

　　“我一路飞掠，却是听到华家竟然出动了‘华家令’，而那华耀光竟然死了！”杜炼心身如飞鸿，瞬间钻进云层，一边极速飞行，一边思忖道。

　　“哼！那华耀光不死我也要宰了他。华家想要对付朔风，我就偏要帮他一把。只是我杜家竟然也出现了‘杜家令’，这就麻烦了。”

　　十几分钟之后，杜炼心身形一晃，直接钻出云层，却是忽然发现一座巨大的城池出现在了杜炼心脚下。

　　这座巨城，辽阔无际，方圆足足数十万公里，远比那巨斧城、尤拓城大了不知道多少倍。但是这还仅仅是南荒大地上的一座中等城池罢了。

　　南荒大地上，两座一级巨城的距离少说也得有数十万里。而杜炼心竟然只飞行了十几分钟便已经到达。这等速度，简直骇人。

　　“刷！”杜炼心径直朝着那巨城降落而去。

　　“‘杜家令’的执行自有杜家的其他人。我叛出杜家早已多年，只要我杜家不亡，那一切都与我无关。”杜炼心说罢，便已经出现在了这座巨城的中央城主府。

　　就在距离这座巨城只有十万公里的一座三级巨城外面，一名男子身着粗布麻衣，赤着双脚踩在地上，一头披肩长发随风飘扬，腰际一柄弯刀随意挂着，好不飘逸，俊朗。

　　只是，这俊朗男子突然露出了一缕猥琐到了极致的坏笑，瞬间将他飘逸英俊的形象毁得一干二净。

　　这人不是云飞扬是谁？

　　只见云飞扬一边随意的走着，一边猥琐笑道：“嘿嘿，华耀光竟然死了。朔风兄弟，真有你的。不过，这华家竟然动用了‘华家令’，看来你有麻烦咯。”

　　“等我做了这一票，就去帮帮你。嘿嘿……”说罢，云飞扬一脸坏笑的朝着面前的那座巨城走去……

　　再说朔风，此时朔风还根本不知道自己已经被华家杜家两家下达了围杀令，依旧怀着对易晓青的思念，踏上了前去易家的路。

　　不过，朔风又怎么知道去易家的路怎么走呢？

　　南荒平原广袤无垠，几乎无边无际，普通人就算走一辈子恐怕都没办法走出南荒平原。朔风在这片平原上，几乎就是两眼一抹黑，什么都找不到啊。

　　所以，朔风打算去问人，问路。

　　“前面有一座城池，我去问问吧，易家乃是南荒豪族，肯定有不少人知道怎么前往易家。”朔风看着面前的巨大的城门，低语道。

　　只是，在进入城门之前朔风停了下来。

　　一张告示出现在了巨大的城门墙上，周围层层叠叠围了起码数十人。

　　“干！”看到那张告示，朔风忍不住骂了一声。

　　那张告示上不是别人，正是朔风自己啊。

　　而且，朔风这一声骂，直接将周围的观看告示的人吸引了过来。

　　“咦，他不就是告示上要找的人吗？”

　　“什么？华家要追杀的就是他。”

　　“哈哈……我发达啦，杀了这人华家将会赏赐财富无数啊。据说，哪怕只要提供一点关于这人的行踪，都会被赏赐数千金币啊！”

　　“块，抓住这人，我们就发达啦！”

　　“通知城主去。”

　　这些观看告示的人瞬间陷入了疯狂。毕竟只要是提供一点关于朔风行踪的资料那可都能得到数万金币的上次的啊。

　　数万金币，普通人家生活一辈子都够了。而这周围围观告示的又基本上都是普通人。而且，最关键的是普通人跟本不知道朔风的可怕。可以说，如果此时观看告示的人都是神通者的话，他们绝对不会说出什么“杀了他”、“抓住他”的话。

　　笑话！

　　一个能够被南荒豪族华家下达“华家令”的人会是一个普通人？会有那么容易对付？自己这几斤几两够人家看一眼吗？

　　普通人根本不知道朔风的可怕，正是无知者无畏。而华家正是利用了普通人的这种无知者无畏，几乎发动了全南荒的普通人来抓捕朔风，使得朔风根本无处遁逃。

　　巨大的金钱诱惑，加上无知者无畏的勇气，使得观看这些告示的人们瞬间陷入了巨大的兴奋之中，朔风在他们眼中跟一大堆金币早已今等价了。

　　“抓住他！”一名只有四阶的低阶佣兵双目泛光，以下抽出腰际大件，朝着朔风跑来。

　　“他是我的，你他吗滚远点。”这是一名仅仅五阶的城门守卫，他一脚将那名四阶佣兵踹开，然后自己提着大剑就冲向了朔风。

　　……

　　“干！”朔风见状顿时大骂一句，随即冲天而起，眨眼间便消失在了众人的视线之中，空留一群发愣的民众。

　　“快去通知城主大人！”不知是谁大吼了一声，随即大群民众开始涌向城主府。


第五十六章 杀戮，开始了！

　　“刷！”

　　就在朔风摆脱那些普通武者仅仅半个小时之后，城主府之中一座华美高大的建筑之中，一座小型传送阵上陡然亮起了一阵阵遥遥光芒。

　　白光闪过之后，一连三人影出现在了阵心。

　　这三道人影均为中年男子，均是一身白色武士服，面容冷漠无比，眉间隐约有着一股寒气凝聚，叫人不敢久视。

　　“石一恭迎三位大人。”一名身着华贵战甲的男子朝着那三人微微躬身道。

　　石一城，以城主名字命名的三等城池。作为一个三等城池，石一城算是比较特殊的了。因为这座城池拥有一座小型传送阵。一般，只有二等城池才能拥有传送阵的。

　　“石一城？”其中一名男子扫视周围一眼，眉头微皱，似乎有些对石一城这种“穷乡僻壤”有些不适应，开口道，“石一，你说那朔风出现在你的城池？”

　　“回这位大人，十几分钟之前，一名容貌极似公告中所示的男子出现在城门口，那男子看到告示之后，立马凌空飞渡，逃离了现场。”石一低头道。

　　“而且，据城民汇报，那男子年纪应该极为年轻。”石一顿了顿，又道。

　　这石一也是极为聪明。根本不说那男子就是朔风，只是说容貌极似，又说年纪轻轻就是神通者。

　　试问，如此年轻的神通者能有几个？年纪轻轻，又跟那画像之人长的极为相像的神通者又有几个？

　　只这两点，便足以指出出现在城门口的男子就是朔风。但是，这石一却根本不说那男子就是朔风，到现在也只是说相像。

　　果然，那三名白衣男子听到了之后脸上露出一抹喜色。

　　“好，如果那男子确实是朔风的话，我华家不会亏待你的。”一名白衣男子开口道，随即迈步边往外走，不再理会那石一，另外两名白衣男子也是紧随其后。

　　这三人速度极快，短短十几分钟便已经飞抵石一城城门口。

　　“大哥，这石一城还真是个乡下地方，这鬼地方，我一秒钟都不想呆，连空气都是浑浊的，哪有我邴水城元气充裕。”一名白衣男子俯视着脚底的石一城，一脸鄙夷道。

　　“这石一城只是个乡下地方，方圆不过数百里而已。”被称为大哥的男子遥看远方，缓缓道。

　　“我们走！这次我们三兄弟可是第一个找到那朔风踪迹的，这次说不得我华逸云得做出一番事情出来，名扬家族。”华逸云大笑一声，朝着远处激射而去。

　　就在华逸云等三人消失之后，距离石一城一千八百余里的一座二等城池的传送阵中也是亮起一阵光芒，足足一十六名浑身都洋溢着恐怖神通波动的神通者鱼贯而出。

　　“走，那朔风出现在了石一城，而且正在朝着这涗阳城赶来，我们就在此守株待兔，将之斩杀！”领头一名男子大声道。

　　“好！”众人轰然应道，化作十余道黑影，朝着这涗阳城四面八方飞掠而去，显然是要将这涗阳城这片范围全部封锁。

　　几乎在朔风在那石一城现身之后短短半日，就有一连七八波人通过石一城的传送阵出现在了城主府邸之中。而且，最关键的是石一城周围的许多城池的传送阵之中也是迎来了一批又一批的神通者。

　　涗阳城，力翼城，剑通城，乌月城等等九个二级城池地理位置正巧将石一城紧紧包围了起来。而现在，这九个城池之中几乎都是来了一批又一批的神通者。

　　显然，朔风已经成了一个香饽饽。而且，朔风已然陷入了包围！

　　各个二级城池只见的三级城池中到处都是武圣、武道宗师，甚至还有一些神通一二层的高手凌空飞掠。这些人都只有一个目的，那就是发现朔风，然后将朔风的位置暴露给自己的主子。

　　一切，都已经陷入了一种莫名的紧张气氛之中。石一城方圆数十万里之内的高层此时都是陷入了一阵沉默。

　　这种沉默是一种等待，这种沉默是暴风雨来临前的平静。相信，只要朔风一现身，等待着朔风的必然就是无数高手倾巢而出！

　　而此时，朔风也是觉察到了周围环境变化。

　　“干！”一棵巨大的古树之中，朔风将一块烤的半生不熟的魔兽肉塞进嘴中，微微抬头看向数公里之外的一队武圣队伍，不禁低骂道。

　　这已经是朔风遇到的第十六波武圣队伍了。

　　几天以来，大量的武圣成群结队，对各个城池之间进行了地毯式的搜扫。不过朔风乃是特种兵，潜伏能力自然极为可怕。有时候，朔风距离那些武圣队伍甚至不足十米，但是那些武圣就是发现不了朔风。

　　而此时，朔风静静地趴在巨大的树冠之中，整个人都好似跟树冠融为一体似的，就算是近在几米，恐怕一般的武圣都难以发觉。

　　“这方圆数十万公里恐怕都是找我的武圣队伍！”趴在树冠之上，朔风寻思道。同时，朔风脸部肌肉微微扭动着，同时浑身的骨头都发出了“噼噼啪啪”声响，短短几个呼吸功夫，朔风竟然变成了一个方形脸的大汉，连身高都增长了五公分多。

　　内家拳修炼到朔风这种地步，对身体的控制早已经炉火纯青，驾轻就熟。通过脸部肌肉的蠕动改变脸形，通过控制身体骨骼改变体型，这些事情都是轻而易举。

　　“不过，这么躲着总是不办法。”朔风“刷”的一下跳下巨树，朝着远处那座城池漫步走去。

　　每座城池四周都会有一大片的荒地。这样一来，站在城墙上的卫兵们的视野就会变得极为开阔。

　　“那边有一个人，他一个人从荒野区走了出来！”一名卫兵指着远处一道人影大叫道。

　　“走！”城门下，一大队武圣催动胯下战马，朝着那人影快速赶去，滚滚烟尘迎风刮起。

　　“来者止步！”为首一名武圣勒马停下，声音洪亮道，“我雁塔城近日戒严，来这亮明身份！”

　　这人影显然就是朔风。不过朔风此时已经变成了一个方形脸的大汉，估计没几个人能够认出他就是朔风了。

　　“又是一个戒严的城池。”朔风嘀咕道。

　　“你在干什么？你是何人？来我雁塔城干嘛？可有同伴？”那名武圣见朔风低头不语，顿时语气拔高了些许。

　　“恩？”说眉头微皱，一股旋风凭空刮起，一股属于神通者的威压铺天盖地朝着那名武圣。

　　“你在盘问我？”在朔风的控制下，朔风的声音也是变了不少，变得更加浑厚低沉了。

　　“神通者！”那名武圣顿时大惊，但是这名武圣随即就冷静了下来，双目之中闪过一抹红光，瞬间将朔风的威压给抵挡住了，大声道：“这位前辈，我雁塔城戒严，还请两名身份！”

　　“哦？”朔风眉头一掀，微微有些惊讶。

　　这名武圣竟然是一名超级武圣，力量超越了十万斤，极为不凡。

　　“我外出历练，斩杀魔兽。现在想要在这座城池补给一下。”朔风声音浑厚，把自己说成了一名在外历练的苦修者。

　　“哦，原来是一位苦修者大人。”那名武圣听到朔风说自己是一名苦修，顿时肃然起敬。

　　苦修者，那都是一群只得尊敬的人。每一名苦修者都是实力极强，而且不求物质享受，专心追求武道。每一名苦修者都是武者的典范。

　　“不过我雁塔城暂时拒绝外来之人进行补给。这位苦修者大人还是请回吧。”这名武圣勒马将朔风拦住，微微拱手道。

　　“恩？”朔风顿时假装眉头一皱，缓缓道：“那我要到你们雁塔城借用传送阵可行？我现在要赶往荒外战场。”

　　朔风再次询问道，不过赶往荒外战场却是朔风随口编的。

　　“我雁塔城的传送阵暂时关闭。”那名武圣又道。

　　“哦。”朔风闻言点了点头，转身离开，迈开步子朝着远处走去。几个呼吸的功夫便越过城池外的荒地，一头扎进了无边密林之中。

　　就在朔风离开之后，一名武圣排众而出，道：“领队，赶紧派人追踪这人。”

　　“恩？灵换武圣，你这是什么意思？”那名领队武圣眉头一皱。

　　“赶紧追！”灵换武圣看着朔风消失的方向，急忙道，“我祖传秘技，可以控制面部肌肉改变容貌。所以我当时就认出了刚才那人也是经过面部易容的。不过他乃是神通者，我当时没敢揭穿他。”

　　“追！”不待灵换武圣说完，那名领队武圣便大喝一声，一下跳下战马，朝着那片密林急速掠去。

　　短距离奔袭，武圣的速度要明显比战马要快。所以这名武圣直接舍弃了战马，朝着朔风追去。

　　“一队带人回城，禀报城主，让城主派遣神通者大人们。其他擅长追踪的武圣随我来，先去追踪那人！”领队武圣的声音遥遥传来，而他人已经奔出去了数百米。

　　顿时，又是七八名武圣跳下战马，贴着地面紧随那名武圣而去。其他的武圣则是策马赶回了雁塔城。

　　“哼！”一处密林之中，朔风静静地站在一棵巨树旁边，双目冷光一闪，道：“竟然被看破了，没想到武圣之中还有通晓易容术的人。不过也好，既然被发现了，说不得要杀戮一番了。这么一天到晚东躲西藏也不是个办法。”

　　说罢，朔风身形陡然消失，朝着那七八名追踪而来的武圣赶去。

　　“刷！”一名武圣停了下来，捡起一根枯枝，然后低头看了看周围，道：“这跟枯枝如此突兀，恐怕是有人刚刚走过，那名可疑人物恐怕刚经过这里不久。”

　　“好，我们追！”领队武圣大声道。

　　“你们不要追了。”朔风低沉的声音忽然在众人耳旁响起。

　　同时，一连九道风刃突兀出现在密林之中。

　　“刷！”风刃好似钢刀切豆腐一般滑过一个个粗大的枝干，而后分别精准无比的穿过了每一名武圣的身体。

　　“额……”九名武圣瞬间被切割，鲜血从伤口处溅射而出，几乎冲天而起。

　　一招解决了这九名追踪自己的武圣，朔风并未离去，而是跳上了一颗巨树，好似蛰伏的毒蛇一般，静静地趴在了茂密的树冠之中，就地埋伏了起来。

　　顿时，整片密林再次恢复了寂静。只有九名武圣的尸体偶尔的抽搐，摩擦地面发出的极为轻微的声响。

　　就在朔风埋伏起来两分钟之后，一连十余道可怕气息从那雁塔城冲天而起，就连埋伏在十几公里之外的朔风都是清楚感觉到了。

　　“十四名灭神寂灭阶高手，华家还真是大手笔。不过，这十四名灭神寂灭阶高手注定要陨落了！”朔风趴在树冠之中，双目之中冷光连连，低语道。

　　“杀戮，开始了！”


第五十七章 我到底有多强？

　　足足一十四名灭神寂灭阶高手飞离雁塔城，眨眼之间便飞过城外荒地，来到了密林之中。

　　这片密林极为广阔，其间百米巨树到处都是，阳光根本不能透过那些巨大的树冠透射进来，这片密林都是一片幽深寂静，叫人心里不安。

　　“好浓烈的血腥味。”刚进密林，一名精瘦男子鼻子微动，便闻到了一股淡淡的血腥味。

　　而此时，距离朔风的埋伏点还有足足两千余米。由此可见，这名精瘦男子的嗅觉是多么灵敏。

　　“嘿，还闻到了血腥味，这嗅觉还真是厉害。”数千米之外，朔风心底暗笑道。

　　刚才那名精瘦男子的话音极小，哪怕是周围的灭神寂灭阶高手都也是能勉强听清罢了，而距离他们足足千米有余的朔风竟然能够清晰的听到。

　　朔风的听觉竟然恐怖到了这等地步！

　　这就是内家拳强悍的地方了。达到身躯“无漏”境界后，朔风的听力跟内家拳宗师境界中的“顺风耳”神通恐怕也不遑多让了。

　　“现在我这周围有浓烈的血腥味掩盖了我的气息，那精瘦男子还发现不了我。不过下次换一个环境，恐怕那家伙就能闻出我的味道了。”朔风身藏在一个百米高的巨树的树冠之下，居高临下的俯视着数千米之外的那精瘦男子，双目之中冷光一闪。

　　先杀精瘦男子！

　　不然，朔风可不想被一个鼻子比狗还灵神通者追踪。朔风虽然不惧，但是这将会异常麻烦。

　　“走！”精瘦男子低喝一声，随即率先迈出。

　　“可列，你走在中间。”这时，一名身着暗金色板甲的壮汉沉声道。

　　这壮汉名为格力鲁，拥有着西方人的血统，身高足足有两米五有余，背着一柄巨大的暗金色战斧，显得极为壮硕，铜铃一般的双眼中时不时的闪过一抹暗红色光华，可见此人内心杀戮气息极重，并不是个软角色。

　　“恩。”精瘦男子可列微微颔首，随即走进了众人中间，被众人严严保护起来。

　　千米之外，朔风见到这情景不禁眉头微皱。不过，朔风随即便将眉头松开了，整个人都变得没有了气息，死了一般，好似一根枯木。

　　因为，那群灭神寂灭阶的绝世高手已经朝着朔风这边赶来了。

　　这十一四名寂灭阶高手速度都是极慢，并没有飞行，而是一步一步的在密林之中穿行。

　　顿时，整片密林都是变得异常安静。平常那些称霸密林的魔兽们，此时全部在本能的驱使下，趴在各自的洞穴中，动都不敢动弹。

　　整片密林此时竟是静得让人不安，再加上密林本身就十分的幽深寂静，顿时一切都变得极为压抑。

　　只剩下了众人脚踩在枯枝败叶上发出了窸窸窣窣的轻微声响。

　　远处，朔风好似毒蛇一般静静地蛰伏着，并没有因为十四名寂灭阶高手的迫近而流露出一丝的紧张。

　　八百米！

　　精瘦男子可列眉头越锁越紧。

　　此时，就算是一般的寂灭阶高手都已经觉察出来了，空气之中弥漫着一丝淡淡的血腥味。

　　六百米！

　　朔风依旧趴着一动不动，双眼都变得没有了焦距，空洞无比。

　　朔风根本不敢再偷窥那些寂灭阶高手了。因为修炼到神通阶，自身灵觉都会变得极为灵敏。六百米的距离，如果有人盯着自己的话，寂灭阶的高手恐怕会在第一瞬间有所感觉。

　　五百米！

　　此时，弥漫在空气中的血腥味已经十分浓烈了。

　　“可列，能发现什么吗？”那名硕壮男子发问道。

　　可列精瘦的脸庞上流露出一丝谨慎，鼻子微微扩张了一点，眉头却是越锁越紧，低声道：“格力鲁，这边血腥味实在是太浓了，掩盖了其他的气息。”

　　那格力鲁闻言眉间不禁露出一丝失望，随即低声道：“大家小心，这片密林我总感觉怪怪的。没准那朔风还没离开。就埋伏在哪里准备偷袭我们！”

　　“恩？”趴在树冠之中的朔风听到这话，不禁眉头一皱。

　　这些人实在是太警觉了。

　　“哼！你们警觉又如何？你们发现不了我，我就先偷袭，弄死你们一个。”朔风心底冷哼。

　　就在这一会儿，这一十四名寂灭阶高手已经到了距离朔风不足三百米的地方。

　　甚至，已经有人看到了倒在树林间的武圣尸体。

　　朔风不敢发出一丝的声响，那十四名寂灭阶高手同样不敢发出一丝声响，十四人甚至已经双脚微微离地，半漂浮到了空中，以消除脚踩地面发出的声响。

　　整片密林再次陷入了诡异的安静！

　　“嘎！”一声惊叫声瞬间打破整片密林的寂静，几乎响彻整片密林。

　　一道黑影猛然掠起！

　　“刷！”一道青色光芒激射而出，直接将那黑影切成了两半，坠落了下来。

　　却是一只翼展达到了四米多长的不知名鸟状魔兽。

　　这只鸟型魔兽的死亡，就好似导火索一般，瞬间点燃了整片密林！

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　……

　　原本因为灭神寂灭阶高手的威压，而吓得不敢乱动，只敢趴在窝中的一只只飞行魔兽顿时炸开了锅，成片成片的冲天而起。

　　一时间，密林之中飞影重重。

　　而且，那些蛰伏的魔兽也是躁动了起来。

　　魔兽低智，但是不代表魔兽不怕死。

　　相反，越是低智的魔兽在面临死亡的威胁的时候，越是显得狂躁，胆寒，同样也是越加疯狂。

　　这是一种本能。

　　先前，因为十四名灭神寂灭阶高手的威压，这些魔兽吓得只敢躲在窝中，或者直接就趴在了地上。

　　但是，那只鸟状魔兽的死，却是成了一个导火索。让这片密林之中的魔兽全部陷入了疯狂。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　这时，一名身着重甲，腰际挂着一柄细长骑士剑的寂灭阶高手动了。

　　这是一名骑士，只见这骑士瞬间抽出腰际细剑，顿时一缕缕暗金色剑气好似丝雨一般，覆盖了整片密林。

　　金色丝雨般的剑气所过之处，根本就是无坚不摧。无数巨大的树干瞬间被洞穿出了无数的细孔，好似筛子一般。

　　大量的魔兽瞬间死于非命，发出了凄厉的嘶吼。

　　血腥气息再次弥漫整片密林。

　　“咻！”一道金色丝雨般的剑气一下穿过朔风面前的树枝，朝着朔风肩膀射去。

　　不过，朔风却是根本没有在意这道剑气。

　　“蓬！”剑气直接轰在了朔风肩膀，发出了一声沉闷的低响。将朔风肩膀衣物化为了虚无，在朔风肩膀留下了一个红点之后便消散于无形。

　　“恩？”感受着肩膀上传来了微微的疼痛感，朔风眉间闪过一抹喜色。

　　“没想到吞噬了兽王元核之后我的身体强度竟然达到了这么可怕的地步！”原本，朔风一位这一道剑气最起码要在自己肩膀上留下一个血洞的。但是现在，这缕剑气竟然连朔风的表皮都没有划破！

　　随即朔风便了然。自己的身体可是达到了“无漏”的完美境界！而“无漏”在这个异界可是王者才能达到了！

　　也就是说，此时的朔风已经拥有了王者层次的身体！

　　再次看向那一十四名寂灭阶高手，朔风双目微眯。

　　朔风要杀人！

　　“刷！”朔风整个人瞬间消失在树冠之上，化作一道黑影，好似一头锁定了猎物的猎豹一般，穿梭在丛林之中。

　　“有人！”身着暗金色板甲的格力鲁顿时警觉，怒吼道，整个人都似乎变得高大了许多，近乎三米，好似魔神一般，猛地抽出背后巨大战斧。

　　“嗡！”巨大战斧表面陡然亮起一条条暗金色秘纹，格力鲁双臂瞬间变得极为粗壮，几乎是先前的一倍有余。

　　“战斧！”格力鲁怒吼一声，猛然将战斧朝前劈去。

　　一个巨大的斧影瞬间将无数巨树摧毁，在地面犁出了一条足足是米余深的巨大沟壑，朝着朔风激射而去。

　　“哼！”正在急速奔跑的朔风冷哼一声，猛然踩地，将地面踩出了一个巨坑之后，速度再次激增，几乎化作一道残影，朝着那巨大斧影奔去。

　　“崩碎！”朔风右臂亮起一阵青红色光芒。

　　“蓬！”朔风毫不停滞，直接一巴掌扇在了那斧影之上，竟然直接将那巨大斧影拍的支离破碎。

　　然后，朔风整个人速度不减，一下从那斧影之中穿了过去。

　　“什么？”格力鲁双目顿时睁圆。

　　自己的全力一击，竟然被敌人随手拍碎了？而且还是直接用手，连武器都没有使用？

　　“这人的身体怎么会这么硬？直接轰碎了我的板斧？”格力鲁瞬间想到，不过却是没有接着往下想。

　　因为朔风已经来到了他面前！

　　本来朔风距离这十四名寂灭阶高手就只有三百余米。

　　三百米，在灭神寂灭阶高手眼中恐怕跟一两米也没啥区别，瞬息可到。

　　从朔风暴起一掌拍碎巨大斧影，到朔风来到这格力鲁面前，耗时甚至不足一秒！

　　朔风起手，握拳。

　　只见朔风小臂肌肉以一种极为可怕的频率瞬间抖动了数十下，一股股重叠的劲气沿着朔风手臂凝聚到了拳头之上。

　　崩拳！

　　朔风最拿手的拳法。短促有力，穿透极强！

　　“噗！”朔风一拳直接轰在了那格力鲁胸前的暗金色板甲之上。一连数十层的暗劲疯狂地从朔风拳头上涌进了那格力鲁身体之中。

　　“额……”格力鲁双目瞬间睁圆，七窍之中血液喷涌而出。

　　在朔风巨大的拳劲压迫下，格力鲁身体的毛孔甚至都在喷血，整个人瞬间化作了血人。

　　“蓬！”终于，朔风第三十六重暗劲涌进格力鲁身体之后，格力鲁的身体再也承受不住这种自内而外的压迫，炸裂了开来。

　　“此人凶猛！”一名寂灭高手瞬间意识到了危险，大吼着暴退出去。

　　“包围他！”那名精瘦男子可列大吼道，同时往后横移的足足五六十米。

　　“刷！”朔风似乎是锁定了可列一般，紧随其后，竟是后发先至，一下出现到了可列面前。

　　“雷刺！”朔风大吼，右臂青红色光芒猛然亮起，一根青红色尖刺快速从朔风右臂延展出来。

　　“噗！”青红色雷刺直接刺在了可列胸膛，却是被阻隔住了。

　　透过可列胸口破碎的衣物，朔风看见了一件紫金色软甲！

　　王品高阶的软甲！

　　这可是比那格力鲁身上的王品中阶暗金色板甲更为珍贵的护甲。

　　因为板甲只能抵挡那种硬碰硬的攻击。像朔风刚才一连三十六重的暗劲，板甲的抵挡作用就小多了。

　　而软甲不同！软甲拥有跟板甲一样的抵挡硬抗硬的攻击的能力，而且还能够抵挡暗劲之类的攻击！

　　可列低头一看，看到朔风的雷刺并没有刺穿自己的身体，顿时大喜，同时更是借助着朔风这一刺的巨大力量往后急掠两百余米，然后大吼道：“围住他！合击！”

　　可列话音未落，剩余那十二名灭神寂灭阶高手顿时领悟，只一个瞬间，便形成了一个直径两百米的包围圈，将朔风包围了起来。

　　出手！

　　包括可列在内，十三名灭神寂灭阶同时出手。

　　这一瞬间，海量的神通之力将这方圆两百米的空间全部笼罩！十三名寂灭阶高手的合击，瞬间将这两百米的空间全部绞碎，两百米范围之内，一切生机，全部断绝！

　　“必死无疑！”那精瘦男子可列双目泛亮，脸上露出一缕喜色。

　　“是吗？”一声戏谑的声音从那可列身后悠悠传来。

　　可列双目瞬间睁圆，一滴冷汗缓缓地从他精瘦的脸庞滴下。

　　朔风右臂一根青红色尖刺缓缓凝聚，渐渐地竟然旋转了起来，空间都被带动了起来，滴溜溜跟着旋转。

　　“噗！”朔风手臂一抖，那青红色尖刺以及诡异的角度透过可列身上的软甲缝隙刺进了可列的身躯。

　　“哈哈！”朔风大笑着冲天而起，瞬间便消失在了众人眼中。

　　“蓬！”朔风消失之后，那可列身躯轰然炸裂，化作漫天血雨。

　　周围一十二名寂灭阶高手瞬间陷入了呆滞，密林之中再次恢复了死一般的寂静。

　　“走！我们快走！此人不可敌！”一名寂灭阶高手猛然醒悟，惊骇道，同时也是冲天而起，往那身后的城池亡命掠去。

　　“此人凶悍，只有王者才能斩杀此人！”剩余的寂灭阶高手也是冲天而起，迅速离开了这片密林。

　　“王者吗？”众人消失之后，朔风身形渐渐在一棵巨树之后显现，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，目光之中竟然蕴含了一丝丝的期待。

　　寂灭阶的高手对于现在的朔风来说，已经够不成一丝丝的威胁了。所以，朔风急切的想要知道自己的实力达到了何种地步。朔风急切的想要跟那传说中的王者较量一番，看看自己的极限在哪里！

　　“华家，你要杀我，我就得让你肉痛了。这些寂灭阶的高手杀了也没意思，要是王者陨落了，不相信你华家不肉痛！”

　　“我到底有多强？”朔风轻问一声，身形一晃，便消失在原地。


第五十八章 三千神通

　　巨大的城池好似远古巨兽一般匍匐在苍茫的大地上，一眼都看不到尽头。

　　正是华家巨城：邴水城。

　　这座巨城不似湮雷城那般到处充斥着雷霆，暴虐炫目，也不似杜家悬空城那般飘逸玄幻。但是却自有一股独特的气息，是这片天地间独一无二的存在一般。

　　“什么？灭神寂灭阶的高手一击就死？”一座巨大儿府邸之中，传出了一道苍老的声音。

　　华弦狄，乃是杜家外门的第十长老，专门负责这次“华家令”的执行。

　　华家长老有内外之分，其中内门长老极为神秘，几不可见，传说仅有十名。但是每一位都是极为强悍的存在，挥手抬足之间，毁天灭地不在话下。而外门长老就相对弱一些的，弱者甚至只有神通五层，数量相对也是多了一些。

　　不过，外门长老的前十位那都是极为强悍的存在，每一位都是超越了神通阶的存在。

　　“难道真的要违背君王的规则吗？”华弦狄眉头紧锁，自语道。

　　良久，华弦狄长长呼出一口气，缓缓道：“派遣无华军的统领带着王者残兵，前去斩杀朔风。”

　　华弦狄声音不大，但是却清晰的传出了这巨大的府邸，传进了邴水城一角一座漆黑建筑之中。

　　下一刻，一连数道黑影从那漆黑建筑之中激射而出，几个闪烁之后，这数道黑影便来到了邴水城另一角的一座华丽府邸面前，而后一头钻进了那华丽府邸之中。

　　几个呼吸之后，六名面无表情的黑衣男子出现在了距离石一城仅仅两百公里远剑通城传送阵之中。

　　“剑通城主恭迎诸位大人。”一名身着暗金色铠甲的男子朝着那传送阵微微躬身道。

　　那六名黑衣人却是没有回应，剑通城主就这么低着头等着来人回应，一连等了足足三秒，仍未等到一句回应，心底不禁有些怪异，微微抬头想要看看来人到底是谁，竟然如此大的架势。

　　这不抬头不要紧，一抬头，剑通城主却是整个人都呆住了。

　　入眼的是六双猩红色的眼眸，没有一丝属于人类的情绪波动。这六人被剑通城主盯着看着，顿时有所感应。瞬间，一十二只猩红的眼眸全部亮了起来，一股杀气冲天而起，几乎头顶的房屋都掀开来。

　　剑通城主脸色瞬间惨白无比，好似金纸，“噗通”一声半跪在地，黄豆大的汗珠不住地滴落。

　　“刷！”这六名黑衣男子随即杀意收敛，然后看都不曾看着剑通城主一眼，身形一颤，直接消失。

　　“呼……”这六名黑衣男子消失后，剑通城主再也忍不住，一下跌坐在地，却是发现自己后背已然全部被汗水打湿了，整个人好似从水里捞出来一般。

　　就这么做了足足一盏茶功夫，这剑通城主似乎才缓过气来，颤声道：“好可怕的杀气，一个眼神就让我这个神通寂灭阶的人心神俱颤，这根本不是人啊，是一群从地狱爬出恶鬼啊。”

　　六名黑衣人静静地在高空飞行着，不急不缓，不言不语，好似相互都不认识一般。

　　但是，怪异的是，这六人每时每刻的距离都是二十米，一厘不多，一毫不少。而且移动之间隐约有章法可寻，熟练程度，绝对是演练了无数遍的。

　　这六人就这么静静地距离地面三百米的低空飞行，猩红色的双眸不停地扫视着脚底的空间，同时，一股股灵魂波动不断地从这六名男子身体内涌出，将这周围数公里的空间笼罩。

　　如此肆无忌惮的使用灵魂之力，这六名黑衣人脸上竟然一丝波动都没有。

　　要知道，未达王者层次，灵魂都是极为神秘的东西。除了那些天赋异禀的强者，神通阶的人几乎没几个能够催动灵魂之力的，即便是能够驱动，也不可能维持很长时间，否则必然要反伤道自身灵魂，在自身灵魂上烙下永世难以修复的伤痕。

　　而这六人明显都只是寂灭阶的高手，却能够如此肆无忌惮的使用了灵魂之力对周围进行地毯式的搜查。

　　这简直是能够活活吓死别人的事情了。

　　而此时，朔风却是躲在了一个山洞之中，面露微笑，左手抓着一剑漆黑色的软甲，右手抓着数块暗青色的晶石，地上，却是有些足足十几块五颜六色的同样大小的晶石。

　　“那壮汉实力虽然不行，不过这财富还真是没得说。”朔风随手将漆黑色软甲丢在地上，从地面上的晶石之中拿出一个蓝白色的晶石。

　　“这晶石虽然比不上上次晋级风系神通阶的那块，但是其中也蕴含着不少的雷霆之力。不知道能不能帮助我达到雷系神通阶。”朔风说罢，掌心顿时弥漫出一股股精纯无比的内家罡劲。

　　只见朔风掌心的内家罡劲好似一条条电蛇一般，瞬间布满了那鸡蛋大小的雷系晶石。

　　“哔哔叭叭！”只见那雷系竟是之中竟然传出了石块碎裂声响。同时，一股股精纯无比的雷系能量化作了一条条银白色电蛇，融进了血色的内家罡劲之中，然后内家罡劲顺着朔风掌心被吸收进了体内。

　　这“哔哔叭叭”的声响足足持续了一盏茶的功夫才渐渐消失，而朔风掌心的那颗雷系晶石却是已经化作了一撮毫无光华碎石块。

　　“可惜了，只有一颗雷系晶石，远远没达到晋级雷系神通阶的程度。”朔风微微摇头，随手将碎石块抖落。

　　说罢，朔风随手抓起了两颗鸡蛋大小的风系晶石。掌心蓦地血光大盛，血色内家罡劲瞬间将这两块风系晶石覆盖。

　　这次炼化两颗风系晶石时间竟然比炼化一颗雷系晶石的时间短了数倍。

　　只一分钟的功夫，两颗风系晶石便化作了一堆废石。

　　然后朔风又将剩下的三颗风系晶石抓在了手心，如法炮制。

　　几分钟之后，一股旋风突然从朔风身边挂起，一连数十道青黑色光刃夹杂在这旋风之中，朝着四周山体墙壁急掠而去，在山体墙壁上留下了一道道深不可测的割痕后才逐渐消失。

　　朔风纵身而起，随即却是微微皱眉道：“我内家罡劲炼化天地元气可以随意转变成各种能量，按道理说应该比一般的神通者炼化单属性的天地元气要快很多。而且，这次我还炼化了五颗风系晶石，竟然只达到了神通二层。”

　　“怪不得从神通一层到五层，一般的人都需要十数年的苦修。”朔风微微摇头道。朔风知道，自己想要达到神通五层恐怕还需不少时日。

　　“那就先从神通融合开始吧。”说罢，朔风掌心蓦地涌出一股青黑色风系神通之力，形成了一股奇异的波动。

　　“风刃神通！”朔风掌心的风系神通之力渐渐凝聚成了一个小型的风刃，不断地旋转着。

　　“风牢术！”朔风掌心的风刃一下消散，下一刻又凝聚出了数十道小型的龙卷。这数十道小型龙卷每一道都极为纤细，成圆柱形将一方空间严严包围，却真个好似形成了一个牢房一般。

　　“幽动风铃！”朔风掌心的数十条龙卷一下消散，化作了一团淡淡的青色烟雾，一阵乐响时而清脆，时而呜咽，时而婉转，时而悠扬，好似流水一般，从那团青雾之中汩汩流出，叫人听了都是难以自拔的深陷其中。

　　“次元神通！”朔风手中的青黑色风系神通之力瞬间凝聚，好似一柄无形的长刀一般，不断地切割着空间，发出了“兹兹”声响。这是那日朔风在巨斧城角斗场最高拥有着林天面前展露的神通。

　　只见朔风掌心的那团风系神通之力好似变戏法一般，不断地演变出一种种神通，每一种都不相同，不过威力均是极大。

　　自从在黑沙漠青色宫殿之中得到青风君主之后，朔风脑中便被那青风君主强行灌输了不知道多少风系神通。

　　而且，青风君主作为传说中的存在，可以算是这世上风系修炼这种最顶尖的存在了。这种存在脑海之中所保留的风系神通竟然达到了近三千种的可怕程度，而且尽皆上古神通。

　　不过，朔风并不准备修炼所有的神通。

　　毕竟人力终有穷尽，朔风一个人不可能将这三千种神通一一修炼。而且，那三千种神通之中有许多都是能力差不多的。

　　比如“风刃神通”跟那“次元神通”就极为相似，都是利用风系神通之力切割空间，只是“次元神通”对空间的运用稍微多一些，而“风刃神通”则是更加侧重风系神通之力的凝练。

　　因为朔风拥有内家罡劲，在凝练神通之力上几乎完美，所以朔风果断的舍弃了“风刃神通”而专修“次元神通”。

　　再比如“流风化身术”乃是一种身法神通。而朔风的“虚空爆步”乃是自创的步法神通，朔风自然不忍舍弃。而且，现阶段的虚空爆步不论是长途奔袭的速度还是瞬间爆发的速度都远比“流风化身术”厉害，所以朔风自然不会选择修炼“流风化身术”。

　　这三千种神通之中，一般而论的话，大致可以归纳为步法神通，身法神通，凝练神通之力的神通，强化肉体的神通，还有许许多多的单纯的招式神通，能够极强的增大一掌一拳，一刀一剑的攻击力。

　　经过一些筛选，朔风终于从这三千神通之中选出了五十种。

　　“幽动风铃，竟然可以增强灵魂力量，提升自身悟性，这种神通怎能不修炼？”

　　“次元神通，切割空间，恐怕也是一种极为可怕的神通。”

　　“风波动，可以在身体周围形成一股无形旋风，抵消外来攻击。”

　　……

　　“我便取这五十种神通精细修炼，努力融合，其余的有所涉猎便可。”朔风转瞬之间便理清思路，定下了接下来的修炼方向。

　　从风系神通一层跨越到第二层，朔风的实力其实并没有增长多少，只是体内的风系能量更加凝实了一些，量更加大了一些。

　　但是这一连串的对三千神通的筛选，却是令朔风好似醍醐灌顶一般，对未来的修炼之路有了清晰的认知。

　　“现在还有雷系神通没有达到神通阶，不过也不用担心，这次前来围剿我的华家杜家之人恐怕不在少数，身上雷系宝物绝对不少。”朔风坐在石洞之中，单手托住下巴，缓缓道。

　　“哼！你们来杀我，却是给我送了各种宝物。只要你们杀不死我，我就会不断变强，最终我直接打到你们两家族的家门口。”朔风双目发亮，刷的一声站起来。

　　就在这时，朔风忽的眉头一皱，因为朔风感到了一连六股隐晦的灵魂波动从这石洞之中一扫而过。

　　随即，六股冰冷得好似来自深渊地狱的气息降临到了这石洞入口处！


第五十九章 围住了

　　这六道人影阴冷得好似来自地狱深渊的厉鬼，浑身上下都感觉不到一丝属于“人”的气息。

　　朔风此时浑身的毛孔的炸了一般，根根竖立，额头瞬间就蒙上了一层细密的汗珠。

　　“这是什么人？”朔风双目一瞬不瞬地盯着洞口的六人。

　　这六人，每一个均是灭神寂灭阶的高手，但是这六个人带给朔风的压力却是比那王者巅峰的冰灵长老还要恐怖！

　　朔风自认为也是从死人堆里爬出来的特种兵了，身上的杀气凝聚起来甚至能够让同等层次的人心颤，让心志稍弱的人瞬间崩溃，甚至被活活吓死。

　　但是，在面对这六个人的时候，朔风发现自己骨子里的杀气对于这六人竟然一点作用都没有。

　　这六个人就好似死人一般，双目永远都是空洞无比，没有一丝的情绪波动。一身黑衣，似乎随风飘荡，似乎每时每刻都有着一缕缕的黑烟从这六人身体内飘出，泛着一股股令人作呕的死气。

　　没错，就是死气，是积年死尸才会凝聚的尸气。普通人闻到哪怕一丝一毫的死气恐怕都要大病一场，甚至丢掉小命。

　　如果不是凭着内家拳精湛的听力还能听到这六人若有若无的呼吸声，以及微弱的心跳声。朔风绝对相信这六人是僵尸，是亡灵生物。

　　这就是华家的无华军统领！每一个无华军的统领几乎都是华家以秘法训练出来的死士，悍不畏死，而且每一个都是万战余生的战士，连灵魂之中恐怕都充斥着死气。

　　“华家令……”六名黑衣人中，为首一人缓缓开口了，声音说不出的嘶哑，甚至伴随着这黑衣人嘴唇的一张一合，一缕缕黑雾从中悄然溢出。

　　“杀……朔……朔风……”这黑人说话极为嘶哑，而且声音生涩，断断续续。似乎这黑衣人已经很久不说话了，甚至忘记了怎么说话。

　　“恩？”黑衣人话音刚落，朔风双眼瞬间眯了起来，一缕缕精芒自眼中一闪而过。

　　同时，朔风浑身的肌肉都在这一瞬间活络了起来，伴随着朔风每一次悠长的呼吸有节奏的起伏着。

　　这一瞬间，在巨大的压力下，朔风的状态简直到了前所未有的好。每一次呼吸全身三万六千个毛孔都极有规律的一张一合，吞吐着海量的空气、天地元气。

　　“噗嗤……噗……嗤……”朔风浑身的肌肉起伏越来越明显，巨大的力量蕴藏在肌肉之中，表皮之下似乎随时都能够透体而出，爆炸出来，发出了一阵阵气爆之声。

　　但是，洞口的六名黑衣人却仿佛没有注意到朔风此时的状态，对朔风迸发的杀意更是视而不见。

　　“不好！长时间处于这种紧张状态肌肉都会僵住，势必对我极其不利。”朔风正盯着洞口六名黑衣人，却是忽然面色一变，想清楚了其中利害。

　　“吼！”朔风喉间传出一声低吼，整个人好似一头绝世荒兽一般，朝着为首一名黑衣人扑去，散发着可怖的气息。

　　“刷！”朔风身子微躬，半趴在地上朝前掠去，身子好似化作了一团黑影一般，只是在路过那漆黑软甲之时顺手一捞，眨眼间便将那件王品高阶的软甲套在了身上。

　　王品高阶的战甲即便是灭神寂灭阶的高手对决中人还是有着不小的作用的。最起码朔风的拳脚想要破开王品高阶战甲也要费相当的力气。

　　崩拳！

　　朔风整个人化作内家十二形中的马形，同时一记崩拳轰出。

　　到了朔风这等境界，随意的一拳都能够打碎空间，更何况这一拳梗死后附加了崩拳拳劲。

　　只见朔风拳头一出，身前的空间几乎是应身而破，被打出了一条长长的漆黑空间隧道，朝着为首黑衣男子轰去。

　　“嗡！”为首黑衣男子双目猛然睁开，瞬间变作血红色，身上黑衣瞬间炸破，纷飞出去，露出了伤疤纵横的身躯。更诡异的是，这男子裸露的上身皮肤上竟然还散发着一缕缕的黑色烟雾，可怖之极。

　　“嘶啦！”

　　“嘶啦！”

　　紧随其后，剩下五名黑衣男子身上上衣均是撕裂开来，露出隐藏在其中的身躯，萦绕着一缕缕的黑色烟雾，好似地狱爬出的恶鬼一般。

　　这六名男子裸露的上身均是黑烟萦绕，但是这还不是更可怕的！更可怕的是这些男子身上的伤痕！

　　这六名男子身上几乎已经全部布满了纵横交错的伤疤，有的伤疤已经结痂，有的伤疤已经长成了肉瘤，有的伤疤甚至还泛着肉红色，隐约有鲜血夹杂着一缕缕黑雾汩汩渗出。

　　“嘶……”饶是朔风身经百战，看到这六名男子身上的伤疤仍是倒抽一口冷气。

　　这需要何等的战斗才会造就这样的身体？

　　朔风甚至还看到了有一名黑衣人胸口一道巨大的伤口直接贯穿了整个胸腔，巨大的伤口甚至还在滴着血。

　　但是那名男子却是根本不为所动，眉头都不曾皱一下，似乎这巨大的伤口根本不在自己身上。

　　不过正是如此，朔风才更加不敢轻视。

　　“喝”朔风再吼一声，拳头上再次凝聚出一缕缕青红色“风罡劲”，顿时周围的空间猛然一颤，空间裂缝再次扩大。

　　“刷！”朔风速度瞬间达到极致，一下出现在为首黑衣男子面前。

　　那黑衣男子仍是面无表情，冷静异常，双目之中闪过一缕红芒，也不蓄力直接一掌拍出，不管朔风捣向自己胸膛的拳头，一掌直取朔风胸膛。

　　“找死！”朔风双目微眯，低吼道。

　　这黑衣男子竟然选择跟自己硬撼硬，自己可是身体达到了王者“无漏”的境界，而且自己身上还穿了王品高阶的软甲！

　　这黑衣男子脑子坏了吗？

　　朔风来不及想了，因为自己一拳已经轰在了黑衣男子胸膛上，同时黑衣男子一掌也是拍在了朔风自己胸口。

　　“轰！”朔风一拳轰在黑衣男子胸口，竟然发出了金铁交接般的巨响，一股股气浪排荡开去，直接将一大片的山石震成了粉碎。眨眼间，这座小山山脚便被摧毁了小半，巨大的山体竟然渐渐倾倒了开来，扬起漫天沙尘。

　　朔风这股劲气不可谓不可怕，直接到肉，从黑衣男子前胸打穿后背，漫天的灰尘被拳劲搅动，形成了一条隧道，朝着远处轰去，将成片的山林打出了一条足足百米的空地。

　　同时，黑衣男子赤裸的后背皮肤竟然拱起一个碗口大小的包，好似有什么东西要钻出来似的，正是朔风残留在黑衣男子体内的拳劲。

　　“噗！”只见黑衣男子后背皮肤再也支撑不住，一下炸开，顿时大片的血肉纷飞出去，可谓惨烈异常。

　　不过为首黑衣男子却是一丝一毫的表情都没有流露，一掌也是实实地拍向了朔风胸口。

　　“蓬！”朔风一拳的手，正要后退，却是发现黑衣男子一掌自己按在了自己的胸口。朔风当下知道这一掌是避无可避了，赶忙深吸一口气，将一股股风罡劲运到胸口，同时施展开“风波动”的神通，将风罡劲在胸口形成了一连九层的波动涟漪。

　　只见黑衣男子一掌毫无花哨，一下拍在了最外面一层的风波动涟漪上，接近着势如破竹，竟然瞬间突破了九层风波动涟漪，一下按在了朔风胸口。

　　朔风只觉得自己的胸口好似被一座大山撞击了似的，一口气几乎喘不上来，身躯更是飞箭也似的往已经坍塌了大半的山洞内飞射而出。

　　一个呼吸之后，一道人影从这座山的北面倒飞而出，赫然便是被一黑男子一掌击飞的朔风。

　　原来，黑衣男子这一掌竟然将朔风连带着从山的这一面打到了另一面，中途不知道撞碎了多少岩石。

　　倒飞出去的朔风随即一个回旋，将身体稳住，却是“哇”的一身吐出一大口鲜血，再看胸口，衣物已然破碎，那件王品高阶的软甲上竟然出现了一个足足两寸的掌印。

　　此时，巨大的山体已经完全倾倒，漫天的灰尘扬起了近千米高，早已经将那六人身形遮蔽。

　　就在这时，一道黑影瞬间冲出漫天灰尘，径直朝着朔风掠来，正是受了朔风一拳的为首黑衣男子！

　　“干！”朔风面色一滞，嘴角流血，却是忍不住地骂了一声，“亏大了，这六个家伙恐怕跟黑沙漠中的火奴一个角色，悍不畏死，而且生命力比螳螂还硬，我跟他硬撼一招，真是亏了！”

　　朔风说罢使出一招内家十二形中的“龙形摆尾”，整个人好似巨龙劈地一般，猛压下去，朝着那黑衣人一腿劈去。

　　朔风这一腿已经运用了风系神通中的“次元神通”，顺着朔风这一腿，空间直接被切割开来，切口整整齐齐，一条一条散开去。

　　“蓬！”黑衣男子举臂便挡，体表黑烟一绕，便将朔风次元神通的切割之力打散，而后右臂顺势一扫，朝着朔风头颅扫去。

　　“蓬！”拳腿交接，一股股空气涟漪化作一道道巨大的气流四散开去。

　　这一腿，朔风几乎动用了全身的力量，作为一个血脉觉醒者，朔风本就以力量见长，而且，在炼化了兽王元核之后朔风身体力量更是上了不止一个档次。

　　要知道，当时朔风炼化了兽王元核本身能量仍旧是神通一层，可见兽王元核并没有增长朔风的神通之力能量，而是全部用来强化了朔风的身体！

　　这一腿朔风使出了全力，那黑衣男子自然不敌，瞬间倒飞出去，凌空翻了数百个跟头，再次扎进了那漫天沙尘之中。

　　“刷！”就在这时，五道黑影从那沙尘中激射而出，再次将朔风团团围住了，下一刻，那名被朔风砸进山体之中的黑衣男子也是一下冲了出来，加入了包围圈。

　　这一瞬间，朔风凌空而立，却是被六名黑衣人团团围住了。

　　远处，十数道流光划破天际，以一种可怕的速度朝着这边急速掠来，显然，这边的大战已经惊动了周围城池的高手们。

　　这一刻，不知道多少承着“华家令”的高手离开了自己的城池，通过城池之间的传送阵赶往那石一城，前来围剿朔风。

　　而朔风呢？被围住了！

　　朔风此时被六名厉鬼也似的无华军统领团团包围，正是遇到了前所未有的绝大挑战！


第六十章 久违的热血沸腾

　　被六名厉鬼也似的无华军统领团团围住，朔风只感觉到一股股阴冷的杀机好似毒蛇一般，锁定了自己。

　　“六名寂灭阶高手而已，我朔风身经百战，又有何惧？”这一瞬间，朔风忽的感觉到一股豪气充斥胸膛。

　　“这段时间连番大战，虽然艰苦，但是却没有一次像现在这样陷入困境，没有一次能让我如此热血沸腾！”朔风双目之中兴奋的光芒越闪越亮，整个人都似乎颤抖了起来。

　　“啊！”当这股兴奋之气积累到巅峰之时，朔风再也忍不住，仰天长啸了起来。

　　朔风这一啸，浑身气机为之一动，顿时那六名无华军统领猛然动了起来。

　　一土黄色，一淡青色，一水蓝色，一火红色，一亮白色，一暗金色，六种充满着毁灭气息的能量冲天而起。

　　正是地风水火雷金六大属性的攻击。

　　“嘿，风雷属性，真是不错。”朔风看到六名无华军统领之中竟然有风雷属性的，顿时低声一笑。

　　六名无华军统领每个人均是万战余生的死士，浑身都冒着阵阵死气，而且彼此之间的配合更是天衣无缝。

　　一时间，只见这六人人影错动，黑雾纵横，竟是渐渐将这方圆数百米的空间都覆盖了起来。远远看去，就好似晴天白日下，一个直径数百米的黑球静静悬浮着。

　　“轰！”

　　“蓬！”

　　“噗！”

　　……

　　一阵阵可怕的气爆之声，不断地从那黑雾之中传出。巨大的空间裂缝甚至超过了百米，延伸到了这黑球之外，不过这一阵黑雾甚是诡异，空间裂缝巨大的吸力竟然没有将这黑雾吸进其中。

　　“刷！”一股凌厉的金色剑气刺破黑球，朝着天际直刺而去，带起了一条足足十几米宽的巨大空间裂缝。

　　同时，一道身影自黑球中倒飞出去。

　　正是那名金系无华军统领，只见这金系统领胸口一个紫色的拳印清晰无比，嘴角更是鲜血直流，但是这金系统领却是不管不顾，身形一动又一头扎进了黑球之中。

　　“蓬！”又一道土黄色身影倒飞出去，是一名土系统领。

　　这土系统领刚被轰出去，吐出一大口鲜血，再次一头扎进了黑球之中。

　　“蓬！”一道青色身影倒飞而出，是那风系统领。风系统领也是口吐鲜血，又一头扎进了黑球之中。

　　“蓬！”又是土系统领。

　　“蓬！”这次是一道水蓝色的身影，是水系统领。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　“蓬！”

　　这次，一道青红色身影冲破黑雾，倒飞出去直直两百余米。

　　正是朔风！

　　只见朔风双目泛红，吐出一口鲜血，身上的王品高阶软甲早已经到处都是掌印，几乎烂掉。

　　朔风此时也是打出了血性，一把扯掉了已经破破烂烂的王品高阶的软甲，随手摔在地上，然后大吼一声，又一头扎进了那黑球之中。

　　只听见那直径数百米宽的黑球之中不断地传出一阵阵沉闷的撞击声，一道道身影不断地从黑球之中吐血飞出，然后又毫不在意的一头扎进黑球之中。

　　这样足足大战了一盏茶的功夫，此时这黑球周围已经站了足足二十六人。均是从四周城市赶来的大高手。

　　“这团黑雾恐怕就是咳咳……传说中华家……咳咳……无华军的积尸迷雾吧，据说这迷雾对神识有着极大地伤害。普通人几乎是闻之即死！咳咳……咳咳……”一名面色蜡黄、一脸病色的老者缓缓道，其间咳嗽不断，似乎下一刻就要接不上气来，就此死掉。

　　这金脸老者来头极大，名为乌迪通，人称“病乌鸦”，一身寒冰神通之力几乎登峰造极，直逼王者。

　　“呵呵，没想到华家竟然派遣了无华军，看着黑雾的状态，恐怕还是统领一级的无华军，只是不知道这团黑雾之中有着极为统领。”一名面容英俊，腰际别着一只轻笛的年轻人朗声道。

　　“咳咳……笛剑，你我大可猜猜这……咳咳……这黑雾之中有着几位统领。”病乌鸦乌迪通咳嗽着沉声笑道。

　　“哈哈……我猜嘛……”笛剑正要开口，却是忽然面色一变。

　　只见那巨大的黑球猛然一颤，竟是一下碎裂了开来。

　　随即，六道人影激射而出，一道身影却是无力坠下！

　　“什么？无华军统领死了一位！”笛剑看清那坠地之人后，面色陡然一变，声音都似乎有了一丝的颤抖。

　　“哈哈……华家无华军果然厉害，不过，这些人还算是人吗？”朔风凌空而立，仰天大笑道，随即猛然转头，盯着周围的数十人，狠狠道：“改日我定要前去华家问一问，为什么将我们这些血脉觉醒者炼成这般可悲的杀戮兵器！”

　　朔风说罢，后背一双血色大翼缓缓舒展开来，正是“血云翼”，同时朔风的左手也是渐渐变作血红色，却是“血魔的左手”。

　　与此同时，对面的五名无华军统领感受着朔风体内的血脉之力，身躯均是猛然一颤，身躯周围竟是纷纷散发出了一缕缕的血色烟雾，正是一股股浓烈的血脉之力。

　　事实上，能够达到无华军统领这一层次的，基本上每一个都有着过人的天赋，在华家有心的挑选之下，其中血脉觉醒者的比例更是高得惊人。要知道，朔风就是查一点就成了大家族秘密培养的死士，成为无华军统领这一类的人。

　　所以，朔风对将人炼成无意识的傀儡这种行为，是深恶痛绝。

　　“哈哈……你以为你还能活着离开此地？你还想去华家问问？”这时，一名背负一柄长剑的中年男子仰天大笑道，同时一下拔出背后长剑，一步上前，来到朔风面前。

　　“你这等人物也赶上前？”朔风大吼一声，背后血云翼轻轻一扇，随即身形消失，而后又再次回到了原位，好似从来都没有离开一般。

　　“噗！”那背剑男子身躯陡然爆裂了开来，却是前胸被轰出了一个碗口大小的窟窿。

　　原来，朔风这一来一去，竟已经将这男子轰杀。

　　“你好胆！”一名白袍老者看到背剑男子被朔风轻易抹杀，顿时大怒，“大家上，将此獠灭杀！”

　　“你要杀我？”白衣老者话音未落，朔风已来到其身前，冷声问道。

　　这白衣老者顿时大骇，急忙往后退去。

　　但是这白衣老者的速度又如何能够跟展开了血云翼的朔风相比？

　　只见朔风身形一晃，再次出现在白衣老者面前。同时左手并指成爪，“血魔的左手”几乎无坚不摧，一下点在了老者眉心，一股股次元神通的波动顿时弥漫开去，白衣老者眉心却是露出了一个漆黑窟窿。

　　“什么？那一招怎么那么像秦家的破空神通？”病乌鸦乌迪通面色一变，低吼道，竟是难得的没有咳嗽。

　　一旁的笛剑却是反驳道：“病老头，我看那一招明明是风系神通的波动，怎么可能是秦家的金系神通？”

　　“不对，秦家的破空神通是以纯粹的金系神通之力破开空间。这朔风的神通波动却是巧妙无比，顺着空间的波动切割空间，正是以巧破力绝招。”笛剑又道，却是忽然面色一变。

　　因为朔风听到了这笛剑跟乌迪通的对话，将目光转了过来。

　　“额……咳咳……咳咳……我们只是路过的，对你并无恶意。”那乌迪通看着朔风通红的双眸，再看看朔风好似还在滴血的左手，不禁心底一颤，连忙解释道，却是又咳嗽了起来。

　　听到这话，朔风这才缓缓转过头去，扫视了一眼周围的众多神通者。

　　周围的数十名寂灭阶大高手被朔风这一扫视，再联想到朔风刚才挥手抬足之间灭杀两名寂灭阶高手的情景，顿时静若寒蝉，甚至不敢对上朔风的目光。

　　“哈哈……”看着周围低下头颅的众多寂灭阶绝顶高手，朔风却是忍不住仰天大笑了起来。不过，下一刻，朔风笑容猛然收敛，脸色变得严肃无比，周围的众多神通者给朔风这一下又是惊得往后后退了足足数十米，深怕朔风又要动手。

　　但是，朔风却是没有动手，只是正视着剩下的五位无华军统领，缓缓开口道：“我不知道你们还有没有意识，但是，同为血脉觉醒者，我不想与你们为敌。”

　　那无名无华军统领闻言暗淡的双眸均是猛然一亮，随即有黯淡了下去，只是静静地凌空而立，周身黑色烟雾不断萦绕，那些触目惊心的伤口竟是在这些黑色烟雾的萦绕下渐渐地恢复了些许。

　　“唉……”朔风见状低叹一声。随即周身的“风波动”神通猛然凝聚，化作了一个青红色的光球，将朔风紧紧包围了起来。

　　“今天来了这么多人，说不得得大杀一番了。”朔风大笑道，面对众人，丝毫无惧，反而露出了一缕缕兴奋，甚至是嗜血的光芒。

　　“刷！”朔风身形猛然消失，好似狼入羊群一般，一下扎进了十余名寂灭阶高手群中。

　　“大伙集合，杀了这家伙！”一名寂灭阶老者大吼道，同时一剑自下而上撩起，想要将朔风斩成两半。

　　与此同时，这十余名寂灭阶高手均是同时出后，一时间，数十道能量匹练横空出世，剑气，刀罡直接划破空间，朝着朔风一起劈去。

　　不过，朔风却是根本不管，周身“风波动”的涟漪越来越猛，青红色的能量直有数尺后，将朔风紧紧包围了起来。

　　“轰！”最先轰击的老者的剑气最先到达，一下撞在了朔风体表的青红色风波动涟漪之上，紧随其后，一连数十道攻击又轰在了那青红色的风波动之上。

　　只见朔风体表的风波动猛然震颤了起来，不断地扭曲变形，似乎随时都能够破碎一般。

　　“啵！”一声轻响，朔风体表的风波动神通终于破碎，下一个大量的神通攻击轰在了朔风体表。

　　但是！

　　朔风却是依旧丝毫不管，径直朝着那名最前攻击的老者奔去，好似一条游龙一般，纵横在众多寂灭阶高手之中。

　　“噗！”朔风一拳将这老者头颅踢碎，后背一弓，硬接了一名壮汉的一拳，加上原先又承受了十数名寂灭阶高手的合击，这一下竟是将朔风打得吐了一口逆血。

　　“恩？”朔风猛然转头，看向那名轰击自己的壮汉，眼中血光一闪。

　　那名壮汉被朔风一眼盯住，顿时感觉都自己后脊发凉，不过这壮汉也是极为剽悍，当下大吼一声，不退反进，朝着朔风攻去。

　　朔风一屈肘，手臂风罡劲凝聚出了一小片的风波动，将一名持剑高手的剑招挡住，同时身躯猛然一弓，整个人都好似一直灵蛇一般，成“之”字形，瞬间向前滑出了数十米，将七八道凌厉的攻击躲了开去，同时一下出现在那壮汉面前，一拳轰出。

　　那壮汉也是怒吼一声，一拳轰出。

　　“噗嗤！”朔风拳头直接跟那壮汉拳头相撞，却是瞬间将那壮汉整条手臂打成了一堆碎肉，然后拳势不减，直接捣进了壮汉胸膛。

　　“什么？‘金拳’跟他对了一拳，竟然整条手臂都被打废了？”

　　“刷！刷！”朔风一拳得手，顿时身形急晃，不停地在这数十名寂灭阶高手之间闪烁，每一次闪烁，都会带起一股血花，带走一名寂灭阶高手性命。

　　“刷！”这一个闪烁，朔风来到了一名持剑男子后背，正准备一拳将其头颅捣碎，却是面色陡然一变，瞬间一下闪开，留下一道残影，却见一道金光破空而来，将朔风留下的残影一下贯穿。

　　“你们终究还是要来杀我？”朔风凌空站立，看着对面五人，缓缓开口道。


第六十一章 王者来了

　　“你们终究还是要来杀我？”朔风缓缓转身看着身后一脸漠然的金系统领。

　　此时，金系统领仍旧是面无表情，眼神空洞。只是周身的金系神通波动却是隐晦到了极致，几乎不能察觉，但是偶尔一瞬间所流露出来的一缕波动却是令人胆寒，震慑众人。

　　修炼达到寂灭阶，不是修为越深动起手来动静越大。相反，寂灭阶的高手越是厉害，动手时波动越小。甚至有一些寂灭阶最巅峰的高手，身上可能连一丝的能量波动都不会显露，整个人就好似寂灭了一般，如同一个普通人。

　　而此时，这位无华军的金系统领显然距离那寂灭阶最巅峰已经不远了，周身的神通波动已经差不多快要到达全部消失的境界了。

　　刷！

　　刷！

　　五道人影人影错动，瞬间将朔风包围了起来。

　　就值此时，一道流光从远处天际划来，眨眼之间便来到了众人面前。只见来人极为硕壮，一头棕色长发随意披散，赫然便是当日为朔风护法的以为王者，名为“巨石”！

　　“哈哈哈哈！我道是什么，原来是华家的无华军的统领。这华家真是越来越不像话了啊，在荒外战场遇到蛮兽时胆小如鼠，在我人类疆域内却是一手遮天，称王称霸。竟然动用无华军统领来对付一个神通两层的人物。”

　　“巨石王者！我华家办事，难道你要参合吗？”这时，一道低沉的声音悠悠传来，却见数十公里外的空中，一道微小的人影隐隐约约，凌空而立。

　　下一刻，这人影陡然动了起来，瞬间便划过了数十公里的距离，几个闪烁便来到了巨石王者面前。

　　“哦？”巨石看到来人，轻“哦”了一声，扫视了这人一番，嘴角却是勾起了一抹不屑，随即转过头去，不再理会来人。

　　那来人看到巨石王者竟然对自己丝毫不予理会，嘴角忍不住抽动了一下，随即便恢复了正常，转身朝着众寂灭阶高手喝道：“在场众人，听我命令，将朔风就地格杀！”

　　“这……”那一脸病容的病乌鸦乌迪通闻言顿时面色一滞，随即开口道：“王者大人，我到此地只是路过，并没有承着‘华家令’。”

　　“嗯？”那人听到乌迪通这话，顿时转过头去，脸上闪过一缕青气，呵斥道：“放肆！我曜冰王者的话，你一个小小的王者也敢违背？”

　　乌迪通闻言面色一滞，脸上也是闪过一缕怒色，连连咳嗽了两声，这才缓缓道：“我病乌鸦乌迪通似乎不是华家客卿，也不是接下了华家令的佣兵，为何要……”

　　乌迪通话未说完，就被一旁的笛剑一把拉住，示意其不要开口。

　　“哈哈！”那曜冰王者却是大笑了起来，盯着乌迪通，阴沉沉说道，“你把刚才的话说完？”

　　随即，一股骇然气势陡然从曜冰王者体内喷涌而出，将那乌迪通严严笼罩。

　　乌迪通瞬间脸色一变，本来就面如金纸的脸色变得更加难看了。

　　“咳咳……”乌迪通连咳数声，额头汗珠滚滚滴下，但是乌迪通却是丝毫不退，朗声道：“我刚才说，我一不是华家客卿，二不是受雇佣兵，自然不要听从你的吩咐！”

　　“好胆！”曜冰王者大喝一声，凌空一指，直取乌迪通眉心。

　　乌迪通面色如蜡，但是双眸却是亮得骇人，周身神通波动似乎要破体而出，又瞬间被压回了体内，几乎隐晦到了极致。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”一阵阵凄厉的乌鸦鸣叫陡然在众人耳中响起，却见整片天空都灰暗了下来，一大群乌鸦铺天盖地，到处乱飞，不听了盘旋，而乌迪通本人却是已经消失。

　　“你以为你躲得了？”曜冰王者大喝一声，凌空一指，正指着虚空之中一处空间。

　　“咻！”一道极细的能量束瞬间划破空间，发出了一阵阵尖锐无比的啸声。

　　这道光束瞬间便将一处虚空打穿，带齐了一抹鲜血。

　　同时，一道人影从虚空之中踉跄跌落，赫然便是乌迪通！

　　乌迪通一出现，漫天的黑鸦也是瞬间消失，全部收进了乌迪通体内。

　　“嘿！”乌迪通冷笑一声，看了看已经被洞穿了的右肩，看了看那曜冰王者一眼，又是“嘿”了一声，眼中却是掩饰不住的不屑。

　　“给我死来！”看到自己一击竟然没有杀死一个神通阶的小人物，曜冰王者顿时大怒，身形一晃，瞬间便出现在了乌迪通面前，同时一抓抓向了乌迪通头颅。

　　看到这一抓，乌迪通脸上不屑之意更重，大笑道：“你这废物，‘伪王’而已，还敢嚣张。”

　　“给我死！”被乌迪通一下说中痛处，曜冰王者脸色几乎阴沉得要滴下水来，低吼着抓向乌迪通天灵盖。

　　就在这时，一根玉笛悄然横出，竟是一下敲在了曜冰王者手背。顿时一股股隐晦的能量波动顺着玉笛传进了曜冰王者手臂。

　　曜冰王者手臂忍不住一颤，那乌迪通却是趁机一下横一出去数百米。

　　“哈哈！”乌迪通刚一脱困，便仰天大笑了起来，看着身侧一脸苦笑的笛剑，眼中却是精芒大盛郎朗道：“笛剑，我老乌鸦这次是拖你下水啦。”

　　那笛剑只是微微一笑。

　　原来，笛剑见老友就要命丧曜冰王者之手，最终还是忍不住对曜冰王者出手。不过这样一来，却是将曜冰王者彻彻底底地给得罪了。

　　果然，曜冰王者看到自己一招竟然给笛剑轻松破去，瞬间便恼羞成怒，微微扫视周围剩下的寂灭阶高手，只觉得这些寂灭阶高手眼中均是大有嘲讽之意。

　　“啊！啊！你们找死！”曜冰王者杀气骤然迸发，竟是瞬间将周围所有的寂灭阶高手全部笼罩。

　　顿时，所有的寂灭阶高手都是面色一变。在场的寂灭阶高手并不是每一个人都达到了巅峰境界的，能否抵挡曜冰王者一招，还未可知。

　　“哼！你这废物。真是丢了华家的脸！”就在这时，一道硕壮的身影瞬间出现在那曜冰王者身侧，蒲扇大的手掌瞬间掴了过去，一下抽在了曜冰王者脸上，直接将曜冰王者打得倒飞出去。

　　“你！”曜冰王者怎么也想不到自己竟然被人一巴掌给掴飞了，瞬间楞了一下，随即一脸大怒，周身王者气势瞬间冲天而起，但是下一刻，一道更为可怕的气势却是直接将这曜冰王者的气势给压了下去。

　　只见巨石王者随意得拍了拍手，脸上一脸不屑道：“一个伪王，有种去域外战场嚣张去啊。凭借着家族宝物，勉强达到王级，而且此后一生晋级无望。竟然还在这里想要大肆杀戮我人族寂灭阶高手。你这真是找死！”

　　“你……”曜冰王者感觉到巨石王者那可怕的气势，登时双目睁圆，颤抖着不可思议道：“你的威压怎的如此可怕？”

　　“嘿！”巨石王者嘿了一声，没有回到曜冰王者。只是眉头微皱得看着空中静静而立的五道人影。

　　“地，风，水，火，金。”巨石王者目光一一扫过五名无华军统领。

　　那五名无华军统领被巨石王者目光扫过，顿时身躯巨震，好似受伤了的野兽一般，发出了一阵阵嘶吼，同时五道身形同时疯狂地移动了起来，想要躲开巨石王者的目光。

　　那巨石王者见状微微摇头，叹息道：“神志已无，只剩本能，与野兽无异了，这华家真当该绝，竟然丧心病狂将这等天才祭炼成了无意识的傀儡。使我人族在荒外战场上又少了五名王者！”

　　的确，包括那名陨落的雷系统领，六名无华军统领尽皆寂灭阶高手，而且，这六名无华军统领都是血脉觉醒者，天生便有优势，突破到王级几乎是板上钉钉的事情。而现在，华家将这六名血脉觉醒者全部炼成了傀儡，失去了意识，只剩下本能。

　　要知道，想要突破王者，必须在境界上感悟极深。而这六名统领早已变成傀儡，彻底失去了感悟能力。这些人可以说基本上已经丧失了晋级王级的资格，只会不断的修炼，自身修为变得越来越深厚，却永远不能突破到王者，永远都是神通者。

　　“巨石王者，你这是什么意思？”曜冰王者怒吼道。

　　今天曜冰王者可谓是受尽了屈辱。先是被两个寂灭阶的小角色顶撞，随后更是被巨石王者给掴了一巴掌，而且还是当着众多寂灭阶的小人物面前。这简直是丢尽了王者的脸面啊！

　　“嘿，你还问我什么意思？”巨石王者嘿然冷笑道：“今天我在这里，你就别想对这朔风动手了！”

　　朔风闻言一愣，自己跟着巨石王者好像没什么交情吧。甚至以前都没见过面。（朔风那日突破风系神通阶，诸王为之护法之后立马就离去了，所以这件事朔风并不知道。）

　　“多谢巨石王者。”朔风立马微微躬身谢道。

　　“嘿嘿，无妨无妨，你可是我人族的精英，怎么可能让你死在这种脓包手上。”巨石王者笑道。

　　那曜冰王者闻言面色再次一变。

　　“巨石王者，多谢救命之恩。”远处，乌迪通面如金纸，声音却是洪亮。一旁的笛剑也是躬身，表示谢意。

　　“哈哈！”巨石王者挥挥手道，“你们要真的谢我的话，那就去荒外战场多杀几个蛮兽、荒兽吧。”

　　“我等自当如此！”乌迪通跟那笛剑齐声道，随即化作两道流光朝着远处天际疾射而去。

　　“曜冰，离去吧！”巨石王者洪声道。

　　那曜冰王者闻言面色一滞，脸上怒气似要爆发，但是随即就忍住了，冷哼一声，化作一道流光消失在远处天际。

　　“我来找你有事，你跟我走！”巨石王者猛然出现在朔风身侧，一把抓过朔风，随即化作一道流光，眨眼间便消失在天际。


第六十二章 王者九层

　　巨石王者一把抓过朔风，随即整个人速度激增，化作一道流光消失在天际。

　　“呼！”一名寂灭阶高手此时才长长叹了一口气，看着朔风消失的方向，脸上闪过一缕惊骇。

　　他实在是被朔风杀怕了。

　　巨石王者来之前，朔风一个人冲入一群寂灭阶高手之中，挥手抬足间便可大肆杀戮寂灭阶高手。真可谓是王者之下的第一人了。

　　“走走走！威震南荒的无华军统领都死了一位了，其余寂灭阶高手更是死了一片。我怎的就惹上了这个煞星？”这名寂灭阶高手心底叫苦不迭，亡命也似地看着远处飞去。

　　一有人带头，剩余的数名寂灭阶高手当下不敢停留化作七八道流光朝着远处天际疾射而去，不敢停留。

　　一时间，这片天空就只剩下了五名无华军统领，静悄悄地凌空而立。

　　就在这时，无名无华军统领双目同时亮起一阵阵嗜血红芒，朝着一处虚空扫射而去。

　　却见那处虚空陡然浮现出了一道半尺余长的空间裂缝。这空间裂缝见风变长似的，瞬间便扩张了数倍，形成了一个圆形隧道。同时，华家外围第十长老华弦狄那苍老的声音从空间隧道中悠悠传出。

　　“无华军统领听令，立马前去追杀朔风，一见其人，立马动用王者残兵，将之灭杀！”

　　随即，空间隧道渐渐变小，最后化作了一个黑点，消失在虚空之中。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　五名无华军统领瞬间化作五道黑影，朝着巨石王者消失的方向追去，空留一地的寂灭阶高手的尸体。

　　就在这五名无华军统领消失之后一盏茶的功夫，一道人影陡然出现在了空中。

　　却见来人赤着双脚踩在地上，手中一柄弯刀雪亮无比，一身破败麻衣随意搭在身上，齐肩的长发迎风乱飞，一双眸子好似最璀璨的星辰一般，好不英俊飘逸。只是下一刻，这人却是咧嘴一笑，眼中猥琐之色大盛，瞬间将原本英俊飘逸的形象毁坏的一干二净。

　　此人，不是云飞扬是谁？

　　只见云飞扬一脸猥琐，口水都要流下来了，一脸猪哥相地嘿嘿直笑道：“没想到竟然死了这么多人，嘿嘿……嘿嘿……死人财好发啊！”

　　说罢，云飞扬一个闪烁，便来到了地面上，那名雷系无华军统领身侧。

　　“无华军统领啊！”云飞扬看着脚下的尸体，顿时知道了这人的身份，同时蹲了下来，将这人手中的一枚戒指熟练无比的摘了下来。

　　“干！堂堂无华军统领，空间戒指竟然这么次！”刚一将雷系无华军统领的戒指认主，云飞扬便叫了起来。

　　“啥？就一把破刀？”只见云飞扬手中光华一闪，一柄已经断了一截的战刀出现在了云飞扬手中。

　　“我日啊！不会那些家伙临走时已经将所有的空间戒指全部扫荡了一番吧？只留下了这些次货？”云飞扬仰天叹惜，随后将手中断刀丢在了一旁，哀嚎着冲向了旁边另一具尸体。

　　只是云飞扬没有发现，那柄断刀在空中滑行之际，刀刃周围竟然布满了一缕缕极细的空间裂缝，这些空间裂缝虽然极多，但是却好似被一股巨力束缚住了似的，根本没有外泄，是以连云飞扬这个空间术士都不曾发现。

　　“咦？”云飞扬刚迈出两步，却是猛然回首，却见刚才自己丢掉的那柄断刀这歪歪斜斜地插在了旁边一具尸体的胸口。

　　“有古怪！”云飞扬上前一步，盯着这人胸口看了一眼。

　　要知道，在场死去的十有八九都是寂灭阶的大高手。寂灭阶的高手哪怕是已经死去，尸体强度要是远超一般武人，寻常刀剑根本破之不开。

　　这柄断刀竟然如此轻易的就破开了一名寂灭阶高手的身体？

　　云飞扬仔细一看，却是不禁“嘶”地倒抽一口冷气，只见被断刀贯胸而过的尸体身上赫然便穿着一件漆黑软甲！

　　王品高阶软甲！

　　云飞扬双目一凝，脸上猥琐之意稍减，嘀咕道：“没想到竟然走眼了，这柄断刀竟然大有来头！”

　　说吧，云飞扬一把抓过断刀刀柄，仔细端详了足足一分多钟，脸上神色一脸变化了数番，这才缓缓开口道：“王者残兵！”

　　“竟然动用了王者残兵，华家这次还真是动了真怒。”云飞扬手臂一抖，将断刀收进了空间戒指。

　　“还好，只是残兵，内部空间本源已经流逝，不然能不能收进空间戒指就得看运气了。”云飞扬嘀咕道。

　　“王者残兵都在，看来这些尸体身上的宝物恐怕并未被他人拿走。”忽的，云飞扬面露喜色，脸上猥琐之意在此流露，撸起衣袖便开始了“发财大业”。

　　足足扫荡了十几分钟，云飞扬才一脸满足地收手，看着远处天际，道：“没想到朔风兄弟竟然如此厉害了，一名无华军统领都给毙掉了，还杀了这么多寂灭阶大高手。”

　　“啧啧！这段时间华家城池，我也光顾的不少了。可惜朔风兄弟风头太盛，导致华家高手全去抓他去啦。唉……想要找个高手打一架都难了。唉……真是倒霉，倒霉！”云飞扬赤着双脚踩在地上，要看远处天际，一副“欲求一战而不得”的寂寞形象。

　　“是吗？”就在这时，一道人影陡然出现在了空中。

　　却见来人一袭青衣，腰际挂着一个酒葫芦，随意摇晃着，一双眼眸好似海一般深邃迷人，但是这双眸子深处，却是隐藏着一缕淡淡的忧伤。

　　“干！杜炼心！你这变态竟然没死，还给你突破到了王者？”云飞扬看到来人竟然是杜炼心，顿时一惊，随即大骂了起来。

　　“天啊！还有没有天理啊？他竟然突破到王者里，还让人活吗？”云飞扬一边大叫道，一边身形不断闪烁，朝着远处天际亡命也似的逃了过去。

　　“天道不酬勤啊！老子这么天资纵横，怎么没突破到王者？”只见云飞扬每次闪烁竟然都有七八千米元。显然相比于上次，云飞扬的实力又有了极大的进步。

　　几个闪烁之后，云飞扬的身影便快要消失在杜炼心视线之中。

　　“哈哈！”杜炼心却是忍不住大笑了起来，抓过腰际酒壶，一连灌了数口，仍是不住大笑。

　　“走！”杜炼心几口酒喝罢，身形陡然化作一团火焰，瞬间划过天际朝着那巨石王者消失的方向急掠而去，速度竟然较之云飞扬还要快上数倍！

　　再说朔风被那巨石王者一把抓住之后，只感觉到身旁景物没命似得往后掠去，到后来几乎连成一片，看不清楚。同时，一股股强劲到极致的罡风朝着自己吹来，吹得自己脸颊发疼，朔风顿时心里一惊，暗想到：“我肉身依然达到了‘无漏’境界，这要是放到前世，脸颊被子弹打一下恐怕不都会疼，今天只是被迎面吹来的风刮了一阵，便隐隐作痛，此时这速度盖世何等可怕？”

　　“这巨石王者想要带我去哪里？”朔风心底寻思到，刚要开口，却是被一口罡风灌进口中，整个肺都好似要被灌炸了一般，心下一颤，便紧闭了口。

　　“不过，我看着巨石王者也不想要对我不利。不然王者一击，我能不能抵挡还是个未知数。”想通了这些，朔风心底也就放心了，安心随着巨石王者不断飞掠。

　　就这么一直极速飞掠了十几分钟，巨石王者猛然停了下来。

　　“唉，王者境界，我已经在这第七重——天赐境界停留了足足二十六年了。也不知道何时才能跨进步虚境界，穿梭虚空，咫尺天涯。以后也省的还要这样牛马一般的赶路。”巨石王者硕大的头颅微微摇动，叹息道。

　　“王者第七重——天赐？第八重步虚？”朔风闻言，心底一动，随即想到这可能就是王者层次的诸多细分等级。

　　“也对，神通阶有阶层，前五层单纯凝聚神通之力，第六层融合，第七层圆满，第八层盛生，第九层寂灭。想来王者层次也有着诸多细分。”朔风心底暗道，同时也是对那王者层次的诸多神秘有了一些向往。

　　“哈哈！小兄弟，你可是在想这王者层次的诸多神秘？”那巨石王者突然笑道。

　　朔风闻言顿时骇然，连忙道：“你怎知我心中所想？”

　　“哈哈！你可知王者第五层名为什么？”巨石王者笑问道。

　　朔风摇头。

　　“王者五重，名为炼神！”巨石王者忽然正色道，“你既不知，现下又无事，我便与你说说。”

　　朔风闻言顿时大喜，忙道：“多谢指点。”

　　巨石王者咧嘴一笑道：“王者境界，一共九层。第一层凝源。就是凝聚本源。”

　　朔风点头。朔风前不久还吸收了一颗兽王元核呢。而那头兽王正是王者一层的境界——凝源。不过那头兽王也真是可怜，辛辛苦苦凝聚的本源却被第一执事那个纨绔子弟轻易夺取，以至于死于非命。

　　巨石王者接着道：“王者第二层，强体。便就是利用本源之力强健躯体，使得躯体坚若磐石，甚至媲美蛮兽！”

　　“王者第三层：地煞。这一层次的王者往往要潜入地底极深之处，吸收地煞之气，融入身体，使得挥手抬足之间便有无穷劲力。要知道这个世上，大地承载万物，这得需要多大的力量？所以，地煞这一层次的王者专修身体力量。所谓的百万斤巨力不过是小意思，有的王者甚至能够拥有数千万斤巨力。”

　　“什么？数千万斤巨力？”朔风闻言顿时一惊，正要开口，却见那巨石王者挥挥手道：“朔风，你现在的优势有相当一部分是源自你的身体力量远超同一层次的人物，甚至连一般不到地煞层次的王者比起你来都有不如。但是，你的这个优势将会在王者地煞层次以后不再存在。”

　　朔风闻言顿时朝着巨石王者一躬身，以表谢意。毕竟人家这可是在提点自己。

　　巨石王者挥挥手，又道：“王者第四重：无漏！”

　　这一次，朔风却是再也掩饰不住内心的震动，失声道：“王者无漏？”

　　“怎么？”巨石王者见朔风如此失态，也是来了兴趣，连忙问道。巨石王者可是知道眼前之人可是面对数十名同阶高手都面不改色，还能纵横杀戮的角色。能看到这样的人物失态，绝属不易啊。

　　“没，没什么。”朔风本想开口便说“我可是达到了‘无漏’境界”。但是随即一想自己才仅仅神通两层，就妄说自己达到“无漏”境界，万一自己内家拳的无漏境界跟王者的无漏境界大不相同，到时候岂不丢人？

　　于是朔风连忙改口问道：“不知道这无漏境界是什么一个情形？真是让人向往。”

　　“王者无漏啊。嘿，达到那一境界的感觉，我到现在都还记得呢。”巨石王者忽然面露怀恋之色，缓缓道：“那一瞬间，我才感觉到自己才真的是一个超脱天地的武者。所有能量自成循环，一丝不泄，你就感觉自己就好似一个天地一般。”

　　“果然是了。我内家拳的‘无漏’境界跟王者的‘无漏’境界真是一模一样。”朔风心底暗道，对自己修炼内家拳提前达到“无漏”境界不知悲喜。

　　“王者第五层：；炼神！”巨石王者见朔风不再言语，又继续说道：“前四层，基本都是对身体的锤炼。你也知道，身体达到第四层——无漏境界，那基本就算是身体完美了。再想提升也不可能了。所以第五层便就是对神识的修炼，故名为炼神！”

　　“炼神，达到这一境界的王者只需看人一眼，便知其心中所想。”

　　“什么？”朔风猛然道：“知道对方心中所想，那战斗起来还有什么悬念？对方刚一出手，我便知道他要攻我哪里，自是早早躲开，立于不败之地啊。”

　　“哈哈！哪有那么简单？”巨石王者哈哈大笑道：“想要知道别人心中所想，可不是那么简单的。最基本的条件就是你的神识修为要高出对方起码三个层次。”

　　巨石王者又道：“你想想，神识修为能高过对手三个层次的，自身修为定也是远超对方。既然自己修为远超对方，交起手来直接一巴掌给拍死了，哪里还用得着去窥视别人的心理？”

　　朔风随即了然。

　　不过巨石王者随即又道：“不过，有一族的人却是不同。他们可能神识修为不及对方，但是却也能知晓对方心里所想！”

　　“哦？还有这等人？”朔风奇道。

　　“哈哈！天地之大，修炼功法无奇不有。提前知晓对方心底所想在那一族人眼中不过是小道尔。据说那一族的人还能够预言未来，修炼到极致甚至能够言出法随，出口成真，最逆天的甚至能够篡改那冥冥之中的命运！”

　　“巨石叔叔，你又在说我家什么坏话啦？”

　　就在这时，一到清脆悦耳的声音从远处悠悠传来。却见一道白色人影自远悠悠飘来。

　　朔风微微扭头，看到来人，双目瞬间睁圆。


第六十三章 易落日

　　“易……易晓青！”朔风双目瞬间睁圆，看到远处的人儿渐渐走近，一股狂喜瞬间涌上心头。

　　朔风只觉得整个人都懵了，一时间竟是想不到要说什么话。

　　“哈哈……你这小妮子竟是要我巨石王者给你找情郎！”巨石王者哈哈大笑道。

　　易晓青闻言顿时大囧，两颊却是浮上了两朵红云，嗔道：“巨石叔叔，你再瞎说，我……我……”

　　“你……你……你想把巨石叔叔咋样啊？哈哈哈哈。我就不打扰你们啦。”巨石王者哈哈大笑道，同时身形一晃，化作一道流光朝着远处天际疾射而去，眨眼便消失在朔风、易晓青眼中。这片天空便只剩下了朔风、易晓青二人。

　　朔风看着眼前俏生生的易晓青，一时间就是有些瞧痴了。

　　易晓青看到朔风痴痴地瞧着自己，眼中星光一闪而过，嘴角却是渐渐勾起了一抹极淡而又羞涩的笑意。

　　“咳咳……”朔风干咳两声，总算是打破了沉默，问到：“你怎么来这儿啦？”

　　“我来救你的啊。”易晓青顿时张口说道，但是随即就掩口，好似说错了话一般。

　　“嗯？你来救我？”朔风闻言却是一愣，随即摇头苦笑，暗道：“这丫头，还真是天真烂漫。就她连神通融合都没达到的水平，还来救我？估计一个照面就给那些寂灭阶高手给杀啦。不行，得赶紧把这丫头给送走。”

　　心里虽然打定主意，但是朔风瞧着易晓青一脸关心的脸庞，一时间竟是不知道怎么开口。

　　“这个……你恐怕还不知道，我现在正在被人追杀，随时都可能死了。你现在来见我，已经冒了极大的危险了。”朔风缓缓开口道，“你还是尽快离去吧。”

　　朔风话音未落，易晓青急道：“不行，我不能走，我走了你就死啦！”

　　“什么？”朔风闻言顿时一惊，连忙再问道：“你一走我就死了？你说什么？”

　　“没……没什么……”易晓青被朔风一下追问，顿时有些慌了，连忙掩饰道。

　　不过，易晓青这样的掩饰还不如不掩饰，朔风瞧在眼里，心里就更笃定易晓青一定知道了什么。

　　“也对！她是易家之人，而且好像还能够预言。上次就是她的预言帮我找到汉克大叔、巴鲁等人的。”朔风想到了在那黑沙小镇上，易晓青有如神助般的预知前后，找到汉和大叔、巴鲁等人住处的情形。

　　“你是不是预知到了什么？”朔风盯着易晓青看到，猛然间大声喝道。

　　易晓青本来连连被朔风瞧中心事，心底早已是有些惴惴不安。朔风这一声大喝，顿时把易晓青给吓了一跳，几乎是呆滞了一般，张口便说：“那个斯道夫·隆要来杀你啦。”、“斯道夫·隆？那个龙人？”朔风想起了黑沙漠之中跟自己肉身搏杀的那个巨汉龙人。

　　当时斯道夫·隆龙化之后那狰狞可怖的模样确实给朔风留下了极为深刻的印象。不过斯道夫·隆最终还是在朔风的“天眼神通”之下完全溃败，被打的手臂都断了。

　　朔风摇了摇头，表示自己并不畏惧斯道夫·隆。

　　易晓青见朔风毫不在意，顿时大急，连忙道：“那斯道夫·隆在隆家秘境龙血空间中待了足足四十九天，出来之时已经达到了灭神寂灭阶最巅峰。”

　　“寂灭阶巅峰？”朔风依旧摇头。

　　“你赶紧走吧！我预言到了，你一遇到他，他就会……”易晓青顿时大急，却是立马掩口，不敢再说。

　　朔风见易晓青如此着急，心底一暖，暗道：“这丫头恐怕还不知道我的实力，只认为我神通二层，绝对不是寂灭阶的斯道夫的对手。”

　　朔风心底知晓，嘴上却不点破，只是道：“我无惧那斯道夫·隆。”

　　“你！你怎么这样！”易晓青急得直跺脚，双眼之中已然带上了一抹泪光。

　　不知怎的，朔风一看到易晓青眼中泪光，顿时心底一堵，却是猛然清醒了不少，暗骂一声：“朔风啊朔风，你还真是混账，晓青她尽管不知道你的实力如何，但是人家这么不远万里来通知你，对你这么关心，你怎就如此不通人情！”

　　当下，朔风急忙道：“好！我听你的！”

　　易晓青见朔风终于同意，顿时大喜，同时暗自松了一口气，道：“嗯！我们现在就走。”

　　说罢，便拉起朔风朝着远处飞去。

　　就在距离朔风二人极远的天际，一道微小的人影凌空而立，只见这人影摇头笑道：“没想到小丫头竟然有心上人了。还为了她从家族里溜出来，只是别遇到危险才好。唉……我还是去看看吧。不行就带她回去，她怨我就怨我吧。”

　　随即这人影直接化作一道虚影，朝着易晓青、朔风消失的方向掠去，速度之快几乎跟全力爆发下的朔风不相上下。

　　这人影消失后，巨石王者却是突兀出现在了空中，原来巨石王者竟然一直没有离去，只是朔风、易晓青二人都没有发觉他的存在罢了。

　　只见巨石王者微微擦了擦额头的汗珠，骂道：“奶奶的，这融入虚空果然不是省力活，看来只有等我正式进入‘步虚’阶，才能不费吹灰之力的融入虚空吧。”

　　“易家斗战天才易落日竟然都来了，看来小丫头的安危问题不大了。我也算是放心了。”巨石王者看着刚才拿到人影消失的方向，同时身形渐渐变淡，竟是再次融入了虚空之中。

　　易晓青拉着朔风一路急掠，不过上一次易晓青实力才堪堪神通一层，虽说回到族里后使用家族秘宝直接达到了神通五层，但实力仍然还是太弱了，在速度上根本就比不得朔风。

　　“晓青，你要带我去哪里？”朔风问道，“我可以带你去的。”

　　易晓青答道：“不要回头，一直往北飞就成了。”

　　“就一直往北飞？”朔风问到。

　　易晓青点头。

　　“好！”朔风说罢，一下揽住易晓青纤腰，背后血云翼“刷”的一下展开。

　　足足四五米长的血色双翼猛然扇动了起来，一股股青红色气流不断的围绕着血色双翼盘旋，这些气流之中都蕴含着一种“风行天下”的感觉，似乎这些气流旋风一瞬间就能够席卷天下，到达天地之间的任意位置。

　　这股波动正是风系神通“风行天下”的波动，乃是一种步法神通。本来朔风有“虚空爆步”、“血云翼”这两样东西，在速度上上几乎达到了神通者的极致，甚至连一般初级王者都可媲美，几乎不需要另行修炼别的什么速度、步法的神通。

　　但是，这“风行天下”乃是特例，因为这是风皇的步法神通，是《风武真虚功》的击出，而且是皇者层次的步法神通！朔风自然要修炼一番。

　　只见围绕着血云翼的风罡劲以“风行天下”的波动运行了一周之后，朔风整个人的速度再次激增，只一瞬间，朔风的速度便达到了极致，双翅一振之间，便已经飞出去足足万米！

　　距离朔风三十二万米之外的一到人影猛然一惊，同时双目之中星光弥漫，竟是倒映出了刚才朔风动用血云翼，以及‘风行天下’的画面。

　　“什么？那朔风之前还只是一个武圣而已，短短数月竟然跨进了神通阶？不对，就算是神通者，速度也不可能这么快啊。这几乎能够媲美王者了啊！”易落日正是那日在黑沙小镇强行带走易晓青的人，当时他还警告朔风让他不要打易晓青的注意呢。

　　而现在，朔风一展现速度，这易落日几乎就呆滞了。

　　“不行，竟然追不上了。难道真的要打开封印？对！打开封印，带走晓青！反正晓青说要见他一面，现在也已经见到了，我的承诺已经兑现了！”说罢易落日手中光华一闪，竟然逐渐凝聚除了一张黑红色的长弓，与此同时，一股骇人气势从易落日体内冲天而起，好似一支利箭一般，将天际的一大朵白云直接冲开了一个大窟窿，似乎要一箭冲到天外。

　　三十二万米之外，朔风身躯猛然一颤，却是渐渐听了下来，揽着易晓青缓缓转身，却是一到影人瞬间滑过数万米距离，几个呼吸之后便追上了自己。

　　“是你！”朔风顿时认出了易落日。不过随即，朔风双目瞳孔便收缩到了极致，几乎只有针尖大小，死死盯着对面的易落日，良久，朔风缓缓开口道：“王者？”

　　易落日点头，看着被朔风揽在怀里的易晓青，顿时眉头微皱，英俊的脸上闪过一缕煞气，沉声道：“把晓青交给我，我带她回家族里。”“这样也好。”朔风心底想道。

　　“落日哥哥，我不走！”易晓青却是一下挣脱朔风手臂，将朔风挡在了身后，同时急道。

　　“晓青，听话，跟我回去，你在外面不安全。”看到易晓青，易落日脸色顿时变得柔和无比，轻声道。

　　“不！落日哥哥，我不能回去！”易晓青这一句话几乎带上了哭腔了。

　　不知怎的，朔风听着易晓青已经略带抽泣的声音，顿时一股怒气涌上心头，只一部便跨到了易晓青身前，朗声道：“晓青不想回去，你为何逼她？”

　　看到朔风竟然挺身而出，易落日眼中闪过一缕赞赏之色，看着朔风说道：“短短几个月，你便从一介武圣变成了神通者，还拥有了如此可怕的战斗力，是个人物！我赞赏你。”

　　易晓青闻言顿时一惊，随即喜上眉梢，暗自惊喜道：“几乎对所有人都不赞一句的落日哥哥竟然说赞赏朔风了。说不定他们还能做个朋友呢。”

　　怎料朔风却是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……我朔风几时要得你的赞赏？”朔风将易晓青挡在身后，大笑道，“你上次留下一个分身，对我精神攻击，这笔帐今天正好算清楚。”

　　“朔风，他是我哥！”易晓青听朔风竟是要跟易落日打一架，顿时大急，上前一步，低声对朔风说道。

　　“我知道啊。”朔风回头，回答道。

　　“额……那你还跟他打？”易晓青听到朔风的回答明显愣住了。

　　“打，为什么不打！”朔风突然低声道：“你想跟他回去吗？”

　　易晓青连忙摇头。

　　“那不就得了。不打，他就要带你回去啦。”朔风哈哈笑道，同时身形一晃，猛然朝着远处天际飞去，同时朝着易落日说道：“我们去远一点，免得波及到晓青。”

　　“好！”易落日双目之中也是绽放出了一缕兴奋，朗声道，同时一下追上了朔风。

　　“等会儿我跟他打，你先溜掉，去向北第三个城池，在那儿等我。你放心，你哥是王者，不可能伤在我手上，我也不会被你哥哥伤到。”朔风刚刚消失，易晓青耳中却是陡然响起了朔风低微的声音。


第六十四章 我没办法的

　　“不行啊。你们不能打架！”易晓青听朔风竟然要跟自己哥哥打架，顿时大急。

　　而易落日听到朔风竟然要跟自己动手，也是一愣，随即苦笑了起来，暗道：“这家伙还真是不知天高地厚，才神通二层，竟然要跟我这个王者打架。”

　　“易落日，你是王者，恐怕还不仅仅是王者第一层凝源境界吧？”朔风忽然朗声道，同时暗自传声给易晓青，道：“你别担心我，我有奇遇，身体强度不弱于王者。”

　　朔风以为自己这么一说，易晓青肯定放心自己，岂料易晓青直接说道：“我知道你的身体素质堪比王者呀！但是我落日哥哥实在是……实在是个异数，一般王者根本不是他的对手，更不要说你还仅仅是个神通者呀。”

　　“哦？”朔风闻言顿时来了兴趣，转头看向易落日，似乎要将这个背负长弓的男子给看个通透。

　　易落日却是微微一笑，道：“朔风，你的速度却是令我惊讶，堪称王者之下第一人。”

　　“但是！今天我必须带走晓青，她留在你身边太危险了。这个你不是不知道！”易落日的语气陡然强了数分，双目更是猛然绽放出了刺人光芒，喝道，“她跟着你，危险程度远远超过你的估计，甚至，甚至可能……”

　　“哥！别说了！”易晓青突然将娇喝道，随即眼中泪光一闪，已经带上了哀求之意，对易落日说道：“落日哥哥，你就别说了好吗。这都是我自己愿意的，我……我一日不看见他，我就心里不畅快。整个人都喘不过气来，好似要死了一般。”

　　“嗯？”朔风听到这话，心里顿时一惊，随即好似掀起了惊涛骇浪一般，整个人都好被雷劈中了一般，脑海中轰然一响。

　　“原来……原来她对我竟是这般……这般……”朔风低头，不断呢喃，双手不住的颤抖。脑海中前世恋人馨儿的身影再次浮现到了自己眼前。

　　“馨儿……我真的能忘了她吗？”这一刻，朔风脑海之中，前世恋人馨儿的身影竟然前所未有的清晰了起来，几乎将面前易晓青的身影全部遮住。

　　曾经，在黑沙漠之中，朔风自认为已经将对前世恋人馨儿爱恋忘却了，自己那时候还认为自己对易晓青那一丝浅浅的爱慕绝不是因为她跟自己前世恋人馨儿极为相似。可是现在，朔风猛然发现，自己似乎是错了。原来前世恋人的影子一直徘徊在自己内心，这一刻，听到易晓青竟也对自己这般爱慕，朔风为之心动之时，前世恋人的影子在此出现在了朔风眼前！

　　“不！她这般待我，我岂能将她当作前世恋人的替身？不！朔风，你该死！”朔风内心一颤，随即狂吼道，眼神之中爆射出骇人精芒，连周身的神通气息都变得紊乱了，似乎随时要功散人亡。

　　“落日哥哥，你知道吗？上一次你将我强行带回家族，这几个月，我一天都不快活。”易晓青低语道，“我也不知道怎的，我一见朔风我就不想……不想再离开他了。”

　　易晓青说完这话，随即醒悟，自己都是一惊，暗道：“天啊，我怎么说出这样的话语？那还不羞死了！他还在我后面呢！以后定会让他瞧我不起了。”

　　想到这里，易晓青不禁心底一颤，偷偷回头看了朔风一眼，却见朔风双目之中精芒忽明忽暗，浑身的神通波动都紊乱无比，似乎竟然有散功的趋势，顿时大骇。

　　“他……他怎么了？”易晓青吓得整个小脸都刷白了，直接冲到了朔风身侧，伸手便要扶住朔风。不料此时朔风周身的神通波动都处在了一个极为紊乱的状态，易晓青刚一接触到朔风，一股可怕的神通波动直接透体而出，一下将易晓青震得口吐鲜血，倒飞出去。

　　不过易晓青却是不顾，又一下飞回了朔风身侧，脸色焦急无比。

　　易落日见状却是微微一怔，随即将易晓青扶到一边，双目之中星光大衰，整个眼眸都似乎黯淡了下来，叹息道：“晓青，你别碰他。我……我……唉，我也不带你回去了。你……你好自为之。”

　　说罢，易落日手中黑红色长弓渐渐变淡，然后一下消失，同时他周身的王者波动也是渐渐减弱，眨眼之间又回到了寂灭阶巅峰的层次。

　　“刷！”易落日猛然转身，便要离去。

　　“呼！”易落日刚刚转身，朔风双眸猛然一亮，眼前前世恋人馨儿的身影竟是一下破碎，化为了无数尘埃，就此彻底消散于虚空之中。

　　“有我在，她不会有事。”朔风双眸湛亮，朗声说道。

　　易落日背对朔风，闻言却是猛然停住了，随即又恢复了正常，自顾朝前走去。

　　“记住你说的话，晓青要是出了什么事，我定斩了你！”易落日直接化作一道流光，冲天而起，眨眼之间便消失在了云层之中。

　　“晓青，我……”朔风将目光从天际拉回，忽然正瞧着天际怔怔出神的易晓青，只觉得自己好似亏待这个女孩了一般。

　　“朔风啊朔风，你若是对不住这个女孩，真是禽兽也不如了。”朔风看着一身白衣，亭亭玉立的易晓青，心内忽的涌出无限柔情，不禁一步上前，猛然伸手将易晓青揽在了怀中。

　　“你！”易晓青猛然被朔风揽入怀中，顿时一惊，正要挣脱，却是忽然感到自己内心深处竟是涌出了一股极为隐晦的喜悦。似乎，就这么被朔风抱着才是自己最幸福的，随即也就不再抵抗，任由朔风抱着。

　　“唉……易晓青啊易晓青，你真是个不知羞耻的丫头，你跟他才认识了多久，前后不足一个月啊。你就跟人家搂搂抱抱啦。真是不知羞耻！”易晓青内心却暗道，却是将头埋得更深了。

　　就在这时，一道充满惊喜的声音猛然传进了朔风的耳中。

　　“是朔风！竟然是朔风！”

　　易晓青闻言顿时一惊，原本沉浸在跟朔风相拥的涤荡心情也是霎时间消失的无影无踪。一想到自己竟然光天化日之下跟一个男人搂搂抱抱，易晓青顿时满面通红，几乎羞得无地自容，一下从朔风怀中挣脱了出来。

　　“干！坏我好事啊！”朔风内心几乎抓狂，怒吼道。

　　“快！快！围住他！竟然让我遇到了朔风，哈哈！这边刚才有剧烈的神通波动，我只是来碰碰运气，没想到还真的让我碰到了！哈哈！合该我焦狄竹这次立功啊！”一名青年男子极速朝着朔风这边掠来。

　　这男子一身神通波动时隐时现，每一股溢出的波动都极为强大，但是却有些凌乱，显然是初步跨进了寂灭阶。

　　“哈哈！焦少爷，这次我们抓到了朔风定是大功一件啊。到时候华家定会有极大的赏赐，城主大人对少爷就更加刮目相看了。”这青年男子身后，一名奴仆似得男子也是大笑道。

　　这男子一身神通波动充满生机，几乎破体而出，正是神通盛生阶，相比于焦狄竹却是低了一阶，不过一名盛生阶的高手做奴仆，也算是少有。这盛生阶奴仆身后，一高一矮两名面容冷漠的男子静静跟随着。

　　“朔风，你来受死！”焦狄竹凌空而立，俯视着朔风，胸有成竹，道，“你自己授首，你身边的这位女子，我还会好好替你招待招待。你若是敢有抵抗，哈哈……”

　　说罢，焦狄竹不怀好意的大笑了起来。

　　“他，他脑子里尽是些坏想法！”易晓青修习预言术，达到一定境界后，可知人内心所想，看到焦狄竹不怀好意的大笑，内心了然，顿时满脸通红，气得不轻。

　　“哦？什么坏想法？”朔风听到易晓青这话，顿时一愣，看看易晓青羞人的模样，再看看正不怀好意盯着易晓青看的焦狄竹，顿时了然。

　　“妈的，反了这是！”朔风本来就是特种兵，身上自然不可避免的带上了一丝当兵的脾气，那就是执拗，耿直！看到焦狄竹竟然敢对易晓青不怀好意，顿时怒上心头。

　　“哟！还要反抗！地风守卫，上去宰了这家伙。注意，别把脸给毁了，到时候还要送到华家领赏呢。”焦狄竹冷哼道，随即向后退去，双臂交叉，一副看好戏的姿态。

　　“是！”焦狄竹身后两名守卫顿时应到，同时排众而出。

　　“喝！”只见一名守卫大喝一声，周身猛然绽放出一抹隐晦的风系神通波动。

　　寂灭阶高手！一名守卫竟然是一位寂灭阶的大高手！

　　只见这名守卫手中光华一闪，一杆暗金色长枪猛然出现。竟是一杆王品中阶的兵器！

　　与此同时，另一名个子低矮的守卫双眸之中精光暴涨，“哗”的一声抽出腰际紫金色的王品高阶战刀，一股更为隐晦的神通波动从这名低矮守卫身体之中一闪而过。

　　“好个财大气粗！两个守卫都是寂灭阶高手，而且还有王品中阶，高阶的兵器！”朔风心底微惊。

　　“疾风枪术！”这名守卫暴喝一声，手中暗金长枪瞬间化为无数枪影，将朔风覆盖。

　　“地崩！”低矮守卫低吼一声，手中王品高阶的紫金战刀好似重于千钧一般，缓缓朝着朔风劈去，每移动一寸，空间都会碎裂开来。

　　“哼！”朔风冷喝一声，双眼微眯，杀机骤然迸发。身形一晃，便消失在易晓青身边。

　　下一刻，朔风身形骤然出现在了两名守卫面前。却见朔风右手直接抓在了暗金长枪的枪身上，而左手，已经变成了血红色，正是“血魔的左手”，此时朔风左手竟然直接抓住了那低矮守卫的紫金战刀的刀刃上！

　　“一个普通寂灭阶，空手即可灭杀，另一个还算可以，算是老牌巅峰寂灭阶高手，值得我用‘血魔的左手’。”朔风低吼一声，随即连出两脚，踢在了这两名守卫的胸膛。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名守卫胸膛瞬间塌陷，吐血倒飞出去，身上的生命气息急剧衰减，眨眼之间，便成了两具尸体。

　　“什么？此人怎地如此凶猛？”焦狄竹看到两名寂灭阶的大高手竟然不是朔风的一招之敌，顿时脸色大变。

　　“哼！一个纨绔子弟而已，出来之前也不先打听打听敌人实力，真是出来送死！”朔风身形骤然消失，一下出现在那焦狄竹身侧，低声道，“你要杀我领功，死了也是活该！”

　　说罢，朔风直接屈肘，一肘击在焦狄竹头颅，直接将焦狄竹一颗大好头颅击碎，顿时脑浆四溢，鲜血横撒。

　　“刷！”朔风一击灭杀焦狄竹，随即身形一晃，再次消失。

　　“走！走！快走！”原先那名陪同焦狄竹而来的奴仆似的男子此时再也骄狂不起来，如同丧家之犬一般，骇然大叫着往后掠去。

　　不过，他再怎么跑也是无用。因为朔风已经出现在了他的身后。

　　“死吧！”朔风双目微眯，低声道。

　　朔风自然不会放过这些人。朔风很清楚，放这些人回去，自己的行踪就完全暴露了。而且，朔风很清楚的知道死去的焦狄竹身份一定不简单。毕竟一个盛生阶的奴仆，两个寂灭阶的守卫，这种排场可不是一般人能够拥有的。

　　所以，为了以绝后患，朔风必定要将这盛生阶的奴仆斩杀。

　　“风，别杀他！”这时，易晓青却是焦急道，泫然欲哭。

　　朔风听到易晓青的声音，已经拍到了这奴仆头顶的手掌却是硬生生停了下来。

　　朔风微微转头，却见易晓青脸色苍白的看着自己。

　　“你……你别再杀人了，好吗？”易晓青看了一眼地面上头颅已经完全破碎、脑浆都流出来的焦狄竹，脸色更加苍白了，颤声道。

　　朔风见状顿时了然，暗骂一声：“该死，这段时间我是杀人杀惯了，竟然当着晓青面前就大开杀戒了，定是吓到了晓青了！该死该死，真是该死。”

　　“你走！”朔风猛然转身，不再理会那奴仆。那奴仆顿时如蒙大赦般，一溜烟跑了回去。

　　朔风漫步走到易晓青面前，却见易晓青脸色苍白，看着朔风往后退了一步，似乎有些害怕。

　　“她怕我？她竟然在怕我！”朔风只感觉心脏好似被针扎了一一般，眼中闪过一抹哀伤，失望。

　　“唉……我不杀他们，他们就要杀我。”朔风砍了易晓青一眼，低声道。

　　“我……我没办法的。你……你要是怕的话，就……就……”朔风说罢，随即转身，自顾离去。只留易晓青一个人呆呆地站定。

　　距离朔风足足十二万公里外，一座方圆数十万里，巨大无匹的巨城之中，一座黑塔高不知几万米，黑塔之中，一名中年男子盘膝而坐。

　　这中年男子周围空间时隐时现，变得模糊不清，而这男子的身躯也是不断的隐现，竟是在不断的融入虚空，跳出虚空，似乎随时都能够真正融入虚空一般。

　　突然，这中年男子腰际的一枚玉佩“蓬”的一声化作了漫天玉屑。

　　这名中年男子双目猛然睁开，却是愣住了。随即，一声好似野兽般的怒吼声从黑塔之中传出，回响在整个巨城之中。

　　“啊！竹儿，你才出去半日不到，怎么死了？我恨啊！恨啊！”


第六十五章 封锁

　　“黑塔城诸执事，凡闻我言者，速到黑塔集合！”中年男子愤怒的咆哮声一下钻进虚空之中，而后在黑塔城另一处钻出虚空，瞬间便传遍了整个黑塔城。

　　顿时，一位位身处黑塔城之内的执事们或是从修炼中惊醒，或是停下手中正在进行的事情，丝毫不敢停滞，纷纷冲天而起，朝着城中央的黑塔疾射而去。

　　仅仅数分钟，高不知几万米的黑塔周围便出现了不下百十道身影。

　　这些身影明显层次有别，黑塔的最底层，足足有着八十余名武者，这些武者身着灰衣，基本都是神通融合、大圆满的高手，这是黑塔城的灰衣执事。黑塔中间高度，二十余名身着黑衣的强大武者个个都散发着几乎冲天的强大气息，这是一群盛生阶的高手，为黑衣执事。再往上，十几名寂灭阶的大高手身着白袍，如同木桩一般静静矗立，是黑塔城白衣执事。这些白衣执事周身没有一丝一毫的能量气息，全身的波动都处于一种寂灭状态。

　　但是，这还不是最为巅峰的战力。黑塔的最高层，足足伫立着六道人影！

　　这些身影或是凶悍，或是孤傲，或是充满血腥气息，或是面露微笑，表情气势各不相同，而且衣着也是极为随意，不用同意安排。尽管这些身影各不相同，但是有一点却是相同的。这些人都极为强大！有着跟那些寂灭阶的大高手决然不同的气息！

　　这是王者气息！

　　“我儿已死！”就在这时，一道身影出现在黑塔最高的塔尖，正是黑塔城城主，黑塔城主此时面无表情，但是双眸之中的怒火却是不受控的流露了出来。

　　“什么？焦少爷死了？”黑塔最底层的一名灰衣执事顿时惊道，随即闭口，面露惊惶之色地看了最高处的黑塔城主一眼，不敢再做言语。

　　但是，整个灰衣执事层却是依旧炸开了锅，不停地暗自传音交流了起来。

　　“焦少爷怎么可能死了？我早上还看见他带着第十四、十六执事大人出城的啊。”

　　“十四执事大人可是寂灭阶巅峰的绝顶高手啊。怎么可能保护不了少爷？难道是王者出手了？”

　　“不可能！焦少爷才三十六岁，王者哪一个不是超过一百岁的？要对焦少爷出手，必然违背规则，君王的惩罚可不是闹着玩的！”随即有一人否决。

　　“难道是被人围攻？”

　　“会不会是有逆天天才，百岁以下晋级王者？”一名灰衣执事传音道。

　　随即有人附和，传音道：“很可能，焦少爷那种性格，说不定就惹到了这样的存在，被人杀了。”

　　“嘘！你小声点，别以为我们暗自传音城主大人就觉察不到。城主大人的威能深不可测！”

　　那人随即闭口，连传音都不敢了。

　　灰衣执事们暗自传音，寂灭阶的白衣执事们一个个依旧如同枯木一般，静静矗立。

　　“城主节哀。”一名王者一直面带微笑的王者面上笑容不减，但是却微微躬身道。

　　随即，另外几名王者也是集体微微躬身。那黑塔城主见状面色喂喂缓和，开口道：“我儿惨死，此仇不共戴天。”

　　“狄竹出去仅仅半日，料想那凶手必定还在黑塔城方圆百万里之内。”一名浑身都弥散着血腥杀戮气息的高壮男子洪声道，声音掷地有声，竟然发出了金铁交击之声。

　　“笑面王者，你前去西方。”黑塔城主沉声道，同时丢给了那一直面带微笑的王者一张卷轴，道：“一旦发现凶手，撕开卷轴，我会立马出现！”

　　笑面王者脸上笑意更盛，微微躬身领命，随即化作一道流光，朝着西方疾射而去。

　　“猩骨王者，你去东方。”黑塔城主友丢了一张暗金色卷轴给了一名隐藏在猩红色披风之中的男子。猩骨王者随即朝着东方极速略去，瞬间已在王米之外。

　　“血斧王者，你去北方。”

　　那名浑身弥漫着血腥杀戮气息的高壮男子不做任何停留，朝着北方掠去。

　　“旪风王者，你去南方。”

　　旪风王者眉头微皱，冷漠的脸上闪过一抹不耐烦的神色，不过仍旧是接过了黑塔城主丢来的卷轴，身体化作一道狂风，朝着远处南方掠去。

　　黑塔城主看到旪风王者脸上的不耐烦之色，脸上怒气一闪而过，随即转身朝着最后两名王者沉声道：“虎贲，硫元，你二人追随我最久，跟那些花重金请来的客卿不同。”

　　“城主厚爱，我等万死难报！”虎贲王者跟那硫元王者闻言均是单膝跪地，洪声道。

　　“好！也不枉我花费重宝，将你二人提升到王者层次。”黑塔城主脸上闪过一缕笑容，随即道：“虎贲王者、硫元王者，你二人安排一下众多执事，召集城内所有的神通者！一半神通者从黑塔城出发，向外进行地毯式搜索，另一半神通者坐传送阵传送到五百万里以外的诸多城池，形成包围圈，然后往内进军，地毯式的搜寻。”

　　“遵命！”虎贲王者、硫元王者齐声道。

　　硫元王者右臂光华一闪，一柄透明长剑出现在其手中。低品初阶兵器为玉色，中阶为透明，高阶为漆黑色。显然，这柄长剑是一柄地品中阶的长剑。

　　随即，硫元王者深吸一口气，右手猛然亮起一道硫红色光芒，与此同时，一股股浓烈得几乎化为实质的本源气息从硫元王者体内冲天而起。这一瞬间，黑塔城内几乎是所有的神通者都被这股王者威压惊醒，纷纷跃到高空，朝着硫元王者的方向看去。

　　“刷！”硫元王者手中地品中阶的长剑早已被硫红色的本源之力灌满，瞬间舞动了起来。一道道剑气冲天而起，将高空的空间肆意割裂。

　　只见硫元王者瞬间便挥出了数百剑，一股股充满炽热之力的剑气好似一条条蛟龙一般，盘桓在高空久久不能散去。

　　待得空间回归稳定，二十个漆黑大字出现在了黑塔上方的空中。

　　“黑塔境内，神通以上，速来集合，如有违者，即时抹杀！”

　　这二十个打字纯以剑气形成，剑气凝而不散，而且时时刻刻都在不停地撕裂空间，形成空间裂缝。所以，这二十个大字看上去就好似纯以空间裂缝构成，通体漆黑。

　　二十个大字一出，几乎是一瞬间，方圆数十万里内的几乎所有神通者便从黑塔城各处升腾而起，成群结队，朝着黑塔极速赶来。

　　黑塔最高处，黑塔城主看着快速赶来的神通者们，嘴角勾起一抹残忍笑意，低吼道：“数万神通者内外两层，逐一扫荡，杀害我儿的凶手，我不把你碎尸万段，我黑塔王者以后就别混了！”

　　只半日，黑塔城内几乎所有的神通者就集结到了黑塔旁。然后，一半神通者通过传送阵传送到了五百万里以外，形成一共六重包围圈，层层往内压缩。另一半神通者直接从黑塔出发，也是六道封锁线，一步步的往外搜索。

　　一时间，内外一共一十二道封锁线，将黑塔城方圆五百万里严严包围了起来。

　　“起！”黑塔城中央，黑塔城主暴喝一声，那足足万米高的巨大黑塔竟是慢慢漂浮了起来。

　　“收！”

　　那万米高的黑塔猛然一震，竟是慢慢缩小，几个呼吸之间便缩小到了数百米高，再过一个呼吸，便缩小到了巴掌大小，而后一下钻进了黑塔城主体内。

　　而距离黑塔城十二万公里之外的一出为不起眼的地方，朔风黯然转身，大步离去。

　　身后，易晓青呆呆站立。

　　过了半晌，易晓青猛然醒悟了一般，看着朔风渐渐远去的背影，心底不禁一酸，眼泪却是刷刷流了下来。

　　“我……我怎么会责怪他呢？我在家里每天最想见得就是他啦。”

　　“可是，他……他怎么可以随便杀人！他……他怎么这么残忍？”

　　“嗯？窥天镜又亮了！”只见易晓青双目之中猛然亮起耀眼的星光，胸前竟是慢慢浮现出了一面小巧精致的镜子。

　　正是那窥天镜。此时，窥天镜中，一幅幅场景浮光掠影般不停闪过。这些画面始终围绕着一个人闪现，而这个人影赫然便是朔风！

　　只见朔风浑身浴血，陷入了无尽的包围之中，不停地闪躲腾挪，挥掌劈剑，每一次挥手抬足，均要收割一条鲜活的生命。

　　“预言里说，他是恶魔啊！”易晓青看到这里，身子忽的一颤，一股深深的恐惧从身体里涌出，瞬间充斥了易晓青的整个灵魂，让易晓青不禁瘫在了地上。

　　“不！他若是恶魔，我定陪他下地狱去！”易晓青眼中忽的闪现出前所未有的坚定，道：“他杀一人，我便救两人，来赎他的罪过。”

　　说罢，易晓青便朝着朔风追去。

　　但是，一直在前面慢步而行的朔风却是恍如先知一般，立马动了起来，几乎化作一条黑影，贴着地面极速掠去，瞬间便将易晓青甩开了近万米。

　　“他……”看到朔风骤然加速，易晓青登时一愣，呆在了原地，嘴唇颤抖，几乎哭道：“他定是生我气啦。”

　　话没说完，蹲在了地上，眼泪又不禁流了下来。

　　“你不用来跟来。数万公里外有一道极强的气势，而且充满杀意。怕是刚才被我杀掉的那年轻人的长辈，前来寻仇了。”朔风的声音突兀的在易晓青耳边响起。

　　易晓青闻言顿时一惊，下一刻却是抹干眼泪，笑了起来，喜道：“他原来不是生我气呀，是怕我受到上海。”

　　说罢，易晓青便从地上爬了起来，看相朔风消失的方向，神色之中显露出了坚定，道：“我就跟着你，你杀一人，我便救一人。那位神算老爷爷的传承中，除了周天演变之外，还有一个医道传承呢，现在正好有了用处。”

　　说罢，易晓青手中窥天镜光华一闪，将十几公万里之外的所有情形显露了出来。

　　只见十万里公里之外，也就是朔风的正北方向，无数的神通者拉开了一道极长的封锁线，步步为营的往外推进。所过之处，任何隐藏之物均被瞬间探查而出。一名脸上带着人畜无害的微笑的男子正静静的漂浮在这封锁线的后方，身体内没有一丝能量气息，就好似一普通人一般，正微笑着看着前方神通者忙碌的身影。

　　在朔风东方，只有七八万里的地方，一名面容冷漠，整个人好似一股狂风般的王者毫不忌惮的释放者自己的气势。刚才朔风所感应到的王者气势就是这冷漠王者所散发的。

　　窥天镜中画面渐渐拉大，探查范围也是渐渐拉大，易晓青脸色却是渐渐变得极为难看。

　　只见在朔风的东北方向，渐渐出现了一座几乎无边无际的巨城。而现在这座巨城的南门、西门都是不断的有神通者涌出，一层一层的往外搜索。随着窥天镜中画面不断的拉大，易晓青更是发现这巨城的东门，北门同样也有神通者往外涌出，进行扫荡。同样也有着两名可怕的王者。

　　这些王者，朔风只要遇到一个，性命能不能保住恐怕都难说。

　　“不行，我得去通知朔风，不能靠近那名笑脸王者！”易晓青暗道。

　　随即窥天镜中画面一改，只见朔风正贴着地面极速移动。而在朔风前进的方向十万里，正好就是那一条完全有神通者组成的封锁线。而朔风现在正是一头扎进了包围之中！

　　在那里，一名隐藏了能量气息的王者正静静地等着朔风！


第六十六章 硫系本源

　　“不行！我要去救他！”易晓青将窥天镜一收，随即朝着朔风赶去。

　　数十里外，朔风风驰电掣般贴着地面极速滑行，虚空爆步每一步都能踩出一个漆黑空间裂缝，每一个呼吸的功夫，朔风都能冲出去七八千米。

　　“距离东面那个王者距离越来越远了。”朔风心底暗道，同时脚底用力，虚空爆步直接踩穿空间，形成了一个脸盆大小的空间裂缝。

　　“必须收敛浑身能量气息，不然必然要被发现。”朔风想道，随即脑海之中灵光一闪，正在急速前进的身体却是骤然减速，面色难看的停了下来。

　　“不对，那王者既然要抓捕我，怎么可能这么肆无忌惮的释放威压？”

　　“难道他不想抓我？”

　　“还是故意释放威压，把我往别的方向赶？”

　　朔风心底一个个念头急速掠过。一时间朔风竟是感觉有些迷糊了。但是本能还是让朔风感到了极大的危机。

　　“这片地域太平坦了，一旦被发现连个多的地方都没有。而且还不能腾空飞行。”朔风举目四顾，却见四周都是荒凉的石块，杂草，连棵巨树都没有，根本没有藏身之地。

　　“就算是有藏身之地，一旦遇到王者能够神识扫视，躲哪里都没用。前世的许多潜伏技巧都用不上了！”

　　朔风面色越来越凝重。前世的那些潜伏技巧一般都是欺骗视觉的，但是王者一旦运用神识扫视，那些潜伏技巧顿时无用了。这就好似前世的红外探测一般，躲在哪里都能探测出来。

　　“红外探测还能利用特殊材料制成的衣物屏蔽，可是有什么东西能够屏蔽神识吗？”朔风忽然感到一阵头大。

　　“走一步算一步吧，被发现了就打呗！”朔风身形一晃，继续朝北掠去。

　　一个多小时后，朔风身体猛然停了下来。

　　因为，刚才一股奇异波动从朔风身体里一扫而过。朔风顿时明白，这是神识波动！

　　随即，数千里之外。那名一直面带微笑的笑面王者脸上笑意更盛了。

　　“刷！”笑面王者一下消失在原地，下一刻已经出现在了万米之外。

　　“妈的，来就来！”朔风低吼一声，也是猛然加速朝着那下面王者赶去。

　　数分钟之后，一声巨响轰然响起，只见一道数百米长的可怕空间裂缝横亘空中，疯狂的吸扯着周围的一切，发出阵阵气爆之声，同时一股可怕的能量风暴冲天而起，将天空的云层全部轰散。

　　“干！者王者也太可怕了吧？”一到人影从碰撞的最核心直接倒飞出去，正式朔风。此时，朔风口吐鲜血，右臂兀自颤抖着。

　　“刷！”只见朔风后背衣物拱起，一双巨大的血色双翼舒展开来，正是血云翼。只见朔风后背血云翼猛然一颤，朔风身体瞬间化作一道红线，冲天而起。

　　爆炸的最核心，笑面王者依旧面带着人畜无害的微笑，但是不住颤抖的右臂，以及眼神之中所流露出的精芒却是显示出了这位王者此时内心并不平静。

　　“仅仅是神通两层，就能跟我这个王者二阶的高手对拼一击，还能从容逃去。虽然我顾忌规则，只动用了六成力量。”笑面王者心思急转，暗道：“没想到竟然让我遇到了这种传说中的变态人物。”

　　“嘿！这种人说不定就是某个老家伙的嫡系传人，我可不能惹。而且，我可不想被君王惩罚。还是让你黑塔亲自动手吧。”说罢，笑面王者脸上笑意更盛了，将手中的暗金色卷轴撕开了一角。

　　“笑面，找到了？”黑塔王者瞬间出现在了笑面王者身侧，同时一个漫天的神识散发了出去，顿时发现了数十里之外的朔风。

　　“给我死来！”黑塔王者顿时大吼，那通体漆黑的黑塔瞬间出现在黑塔王者身前。

　　只见黑塔王者一下钻进黑塔之中，同时那黑塔瞬间破空而去，眨眼便消失在了笑面王者面前。

　　笑面王者看着消失的黑塔，脸上闪过一抹惊羡，皮笑肉不笑道：“地级高阶的宝物啊！尊者五重天——碎空天的炼器大师才能勉强炼制的宝物啊！这黑塔王者真是走了狗屎运了，竟然拥有一件地级高阶的宝塔！”

　　只见笑面王者脸上闪过一抹无奈，自语道：“不过，这黑塔给我我也融合不了。地级高阶兵器，内部蕴含空间规则碎片，必须达到王者四层无漏境界才能炼化。嘿嘿……也不知道我多久才能达到无漏的境界。”

　　说罢，笑面王者身躯一闪，也是朝着朔风追去。虽说不动手杀朔风，去瞧瞧热闹总归是没事的。

　　“嘿，最好黑塔王者惹到传说中的人物，被人宰了最好。这样我就能找机会把那黑塔夺过来了！”笑面王者脸上笑意更盛了。

　　再说朔风，此时朔风也是感受到了身后的那股可怕的王者气息。朔风骇然发现这股王者气息竟然比一开始那名王者的气息还要浓烈，还要可怕。

　　“不知道是王者几阶的存在，竟然来追杀我！”朔风背后血云翼一颤，身体再次加速，往前飞行了一万多米。

　　但是每秒钟一万多米的飞行速度并没有能够甩开身后的那名王者！相反，朔风跟那名王者的距离竟然慢慢拉近了！

　　“看你往哪里逃！”黑塔之中，黑塔王者面色狰狞，一股股本源之力不要钱般灌进黑塔之中，维持着黑塔几乎可怕的速度。

　　“不行，甩不掉！”朔风暗自咬牙道。

　　那黑塔速度实在是太快了，几乎每一个呼吸黑塔跟朔风的距离都会拉近数千米。起先相距近百公里的距离十几个呼吸之后已经不足十公里了！再过几个呼吸的功夫，恐怕就能追上朔风了。

　　就在这时，一道身影出现在了朔风视线之中。

　　只见十几公里之外，一道白色身影正朝着自己匆匆赶来。

　　“干！我怎么往回跑了！”朔风随即双翼一震，转过一个直角往西侧掠去。

　　黑塔之中，黑塔王者脸上突然露出狰狞笑意，道：“还敢改变方向！”

　　说罢，那黑塔也是凌空一扭，抄近路朝着朔风追去。

　　“刷！”一个十余米长的黑塔拦在了朔风面前，随即一个面容阴鸷的中年男子出现在了朔风面前。正是黑塔王者。

　　“朔风？你好胆，先是惹怒华家，现在又杀我黑塔王者的儿子！”黑塔王者盯着朔风，一字一顿道，“而且，还留下一个奴才回去给我报信。我黑塔王者几时得罪了你？”

　　说到最后，黑塔王者怒气再也压抑不住，王者气场瞬间爆发，将脚下的地面都压的往下陷了数尺。

　　不过朔风却是丝毫不在乎这王者威压，身子依旧挺得笔直。

　　“你儿子要抓我去华家领赏。这个世界，要杀人，就得有被人杀的觉悟。”朔风的话简单明了。

　　“哈哈！”黑塔王者闻言顿时怒极而笑，道：“这话一点都不错。要杀人，就得有被人杀的觉悟。我现在原封不动的送给你！”

　　只见黑塔王者一下撕裂两个暗金色卷轴，下一刻虎贲王者跟、硫元王者直接出现在朔风面前。

　　这一瞬间，三名王者一下便将朔风死死包围了起来！

　　“虎贲，硫元，杀了这人！”黑塔王者冷漠道。

　　“是！”虎贲王者、硫元王者同时躬身道，缓缓转身盯着朔风。

　　被两大王者锁定，朔风周身毛孔顿时根根竖起。

　　“刷！”虎贲王者一下消失，一股王者本源冲天而起。

　　“白虎崩天！”只见虎贲王者一拳挥出，一头足足数百米高的巨大白虎虚影出现在朔风身前，一股股充满尖锐之力的本源波动从这头白虎身体内喷涌而出。

　　白虎，本就是金系神兽，拥有着最可怕的攻击力。只见这白虎前爪一拍，顿时朔风头顶的空间全部破碎。

　　朔风见状顿时往一旁掠去。不是朔风畏惧头顶的白虎，而是一道硫红色的剑气已经刺到了朔风身侧。

　　只见硫元王者面色冷漠，手中地品中阶的长剑不住的震颤，空间不断湮灭，一股股充满硫磺味道的本源之力几乎凝聚成实质。

　　“妈的，三个王者还来围攻我一个神通者！真无耻！”朔风低骂一声，在原地留下一个残影，真身却是往一旁掠去。

　　虎贲王者每一拳每一掌都蕴含着浓烈的金系本源之力，几乎充斥整个空间，让朔风压抑至极。而且，虎贲王者乃是金系修炼者，每一拳每一掌都充满着一往无前的锐利，即便是朔风达到了“无漏”境界的身体都不敢硬抗虎贲王者一拳。

　　“崩天！”虎贲王者双目泛红，大吼一声，整个人都被浓烈的金系本源包裹，疯狂地朝着朔风撞去，就好似猛虎扑人一般。

　　朔风自然不会傻到跟一个王者相撞，一个侧身往一旁躲去。

　　就在这时，一直没有动作的黑塔王者却是动了。只见黑塔王者手中黑塔猛然翻转过来，同时猛然一震，瞬间涨到了足足五百余米高，而且塔底露出了一个漆黑的的巨大窟窿。

　　“收！”黑塔王者双目一睁，大喝道。

　　一股巨大的吸力瞬间将朔风笼罩，只见朔风身躯一震，原本流畅的动作瞬间变得滞涩了数筹。

　　硫元王者见状双目顿时一亮，手中透明长剑瞬间变作硫红色，化作一道迷蒙的剑光，直取朔风后背！

　　“风波动！”朔风低吼一声，青红色的风罡劲瞬间将朔风包裹，同时以一种极为深奥的波动震颤了起来，一时间，黑塔的吸扯之力都被减弱了两层。

　　“好机会！”黑塔的吸扯之力减弱了两层，朔风顿时大喜，背后一双血云翼“刷”的一声，舒展开来，猛然一振，就要脱离黑塔的吸扯。

　　而这时，硫元王者那一剑也已经刺到！

　　只见硫元王者手中长剑通体泛红，其中似乎是蕴含了太过强大的力量一般，以至于硫元王者似乎都有些难以掌控，所以这一剑刺得极为缓慢，通红的剑尖缓慢的刺在了朔风周身的“风波动”防御上。

　　但是，就在硫元王者这一剑刺中朔风防御波动之时，一股几乎遮天蔽日的火系能量冲天而起。只见硫元王者手中通红的长剑好似被点燃了一般，瞬间爆发出了令人惊骇的火系能量，空间在这一瞬间，竟被肆意的冲毁，焚烧……

　　“什么？”朔风周身的风波动神通瞬间便被这股火系神通之力摧毁。失去了风波动的守护，朔风再也抵挡不住头顶黑塔的吸扯，一下被收进了黑塔之中。

　　“好！硫元，你这硫系本源果然奇特！竟然可以瞬间点燃硫系本源，转变为数十倍爆发力的火系本源！”黑塔王者见朔风被一下收进黑塔之中，顿时大喜，连连称赞道。

　　硫元王者却是依旧冷漠，没有言语。

　　“你们也进去吧，把这小子宰了！”黑塔王者似乎是习惯了硫元王者这般冷漠，继续道。

　　“是！”虎贲王者跟硫元王者同时躬身道，然后化作两道流光，朝着黑塔底部的黑洞激射而去，瞬间入没其中。


第六十七章 失手

　　虎贲王者跟硫元王者钻进黑塔之后，一时间，整片天空就只剩下了黑塔王者一人。

　　“哼！要不是碍于规则，我必亲自斩你！”黑塔王者看着手中已经缩到了巴掌大的黑塔，冷哼道，“你一个神通者，被虎贲、硫元两个王者围攻，我定要你生不如死！”

　　说罢，黑塔王者冲天而起，眨眼便消失在云端。

　　黑塔王者消失足足数十个呼吸之后，一道白色人影匆忙降落，却是急忙赶来的易晓青。易晓青仅仅神通五层，数十公里的距离就算是全力飞行的话，也需要一分钟多。而朔风等人刚才所爆发的战斗虽然激烈，但是耗时却是极短，甚至连十个呼吸都不到。以至于易晓青赶来之时，朔风已经被抓紧了黑塔之中。

　　只见易晓青凌空而立，静静地看着周围大地上残留的战斗痕迹，双目之中星光弥漫，竟是逐一倒映出了刚才朔风等人战斗的场景。

　　“不！”当看到最后朔风被吸进黑塔之中的场景的时候，易晓青再也忍不住，叫了出来。

　　“不行，我要去救他！”易晓青双眸之中星光一下收敛，同时也是冲天而起，循着那黑塔王者消失的方向追了过去。

　　黑塔之中。

　　朔风眉头微皱，凌空而立，背后血云翼轻轻扇动着。朔风对面，一壮一瘦，两道人影也是静静站立。壮的那人正是虎贲王者，而瘦削之人则是硫元王者。

　　三人就这么对立着，似乎是达到了默契一般，一时间谁都没有动弹。

　　良久，一直沉默的硫元王者竟然首先打破了沉默，嘶哑道：“如此，那就这般吧。”

　　硫元王者话音未落，整个人身体表面“哗”的一声，腾起一股浓烈的硫系本源之力，同时手中长剑瞬间幻化出无数迷蒙的剑光，朝着朔风头颅刺去。

　　“虎崩！”虎贲王者也是大吼一声，全身都冒着金色的光芒，朝着朔风冲了过去，所过之处，空间好似被无数柄尖刀划开了一般，撕开了无数极细小的口子。

　　面对两名王者的夹攻，朔风自然不敢轻视，不过，朔风也丝毫不曾畏惧。

　　“王者，王者又如何？”朔风面上陡然露出一抹狰狞，背后血云翼猛然一颤，朔风速度瞬间便加到了极致，化作一条红线，径直朝着虎贲王者冲了过去。同时，朔风的左手也早已经变成了猩红色，正是“血魔的左手”。

　　“噗！”朔风一拳跟虎贲王者硬撼，同时，右腿猛然后踢，一下踢在了硫元王者持剑的右手肘弯处，瞬间将硫元王者的透明长剑踢偏了数尺，从朔风身侧劈了过去。

　　“喝！”只见朔风喉间传出一声野兽般的低吼，右手变拳为掌，一下绕过虎贲王者拳头，扣在了虎贲王者的小臂之上。

　　虎贲王者顿时一惊，小臂之上猛然释放出了一股股金系本源之力，霎时间，虎贲王者整条右臂都好似变成了黄金浇铸的一般，坚固无比。

　　朔风一掌拍在虎贲王者早已变作了金黄色的小臂之上，顿时感觉到好像拍在了一块铁板之上。对方小臂只是轻微震颤了一下，便又恢复了正常。一击无果，朔风并没有急着收回右手，而是瞬间变掌为爪，一下抓住了虎贲王者小臂。

　　“过来！”只见朔风大吼一声，右手扣着虎贲王者小臂，猛然一拉，竟然将虎贲王者整个人都带了往前踉跄了一步。同时，左手猩红无比，血魔的左手猛然并指成刀，削向虎贲王者咽喉。

　　“你……”虎贲王者顿时一惊，失声道。他怎么也没想到朔风力气竟然会这么大，甚至……甚至比他这个王者还要恐怖！

　　“虎贲，小心！”硫元王者手中长剑再次幻化出无尽剑光，尽数朝着朔风右臂笼罩过去。朔风若不松手放开虎贲王者，硫元王者这一剑必然斩断朔风右臂！

　　但是，朔风会松手吗？

　　只见朔风骤然一弯腰，一下钻到了虎贲王者身侧。

　　“你也敢称‘虎’？”朔风双目一凝，在虎贲王者身侧吼道。

　　只见朔风的气势瞬间一转，整个人如同猛虎下山一般，散发出了一股唯我独尊、百兽之王的气势。

　　“虎形！”朔风喉间传出一声低吼，右手成爪，整个人后背竟然瞬间凝聚出了一个巨虎虚影。随后朔风揉身而上，好似猛虎扑食般，跃到了虎贲王者上方。

　　虎贲王者看到朔风后背的巨虎虚影之时，早已惊讶的说不出话了。直到朔风一下跃到了虎贲王者头顶，虎贲这才醒悟过来。

　　“好虎！”虎贲王者虽惊不惧，双目之中却是露出一抹亮色，大喝一声，身后竟也是凝聚出了一头白虎虚影。

　　一股股充满尖锐之力的金系本源从虎贲王者身体之内滚滚流出，不住的切割空间，以至于虎贲王者身侧的空间时时刻刻都在被切割，一条条空间裂缝不断产生，湮灭……发出一声声巨响。

　　朔风居高而下，一爪自上而下拍下，爪尖的风罡劲猛然旋转了起来，形成了无数只有半寸大小的风刃，不住的切割空间，正是“次元神通”！

　　虎贲王者“蓬”的一声，四肢着地，趴在地上。随后，虎贲王者双手猛然拍在地上，整个人犹如一条蛰伏的猛虎般，猛然跃起，朝着空中的朔风一爪拍去，海量的金系本源直接将空间打出了一条巨大的空间隧道，而且，虎贲王者整条右臂都瞬间变粗了数筹，属于王者层次的强大身体力量瞬间爆发。

　　“蓬！”朔风一掌拍在虎贲王者右爪上，巨大的能量冲天而起，瞬间将整个黑塔空间覆盖。

　　这一瞬间，朔风跟虎贲王者同时凝滞了一般，画面都好似被定格了，两人均是保持着原有姿势一动不动。还在承受着对方传递过来的巨大力量只有一条巨大的空间裂缝兀自扭动着。

　　突然，一柄硫红色的长剑，好似透过了虚空一般，突兀的出现在了朔风面前，紧随其后，硫元王者身体一下从那巨大的空间裂缝背后穿过，来到了朔风面前。

　　“干！”朔风依旧一动不动，保持着与虎贲王者硬撼的姿势，但是心底却是骂破了天。

　　朔风怎么也没想到，王者层次的纯力量比拼竟是如此恐怖！

　　跟虎贲王者一记对轰，朔风只觉得虎贲王者那巨大的掌力好似巨山一般，压在了自己身上。巨大的力量竟然一时都没办法消散，充斥在朔风身体之内，不断地涤荡，左突右撞。

　　若不是朔风身体强度远超寻常的话，这一记对轰，残留在朔风体内的力量就足以让朔风身体四分五裂。不过，就算是朔风身体强悍，没有四分五里，也给震得不能动弹了，只得等待体内的力量慢慢消耗了，才能继续行动。

　　同样，虎贲王者此时也是不能动弹，咬牙硬撑。

　　硫元王者却是趁机，一剑横来，直取朔风眉心！

　　“拼了！就看我的身体能不能承受充斥在体内的力量了！”朔风脸上陡然露出一抹狠色，身体扭动了起来，同时整个人气息再次一变，变得高贵无比，好似俯视着苍生的巨龙一般。

　　正是内家拳的“龙形”！

　　只见一条巨龙的虚影出现在了朔风身后。这条巨龙虽然不长，但却栩栩如生，连鳞片都清晰可见，而且通体弥漫着一股高贵、强大的气息，盘桓在朔风周围，将朔风严严包裹了起来。

　　“噼噼啪啪！”一直没有动弹的朔风身体内猛然传出了爆豆子般的响声，同时朔风身体周围的空气似乎遇到了极大的冲击，不断地爆裂，化作了一股股狂风，发出了一声声巨响。

　　但是这些狂风丝毫不能阻止硫元王者哪怕一丝一毫。硫元王者手中长剑依旧平稳无比，透过无尽狂风，散发着浓烈的硫磺气味，直取朔风头颅。

　　“轰！”朔风双目一睁，身躯猛然一振，周身气流冲天而起。随即朔风不作停留，猛然动了起来，一掌劈出，精准无比的拍在了硫元王者的长剑之上。

　　“引燃！”硫元王者暴喝一声，硫红色的长剑之中的硫系本源竟然好似被点燃了一，瞬间转变成了数十倍量的火系本源之力，巨大的热量顿时充斥了整个黑塔空间。

　　“凝聚！”硫元王者再次大喝一声。

　　霎时间，几乎海量的火系本源之力猛然向内收缩，浓郁的几乎要液化，形成了一个水滴形状，将朔风包裹了起来。炽热的火系本源之力更是将朔风身体周围的空间焚烧成了虚无，围绕着朔风身体形成了一个球形的空间裂缝，想要将朔风吞噬进无尽虚空之中。

　　就在这时，一双青红色的大手“噗嗤”一声从火红色的火系本源形成的水滴之中穿透而出，紧随其后，无尽火系本源形成的水滴蓬的一声化成了无数小水滴，然后又瞬间汽化，再次变成了海量的气态火系本源之力，形成了一个蘑菇云，在黑塔空间内缓缓升起。

　　一个青红色的身影猛然从海量的火系本源之力中冲出，赫然便是全身都被风罡劲覆盖了的朔风。

　　“硫系本源瞬间点燃，转变成火系本源，爆发出数十倍的攻击力。啧啧，真是厉害！”朔风脸上的风罡劲渐渐退去，露出了面容，赞叹道。

　　“不过，这种爆发力可不仅仅你会！”朔风身体猛然一颤，消失在硫元王者面前，下一刻，朔风出现在硫元王者身前，一拳轰出，直捣硫元王者胸膛。

　　硫元王者冷哼一声，硫系本源之力再次灌注手中地品中阶的透明长剑之中，长剑轻吟一声，再次变作硫红色，横挡在胸前，挡住了朔风这一拳。

　　“爆！”

　　“引燃！”

　　拳头跟剑身接触的一刹拉，朔风跟硫元王者几乎是同一时间喊出了口。

　　只见硫元王者长剑之中蕴含的硫系本源瞬间被点燃，爆发出了数十倍量的火系本源之力，那柄地品中阶的长剑更是在这数十倍的火系本源之力的灌注下，疯狂的震颤了起来，似乎随时都要碎裂一般。

　　“你这种爆发，实在是太肤浅了！”朔风一拳砸在硫元王者剑身上，大喝道。

　　同时，只见朔风右臂猛然变粗，手臂上的肌肉、筋脉更是以一种极为诡异的频率瞬间抖动了数十下，一股股古怪暗劲好似潮水一般，涌进了硫元王者长剑之中。

　　朔风手臂每抖动一下，就要有一股拳劲涌进硫元王者长剑之中。只见朔风手臂一连抖动了足足三十六下之后，硫元王者手中长剑猛然一颤，发出一声轻响，挣脱了硫元王者手掌，抛飞出去。

　　而朔风拳速不减，径直朝着硫元王者胸膛砸去。

　　“蓬！”朔风一拳实实地印在了硫元王者胸膛之上，随后又一连抖动了九下，向硫元王者体内灌注了九重暗劲！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　朔风一拳得手，硫元王者脸色却是骤然惨白，身体之内连发九声闷响！

　　随即，硫元王者连退九步，每退一步，就吐出一大口鲜血。

　　“你果然不是真正的王者！”朔风冷声道。

　　硫元王者闻言却是一愣，随即惨然笑道：“确实，我不是真正的王者，只是一个依靠宝物晋升的伪王者罢了。但是，即便是一个伪王者，也足够要你的命！”

　　说罢，硫元王者身体一震，一股滔天硫系本源之力蓬勃而出，几乎席卷整个黑塔空间。这一瞬间，黑塔之内每一处空间都好似要碎裂开来一般，激烈的震颤了起来。

　　“王者本源之力确实可怕，随意一击都能够破碎空间。但是，你应该知道，你现在这样震动空间，对我不会有任何一点伤害！”朔风感受着周围空间的震颤，皱眉道。

　　不要说是这种程度的空间颤动，哪怕是空间裂缝都早已经不能够对朔风造成一丝一毫的伤害了。

　　“是吗？”硫元王者却是忽然笑了起来。

　　下一刻，一柄五彩迷蒙、幻美异常的匕首猛然从朔风前胸穿透而出。

　　朔风双目瞬间睁圆，瞳孔更是缩到了针尖大小。

　　“你……你是空间术士！”朔风艰难的转头，看着身后一脸冷漠的虎贲王者，艰难道。

　　虎贲王者一连冷漠，没有回应。

　　“我震颤空间，仅仅是想要掩盖虎贲穿梭空间引起的空间波动而已。”硫元王者嘴角依旧流血，却是笑道。

　　“哈哈！虎贲，硫元，不愧是我黑塔王者最为得力的干将。将这朔风带出来吧。”黑塔王者的大笑声陡然出现在黑塔空间之内。

　　随即硫元王者更虎贲王者同时出手，将朔风死死按住，光华一闪，便出了黑塔空间。


第六十八章 惨烈

　　“蓬！”硫元王者、虎贲王者同时松手，将朔风丢在了地上。

　　只见朔风刚一落地，便一个打挺，从地上跃了起来，后背血云翼“刷”的一声舒展开来，猛然一振。瞬间，朔风便出现在万米之外。

　　“哈哈！你还想逃？”身后，黑塔王者大笑道，没有丝毫想要追击朔风的意思。

　　“刷！”朔风背后血云翼再次扇动，这一次朔风竟然一个踉跄，从虚空之中栽落了下来，在地上足足滚了数千米才停了下来。

　　朔风半跪在地，艰难的抬头，沉声道：“什么东西？”

　　“散源之匕！就算是王者被刺中了，匕首上的毒素也会叫他瞬间无力。”黑塔王者身形一晃，便追杀朔风，哈哈大笑道，“要不是我要好好折磨你，怎么可能用来对付你一个神通者？你该知足啦，哈哈……”

　　“虎贲，把他揪过来！”黑塔王者冷声道。

　　虎贲王者一个闪烁，出现在朔风面前，一把抓过朔风拎到了黑塔王者面前。

　　“啪！”黑塔王者直接一个耳光，扇在了朔风脸上。

　　朔风嘴角顿时留下了一丝丝鲜血，但是朔风却是丝毫不在意，竟然“嘿嘿”笑了起来：“今日我落入你手，受此羞辱！你最好杀了我，不然，嘿嘿……”

　　说罢，朔风有嘿嘿笑了起来，表情却是说不出的冷静。

　　不知何故，黑塔王者看到朔风那冷静的表情，内心深处竟是不由得升起一股凉意，不知不觉中竟是有了一丝丝的胆寒。

　　“那我就杀了你！”黑塔王者冷声道，将朔风提了起来。左手隐隐亮起了一抹抹白光，发出了“噼噼啪啪”的电流声响。

　　黑塔王者竟是雷系修炼者！

　　只见黑塔王者左臂缓缓抬起，一条一尺余长的银白色雷龙盘旋而出，围绕着黑塔王者左臂不断游动。

　　“噗嗤！”只见黑塔王者左臂盘亘的雷龙一下绷直，化作了一柄尖刺。缓缓刺进了朔风胸膛。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　电流爆炸声不断响起，朔风身躯都不禁颤抖了起来，浑身都冒着青烟。显然，黑塔王者的雷系本源之力所蕴含的的雷电之力实在太可怕了。即便是身体强如朔风，也是不禁痉挛了起来。

　　“雷电之力，传说是诸神之中主雷罚的力量。怎么样？”黑塔王者似乎根本不想杀死朔风，雷系本源形成了尖刺只插进了朔风胸膛一寸多一点，便停了下来，并没有一下刺穿朔风的心脏。

　　“嘿嘿！你不敢杀我！”朔风低笑道，同时身体不断地痉挛，但是脸上却是没有一丝一毫的痛苦表情。

　　“哼！”黑塔王者看到朔风竟然丝毫没有流露出一丝一毫的痛苦，顿时大怒，手中尖刺猛然拔出，带出一股滚烫的鲜血，而后有猛然刺下，竟然将朔风胸膛直接刺穿，挑了起来。

　　“你猜对了！我确实不敢杀你！”黑塔王者狞笑道，“不过，我会让你身不如死！让你痛苦！”

　　朔风却是不屑一笑，轻笑道：“你觉得我哪一点痛苦了？你这点折磨，实在是……唉，要不要我教你？你刚才那一刺，应该再往左偏一点的，刺穿我胸口一处要害，虽不致命，但是却可叫人痛不欲生。不过，这一招对我没用。”

　　“还有，有肩胛骨下方，有一个点，你用雷刺刺穿了，一般人说不定要被活活疼死，神通者也要疼得死去活来。不过，这对我也没什么用。不信你可以试试。”朔风双目盯着黑塔王者，嘲讽道。

　　论折磨人，朔风作为一个能够进入狼牙特战队的特种兵，实在是太深谙此道了。而且，几乎每一个特种兵对各种酷刑都有着免疫。前世，甚至于有一些特种兵把自己训练的完全没有了痛觉。如果不慎落入敌手，不论敌人怎么折磨，都能够淡然面对。

　　而朔风，虽然还没到把痛觉训练得消失的地步。但是，对于那些酷刑，也有了极强的忍耐。

　　“哼！”黑塔王者冷哼一声，“我看你嘴硬到何时？”

　　说罢，手臂一抖，一股雷电之力再次灌进朔风身体。朔风身体顿时又是一阵痉挛。不过朔风却是面露微笑，竟然啧啧道：“有点酥，有点嘛，真是不错。黑塔王者，你干脆别做城主，改行当一个按摩师算了。”

　　朔风话音刚落，一旁的虎贲王者、硫元王者均是面色微变。这句话可重了。让一位王者去给人当卑贱的按摩师？

　　果然，黑塔王者闻言脸色顿时阴沉了下来，手中雷刺银光大盛，雷电本源之力疯狂的灌进了朔风体内。朔风身体顿时痉挛的更为严重了，几乎扭曲的不成人形。

　　终于，朔风脸色变了，露出了一抹痛苦之色。

　　“哈哈！”黑塔王者见状顿时哈哈大笑了起来同时，再次加大了雷电本源之力的灌输，狞笑道：“让你嘴硬！”

　　顿时，朔风脸上的痛苦之色更为浓郁了。

　　“啊！”朔风再也忍不住，仰天大叫了起来。

　　黑塔王者闻言，顿时更为激动，再次加大了雷系本源之力的灌输。

　　就在黑塔王者得意到最巅峰之时，朔风脸上痛苦之色全部消散！然后双臂猛然一振，胸口蓦地涌出海量的风罡劲，竟然不顾插在胸膛的雷刺，猛地将胸口的“散源之匕”拔了出来。

　　“就是现在！”朔风大吼一声，竟是顶着黑塔王者刺进身体内的雷刺向前冲去。顿时，鲜血不要钱般的洒了出来。

　　“什么？你怎么可能还能动用神通之力？”黑塔王者失声道，同时下意识的往后撤去。

　　就在这时，两道身影猛然窜出，一左一右，将黑塔王者死死缚住了。

　　“虎贲，硫元！你们！”黑塔王者看清来人之后，顿时大惊，怒喝道。

　　“黑塔，你这杂碎！”虎贲王者双目赤红，好似要将黑塔王者生吞了一般，吼道：“我兄弟二人为你效死！你却骗我二人服用破王丹，晋级伪王，从此以后，一生晋级无望！”

　　“我二人为你效死力，你却断我二人前路啊！”硫元王者原本冷漠的脸庞此时也是变得狰狞无比，死死将黑塔王者抱住。

　　“给我滚开！”黑塔王者顿时大急，右手一掌拍在了虎贲王者后背，同时撤消了左臂的雷刺，左掌拍在了硫元王者后背。

　　黑塔王者作为王者四阶“无漏”境界，每一掌均有催山断岳、封河断江之能。虎贲、硫元王者两人仅仅是王者一阶，自然抵挡不住，顿时被打得口吐鲜血。

　　原来，早在朔风跟硫元王者二人动手之前，硫元王者便跟朔风暗自传音，谋划好了一切。那一句“如此，那就这般吧。”正是朔风跟硫元王者、虎贲王者二人达成协议的定音之锤！

　　“蓬！”黑塔王者再次挥掌，落在虎贲王者、硫元王者后背，将这两位王者打得直吐血。

　　“朔风，弄死他！”虎贲王者硬抗黑塔王者两掌，吐出一大口鲜血，怒吼道。

　　“快！”硫元王者也是口吐鲜血，甚至连内脏碎末都吐了出来。

　　朔风见状双目顿时一凝，手中“散源之匕”猛然一震，将一层几不可见的透明薄膜震碎，然后纵身一跃，朝着黑塔王者胸膛刺去。

　　“不！”黑塔王者见状顿时大骇，怒吼道。连连出手，瞬间在虎贲、硫元二人后背拍了七八掌，每一掌都把这二人打得口吐鲜血，骨骼碎裂。

　　但是虎贲王者、跟硫元王者仍旧死死缚着黑塔王者，以至于黑塔王者竟是躲闪不及，只能眼睁睁看着朔风手中的“散源之匕”刺进了自己胸膛。

　　“噗！”散源之匕一下插进了黑塔王者胸膛。

　　霎时间，原本还在挣扎的黑塔王者全身能量波动如同潮水一般消退，原本挺拔的身子顿时无力的倒了下去。

　　“蓬！”黑塔王者倒下。一旁的硫元王者跟虎贲王者顿时支撑不住，一屁股坐了下来，口中兀自不住的流血。

　　而朔风更是可怖，胸膛竟然露出了一个大洞，白骨森森，甚至能隐约看到里面的内脏器官，鲜血更是不要钱的流了出来。

　　不过朔风却是毫不在意，毕竟达到朔风这等境界，这种伤害虽然看起来可怕，却没有伤到要害，在朔风内家罡劲的修复下，短时间就能恢复。

　　“虎贲，硫元！”黑塔王者无力瘫倒在地，双目之中几乎要射出火来，怒吼道。

　　“蓬！”虎贲王者闻言顿时不顾伤势，竟是一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，对着黑塔王者就是一脚，将黑塔王者踢得翻滚了十几圈。

　　“怎么？你还想说什么？”硫元王者也是挣扎着站了起来，一拳砸在了黑塔王者脸上，面容狰狞，吼道，“我硫元一十六岁便追随你，为你出生入死数十余次！”

　　说罢，硫元王者猛地撕开上衣，却见一道道伤疤纵横交错，几乎爬满了硫元王者整个身体。

　　“这里！”硫元王者指着胸腔一道狰狞的伤疤，吼道：“那道伤疤是当年我们都还是武圣的时候，那一次你被人追杀，我扮成你引开仇家，被人一刀贯胸！”

　　“这里！”硫元王者指着要心口一道细小的伤疤。

　　朔风见状顿时都抽一口冷气，凭借着朔风对人体构造的了解，朔风有十成的把握判定，那道细小的伤口绝对将硫元王者心脏贯穿了。

　　“他竟然还能活着？”朔风暗自奇道。

　　却见硫元王者双目赤红，吼道：“当年你不听劝说，要深入荒外密林，结果我们被那圣光兽追杀。要不是我几时推开你，你早就被那道圣光贯穿头颅了。而我却落得被圣光贯穿心口的下场！要不是我天生体质奇异，心脏位于右边，早就替你死了！”

　　“你记得这道刀疤吗？”硫元王者指着腰际一道狭长的刀疤，揪住黑塔王者长发，直接按到了地上，双目赤红道，“你跟着黑塔城前任城主角斗，我一旁伏击，却险些被他腰斩。不然，你以为你能杀了那城主？”

　　朔风便这么冷眼看着，修复着自身伤势。

　　“呵呵！”黑塔王者被硫元王者按在地上，浑身都沾满了灰尘，狼狈不堪，却是忽然“呵呵”笑了起来，道：“没错，你二人却是为我效死名。但是你们却做错了最严重的事情。”

　　“恩？”这时，硫元王者跟虎贲王者都是停了下来，朔风也是停止了修复伤口，想要听听这黑塔王者究竟为什么要迫害对自己忠心耿耿的两名手下。

　　“你们做错了的事情就是，你们拥有比我好的资质！”黑塔王者突然面色狰狞，道：“你们身为人臣，却拥有比我这个主公还要高的天赋，这难道还不足够我对付你们？”

　　“你！硫元，你天赋异禀是罕见的硫系修炼者，拥有着普通修炼者数十倍的爆发攻击力！”

　　“你！虎贲，你竟然是空间术士，修炼到尊者几乎是板上钉钉的事情。”

　　“而我，仅仅是一个普通人！”黑塔王者狰狞道。

　　“噗！”黑塔王者话音未落，朔风脚步错动，出现在黑塔王者身前，一掌拍在了黑塔王者头顶，顿时将黑塔王者整个头颅劈的碎裂开来。

　　“废物！”朔风低语道。

　　“我……我竟然死在了你这个神通……神通二层的人物手里！”黑塔王者说罢，双目一睁，生命气息顿时如同潮水一般退散。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　黑塔王者一死，硫元王者跟那虎贲王者两人顿时好似失去了支撑一般，跪在了地上。

　　朔风也不说话，将黑塔王者手中的空间戒指退了下来，自己滴了一滴血，顿时面色一变，露出了一抹喜色。

　　不过，就在这时，一道轻笑声陡然在众人头顶响起。

　　“嘿嘿。想不到黑塔王者竟然就这么死了。看来那黑塔合该由我笑面王者拥有啊。”


第六十九章 炼化黑塔

　　只见笑面王者脸上笑意更浓，但是一股冰冷的杀意却是再也不加掩饰，流露了出来。

　　“笑面王者，你要这黑塔？”硫元王者瘫坐在地上，嘴角还在流血，但是他却不顾，仰头看着空中的笑面王者，指着朔风手中的黑塔，淡笑道。

　　“是的！”笑面王者轻笑道，两眼都笑眯了，显得说不出的阴险。

　　“哈哈！笑面王者，你得了黑塔，就会放过我们？”一旁的虎贲王者却是忽然站了起来，朗声道。

　　笑面王者闻言，脸上笑意更盛了，笑道：“当然……不能。”

　　“这朔风可是华家令通缉的要犯，我抓了他，自是天大的功劳。”笑面王者笑眯眯说道，“至于你们两人嘛，我自然也是不能放过。在我达到无漏境界，炼化黑塔之前，我可不想让别人知道是我拿了黑塔。”

　　“所以，你们两个也得死！”笑面王者脸上的笑意更盛了。

　　笑面王者说完，朔风以及硫元王者二人均是脸色沉了下来。一时间，场面竟是说不出的压抑。

　　“朔风，你的价值最大，我看，还是从你先开始把！”笑面王者笑眯眯道，“别做抵抗了，我知道你有古怪，身体力量竟然不下于我，但是要知道，我可是王者。王者，最厉害的并不是身体，而是本源之力！”

　　“而且……你现在可是身受重伤，你看看你自己胸口的大窟窿，唉……我笑面王者就是心地好，看了都不忍心了。”说罢，笑面王者也不动手，就这么笑眯眯地看着朔风，似乎在等朔风把手中的黑塔自己交过来一般。

　　朔风却是腾地一下跃了起来，深吸一口气，缓缓道：“有胆你就来试一试。你敢杀我，君王的惩罚可不是说笑的。”

　　朔风话音未落，笑面王者猛然消失，一下跃到朔风身侧，一双小眼都笑得眯起来了，道：“我可没说要杀了你！只是把你打得四肢具断，神通溃散就行了！”

　　说罢，笑面王者出手阴狠无比，直接一爪朝着朔风喉咙抓去。

　　“是你找死！”朔风双目猛然一亮，天眼神通运转到了极致，霎时间便看清了笑面王者的所有动作。

　　同时，朔风左手渐渐变亮，猩红色的能量眨眼间便覆盖了朔风小臂，正是“血魔的左手”！

　　“蓬！”朔风左臂上挥，跟笑面王者硬拼了一记。顿时将空间撕开了一条细长的裂缝，激起一股狂风。

　　笑面王者一直笑眯眯的表情霎时凝固，露出了一抹不可思议的神色，惊道：“你……你怎么可能这么快就恢复了？”

　　却见朔风挺拔站立，胸口的伤口的恢复速度顿时加快了数筹，原本还在涔涔流血的伤口眨眼之间便恢复如初。

　　“想知道？那就去死吧！”朔风嘴角冷笑，身形一错，直接消失在了笑面王者身前。

　　笑面王者顿时凝神，神识瞬间覆盖方圆数百米的空间。

　　“该死！”笑面王者突然骂道。因为在他的神识扫面下，他清楚的看到了朔风并没有冲向自己，而是反身朝着硫元王者，虎贲王者掠去。

　　“愈元丹！”朔风从硫元王者身侧掠过之时，硫元王者却是蓦地发现自己手心多了一物，低头一看，却见一颗淡白色丹药躺在了自己手心，顿时一惊，露出狂喜之色。

　　“该死！黑塔王者的愈元丹！”笑面王者神识扫视下，自然发现了朔风将何物塞给了硫元、虎贲二人。

　　愈元丹，乃是黑塔王者最为珍惜的丹药，就算是黑塔王者自己受了伤都决计不会轻易使用。而朔风之所以如此快的就能修复胸口的巨大伤口，就是暗中服用了愈元丹。

　　当然，为了骗过笑面王者，在胸口创伤基本好了之后，朔风又自己控制内家罡劲不断地撕裂表皮伤口，造成了伤口不断流血的假象。

　　朔风将丹药塞给硫元、虎贲二人后，右脚猛然踩地，前进的身躯猛然折返，反朝着笑面王者奔袭而来。

　　“刷！”笑面王者看到朔风奔来，身形一错，往后退了几千米。

　　看到笑面王者退缩，朔风顿时咧嘴一笑，道：“你枉为王者，竟然还害怕我这个神通者。真是让人不齿！”

　　笑面王者闻言却是脸上笑意更盛，道：“我笑面王者最喜欢的就是别人对我不齿。别人越瞧低我，我越是开心，然后找机会就宰了他。哈哈……”

　　“变态！”朔风低骂一句，后背血云翼猛然舒展开来，顿时速度激增数筹，瞬间便拉近了跟笑面王者的距离。

　　朔风知道，这笑面王者仅仅达到了王者第三阶：地煞境界，身体力量并不如自己。所以，打一开始，朔风便打定主意，追着笑面王者近战，死缠烂打。否则，一旦让其拉开距离，王者本源的远程攻击能力朔风可吃不消。

　　“噗哧！”朔风一步跨出，一拳直捣笑面王者胸膛，强劲的拳劲一下打出了数百米的空气隧道。

　　笑面王者身形暴退，一下躲了过去，同时并指成剑，一道凌厉的剑光透体而出，蔚蓝色的剑身，洋溢着浓烈的水系本源气息。

　　“嘿，这可杀不了我！”朔风看到这道剑光顿时冷笑，也不躲闪，浑身冒起青红色的风罡劲，形成“风波动”的防御，将自己包围了起来，然后径直朝着那道剑光冲去。

　　“蓬！”朔风一拳轰出，整个人好似飞奔的战马一般，纵横驰骋，扬蹄踏敌，一下将这道水系本源凝聚的剑罡打开了一个缺口，然后竟然依仗着风波动的防御，直接从剑光之中穿了过去。

　　原本，笑面王者怕一击杀了朔风，所以这道剑光只用了三成的本源之力。但是，三成的本源之力形成的攻击，根本破不开朔风的防御。

　　“你不敢杀我，我却敢杀你！”朔风冷哼道，又接近了笑面王者一小段距离。

　　“你真以为我不敢杀你？”笑面王者见状顿时大怒。

　　“那你就来杀吧？”朔风朗声笑道，血云翼以一种极高的频率震颤了起来，速度再次增加了数筹，直追笑面王者而去。

　　面对朔风的无赖，饶是笑面王者心机深沉，阴险毒辣，也是被气的不轻。当下凝聚了七成本源之力，化作一道一指朝着朔风点去。

　　“哈哈，你不敢动用全力，是杀不死我的？”朔风大笑道。

　　本来，论近战，朔风是要强过笑面王者的。但是笑面王者毕竟是一位货真价实的王者，有着强大的本源之力，虽然身体比不上朔风，但是整体实力还是比朔风高出了一筹。

　　当然，也仅仅是高出了一筹而已。笑面王者想要凭借这一筹的实力打败朔风，那还必须要全力以赴，苦战一番。像现在这样每一击都只敢动用七成本源之力的攻击，自然拿朔风没办法。甚至还要被朔风压着打。

　　“该死！”笑面王者十指连动，一道道水剑激射而出，洞穿空间，撕裂大地，将朔风每一次攻击都抵挡了下来。

　　朔风依旧死追着笑面王者近战，对笑面王者的攻击则是能躲就躲，不能躲哪怕是硬抗，也不能让笑面王者跟自己的距离超过三百米。毕竟，一旦笑面王者展开远攻，朔风就立马挡不住了。

　　笑面王者一面后退，同时寻思道：“这朔风虽然仅仅神通二层，但是身体强度竟然达到了媲美王者的程度！甚至纯力量上比我还要厉害一些。我又碍于君王规则，不能对这个小辈下死手。该死，这华家怎么会跟这种天才人物结仇？这趟浑水，不好弄了。”

　　不过，就在笑面王者打定注意之时，一道笑声陡然响起。

　　“哈哈！笑面王者，你这老狐狸，一把岁数活到狗身上了吧？竟然连一个神通阶的小蝼蚁都解决不掉？”一道硕壮的人影由远及近，几个闪烁后，便来到了朔风面前，手中光华一闪，一柄透明战斧陡然出现，同时一股炽热的火系本源之力灌注其中。

　　“血斧！”这壮汉大喝一声，一斧劈出，竟是将朔风跟笑面王者全部笼罩了起来。

　　朔风跟笑面王者二人连忙躲开，不再动手。

　　“血斧王者，你什么意思？”笑面王者大怒，连连喝道。

　　血斧王者却是大笑，道：“你这老狐狸还不知道我什么意思？老子可不像你这么虚伪。跟你说明白了吧，老子想把你跟那小子一块做了！黑塔城主的黑塔，老子也一并接收了！”

　　“哼！果然是莽夫，地品高阶的宝物，你血斧也不怕吃坏了肚子！”一股猩风凭空刮起，一道被猩红色隐藏了身形的人影出现在了场中。

　　赫然便是猩骨王者！

　　只见猩骨王者从猩红色披风之中缓缓伸出了枯瘦如柴的右手，口中念念有词，以极快的速度说了一连串深奥艰涩的音符。

　　霎时间，一道巨大的空间裂缝出现在了猩骨王者身后，这空间裂缝之中竟不是漆黑一片，而后透出了一道道红光，同时传出了一阵阵凄厉的嘶吼声，一股股令人作呕的腥风从那空间裂缝之中刮出。

　　就在这时，一只巨大的骨掌猛然从那空间裂缝中探出，然后骨掌猛然发力，将那空间裂缝再次撕裂，一具巨大的惨白骨架从那空间裂缝中跃出，轰然落到了地上，溅起漫天灰尘。

　　却见这巨大骨架足足有百米余高，一双骨翅舒展开来有近百米，空洞的眼洞之中，两朵猩红色的火焰兀自跳动着，显得诡异而又虚幻。

　　“幽骨冥龙！”猩骨王者低语道，一下跳到了这巨大骨架的头顶，枯瘦的身影一时间竟是有了一种俯视全场的气度。

　　“哼！恶心的东西。”笑面王者冷哼一声，随即转身，朝着一出虚空笑道，“旪风王者，你还要躲到什么时候呢？”

　　笑面王者说罢，却见一出虚空陡然变得虚幻朦胧了起来，一个人形虚影渐渐凝聚，逐渐清晰，正是一脸不耐烦的旪风王者！

　　“哈哈！”朔风见状，顿时大笑，“想不到今天竟然一连遇到了四位王者。真是痛快。”

　　“不知死活！”旪风王者看了朔风一眼，冷哼道。

　　朔风闻言顿时扭头看向旪风王者，低笑道：“好，我记住你这话了。待会儿打起来，定要好好招呼你！”

　　旪风王者冷哼一声，毫不畏惧。

　　“你们四人打算怎么办？”朔风脚踏大地，看着周围笑面王者等四人，戏谑道：“你们是打算先一起上对付我，还是先打算四个人分出胜负，再来对付我？”

　　“放肆！我们何等身份，几时轮到你这蝼蚁插话了？”血斧王者瓮声呵斥道。

　　“蓬！”回应血斧王者的是朔风一记崩拳，直接打穿空间，形成了一个漆黑的拳印，朝着血斧王者轰去。

　　血斧王者鼻腔之中传出一声不屑的冷哼，道：“这种攻击，你也来对付我？”

　　说罢，血斧王者大手一挥，直接将那道拳印轰散。

　　“哦？那种攻击不行，你看看这种攻击怎么样？”朔风身形猛然出现在了血斧王者身侧，冷声道，同时右手光华一闪，一个一尺余高的黑塔乍然出现。

　　黑塔刚一出现，便瞬间便到了十几米高，直接朝着血斧王者头顶镇压过去。

　　“什么？”血斧王者双目睁圆，喝道：“你怎么可能将黑塔炼化？”

　　血斧王者话未说完，直接被黑塔劈头盖脸，猛然砸中面门，刷的一声砸进了大地之中。

　　“大家上！”笑面王者脸上也是露出了一抹惊骇，但是他毕竟心机深沉，立刻醒悟，连连喝道。

　　“蓬！”地面猛然震颤了一下，却见血斧王者双目赤红，冲天而起，手中巨斧一下劈开空间，朝着朔风劈去。

　　同时，笑面、猩骨、旪风三位王者也是合击而至。

　　朔风双目一凝，大吼一声“风波动”，而后锁定笑面王者，径直朝其奔去。

　　笑面王者见状顿时后撤，不想与朔风硬撼。与此同时，其余三位王者的攻击也是赶至。

　　只见血斧王者手中巨斧“刷”的一声变作火红色，火系本源瞬间撕裂空间，化作一柄巨大的血斧虚影，冲天劈去。旪风王者依旧是一脸冷漠，带着一些烦躁情绪，但是出手却是毫不留情，一道巨大的风刃急速凝聚，一下撕开空间，带着一道道空间裂缝朝着朔风劈去。猩骨王者坐下巨大的幽骨冥龙双目之中猛然绽放出耀眼的红芒，巨大惨白的骨翅猛然一颤，好似两柄尖刀一般，割碎空间，朝着朔风划去。

　　三位王者的围攻，顿时将这方圆百米的空间打碎，一条条空间裂缝好似漆黑色的皮鞭，张牙舞爪，不停的抽在朔风身上，但是却不能撼动朔风一丝一毫。

　　此时朔风衣袂飞扬，任由万千空间裂缝抽在自己身上，双目之中猛然绽放出耀眼精芒，大吼一声：“大！”

　　只见黑塔迎风便长似得，瞬间变到了百米余高，而朔风也是一下钻进其中。

　　“轰！”四位王者的攻击全部落在了黑塔之上，发出了可怕的巨响，黑塔更是直接被抛飞了数千米。


第七十章 步虚降临！

　　三位王者的联合攻击，瞬间打破空间，将黑塔击退了足足五千米。黑塔之中，朔风却是安然站立，冷笑道：“三位王者的联合攻击虽然可怕，但是地品高阶的黑塔完全能够防御下来！”

　　刷！

　　黑塔一个折返，瞬间加速，朝着三名王者反冲过去。

　　“大！”朔风立于黑塔之中，轻声道。

　　随即，黑塔塔身猛然一颤，凭空变大，眨眼之间便长到了足足五百余米。速度更是被加速到了每秒钟万米的程度。

　　眨眼便冲到了速度最快的猩骨王者面前。

　　“不好！”猩骨王者面色陡变，腾地一下从骨龙坐下的幽骨冥龙站了起来。幽骨冥龙仰天长鸣，巨大而锋利的骨翅化作两柄利刃，朝着黑塔切去。

　　只听到“哐”的一声响，幽骨冥龙锋利的骨翅划在了黑塔之上，竟然带起了一阵阵火花，发出了金铁交鸣之声。

　　黑塔之中，朔风也是感到了外面幽骨冥龙这一击的力量，整个塔身都被撞击的晃动了起来，前进之势顿时消减。

　　“给我大！”朔风大吼一声，只见早已经便到了五百余米高的黑塔，临空一晃，再次变大，这一次，足足变到了两千多米高！巨大的塔底更是达到了至今三百米的地步，一下将幽骨冥龙全部笼罩了下来，朝着地面便猛然压下。

　　“轰！”黑塔连带着被压在塔底的幽骨冥龙轰然砸在了地面上，发出一声巨响，方圆数十公里都可清晰听到。

　　烟尘散去，只见黑塔足足两千余米，高耸入云，直径超过三百米的塔身之下，幽骨冥龙早已被压入了地底，只露出了一条惨白的龙尾伸出。

　　周围，四位王者看到这一情景，一时间均是呆住了。

　　“起！”这时，朔风的声音从黑塔之中幽幽传出，随即巨大的黑塔猛然摇晃了两下，颤巍巍的腾空而去，这才露出塔底早已被压的不成龙形的幽骨冥龙。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　笑面王者等人见到这等情景，均是忍不住倒抽一口冷气。幽骨冥龙何其强大，可谓是猩骨王者座下最强大的召唤生物之一了，绝对能够媲美一些凝源阶的王者。

　　这样强大的幽骨冥龙，竟然被一击砸碎？

　　“下一个，是谁呢？旪风王者，刚才说要好好招呼一下你的，现在我来兑现了。”朔风戏谑的声音，再次从黑塔之中传出，旪风王者面色一变。

　　同时，黑塔再次加速，朝着旪风王者镇压而去。旪风王者顿时化作一股狂风，往后急掠。

　　“快！联合攻击他！”旪风王者急道。但是却骇然发现，其他三名王者竟然不知不觉远离了自己，往一旁飞了数万米。旪风王者顿时大急，连连喝骂。

　　“哈哈。”黑塔之中朔风见状也是大笑，心底暗道，“这四人看似一伙，其实各怀鬼胎。我也杀之不得，戏弄一番，树立威势就离开。毕竟易晓青好像还在附近，总不让人放心。”

　　心底打定主意，朔风便不再留情。已经变到两千米高的黑塔再次一颤，竟是又变大了数倍。达到了五千米的可怕高度。不过，在达到五千米之时，却是发生了一件意想不到的事情。

　　只见黑塔猛然一震，便不再变大，不断地震颤了起来，竟然还往回缩小了数百米。

　　“极限高度？”黑塔之中朔风心底一惊。立刻阻止了黑塔继续变大。因为朔风刚才明显感觉到了黑塔已经便达到了一个极致，再想变大，每一时刻自己都要输出海量的风罡劲。

　　黑塔王者使用黑塔之时，黑塔可变至数万米高，而朔风此时仅仅能够让黑塔高度达到五千米。说来，朔风能够将黑塔王者斩杀，使用阴谋诡计的因素要多一些。

　　不过，达到朔风极限后的黑塔也已经够恐怖了，高度直接达到了五千米，直径更是变大了五倍，达到了一千五百米，巨山也似地朝着旪风王者镇压而出。

　　“风袭天下！”旪风王者大吼一声，顿时，方圆十公里都刮起了一阵阵飓风。形成了足足九道巨大的风龙卷，与黑塔齐高，而且将黑塔死死的包围了起来。

　　“诸位，困住他！”旪风王者高叫道，“相信你们恐怕都各自召集了好友了吧？我们先困住他，待得再来四五位王者，联合攻击，我就不信破不开黑塔的防御！”

　　“恩？”黑塔之中朔风对外界的情况可谓是了若指掌，听到了旪风王者的话，心里一惊，暗道，“还召集盟友？这黑塔能不能防御住十名王者的联合攻击？”

　　“好！”笑面王者顿时回应道，“围困此人，就算得不到黑塔，华家令的奖赏大家想必也知道吧？我已联系华家，相信华家已经派遣王者前来了。而且，华家的王者可不会顾及规则。到时候这朔风必死。我们也有华家天大的赏赐！”

　　“该死！这笑面虎，竟然暗中联系了华家的王者！”黑塔之中，朔风咒骂道，同时控制黑塔往一旁横冲过去。

　　但是，旪风王者召唤出来的四道旋风竟然爆发出了极为强大的吸扯之力。

　　这九道龙卷每一道都产生了巨大的风力，而且九道龙卷排位极为精妙，相互配合，竟然产生了一股股巨大的合力。一时间，朔风的黑塔速度竟然降低了足足三筹！

　　“猩骨王者！你他妈还愣着干嘛？”旪风王者脸上不耐烦之意更浓，高叫道。

　　猩骨王者闻言眉头一皱，但是一直隐藏在猩红色披风之下的枯手却是缓缓伸出了披风，嘴唇不断张合，一股股奇异的波动不断从猩骨王者身体之内冲出。

　　“哗啦！”猩骨王者身后的空间再次撕裂开一个巨大的空间裂缝，一根直径一米粗的猩红色藤蔓犹如巨蟒出洞般，从裂缝中极速探出。

　　而后，空间裂缝自此扩大，竟然瞬间扩展到了数千米高！远远看去，好似一道巨大的黑暗之门，伫立在天地之间。

　　“猩骨魔藤！”猩骨王者大喝一声。

　　数千米高的巨大空间裂缝之中猛然跳出一棵巨大的几乎遮天蔽日的猩红色巨藤！

　　这棵巨藤，足足有四千米高，通体都是猩红色，好似被无数鲜血浇灌了一般。无数藤蔓好似一条条触手一般，不断飞舞，张牙舞爪！每一根藤蔓直径都在一米以上，甚至一些主干直径达到了十余米！好似一条条史前巨蟒一般，凌空扭动，说不出的诡异！

　　“猩骨王者的最强召唤生物，九幽冥域的领主级生物——猩骨魔藤！”旪风王者面露喜色道。

　　一旁的血斧王者见状也是松了一口气。手中透明的巨斧再次灌注火系本源，时刻准备发动惊天一击。

　　“猩骨魔藤？猩骨王者？看来这猩骨魔藤一定是猩骨王者的成名召唤生物了，以至于连王者封号都是以之命名的！”黑塔之中，朔风低语道。

　　这猩骨魔藤一出现，足足上百道藤蔓便悍然射出，好似密集的雨点一般，朝着黑塔射去。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　每一根藤蔓都拥有初等王者普通攻击的力量，这一瞬间上百根藤蔓便同时在黑塔上轰击了上百次，每一次都相当于王者一击的力量。

　　黑塔直接被打得倒飞出去近万米，九道风龙卷也是如影随形，横移了万米。始终将黑塔包围在九道龙卷的中心。

　　“缠！”猩骨王者的声音传遍了整个战场，不知何时，猩骨王者已经站到了猩骨魔藤的最核心位置，被无数魔藤密密包围了起来。

　　猩骨王者话音刚落，刚才轰击黑塔的数百根藤蔓顿时集体一停，然后以更快的速度朝着黑塔射去，眨眼之间便将黑塔重重包围了起来，然后猛然收缩，一下将黑塔裹了个严严实实，好似粽子一般。

　　“嗯？”黑塔之中，朔风眉头一皱。

　　因为朔风已经感觉到黑塔的速度更慢了！旪风王者的九道龙卷让黑塔速度降低了三筹，猩骨王者的魔藤竟然一下让黑塔的速度降低了四筹！这一瞬间，黑塔的速度竟然只剩下十分之三！

　　“哈哈！围住他！等其他王者过来，他就死定了！”血斧王者哈哈大笑道。

　　一旁的笑面王者也是阴阴笑了起来。

　　“旪风王者，猩骨王者，你们以为这九道龙卷、一棵藤蔓就能够拖住我朔风？笑话！今天恐怕要让你们失望了！”朔风怒笑道。

　　“切割！”

　　“旋转！”

　　朔风连喝两声。每一声都好似巨鼓一般，轰在了众人心头，令众人心底一颤。

　　只见一股股青红色的能量开始从黑塔塔身弥漫开来，同时一股股诡异的神通波动从这些青红色能量内散发出来，令在场的诸位王者都是面色一边。

　　“神通融合？”血斧王者一愣，脱口而出道。

　　“不可能！他才神通两层，怎么可能神通融合？”一旁的笑面王者连道。

　　黑塔表面的青红色能量自然就是风罡劲！此时，风罡劲之中竟然诡异的出现了“次元”和“风波动”两种神通的波动。而且，这两种波动隐隐有了融合的趋势。

　　次元神通，风波动神通的融合！

　　只听见“刷”的一声，原本弥漫在黑塔表面雾气状的风罡劲猛然凝聚，一根根尖锐无比的风刃好似一根根倒刺般出现在了黑塔塔身上。

　　每一根倒刺都有十余米长，尖锐无比，霎时间，整个黑塔都变成了刺猬一般，狰狞可怖。

　　风刃刚一出现，便围绕着黑塔疯狂的旋转了起来，这些风刃倒刺排布也是暗合风波动神通规律，好似波浪一般不断起伏跌宕，同时高速旋转！

　　只一瞬间，缠绕在黑塔上的猩骨魔藤便全部碎裂，黑塔猛然一颤，便恢复了四成速度。

　　旪风王者，血斧王者、笑面王者三人见状均是面色一变。猩骨王者却是面露一丝狠色。随即咆哮道：“你以为这样就能摆脱魔藤的控制？笑话！”

　　“魔藤，缠绕！”猩骨王者周身猛然亮起一股股诡异的本源之力，疯狂的灌进了脚下的猩骨魔藤体内。

　　猩骨魔藤接收到猩骨王者的本源之力，足足四千米高的巨大藤蔓发出了剧烈的颤抖，好似吃了兴奋剂一般，无数藤蔓枝条腾空而起，雨点一般的覆盖了整个天空，朝着黑塔疾射而去。

　　“切割！”黑塔表面的次元风刃旋转速度再次激增，黑塔周围的空间霎时间被切割出了无数的空间裂缝，无尽的藤蔓刚一靠近黑塔，便被切割成了一段一段的碎枝，切口处腥臭无比，流出了猩红色的液体，好似人血一般。

　　“猩骨王者，你这种自杀性的攻击没用！”朔风在黑塔之中悠悠道。

　　猩骨王者冷笑一声，道：“有没有用，待会你就知道了”，随即暴喝一声：“再生！”

　　只见无数藤蔓切口处猩红色液体顿时凝滞，一缕缕艳红色的嫩芽以肉眼可见速度生长了出来，眨眼间长到了十余米长，几个呼吸的功夫便恢复了原状，铺天盖地，笼罩周围近千米的空间，再次朝着黑塔缠绕了过去。

　　只一瞬间，足足上万根藤蔓就将黑塔死死包围了起来，然后猛然收缩，将黑塔里三层外三层的包围了起来。

　　“切割！”黑塔周围的次元风刃不断的急速旋转，每一个呼吸都有无数的藤蔓被切割开来，坠落在地，将地面都铺盖了一层，猩红色的汁液好似学海一般，将大地都淹没了。

　　黑塔就好似一个巨大的绞肉机一般，不停地旋转，不停地切割这猩骨魔藤。但是，每一秒钟，猩骨魔藤都会有无数新生的藤蔓前赴后继的缠向黑塔。

　　一时间，黑塔竟然真的不能突破猩骨魔藤的缠绕！

　　“猩骨王者，你看这一招怎么样！”朔风冷声道。

　　随即，黑塔周围的次元风刃竟然集体停滞了下来，好似时间都停滞了一般，覆盖在黑塔之上的无数道次元风刃全部静止了下来。

　　“湮灭！”黑塔之中，朔风的声音陡然拔高了数倍。

　　顿时，静止在黑塔表面的次元风刃猛然加速，同时，一股股湮灭之力从那些次元风刃之中散发了出来。

　　次元神通，风波动神通，湮雷神通，融合！

　　只一瞬间，黑塔周围缠绕的猩骨魔藤便全部被切割、湮灭！在黑塔周围数十米的空间，竟然形成了一个真空空间！

　　所有接近黑塔的猩骨魔藤，甚至是风力瞬间就全部被切割、湮灭！

　　“哈哈！走！”黑塔之中，朔风大笑道。同时，黑塔猛然一颤，瞬间恢复了原有速度，瞬间飞出一万五千多米。

　　“哼！你以为你还走得了？”一道陌生而又苍老的声音陡然在周围空间响起。

　　同时，一道细微的空间裂缝陡然出现在一处虚空之中。

　　“刷！”一只枯瘦的手一下从空间裂缝中深处，将空间裂缝一下撕裂！

　　下一刻，一道人影一步跨出空间裂缝，竟是一位满头白发的老者。

　　王者第八层——步虚境界的绝世强者！


第七十一章 终向南

　　王者八层，步虚之境！

　　步虚，绝世强者，漫步于虚空之间，游弋于世界之外，瞬息可达万里。

　　这名老者虽然垂暮，满脸的皱纹，甚至整个身子都干瘪了，好似随时都要断气一般，但是在场的诸位王者却是全部噤若寒蝉，大气都不敢出一个。

　　因为这就是步虚境界的王者。

　　他可以在千里之外瞬息达到你的身边，将你斩杀。同样，他也可以从你面前瞬间消失，出现在千里之外。所以，要击杀步虚境界以上的强者，除非你你本身也达到步虚境界。不然击杀步虚境界强者，将会变成一个不可能的事情。

　　“黑塔？有点意思。”这名步虚境界的老者看着面前足足五千米高的黑塔，冷笑道。

　　随即，只见这老者双手微张，一股奇异的波动瞬间笼罩周围十几公里的空间。同时，老者双目之中猛然射出一道透明剑波。

　　透明剑波速度极快，瞬间便来到了黑塔面前。而后竟然完全无视黑塔那堪称可怖的防御，直接钻进了黑塔之中。

　　与此同时，黑塔之中，朔风双目猛然睁开，脸色倏地变得呆滞。

　　“不好！灵魂攻击！”朔风只觉得那道透明剑波一下钻进了自己体内，而后势如破竹一般，瞬间冲到了自己脑域。

　　“风罡劲！拦截！”朔风暴喝一声，随即进入内视状态，疯狂的控制风罡劲将自己脑域包围。

　　但是，这一次朔风的风罡劲竟然没有能够阻挡那道透明剑波哪怕一丝一毫。只见那道透明剑波，一下便刺穿了朔风包裹在脑域的风罡劲。

　　“什么？挡不住？”朔风猛然从内视状态清醒过来，双目一睁，随即一口逆血直接喷吐而出。

　　朔风只感觉到自己脑域好似被一柄巨斧劈开了似地，随即意识渐渐消散，留下了最后一句话，“我……我要死了吗？该死的华家，竟然派出王者高阶的绝世强者，该……该死……”

　　话未说完，朔风便瘫软了下去。

　　黑塔之外，那名老者突然露出了一抹欣慰之色，长长舒了一口气，道：“派我一个王者八阶步虚境界的王者来杀你，你也算是值了。”

　　不过，下一刻，这老者双目却是猛然一睁，两道精芒爆射而出。

　　“不可能！”老者暴喝一声。

　　同时，黑塔之中，朔风双目之中一缕黑烟一闪而过。

　　“我没死！”朔风双目一亮，“刚才竟然出现了一道黑光，将那道灵魂攻击吸收了！而且还转化了我自身的灵魂力量！”

　　“灵魂攻击，竟然对我无用！”朔风猛然站了起来，胸襟血迹斑斑，但是朔风却是毫不在意，双目死死盯着黑塔之外的那名老者。

　　在外界看黑塔虽然是漆黑色的，但是如果处在黑塔内部的话，那么就能够对外界进行全景模拟，清楚地看到外界景物。

　　“王者高阶的强者！你华家还真是看得起我，竟然不顾君王规则，派你这样的强者来对付我了！”朔风看着黑他之外的老者，咬牙道。

　　这片大陆上，有着君王制定的规则：即老一辈的强者不得跨境界对付小辈。不然，必将受到君王的惩罚。

　　比如，一百岁以上的神通者就不能够对武圣出手。三百岁以上的王者不能够对王者境界以下的人出手的。六百岁以上的尊者是不能对尊者境界以下的人出手的。这便是君王规则！

　　但是，现在华家明显是置君王规则于不顾了，派出了老一辈的王者来对付朔风！

　　“华家，你当真置君王规则于不顾？”朔风身处黑塔之中，朗声道。

　　那枯瘦老者听到朔风说话竟然中气十足，好似刚才那一记灵魂攻击根本伤害到朔风一般，顿时面色微变，阴沉沉道：“华家的手段，又岂是你这等乡野之人能够了解的？”

　　朔风冷哼一声，没有解释。

　　“对啊，为何君王没有惩罚他？”周围诸位王者一时间均是大感疑惑。

　　“三次机会，已经用了一次了。”这老者却是以只有他自己才能听到的声音说道，随即双目死死盯着黑塔，似乎能够透过黑塔看到里面的朔风一般。

　　“既然灵魂攻击无用，那我就破开这黑塔，将你斩杀！”老者狠声道，随即手中光华一闪，出现了一柄漆黑长枪。

　　“火炎枪！”血斧王者看到老者手中长枪，顿时脸色一变，“你是火炎王者！你不是十年前就死在荒外战场了吗？”

　　那老者闻言却是笑笑，道：“难得还有人记得我火炎王者，你说的不错，十年前火炎王者却是已经死了。现在的我，只是一个行将就木，出来为家族扫除隐患的老人。”

　　说罢，火炎王者手中火炎枪猛然吐出出丈许长的火焰，一下便将空间焚毁，而且空间裂缝竟然久久不能愈合，就这么凝滞在空中，好似一朵朵黑火一般。

　　这便是王者八阶的可怕实力！随意的能量泄露，足以让空间破碎，而且残留的能量久久不会散去，持续撕裂空间！

　　“小辈，我火炎王者乃是王者中的王者！对你出手已然是我莫大的耻辱，所以，我只出一枪，一枪过后，你若不死，我便不在出手！”火炎王者看着黑塔，朗声道。一直佝偻着的身躯在这一刻似乎也挺拔了起来，先前的阴冷气息也是全部消失，变成了一股属于王者的威势！

　　这边是王者！

　　哪怕这火炎王者本性阴险毒辣，或许在对待同级人物的时候会不择手段，但是在面对王者以下的人物的时候，依然会有着王者风范。

　　因为王者已然是这片大陆上真正登堂入奥的修士了，是支撑这片大陆人类族群的脊梁！

　　“一枪！”火炎王者暴喝一声，干瘪瘦小的身躯在这一刻变得高大异常，似乎将这片天空都遮蔽了一般。

　　只见火炎王者手中火炎枪猛然变成红，好似被煅烧了无数年一般，炽热的连空间都要焚毁，而火炎王者一双枯瘦的手掌却是直接抓住了赤亮的枪身，整个人全部的精气神在这一瞬间都凝聚到了这一枪之中！

　　这一枪，用上了王者无漏境界的身体力量！

　　这一枪，蕴含了王者炼神境界的灵魂力量！

　　这一枪，融合了王者天赐境界的天赋秘法！

　　这一枪，已然是王者八层步虚之境的全力一枪！

　　面对这一枪，朔风心头竟然笼罩了一股死亡来临的阴影！面对这一枪，朔风产生了一种避无可避的绝望！面对这一枪，朔风忽然觉得以前自身的力量似乎都变成了笑话一般，可以被随意揉捏！

　　“王者八层步虚之境的全部力量吗？”朔风立于黑塔之中，喃喃道。

　　“放弃吧……这一枪，根本不是你能够抵挡的。”一个陌生的声音诡异地出现在朔风脑海之中。

　　“这可是步虚境界的王者全力的一枪啊，你挡不住不是你的错。放弃吧……”

　　“你的心灵太疲惫了，你应该休息了……”

　　“放松……将你体内的神通之力撤销吧。这样你会解脱得没有一点痛苦。”

　　那个声音再次说道，似乎在不断地诱惑着朔风。而朔风双目也是渐渐地失去了光泽，变得迷茫了起来，周身风罡劲波动竟然渐渐停息，真的就放弃了抵抗。黑塔失去了朔风神通之力的支撑，眨眼之间便从五千米高变成了十余米高，而且顿时轰然坠落大地。

　　火炎王者似乎也是感觉到了朔风的消极抵抗，暗叹一口气，道：“我这全力一枪的第一波灵魂攻击对付你一个神通者已然让你无法抵挡了。唉，没想到我火炎王者竟然会对一个小辈出手，家族这样做到底对不对？”

　　“唉，还计较这些干嘛呢？我火炎王者也命不久矣了。这朔风，要不是你展现出了太可怕的潜力，神通二层就能够斩杀灭神阶、媲美王者，家族怎么舍得让我一个王者为你陪葬？”说罢，火炎王者暗叹一声，手中黑枪便直接挺出，朝着黑塔直刺而去。

　　就在火炎枪即将刺到黑塔之时，原本已经坠落大地的黑塔竟然凌空一晃，再次变到了数千米高，同时，一股股风罡劲再次弥漫整个黑塔表面，形成了一道道次元风刃。

　　“嗡！”只见黑塔面表的无数把次元风刃集体剧烈的震颤了一下，随即疯狂的围绕着黑塔旋转了起来。每一道次元风刃的轨迹似乎都蕴含了极深的道理，每一道次元风刃的轨迹都弥漫着风波动神通的波动。

　　“次元神通，风波动，完美融合！”黑塔之中朔风双目一睁，怒吼道，“你以为你这点灵魂暗示能够动摇我的本心？”

　　“你以为我朔风会临阵放弃？”

　　“强者之路，永不停息！”

　　朔风再次怒吼道，次元神通跟风波动神通在这一刻完美融合。

　　这一刻，就算是火炎王者都愣住了，面色变了又变，道：“临阵突破！这才是真正的天才啊！我火炎王者今日斩你，有负人族，必将受到君王惩罚而死！”

　　说罢，火炎王者手中火炎枪再次握紧，以更为猛烈的方式刺向了朔风。

　　火炎枪枪尖直接破碎虚空，几乎将空间划归虚无，尚未点在黑塔之上，黑塔表面的风罡劲便纷纷溃散。

　　在绝对的力量之前，哪怕是再厉害的技巧也终将成为浮云。朔风将次元风刃跟风波动完美融合的风罡劲显然还是无法抵挡火炎王者这一枪哪怕是一丝一毫。

　　火炎枪尚未刺到黑塔之中，一股凌烈枪意已经刺进了黑塔之中，直接从黑塔另一侧透体而出。而黑塔之中的朔风更是直接抛飞出去，吐出一口逆血。

　　“不行！挡不住！”朔风口吐鲜血，道，“枪未至，枪意便已将我击伤，恐怕这一枪，黑塔即便能挡住，身处黑塔内部的我也要被震死！”

　　“死了！”火炎王者眼见手中长枪就要刺在黑塔之上，心底竟是松了一口气，似乎，朔风这个仅仅神通阶的小人物，让自己感到了前所未有的压力。

　　就在这时，一道洪亮的声音陡然在众人头顶响起：“哈哈，火炎王者，你老一辈的人物竟然会对一个小辈下如此狠手，不知羞耻吗？”

　　同时，一柄巨大的战刀虚影从天而降，好似一扇巨大的门板一般，横亘在了黑塔跟火炎枪之间。

　　“蓬！”火炎枪枪尖一下点在了战刀刀身之上，顿时巨大的能量冲天而起，空间竟然直接被撕裂开了一道上万米的巨大空间裂缝！好似一条漆黑的河流一般，横亘在天际。

　　剧烈的能量冲击更是席卷天地，只一瞬间，黑塔便直接被击飞出去，化作了一道流光，往南抛飞出去。而笑面王者等诸位王者也是在第一瞬间就被巨大的能量风暴反冲出去足足十几公里。

　　这股能量风暴足足维持了数十个呼吸才渐渐消散，却见方圆十公里之内，生机尽毁，露出了一个巨坑！

　　“巨石叔叔，快，快放我出去，朔风他，他不能往南……”一道焦急的声音陡然响起。同时，一道倩丽的身影陡然从虚空之中钻出，追着黑塔，往南飞去。


第七十二章 战斗开始了

　　再说朔风，黑塔直接被巨石王者跟火炎王者碰撞的余波掀飞了足足上百公里，不停地旋转、颠翻。

　　“可恶！给我停下！”黑塔之中，朔风大喝一声，口吐鲜血，同时猛地往黑塔之中灌注风罡劲。

　　在朔风强力灌注风罡劲之下，黑塔渐渐摆脱了两位王者轰击余波的撕扯，速度渐渐降了下来。

　　黑塔之中，朔风却是再次吐出数口鲜血，将胸襟都染成了一大片红色，脸色也是刷的变得苍白，但是，朔风双目之中却是露出了疯狂，狠狠道：“火炎王者刚才那一枪尚未及体，我便已经重伤，要是让这一枪直接攻击到黑塔，恐怕黑塔之中的我要被瞬间震死！”

　　“可恶，我以为我的实力够强了。但是面对绝世王者，依旧不值一提，翻手即可灭杀。我还要变强！”朔风嘴里鲜血兀自流着，但是他的眼神却是亮的骇人。

　　“先修复身体。”朔风立时摆出三体式，眨眼之间便进入了修炼状态。

　　三体式，乃是朔风走上修炼之路的基础，更是拥有者近乎妖异的修复能力。所以，每次朔风身受重伤之时，必然要通过三体式来修复身体。

　　只听见朔风身体之内不停的传出“噼噼啪啪”的电流声，同时，朔风的脸色也是渐渐变得不再那么苍白了。

　　一时间，广袤的平原之上，一座十余米高的黑塔静静地矗立，黑塔之中朔风双目紧闭，身体内不停地传出好似破永成蝶的响声。

　　时间好似变得没有了意义。

　　不知道是过了一分钟，还是十分钟，抑或是更久。一道流光急速滑过长空，而后围绕着黑塔当空盘旋了一周，降落到黑塔上方。却是一名中年男子。

　　“果然在这里！”这男子看到黑塔，顿时面露喜色，手中登时出现一道暗金色卷轴。这中年男子想也不想，便将这暗金色卷轴撕开。

　　“你们华家之人还真是比狗还厉害，我跑到哪儿你们都能追到那儿。”黑塔之中，朔风的声音悠悠传出，“从此以后，承接华家令之人，我朔风遇到一个杀一个，绝不留情。今日，便从你先开始。”

　　那中年男子闻言顿时面色一变，周身神通之力霎时间冲天而起，而后化作一道流光，往外掠去。

　　但是，朔风的黑塔却是速度更快，转瞬之间便追上那人，直接镇压而下，中年男子立时“蓬”的一声，被压得血肉模糊，四肢散落。

　　“蓬！”黑塔轰然砸在了地上。

　　同时，一道人影从黑塔之中飞去，正是朔风。

　　“收！”朔风大手一挥，顿时黑塔渐渐变小，眨眼间便小到了肉眼都难以辨识的地步，一下融进了朔风身体。

　　然后朔风却是凌空而立，遥视远方，自语道：“华家显然是有蒙蔽君王的秘法，竟然能够派遣王者对我出手，这次不成，恐怕下一次还有更厉害的王者要对我出手。我现在的实力，恐怕根本反抗不了王者高阶的强者。”

　　“巨石王者暂时挡住了火炎王者，可是估计也挡不住火炎王者一世。终究还是要我自己面对。”朔风双目一亮，视线之中出现了十几道黑点。

　　“既然终究要面对，那就杀吧！”朔风纵身而起，飞鸿一般，朝着那十几道人影冲去。

　　那十几道黑点速度极快，转瞬之间便来到了朔风面前，每一位均是强大的王者！

　　“战吧！”朔风怒吼道。

　　“围住他，火炎王者马上就能赶到！到时候看他怎么死。”一位王者阴测测道。

　　“笑话，我华家十余位王者竟然还会怕一个神通者？我来灭他！”一名中年男子高叫道，手中光华一闪，出现了一柄漆黑长剑。

　　“此剑名为斩龙，乃是家族在我九十岁跨进王者境界之时赏赐，至今尚未沾血，今日便用你来祭剑！”这位王者朗声道。

　　“斩龙王者，这朔风厉害。”一旁一名王者连道。但是斩龙王者却是不屑地大手一挥，嗤笑一声。

　　“斩龙六式！”这位斩龙王者排众而出，手中斩龙剑寒光大作，浓烈的本源气息几乎弥散整个天空，方圆数公里一时间都飘起了雪花，一条无头的冰霜巨龙渐渐凝聚，出现在这名王者身侧。这头无头巨龙目测估计有近千米高，双翼展开几乎遮天蔽日，斩龙王者就好似一只蝼蚁一般，站在了无头巨龙的上方。

　　斩龙王者手中长剑一指，顿时无头的冰霜巨龙横空翻滚了了来，朝着朔风卷去。

　　“哼，王者一层，找死！”朔风冷哼一声，冲天而起，一拳直接捣出，轰在了无头冰霜巨龙身上。

　　朔风的力量有多大？

　　自从身体达到无漏境界之后，朔风自己恐怕对这个问题都不知晓。朔风只感觉到自己每一拳，每一脚都几乎能够打穿山脉，横断大河。

　　而现在，这一拳，轰在了巨大无匹的无头冰霜巨龙身上，朔风巨大的拳劲猛然绽放，这头近千米高的巨龙巨大的身躯顿时为之一滞。

　　“喀！喀！喀！”一阵阵冰块碎裂的声音开始从巨龙身体内部传出，一条条粗大的裂纹以朔风的拳头为中心，向外扩散开去，瞬间布满了整个无头冰霜巨龙。

　　“轰！”无头冰霜巨龙轰然碎裂，形成了一座足足五六百米高的冰山，而朔风的身形已经消失。

　　斩龙王者目瞪口呆的看着碎成一地的无头冰霜巨龙，一道身影突兀的出现在了斩龙王者身后。

　　赫然便是朔风！

　　此时，朔风后背血云翼已经完全舒展，正有节奏的轻轻闪动着。同时，朔风左手也已经变作了猩红色。

　　“血魔的左手！”朔风低吼一声，左手猛然上扬，一下将这位斩龙王者自下而上撕裂开来，溅起漫天血雨。

　　“什么？一招击杀斩龙王者！”一名王者顿时惊呼。

　　朔风却是停滞，再次朝着一名王者掠去。凭借朔风的直觉，这名王者应该也是王者一层，凝源境界，属于在场王者中的垫底。

　　那名王者虽是垫底，但毕竟也是一名王者，顿时感到了危机，周身鼓荡起浓烈的本源之力，闪电般往后急掠了数百米。

　　“大胆！”一名身着紫金色王品高阶铠甲的青年男子怒喝道，“朔风，你胆敢当着我巨灵王者的面杀我华家王者，你自己了断吧！不然我定叫你生死两难！”

　　朔风闻言冷笑，脚底风罡劲一闪，虚空爆步立时发动，同时后背血云翼也是猛然扇动，朔风整个人都化作了一道黑影，消失在众人面前。

　　“你脑子被锈豆了吧？”朔风一下出现在巨灵王者面前。整个人好似一头猛虎一般，右手握拳，直接朝着巨灵王者头颅砸去。

　　“哼！等得就是你现在！”这巨灵王者被朔风近身，不但不惧，反而露出了一丝喜色，立马大喝一声，一头巨大的蛮兽虚影出现在巨灵王者身后。

　　这道蛮兽虚影巨大无比，刚一出现，便一下踩在了大地之上，双脚就好似生长在了大地之中似地。

　　“巨灵拳！”巨灵王者大吼一声，一拳砸向了朔风。同时其背后的蛮兽虚影也是仰天怒吼一声，动作竟然跟巨灵王者一摸一样，巨大的拳头也是轰然砸向朔风。

　　“蓬！”朔风的拳头跟巨灵王者的拳头轰然相撞，一股肉眼可见的空间涟漪好似水波一般，四散开去，碰撞的最核心，一个球形空间裂缝悄然形成。

　　“恩？好大的力气！”朔风一个凌空翻，往后倒退了足足十余米，顿时暗惊道。

　　而那巨灵王者则是脸色刷的一下变白，身后的巨大的蛮兽虚影轰然消散。

　　“刷！”朔风一下出现在这巨灵王者头顶，右腿好似战斧一般，当空砸下。

　　“不！不可能！我乃是王这第三层地煞境界。地煞境界，只要脚踩着大地，力量就永不枯竭！我怎么可能败给你！”巨灵王者面色狰狞，咆哮道，身后再次凝聚出一道蛮兽虚影，一拳冲天而起。

　　“哦？地煞？脚踩着大地力量就不会枯竭？”朔风低笑，右腿轰然砸下。

　　就在朔风右腿即将劈到巨灵王者头顶之时，朔风面色忽然一变。

　　“刷！”黑塔陡然从朔风体内穿出，横在了朔风后脑。

　　“砰！”黑塔直接倒飞出去。朔风凌空折返，一下往后掠去数百米，而后面色阴沉的看着场中的诸位王者。

　　“是谁？偷袭于我？”朔风怒喝道。

　　“年轻人，下手不要太狠绝。”这时，一名老者越众而出，阴沉沉道。

　　这老者看似极为普通，双手随意的别在身后，身子都有些佝偻了。但是一双眼眸却是极亮。

　　“去你的！”朔风大骂一声，拳出如炮，一击炮拳直捣出去。

　　“哼！”老者见状冷哼一声，手指微捻，一个极细的紫金长针出现在其指间，显然，老者刚才就是用这种紫金长针偷袭朔风的。

　　这老者自己一出手就偷袭，而且是悄无声息的偷袭要害。自己就是狠绝无比，而现在竟然还口口声声要朔风不要太狠绝。当真是虚伪无比。

　　“小小一个神通者，让我华家动用大代价遮蔽天机，还让我梵针王者对你出手，整个南荒能有此殊荣的人，屈指可数，你也该知足了！”老者双目一亮，一下锁定朔风位置，手中紫金长针不知何时，已经消失。

　　数百米之外，朔风面色狂变，眉心一点表皮疯狂的跳动了起来。

　　这一瞬间，朔风仿佛回到了前世，被狙击枪锁定了的时候。那时候，朔风胸口的皮肤也是这般狂跳。

　　而那一次，朔风被一枪贯胸！


第七十三章 血脉，终极觉醒！

　　“天眼神通！”朔风低吼，双目猛然亮了起来。

　　朔风眼中的场景再次被放慢了无数倍，在场所有王者的哪怕是一丝一毫的举动，在朔风眼中也被放慢的一清二楚。

　　一根紫金色的细长针好似穿越了时空一般，带着一缕缕空间裂缝，出现在了朔风视线之中，悄无声息地朝着朔风眉心射来。

　　紫金针所过之处，空间纷纷碎裂，即便是在朔风的天眼神通的注视下，紫金针的速度依旧极快，甚至快到了朔风的身体根本来不及反应的地步！只能眼睁睁地看着那跟极细的紫金针朝着自己眉心一点一点刺来！

　　这一刻，朔风面色狰狞，双目几乎要滴下血来，天眼神通被催发到了极致。这一刻，时间都好似被停止了一般。周围所有的王者全部被定格，而自己只能以一种“极慢”的速度移动。

　　当然，朔风自己眼中“极慢”的速度，在别的王者眼中，那几乎就快得没影了。绝对是远超初级王者的速度。

　　可惜，即便朔风的速度已经超越了初级王者，也没有能够摆脱紫金针。

　　针，本来就是一种以速度见长的兵器，来无影去无踪，几乎不会受到空间的阻力。而且这一针乃是王者五层炼神阶高手所发！

　　梵针王者，在南荒的威名足以响彻云霄。凭借王者五层炼神境界，却能够跟王者六层冲天境界媲美，甚至能够勉强跟王者七层天赐境界的高级王者抗衡一二。

　　所依仗的便是这来无影去无踪，急速极快的“梵天紫针”！

　　虚空爆步！

　　“蓬！蓬！蓬……”

　　朔风瞬间施展了足足三十六次虚空爆步，脚底的空间一连破碎了三十六次，每一次空间破碎都会有一股极大地反冲力传进朔风双脚，而朔风的速度瞬间提高了数筹。

　　但是，依旧不足以让朔风从紫金针下逃脱！

　　“血云翼！”

　　朔风后背血云翼刷的一声，舒展开来，猛然扇动，这一瞬间，朔风的速度又快了两成。

　　“风行天下！”风皇特有的上古风系神通也被朔风施展开来，这一瞬间朔风整个人都好似消失了一般，化作了一道驰骋大地的狂风，速度再次提升了两成。

　　奈何，梵针王者的紫金针速度实在是太快了。即便是朔风连续开启虚空爆步、血云风行天下三种神通，也不曾能够摆脱紫金针。

　　“啊！躲不开了！”朔风面色狰狞，倏地身躯一震，整个人动作一下停滞了下来。

　　梵针王者脸上露出一抹喜色，指间一根带血的紫金长针再次出现。

　　下一刻，朔风胸口悄然滴出一滴鲜血，出现了一个极为细小的针眼。

　　随即，朔风整个人都变得没有了力气一般，仰天栽倒。那个细小的针眼猛然炸裂，大片的血雨抛洒而下。而朔风的胸口，心脏已经消失，一个拳头大的窟窿出现在朔风胸口，前后透亮。

　　是的，朔风的心脏是消失了！而不是被刺出一个洞，或者碎成几块！是真的全部消失了，就好似蒸发了一般。

　　作为血脉觉醒者，哪怕是心脏碎成了几块，朔风也能够凭借着血脉之力将心脏修复。但是，这一次，朔风的心脏整体消失了！连一丝一毫的碎末都没有留下！

　　这个，朔风的血脉之力就无法修复了。这一瞬间，朔风真的感觉到了死亡的来临，浑身的力气都被抽空了一般，身体不由自主的往后栽落下去。

　　“哼，跟我华家作对，下场只有一个！”梵针王者将紫金长针收进体内，冷哼一声，转身便要离开。

　　“梵针王者果然名不虚传，梵天紫针一出，那人必是有死无生！”远处一名旁观者不禁叹道。

　　从战斗开始之时，便已经有一些人陆陆续续的出现在了周围。这些人有的仅仅是灭神阶，有的却是一些王者，都是闻讯而来的旁观者。

　　毕竟王者层次的战斗在人类疆域内部可不多见。而且，其中一人还是这次华家令的追杀对象。

　　“是啊，华家这梵针王者可是能够跨一个境界越阶战斗天才。是六十年前华家的第一天才呢。”又一名围观的王者笑道。

　　“唉，这便是大家族啊。从来不缺乏天才。每个三十年都有一个第一天才啊。哪像我龙力城，人才凋零。”一名身着漆黑色战甲的中年男子摇头笑道。

　　“哈哈，龙力，你尽是瞎扯淡。”一名手持漆黑巨斧的壮汉洪声笑道。

　　一旁一位身材瘦小的老者也是笑道：“龙力王者，到了我们这个境界什么天才之类还看不清吗？所谓的第一天才、第二天才不过是鼓励小辈的把戏而已。那个华家第一天才华耀光，你还记得吧，好像是时光术士，天生亲近时间规则的天才啊，好像前几天就是被那个朔风给杀了。”

　　“哦？”身着漆黑战甲的中年男子闻言顿时眉毛一掀，看着场中的仰天栽倒的朔风，露出了一抹意外之色，同时眼眸深处也是掠过了一抹可惜之意。

　　“这倒也是，那些所谓的家族天才其实也不值钱，每隔三十年就会诞生一位，就好像韭菜一样割了一茬还有一茬。华家为了一个华耀光，竟然不顾君王规则，斩杀我人族天才。唉……”龙力王者叹息道。

　　“他奶奶的，这华家是越来越不像话了。在域外战场面对蛮兽的时候，像孙子一样龟缩着，他奶奶的，在人类疆域内部，倒是凶得很。要不是碍着君王的规则，老子早上去把他们杀个干净了！”那名巨汗手中漆黑巨斧一横，杀机迸发，怒道。

　　“哼！”场中一名华家王者感受着这巨汉的杀机，顿时脸色一白，不过仍旧强声道：“我华家办事，你们这些乡野之人也敢来管？”

　　只是由于内心胆怯，说起话来竟然有了一丝丝的颤抖，倒是想的外强中干，底气不足。

　　那巨汉闻言跟旁边那名以及老者相视一眼，哈哈大笑了起来，笑声之中充满了不屑之意。龙力王者跟那老者也是摇头淡笑，没有回答。

　　不过，就在这时，一道低沉的声音陡然在众人之间响起。顿时在场众位王者均是脸色剧变，好似大白天遇见了鬼一般。

　　“是吗？你华家天才到底是什么样子的？”

　　却见仰天栽倒的朔风竟然又站了起来，缓缓抬起低着的头颅，却是露出了一双漆黑色得连眼白都看不见的眼眸。

　　“什么？他竟然没死！”周围的王者之中顿时有人惊呼道。就连那龙力王者都是面色一变，不可思议的看着场中的朔风。

　　良久，这龙力王者才收回目光，点了点头，没有言语。

　　“这人被梵针王者一针刺中，竟然未死？”

　　“梵针王者那可是中级王者巅峰的人物啊。”

　　“这到底是什么人？中级王者巅峰实力的梵针王者都杀不死他，我们这些初级王者又怎么可能对付得了！”一名华家王者嘀咕道。

　　王者一到三层为初级王者，四到六层是中级王者，七八九层的就是高级王者。

　　从朔风一开始一击轰杀王者一层的斩龙王者，到死死压制王者三层的巨龙王者，再到现在，被中级王者巅峰之力的梵针王者一针刺中还不死。无形之中，在众位初级王者心中，朔风已经被归纳成为了中级王者巅峰层次的强者。

　　不过实际上呢？

　　朔风的战力仅仅勉强能够跟王者二层的人抗衡一下罢了。遇到擅长使用本源之力的王者，朔风恐怕就要陷入被动了。

　　错误的估计了朔风的实力，一时间，在场的十几位华家王者竟然没一个敢上前，甚至在朔风抬起头时，几乎所有的华家王者都下意识的往后退了一步。

　　“我没有死！”朔风眼眸之中黑色光芒瞬间敛去，同时，朔风低头看了一眼自己的心口。

　　那里，朔风清楚的记得，自己的心脏在被梵天紫针刺穿了，而且还被梵天紫针之中蕴含的本源之力震得粉碎，直接消失了。

　　“那道黑气……”朔风面露茫然之色，喃喃道，“为什么在我心脏消失的一瞬间会有一股黑气出现？而且，似乎是那缕黑气从新缔造了我的心脏！而且，血脉之力似乎……似乎……啊！”

　　朔风面色突然变得狰狞了起来，心口猛然绽放出了一股猩红色的光芒，接着整个人都被一团猩红色光晕包围了起来。

　　“血脉觉醒！”猩红色光茧中，朔风咬牙道。

　　紧接着，包裹着朔风的猩红色光茧“蓬”的一下碎裂，化成了一团血雾，倏地钻进了朔风身体。

　　与此同时一股充满着荒莽、高贵的气息从朔风体内冲天而起。

　　“血脉第四阶，血液沸腾，觉醒！”

　　“血脉最终觉醒，不死血魔！”

　　朔风脑海中猛然出现这两句话。顿时，朔风面露狂喜之色，连道：“血脉之力竟然全部觉醒了！难道是那道黑光催发了我的血脉之力？”

　　血脉第四阶天赋，血液沸腾，短时间之内蒸发大量的血液，爆发出十倍的战斗力！

　　血脉第五阶天赋，不死血魔，只要心脏和头颅不被完全毁灭，不论多重的伤，都能够短时间恢复！

　　至此，朔风体内的血脉之力全部觉醒！

　　只见朔风原本血肉模糊的胸口猛然亮起了一道猩红色的光芒，一声声强劲有力的心跳声从朔风体内传出。朔风胸口的伤势竟然快速的修复了起来，眨眼之间，原本血肉模糊的胸口竟然恢复如初了。

　　这种修复速度即便是朔风也是始料不及。一时间，包括朔风在内，几乎所有人都呆住了。

　　“这……这便是不死血魔的能力？”朔风看着完好如初，光滑如镜的胸口，也是有些不敢相信。

　　“只要心脏不被完全毁灭，我就能够不断地修复身体。”朔风双目发亮，“而且，我即便是心脏被完全毁灭了，也不会死！”

　　因为，朔风体内又一道黑气！

　　“血液沸腾！”朔风低吼一声，双目顿时变成猩红色，身体内竟然传出一阵阵轰鸣声。而且，朔风的透镜竟然出现了一缕缕的白雾，眨眼之间，朔风整个人都被一团水蒸汽包裹了起来。

　　血脉沸腾，瞬间提高十倍战力！

　　朔风后背血云翼此时也是亮的骇人，随即猛然一扇，朔风整个人就消失在了众人视线之中。

　　“血魔的左手！”朔风一下出现在梵针王者面前，速度竟是较之以前提高了一倍有余！

　　只见朔风的左手瞬间变成猩红色，一根根利爪从朔风五指指尖生长了出来。而后猛然朝着梵针王者头颅抓去。

　　“哼！”梵针王者冷哼一声，只见一根梵天紫针悄然浮现，而后朝着朔风眉心急速射去。

　　虽然觉醒了不死血魔的天赋，但是头颅依旧是朔风的要害。

　　心脏被毁，体内的黑气还能够修复。但是如果头颅被毁呢？黑气还能修复吗？朔风不知道，也不敢去尝试。

　　面对梵针王者这一针，朔风冷笑一声，血云翼一振，整个人再次消失。

　　在血液沸腾的状态下，血云翼的速度增长了一倍有余，可以说现在朔风的速度已经超越了梵针王者。

　　“梵针王者，今天前来的华家之人，一个都别想回了！”朔风充满杀意的声音突然在众人之间响起。

　　随即只见一道红色人影好似一道闪电般在每个人面前闪烁了一下。

　　“噗！”一名王者喉间猛然绽放出一抹血花，随即整个人便瘫软了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一连十几朵血花瞬间绽放，王者的鲜血，瞬间洒遍长空！


第七十四章 人族大义

　　十余名王者喉间瞬间裂开，化作一蓬蓬血雾，同时，这些王者的颈椎骨也是“咯嘣咯嘣”全部碎裂。听得在场围观之人均是毛骨悚然。

　　这可是王者骨骼碎裂的声音啊。王者，哪一个不是高高在上？哪一个不是代表着人类战力的高层？

　　可是，现在，一连十几名王者都做出了同样的动作。双手捂着喉管，双目睁圆，但是却依旧阻止不了肺里的空气往外泄漏。毕竟王者也是人，也是需要呼吸的。在没有达到王者四层‘无漏’境界之前，王者呼吸也是依靠肺部的。

　　“不！我不能死，我凌剑王者一百二十六岁便晋级王者业位，是我凌家最有希望晋级尊者的人。我不能死！”一名看上去只有二三十岁的青年王者双手捂着喉管，但是由于颈椎骨已经被朔风折断，整个脑袋都偏向了一旁，甚是可怖，但是他依旧咆哮道。

　　王者的生命力实在是太强了，即便是喉管裂开，颈椎碎裂也不可能立马死去，甚至还能通过强大的灵魂力量控制身体，短时间内跟常人无异。

　　“快，凌剑王者！”一道身影刷的一声出现在了凌剑王者身侧，手中光华一闪，出现一个瓷瓶。只见这人看也不看，直接将瓷瓶中的透明液体倒进了凌剑王者口中。

　　随即，凌剑王者喉间猛然绽放出了一抹温润白光，一阵这骨骼复位的声音开始从凌剑王者喉咙里传出，而凌剑王者原本已经拉下来的头颅竟然渐渐复原了。

　　眨眼之间，原本重伤垂死的凌剑王者便恢复的正常，只是脸色依旧惨白。

　　“久刀王者，这次多谢了。”凌剑王者感激的看了一眼身边的中年男子，心有余悸的喘息道。

　　“哈哈……你我当年荒外战场生死相交，还谈什么谢不谢的。我早就跟你说过，华家这趟浑水你不要趟，华家自己能对付的人需要华家令吗？华家自己对付不了的人，你对付得了吗？”久刀王者摇头道。

　　那凌剑王者连连点头道：“唉，我也是一时心贪，我凌家不比你康家，需要我拿命去拼，才能更好的发展。”

　　久刀王者闻言一愣，摇了摇头，没有说话。

　　就在这时，一道人影“刷”的出现在了久刀王者面前。

　　“快，给我‘康灵液’！”这人面色涨红，吼道。

　　久刀王者闻言微微皱眉。

　　那人看见久刀王者眉头微皱，顿时面色一变，似乎是要发火，但是一想自己小命还要依靠‘康灵液’才能救活，硬是将火气压下，转而求道：“久刀王者就我，我乃石家家主，‘石峰王者’，你若救我，我必有厚报！”

　　久刀王者依旧摇头，叹道：“我康家的‘康灵液’何其珍贵，我身上能有一瓶已是家族恩赐，这第二瓶却是没有了。”

　　那石峰王者闻言顿时面色苍然，忽的又变得狰狞无比，咆哮道：“你不救我，我要你死！”

　　说罢，石峰王者竟然一拳砸向了久刀王者。

　　久刀王者冷哼一声，瞬间往后后撤足足两百米。

　　石峰王者一拳轰出，随即面色惨然。

　　“哈哈哈哈！我通阳王者今日算是栽了！哈哈……死在一个神通者手里，哈哈！”一名喉咙裂开的中年男子仰天大笑，面色疯狂。

　　随即这通阳王者“刷”的一声转过身体，歪在肩膀上头颅狰狞无比，嘶吼道：“朔风，接我通阳王者在这个世上最后的一击吧！”

　　说罢，通阳王者周身猛然绽放出可怕的本源气息，一股浓烈道几乎凝滞的火系本源之力好似火山爆发了一般，冲天而起。

　　“不好，这通阳王者疯了，竟然将所有的本源之力一次性燃烧了。要跟这朔风拼命！”远处一名围观的王者面色微变，叹息道，“而且，其他的王者也是发了疯，开始燃烧本源！”

　　“接我断月王者在这世上的最后一刀！”

　　“世人啊，记住我岭波王者吧！”

　　……

　　只见那些重伤垂死的王者竟然有七八位王者都燃烧了本源之力，而其余的王者却是都退到了一边，似乎是在等待家族来人救援。

　　足足八名王者同时燃烧了本源，霎时间，方圆数公里都弥漫着浓烈的本源气息，空间不住的震荡，到处都是上百米长的空间裂缝，好似一条条漆黑巨蟒一般，不断翻腾。大地不断碎裂，被空间裂缝抽出了一道道沟壑。

　　场中，朔风身处风暴的最核心，一条条空间裂缝不断地在朔风身侧隐现，一股股吸扯之力不断地作用在朔风身上，想要将朔风拉进空间乱流。

　　不过朔风却是纹丝不动，双目泛亮死死盯着那八道强烈的本源攻击，脸色凝重到了极致。

　　八位王者燃烧生命本源的合击，实在是太强了。光是那股威压，就然朔风觉得自己好似陷入了泥潭之中，动一下都变得困难了。

　　“防住！黑塔！”朔风低吼一声，十余米高的黑塔一下出现在场中，而朔风本人却是钻进了黑塔之中。

　　“竟然是地级高阶的宝物。这朔风竟然有这等王者都眼馋的重宝！”远处一名王者双目露出一抹惊羡道。

　　不过朔风此时却是并没有放松，因为钻进黑塔之中后，朔风依旧感到了巨大的压力，凭借着多年生死搏杀的经验，朔风知道，即便是躲进黑塔之中自己也并没有安全。

　　八名王者燃烧生命本源的合击，即便是透过黑塔的削弱，自己也挡不住，也要被震死。

　　“八名王者燃烧全部本源的合击，每一位王者都能够媲美三名同等阶层的王者。这一来就是二十四名王者，而且合击。就算是高级王者恐怕都要退避。”远处，一身黑甲的龙力王者双目泛亮，似乎颇有些怅然若失，叹道：“数十名王者的合击，这样的场景当年也只有在荒外战场上才能看到。”

　　龙力王者旁边的那老者也是摇头叹道：“是啊，当年在荒外战场的情景至今还历历在目啊。”

　　“可惜的是，今日这八名王者的合击并没有用来对付荒外的蛮族、蛮兽！而是用来对付了我人族的绝世天才！”那名手持漆黑巨斧的壮汉王者却是怒哼一声，怒道：“龙力，你们都是有家族的人，不要得罪华家，我老黑无牵无挂，可管不了这么多！”

　　说罢，这壮汉身形竟然一下钻进了虚空之中。下一刻，这壮汉出现在了场中。

　　“这血斧……”龙力王者摇头叹道，不过眉间却是露出了一丝喜色。

　　龙力王者乃是一城之主，而旁边的老者更是一个家族的族长，二人都是有牵挂的人，自然不会去得罪两个南荒最大的豪族：华家、杜家。不过，他们虽然不能出手，但是却也希望有人能够出手，保下朔风。

　　而现在血斧王者出手了，众人自然是放心了。

　　“哈哈！你们这是几个王者好大的威风！被神通者打败了不说，还要厚着脸皮对一个神通者进行围杀！”血斧王者身形一下出现在那八名王者对面，大笑道。

　　说罢，血斧王者手中漆黑巨斧猛然亮起一阵明亮的红光，足足有半片门板大小的巨斧“嗡”的震颤一声，一道巨大的巨斧虚影好似天幕一般，出现在血斧王者身前，将朔风跟那八名王者全部隔绝了开来。

　　“轰！”八名王者的合击瞬间轰在了那道巨大的斧影之上，巨斧虚影顿时被激荡起了一阵涟漪，但是随即又恢复了平静。

　　八名王者的合击，竟然连血斧王者的一道能量虚影都没能攻破！

　　“血斧王者，你为何阻挡我等？”一名王者脸色惨白，生命气息开始大量的流失，但是他依旧怒吼道。

　　“我等不甘啊！”

　　“我等不服！”

　　……

　　八名王者均是怒吼了起来。

　　但是，那血斧王者却是面色阴沉，怒吼道：“你们忘了吗？这人类疆域内部的安宁生活，是多少人族战士在荒外战场抛头颅，洒热血争取过来的？”

　　“你们忘了人族的荣耀了吗？”

　　“你们不在荒外厮杀，却在人类疆域内扼杀人族天才？”

　　“你们的王者荣耀被狗吃了吗？”血斧王者怒吼道。

　　那些王者被血斧王者呵斥，顿时一愣。

　　“你们不去荒外跟蛮族拼命，竟然在人类疆域内扼杀我人类天才！你们对得起那些为我人族死去的一代代英烈吗？”

　　血斧王者说罢，血斧一收，不再言语。

　　那八名王者却是愣住了，一时间整个场面都是陷入了诡异的寂静。不论是围观之人，还是围攻朔风的王者，一时间都是陷入了沉寂。

　　突然，围观的一名王者排众而出，朗声道：“今日，我狼行王者力保朔风！”

　　“我墨飞今日力保朔风！”又一名王者飞了出来。

　　“哈哈……我老刀子孤家寡人，可不怕什么豪族欺压，今天我在这里，看谁敢动我人族天才！”一名佝偻老者身形一下从虚空之中钻出，出现在朔风身前，同时转头看向远处面色铁青的梵针王者，道，“梵针王者，你华家今天就算再来王者，我老刀子也奉陪到底。”

　　这自称老刀子的老者显露出一手横渡虚空的手段，顿时周围的王者又是一阵骚动，显然这老刀子是一位达到了王者八层步虚境界的王者！

　　“老刀子。”血斧王者笑着打了个招呼。

　　那老者也是微笑点头，道：“还是你老黑厉害，本来我只想做个看客，没想到被你这么一说，也是有些热血沸腾了。看来这十几年的安逸生活快把我老刀子的血性给磨尽咯。过些日子，我打算回荒外了。”

　　血斧王者闻言双目一亮，笑道：“老刀子回荒外，可得叫上我。”

　　老刀子正要点头。

　　“啊！”突然，一名王者仰天怒吼，双目之间直接留下血泪，怒喝一声，整个身体“蓬”的一声炸裂开来。

　　这名王者自爆后，剩余七名王者相视一眼，均是面带羞色。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　一连六道巨响响彻天空，六名王者身躯猛然炸开，顿时漫天肢体横飞，鲜血横撒。

　　“血斧大人，我等……我等亏为人族！”最后一名王者面色苍白，颤抖道，随即整个人生机骤然消散，仰天栽落虚空。

　　原本这八名王者已经是喉咙裂开，颈椎破碎，全靠一股灵魂之力支撑才能活动，而现在这名王者一心求死，自己散去了灵魂之力，便当场陨落了。

　　“唉……”血斧王者叹息一声，暗道：“你们旧是我人族的英雄！毕竟，你们曾经也为我人族战斗过，也曾为人族拼过死力。”

　　“血斧王者，我华家的事情你是管定了？”远处梵针王者面色难看，冷哼道。

　　血斧王者闻言缓缓转身，看了梵针王者一眼，冷哼道：“三个呼吸之内，滚出我的视线，不然老子劈了你！”

　　那梵针王者顿时一震，面色涨红，吼道：“血斧王者，你不要欺人太盛！”

　　“恩？”血斧王者眉头一皱，眉间煞气骤然迸发，却见那梵针王者身躯剧震，脸色刷的一下变白。

　　梵针王者面色苍白，但是心底却是冷静无比，毕竟他梵针王者也是修炼多年的强大王者，自然不可能因为血斧王者一个威压就惊慌失措。

　　表面上梵针王者面色难看，心底却是思忖道：“家族秘法让我拥有三次出手的机会，第四次出手必然要被君王规则发觉，到时候君王必然会降下惩罚。而我已经出手两次了，只剩下了一次机会。现在血斧王者在侧，我贸然出手恐怕并无把握将朔风灭杀，白白浪费一次机会。不划算！”

　　心中打定主意，梵针王者不做停留，身形一晃，便化作一道流光朝着天际飞去。

　　朔风慢慢飞来，飞到血斧王者面前，朝着周围诸位王者微微躬身，然后谢道：“多谢诸位王者。”

　　“哈哈……你叫朔风吧，很好很好。”血斧王者挥手大笑道，“你也是我人族天才，以后前去荒外战场，可以到天玄军，我血斧营。”

　　“什么？天玄军？荒外最强军队之一的天玄军？”旁边狼行王者惊叹道，“当年我以六十二岁灭神阶巅峰战力进入荒外，也不过是分配到了次一等的地玄军而已！”

　　“天玄军，那可是人类最强的军队啊，只有王者，以及绝世天才才有资格加入！”远处一名灭神阶巅峰的强者颤抖道。

　　“是啊，我已经灭神阶巅峰了，按照君王规则，只要我晋级王者，必然要去荒外战场厮杀三十年。唉……真希望到时候能够加入天玄军。”有一名灭神阶的武者叹息道，同时露出一抹羡慕看向了朔风。

　　朔风闻言心底一惊，也是知道了所谓“天玄军”的不凡，当即朝着血斧王者再次躬身，道：“我若前去荒外，到时候还要叨扰王者了。”

　　这血斧王者帮自己挡下了八位王者的合击，更是喝退了梵针王者，加上又是老一辈的强者，朔风自然要表示足够的尊敬。

　　朔风话刚说完，血斧王者就咧嘴笑了。

　　“哈哈，你这血斧，还真是会打算盘，这么一个绝世天才就被你给挖过去了。”远处龙力王者大笑道。

　　血斧王者闻言脸上笑容更盛了。

　　就在这时，一道清脆的声音悄然响起。

　　“朔风！”却见一道白色清丽人影由远而近，从远处掠来。

　　“晓青！”朔风身躯一震，露出狂喜之色。


第七十五章 天命？

　　“晓青！”朔风身形一晃，消失在原地，来到易晓青面前，只觉得心里装了数不清的话要说，却是忽然发觉自己竟是一句也说不出口，一时间竟是愣在了当场。

　　“这呆子。”易晓青看着朔风的呆样，心底却是感到喜滋滋，嘴上轻骂了一声。

　　“啊？呆子？哈哈……我就是个呆子。哈哈……”朔风两世为人，怎么可能听不懂易晓青语气，顿时大笑。

　　“哈哈……朔风小兄弟，真是让人羡慕啊。大战刚完，红颜相伴！这等生活好不叫人羡慕。”血斧王者朗朗笑道。

　　易晓青闻言顿时大囧，满面通红，将头低了下去。

　　不过朔风听到“大战刚完”这话，心底却是一惊，暗道一声不好：“我现在被华家追杀，自身都难保，晓青现在出面跟我相见，实在是太过危险。”

　　想到这里，朔风脸上的笑容也是渐渐凝滞，心底里却是蓦地生出一股狠气，暗自吼道：“朔风啊！你可真是可悲，你以为你实力够强了。可是到头来连自己喜欢的女人也不敢在一起！”

　　“你以为你够强了，却依旧要像落水狗一样，东躲西藏！”

　　“你以为你够强了，却被八名王者的合击打得还手之力都没有！”

　　忽的，朔风内心再次涌起对力量的渴望，双目都是渐渐泛起了红色。

　　远处，龙力王者见状却是面色微变，想要上前喝醒朔风，却是身侧的那名老者一下拉住。只见那老者摇了摇头，沉声道：“这个需要他自己撑过去！他现在对力量的渴望虽然会影响以后的修炼，但是却也不是坏事。”

　　龙力王者闻言顿时一愣，脸上表情渐渐放松了下来，道：“还是你看得远。现在一时糊涂也不算是糊涂，只要以后意识到误区，现在糊涂追求力量反而有好处。”

　　那老者点了点头。

　　“力量！”朔风双目一亮，“我需要力量！我要是力量足够，华家来一个我杀一个，来两个我杀一双！杀到华家家门口去！”

　　“到时候就不是他华家追杀我，而是我追杀他华家了！”

　　“不过，现在易晓青在我身边还是太危险了！”

　　朔风忽然盯着易晓青，道：“晓青，你可知道我现在处境？”

　　易晓青闻言一愣，随即缓缓点头。

　　“我被华家追杀，步虚境界的王者随时可能横渡虚空出现在我面前！”朔风沉声道，“所以……”

　　朔风话未说完，易晓青忽的展颜一笑道：“所以啊，你要我不要跟着你？”

　　“我知道你心里所想。”易晓青笑道，“我可是易家数百年来最有天赋的预言师。”

　　说罢，易晓青还扬起了小脸，一脸的得意。

　　不过，易晓青以二十岁不到的年纪修炼易家号称最难的《周天演变》达到了神通五层，其天赋却是毋庸置疑的。

　　看着易晓青得意的笑脸，朔风心底却是越发舍不得让这个纯真的女孩跟着自己亡命天涯。当下心思急转，想找一个借口把易晓青支开。

　　不过易晓青却是直接开口道：“你这坏家伙竟然在想找个借口把我支开！哼！”

　　朔风闻言嘴角肌肉微微抽动了一下，露出一个极为勉强的笑容，心底却是长叹道：“这……这也太可怕了吧，连我心里想什么都知道？”

　　“什么太可怕了？我有那么可怕吗？”却见易晓青露出一抹狡黠的笑容，嗔道。

　　朔风无言。

　　“嘻嘻，放心啦，我一般不会用《周天演变》来推测人的心思的。我给你看一样东西，你看了肯定就不会嫌我是个累赘了。”易晓青突然有些失落道。

　　“我，我没觉得你是个累赘啊。”朔风当即道，但是随即心底却是一惊，猛然才发现自己内心深处其实还是有着一丝丝把易晓青当作一个累赘的念头的。毕竟，易晓青实力实在是太弱了，而且还不是那种擅长战斗的神通者，自己顾记着她，到时候恐怕连逃都不方便。

　　“好啦好啦，你看这是什么？”只见易晓青手中光华一闪，一个精致的小镜子出现在易晓青柔若无骨的手掌之中。

　　“那是！”远处龙力王者等人看到这面镜子顿时面色一变，纷纷相视一眼，却是没有言语。

　　朔风看到着镜子，顿时感到一丝眼熟，随即脱口道：“这是那次在传承空间，那个叫什么神算天君的老者给你的镜子。叫窥天镜！”

　　易晓青点头，随即手中亮起了一抹白光。顿时窥天镜之中竟然出现在大片的星辰。那些星辰渐渐聚合，形成了一个螺旋形，不知不觉之中竟是演化出了一片星域。

　　随即，窥天镜中的场景开始快速放大，伴随着场景的放大，窥天镜能够显示的范围却是快速缩小，一个行星系出现在窥天镜之中。

　　一颗巨大的几乎骇人的恒星静静的悬浮在漆黑的星空之中。朔风不禁骇然，虽在在窥天镜之中那颗行星只有指甲片大小，但是朔风在直觉上还是感觉到了这颗恒星的巨大。甚至，朔风觉得前世地球的太阳跟这颗恒星比起来，都不足其亿万分之一。

　　“这……这是错觉吗？这完全违背了科学常理啊。”朔风低语道。不过，随即朔风也就了然，在这个异界，前世的一些科学常理早已经不适用了。

　　只见那颗巨大的恒星周围，无数行星、陨石带不舍昼夜的飞行着。或许，在这虚空之中根本就没有昼夜之分。

　　“嗯？”朔风目光一亮。

　　窥天镜之中的场景再次转变，那颗巨大的恒星不再是窥天镜的中心，而一颗巨大星体出现在窥天镜之中。

　　“地球？”这是朔风看到这星体的第一反应。

　　这颗星球通体竟也是蔚蓝色，乍一看，跟前时地球几乎相同。

　　“不对，这颗星球实在是太大了！”朔风随即否决。因为直觉上，朔风觉得这课星球要远比前世地球大！甚至比前世太阳都要巨大无数倍！

　　这时，易晓青闷哼一声，窥天镜中换面再次转变。画面开始接近这课巨大的星球，开始穿过这颗星球的大气层。

　　巨大的云层，绵延无数里的巨大山脉，甚至还有一座座数十万米高的巨山。

　　“下面可就是我们南荒平原咯！”易晓青娇笑一声。

　　随即窥天镜中画面再次放大，一望无垠的大地出现在窥天镜之中。

　　这是一个平原！一个巨大到让人绝望的平原！看到这个平原的瞬间，朔风甚至产生了“一辈子也飞不出这块平原”的念头。

　　一条条宽广无比的大河，好似一条条巨龙一般，盘亘在这块平原之上。每一条都比前世的长江和黄河不知道要宽广多少倍，绵长多少倍。前世的长江黄河跟这些大河一比，就好似一条泥鳅跟巨龙一般。

　　“这可是南荒十八巨城！每一个巨城都是支撑这片天地的脊梁啊！”易晓青突然道，语气之中却是充满了崇敬。

　　只见窥天镜中，十八道半透明的能量光柱错落有致的分布在南荒平原上，每一道能量光柱都是冲天而起，直达天际，却是真的像支撑了这片天地一般。

　　“这南荒十八巨城就是我们南荒人族赖以生存的根本！因为这十八巨城，我们南荒的人族才拥有了抵抗荒外蛮族、蛮兽的资本！”易晓青又道，“而我易家可是掌控了十八巨城之中三座哦！”

　　“哦？”朔风闻言却是一惊，暗道：“没想到这易家竟有如此底蕴秘辛。那同为南荒豪族的华家、杜家应该也掌控有许多巨城吧。”

　　“华家掌握两座巨城，而那杜家更厉害，掌握了三座巨城哦。”易晓青直接回答了朔风心底所想。

　　朔风闻言顿时一头黑线，恶狠狠道：“以后不准再推演我心中所想。”

　　易晓青却是调皮的吐了吐小舌头。

　　“接下来，就到了我们这儿咯。”易晓青道。神通之力再次灌注窥天镜之中，窥天镜中星光顿时大盛，其中的画面也是快速拉大。

　　一座数千米高的“小山”出现在窥天镜之中。在前世地球，数千米高的山已经算是高山了，但是在这异界，只能算是小山。

　　“嗯？”朔风看到窥天镜之中的景象，再一抬头，却是发现前方数百公里之外，赫然便矗立着一座数千米高的山。巍峨的山影隐约可见。

　　再接着，窥天镜之中出现了一个场景：数百名神通者凌空而立，将一男一女围在了中心，而那女子手中还拿着一面精致的小镜子！那女子旁边的男子此时正抬头看着远处一座数千米高的大山。

　　赫然便是朔风、易晓青二人。

　　“没想到这窥天镜还有这等用途！”看到窥天镜中自己，朔风不禁感慨道。

　　“嗯？”易晓青却是突然轻咦一声，窥天镜之中星光再次大盛，画面再次转换。

　　一名面容苍老、满头白发的老者出现在窥天镜之中，赫然便是先前被巨石王者挡下的“火炎王者”！

　　此时火炎王者却是比以前更加衰老了，在朔风通过窥天镜看着他的时候，这老者双目之中竟然猛然绽放出了一抹骇然精芒。

　　“谁在偷窥老夫！”火炎王者怒喝一声。

　　朔风却是一惊，没想到这火炎王者隔着如此之远的距离竟然还能感觉到有人在窥视自己。

　　“他在西面！被巨石叔叔引到了西面了。只是不知道巨石叔叔怎么样了。”易晓青忽然有些担心到。随即窥天镜中画面流转，一名硕壮大汉出现在窥天镜之中。

　　这硕壮大汉正是巨石王者，此时巨石王者正在一个隐蔽的山洞之中，盘膝而坐，脸色微微有些苍白，不过周身却是弥散着浓烈的空间波动，似乎，这巨石王者随时都能够跳出这片世界，隐进虚空之中。

　　“娘的，那老不死还真是恐怖。竟然让我受了点伤，不过我也是因祸得福，竟然借机窥探到了王者步虚境界的门径了。”巨石王者忽的站了起来，抬起了巨大的脑袋笑道：“小丫头，你巨石叔叔没事，别窥视叔叔啦。小心下去去易家打你屁股。”

　　易晓青见状顿时将窥天镜中的画面转换。

　　却见梵针王者以及另一名中年男子出现在了窥天镜之中。

　　“梵针，你说有四五位王者力保那朔风？其中还有血斧王者那种存在？”那名中年男子皱眉道。

　　“罗云，要不是尤其他王者干涉，我梵针王者会对付不了一个神通阶的蝼蚁？”梵针王者冷声道，“家族派你过来，是要你关键时候出手，将那朔风斩杀的！我碍于规则，只剩下一次出手机会了，而你还有三次！你若是没把握对付那朔风，可以把灵符给我，让我再拥有三次出手机会。”

　　那中年男子闻言顿时怒哼一声：“我罗云王者岂会要你出手？”

　　窥天镜之中，那梵针王者跟那罗云王者继续说着，这二人却是没有觉察到易晓青的窥探。想来是这二人实力不够。

　　“这二人在北面！”却见易晓青面色微变，手中窥天镜再次转换。

　　“东面！千万别有人啊！千万别有人啊！”易晓青小声嘀咕道。

　　朔风闻言眉头微皱，疑惑道：“为何东面不能有人？”

　　易晓青却是没有回应朔风，依旧紧张的看着手中的窥天镜。

　　窥天镜之中画面流转，一连扫视了数百公里，却是再没有出现华家之人。

　　“呼……”易晓青长长舒了一口气，却是猛然间发现自己额头都蒙上了一层细密的汗珠。

　　“好啦，我们就往东面逃吧！”易晓青展颜一笑。

　　这一笑，却是让朔风看的痴了，脱口道：“好，我们便往东！”

　　不过，下一刻，窥天镜之中的一片虚空之中悄然出现了一道空间裂缝。下一刻，一个枯瘦的手掌“刷”的一声从那空间裂缝中伸出。

　　以为跟那火炎王者同样苍老的老者出现在窥天镜之中。

　　“何人窥视老夫！”这老者刚一出现，便怒喝一声，同时抬头，目光似乎是透过了无尽虚空，直接看向了易晓青。

　　易晓青见状面色顿时一变，一连往后退了数步，失声道：“竟然是杜家的‘幽手王者’！”

　　“不！东面怎么可能还有人！难道这真的要我们往南逃？”易晓青脸色苍白，凄然道，“难道真是是天命可知不可改？”


第七十六章 炼心王者

　　易晓青脸色苍白，不住的自语：“难道真的天命？”

　　“天命可知不可改？”易晓青神色茫然，好似陷入了极大地痛苦，小脸惨白。

　　“改！我要改！”易晓青突然面露坚毅，但是随即又转为悲苦。

　　“不，天命不能改！否则必受天道运转规则的无情碾压！”

　　“可是，朔风他……不能出事！”

　　却见易晓青猛然抬头，双目微红地盯着朔风，就这么盯着朔风，似乎这一刻天地间的一切都消失了。

　　这一刻，易晓青眼中就只剩下了朔风一人而已！

　　只见易晓青脸上表情连续变化了数次，有不舍，有留恋，有哀怨，有喜悦……

　　良久，易晓青深吸一口气，脸上的表情最终定格，那是一种叫做坚定东西！

　　“呜……”但是随即易晓青却是又嘤咛一声，一拳砸在了朔风胸口，而后将头埋进朔风怀中哭了起来。

　　这短短几个呼吸，易晓青神色表情竟然一脸变化了七八翻。可见这个年轻的小姑娘此时内心是何等的纠结，何等的凄苦，何等的徘徊，何等的犹豫……

　　“晓青，你……你没事吧？”朔风也是被易晓青这一连串的表情弄得有些糊涂了，但是直觉上朔风还是感觉到了一丝丝不妙，连忙问道。

　　“没……没事。”易晓青将脸从朔风胸怀移开，抹干净了眼泪，似乎是做出了决定，柔声道，“现在，东面，西面，北面都有强大的王者。而且华家有秘法，可以让他们拥有了三次对你出手的机会。所以，我们只能往南方逃了！”

　　说罢，易晓青也不管朔风是否同意，拉着朔风便往南方飞去。

　　身后，龙力王者、血斧王者等人均是微微摇头，良久，血斧王者才道：“老刀子，我们这里你资历最老，刚才那小女孩手中的东西难道是那件东西？”

　　老刀子双目一亮，缓缓道：“应该不是那件东西，那东西可是西土光明教廷的秘宝。当年东西大战的时候，我曾远远看过，威压可比易家这女孩子手中的大多了。”

　　“估计，易家小姑娘手中的是个仿品。”一旁的龙力王者道。

　　不过老刀子却是摇了摇头，沉声道：“大光明镜号称光耀千古，可以短暂的控制时间，往前能够知晓五十年之前的事情。往后，能够预知五天！”

　　周围的龙力王者，血斧王者闻言均是倒抽一口冷气。

　　能够预知前后的兵器，即便是在场诸位都是巅峰的王者，也不曾听说过啊。因为这已经涉及到了极为神秘的时间规则。

　　时间规则，那是可是极为优秀的尊者才有资格触摸的东西！至于炼制蕴含时间规则的兵器，估计只有那传说中号称“永生”的皇者才能够完成。

　　“而且，这大光明镜可不仅仅能够预知前后。其实大光明镜还是一件厉害的幻术法宝。镜光一出，尊者都得陷入环境不能自拔！当年东洲、西土大战，光明教廷大光明镜一出，东洲数十名武尊全部陷入呆滞，一下被光明教廷的裁判所黑衣执事斩杀了十几位！”老刀子感慨道。

　　“天，数十名东洲武尊集体陷入呆滞，任由光明教廷的执事们砍杀？这大光明镜也太可怕了吧。”龙力王者嘴角抽搐了一下。

　　“哈哈！”老刀子却是忽的大笑了起来，一股骄傲之意油然而生，道：“不过，这大光明镜再厉害，终究只是一件兵器的仿品罢了！而那间兵器的主人却是我南荒之人！”

　　“仿品？”血斧王者双眼睁得铜铃大，嘴巴更是能塞下一个鸡蛋，颤声道，“大光明镜竟然只是一件仿品？”

　　“不过，大光明镜是不是仿品跟那易家小姑娘又有什么关系？”龙力王者身边的老者皱眉道。

　　“你可知道，前段时间八大豪族进入黑沙漠？”老刀子突然问道。

　　那老者点头道：“黑沙漠是那传承圣殿的一个入口，神通者五层以下的人进了都有危险。不过在我等王者面前却是没有一丝神秘。”

　　老刀子点了点头，道：“你可知道那一次黑沙漠域门开启，一共有两位大人的传承被人所得？”

　　“什么？此事当真？”那老者顿时双目睁圆，即便是以这位老者的定力也是瞬间情绪失控，颤声道：“竟然有两位大人的传承被人得到了！”

　　“这件事就在数月之前，消息或许还未传到你们耳中，老刀子也是前日才知晓，今天看到这易家小姑娘手中的镜子，这才猛然意识到的。”老刀子缓缓道，眼神之中也是流露出了一抹震惊。

　　周围众人听到这里，均是相视一眼，眼中均是流露出了掩饰不住的震惊。

　　但是这一点震惊随即便被一股狂喜之色所取代。

　　“哈哈！”血斧王者首先压抑不住激动，仰天大笑了起来。

　　其余数位王者也是仰天大笑了起来。

　　“两位传承者！哈哈……我人族五百年后必将添加两位皇者！我人族也将迎来盛世！”

　　“哈哈！何用五百年，我看三百年足以！我老刀子即便是不做突破，也能看到了！”老刀子也是仰天大笑。

　　“不过，这小姑娘跟那朔风走的近，恐怕会受到华家攻击！可不要陨落了。”龙力王者身边的那名老者有些忧虑道。

　　“哈哈，老兄，那些大人们的传承者岂是这么容易死的？”龙力王者笑道。

　　“不过，这华家实在是过分了，竟然蒙蔽君王，派王者对朔风出手了！”

　　“哼！华家这些年是越来越不像话了，在荒外胆小如鼠，到了我人族疆域内部却是称王称霸了。走，老刀子，我们去冰原大人那里讨个说法去。”

　　“好！血斧王者，你跟着那朔风，免得他被华家那群狗崽子害了！”

　　“哈哈！有我老黑跟着，华家的那帮家伙一根汗毛也伤不了朔风。”血斧王者硕壮的身躯一下跨进虚空之中。

　　其余数位王者大笑着跨进虚空之中！眨眼之间，空中的数位王者便消失一尽，只留下了周围数百名围观的神通者，以及低阶王者。这些神通者今日得观一名神通者瞬间斩杀十余名王者这一惊世骇俗的事情。个个心底都是惊骇无比，同时也是大呼过瘾，均是心满意足的离去了。相信朔风之名，不日便可传遍南荒，甚至远播西土、东洲、北原！

　　毕竟，以神通二层的修为瞬间斩杀数十位王者，这简直是能够活生生吓死人的事情！

　　众围观之人渐渐散退，在南方，易晓青此时却是拉着朔风快速飞行着。不过，易晓青本身才神通五层，这飞行速度在朔风眼中自然好似好比龟爬。

　　“晓青，注意了！”朔风低声说道。

　　同时，掌心突然出现了一座黑塔。这黑塔刚一出现，便猛然涨到了十几米高！

　　“刷！”朔风拉着易晓青，瞬间从黑塔底部钻进了黑塔之中。然后，黑塔表面猛然浮现出了一道道青红色光晕。

　　“风行天下！”朔风低声说道。黑塔猛然一颤，瞬间化作一道流光，划过天际。

　　“外景显示！”黑塔之中，朔风牵着易晓青之手，轻轻说到，随即周围四壁开始慢慢变淡，直至变成了透明色，可以清楚的看到黑塔外面的景色。

　　“这就是地品高阶的兵器吗？我听爸爸叔叔他们说，要达到王者无漏境界才能够炼化黑塔高阶的兵器呢。”易晓青站在黑塔之中，不住的往黑塔之外看，好奇道。

　　但是易晓青随即就住口了，因为她看到了一双正一眨不眨盯着自己的眼睛。

　　“你……”易晓青随即满面通红，将如玉般的小手从朔风手中挣脱了开来。

　　朔风这才醒悟，一时间竟也是有些窘迫，竟是感到了一丝的手足无措，只是呆呆地看着易晓青。

　　“噗！”易晓青看着朔风呆呆的模样，却是噗哧一声笑了出来。

　　这一笑，朔风只觉得自己内心都好似被震荡了，一股源自灵魂的激动瞬间充斥朔风的大脑。

　　“你这呆子，盯着我看干嘛？”易晓青低头低声责问道。但是内心却是不禁有些喜滋滋。

　　“我……我……”朔风被易晓青这么一问，却是愣住了，心底自责了起来，“朔风啊朔风，你一个大男人盯着人家一个小姑娘看，人家能不生气吗？当真该死！”

　　“这呆子！”易晓青看到朔风负面面露悔色，哪能不知道朔风心底所想？当下心里真是又喜，又有些恼怒朔风的迟钝。

　　其实，朔风虽然两世为人，但是前世很小就进了军队，一直都是接受最为严酷的军事训练，根本无暇谈情说爱，虽有一段恋爱，但最终还是破碎。

　　所以，某种意义上来说，朔风作为一个特种兵，在情感方面竟然还难得的保持着一颗“赤子之心”。当然，这课“赤子之心”说白了，就是朔风其实在情感上只是一个‘初哥’！一个根本没开窍的菜鸟。

　　朔风这样的菜鸟又怎么可能懂得易晓青这个少女的心思呢？

　　易晓青心底既是欢喜朔风无意间流露出的对自己的爱慕，又是恼怒朔风的迟钝，当下也真是纠结到了极致。

　　于是，这一男一女便在这黑塔之中沉默了起来。

　　“咳咳……”良久，朔风终究是忍不住咳嗽了一声，缓解了尴尬，道：“晓青，你现在能不能用窥天镜看看四周的情况？”

　　“啊！”易晓青却是突然惊叫一声，连道：“什么？你刚才说什么？”

　　朔风顿时满头大汗，暗道：“这妮子这时候竟然还在发呆！真不知道这丫头脑子里到底在想什么。”

　　朔风无奈，值得再说一遍。

　　易晓青这才取出窥天镜，灌输神通之力。

　　顿时，窥天镜之中画面流转。

　　“这是东侧。”易晓青说道。

　　只见窥天镜画面一转，出现了幽手王者凌空飞渡的场景。

　　“谁？谁在窥视老夫！”幽手王者猛然停了下来，怒喝一声，同时警惕的看了看四周。

　　“嘻嘻，你就是发现不了我！”易晓青忽的调皮一笑，将窥天镜的画面再次拉近，顿时那幽手王者好似被被针扎了一般，往后飞掠了数百米，更加警惕的盯着周围的每一寸空间。

　　朔风见状不禁微微摇头。这易晓青明显还带着一丝丝孩童心性，竟是忽悠起王者来了。

　　“这是西面！”窥天镜中画面一转，火炎王者出现在了窥天镜之中。

　　同样，窥天镜之中刚刚出现火炎王者的身影，火炎王者便有所觉察，怒吼道：“何人鬼鬼祟祟，三番两次的窥视老夫！当真以为老夫不敢拿你动手？”

　　“这是北面。”易晓青这次并未忽悠火炎王者，将窥天镜中换面调换到了另一面。

　　梵针王者跟那罗云王者并肩而立，这两位王者身后，竟然又多出了两人。这两人一身黑衣，面无表情。朔风知道，这应该是华家的无华军。不过这二人气势却是比一开始的那六名无华军统领强大了不少。而且也还是有着情绪波动的。想来这二人应该才是华家无华军的真正精锐，属于王者级别。

　　“我们往南！”朔风道，同时开始往黑塔之中灌注风罡劲。黑塔速度顿时有激增了两筹，黑塔之中，易晓青只觉得外侧的景物流星也似的往身后飞掠而去。

　　“唉……”易晓青暗叹一声，窥天镜之中光华一闪，一道人影出现在窥天镜之中。

　　却见这人一身的书生气息，颇为清瘦，腰际一柄长剑、一个青色酒葫芦随意挂着，还在随意摇摆，一双漆黑色的眼眸好似星空一样深邃，却隐藏着一丝深深的哀伤。

　　赫然便是杜炼心，现在的炼心王者！


第七十七章 我没时间陪你较量！

　　此时杜炼心正有闲的凌空飞行。

　　“唉……就这么漫无目的的飞行，怎么可能找到他？”杜炼心一边飞行，一边解开腰际酒壶，仰天灌了一口，颇有些感慨道，“不过，以我现在王者第二层墙体境界的修为，再对付他，没有任何问题了。”

　　“黑塔城，走！”杜炼心突然将酒壶一收，目光湛湛，猛然加速，瞬间滑过数万米距离，朝着黑塔城方向飞去。

　　毕竟，朔风在黑塔城一战，早已经流传了出去。当然，不久前朔风秒杀十几位王者的战绩还并没有传播出去。否则，杜炼心知道了朔风的手段，恐怕不知该做何感想。

　　杜炼心的飞行速度极快，就好似一道光束一般，瞬间划过长空。速度竟是比朔风的黑塔还要快上一筹！

　　黑塔之中，朔风看着窥天镜之中的杜炼心，眼中闪过一抹讶色，随即笑道：“没想到这杜炼心道心碎了还能重新凝练，真是个可怕的角色。现在可不能跟他碰上。”

　　“往左转！”易晓青盯着手中的窥天镜，道，“希望能够避开他！”

　　朔风闻言点头，黑塔凌空扭转，开始斜着往左飞去。

　　一分钟之后，易晓青面色一变，盯着窥天镜。

　　只见窥天镜之中出现了一队人马。这队人马全部凌空飞行，面容冷漠。在这些人衣物的胸口，一个龙飞凤舞的“湮”字甚是醒目。

　　“杜家的黑湮军精锐！”易晓青突然道。

　　“杜家的黑湮军？”朔风连道。

　　早在黑沙漠之中朔风便见过杜家十九长老所带领的黑湮军。当时黑湮军那股阴冷残酷的气势，至今朔风都还记得。不过那时候的黑湮军服饰上并没有“湮”字，而且，那时候的黑湮军全都是由武圣组成。显然跟窥天镜之中显示出的黑湮军相差了不止一个档次。

　　朔风却是不知道，杜家的黑湮军分天、地、人三个档次。朔风在黑沙漠之中所见的不过是人级的黑湮军，全部由武圣组成，是最低档次的黑湮军。地级的黑湮军全部都是神通者组成。而更为强大的天级黑湮军，据说全部都由王者组成！而只有天级的黑湮军才能够在胸口绣刻一个“湮”字！

　　“北面有梵针王者、罗云王者，西面有火炎王者，东面有幽手王者，南面有炼心王者！”易晓青急道，“东南又有杜家的天级黑湮军，这该叫我们往哪里走啊？”

　　朔风却是沉默了一会儿，才缓缓问道：“晓青，你讲窥天镜再次转换到刚才黑湮军的画面。”

　　“嗯。”易晓青手中窥天镜顿时出现了那一队天级黑湮军的画面。

　　朔风双目发亮地盯着窥天镜中的黑湮军看了足足十几个呼吸，才呼了一口气道：“走，我们直走，突破黑湮军的封锁！”

　　随即黑塔“刷”的一声朝着东南方向飞掠而去。

　　“哼！黑湮军，一群伪王者而已，最厉害的队长不过是王者二层强体境界，杀之不费吹灰之力！”朔风心底冷哼道。

　　八百公里之外，一队黑湮军正面无表情的飞行着。

　　“队长，这样的搜索不知道要搜索到何年何月了。”一名面色黝黑的黑湮军突然道。

　　为首一名黑湮军闻言却是眉头微皱。这名黑湮军服饰跟身后的十几名黑湮军服饰基本相同，但是在领口、袖口等地方全是多出了一层金边，显然，这名黑湮军地位要比其他黑湮军高一些，应该是队长一级的黑湮军！

　　“嗯？”这名黑湮军队长没有回答，只是转过头颅看了那名面色黝黑的黑湮军一眼，冷声道：“如果你想成为没有意识的人级黑湮军，我不介意帮你一把。”

　　那名提问的黑湮军闻言顿时一个激灵，连惶恐道：“属下知错，属下知错……”

　　那名面色黝黑的黑湮军连连说了七八遍“属下知错”，那名黑湮军队长才点了点头，缓缓道：“这一次一共十支天级黑湮军队伍出动，已经将那黑塔城重重包围，进行地毯式搜索。所以，你们都给我仔细搜索就行了，别再问一些弱智的问题。否则，我不介意让人级黑湮军多一位强大的队员。听到没有？”

　　“听到！”周围众黑湮军齐声道，声音之中却是流露出了一缕难以掩饰的惶恐。

　　就在这时，一到黑光出现在院方天际。随即这道黑光便滑过十几公里距离，出现在众黑湮军眼中。

　　“是黑塔，发现目标！”一名黑湮军顿时大吼，但是声音随即就哑了。

　　因为一座足足有两千米的黑塔出现在了他的面前！

　　“快走！”那名黑湮军队长双目睁圆，嘶吼道。

　　随即，这两千米高的黑塔巨山也似的，带着每秒钟万余米的速度，当空砸下！

　　“轰！”一声巨响响彻云霄，甚至连地面都猛烈的颤抖了一下，就好似发生了剧烈的地震一般。无数大地裂缝蜘蛛网般的从黑塔塔身下面延展开去，一条条沟壑深不可测。

　　“呼！”一道黑影狼狈的在数千米之外显现。真是那名黑湮军队长。

　　鸡随其后，数道人影也是狼狈的出现在了黑塔周围。

　　黑塔底部直径只有五百余米，而王者的速度最低也能达到每秒钟数千米。所以，黑塔这一下当空砸下，虽然打了黑湮军一个措手不及，但是还是有不少黑湮军从黑塔之下逃了出来。

　　所以，黑塔这一咂，只砸死了六名黑湮军。还有八名黑湮军逃了出去。

　　“可惜了！”黑塔之中朔风叹息一声。随即身形一晃，消失在了黑塔之中。

　　“晓青，我暂时把黑塔外景换成黑色。你在这里等我。”朔风消失后，黑塔之中原本的外景模拟顿时消失，变成了黑色的墙体。

　　显然，是朔风不想让易晓青看到接下来将会发生的事情。

　　“刷！”朔风一下出现在黑塔之外，后背血云翼猛然展开，一下出现那黑湮军队长面前。

　　“队长，快，撕开卷轴！”远处，一名黑湮军顿时吼道。

　　那名黑湮军队长顿时醒悟，连忙往后掠去，同时手中出现了一个暗金色卷轴。

　　“你死定了！”这名黑湮军队长咆哮道。

　　“是吗？”朔风低沉的声音却是猛然在这名黑湮军队长身后响起。

　　下一刻，一双铁铸般的大手死死抓住了黑湮军队长即将撕开卷轴的手上。

　　“格拉格拉！”一声声清脆的骨头碎裂的声音从那名黑湮军队长手臂传出。

　　却是朔风慢慢将他整条手臂慢慢捏碎。

　　那名黑湮军队长顿时脸色苍白，额头汗珠直流，但是这名黑湮军队长却是依旧冷静，道：“你，要杀便杀！”

　　说罢，这黑湮军队长一咬牙，揉身欺近，往朔风怀里撞去，同时一脚膝盖顶向朔风腹部。

　　“好反应！”朔风见状却是双目一亮，赞叹一声。

　　这名黑湮军队长明显经受过残酷的训练，在最困难的情况下仍然能够做出最有效的攻击。

　　不过，赞赏归赞赏，朔风下手依旧不曾留情。

　　只见朔风往后猛然撤了一步，躲过这名黑湮军队长的膝盖，同时右手一下抓住其右臂，猛然一拉。

　　顿时，一阵血雨。这名黑湮军队长整条右臂竟然被生生撕扯了下来。同时，那张暗金色卷轴也是无力坠落虚空。

　　将这名黑湮军队长右臂毁掉后，朔风不做停留，往后略撤半步，随即猛然朝前冲去，一击崩拳，直接轰在了这名黑湮军队长的胸口。

　　“噗！”只见朔风的拳头好似穿过一层破纸一般，穿过了这名黑湮军队长的胸膛，巨大的拳劲甚至连空间都打出了一个漆黑的空间隧道。

　　“噗！”这名黑湮军队长口中鲜血全用一般，但是这名黑湮军却是更加狰狞了起来，咆哮道，“你也给我死吧！”

　　然后左手竟然一把扣住了朔风右臂，一股本源之力冲天而起。

　　“爆！”这名黑湮军队长怒喝一声，随即一声巨响，一条巨大的空间裂缝横亘天空，巨大的能量风席卷而上，甚至将天空的云层都轰得散了开去。

　　“王者第二层境界的强者自爆，这威力还真是不小。”风暴中央，朔风缓缓走出。

　　此时朔风看上去却是真的狼狈不堪，浑身衣物都碎裂了开来，好似一条条破布挂在身上。

　　“什么？队长自爆竟然都没能将这人杀死？”远处一名黑湮军惊道。

　　随即，这名黑湮军化作一道流光，朝着远处飞掠而去，同时大叫了起来：“走，分开走！”

　　另外几名黑湮军也是纷纷散开，眨眼只见，这周围已经是空无一人。

　　朔风看着作鸟兽散的黑湮军，不禁摇了摇头，却也没有去追击。毕竟这些黑湮军是分开逃的。以王者的速度，朔风去追杀，即便能够全部击杀，也要花费相当的一段时间。

　　而朔风此时可是在逃亡！哪有时间去追杀那些黑湮军？

　　“尽快离开这儿吧。”朔风身形一晃，消失在原地，出现在了黑塔之中。

　　同时，那已经达到了两千米高的黑塔开始慢慢缩小，直至缩小到只有十几米高，这才猛然加速，朝着远方飞去。

　　就在这时，数百公里之外的杜炼心双目发亮，大笑道：“竟然是黑塔！传闻那黑塔就是落入了他手中啊！走！”

　　说罢，杜炼心身形一晃，朝着黑塔方向追去。

　　五十六个呼吸之后，一声巨响再次响彻苍穹！

　　“杜炼心，我没时间陪你较量！”朔风愤怒的声音陡然响起！


第七十八章 杜炼心，罚天剑

　　“刷！”一道火红色的人影猛然急退数百米，而后凌空而立，正是杜炼心。

　　此时杜炼心双目泛光，死死盯着远处已经停了下来的黑塔，右手却是渐渐变作了晶红色，一股股可怕的能量充斥其中。

　　“幻魔寂灭指！”杜炼心双手泛红，好似穿花蝴蝶一般，一连点出了上百指，每一指都如梦如幻，瑰丽异常。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　好似雨打芭蕉一般，幻魔寂灭指发出的能量匹练轰在了黑塔之上，顿时黑塔剧烈的震颤了起来。

　　一股股剧烈的震荡经过黑塔坚硬的外壳削弱之后依旧传进了黑塔之中，将黑塔之中的空间震荡得好似流水一般，到处涤荡。

　　“不好，这黑塔虽然能够削去十之八九的攻击力，但是即便是王者一成的实力晓青也承受不了！杜炼心，可恶！”朔风愤怒的声音猛然从黑塔之中传出。

　　“风波动，次元神通，融合！”朔风大吼一声，一股股风罡劲开始从朔风体表弥散，转移到了易晓青的身上，形成了一个球形的防御，将那空间震动看看挡在了易晓青体外。

　　而朔风本身却是直接暴露在了激荡的空间震荡之中。不过朔风身体何等强悍，十分之一王者攻击力引起的空间震荡根本伤不了朔风。

　　“呼！”将易晓青周围的空间震荡完全挡住之后，朔风才松了一口气，暗道：“两种神通完美融合之后的威力果然不小。竟然挡住了王者十分之一的攻击。王者十分之一的攻击估计比得上两名灭神阶高手的全力合击了。”

　　看到易晓青无恙，朔风心底大宽，目光透过黑塔，盯着外界的杜炼心，低吼道：“死！”

　　同时黑塔开始变大，眨眼间便涨到了数百米高，完全无视杜炼心的幻魔寂灭指，猛然加速，朝着杜炼心砸去。

　　原本杜炼心原本跟朔风的距离就只有数百米，所以黑塔刚一变大，边缘就几乎要碰到杜炼心，加上黑塔本身速度就是极快。所以，这一下杜炼心躲都没法躲，直接被黑塔砸在了杜身上。

　　黑塔本体极重，这一下几乎是携带了万钧之势，直接砸在了杜炼心胸口，瞬间就将杜炼心砸进了大地之中，连胸骨都砸断了不知道几根。

　　“他果然能够完美控制黑塔，以神通者之躯炼化了地品高阶的兵器！”杜炼心将地面砸出了一个巨大的坑，但是他却一下又从大坑之中冲了出来，双目发亮，朗声笑道：“你果然没有让我失望！”

　　“去你妈的失望！”朔风却是怒骂道，“今日你来阻我，就是不死不休！”

　　说罢，黑塔猛然加速朝着杜炼心砸去。

　　“我只欲与你一战！斩灭心魔，问鼎修炼之颠！”杜炼心高声道。随即化作一到流光，瞬间消失在原地，出现在数百米之外，低喝道：“幻魔炼心！”

　　随即杜炼心双目猛然闪过一抹红芒，一道剑波透体而出，朝着黑塔疾射而去。

　　这是杜炼心的灵魂攻击！本来，王者必须达到炼神阶才可能有能力施展灵魂攻击的，但是杜炼心明显是一个异数，神通阶之时便能够施展灵魂攻击，现在晋级王者，灵魂攻击更是强大的可怕。

　　“不好！杜炼心神通阶之时便能够施展灵魂攻击，如今晋级王者之后，灵魂攻击必然强大无比。而且灵魂攻击是范围攻击！绝对不能让灵魂攻击传进黑塔，不能让晓青承受！”黑塔之中，朔风又惊又怒，吼道：“给我收！”

　　随即黑塔猛然变小，瞬间变得只有了数米高，同时朔风身形一下出现在黑塔之外，大手一挥，黑塔再次变小，直接钻进了朔风掌心。

　　“嗡！”黑塔刚钻进朔风掌心，透明剑波便直接钻进了朔风身体之中。

　　朔风身体猛然一颤，停了下来。

　　“刷！”杜炼心身形骤然消失，出现在朔风身侧，五指如钩，直接抓向朔风喉咙。

　　看到朔风即将死于己手，杜炼心忽的感到一阵轻松，但是下一刻，有事感到了一丝莫名的失落。

　　“死了！”杜炼心叹息一声，“或许，他真的给我带来了太大的压力了。只有他死，我才能继续走我自己的道！”

　　但是！

　　下一刻，朔风双目猛然睁开，一抹黑芒瞬间闪过。

　　“你真是太让我失望了！”朔风低沉道，“灵魂攻击，对我无效！而我之所以停下来，不过是引你近身罢了。我时间紧急，今日你就彻底陨落吧！”

　　说罢，朔风右手猛然动了起来，化作一道残影，一把将杜炼心右手抓住。

　　“不可能！”杜炼心双目睁圆，惊骇欲绝，吼道，“你怎么可能免疫的我灵魂攻击！不！即便是无漏境界的王者也不可能无视我的灵魂攻击啊！这是为什么？”

　　“你不用知道了！”朔风一把抓住杜炼心右手后，猛然往前一步，瞬间贴近了杜炼心，右臂更是变得好似没有了骨头一般，一下缠绕在了杜炼心右臂之上。

　　“绞！”朔风低吼一声，缠在杜炼心右臂的手臂好似弹簧一般，猛然绷直。

　　只听见一阵阵骨骼碎裂的声音猛然从杜炼心右臂传出。

　　“啊！”杜炼心仰天大吼，面色痛苦。

　　但是朔风依旧毫不留情，手臂从杜炼心右臂松开，然后猛然一扣，按在了杜炼心右手。

　　“嗯？”朔风以右手扣在杜炼心手腕之处，却觉得好似扣在了万年寒铁之上，但觉坚硬无比。

　　“有古怪！”朔风自语，“不能再拖了，速战速决！”

　　只见朔风左手猛然亮起了起来，一股股血腥气息不断从朔风左手弥漫而出。

　　“血魔的左手！”

　　朔风双眼微眯，右手将杜炼心死死拉住，不让其后退，左手却是无情的抓向了杜炼心胸膛！

　　这一击，朔风已然下了必杀的绝心！

　　“给我断！”杜炼心双目睁圆，忽的露出一抹狠色，左手却是猛然动了起来。

　　“哐！”一声嘶哑刺耳的摩擦声突然响起，好似金铁交磨一般。

　　随即一道紫芒亮起，印在朔风脸上，朔风双目顿时眯得更小了，但是也亮的更加骇人了。

　　天眼神通！

　　一瞬间，朔风便捕捉到了杜炼心左手之中到底是为何物：竟然是一柄锈迹斑斑的长剑！

　　这柄长剑，通体都是红褐色的铁锈，甚至连剑刃都被锈蚀了。不禁让人怀疑，这柄锈迹斑斑的剑到底能切开什么。

　　“撕心裂肺！”杜炼心忽的面色狰狞，手中长剑同时变得迅猛而又狂暴，几乎化作一道道紫雾，瞬间劈出上百剑，似乎真的要将朔风撕心裂肺一般。

　　“你也给我断吧！”朔风浑然不惧，双目湛亮，天眼神通施展到极致，身形不断错动，将杜炼心每一件都躲了过去。然后后撤一步，右手猛然一拉，竟然将杜炼心整条右臂给撕扯了下来。

　　鲜血，顿时从杜炼心右臂飞溅而出。杜炼心右臂断开，面上狰狞之意更是浓烈，左手长剑迅若闪电，划过长空，在空中留下了一道紫芒。

　　朔风双目一亮，后背血云翼猛然煽动，直接消失在原地，出现在数百米之外，双目一瞬不瞬的盯着杜炼心左手的锈剑。

　　“蓬！”朔风胸口衣物猛然裂开一道缝，随即一道伤口猛然炸裂，鲜血便开始涔涔留下。但是朔风却是好似没有察觉似的，缓缓道：“好剑！”

　　杜炼心听到这话，脸色“刷”的变得苍白，原本的狰狞之意也是迅速三区，看了一眼自己空荡荡的右肩，惨然一笑道：“你又赢了！我若是右手使剑，这一剑你就不是一点皮肉伤了。”

　　“可惜，你的右手在这里！”朔风抬起右手，将杜炼心的右臂举了起来，同时胸口一股股猩红色的血脉之力不断流转，伤口眨眼便修复了起来。

　　“你的剑法很厉害，远比你的指法厉害！如果你一开始就用剑法的话，或许不会这样。”朔风说罢，将杜炼心的右臂随意一丢。

　　“哈哈！我的剑，你知道叫什么名字吗？”杜炼心却是大笑了起来，将锈剑剑柄露出，却是露出两个‘心罚’二字。

　　“这柄剑叫‘心罚’！心罚剑，乃罚心之剑！我便是抱着这柄剑出生的！哈哈！可见上苍要我一生受罚！我其实根本不想再碰这柄剑的！哈哈……哈哈……”

　　说罢，杜炼心“哐当”一声将那‘心罚’锈剑归鞘。

　　“你走吧，我不拦你！而且，我会帮你挡住一些人！”杜炼心忽然道。

　　朔风闻言一怔，盯着杜炼心看了良久，才缓缓点了点头，后背血云翼猛然扇动，朝着远处疾射而去。

　　空中便只留下了杜炼心一人，只见杜炼心沉默了半晌，却是突然呵呵笑了起来。渐渐的，杜炼心笑声越来越大，越来越急促。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”杜炼心仰天大笑，脸上却是露出了一丝疯狂，吼道，“我又败了！我又败了！败得是如此彻底！”

　　“不过！”杜炼心猛然转头，双目赤红盯着朔风消失的方向，吼道，“不过我杜炼心不会如此消沉！败了又怎么样？上天要惩罚我，让我一生悲苦，让我爱人逝去，让我家族陷入困顿！我就更加不能让上天遂愿，终有一天，我要惩罚上天！”

　　“此剑，从此名为‘罚天’！”杜炼心左手猛然亮起一抹浓烈的本源气息，一股炽热的本源之力瞬间从杜炼心左手传进了‘心罚剑’剑柄之上，渐渐地那心罚剑剑柄竟然慢慢变红，好似要融化开来一般，而那“心罚”二字也是渐渐消融，逐渐消失，取而代之的却是“罚天”二字，渐渐印在了剑柄之上！

　　“刷！”杜炼心身形一晃，便消失在原地，空留下了一朵血花随意飘落。


第七十九章 琴皇

　　“呼！”朔风身形一下消失，同时，一座十余米高的黑塔出现在了朔风消失的位置。

　　黑塔之中，朔风看了看胸口破碎的衣物，长长叹了一口气，道：“这杜炼心，实在是太可怕了。初入王级，竟然就能够施展灵魂攻击！要不是我对灵魂攻击免疫，这次估计就危险了。”

　　朔风忽的一笑道：“他遇到我，算是他倒霉了。”

　　“朔风，你被杜炼心划了一剑，快给我看看有没有受伤？”旁边易晓青柔声道。

　　“没事，一点皮外伤。”朔风笑道，“你自己要看的哦？”

　　说罢，朔风便将外衣直接脱了下来。

　　“啊！”易晓青突见朔风直接将上衣脱下，先是仔细看了朔风胸口，却见朔风胸口只留下了一道浅浅的伤痕，知道没有大事，忽然又想到自己此时正盯着一个男人胸口，顿时大窘，叫了出来。

　　“哈哈！”朔风却是朗声一笑，从空间戒指中取出一件上衣迅速穿了上去。

　　本来朔风之前数次展开血云翼，后背衣物早就破烂了，不过之前一直大战，根本没有时间换衣服。直到现在，朔风才有机会到空间戒指中取出一套事先备好的衣物穿上。

　　“你这个大坏蛋！”易晓青却是突然一拳砸在了朔风胸口，而后便脸色通红的低下了头。

　　朔风乍见易晓青这翻娇羞姿态，只觉得脑中一热，浑身都好似不受了控制一般，轻轻伸出右臂，将易晓青揽入怀中。

　　“啊！”易晓青突被朔风揽入怀中，纵是内心十分喜欢朔风，但她毕竟只是个涉世未深的小姑娘，登时感到又惊又羞，一颗心“扑扑”直跳，直接从朔风怀中挣脱，低头站到了一旁。

　　“额”朔风猛然被易晓青挣脱，也是登时醒悟，想起刚才心神失守的情形，也是颇感尴尬，一时间竟是说不出话来，只得就这么站着。

　　但是朔风这一不说话，却是让易晓青不知所措了。

　　“他怎么不说话了？不会是我刚才惹他生气了吧？”易晓青想着刚才自己强行挣脱朔风怀抱，又见朔风不语，顿时心里一颤，竟是有些急了。

　　“他……他不说话了，定是生我气了。可……可是他刚才为什么要抱着我？我，我长这么大也没被男人这么抱过啊。姐姐们老是说我们女孩子的身子只能被喜欢的人抱。可是，我明明是喜欢他的啊，怎么能不让他抱呢？”易晓青心里越想越多，越想越急，只觉得朔风没有说话是因为生自己气了，一时间几乎要哭了出来。

　　朔风见易晓青神色越来越急，甚至连眼睛都有些红了，顿时心底一惊，暗道：“晓青定是从小到大也没有被人抱过，我刚才竟然鬼迷了心窍去抱她，她定是觉得委屈了，都要哭出来了。朔风啊朔风，你真是该死，竟然对晓青无礼！”

　　一时间，易晓青心底不住的想着自己恼怒的朔风，而朔风也想着是自己让易晓青生气了。这一对男女不约而同的产生了深深的愧疚感，一时间均是不敢直视对方。当真叫人好不无语。

　　良久，朔风终于开口，歉声道：“晓青，我……我刚才真是不应该，我……刚才，刚才……”

　　朔风一连说了几个“刚才”，只觉得一个鸡蛋堵在了自己喉咙，下面一句“不应该抱你”怎么说都说不出口。

　　易晓青听着朔风结结巴巴，就是听不到下文，心里又是紧张又是期待。

　　突然，易晓青右手的窥天镜猛然一颤，顿时将易晓青神思拉回了现实。

　　“窥天镜有情况！”易晓青急道，将窥天镜拿了出来。

　　只见窥天镜之中画面流转，不停的变换山川河流，最后在一个男子面前定格。

　　这男子一身青黑色武士服，腰际一个银灰色的酒葫芦随意挂着，看上去颇为儒雅，但是这人右臂袖管却是空荡荡，同时左手正随意的按在了一柄紫色剑柄之上，目光深邃得就好似无边无际的海洋一般，隐藏着一股近乎绝望的忧伤。

　　这人不是杜炼心是谁？

　　只见杜炼心目光遥遥看着远处天际，那里，四道身影流星一般划破天际，瞬间万米，朝着杜炼心极速掠来。

　　“两个王者五层炼神境界，一个王者三层地煞，一个王者四层无漏。”杜炼心取出酒壶，仰天灌了一口，目光变得更加深邃了。

　　“我就帮你拦住这四人，别的，我不管了！”杜炼心说罢，将酒壶往腰际一别，身形猛然动了起来。

　　“你是何人？”那四人之中为首正是梵针王者，此时梵针王者也是感觉到了不妙，顿时怒喝道。

　　不过，回应梵针王者的是一道迷蒙的紫色剑光。

　　杜炼心一剑劈出，一瞬间，数十道透明剑波夹杂在紫色剑气之中，落雨也似的朝着梵针王者等人飞去。

　　“找死！”梵针王者双目一凝，怒喝道。

　　他梵针王者乃是王者五层炼神境界的中级王者，而且也是极为擅长灵魂攻击的王者。要不然也不会被称为能够越级挑战的天才。

　　而现在，杜炼心一个初入王者层次的人竟然对梵针王者施展灵魂攻击。梵针王者顿时又惊又怒。

　　梵针王者指尖紫光流转，一根梵天紫针针尖紫光一闪而过，蓄势而发。旁边罗云王者也是怒极反笑道：“你一个王者一层的小人物，竟然对我出手，当真找死！”

　　说罢，罗云王者手中出现一柄晶莹透明的长刀。这是一柄王品中阶的战刀，足够王者厮杀！

　　“罗云杀刀！”这罗云王者忽的面色狰狞，一股杀意冲天而起。这股杀气似乎要把整个世界都要屠戮一尽似的，充满了狂暴，嗜血的气息。

　　黑塔之中，朔风看到罗云王者这一刀，顿时面色一变，脑海之中浮现出了一道身影——黑希士·隆！斯道夫·隆的哥哥，那个西土皇族隆家的高手，那个充满了杀戮气息的男人。

　　“杀戮道！这个罗云王者跟那黑希士·隆一样，修习杀戮道！”朔风双目紧紧盯着窥天镜，似乎要看杜炼心如何破解罗云王者充满杀戮气息的刀以及梵针王者神出鬼没的梵天紫针。

　　“哼！”杜炼心冷哼一声，直接无视罗云王者的战刀以及梵针王者的紫针，左手紧握锈迹斑斑的罚天剑，无数透明剑波透过罚天剑激射而出，化作一道道迷蒙的紫光。

　　紫光速度极快，直接无视空间的距离，转瞬之间便已经钻进了罗云王者以及梵针王者体内。

　　顿时，这两位王者同时一怔，双目瞬间变得茫然，直接陷入了失神状态。与此同时，一柄锈迹斑斑的铁剑鬼魅一般，悄然滑过罗云王者、梵针王者的喉咙。

　　“额！”铁剑滑过喉咙的一瞬间，梵针王者瞬间清醒，感觉到了体内的生机如同潮水般的退去，顿时双目睁圆，惊骇欲绝，颤声道：“你……你的灵魂攻击，竟……竟然能影响到我！”

　　梵针王者话未说完便戛然而止，灵魂波动也是消失一尽。显然，杜炼心刚才一记灵魂攻击已经直接重创了梵针王者的灵魂。不然凭借这王者强悍的生命力，一剑封喉这种创伤，也不见得会如此快速的死去。

　　梵针王者仰天栽倒，而旁边的罗云王者更是一句话都没能说出便直接陨落了。显然，论灵魂强度，梵针王者明显要强于罗云王者。

　　“哐！”杜炼心面无表情，将罚天剑归鞘，而后转身看向天空，道：“朔风，你不必窥视我。我杜炼心言出必行，已经替你将一个方向的障碍扫除！”

　　说罢，杜炼心直接化作一道流光，消失在天际。

　　黑塔之中，朔风跟易晓青二人听到杜炼心这话，相视一眼，均是看到了对方眼中的那一缕惊骇。

　　良久，朔风涩声道：“晓青，你这窥天镜窥视王者几层的存在才回被发觉？”

　　易晓青想了想，说道：“以我现在的能力，窥视高级王者都会多多少少被发现一点。但是要像杜炼心这样直接通过窥天镜跟我们对视，恐怕必须有王者八层步虚境界的灵魂强度！”

　　朔风闻言顿时倒抽一口冷气，暗道：“这杜炼心还真变态，初入王者竟然就有了高级王者的灵魂强度。幸好我对灵魂攻击免疫，不然这次恐怕落败的就要是我了。”

　　“啊！”朔风正自思考，易晓青却是突然叫了起来，惊喜道：“现在北面的梵针王者罗云王者已经死了，我们就不用往南飞啦。”

　　朔风点头，的确，北面的梵针王者刚死，消息还未散播出去，自己如果现在立马折返，出人意料，等到消息被众人得知的时候，说不定自己已经突出了包围。

　　“好！”朔风高叫一声，十几米高的漆黑尖塔随即凌空扭转，好似一道黑光般划过天际，眨眼之间便已经消失在了数公里之外。

　　待得确定黑塔已经往北，易晓青突然如释重负的长长舒了一口气，连日来的阴霾也是一扫而尽，展颜笑道：“这次我们算是真的逃出去啦！等风波听了之后，我可要好好逛逛。我要去千里赤岩，还有洪泽火湖。嗯，我还要去落日山脉看日出日落，去黑硫海看潮涨潮落，去登天峰，去浮空城……”

　　朔风见易晓青展颜一笑，自顾欢喜的叨叨絮絮，一时间不禁有些看痴了，只觉得心里一暖，也是笑道：“这次逃出去，你想去哪儿，我就带你去哪儿。”

　　“铮！”就在这时，一声铿锵的剑鸣声突兀的传进黑塔之中，朔风、易晓青二人均是面色一变。

　　朔风只感觉似乎有一柄巨锤直接锤在了自己胸口，整个人都似乎变得昏昏沉沉。下一刻，朔风双目之中黑光一闪，朔风随即清醒，却见一旁的易晓青已然嘴角流血，昏倒在地上。

　　“不好！”朔风顿时大惊。忽闻一阵清幽的琴声传进了耳中，整个人竟是直接呆在了当场。

　　琴声入耳，朔风只觉得琴声悠悠扬扬，如同流水一般，娟娟流过心田，浑身毛孔都个个舒张了，周身泰然，心旷神怡。

　　渐渐的，琴声愈加幽邃，愈加宁静，如蓝天白云，似碧海潮生。

　　“铮！”就在琴声音符变换之际，那一声剑鸣好似平地惊雷一般，再次突兀响起。

　　这一声剑鸣宛若横天一剑，直接斩在了琴声的变换流转的音节上，顿时将整个琴声节奏打乱。而朔风更是被一下惊醒，心口压抑，似有巨石压胸，呼吸困难。

　　剑鸣一响，琴声音符紧随其后突然一变，承着那一声铿锵剑鸣，变得激昂了起来，如铁骑突出，刀枪争鸣，如战鼓雷鸣，大军压境，如战场厮杀，铁血无情。

　　朔风听的只觉得热血沸腾，这一瞬间，似乎是回到了前世，回到了那个让自己魂牵梦萦的部队之中，回到了跟战友一同玩命训练，执行任务时光。

　　那段时光，朔风追杀毒枭，阻击越境间谍，追查外逃罪犯……追踪，反追踪，暗杀，反暗杀……那段时光，朔风每一天都是惊心动魄，每一战都是险死还生，每一刻都是热血沸腾。

　　这一刻，朔风忽的生出了一股股浓烈的战斗欲望，似乎当场就要回到前世，为自己的祖国浴血而战！

　　“铮！”就在这时，又是一声剑鸣，如同鸣金收兵一般的一声剑鸣，朔风激荡的情绪顿时被这声剑鸣冲击的溃散开去。

　　同时，原本激昂的琴声也似乎随着这一生剑鸣变得低沉了起来。好似号角低鸣，硝烟遍地，一片战后的疮痍、荒凉。

　　朔风随着这变得低沉了的琴声也是面色一变，露出一丝悲苦，一丝迷茫。

　　“战争……废墟……战友……”朔风低头自语。这一瞬间，朔风似乎是回到了前世，任务完成了，而自己的战友却永远的倒下了……

　　渐渐的，朔风眼角流出了一滴晶莹的泪珠。

　　值当此时，那琴声在一转，变得叮叮咚咚，欢快了起来，似有小儿欢笑，似有春燕欢鸣，又好似遍地的积雪逐渐消融，一缕缕的青草嫩芽钻开积雪，转瞬之间，朔风脚底原本荒凉的废墟由近及远，变作了一片青葱，生机勃勃。

　　“战争，便就是生死！”朔风自语，“生与死，死与生……”

　　“死，乃是一时，而生，却是永恒！”

　　这一瞬间，朔风似乎领悟到了那琴声之中的深意，隐约之间听到了一道苍老的声音。

　　“哈哈！”蓦地，一阵大笑传进了朔风耳中，同时，一声冷哼也是传进了朔风耳中。

　　“琴皇，我破不了你的琴声！”那冷漠的声音再次响起，“不过，我倒要看看，你能不能破得了的我剑！”

　　“哈哈！剑皇的剑，老朽破不得，破不得。”那苍老的声音悠悠传来。

　　黑塔之中，朔风只觉得黑塔猛然一震，外界景物飞速流转了起来，一瞬间黑塔好似穿过了数千公里，来到了一座矮山之前。

　　矮山山巅，一白发老者盘膝而坐，膝前一张古琴横陈。

　　老者旁边，一名面容冷漠的黑衣男子也是盘膝而坐，膝前，横着一柄铁剑。


第八十章 声乐，规则

　　“琴皇，一剑！”那盘膝而坐的冷漠男子忽的站了起来，淡淡说道。

　　琴皇却是白眉一掀，摇头笑道：“你剑皇的一剑，跟千剑万剑都是一样。这样，我为你弹一曲《青灵》。”

　　说罢，琴皇双目微闭，以手抚琴，悠扬而空灵的琴音似流水一般，汩汩流出。

　　剑皇凭剑而立，不语。

　　忽的，天地猛然一暗，仿佛昼夜颠覆。朔风只感觉到了眼前一黑，随即一道剑光，仿佛穿越了宇宙洪荒，自无尽远处横空劈来。

　　这一剑，好似无尽黑夜中的一点明光，虽微小，却直刺人眼，好似要划破这漫天黑夜。

　　这一剑，完全破碎了空间的规则，凝滞了时间的规则，似乎从另一个世界劈来，横击了两个世界。

　　朔风根本看不到剑皇是如何出剑的，甚至连剑光都没能看到，只是看到了一点好似来自天外的明光。随即，天地回归清明，天空中依旧白云飘飘，微风习习。而那一身黑衣的剑皇早已收剑而立，面无表情的低着头，似乎在思索什么。

　　而一身白衣的琴皇依旧以手抚琴，似乎刚才剑皇的一剑根本没有发出一般，那一首《青灵》依旧缓缓弹出。

　　“剑皇，你的剑代表的是快剑的极致。快则快已，但是已经走入偏锋。”一直闭眼弹琴的琴皇忽的叹息一声，继续道，“当你明白什么是慢剑的时候，或许你能够超越我，达到那传说中的境界！”

　　那面容冷漠的剑皇闻言眉头一皱，冷声道：“琴皇，我的剑破不开你的防御，只能说明我的剑还不够快！”

　　“或许……”剑皇低头看着腰际的铁剑，忽的右手握着铁剑，猛然一震，那剑鞘，连带着剑柄直接粉碎，只留下了一根黑黝黝的铁剑剑身。

　　“以后，我不用剑鞘，不用拔剑，速度会更快！”

　　“以后，我不用剑柄，剑身更轻，速度会更快！”

　　“以后，我不用战甲，身体更轻，速度会更快！”

　　剑皇说罢一套流光溢彩的战甲渐渐脱离其身体，然后坠落虚空。然后剑皇直接抓着铁剑剑身，目光发亮道：“终有一天，我的剑可以斩落一切。”

　　琴皇见状眉头皱的更浓了，轻轻摇头，叹息道：“剑皇，你是我人族新晋皇者，也是最有希望突破皇级的人，不应该一条歧途走到黑。”

　　剑皇眉头一皱，沉默不语，良久缓缓道：“老师，你多虑了。我为皇者，所走道路自己岂会不知？”

　　琴皇闻言一怔，露出一抹微笑，道：“你已经不知道多久没喊我‘老师’啦，你我同为皇者，不需再以师徒相称。你即将远出域外，危险万分，我也是关心则乱。呵呵，你心里有打算就好。你的快剑，或许真的能够走出一条君王大道来！”

　　剑皇缓缓点头。

　　“临行之前，我再为你弹一曲《声乐》，虽是小道，但是对你应该也有些帮助。”琴皇说罢，抬头看了一眼远处的朔风，微微一笑，再次以手抚琴，一曲悠扬琴声传遍山间。这次连剑皇也是闭目倾听。

　　“《声乐》？”远处黑塔之中，朔风自语道，随即眉头一皱，看向怀中昏迷了的易晓青，脸上露出一抹担忧。

　　“那剑皇的剑鸣连我都能轻易震伤，晓青没有那神秘黑气，估计这次受伤会很重！”朔风忧心重重。

　　就在这时，琴声忽的传进黑塔，朔风顿时面色一变，失声道：“这……这是《幽动风铃》！”

　　与此同时，一股无形的能量将易晓青轻轻包裹了起来，同时也将朔风包裹了起来。

　　琴声，依旧宛转悠扬，如风铃轻响，如白雪纷飞，朔风只觉得整个人的心灵都为之轻颤，听着这琴曲，似乎朔风的思维都开始越发清晰了。

　　朔风知道，头脑清晰是因为灵魂力量变得更加强大了。但是，灵魂力量的增长从来都是一点一滴的积累的，平时根本难以感知。而现在朔风却是清楚的感觉到了灵魂力量的增长。这种增长速度就有些可怕了。

　　一曲《声乐》，随着琴音的渐渐流转，朔风体内的‘幽动风铃’神通竟是自主运转了起来，弥漫到了朔风体表，自主的形成了一个音域，跟琴皇的《声乐》音域，一大一小，遥遥相应。

　　矮山山巅，琴皇瞥了一眼远处的黑塔，目光似乎是直接透过黑塔看到了朔风体表的‘幽动风铃’音域，淡淡一笑，琴声变得愈加宛转悠扬。

　　“原来，‘幽动风铃’神通竟然是这样！”朔风双目一凝，周身的‘幽动风铃’音域猛地收缩，大量的音节消散，只留下了一条透明的音符，钻进了朔风脑中。

　　“灭神？”朔风脑中忽的闪现这两个字眼，顿时心底一惊。

　　要知道朔风现在实际才是神通二层的境界啊。怎么可能进行神通斩灭？要说先前朔风对‘次元风刃’，‘风波动’两种神通进行融合，所依仗的是这两种神通都是上古神通罢了。而现在直接对‘幽动风铃’神通进行斩灭又是什么原因？

　　“难道现今大陆上的修行方式有误？根本不需要先打到神通大成，也不需要神通完美融合，就能够达到灭神阶？”朔风自语。

　　“年轻人，不用多想。你能够斩灭‘幽动风铃’神通，能到其中的‘声乐’本源，再将声乐本源跟我这一丝‘声乐’规则结合，实在是千年难遇的机遇，可遇而不可求。所以，大陆上的修行方式并无错误。”琴皇那苍老的声音直接在朔风心头响起。

　　朔风顿时醒悟。

　　“管这么多做什么？”朔风暗自道，“我的实力才是最重要的。没想到这‘幽动风铃’神通的本质竟然是‘声乐’，一种灵魂攻击！而且，听了这琴皇的一曲《声乐》，我的灵魂竟然提升了这么多，现在，恐怕即便是一般的王者灵魂强度也比不上我吧！”

　　声乐，迷幻别人灵魂，即便是王者，被这一丝声乐规则攻击到，也要瞬间失神，任由朔风屠戮。而且，朔风这一丝声乐乃是融合了规则的！

　　规则！乃是至高的存在！

　　皇者都只能初窥规则的一角。朔风能够得到一丝丝的声乐规则，哪怕这一丝规则仅仅是规则海洋中的一滴水，甚至连一滴水都算不上，也已经是千年难遇的机遇了。

　　所以，这一丝丝的‘声乐规则’即将成为朔风此后最大的依仗！

　　琴皇的一曲《声乐》足足弹奏了一个多时辰才渐渐收尾。而朔风也是恋恋不舍的从那种状态醒来。

　　“谢老师大恩。”剑皇“刷”的一声睁开双目，起身对着琴皇躬身道。

　　满头白发的琴皇似乎是变得苍老了不少，额头都微微有了一丝汗珠，微笑道：“这一曲《声乐》对你应该有些用处，老师坐镇人族疆域，有君王守护，这门大神通也难用到，还是给你比较好。你离去吧。”

　　剑皇点头，随即身影渐渐变淡，最终直接消失。

　　“唉！”琴皇看着剑皇消失的方向，良久，长长叹了一口气，这才转头看向远处的黑塔。

　　感受着琴皇善意的目光，朔风身形一晃，出现在黑塔之外，同时恭声道：“谢前辈传功之恩。”

　　琴皇微微摇头道：“是你自己有所感悟罢了。不然我这《声乐》仅仅能够修复你的灵魂，增加一些灵魂力量罢了，算不得什么恩德。”

　　朔风却是没有说话，再次朝着琴皇躬身。

　　恩怨分明，是朔风为人的基础。自己能够斩灭‘幽动风铃’神通，实实在在是受了琴皇的帮助。这一点，朔风不会忘记。

　　看见朔风如此固执，琴皇只得摇头微笑，然后开口说道：“你仅仅神通二层，却能够融合两种神通，身体更是达到了王者无漏的境界。想来就是最近被那华家令通缉的朔风吧。”

　　朔风闻言点头，同时暗道：“没想到我名声现在这么大了，连这个看上去不问世事的琴皇都知道了我的事情。”

　　“唉，华家跟那杜家现在确实越来越不像话了。不过，我也不好多管，一切都还是要靠你自己。你能听明白我那一首‘战曲’的真意，也算是我知音。打破华家、杜家的封锁，活下去，将来去荒外大放异彩吧。”说罢，琴皇大手一招，将剑皇脱下的战甲收了起来，然后身形渐渐变淡，竟是直接在朔风面前消失了。

　　琴皇消失之后，朔风摇头叹息道：“琴皇，剑皇。想来这二人都是那传说中尊者以上的存在吧。这等存在能够提点一下我已是万幸，强求不得什么。”

　　说罢，朔风身形一晃，再次钻进了黑塔之中，见易晓青早已醒来，顿时松了一口气。

　　“刚才好像做了一个很有意思的梦呢，梦中总能听到琴声，真是舒服。”易晓青说道，“而且，现在感觉到精神舒泰极了。”

　　朔风了然，知道是琴皇的琴声治疗了剑皇剑鸣声所带来的创伤。

　　“对了，我们现在到了哪里了？”朔风忽然问道。

　　易晓青闻言顿时取出窥天镜，却是“啊”的一声叫了出来。

　　“我们竟然往南飞了十万里！”易晓青失声道，“怎么会这样？往南十万里！十万里。”

　　朔风闻言一惊，十万里！这几乎相当于南北横跨中国了。即便是在这异界，十万里也是极为可怕的距离了，那些最顶级的巨城恐怕就是数十万里长宽。

　　那琴皇随手一招，自己的黑塔就飞越了十万里的距离？这让朔风不禁再次骇然。

　　易晓青嘴里不停的叨念着“十公里”，脸色越来越难看，到最后几乎变得苍白，身子也是摇摇晃晃，几乎摔倒。

　　朔风见状顿时大惊，连忙扶住易晓青，焦急道：“你怎么了？”

　　易晓青忽的展颜一笑，柔声道：“我，我没事。只是最近在这黑塔之中呆的有些久了，有些闷了。反正现在我们也逃出了十万里了，那华杜两家短时间之内也追不上我们，不如你带我去散散心吧。这边再往南，距离那羽家的湮雷城只有五万里了，不如我们去湮雷城玩玩吧，沿途也能经过一些小城池。”

　　朔风听到易晓青这话，转头看了看黑塔之内空荡荡的样子，暗道：“这黑塔里面就这些桌椅，真的就好似牢笼一般，晓青长时间呆这里面，真是难为她了。也好，就带她去逛逛吧。”

　　说罢，黑塔凌空一转，化作一道流光开始往南急速掠去。


第八十一章 湮雷城

　　黑塔速度极快，瞬息万米，只飞行了半个小时，便在一座巨城面前停了下来。巨大的城墙足足数百米高，好似蜿蜒的巨龙横卧在大地上，直到视线的尽头，不知道绵延出去多少万里。

　　这巨城周围所有的空间都充斥这一股股浓烈的雷系能量，甚至连天空都变成了亮白色雷光。微微抬头看向巨城的中央，一道道巨大的闪电不停地在云层中翻滚，时不时的朝着巨城中央劈下。总而言之，这座巨城整体都弥漫在了无尽的雷电之中。

　　“刷！”黑塔凌空扭转，迅速变小，转眼之间便小到了只有微尘大小，原先所处的空间，一男一女两道身影取而代之。

　　“这，便是南荒十八巨城之一的湮雷城？简直穷人力至极致也不见得能够造出这样一座巨城啊。”朔风凌空而立，遥视远处巨大的城墙，不禁感慨道。

　　前世，朔风作为一个现代社会的人。对一些所谓的摩天大楼已经司空见惯了。但是此时，当朔风看到那数百米高的城墙，看到那绵延的几乎看不到尽头的城墙之时，朔风才感觉到了这异界文明的伟大！

　　方圆数百万里，单是城墙便有数百米高！

　　这样的巨城，即便是前世现代社会也不曾能够出现。人站在这样的巨城面前，简直卑微得连蝼蚁都算不上。

　　“南荒十八巨城各有特色，杜家的悬空城，悬浮于虚空。华家的邴水城坐落于南荒的水极泉眼之上。这羽家的湮雷城则是雷电纵横，气势最大，面积最广。”易晓青站在朔风身边，款款道。

　　“哦？气势最大，面积最广？”朔风看着远处巨大墙体，脑海中浮现出了羽狂那张扬的笑声，顿时暗道：“确实是气势最强的家族。”

　　“走啦！”易晓青忽的拉起朔风，便往湮雷城城门口飞，同时还不停地嘀嘀咕咕说着，“湮雷城，南荒十八巨城除了我家的易城，我还是第一次来别的巨城呢。”

　　“等等。”朔风忽的说道，同时脸部肌肉开始缓缓蠕动，身体里骨骼也是“噼噼啪啪”作响，眨眼工夫，朔风的身高便拔高了十几厘米，脸形更是变得略带些方圆，整个一国字脸的大汉！

　　“呀！”易晓青看着朔风缓缓地改变模样，惊讶的小嘴几乎合不拢，惊道，“你怎么做到的？”

　　已经变成的国字脸大汉的朔风却是一笑，洪声道：“小妹，哥哥这一手怎么样？哈哈……”

　　朔风此时连声音都变得洪亮了，整个人似乎都年长了十几岁，变成了一个走江湖的中年汉子。

　　易晓青眼中光彩连连，笑道：“你这样子，别说是别人，就是我也认不出你是朔风啊。”

　　朔风一笑，精通内家拳的高手多多少少都能够控制身体骨骼，面部肌肉进行这种易容，而朔风身为一个特种兵更是精通此道。

　　“走吧。”国字脸大汉‘朔风’粗声道，拉着娇笑连连的易晓青便往那湮雷城走去。

　　越是走进湮雷城，朔风愈发的对着湮雷城的气势感到震惊。先前看到湮雷城还觉得不太远，但是朔风竟然足足飞行了一分多钟才飞到了湮雷城的城门下。

　　以神通者的速度飞行一分多钟，恐怕得有四五十公里了。

　　“恩？”距离湮雷城还有足足五百余米，朔风跟易晓青身形忽的一顿，落到地上，停了下来。

　　“竟然不能飞行了？”朔风眉毛一掀。

　　易晓青却是见怪不怪，解释道：“南荒十八巨城，每一座巨城都有神秘力量守护，王者以下的人，根本不能在巨城之中飞行。”

　　朔风却是轻“哦”一声，脚底血光乍现，脚底猛然出现一缕空间裂缝，而后朔风整个人，慢慢悬浮了起来。同时，朔风脚底风罡劲不断喷涌，朔风整个人就这么静静地悬浮在离地面数寸的地方。

　　“嘿嘿，谁说不能飞行的？我有虚空爆步。”朔风一笑，随即将脚底的风罡劲收敛，整个人再次落回地面。

　　易晓青双目一亮，随即了然，掩口笑道：“我知道啦，你还是武圣的时候就能够飞行的。那时候就是用的这种方法。”

　　朔风笑道：“的确是这种办法，不过这湮雷城的禁制确实厉害，贴在地面还好，一旦想要飞起来，不仅神通之力受到限制，而且连身体都好似重了千百倍似的。我刚才用虚空爆步，也是差点没飞起来。一般的神通者想要用神通之力反冲飞行，爆发力没有我的风罡劲强的话，估计不行。”

　　的确，不同种类的神通之力爆发力也有强弱之分。比如水系神通之力的爆发力就不是很强，而火系神通之力的爆发力就强得可怕。当然，一切都有例外，比如水系神通中有一门名为的“洪流”的神通，爆发力甚至可以媲美火山爆发，海啸来袭！而火系神通中的“融岩”神通，就是以暗热、附着力著称，阴柔程度可以媲美水系神通之力。

　　“走，进城！”朔风拉起易晓青便往湮雷城那巨大的城门口走，同时笑道，“不能飞就不能飞呗，我们只是来玩玩的，又不是来惹事立威的，要飞行干嘛？”

　　易晓青也是笑着点头，来到湮雷城，易晓青似乎是开心了许多。

　　朔风拉着易晓青走近湮雷城那巨大的城门。城门有主副之分，主门足足上百米高，五六十米宽，通体其黑色，紧闭着并未开启。两道侧门分立主门两侧，即便是侧门也足足有十几米高，五六米宽。侧门门口，两名男子面无表情的分立巨大的城门两侧。

　　城门口，无数武者或背负战刀，或身着铠甲，排着队等待进城。

　　“朔风你看那主门，足足一百多米高！而且通体漆黑色，你有没有看出来有什么特别？”走近城门后，易晓青忽的说道，同时将“漆黑色”三字加重了音。

　　“哦？”朔风轻“哦”一声，转头看向那巨大的城门，脸色忽的一变，失声道，“通体漆黑色！只这一个城门竟然就是一个地级高阶的宝物！”

　　易晓青笑着点头，同时道：“不仅仅是城门哦，你看那里。”

　　易晓青纤纤细手只想远处城墙一角，那里斑驳的墙体似乎经受了太多的岁月洗礼，出现了一条条巨大的裂纹。

　　透过那蜘蛛网般的裂纹，朔风骇然发现墙体里面竟然也是漆黑色！

　　“这……这城墙竟然也是地品高阶的宝物？这湮雷城方圆百万公里，城墙更是四面都有，绵延下去估计得有五百万公里长度，这么巨大的体积，竟然是一件地品高阶的宝物！这湮雷城也太过奢华了吧？”朔风无言。

　　“嘻嘻，这南荒十八巨城可是南荒人族最重要的根据地，能不布置的厉害嘛？而且，这南荒十八巨城可不仅仅是城池这么简单。”易晓青神秘一笑，没有言语。

　　不过朔风却是来了兴致，追问道：“那还有什么不简单的地方？”

　　“通行令！”这时，城门口的两名城卫忽的冷声道。

　　“嗯？”朔风的话被打断，顿时眉头一皱。通行令？朔风可没那东西。

　　“没有？没有通行令为什么不去那边的副门？”那名面容冷漠的守卫皱眉道，双目之中冷光乍现。

　　这名守卫眼中杀机乍现，顿时周围的人都是紧张了起来。

　　“什么？他没有通行令还来这边的副门？不是来找事的吧？”朔风身后，一名背负战刀的壮汉笑道。

　　“哈哈，谁知道呢。这年头，不要命的人可不少。”壮汉身旁，一名男子也是笑道。

　　“反正我看着小伙子是惨了，没通行令还来这边的副门，不是明显的消遣湮雷城守卫嘛。这湮雷城守卫哪个是好脾气？我看他这次不死也要退层皮。”

　　朔风听着身后人的议论，感受着守卫的气机，朔风双目顿时眯了起来。

　　好家伙！看门的竟然都是灭神阶的大高手！

　　“通行令我有！”这时，易晓青连忙道，同时将一个暗红色的令牌交给了那名面容冷漠的守卫。

　　“哦？易家的令牌！竟然是易家的贵客！”那名守卫结果令牌一看，顿时面色一变，连忙往后退了一步，躬身让行。

　　“易家令牌？这人是易家的什么人物！竟然拥有南荒最神秘的易家的令牌！”先前还在一旁准备看朔风笑话的几人顿时傻了眼。

　　易家，乃是整个南荒八大豪族最神秘的家族。一向低调无比，几乎不在南荒显现。但是他的声威却丝毫不弱于南荒其他七大家族，甚至，还要隐隐高出其他家族，处于一种神圣的地位。易家，每一次在南荒大路上显现，必然要带齐南荒大陆上巨大的变动。

　　现在一个拥有易家令牌的人竟然出现在了羽家的湮雷城！难道南荒又要有大的变动了？

　　一时间，周围众人心底均是惊骇无比。

　　朔风跟易晓青却是不管这些人心里所想。径直穿过巨大的城门，正式进入了湮雷城之中。

　　“愣什么愣？快点交牌进城！老子时间多啊？”那名守卫的喝骂声从朔风身后传来，刚才还在准备看朔风笑话的几人顿时低着头，灰溜溜地交了令牌近程。

　　朔风见状一笑。的确，这湮雷城的守卫脾气不好。不过这些守卫也不需要对那些人脾气好。要知道这些守卫可都是灭神寂灭阶的大高手，而王者以上的人都能够在湮雷城中飞行，所以根本不需要通过城门，只要有令牌，直接穿过城池上空无形的守护膜，飞过城墙就行了。所以，需要走城门的都是王者以下的，这些守卫又有何惧？

　　走近湮雷城中，朔风不禁再次为湮雷城的气势所折服。

　　地面坚固无比，一块块十米见方的巨石铺就的道路，每一条都有数十米宽！商人行者，叫卖不绝。甚至朔风隔着几条街还看到了一头数百米高的蛮兽，那蛮兽头顶端坐着一名面容冷漠的男子，缓缓在巨城之中行走。

　　在这里，蛮兽不再是凶兽，而只是代步工具！

　　道路两旁，店铺酒肆，鳞次栉比，这里的建筑通体也是由巨石堆砌，整体微微泛白，好似内有雷光，颇为耀眼，粗犷而又豪放。

　　而且，这湮雷城中的空气似乎都弥漫着一股股雷电之力，朔风甚至觉得每呼吸一口，都要吸纳不少的雷电之力！

　　朔风估计，只要自己在这里呆上一年，不用任何雷系宝物辅助，自己就能够跨进雷系神通阶！

　　“这湮雷城，实在是雷系修炼者的天堂！”朔风不禁感慨道。

　　“是的，这里雷系能量实在是太充裕了。你看这街道上，最弱的都是雷系武圣！雷系神通者更是比比皆是，其他能量系的修炼者却是少了很多！”易晓青也是感慨道。

　　朔风点头。

　　这湮雷城的雷系能量实在是太充裕了。似乎整个湮雷城中有一个巨大的机器在不断的把天地元气转变为雷系能量。至于其他系的能量却是少了很多。以至于这湮雷城中其他系的修炼者很少。

　　“不仅是天地中雷系能量充裕，这湮雷城的交易场所还有大量的雷系宝物，你看那些武圣，有不少就是来湮雷城的交易场所买一些宝物，准备晋级神通阶用的。”易晓青看着朔风笑着说道。

　　“嗯？”朔风闻言，顿时双目一亮！整个人就在这数十米宽的巨大街道上停了下来。


第八十二章 雷暴石

　　“雷系宝物，晋级神通者！”朔风双目泛亮。

　　雷系神通者！

　　朔风达到雷系武圣可是有一段时间了，因为体内雷系能量不足，以至于迟迟不能突破至神通阶。

　　其实，朔风早已领悟了湮雷神通，雷刺神通，更是将这两种神通融合了一部分。境界上早已经是神通者的境界了。只是这段时间来，朔风一直处在逃命状态，根本没时间炼化天地元气，跟别说积累雷系能量了。

　　“走！去交易市场！”朔风高声道，拉起易晓青便走。

　　“别急啊。你知道交易市场在哪儿吗？”易晓青笑道。

　　朔风闻言顿时一愣，停了下来。的确，这湮雷城朔风可是第一次来，怎么可能知道交易市场在哪儿。

　　“瞧你那傻样。”易晓青笑道，“这湮雷城方圆百万公里，交易市场不可能只有一个，而且等级绝对有很多层次。传说中最高等级的交易市场里面甚至有天品，乃至圣品的兵器交易！据说最高级的交易所里面什么东西都有，天外陨铁，鎏金赤银，这些可都是传说中打造圣品兵器的材料。还有各种丹药，有天品丹药，蕴含王者本源奥秘，普通人吃了都能一跃成为王者。还有……”

　　只见易晓青细细叨叨的说了下去，朔风顿时无言，急忙道：“我只是想晋级神通者，去那最高级的交易所干嘛？而且，那些东西价格可不是说着玩的。咱虽然有些钱，但是估计那些东西连个零头都买不起。”

　　“你有钱？”易晓青听到朔风说有钱，顿时一愣，问道，“你那里的钱啊？”

　　朔风听到这话，顿时“抢的”两个字差点脱口而出。但是在易晓青面前说自己杀人越货，朔风还是觉得有些不妥，于是顺口改说道，“我在那黑沙漠之中寻到了不少宝物，那里面就有不少紫金币。”

　　果然，易晓青闻言没有任何怀疑。

　　“呼！还好这叫妮子没有用‘周天衍变’推演我的心思，不然这个谎一戳就破啊。”朔风暗道一声“好险”，同时对自己撒谎的技术再次钦佩了一番。

　　“紫金币的话，在最低级的交易市场应该能用。不过，最好还是能有神通者只见通行的货币，灵金。”易晓青，说道，同时手中光华一闪，两块巴掌大的闪烁着蓝色金属光泽的硬币出现在易晓青手中。

　　“灵金？什么东西？”朔风刚想问，却是忽然感觉到周围十几道灼热的目光盯住了自己跟易晓青。

　　“嘶……”一声声倒抽冷气的声音从四周传来。

　　朔风见状顿时一头黑线，暗骂道：“靠，有钱也不要当街拿出来啊。财不露白这道理这小丫头都不懂！”

　　“走！”朔风连忙拉着易晓青低头疾行。

　　但是，悲剧的是，两个身着黑衣的人已经紧紧跟上了朔风。

　　“你没事把灵金拿出来干嘛！”朔风低头问道，“这下倒好，你看后面，两个家伙盯上我们了。”

　　“他们不是想打劫我们吧？”易晓青问道。

　　“废话，不打劫我们，跟踪我们干什么？”朔风顿时说道。同时也对灵金起了一点兴趣。仅仅两块灵金，就让周围的人都抽冷气，更让两个人不要命的跟踪自己想要打劫。

　　“看来这灵金很贵重。”朔风心底暗道。

　　其实，这灵金何止是贵重？而且还是上品灵金！两块上品灵金足以买下一套地级战甲了！

　　地级战甲，即便是王者也不会置之不顾！

　　“跟我走！”朔风忽的抱起易晓青，虚空爆步顿时爆发，速度顿时激增，几乎化作一道黑影，几个呼吸便消失在街道的尽头。

　　一连转过七八个弯道，朔风才停了下来，笑道：“还想追我？大爷反追踪的技术可不是吃干饭的。”

　　作为一个特种兵，朔风自然是极为精通追踪反追踪。要摆脱那两个街头小混混似的人，自然轻而易举。

　　湮雷城一处角落，一人一拳狠狠砸在了墙上：“该死！那小子东拐西拐，竟然溜掉了！妈的，别让老子下次遇到他，否则一定打断他的狗腿！”

　　“嘿，说这个可没有用。那小子身边的丫头这么随意就拿出了两块上品的灵金，肯定是那些大家族的千金，溜出来玩的。咱们要是抓住了她，嘿嘿……”另一人嘿嘿笑道。

　　“走！告诉兄弟们去。两块上品灵金，要是在那些王者手上也就算了，现在竟然在两个神通融合阶都不到的小鬼身上。那颗怪不择咱雷鳄帮了。”

　　两人说罢，迅速消失在了街道之中。

　　与此同时，相隔着足足六条街，朔风拉着易晓青遥遥看着远处数百米高的高塔。

　　“那座塔跟易城的交易塔一模一样，应该就是‘天下楼’的交易塔了。”易晓青说道，“天下楼可是南荒大陆上数一数二的商会，足迹遍布南荒，几乎在每一个二级城池都有交易塔，全是这般造型。”

　　“走！”易晓青尚未说完，朔风便拉着她径直朝着那交易塔走去。

　　现在，朔风想要晋级雷系神通的愿望前所未有的强烈。

　　风系神通之力跟内家罡劲融合产生了威力数十倍的“风罡劲”，朔风很想看看当体内的雷系武圣元能转变为雷系神通之力后会跟内家罡劲产生怎样的变化。当体内的风系神通之力、雷系神通之力在内家罡劲的调和下全部融合又会有什么变化。

　　朔风坚信，届时自己的实力绝对会再上数个档次！甚至能够直接媲美中级王者！

　　交易塔远看并不怎么高，但是走近之后朔风才发现，原来这座风格迥异于南荒普通建筑的尖塔竟然有足足两百米高！两尊十几米高的凶兽石雕坐落于门前，狰狞无比。显然，尽管这‘天下楼’是做生意的，但是看这门口的气势，恐怕并不讲究什么和气生财。

　　“先生，请出示‘身份牌’。”朔风刚跨上台阶，门口的一名颇为妖艳的迎宾女侍便开口道。

　　朔风一愣。

　　难道进去买东西还要身份牌？

　　“进城门要身份牌，现在买东西也要身份牌。该不会上厕所都要身份牌吧？”朔风暗自嘀咕道。

　　“如果没有身份牌的话，请交纳十枚紫金币。”那迎宾女侍仿佛是知道朔风、易晓青二人并无身份牌，当下指着旁边一处小门说道，“缴纳处就在那里。”

　　随即，这迎宾女侍便不再理会朔风二人。

　　“这‘天下楼’好大的威势！这般做生意的方式，还真是让人反感。”朔风不禁感慨道。同时迈步往旁边的缴纳处走去。

　　“‘天下楼’就是这样子，对一般的客人傲气的很。如果是那东土的‘联营商会’就会好很多了。联营商会最讲究的就是和气生财，对客人好的没话说。”易晓青解释道。

　　朔风忽然转头道：“那我们去联营商会的交易处吧。”

　　“额……我们不认识啊。一般联营商会跟天下楼的交易处会相隔很远的。你现在在天下楼的交易塔，那么联营商会的交易台估计就在数百公里，甚至上千公里之外了。”

　　“额……算了，就这家吧。”朔风顿时往前走去。先不说联营商会的交易台还在千里之外，但是朔风跟易晓青二人根本不认识路这件事就足以让朔风放弃去联营商会交易台了。

　　十枚紫金币一个人的入场费用。看着手中的铁质暂时通行征，朔风不禁有些无语。

　　想想几个月之前，朔风甚至还在为了一个银币在角斗场中拼死命呢。一枚紫金币，差不多能换一万银币了。

　　“唉，这贫富差距实在可怕。不愧是奴隶社会！”朔风不禁感慨道。南荒大陆最底层的自由人一年到头恐怕也就赚了几万铜币，连这入场费的十分之一都交不起。

　　“管他呢，这奴隶制度不知道多少年了，我一个人也改变不了。”朔风将两枚通行证交给了那入门迎宾女侍之后，径直走进了交易塔。

　　“一个神通五层都没达到的小角色而已。来我们天下楼估计也只配在第一层逛逛。”那迎宾女侍面无表情的接过朔风的通行证，不禁心底鄙视道。

　　朔风看着女侍脸色，心底也是知道她的想法，淡然一笑，随即便走进了交易塔之中。

　　“朔风，如果你只要买晋级神通的宝物的话，只需要在这一楼看看就行了。”易晓青却是丝毫没有觉察到那女侍对自己二人的瞧不起，自顾说道。

　　“恩。”朔风点头，随即开始在这交易塔一楼看了起来。

　　或许是因为这天下楼服务态度较差的缘故，交易塔一楼人并不多。只有零星的几个武圣在挑选着。

　　“天雷石，一枚五紫金币，内部蕴含雷系能量，雷系修炼者可直接从中炼化。”朔风低头看着一块蓝白色的石头，不禁眉头微皱。这天雷石其实朔风空间戒指内也有几枚，而且朔风还用过，里面确实蕴含一定的雷系能量，不过对于想要晋级雷系神通者的朔风来说，那些能量就太微弱了。
《电光刀》，神通阶秘典，修炼至极致可形成“电光”神通。价值五十万紫金币，或五百下品灵金。

　　“不需要！”朔风说着便直接离开了这《电光刀》的柜台。修炼至极致才能产生一种神通，这种秘典可谓是神通阶里面最普通的秘典了。
《雷龙神通》，修炼至极致，雷龙神通大成，直接进入神通融合阶，只兑换灵金，五千下品灵金或五十中品灵金。

　　“乖乖，这雷龙神通价格竟然是那电光刀的十倍。而且还不兑换紫金币。”朔风砸吧砸吧嘴，暗想道：“这些修炼神通那些武圣或许用得到。一本《电光刀》修炼二三十年，或许武圣就晋级神通阶了。但是我只需要雷系能量啊。”

　　“去那边看看吧。”易晓青忽的拉起朔风，道：“这边都是雷系修炼秘典，蕴含雷系能量的宝物应该不在这边。”

　　交易塔第一层极为宽广，直径足足有一百多米，朔风跟易晓青漫步而行，走走看看，一分多钟终于找到了想要的东西。

　　雷灵液！

　　取自九万米高空雷罡层！雷电成水绕指柔，内部雷系能量充沛而且容易炼化，每瓶一百下品灵金。

　　雷暴石！

　　取自就万米高空雷罡层。伴雷灵液而生，内部雷系能量较之雷灵液还要充沛，不过能量狂暴，不易炼化，动辄有爆体之患，慎用。每块八十下品灵金。

　　朔风看着面前巴掌大的银亮色石块，不禁心跳加快。

　　“就他了！”朔风暗道。

　　爆体之患？笑话，以朔风达到王者‘无漏’境界的身体还担心爆体？如果朔风都会爆体的话，那神通者根本就别想用这‘雷暴石’了。

　　“侍者，我有宝物需要卖掉！”朔风当下叫来了侍者，取出一柄玉色长剑！

　　易晓青虽然有两块上品灵金，但是朔风并不打算用。

　　就在这时，门外忽的嘈杂了起来，有战马嘶鸣，有人声叫骂。

　　“干！老子最近正闲的手痒，没想到刚出门竟然就遇到了西土的龙人！哈哈哈哈……”交易塔外，一阵张狂的大笑猛然传进了朔风耳中。

　　朔风顿时一愣，随即脱口道：“羽狂！”


第八十三章 王者追击

　　“羽狂！”朔风将地品初阶的长剑收了起来，拉着易晓青便往外走，走了两步，朔风终究还是停了下来，没有走出去。

　　“侍者，这柄地品初阶的长剑你们这边要不要？”朔风将玉色长剑再次拿了出来。

　　这时，一名侍者从远处走了过来，看着朔风手中的长剑，眼中闪过一抹不信的神色，冷漠说道：“如果真的是地品初阶的长剑，我‘天下楼’自然是要的。”

　　说罢，这侍者就要伸手来拿朔风手中的长剑。

　　“哦？那你就让你们管事的出来看看我这柄长剑是不是地品初阶！”朔风将长剑“蓬”的一声按在了柜台上，喝道。

　　此时朔风可是扮成了一个游走天下的大汉，说话做事自然粗犷豪放，这里的侍者狗眼看人低，朔风自然不会给好脸色看。

　　“你……”那侍者被朔风一拍桌子，也是一愣。

　　“怎么？这里买卖交易的事情你能做主？你要能做主，这长剑给你看看也无妨，你若是不能做主，我林狼行走天下，脾气可不好！”朔风说罢，瞬间给自己起了一个名字，同时还不怀好意的看了那侍者一眼，一股杀机隐然爆发。

　　那侍者怎么经受住朔风百战余生的杀气，顿时呆在了当场，足足冷了两个呼吸，才脸色苍白的往后退去，连道：“林大人，请稍等，请稍等。我这就去内堂叫负责人。”

　　朔风这才哈哈一笑。易晓青也是在一旁掩口轻笑。

　　“这里的侍者是在是不像话。”朔风跟易晓青说道，“天底下也没有这么做生意的。”

　　易晓青点头。

　　这时，一道低沉的声音从一个转弯口传出：“这位朋友，我‘天下楼’做生意讲究的就是要平等。你实力足够，我们自然跟你平等的做生意。若是实力不够，还想跟我天下楼做生意，那才是不像话！”

　　“恩？”朔风猛然转头，却见华袍老者慢慢走来。

　　“要是实力不够，那你‘天下楼’该如何做生意？”朔风盯着那老者，反问道。

　　那老者冷笑一声，露出一抹杀机，目光猛然亮了起来，直射朔风双目，喝道：“实力若是不够，我天下楼自然是按实力不够的规矩做生意。”

　　“哼！”朔风冷哼一声，从琴皇那里得到的“声乐”灵魂攻击顿时透过双目径直钻进了那老者眼中。

　　那老者顿时一怔，整个人似乎都失去了意识一般。身后的那名一连得意的侍者顿时脸色变了，再也说不出话来。

　　过了两个呼吸，那老者才清醒，看着朔风一眼，眼中闪过一抹惊骇，躬身道：“林狼大人深藏不露，我天下楼恭迎大人。”

　　这一下，不仅是朔风，连易晓青都有些呆住了。这老者前后态度相差之大，简直叫人难以接受。

　　“大人实力够了，自然是我天下楼的贵宾。”老者连道，一脸恭敬，跟先前的颐使气指简直判若两人。

　　朔风见状暗道一声：“天生狗奴才！”但是面上却不曾流露出来，将玉色长剑递了出去，道：“我要卖了这柄长剑。”

　　老者恭敬的结果玉色长剑，不停地用手指有节奏的敲击剑身，仔细检测了一番，恭声道：“大人这柄玉色长剑确实是地级初阶的长剑，但是内部却有了几道暗伤，价值估计在两千下品灵金。”

　　“行，两千下品灵金就两千下品灵金。给我全部兑换成那种‘雷暴石’。”朔风直接道。

　　那老者顿时略一躬身，：“两千下品灵金兑换二十五块雷暴石。”

　　说罢，老者转身跟那侍者冷声说道：“你，去取出二十五枚雷暴石给这位林大人。”

　　那侍者连忙点头。

　　这时候，一声巨大的气爆声陡然从外面传来，同时羽狂张狂的大笑声也是传进了朔风耳中。

　　“这羽狂，脾气还是一如既往的张狂，这才几分钟就跟人动手了。”朔风摇头暗道。不过朔风并没有出去，毕竟现在自己可是在逃的身份，还带着易晓青，一旦被发现，会很麻烦。

　　“林大哥，我们买完这雷暴石，就赶紧走吧。”易晓青忽然抓紧朔风手说道，神色颇为慌张。

　　朔风见易晓青神色如此慌张，心里知道易晓青精通预言之术，内心一突，暗道：“难道要在这湮雷城打一场？”

　　就在这时，那侍者已经取出了二十五枚雷暴石，用木箱子盛着，颗颗都是白亮耀眼，充斥着一股股雷电之力。

　　朔风用手抓起一块雷暴石，只觉得手指一麻，好似被电流电击了一般，不过朔风身体很等强悍，这点电击根本就是直接无视，硬是用手将一颗颗雷暴石收进了空间戒指。

　　“行，那就这样了。”将雷暴石收好之后，朔风转身便走。身后，那华袍老者跟那侍者却是嘴张的几乎能塞下鸡蛋。

　　“这……雷暴石竟然直接用手就抓走了！这人是怪物吗？雷暴石啊，充斥这狂暴的雷电之力，即便是王者也不敢直接用手抓取啊。”那老者看着朔风离去，呢喃道。

　　刚出交易塔，朔风便感觉到了一股威压盘旋在头顶。而身边的易晓青更是面色一变，顿时抓紧了朔风的手掌。

　　“空中有战斗。”朔风微微抬头，却见数千米的高空，两道微小的人影不断交错，气爆之声不绝于耳，空间裂缝更是时隐时现，出现在这交手二人的身侧。

　　“这羽狂，竟然达到了灭神寂灭阶的巅峰了！想来在那黑沙漠之中，羽狂也是得到了不少好处。”朔风暗道。

　　数月之前，黑沙漠之中羽狂还仅仅是神通融合阶，没想到几个月的时间就从神通融合阶跨过了神通大圆满、以及灭神盛生阶，直接达到了寂灭阶。这等速度真可谓是惊人的了。

　　天空之中，羽狂凭空而立，似乎根本不受湮雷城的禁制束缚，以灭神阶的实力凌空飞行。而跟羽狂交手的那龙人虽然不是王者，不能够凭借神通之力飞行，但是他背后却是长了一双龙翼，足足有七八米长，每一次扇动速度都会更快一层。

　　“朔风，赶紧走吧，我感觉华家的人似乎到了这湮雷城之外。”易晓青这时却是一脸担忧的说道。

　　“这么快？”朔风心底顿时一惊。

　　自己可是被那琴皇横移了足足十万里的。华家之人怎么可能这么快就追查到自己？

　　“华家也有人精通预言术。”易晓青连道，“快走！华家之人已经进城了！”

　　朔风当下不做停留，脚底虚空爆步直接施展，拉着易晓青化作一道幽影，瞬间掠过数千米，小时在街道的尽头。

　　与此同时，湮雷城城门口处，一名身着白袍的金发男子双目微闭，开口道：“目标快速移动了起来，哦，光明神君在上，他也发现我们了。”

　　金发男子话音未落，在其身侧的一名白发苍苍的老者便嘶哑道：“能判断他的方位吗？”

　　这老者面容枯槁，身形瘦小，似乎一阵风都能够将其吹翻，而且头上的头发都几乎落光了，整个人衰老到了极致。正是华家的“火炎王者”。

　　“光明神君在上，那人在那边。”那金发男子修长的手指一指，径直指向了一座尖塔，正是那‘天下楼’的交易塔。

　　“刷！”苍老无比的火炎王者一把抓起那金发男子衣领，一步跨进虚空之中。

　　“哦，不。你不可以这样对待伟大的欧德·希尔默！”那金发男子顿时高叫道。

　　下一刻，火炎王者的身形便出现在了天下楼交易塔之前。

　　“人在哪里？”火炎王者扫视了四周，没有发现朔风，顿时转头看向那金发男子。

　　“光明神君的预言师没有义务为任何人预言！你刚才的举动已经冒犯了我欧德·希尔默！”那金发男子却是一脸傲然，呵斥道。

　　火炎王者闻言顿时眉头一皱，苍老的皱纹顿时挤到了一块儿，身体内的死气似乎都被挤出来了，显得阴冷而又诡异。

　　“额……”金发男子看着火炎王者这幅鬼样子，心底顿时一惊，连忙指向刚才朔风消失的街角，颤声道，“光明神君在上，那人在那里。”

　　“刷！”火炎王者再次抓起金发男子跨进了虚空之中。

　　而此时，朔风正抱着易晓青极速的穿行在湮雷城的大街小巷之中。

　　“快，朔风，那火炎王者追上来了。”易晓青被朔风抱着，同时神色焦急的看着手中的窥天镜，镜中，那苍老无比的火炎王者正在不停地跨进虚空之中，跨出虚空之中，方位不断的调整，跟朔风的距离却是越来越近了。

　　“不好！没想到华家竟然请动了其他精通预言术的人！麻烦了！”

　　“步虚境界的王者，所谓的速度在他面前根本没有任何意义！不能出城，一旦出城到了空旷地带就真的逃不掉了！”

　　“可是不出城，那火炎王者跟自己的距离已经越来越近了！”

　　“该死！怎么办！怎么办！”

　　朔风一边极速奔驰，心底心思却是电光火石般，闪过数个念头。但是，面对步虚境界的火炎王者，朔风却是无力的发现，自己真的没有一丝办法。

　　逃？

　　朔风的速度在火炎王者面前根本就是一个笑话！

　　躲进黑塔之中？

　　火炎王者的攻击即便是经过黑塔的削弱，也能活活将朔风震死。

　　“怎么办！怎么办！”朔风额头冷汗直冒，心头不断的思索。脚底虚空爆步更是催发到极致，整个人都化作了一到黑影，有时候一眨眼，便直接穿过了数条街道，街上的行人更是只觉得一阵风刮过，根本没看清朔风。

　　“不好！追上了！”朔风面色忽的一变，变得苍白无比。

　　因为朔风感觉到了一股精神力已经牢牢将自己锁定了。而这股精神力的源头，赫然便是那行将就木的火炎王者。

　　朔风艰难的转头，却见火炎王者那苍老佝偻的身躯出现了身后近数千米的街角。

　　数千米距离！即便是对朔风而言也只需要一眨眼的功夫！那么对于火炎王者呢？

　　“刷！”火炎王者看着朔风，眼中冷光一闪，随即一步跨进虚空之中。

　　朔风顿时面色惨然。

　　就在这电光火石之间，易晓青却是忽的吐出一口鲜血！将一物塞进了朔风手中。同时猛然一震，从朔风怀中挣脱了出来，娇小的身影一下钻进了街道旁的一家商铺之中。

　　“嗯？”感受中手中之物，朔风双目顿时一亮，同时身形猛然一晃，直接消失在了原地。


第八十四章 惊变

　　朔风刚一消失，火炎王者便出现在朔风原来所处的位置。

　　“看你往哪里逃！”火炎王者浑浊的双眼中闪烁着前所未有的杀机，凋零的头发无风自动，厉鬼也似。

　　“他在哪里？”火炎王者转身问那金发男子。

　　金发男子一撇嘴，暗道：“这老不死的，竟然敢奴役伟大的欧德·希尔默。”

　　不过金发男子欧德·希尔默面上却丝毫不敢流露出一丝不满，脸上闭上眼，开始进行预言。

　　忽的，金发男子眉头一皱，双目睁开，无奈道：“失踪了！他失踪了。”

　　火炎王者闻言双目一睁，王者气机骤然迸发，怒喝道：“什么！”

　　欧德顿时浑身一颤，额头瞬间留下冷汗，颤声道：“他肯定是使用了能够蒙蔽气机的宝物，我不能推演。这种宝物珍贵异常，我们光明教廷内部也没有几件。”

　　“哼！”火炎王者冷哼一声，缓缓迈开步子浑浊的双眼开始扫荡四周。

　　距离火炎王者只有五十余米的一家兵器铺之中，易晓青站在一把佩剑面前，就好似一般的游客，随意观看着。但是不断颤抖的双手却是显示出易晓青此时的心里并不平静。

　　“他应该发现不了我。”易晓青内心暗道，一滴冷汗却是渐渐从额头滴落。

　　就在这时，街道上的火炎王者浑浊的双目之中骤然闪过一抹精芒，整个人瞬间化作一道狂风，消失在原地。

　　与此同时，易晓青脸色“刷”的变得苍白，怔怔呆住了。

　　“你为什么心跳这么快？看一把剑似乎不用心跳这么快吧。”火炎王者苍老而沙哑的声音好似来自九幽地狱的索魂之音。

　　“你……你说什么？”易晓青背对着火炎王者，脸上忽的闪过一抹决然，刷的转过身，笑道，“我看这把剑跟我先前用的那把很像，心里有些激动。你是谁？我们认识吗？你能感觉到我的心跳很快吗？”

　　易晓青看似很好奇的问道。

　　那火炎王者苍老的面庞露出一丝冷笑，阴沉道：“我是谁并不重要，重要的是你是谁？我想我抓了你，朔风就跑不了了。”

　　“朔风？朔风是谁？我不知道你在说什么。我堂堂易家千金，你敢抓我？”易晓青忽的大声道。

　　火炎王者闻言面色一滞，忽的笑道：“你是易家千金？这里可是湮雷城！易城距离这里上亿公里，你一个人能来这里？”

　　火炎王者话未说完，面色忽的一变，只见易晓青手中光华一闪，出现了一枚暗红色的令牌。

　　“易家令！”火炎王者暗道一声“麻烦”，心中顿时急速转了起来，思忖道，“易家之人精通预言术，能知前后，现在对这女孩做什么，到时候她家族的人一推演就知道了，这可麻烦了。恩？对，可以这样的啊。”

　　火炎王者忽的一笑，一步上前，瞬间来到易晓青面前，阴沉道：“小姑娘，一个人在外面可不安全。我看，这段时间你还是呆在我身边吧，我身为王者，自当能够保你周全。”

　　“你……”易晓青急道，想要往后退，但是火炎王者那干枯的手掌已经抓住了易晓青皓腕，坚固如铁铸，令易晓青分毫不能动弹。

　　“你，你这老家伙，赶紧放开我！我可要叫人啦。”易晓青急道。

　　火炎王者却是淡然一笑，手腕一抖，易晓青的声音顿时截然而止，只见易晓青的嘴还在动，但是声音却一点也没有传出来。

　　“朔风，你若是不顾及这小丫头，就尽管逃吧。”火炎王者低沉沙哑的声音瞬间传播开去。

　　与此同时，十几公里外的一处繁华的市场上，一名身高只有一米六的黑脸汉子面色忽的一变，随即面露一丝恨色，道：“这该死的火炎王者，竟然不顾王者身份，挟持晓青！”

　　这身高只有一米六的黑脸男子正是朔风。

　　先前朔风假装成身高两米的大汉，眨眼之间又变成了一个身高只有一米六几的低矮汉子，这番变化即便是火炎王者战刀朔风面前恐怕都难以发觉。

　　只见朔风宽大的衣袖之中忽的闪过一抹亮芒，一面精致的镜子出现在朔风手中。正是窥天镜。

　　原来，就在火炎王者即将追上朔风之时，易晓青于电光火石间将窥天镜转交给了朔风，并由朔风滴血认主。

　　“一定是窥天镜蒙蔽了我的气机，火炎王者那边的预言师也没办法推演我的位置。所以就用晓青来挟持我。”朔风咬牙道，“不行，我还是要去就晓青！”

　　“不过，以火炎王者的实力，我去了根本就是送死！”朔风心底大恨。恨自己连一个女孩子都保护不了。而这个女孩子还是因为自己才身陷险境的！

　　不知不觉中，朔风紧握着的双手指甲已经深深刺进了皮肉之中，鲜血滴滴落下。

　　就在这时，一股可怕的威压出现在朔风头顶。瞬间，朔风周围几乎大半的人都是面色一变，更有甚者，直接半跪在地，冷汗直冒。

　　王者威压！

　　一声张狂的大笑忽的传进在湮雷城上空响起。

　　“哈哈！火炎，你这老不死，越老越不要脸啦？竟然干出了绑架一个神通阶的小姑娘的勾当！哈哈！我巨石王者真是为你蒙羞！”一道硕壮的身影忽的将湮雷城上方的空间撕裂，而后跨步而出，大笑着看着地面上的火炎王者。

　　火炎王者听到巨石王者这话，顿时面皮一抽，冷哼一声道：“哼！我火炎王者纵横一世，岂会做出这等不要脸的事情。”

　　然后，只见火炎王者一连镇静道：“你恐怕还不知道，这小姑娘可是易家的千金！”

　　“哦？”这次却是轮到火炎王者惊讶了，“你知道这小姑娘是易家千金，你还敢挟持她？”

　　火炎王者嘴角勾起一抹得意之色，道：“易家千金竟然独自一人离开了易城，来到了上亿公里之外的湮雷城。我火炎王者看她年纪轻轻，不忍她受外人欺侮，这才将她留在身边的。”

　　巨石王者听到这话，却是笑了起来，洪声道：“原来如此，我巨石真是误会你了。哈哈，我这里就给你道歉。”

　　说罢，巨石王者竟然真个就微微躬身，朝着火炎王者赔了个礼。

　　火炎王者见巨石王者竟然当着众人面给自己赔礼，顿时脸上闪过一抹得意之色。要知道，巨石王者在王者圈子中，那可是出了名的张狂，出了名的桀骜不驯。

　　只是，巨石王者下一句话，就让火炎王者面色一滞。

　　只见巨石王者躬完身后，笑道：“火炎王者，你有所不知，我巨石这次就是受易家所托，将晓青这个丫头带回去的。这小丫头这次可是从易家溜出来的。”

　　说罢，巨石王者还故意叹了一声气，道：“没办法啊，我巨石几十年前受过易家平云尊者的大恩，这次就是还易家人情的，所以刚才你一说是在保护晓青这姑娘，我巨石虽然身为王者，也是二话不说，直接就给你躬身致谢。”

　　“现在，晓青我也找到了，还请你把他交给我，我好带这丫头回易家。”巨石王者道。

　　地面上，朔风却是忽然松了一口气。

　　这巨石王者来了，朔风心底的大石算是放了下来。

　　哪知，朔风刚一松懈，一道锐利的目光便瞬间将自己锁定。

　　只见十几公里外，火炎王者凌空而立，一双眼睛此时一改往日浑浊，闪烁着骇然精芒。

　　“巨石王者，这小丫头这就给你。”火炎王者双目死死盯着朔风，将易晓青松到了一边。同时左手一扬，直接将空间撕裂，而后整个人一步跨进虚空之中。

　　下一刻，火炎王者苍老的身影直接出现在朔风身前。

　　“不好！他是怎么发现我的？”朔风顿时大骇，想要往后掠去。

　　但是，火炎王者的速度实在是太快了！

　　王者八层——步虚境界，穿梭于虚空之中，瞬息万里！

　　“自从巨石王者一出现的瞬间，我的灵魂之力便将这方圆五十公里笼罩了。所有人的一举一动我都了若指掌。你刚才的情绪波动明显比别人要剧烈的多！”火炎王者苍老阴沉的声音传进了朔风耳中。

　　同时，在朔风甚至都没反应过来的一瞬间，火炎王者那干枯的手掌已经印在了朔风的胸口。

　　“蓬！”王者八层的本源之力瞬间迸发！

　　只见朔风的身体如同败革一般，胸口出现了一个血淋淋的大洞，前后透亮，不仅如此，火炎王者这一掌的本源之力更是顺势直接将朔风浑身的骨骼打断，内脏全部打碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　朔风的身体直接倒飞出去，一连撞断了十几座大楼，扬起漫天烟尘。街上的行人更是个个惊骇欲绝，面露惊骇之色。

　　“天！刚才那人竟然被王者一掌拍在了胸口！”

　　“死定了！一定是死定了，一定是死无全尸啊。你没看见那王者直接穿越虚空啊，一瞬间就横渡十几公里，出现在那人身旁，绝对是步虚境界的王者啊！太可怕了。”

　　“竟然公然在湮雷城杀人！不愧是王者！湮雷城的城规对这些王者简直如同虚设！”

　　周围的行人看到这一幕，顿时炸开了锅。

　　“咳咳！”撞断了最后一座酒楼门口的巨大石柱后，朔风的身体颓然坠落，一连咳出数口血，面如金纸。

　　“干，这次恐怕是死定了。”朔风倒在地上，咒骂道，同时嘴角开始流血。

　　“刷！”两道身影瞬间出现在朔风面前，正是巨石王者跟易晓青。

　　易晓青看到朔风浑身是血，顿时面色一变，几乎昏厥，一下扑进朔风怀中，却是发现朔风整个人身体都软了，浑身的骨头都完全碎裂了。

　　“朔风，你……”易晓青面色苍白，颤抖地抓住朔风的手，但是朔风的整条手臂都完全耷了下来。

　　易晓青看到朔风这样，顿时脑中“轰”的一声巨响，整个人都呆住了。

　　这一瞬间，无数场景掠过易晓青心头。

　　离开黑沙漠的空间通道之中，自己跌入虚空乱流，朔风奋不顾生扑向自己的身影。其实啊，那时候，少女的心便已经有了一丝触动。

　　传承空间中第一层，面对无数可怕的蛮兽，自己被那威压直接压的瘫坐在地，朔风体贴的背着自己。自己第一次被男子背着，如此亲密的接触。心中虽有紧张，但更多的却是一种莫名的甜蜜，莫名的欢喜。

　　自己被落日哥哥强行带走，不知何故，那时候自己心里是多么的难过，多么的不想离开朔风。

　　不知道什么时候，易晓青发现自己竟然无形之中对朔风有了一丝丝的依赖，似乎就想着整天跟他在一起，似乎总有说不尽的话要跟他说。所以，她从家中逃了出来。

　　再次见到朔风之时，易晓青看到了朔风乍然看到自己的时候眼中所流露出的惊喜欲狂的眼神。

　　“原来，他也是这么想我。”易晓青精通预言术，甚至能够推演他人心中所想。所以，易晓青顿时知道了朔风的内心，心里虽有无尽欢喜，只是表面上却没有说出来。

　　少女的心思啊，就是这般的矛盾，这般的变幻无常。

　　但是，此时当易晓青看到朔风浑身是血的时候。易晓青忽的感觉到了朔风的死亡！忽的想起了自己那一次的预言！忽的想起了生离死别！

　　“朔风，你……你别死啊。”易晓青恸哭，纤细的手不停地抚摸着朔风的脸颊，但是朔风口中的鲜血却是仍旧不住的流出。

　　“呵呵，小丫头，我我可死不了！”朔风却是忽的一笑，但是眼中竟然开始溢血，鼻中，耳朵也是开始溢血。

　　“巨石叔叔，你快救救朔风吧。他……”易晓青抓着朔风的手，忽的眼神一亮，好似抓住了救命稻草一般，连忙爬起来，拉住巨石王者的手臂，哀求道。

　　巨石王者此时也是面色凝重的看着朔风，摇了摇头，叹息道：“神通者的阶层，却被步虚境界的王者全力一击。灵魂恐怕已经碎裂了。身体上的创伤，我能救，这灵魂创伤，不光是我，就连那皇者，恐怕都没几个能救的！”

　　易晓青闻言，紧抓着巨石王者的手臂顿时一松，只觉得整个世界都似乎是阴沉了下来，整个人都没了力气，一下瘫坐在地，眼中泪水直流。

　　天空，忽的变得阴沉了下来，一滴水滴在了朔风眼角，而后缓缓流下。

　　雨，开始下了。

　　“不，我不要你死！”蓦地，易晓青大哭道，一下站了起来，紧紧抱住朔风。

　　周围的一些围观之人看到这一幕，也是不禁内心一颤，不住的摇头叹息。

　　但是易晓青这一刻却是忘却了整个世界，只是默默流泪，她所关心的便只有怀中的人。

　　旁边巨石王者见状眼中也是闪过一抹悲色，猛然转身，看向远处火炎王者，声音却是说不出的低沉：“火炎王者，上次你我交锋，我受你一掌不死，也因此感悟道步虚境界的奥秘，跨进了王者八层。今天，说不得要好好感谢感谢你。”

　　远处火炎王者苍老的脸庞上也是闪过一抹复杂神色，声音沙哑道：“现在这朔风已死，我火炎王者身为王者，对神通者出手已是不该。你不必跟我动手，即日我就起程，前往荒外，了却残生，为我人族流尽最后一滴血。”

　　巨石王者闻言面色一变，忽的，脸上露出一抹狰狞，怒吼道：“你要为我人族流尽最后一滴血？你他妈还记得我人族？你他妈的要是记得人族，还对我人族天才出手？我无数同胞在荒外浴血搏杀，你却在人族疆域内部扼杀我人族天才！”

　　“你就算是百死，也无法洗刷你这一个污点！”巨石王者怒吼道，“我人族就算是族灭，也不要你这样的败类去拼命！”

　　“你，玷污了人族这两个字！”

　　远处，火炎王者听到巨石王者这话，顿时一愣，下一刻却是露出一抹骇色，苍老的面庞此时也是写满了恐惧，恼羞成怒的吼道：“我火炎王者前后参军三次，为我人族浴血搏杀六十余载！你说我不配为人族？你敢说我！”

　　巨石王者却是直视火炎王者，冷声道：“最起码，我巨石王者不承认你！”

　　“哈哈！”火炎王者忽的仰天大笑，忽的一转头，道：“这朔风跟我华家有死仇！还有，仅仅神通二层的修为，就能媲美王者！我若不杀他，来日他成了气候，必要让华家蒙受巨大损失！”

　　“我华家这无数年来在荒外战死了多少大好男儿？”火炎王者苍老的身躯在这一刻似乎是回归了年轻，腰杆挺直，吼道，“是我华家重要，还是这一个朔风重要？”

　　饶是巨石王者此时怒气冲天，听到这话之后，不禁也是一滞。

　　这时，面如金纸的朔风却是艰难的动了动手臂，嘴唇动了动。

　　一旁，不住流泪的易晓青顿时双目一亮，惊喜道：“巨石叔叔，快，朔风的灵魂没有受创！”

　　“当真？”巨石王者闻言顿时面色一变，随即露出狂喜之色，高大的身躯一下出现在朔风身侧，将一个玉色瓷瓶取出，就要倒进朔风口中。

　　“你敢！”远处，火炎王者见状顿时双目一睁，一步跨进虚空，想要阻止巨石王者。

　　“给他服用！”巨石王者猛然转身，将那玉色瓷瓶交给易晓青，而后也是一步跨进虚空之中。下一刻，一股可怕的威压透过无尽虚空传递了出来。显然，巨石王者跟火炎王者已经交手。

　　“快，喝下去。”易晓青接过瓷瓶，顿时心底一颤，几乎按捺不住内心的狂喜，颤抖着将玉色瓷瓶送到朔风口中。

　　朔风艰难的张开嘴，但是下一刻，布满血水的双眼却是猛然睁圆。

　　“快让开！”朔风面露惊骇之色，吼道。

　　“噗嗤。”一根尖锐的利爪直接从易晓青胸前刺出！同时爪尖在那瓷瓶上一点，那瓷瓶顿时砰然碎裂，一股青绿色的液体无力坠落。

　　“额！”易晓青娇躯一震，眼中忽的闪过一抹光彩，只见那青绿色液体坠落的位置竟然正巧落下了朔风嘴边。

　　终于，易晓青整个人都放松了下来，苍白的脸庞上露出了一抹满意的笑容。

　　雨，骤然间变得大了很多。


第八十五章 怒

　　易晓青刚一倒下，一道人影便陡然划破虚空，出现在易晓青身侧。正是巨石王者。

　　“嗯？好浓烈的杀戮气息！”巨石王者面色一变，连忙将易晓青扶起，手中光华一闪，出现了一个白色瓷瓶。

　　不远处，火炎王者看到易晓青倒在地上，不禁面色一变，张了张嘴，终究还是没有说什么。

　　“但愿有效。”巨石王者此时也是急了，直接将白色瓷瓶倒进了易晓青口中。

　　与此同时，易晓青的脸色也是缓缓恢复了红晕，黄豆大的雨滴开始滴在易晓青脸上，将其额前的一缕青丝打乱，显得柔弱而让人心痛。

　　“额……噗……”面色刚刚恢复红晕的易晓青突然双目一睁，吐出一口鲜血。

　　“不好，竟然没用！早知道就不把‘回生灵’给那小子用了啊！”巨石王者面色一变，“腾”的一声站了起来，猛然转身，双目泛红，吼道，“西土家族的龙人！你给我死来！”

　　只见巨石王者身后，一名足足两米五高的巨大怪物静静的站着。

　　这怪物浑身都是漆黑色的鳞甲，在手腕、膝盖处一根根倒刺显得狰狞异常，背后，一双龙尾铁铸般的轻轻摆动着。此时，这怪物双目一片赤红，完全无视巨石王者，正死死盯着巨石王者身后的朔风，一股股沸腾的杀意不断的从其身体内涌出。

　　“蓬！”巨石王者瞬间出现在那龙人面前，扬手就是一个耳光，直接将那龙人打得鳞甲破碎，鲜血直流，倒飞出去，直接退出了龙化状态。

　　“该死！寂灭戒巅峰！竟然是年轻一辈的龙人！不能出手了！西土隆家什么时候出了这等天才了？”巨石王者一个耳光打在那龙人脸上，顿时气骂道。

　　“巨……巨石叔叔，朔……朔风他怎么样了？”易晓青微弱的声音从巨石王者身后响起。巨石王者连忙转身。

　　那青绿色液体刚一入口，朔风身体变迅速修复了起来。转眼间，强劲有力的心跳声便从朔风体内传出。

　　下一刻，朔风“刷”的一下站了起来，径直扑到了易晓青身边。

　　“晓青，你……”朔风双手颤抖，死死的捂住易晓青胸前的伤口，但是这伤口似乎永远无法愈合了，不住的在流血。鲜血顺着雨水流淌到地上，将地面都染成了红色。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　人影错动，几道人影出现在场中。

　　为首一人颇为硕壮，腰际挂着一银白色酒壶，正是羽狂。

　　“朔风？”羽狂看到朔风，顿时一惊，随即面露喜色。

　　“嗯？”朔风猛然转头，“他认出我了？”

　　原来，朔风浑身骨骼被打断后，那易容效果早就消失了，所以羽狂一眼便将朔风认了出来。

　　“快，羽狂，你有没有修复生机的灵药！”朔风似乎是抓住了救命稻草一般，一把握住羽狂肩膀，摇晃道。

　　朔风力气何其之大？羽狂才仅仅寂灭阶，只觉得两肩都要被朔风摇断了，连忙道：“有，有！”

　　同时手中出现了一个白色瓷瓶，道：“这是我羽家的疗伤秘药，肢体断了都能长出来。”

　　朔风双目顿时一亮，道：“好！”

　　“这种药没用的。”这时，巨石王者一句话，却是让朔风直接跌进了深渊。

　　“刚才我就给晓青服用过这种药了，没用。晓青本身实力实在是太弱了，那龙人的攻击中蕴含着可怕的杀戮气息，正在不断地消磨晓青的生机、灵魂。”巨石王者缓缓道，“如果有刚才我给你的药的话，或许，晓青还能救。可惜现在……”巨石王者摇头叹息道。

　　“能够瞬间修复全身的药品？”羽狂面色一变，“那只有我羽家最珍贵的‘雷霆驻生丹’了，不过，这种丹药即便是我身上也没有。”

　　“药被我吃了！药被我吃了！”朔风却是神色怪异，不停的低估着，蓦地。朔风一把揪住巨石王者，吼道，“你为什么给我吃啊，为什么！我命硬着呢，不吃药死不了！”

　　巨石王者见状眉头一皱，双目一凝，朔风便如遭电击，一连往后退了数步。巨石王者这才缓缓道：“要不是晓青求我，你以为我会把药给你？”

　　朔风闻言顿时一愣，随即面露痛苦之色。

　　这一刻，朔风脑海中不断地浮现跟易晓青结伴而行的种种。

　　黑沙漠之中自己初见易晓青，误认为是前世恋人，紧跟其后跃进虚空乱流。进入传承空间，自己站在那最高蛮兽头顶许下豪言壮志，那时候易晓青轻轻地伏在自己肩头。

　　走出黑沙漠，在黑煞小镇上，易晓青第一次施展预言能力，如同一个欢快的小姑娘，带着自己在小镇上东窜西窜，最后竟真的找到了在黑沙漠中失散的汉克大叔等人。

　　易晓青被其哥哥易落日强行带回族里时，易晓青那无奈的眼神。

　　自己被华家杜家追杀时，易晓青不顾危险，跟随自己一同逃命。

　　种种情景一一出现在朔风脑海，令朔风痛不欲生。

　　“啊！朔风，你该死！”朔风蓦地捂住心口，慢慢跪在了地上。

　　“朔……朔风。”易晓青忽然睁开眼，细声道。

　　巨石王者的丹药虽然不能救易晓青的命，但是易晓青因此也是恢复了一些生机。

　　“你知道吗？”易晓青轻轻举起手臂，抚摸着朔风的脸颊，柔声道：“我刚才似乎是想起了什么东西。”

　　“那日，在神算天君的窥天镜中我看到了的景象，我今天终于想起来了。”易晓青脸上闪过一抹柔色，道：“那日神算天君问我‘如何？’，你还记得我当时的回答吗？”

　　朔风一怔，回想起当日在那传承空间中，易晓青看着窥天镜又哭又笑的场景，顿时醒悟，脱口道：“难道那日，你就已经看到了今天的一切？”

　　易晓青却是一笑，脸色愈加苍白，颤声道：“你还记得我的回答吗？”

　　“记得，记得，你说‘那真是一段精彩的生活呢’”朔风连道。

　　易晓青听到朔风这话，顿时展颜一笑，轻抚着朔风的手臂终是无力坠落。

　　“不！”朔风嘶吼，眼中流下一行血泪。

　　这一刻，风正紧，雨正密。整片天地都变得昏沉无比。

　　天地都好似为易晓青这个单纯善良而又勇敢的女孩儿悲恸。

　　忽的，朔风猛然抬起头来，眼中绽放出了莫名的光芒，颤声道：“对，我吃了你的药，我把我的血给你，对！我的血！一定能行的。”

　　旁边的羽狂跟巨石王者见状均是不住摇头。

　　显然，此时的朔风已经陷入了癫狂。

　　“蓬！”朔风右手血管一下爆裂，鲜血开始疯狂的流出。

　　“晓青，来，你喝我的血，你喝我的血！”朔风将手臂举到易晓青嘴边，努力让鲜血雨水流到易晓青手里。

　　但是，易晓青却是永远的没有醒来。

　　“啊！”朔风仰天悲吼，雨水顺着朔风脸颊落到地上。

　　“刷！”朔风猛然转头，双目一片赤红，死死盯着远处一道身影，那里，站着一名两米余高的大汉。

　　竟是在黑沙漠之中被朔风打败的龙人斯道夫·隆！

　　斯道夫·隆被朔风双目盯住，顿时面色一变，但是下一刻，斯道夫·隆便咧嘴笑道：“你是朔风，我终于找到你了！”

　　“畜生！”朔风怒吼一声，右脚猛然踏地，直接将地面的巨大十块踩得石屑纷飞。背后血云翼“刷”的一声撕开上衣。

　　朔风的速度瞬间达到极致，一眨眼便出现在了斯道夫面前。

　　“好！”斯道夫双目泛光，兴奋的大吼道，浑身都腾起了血红色的能量。

　　正是西土皇族隆家的至宝——龙血秘典！

　　“蓬！”只一拳，朔风的右拳便直接轰在了龙化斯道夫横在胸前的双臂上，巨大的拳劲好似一头巨鲸一般，猛然翻腾了起来，将周围的空气搅动的如同沸水一般。

　　“咔嚓！”斯道夫面色忽的一变，两条粗壮有力的手臂直接齐中折断！

　　同时，朔风拳速不减，直接轰在了斯道夫胸口！

　　“你给我死！”朔风面色狰狞，双目赤红，咆哮道，手臂肌肉疯狂的震颤了起来，一瞬间便震颤了六百多下，甚至于朔风手臂的肌肉都因为太高频率的震颤而拉断了不少。

　　朔风的肌肉每震颤一下，便有一重暗劲传进斯道夫体内。一共六百多重暗劲，好似海浪一般，一层叠着一层，涌进了斯道夫体内。

　　斯道夫面色瞬间惨白，体内传出了一声声可怕的闷响，嘴角更是不住流血，颤声道：“你……你的力量怎么可能这么大？”

　　不过，朔风回应斯道夫的却是狠狠踹出去的一脚。

　　这一脚，朔风动用的是全部的身体力量！超过五百万斤的巨大力量全部凝聚在了朔风这一脚上。

　　空间瞬间就被踹出了一个漆黑的空间隧道。远处的巨石王者都是不禁面色为之一变，旁边的羽狂更是露出了不可思议的神色。

　　“龙化！”斯道夫面色苍白，也是知道了朔风这一脚的可怕，瞬间进入了龙化状态。

　　随后斯道夫的身体开始慢慢拔高，之前被朔风打断的双臂也是瞬间复原。漆黑的鳞甲开始迅速从表皮下长出，手腕、膝盖处更是有着一条条狰狞无比的尖刺开始缓缓生长。

　　只一瞬间，斯道夫便完成了龙化，变成了身高两米五的狰狞龙人。

　　“蓬！”龙化状态的斯道夫身体强度较之先前竟然强了数倍。

　　朔风全力的一脚，竟然被斯道夫用双手生生拦了下来！

　　“无漏之躯！”斯道夫龙化后的声音低沉而具有金属质感，似乎已经不带人类的一丝一毫的感情。

　　“杀戮囚笼！”斯道夫低沉的声音再次响起。

　　同时，一股黑气猛然从斯道夫体内涌出，瞬间便将周围数百米覆盖，形成了一个漆黑色的半球，倒扣在地面上。而朔风跟斯道夫的身影却是已经消失。

　　“哼！黑沙漠之中，我杀你如同屠狗！今天，我杀你这个杂种，照样如同屠狗！”朔风那充满了疯狂的声音陡然从那漆黑半球中传出。与此同时，一声巨响冲天而起。

　　只见那漆黑色半球表面开始出现了一条条裂纹，渐渐的，裂纹越扩散越大，然后轰然碎裂开来，同时一到人影砸破黑球，倒飞出去。正是已经龙化的斯道夫。

　　“刷！”斯道夫倒飞出去后，又一道人影紧随其后，冲出了‘杀戮囚笼’。

　　“蓬！”只见那道人影后发先至，直接抓追斯道夫的脚踝，猛然抡动了起来，一下便砸在了坚固的地面上。

　　“轰！”斯道夫被朔风一下掼在了地上，巨大的石块好似豆腐一般，集体碎裂。

　　“蓬！”朔风拎着斯道夫，跳到一百多米的高空，而后将斯道夫猛然甩向地面，将地面轰然砸出一个大坑。

　　斯道夫刚刚落地，朔风身体好似鬼魅一般，直接出现在斯道夫身侧，抬起右脚就往下踩。

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　只见朔风双目泛红，好似踩沙包一般，一脚接着一脚踩在了斯道夫身上。

　　“为什么？为什么你要对晓青下手！”朔风狂吼道。

　　“你一个寂灭阶的高手，竟然对仅仅神通五层的晓青下杀手啊！”朔风一脚将斯道夫踩进地面，疯狂地质问道“呵！呵呵……”地面之中，忽然传来了斯道夫疯狂的笑声，“为什么杀那个女孩？因为，哈哈！因为我就是想杀她！”

　　“我斯道夫想杀谁就杀谁！”斯道夫双目开始泛红，这是一种诡异的红，好似是无尽血海凝聚，充满了滔天的煞气，让人一看就要陷入晕眩，迷失在无边的杀戮之中。

　　“蓬！”地面猛然炸裂，斯道夫身躯一下从地上跃起，仰天大吼道，“杀戮之身！”


第八十六章 九牟

　　“杀戮之身！”斯道夫一脚踏碎地面的巨石，嘶吼道，双目泛起了诡异的红芒，原本低沉而富有金属感的声音此时变得冷漠无比，道，“黑沙漠之中，我惨败于你。这次，我修成‘杀戮之身’，身体强度媲美王者！只为杀你！”

　　“我在家族秘境杀戮空间中不停的厮杀数个月，每一分每一秒都要终结无数生命。你，永远不可能体味到那种杀戮的可怕！今天，你必死！”斯道夫双目之中闪过一缕疯狂，咆哮道。

　　“去你妈的杀戮！”朔风勃然大怒，身形一错，出现在斯道夫面前，直接一脚踹向斯道夫胸口，怒吼道，“你他妈来杀我就好了！为什么要杀易晓青！为什么？”

　　斯道夫看着朔风急速踹向自己的一腿，残酷的咧嘴一笑，粗大的手掌“刷”的一声弹出五支利爪，直接抓向朔风脚踝。

　　“她要救你，那就得死！”斯道夫残酷笑道，“杀戮，可以用无数方法！”

　　朔风明显感觉此时的斯道夫已经跟数月之前的斯道夫不一样了。数月之前，斯道夫所流露出来的还是一个武痴性格，性格直爽。但是现在，斯道夫明显已经变成了一个被杀戮支配了头脑的人。

　　“不管你怎样了，我朔风必要杀你！”朔风嘶吼着，右腿一收，避过斯道夫的龙爪，猛然抬起头颅，却是露出了一双赤红的眼眸。

　　“血魔的左手！”朔风大吼一声，左手刷的一声变成猩红色，好似沐浴了无数鲜血一般。

　　斯道夫双目一亮，狞笑道：“除了那对血色翅膀，你还有新的能力！来吧，让我看看你除了那鬼魅一般的身法外，又多了什么能力？”

　　朔风冷漠不语，脚底风罡劲骤然爆发，血云翼猛然一颤，朔风瞬间消失斯道夫面前。

　　这种速度，即便是远处的巨石王者也是双目一亮。而旁边的羽狂更是惊得几乎呆住，因为他根本没有能够捕捉到朔风的身形。

　　面对朔风这几近瞬移的速度，斯道夫竟然缓缓闭上了双眼！

　　“来了！”斯道夫双目猛然一睁，蓦地转身，对着空处就是一记肘击，可怕的尖刺直接刺破空间，带起一缕空间裂缝。

　　下一刻，朔风的身形竟然真的一下出现在斯道夫身后，绕过斯道夫手肘的尖刺，一拳轰在了斯道夫手臂上。

　　哗啦！

　　空间直接被撕裂开来，巨大的冲击波更是将旁边一座十几米高的石屋齐中掀开，霎时间巨石碎裂，石屑纷飞。

　　“嗯？身体强度竟然提高了这么多？这杀戮之身看来大有名堂。”朔风穿过漫天的石屑，眉头一皱，身形再次消失。

　　斯道夫双目再次一闭，任由石块砸在身上，瞬间横移半米，双目猛然睁开。朔风身形瞬间出现在斯道夫身前。只见斯道夫右手一扬，挡住朔风一拳，同时膝盖猛然顶向朔风腹部，膝盖上尖锐的倒刺亮得吓人。

　　“刷！”朔风后背血云翼猛然一颤，再次消失。

　　斯道夫这一记膝盖顶直接撞在了一面亮白色的石墙上，直接将那石墙撞出一个大洞。

　　“没用的！”斯道夫大吼道，粗壮的右腿猛然踏地，整个人往后横掠了数十米。斯道夫身形刚刚消失，一双铁铸般的手猛然撕裂虚空，将斯道夫所处的那片空间直接绞碎。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　只见朔风身形不断闪现，对着斯道夫展开了疯狂的攻击，整个空间瞬间竟然出现了十余道朔风的残影。

　　短短是个呼吸，朔风跟斯道夫二人已经打出了上千米，沿途毁灭的石屋建筑更是不下十余座，原本繁华的街道瞬间变成了一片废墟。

　　“血脉第四阶，血液沸腾！”蓦地，朔风怒吼一声，一下出现在斯道夫面前，一双尖锐的獠牙蓦地从朔风嘴里冒出，同时，一阵阵白雾将朔风笼罩，散发着一股股热气，似乎朔风浑身的血液都陷入了沸腾状态。

　　远处，巨石王者见状不禁面色一变，失声道：“血族！这朔风怎么会是血族？”

　　进入血液沸腾状态下的朔风整个人都变得妖异了很多，一双尖锐的獠牙直接延伸到下巴处。似乎还在渗透着鲜血。

　　朔风一记直拳，斯道夫巨臂格挡，同时膝盖顺势顶向朔风腹部。

　　“蓬！”

　　朔风的右臂猛然变得通红，巨大的力量瞬间迸发，斯道夫手臂的鳞甲直接破碎，粗壮的手臂更是其中折断！

　　“什么？他竟然破了我的杀戮之身！”斯道夫来不及把话说完，因为朔风的拳头已经逼近了斯道夫的胸口。

　　“不！我不甘心！杀戮之心，绝对杀戮！”斯道夫咆哮道，巨大的龙尾猛然拍在地面上，一股腥风冲天而起。

　　“蓬！”朔风一拳轰在了斯道夫身上，但是斯道夫却在千分之一不到的时间把身体横移了半尺，避过了心口要害，让朔风一拳砸在了自己左肩膀。

　　朔风这一拳！竟然直接将斯道夫整条左臂轰碎，脱离了身体，砸进了远处一座巨大的酒楼中！将那酒楼轰然砸碎。

　　“你们不知道打扰别人喝酒吃饭可是大罪过！”一道洪亮浑厚的声音从那酒楼中清晰传出，与此同时，一个矮小的身影透过漫天的灰尘从那酒楼中漫步而出。

　　“我道是谁，原来是西土那帮龙人！”那矮小身影只一步就跨越过数百米距离，出现在朔风视线之中，竟是一头发灰白的邋遢老者。

　　这邋遢老者面容苍老，邋遢不堪，但是精神却是极好，手里提着一根黝黑长棍，虎步龙行，又一步，便出现在了朔风面前！

　　“血族的小家伙？哈哈，有意思。”邋遢老者看着朔风，哈哈一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　远处，巨石王者看到这老者，忽的想起了什么似的，脸色剧变，脱口而出道：“竟然是他！”

　　这时候，邋遢老者又笑道：“不过，你这小家伙打扰到老头子喝酒了。这可不对，嗯，是大罪过，要给点颜色你这小家伙！”

　　说罢，那邋遢老者手中黝黑长棍猛然动了起来。

　　“天眼神通！”朔风双目顿时亮起精芒。

　　不过，下一刻朔风脸色就变了！

　　因为朔风发现，即便是开启了天眼神通，自己也没有能够捕捉到那光头老者的长棍。

　　“哈哈，小家伙，你这点小把戏对老头子可没用！”邋遢老者手中长棍瞬间砸在了朔风肩头。

　　朔风只觉得一股沛然大力瞬间涌进身体，自己浑身都似乎被放进了火炉一般，脚底一软，就直接坐在了地上。

　　“哈哈！”那邋遢老者见状不禁大笑，长棍一横，将朔风打得倒飞出去，笑道：“小家伙不错，很不错。你那女孩还有救！”

　　朔风被邋遢老者一棍击飞，正巧落在易晓青身侧，听到这话，顿时面色一变，忽的露出狂喜之色。

　　“你……前辈，你可有方法救晓青。”朔风腾地一下站了起来，脸色因为激动而变得潮红，颤声道。

　　不过，那邋遢老者却是没有回答，一步跨出，出现在斯道夫面前，笑道：“小龙人，你这一身的杀气可不得了，把老头子的酒都吓撒掉了，也来一棍子吧。”

　　说罢，邋遢老者手中长棍又是当空劈下。

　　“老不死的，你找死！”感受着邋遢老者手中的长棍的威压，斯道夫顿时好似被困的野兽一般，陷入了狂暴，猛然窜向了那邋遢老者。

　　邋遢老者哈哈一笑，瘦小的身躯挺得笔直，似乎其头顶的天宇都是他支撑起来的一般。手中黝黑长棍速度不减，拍在了斯道夫的肩头。

　　这一瞬间，身高足足两米五的斯道夫竟是被这一棍拍的瞬间停了下来，“蓬”的一声，跪到了地上。

　　邋遢老者枯瘦的右手随意握着黝黑长棍的末端，长棍的另一端正死死压在了斯道夫的肩膀上。

　　“嗬！嗬！嗬！”斯道夫双目赤红，发出了如同野兽般的低吼，但是任由斯道夫如何挣扎，压在其肩头的长棍都不曾移动分毫！

　　“哈哈！你也不错，虽然比不上刚才那小子，可是也还可以了，这身力气，足足有七八百万斤了。”邋遢老者手中不知道什么时候出现了一个几乎比他人还要大一号的酒缸。

　　这邋遢老者就这么右手压着斯道夫，左手提着比他人还要大一号的酒缸，喝起酒来了。

　　“九牟，你欺负我晚辈很有意思吗？”忽的，一道低沉威严的声音好似从无穷远处传来，透过无尽虚空在众人头顶响起。

　　“哈哈，你这老不死，我老头子最喜欢恃强凌弱啦，今天欺负你小辈又怎么啦？”那邋遢老者听到这话，脸上顿时来了兴致，将那巨大酒缸一倾，仰天又喝了一口，大笑道。声音也是一下钻进虚空，瞬间传递出去不知道多少万万里。

　　“哼！”无尽虚空的另一端，那神秘声音传出一声冷哼，随即便不再言语。

　　“你这龙人，杀气太重了。老头子带你洗洗身上的杀气。”九牟说罢，长棍一翻，拍在了斯道夫的头顶，顿时这个两米五的强壮龙人直接昏厥过去，而后就扣长棍一挑，穿过斯道夫腰带，右手将斯道夫扛在肩头，左手托着一个巨大的酒缸，便大步离去。

　　“前辈你……”朔风见状顿时大急。

　　“哈哈，你这小子的血液有大问题，保住了那小丫头的灵魂，现在小丫头的灵魂附着到了你身上那小镜子的上面。要救她，也不是没办法，不过嘛，具体办法老头子可不知道。哈哈……这龙人老头子先带走，你以后若要找他报仇，老头子不管。”九牟爽朗的大笑声悠悠传来，其身影早已消失不见。


第八十七章 湮灭真意

　　九牟枯瘦的身影速度极快，一步腾空而起，下一步便飞到了湮雷城之外，拎着斯道夫那雄壮的身体渐渐消失。

　　朔风看着九牟身影消失，心情却是异常沉重，掏出胸口的窥天镜，轻轻的擦拭了一番，轻声道：“晓青，我一定要救你！”

　　“现在当务之急就是要先保住晓青的身体。”朔风将窥天镜收起，轻轻抱起易晓青的尸体，注视着易晓青苍白的脸庞，轻声道，“巨石前辈，可有方法能够保住晓青的身体不朽？”

　　巨石王者眉头一皱，思忖了片刻摇头道：“据我所知，能够保住人身体不朽的宝物确实是有不少的，比如万年寒玉，还有一些神奇的药材。你在此等候片刻，我去一个地方找找，那里十有八九会有那种药材。”

　　说罢，巨石王者抱起易晓青，单手一划，直接撕裂虚空，同时深深看了一眼远处的火炎王者一眼，道：“你若再动手，就是跟我巨石王者不死不休！我可不介意抹杀你华家一些王者天才！”

　　远处火炎王者闻言面色一滞，眼中杀机忽的大盛，但是随即一想：“之前我已经对那朔风出过一次手，刚才又出手两次，家族花大代价取来的三次出手机会已经用来，这时候再出手，必受君王惩罚，我寿元无多，很可能挺不过君王惩罚。”

　　当下，火炎王者冷哼一声道：“我火炎王者何等身份，说对他出手一次就不会出手第二次。”

　　“哈哈！好一个‘我火炎王者何等身份’，我巨石王者算是看到了你火炎王者的身份了。”巨石王者大笑着跨进面前的空间裂缝。

　　远处，火炎王者顿时一愣，却是深深叹了一口气。

　　“小辈，记住，我叫火炎王者，本名华炎。以后要报仇可别找错了人。”火炎王者看了朔风一眼，说道。

　　朔风没有说话，却是一笑，但是这一笑却是露出了让火炎王者心寒的冷意。

　　“哼！”火炎王者单手一划，将空间撕裂出一条一人高的裂缝，纵身一跃，钻进了虚空之中，消失不见。

　　火炎王者走后，朔风呆立当场，沉默了起来。

　　良久，一双大手拍在了朔风肩膀，却是羽狂。

　　“朔风，你也不必太过担心。巨石大人已经带着易晓青去治疗了，相信应该没事。”

　　朔风叹息一声，取出胸口的窥天镜，深情的抚摸着，低声道：“我是在担心晓青的灵魂。那九牟大人说晓青的灵魂在这窥天镜之中，可是即便是晓青身体复原了，我又要怎么才能将晓青的灵魂转到晓青的身体里呢？”

　　羽狂闻言顿时一愣，无奈道：“灵魂，实在是太神秘了，根本不是我们神通者能够接触的层次，甚至是家族里那些神秘的尊者，我也没听说过有谁能够修复人的灵魂的。”

　　“不过，我却是听说过一些宝物，能够修复人的灵魂！”羽狂又道。

　　朔风眼神顿时一亮，盯着羽狂，连道：“什么宝物？”

　　“哈哈，你可别用这种眼神看我，看得我心里毛毛的。”羽狂却是哈哈一笑。

　　“去你的。”被羽狂这么一调侃，朔风心情似乎也是轻快了不少，不过随即想到易晓青生死未卜，心情又立马沉了下来。

　　羽狂见朔风脸色又沉下来，连道：“修复灵魂的宝物一般都是极为珍贵的，不过我羽家内部就有一种灵魂之珠，就能够修复灵魂创伤。”

　　“好！”朔风顿时大喜。

　　羽狂随即又道：“不过，我能不能为你弄到这灵魂之珠可就难说了。家族里对我们这些小辈的管制实在是太厉害了，根本不允许我们使用任何天材地宝，为的就是防止我们在修炼道路上生出携带之心。”

　　朔风闻言暗自点头。

　　的确，一个优秀的大家族对后辈的关心并不一定要将最好的东西全给子孙。有时候，磨砺对子孙来说未必不是好事。

　　“走，我带你去我湮雷城的城中城！”羽狂笑道，朔风也是勉强一笑，腾空而起。

　　就在这时，朔风忽的脚底一软，脸色刷的变得苍白，重新坠落地面。

　　“果然，血脉沸腾的副作用发作了！”朔风咬牙道。

　　血脉觉醒第四阶——血液沸腾，可以瞬间十倍的提高战斗力。功能强大的几乎逆天，但是后遗症同样可怕。那就是使用之后，短时间之内身体虚弱，还要折损寿元！

　　就在朔风跌落虚空不住喘气的时候，一道凌厉的刀光瞬间照亮整个天际。

　　“死吧！”一声充满杀意的吼声传进朔风耳中。

　　“是谁？”朔风猛然转身，怒喝道。

　　这一道刀光，似乎是跨越了空间，瞬息即至，带着凌厉的杀气直劈朔风头颅！

　　“斯道夫，是你！”感受着这股杀意，朔风顿时想到了斯道夫。

　　“不对，斯道夫已经被那九牟前辈带走了！”朔风瞬间便将这个想法否决，同时脑海中猛然闪过一张脸，惊道，“是他！”

　　“羽狂，你离开！”朔风强压下虚弱感，血云翼一下展开，将羽狂扇到了一边，双目陡然亮起精芒，天眼神通瞬间便捕捉到了那道刀光的本体，竟是一并漆黑短刀！

　　一双强劲有力的大手正紧紧握着这柄短刀的末端！而这双大手的主人赫然便是黑希士·隆！

　　斯道夫的哥哥，那个浑身都洋溢着杀气的男人。

　　此时，黑希士的气息较之黑沙漠之中又变得更可怕了，浑身都洋溢着死亡的气息。那柄漆黑短刀更是如同死神的镰刀一般，带给了朔风死亡的阴影，那不住颤动的刀身上一股股灵魂力量不断地散发，冲击着朔风的灵魂……

　　这一刀，朔风已然辨明黑希士至少已经达到了王者五层——炼神境界。攻击之中带上了灵魂之力！

　　“黑塔！”脸色苍白的朔风低吼一声，一座十几米高的黑塔凭空出现。随后，朔风身形一晃，钻进了黑塔之中。

　　“蓬！”短刀一下刺在了黑塔之上，发出一声闷响，一股可怕的能量涟漪瞬间涤荡开去，将周围的建筑瞬间摧毁，从湮雷城的上方开去，一股冲击波好似水纹一般，往四周荡漾过去，所过之处，房屋倒塌，道路摧毁。

　　“大胆！竟敢在我湮雷城内动手！”一道怒喝声由远及近，传进众人耳中。一名身着漆黑战甲的男子出现在场中。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　这漆黑战甲男子刚一出现，数道人影错动，出现在男子身后，竟是清一色的亮白色战甲。

　　“嗯？三哥！”这群亮白色战甲中突然一道人影越众而出，看到羽狂一脸尴尬的站到一边，顿时大笑道，“三哥，今天怎么不打击啦？”

　　羽狂看到这人，顿时讪讪一笑，道：“六弟，你就别笑我啦，我在这里可是一点手的插不上。”

　　这身着白甲排众而出的男子正是羽家六公子，暗雷羽云。

　　“刘哥，这……”羽云看了朔风一眼，又转头看向那身着黑甲男子，迟疑道。

　　那身着黑甲的男子却是哈哈一笑，忽的转头，目光冷然，道：“湮雷城内禁止动武，这是规矩！”

　　羽云闻言顿时面色微变，看向朔风，微微摇了摇头。

　　黑甲男子说罢缓缓转身，看向黑希士·隆，宏声道：“当然，规矩是相对的！你实力够了，这规矩也就不适用了。王者争斗，只要不破坏湮雷城的建筑，可以到高空进行。之前造成的损失，每人赔偿十万紫金币。”

　　羽云跟羽狂听到这话，顿时松了一口气。还好，这黑甲男子算是给了羽云跟羽狂面子，没有追究。十万紫金币，几乎相当于一亿铜币了，或许对普通人算是一笔巨款了，但是对于这些灭神阶的人来说，是在不算是什么。要知道，灭神阶高手一件王品初阶兵器或许就要数百万紫金币了。

　　黑塔之中，朔风嘴角流血，听到黑甲男子这话之后，顿时眉头一皱。

　　“还要老子给钱？”朔风心里狂怒，自己自始自终可都没想动手，都是黑希士在攻击自己，要赔钱也是黑希士赔钱啊！

　　“干！老子辛辛苦苦抢来的钱啊！”朔风心里一阵肉痛，但是也没办法，毕竟这是湮雷城，旁边还有羽狂跟羽云，自己也不好太不给他们面子。

　　好在朔风的戒指之中紫金币还有不少，当下取出了十万枚透过黑塔，交到了那黑甲男子手中。

　　“你呢？”黑甲男子结果朔风的紫金币，转头看向黑希士。

　　“哼！”黑希士冷哼一声，眼中杀机乍现，不过随即低笑了起来，道，“好，很好，你是第一个来找我黑希士要钱的！”

　　“嗯？”黑甲男子眉头一皱，忽的笑了起来，道，“你不想给？”

　　黑希士大笑道：“给，怎么不给。”

　　黑甲男子见状这才一笑。

　　“这里是十万下品灵金！老子今天就要在这湮雷城中打一场了！弄坏的东西，十万灵金做赔偿！”黑希士蓦地将一张暗金色卡丢给那黑甲男子，同时身形一晃，猛然出现在了黑塔面前，双目泛冷，地吼道，“杀！”

　　“蓬！”黑希士的短刀瞬间劈在了黑塔之上。

　　王者五层的力量即便是透过黑塔的削减，直接轰击到朔风的身上，瞬间就让朔风受伤吐血。

　　“风波动，次元神通，融合！”朔风大吼一声，同时一股青红色能量瞬间覆盖黑塔，一股股属于风波动跟次元神通融合的气息不断从那青红色的能量之中弥散出来。

　　“嗡！”一阵剧烈的震颤从黑塔之上传来，整片空间都抖动了一下似的。黑塔瞬间往后飞退了近千米。

　　只见黑塔表面的风罡劲快速凝聚，形成了一道道风刃，不断的围绕着黑塔旋转，不断的切割着黑塔表面的空间。同时，这些风刃正在以一种奇妙的波动不断波动，正是风波动神通的气息。

　　“轰！”没有了虚空爆步的支持，黑塔顿时收到了湮雷城的禁制限制，轰然落到地面上。

　　“看你能挡几下！”黑希士的身形出现在黑塔上空，手中漆黑断刀更是散发着一股股死气，连空间都要腐蚀掉。

　　“大胆！竟敢蔑视我湮雷城！”那黑甲男子顿时怒喝。

　　自己只要他给十万紫金币，已经是给足了面子，那黑希士竟然说给十万灵金，就在湮雷城内大肆动手！

　　这明摆着是打湮雷城的脸！

　　身为湮雷城护卫队的队长，黑甲男子瞬间陷入了狂怒，一掌劈向了黑希士！

　　黑希士却是轻轻轻蔑一笑，吼道道：“走开，否则，死！”

　　黑甲男子怒极反笑，道：“我倒要看看你这个西土隆家的杀戮狂人到底有什么厉害。看看是我刘唐的拳头硬，还是你的命硬！”

　　说罢，刘唐一拳轰出，顿时浑身的能量气息都收敛了起来，没有一丝外泄，最后从刘唐的拳头上冲出，瞬间将空间冲出了一条空间隧道，支取黑希士头颅。

　　这一拳，刘唐浑身的能量完美循环，没有一丝浪费！显然，刘唐依然达到了王者四层“无漏”境界！

　　但是，面对刘唐这一拳，黑希士只反手一刀，那凝实无比的拳印便轰然散开。显然，护卫队队长刘唐并不是黑希士的对手！

　　黑希士一刀劈散刘唐的拳印，不再言语，眼中闪过一抹灰色，手中短刀直接劈开虚空，轰在了黑塔表面的风罡劲之上。

　　融合了风波动跟次元神通的风罡劲顿时猛然震颤了起来，似乎随时都可能被黑希士这一刀直接震散。

　　每一秒钟，黑塔表面都有大量的风刃被黑希士这一刀的刀罡湮灭。黑希士的漆黑短刀正一点一点的靠近了黑塔表面。

　　“风刃，增加！”朔风大吼一声，顿时一股股风罡劲开始涌出黑塔，大量的风刃再次凝聚。眨眼之间，原本被刀罡消磨的差不多的风刃又再次布满了黑塔，开始以风波动的规律旋转了起来。

　　“刷！”黑希士一刀无果，面上死气更盛，又是一刀劈出，紧随其后，黑希士双手不停的幻化，瞬间便劈出了上百刀。

　　“增加！”

　　“增加！”

　　……

　　黑塔之中，朔风嘴角流血，但是双目却是亮得吓人，同时朔风的双手双腿都在疯狂的往外倾泻风罡劲，灌进黑塔之中。

　　而黑塔表面的风刃数量再次暴增，瞬间便到了先前的好几倍。

　　“风刃，给我凝聚！”

　　朔风再次暴喝一声。

　　黑塔表面的无数风罡劲集体一震，开始渐渐变小，原本手臂长的风刃瞬间浓缩到了巴掌大，而且还在不断凝缩，表面更是泛起了一阵阵致密的金属光泽。

　　显然，凝聚缩小后的风刃变得更可怕了！

　　“加速！”朔风双目赤红，头顶开始腾起一阵阵白雾，随即朔风整个人都似乎是沐浴在了蒸笼之中，被一团气雾包裹了起来。

　　朔风竟然再次施展出了“血液沸腾”，战力瞬间飙升是被！

　　瞬间，原本已经是快速旋转的风刃集体一颤，开始疯狂的加速了起来。只见黑塔表面的风刃体积越来越小，速度越来愈快！

　　渐渐地，风刃从半米长凝缩到了十厘米，又从十厘米凝缩到了一厘米，最后竟然凝缩到了针尖大小！

　　这时候，黑塔表面的每一道风刃的速度都快到极致，快到了人眼根本无法看清的地步！快到了每一瞬间都能够肆意的切碎空间，甚至将空间都化为了虚无的地步！

　　“嗡！”无尽的风刃不断的切割空间，粉碎空间，突然一阵奇异的波动从黑塔表面弥漫开来，霎时间，黑塔表面青红色的风刚劲全部消失，取而代之的是一片漆黑的空间裂缝！

　　“这！”感受着这股波动，朔风双目瞬间睁圆，闪耀出了前所未有的光芒。

　　“轰！”黑希士的第一道漆黑刀罡轰然砸在了黑塔表面。

　　怪异的是，这一次，漆黑刀罡猛然一震，随即整个刀身一下破碎，化为了一股股零散的本源之力，冲天而起。

　　“就是这个波动！”

　　这一瞬间，黑塔之中，朔风刷的一下，站了起来，双目之中闪耀着前所未有的狂喜之色。

　　“原来，这就是湮灭之力！没想到，风刃缩小到极致之后，加速到至极，竟然产生了这种湮灭之力！湮雷神通竟然是这个样子的！”

　　“湮灭之力！世间万物都有着自身固有的一个波动，只要不断鼓荡神通之力达到那个波动，那么神通之力就能够跟外物产生一种可怕的共振！这种共振之力，足以摧毁世间任何东西！”

　　朔风双目中闪过前所未有的激动，颤声道：“万年寒铁以坚固著称，但是只要我能感受到万年寒铁的固有波动，并且让我的神通之力达到那种波动，那么万年寒铁在我面前就是豆腐块一般！”

　　“王品高阶的兵器也有共振波动！只要我能达到那种波动，王品兵器我可以打碎！”

　　“甚至是传说中的天品，圣品，乃至君王兵器，都存在着固有波动，只要我能达到那种波动，君王兵器都能随手捏碎！”

　　“或许天品、圣品，乃至君王兵器的波动极难找到，或许即使找到了，我也难达到那种程度的波动频率，但是它终究是存在的！它终究是能被湮灭的！今天的我达不到，等我晋级王者，晋级尊者、皇者之后，甚至成为君王，我就必然能够徒手湮灭君王兵器！”

　　“世界万物，均可湮灭！”

　　“万物湮灭，这就是湮雷神通的本质！这就是湮灭真意！”

　　朔风不住低语，手中光华一闪，一块雷暴石出现在朔风掌心。

　　“湮灭！”朔风轻语，随即手中的雷暴石震颤了一下，直接化作粉末，同时一股雷系能量钻进了朔风体内。

　　“刷！”朔风手中再次出现一颗雷暴石。同时，这颗雷暴石瞬间化成粉末，其中的雷系能量直接被朔风吸纳。

　　只见朔风手中不断出现雷暴石，雷暴石不断化成粉末。

　　一连粉碎了十八颗雷暴石之后，朔风身躯一震，仰头看天。

　　天空之中，方圆百万公里的雷霆之力都陷入了无尽的动荡，一道道亮白色的雷光开始往朔风头顶的虚空聚拢！

　　转眼之间，一个直径超过了十公里的巨大白亮色光球出现在了朔风头顶，一道道雷电之力不断的在那光球之中翻腾。

　　这一瞬间，几乎整个湮雷城都陷入了狂乱。一道道人影凌空飞起，面色凝重之色。

　　湮雷城正中央的城中之城中，一层层雷霆之力形成的能量膜开始不停的动荡，似乎随时都要如同肥皂泡一般，破碎。

　　与此同时，城中城的地底，似乎是隔了无尽的时空的一处空间中，传出了一声充满欣喜，欣慰的长叹。

　　“湮灭真意！竟然有人领悟了湮灭真意！哈哈……神算老头，四十六万年，想我湮雷神君竟是等到了！哈哈哈哈……”


第八十八章 雷系神通者

　　距离湮雷城不知道多少亿公里之外，一座清丽的小山脚下，一条银白色的瀑布好似一条银龙般，横空倒挂，四周草木幽幽，葱葱郁郁，一潭幽湖如同翡翠，镶嵌在大地上，湖面上一股股寒气蒸腾而起。

　　就在这时，湖面的土地忽的涌动了起来，慢慢凸起，变得方方正正，渐渐地竟然凝聚出了一扇土门。再接着，又有泥土升腾而起，这次却是凝聚出了一面墙。

　　只见周围的泥土不断地从地面往上升，转眼之间，一座三五米高的土屋便出现在了这幽寒的湖畔。

　　此时，一老者凭空出现。这老者身形矮小，衣着邋遢，但是腰杆却挺得笔直，双目炯炯发亮，肩上扛着一干比他身体还要高上几分的黝黑长棍，黝黑长棍的末端，一个壮硕的人型生物不停地挣扎着，只是一条细细的锁链将这人型生物死死束缚住了，任由人型生物如何挣扎都不得震断。

　　这二人正是先前还在湮雷城出现的九牟、斯道夫·隆。

　　“啊！老不死，总有一天我要杀了你！”斯道夫此时都还没有退出龙化状态，狰狞的身躯不停地挣扎，手肘、膝盖处的尖刺不停地在那锁链上划动，但是那锁链却是纹丝不动，连一条印子都没留下。

　　“呵呵，隆家的小辈，别挣扎了，老头子这锁链你可震不断。”九牟肩挑着身形庞大的斯道夫·隆，却轻松写意，笑呵呵说道，“你就在这里好好静静心，旁边的寒潭正好给你降降火气。”

　　说罢，九牟右肩一耸，长棍一摆将棍端的斯道夫直接丢进了寒潭之中。

　　“啊！怎么这么冷！”斯道夫刚一入水，便感觉到了刺骨的冰寒，只觉得浑身都要被冻僵了一般，急忙吼道，但是九牟却是充耳不闻，只是面色凝重的看着远方，目光好似透过了无尽虚空看到了什么一般。

　　渐渐地，斯道夫·隆沉入寒潭，叫嚷声慢慢停息，九牟长长叹了一口气，用只有他自己才能听到的话音说道：“湮灭之道，这个曾经震慑诸天之神的道统终于有了传人，真是我人族大幸！”

　　与此同时，湮雷城中朔风头顶的巨大的雷球也是依旧在悬浮在湮雷城上空，不断地吸收从四面八方聚拢来的雷电之力，不住的旋转。一股股威压不断地从那银色雷球中散发，让下方的羽狂等人都是面色苦涩。

　　“走，这是神通雷劫！只是没想到竟然会这样的大！当年我晋级神通者的雷劫直径只有一公里，而朔风这个雷劫竟然笼罩了十公里，简直骇人听闻！”羽狂直接腾空而起，开始往远方飞掠。

　　羽家直系子弟在湮雷城中拥有飞行资格。

　　“黑希士，今日你在我湮雷城无视规矩，我羽家记下这笔了。”一身黑甲的刘唐也是身形错动，往远处掠去。

　　一时间，场中只剩下了黑希士，以及一个十几米高的黑塔。

　　黑希士一连凝重，仰头看着头顶的巨大雷球，双目之中泛起了一缕缕的灰白色，充满了死亡的气息。

　　“黑希士，你我并无冤仇，为何你要偷袭于我？”朔风身形一晃，出现在黑塔之外，双目炯炯发亮，盯着黑希士。

　　黑希士却是一笑，眼中死亡气息更胜，缓缓道：“我弟弟斯道夫修习杀戮道，你可知道我修习的是什么道？”

　　黑希士脸上死气更胜，一片灰白，声音更是冷得吓人，道：“我修习的乃是无上的死亡之道！是天地之间最伟大的道统！死亡之道，自然是想要谁死，谁就得死！”

　　“那今天你就死吧！”朔风听到这话，眼中杀机顿时迸发，眼睛也是眯了起来。

　　这西土隆家的两兄弟一个修习杀戮道，一个修习死亡道。两个均是疯子，杀人只在一念之间，想杀谁就杀谁，毫无顾忌。

　　这样的人实在是太过危险了。而且，关键是这两个人都对朔风起了杀心！

　　斯道夫、黑希士这样的人一旦对人起了杀心，就一定会跟那人不死不休，绝不会说有所和解。因为他们修习的道就是那样，用鲜血与白骨铺就！

　　“啊！”朔风手中再次出现一颗雷暴石，蓬的一声化为粉末，雷电之力再次被朔风吸收，顿时，朔风身上的雷系能量变得更加沸腾了，天空的巨大雷球也是剧烈抖动了一下，似乎随时都要砸下来。

　　“雷系大劫，引动！”朔风手中光华一闪，再次出现了几枚雷暴石，全部化为齑粉，里面蕴含的雷系能量统统被朔风吸纳。

　　“轰！”天空之中直径足足十公里的巨大雷球之中突然落下一道水桶粗的闪电，轰然砸下了朔风。

　　“死吧！”朔风身形错动，迅速接近黑希士。

　　黑希士见状面露冷笑，道：“我正打算借助神通大劫弄死你，没想到你倒是自己来送死！难道你不知道有人干预神通大劫后，神通劫难就会变得更加狂暴！”

　　黑希士也是身形错动，一下出现在朔风头顶，右手一扬，将那道柱状闪电轰然劈散。

　　顿时，高空之中的巨大雷球猛然一震，一股股不可侵犯的威压瞬间笼罩下来。

　　距离这巨大雷球十几公里的一处巨大庭院之中，一名高大老者凌空而立，看着远处的巨大雷球，微微笑道：“竟然有人在城中就引发雷霆大劫了，还是这么浩大的雷劫，现在的小家伙们真是不给人省心啊。老头子都这把岁数了，想在湮雷城安养天年都不成。”

　　这高大老者说罢，大手一挥，洪声道：“空间扭转！”

　　只见一股股可怕的卡空间波动顺着这高大威猛的老者掌心扩散开去，瞬间将方圆数十公里笼罩，形成了一个巨大的领域。

　　下一刻，朔风，以及高空中那足足十几公里大的雷球竟是“刷”的一声，直接消失在了湮雷城中，横移了上百公里，出现在眼泪成外的荒地上空！

　　“我干！”朔风一看周围，哪里还有黑希士的身影，顿时怒吼，声音好似海浪一般，滚滚散去，直接传进了湮雷城中！

　　湮雷城中，那高大老者听到这话却是哈哈一笑道：“小子，老夫可是为你好，你以为光一个神通大劫就能磨死修习死亡道的那小子？”

　　说罢，这高大威猛、面容刚毅的老者直接消失，出现在湮雷城上空，然后微微扭头，看了看远处，身形再次消失。

　　“小家伙，你还想给十万灵金就在我湮雷城大肆破坏？你以为我湮雷城是你隆家的？”这高大威猛的老者一下出现在黑希士身后，冷声说道。

　　黑希士顿时一怔，身体都似乎僵硬了。

　　“滚回你隆家去吧。”高大老者直接一巴掌，扇在黑希士身上。

　　只见黑希士被高大老者这一巴掌扇得直接化作一道流光，瞬间飞过上万米，然后一下钻进虚空之中，不知道漂流到了哪里。

　　看着黑希士消失，这高大威猛的老者哈哈一笑，拍了拍手，重新落入庭院之中，气息也是瞬间消失的干干净净，让人难以想象，这座庭院之中竟然隐居者以为能够瞬间扭转空间的盖世尊者！

　　湮雷城外，朔风浑身焦黑，只有一双眼睛依旧湛亮。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　只一瞬间，朔风就被那闪电劈了不下百下，浑身的衣物早就化作了飞灰，身体更是鲜血直流，有些地方更是一片焦黑，甚至露出了暗金色的骨头，一道道细小的闪电符文清晰的印在暗金色的骨头上，深奥而又暗含天道。

　　金刚身！自天眼神通后，内家拳觉醒的第二个能力！

　　其实，金刚身早在朔风吸收了兽王元核，达到无漏之身之时就已经觉醒。而朔风之所以身体这般强大，远超一般王者，跟金刚身这个能力也是密不可风。

　　“没想到被黑希士一干扰，神通大劫竟然变得这么可怕了！比上一次的风系神通大劫还要可怕！”朔风再次被一道粗大的闪电劈中，身体直接被砸进了地下，不过随即朔风就冲天而起，双目湛亮。

　　上一次朔风的风系神通大劫被那黑龙干扰过。但是黑龙跟黑希士可不一样。黑龙是要直接抹杀朔风的。所以本质上神通大劫一定程度上还要保住朔风，对付黑龙。

　　但是这一次，黑希士直接替朔风挡下一道雷电，某种意义上说，黑希士是在帮助朔风渡劫，这可就让雷系神通大劫产生了误会了。无形之中，没有思维能力的神通大劫在天道规则的控制下，加大了朔风渡劫的难度！

　　不过，朔风身体强度实在是太可怕了，这样的雷电轰击根本伤不到朔风！顶多让朔风模样狼狈了一点。

　　“来吧！”朔风双目发亮，只觉得胸口一股气要释放出来，不禁大吼道。

　　就这样，湮雷城外出现了一道奇异的风景：一道浑身漆黑的身影不断地被雷电轰击，不停地被砸进地面之中，但是怪异的是这道漆黑人影气势却是越来越盛，每次被砸进地面之后下一刻都会冲天而起。

　　雷电整整轰击了九天！

　　湮雷城外已经聚集了不下万人！

　　已命名武圣好似一只只蝼蚁般，站在地面上仰视着空中的漆黑人影！

　　“余兄，这是神通者的大劫吗？”一名中年武圣喉结颤动，推了推身边的一名背刀男子。

　　那背刀男子看着空中那直径已经不足一公里的巨大雷球，咽了咽口水，道：“我余洋虽然没有经历过神通大劫，但是也有幸目睹过三次了。前面那三次神通大劫跟这人的一比，简直就是过家家的小把戏了。”

　　“这哪是武圣晋级神通的大劫啊。”空中，一名男子也是面色难看，看着空中的漆黑人影，道：“就是我晋级王者的大劫恐怕也没这个恐怖！方圆十几公里的雷电之力，就算是王者也要被炸死吧！”

　　地面上的人都是激动无比，不停地谈论着正在渡劫的是何方神圣。而空中的朔风却是悠闲无比，任由那一道道雷电轰击在自己身上。

　　“跟一开始相比现在真是轻松多了，雷电轰在身上酥酥麻麻的，连表皮都轰不开了。”朔风低头看着焦黑一片的手臂，在焦黑的表皮小，古铜色的新生皮肤闪烁着一抹抹光泽。

　　“九天了！上次风系神通大劫持续了十天，估计这次也差不多。算了，不等了！”朔风看着头顶已经不足一公里的雷球，身形蓦地冲天而起。

　　“什么？那人想干嘛？他疯了吗？想直接冲击雷电的最核心？”一名武圣顿时高叫道。

　　“好！真他娘的带劲！”远处一名高大壮汉一握拳头，双目泛亮的看着高空中的朔风，露出崇拜之色，洪声道，“这才是真正的盖世武者！连神通大劫都嫌麻烦，直接钻进核心破坏掉！”

　　周围的众多武者均是点头，看向朔风，眼神之中已然带上了一丝崇拜。

　　武者都崇拜强者！这是南荒大陆，乃至整个四极大陆的铁律。

　　朔风一下冲到数万米的高空，看着头顶依旧巨大的雷电光球，纵身一跃，整个人都入没无尽的雷电之中。

　　“给我湮灭！”

　　一股股奇异的波动从那巨大光球中散发出来，同时整个雷电光球猛烈一震，竟然直接溃散开来，化作了一条条精纯无比的能量！

　　就在这时，朔风做出了一个匪夷所思的动作。

　　只见朔风一张嘴，无数精纯无比的能量顿时百川归海一般，被朔风吸纳进身体。

　　至此，天空回归清明，再无一丝雷电之力！而朔风身躯一震，将焦黑的死皮全部震落，露出了新生的古铜色皮肤。

　　“干！”看着自己竟然赤身裸体的站在数万人头顶，朔风顿时一惊，连忙从空间戒指中取出一套衣物换上。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　地面上，人潮之中顿时爆发了一声声大笑。

　　朔风面色一红，身形一晃，化作一道流光直接消失在天际！

　　一直飞了近百公里，朔风才在一处密林之中停了下来。

　　几个呼吸后，一股雷电之力冲天而起，一个直径数百米的大坑出现在了密林之中，大坑中心，朔风静静矗立，自语道：“果然，雷系神通之力跟那风系神通之力无法融合。但是却跟内家罡劲融合到了一起，形成了‘雷罡劲’！”

　　就在这时，一股空间波动突兀的出现在朔风身边，朔风双目顿时眯了起来。

　　朔风要杀人！

　　“滚出来！”朔风凌空而立，周身亮红色的雷罡劲噼噼啪啪响个不停，整个人犹如雷神天降一般，凛凛生威。

　　“哈哈，既然你出了湮雷城，那今天就不能放过你了！”一名面容苍老的老者排众而出。

　　这老者跟那火炎王者一扬，同样的苍老无比，双眸之中竟是一片白亮，根本看不见瞳孔。

　　“天眼王者，动手吧。”一名同样苍老无比的老者身形一闪，出现在空中，冷漠说道。


第八十九章 拼死王者

　　那眼眸一片白亮的老者微微点头，转过头颅，朝着朔风，白亮的眼眸却是毫无焦距，目光茫然的说道：“朔风，我为天眼王者，本名华眸，王者七层天赐境界的高级王者。”

　　“我为天剑王者，本名华剑，王者七层天赐境界。”另外一名老者目光冷然，但是却闪烁着一抹复杂之色，良久，叹息道，“本来你是我人族的天才，即便跟我华家有仇，也不会是这样不死不休，但是不知何故，家主竟然对你发布了华家令。这样，只要你答应永不跟华家作对，并且跟我回一趟族里，我跟天眼保证，不会动你。”

　　朔风听到这话，眉头一皱，暗自冷笑：“让我去你华家族里？到时候我就是生死两难！”

　　那天剑王者看到朔风皱眉不语，心底一喜，又道：“我跟天眼王者寿元无多，都为人族厮杀了一辈子了，也不想在生命最后做出这等扼杀人族天才的事情，遗臭万年。”

　　“好！”朔风双目湛亮，道：“一句话，华家我不会去。但是我可以保证以后不跟你华家为敌！”

　　“如何？”朔风问道。

　　天剑王者闻言顿时一愣，随即摇头道：“华家你必须去。”

　　“哈哈哈哈！”朔风仰天大笑，“你们当我朔风是小孩子？去你华家，还能出来？今日，要么你们转身就走，我以后不与华家为敌。要么就血战到底，以后，我跟你华家就是不死不休！”

　　天剑王者跟天眼王者对视一眼，均是微微点头。

　　蓦地，天剑王者苍老的身躯一下挺直，一柄上万米高的巨大剑影冲天而起，顶天立地，朝着朔风劈去。

　　“哼！”朔风冷哼一声，亮红色的雷罡劲瞬间遍布全身，形成了一道红色铠甲，而后朔风一拳轰出，直接轰向天剑王者。

　　“一个神通者，竟然跟天赐境界的王者硬撼，找死！”天剑王者双目之中闪过一道剑光，那柄上万米高的巨剑轰然劈下，带着无尽威势，砸在了朔风身上。

　　“蓬！”朔风好似一颗流星般，撞到大地上，直接将大地砸出了一个巨坑。

　　下一刻，朔风直接从大坑中弹出，悬浮到天剑王者面前。

　　“什么？”天剑王者目光一凝，盯着朔风，似乎要将朔风看个通透，良久，天剑王者缓缓开口道，“传言你虽未神通者，但是身体竟然达到了王者四层‘无漏’境界，现在看来果真不假，而且，你的身体比一般的无漏境界的王者还要强！”

　　“哈哈，那么多废话干嘛？你，还有那老瞎子，要上就一起上吧。”朔风哈哈一笑，化作一道红光，瞬间欺近天剑王者。

　　“好小子！你给我记住，我天剑王者只出三招，撑过去了，我就不再动手！刚才是第一招。”天剑王者见状不禁也是动了真怒，一双枯瘦的手直接探出，化为一道巨大的能量手印，抓向朔风。

　　朔风双目之中红光一闪，左手瞬间变成猩红色。

　　“血魔的左手！”朔风左手上扬，直接一抓，跟天剑王者的能量手印碰到了一起。

　　朔风刚碰到那能量手印，天剑王者双目顿时一亮，枯瘦的身躯一下消失，出现在朔风头顶。

　　“缚！”天剑王者大喝一声，那巨大的能量手印一下紧握，直接将朔风抓在了手心！

　　就在这时，一直未动的天眼王者动了。

　　只见天眼王者白色的眼眸中忽的闪过一抹黑光，同时整片天空都黑暗了下来，白天瞬间变为黑夜！

　　这一瞬间，朔风似乎感觉到天眼王者已经消失了，化为了一个充满吞噬之力的黑洞。

　　“第一天赐，黑夜中的明光！”天眼王者冷漠的声音陡然从朔风身后传来。同时，一抹隐晦的亮光一闪而过。

　　下一刻，黑夜退去，天空回归清明，天眼王者凌空而立，双目又湛亮看着朔风。

　　朔风却是面露微笑，微微低头，看着胸口的一个大窟窿，笑道：“这就是王者七层天赐境界的实力吗？真是可怕！”

　　天眼王者冷声道：“王者七层名为天赐，意思就是每一个天赐境界的王者都会得到上天的恩赐，拥有特殊的能力！比如我天眼王者，第一个天赐神通就是‘黑夜中的明光’！受了我这一击，即便是你千钧一发之际避开了要害，但是也受了重伤了吧？”

　　“重伤？”朔风一笑，胸口肌肉开始快速蠕动，几个呼吸之后，朔风的胸口便恢复了原状，似乎根本没有受伤。

　　“什么？”天剑王者跟天眼王者看到这一情景，均是一愣，脱口而出道，“你这是什么体质？”

　　“不死血魔！”朔风忽的张嘴，露出两颗獠牙，后背血云翼一下舒展开来，整个人气息为之一变，变得妖异而又高贵！

　　“血族！”天眼王者顿时惊骇道，“你竟然是血族！”

　　此时朔风双目通红，连瞳孔都变成了暗红色，一股股杀机孕育其中，盯着天眼王者，天剑王者，狞笑道：“我可不是血族！我是血脉觉醒者！”

　　说罢，朔风身形一晃，出现在天眼王者面前，‘血魔的左手’直接割向天眼王者咽喉。

　　“好快的速度！不愧是血族。”天眼王者白亮的瞳孔依旧目光茫然，但是身体却是闪电般，瞬间后掠了数十米，同时苍老的身躯之中陡然绽放出了夺目的光彩，喝道：“第二天赐，黑刀！”

　　天眼王者右臂微抬，一柄漆黑的刀气顺着手臂凭空产生，泛着一股股吞噬之力，完美的诠释着黑暗，一下拉长了近百米，好似一束激光，射向朔风。

　　“哈哈！”面对这一刀，朔风哈哈一笑，冷静无比，身形一晃，径直朝着那黑刀冲去。

　　黑刀扑哧一声插进了朔风胸口，但是朔风却是狞笑一声，身躯再次加速，任由黑刀贯体，冲到了天眼王者身前，左手刷的一声变成猩红色，泛着一股股血腥气息。

　　“老家伙，死吧！”朔风狞笑着，左手抓向天眼王者手臂。

　　天眼王者见状目光一冷，喝道：“你以为这样就能打败一个天赐境界的王者？”

　　天眼王者说罢，直接消失在朔风面前，出现在百米之外，同时右臂一震，已经延伸到百余米长的黑刀剧烈波动了起来，似乎要将朔风整个人震碎。

　　“能不能打败你，试了就知道了！”朔风大吼道，“湮灭！”

　　一股股可怕的湮灭之力从朔风身体涌出，只见穿过朔风胸口的那道漆黑刀气一下溃散，化为一缕黑雾，而朔风胸口却是再次多了一个拳头大的窟窿，鲜血涔涔流下。

　　“什么？这是真么能力！”天眼王者感受着漆黑刀气的溃散，顿时一惊。

　　这可是王者七层天赐境界凝聚的天赋神通！

　　一个神通者竟然一下将之震碎？

　　“上古神通！这绝对是上古神通！”天眼王者瞬间了然，也只有上古神通才能拥有如此可怕的能力。

　　上古时期神通极少，但是每一个神通都是惊天动地！

　　这很容易理解，神通少，每一种神通之中所蕴含的天地规则就极多。比如这天地之间雷系本源一共十层。上古时期雷系神通就只有十种，所以每一种神通就能拥有一层的天地本源。而现在的雷系神通恐怕有上千种了，每一种雷系神通就只能蕴含几千分之一的雷系本源。

　　所以，上古神通每一种都是可怕异常，但是同样也极难炼成。

　　“上古神通虽然可怕，但是我乃天赐境界的王者，本身就是代表了天地的意志！你这样的神通者即便是力量再强也不会理解到。年轻人，你太稚嫩了！”天眼王者瞬间做出决断，大喝道，“天剑王者，你不用出手了。今天我天眼注定陨落在此！”

　　远处已经化身为万米高的通天巨剑的天剑王者闻言顿时面色一滞，脸色一变再变，最后露出一丝悲色，叹息道：“天眼，我听你的。”

　　天眼王者闻言一笑，道：“今天，我就让你这小辈见识一下天赐境界王者的真正实力！”

　　同时，天眼王者白色的眼睛变成漆黑色，同时整个人都隐藏到了漆黑色之中。

　　朔风见状顿时眉头一皱，凌空而立，警惕的看着四周，胸口的肌肉不断的蠕动，伤口再次愈合。

　　“朔风，我这第三击如果你还不死，那你就赢了！我这个天赐境界的王者就要为你陪葬了！”天眼王者冷漠的声音从虚空中响起。

　　话音未落，一股滔天的能量突然地出现在朔风头顶！

　　朔风猛然抬头，却见天空之中竟然出现了一个漆黑的大窟窿！一道人影在那黑洞中隐约闪现，正是那天眼王者！

　　“第三天赐，黑夜领域！”天眼王者冷漠道，同时一个直径超过十公里的漆黑色椭球凭空出现，静静地悬浮在湮雷城外的荒地上空。

　　这个漆黑色的椭球刚一出现，湮雷城中便炸开了锅。

　　“天啊，快看城外，竟然出现了一个那么大的黑球！”

　　“肯定是刚才的战斗。刚才我就看见一道黑光一闪过儿，紧接着王者威压就笼罩了过来。”一名神通者心有余悸道。

　　“快，出去看看。”同伴连忙说道。

　　“靠，你找死啊。王者交锋，我们在城楼上看看就算了，站近了死都不知道怎么死的。”这名神通者连忙拉住同伴，道，“雷球刚刚消失，又出现了这么一个巨大的黑球。湮雷城这段时间真是不太平。”

　　“峰哥，你说会不会是前几天那个晋级雷系神通者的家伙在跟人交手？”

　　“不可能！”那名神通者直接摇头，道，“刚才那股威压实在是太清楚了，绝对是王者威压，那年轻人再厉害也不过是神通者，绝不可能是王者的对手！”

　　“走，飞出去看看。我们离远点就行了，王者战斗波动再厉害也不可能要了几十公里外的我们的命。”

　　两道人影连忙出了城门，而后冲天而起。

　　同一时间，还有无数神通者、王者，出了城门冲天而起，朝着战斗方向赶去。

　　近百公里外，天剑王者忽的面色一变，道：“天眼，速度解决战斗，湮雷城中来人了。”

　　“放心。”那漆黑椭球中，天眼王者冷漠的声音再次传出。

　　此时，朔风正一动不动的站在椭球之中。

　　“看不见，听不见，甚至连感觉都消失了。”朔风额头滴下一滴汗珠，感觉自己好似陷入了无边的黑暗之中，什么都无法觉察，连自己的双手都看不见。

　　“黑暗领域，剥夺了你的视觉，听觉，触觉，嗅觉，而我却在这个领域中得见光明！”天眼王者的声音突然出现在朔风脑海之中。朔风连忙屏息，想要听声辩位，但是却发现根本发现不了天眼王者。似乎，刚才的声音是直接传进了自己脑海，并未通过耳膜。

　　“朔风，华家花大代价让我们每人拥有了三次对你出手的机会，而我已对你出手两次，这一次我必定是一击必杀！”天眼王者的声音又传进了朔风脑海。

　　“所以，死吧！”天眼王者冷漠的声音之中已经带上了必杀的气势。

　　这一瞬间，朔风的精神全所未有的集中！

　　虽然，朔风依旧是目不能视，耳不能听，但是朔风依旧冷静无比。

　　“来了！”蓦地，朔风双目一睁，猛然转身，双手一下挡在胸前。

　　“扑哧！”一柄黑刀穿过朔风右手，直接插进了朔风胸膛。

　　但是，朔风却是咧嘴笑了起来。

　　“天眼王者，你没机会出手第四次了！”朔风嘴角流血，笑道。

　　“蓬！”一声巨响冲天而起。

　　巨大的漆黑椭球表面开始出现一道道裂纹，紧随其后，裂纹不住扩大，瞬间布满了球体表面，而后，整个黑球轰然破碎。

　　露出了其中的天眼王者跟朔风的身影。

　　此时，朔风右手被一柄黑刀穿过，这柄黑刀不仅穿过了朔风右手，还将朔风心口直接贯穿。

　　而朔风一条猩红色的左臂直接插进了天眼王者胸膛。

　　“噗！”天眼王者嘴角流血，整个人瞬间苍老了许多，几乎随时都要毙命。

　　不过天眼王者却是笑了起来，道：“你，心脏已碎，即便你是血族，心脏这种要害碎裂，也要死吧。”

　　“呵呵，我天眼王者活了四百八十九岁了，也没几年好活了。临死前能为家族扫除障碍，也算是死得其所。”

　　“是吗？”朔风微微抬头，露出赤红的双目，随即面色狰狞吼道，“可是，我可没说我是血族！心脏破了可不会死！”

　　“什么？”天眼王者原本柔和下来的目光瞬间变得凌厉了起来。

　　“你死吧！”朔风眼中闪过一缕黑气，猛然将胸口的黑色刀气震碎，而后左臂一震，将天眼王者胸口完全撕裂，顿时鲜血横撒，血肉横飞。

　　“你……你究竟是什么人！”天眼王者不可思议的看着自己血肉模糊的胸口，又抬头看了看朔风。

　　朔风心口前后透亮，血流如注，但是朔风却面色泰然，一缕黑气不断萦绕在其心口，那破碎的心脏竟然一点一点的生长了出来。

　　“天剑，杀！”天眼王者蓦地怒吼一声，随即整个人仰天栽倒。竟是被朔风以命换命，生生击杀！

　　一代王者，就此陨落！


第九十章 正面击杀

　　天眼王者临死前的怒吼声好似海浪一般，瞬间传递开去。

　　“什么？”一名神通者出现在数十公里外，看到了这一情景，顿时惊骇欲绝，失声道，“王者死了！王者竟然死了！”

　　“看，那人就是前几天在湮雷城外渡过雷系神通大劫的人！他是一个神通者啊！竟然杀了王者！”

　　一时间，整个湮雷城都是陷入了沸腾。

　　神通者杀王者！而且还是达到了天赐境界的高级王者！

　　这简直要活生生吓死人！可以预想，朔风的大名必将流传整个南荒，甚至流传到西土、东洲、北原！

　　天眼王者仰天栽倒，但是他生命中最后的那声吼却是将朔风跟天剑王者都震住了。

　　“天眼！”天剑王者目眦欲裂，身形一晃，将天眼王者尸体接住。

　　“此人，留……留不得，太可怕……”天眼王者生机已经消散，但是强大的灵魂还未散去，不断地在这片空间回响。

　　“啊！”天剑王者将天眼王者尸体放下，蓦地转头盯着朔风，杀机骤然迸发，咬牙道，“你竟然杀了天眼！你杀了我天剑王者生死相交了四百多年的兄弟！”

　　的确，天眼王者跟天剑王者自幼便一同习武，一同修炼，年轻的时候同为华家那一代最优秀的两个天才，两人相互竞争，也曾大打出手。但是随着岁月的变迁，两人同赴南荒，为家族而战，一同战斗，渐渐地却是结下了生死交情。

　　四百多年的交情啊！

　　“今日，我就算是被君王惩罚而死，也要斩你！”天剑王者慢慢站了起来，一股滔天剑意冲天而起，直破苍穹。

　　“天赐！”天剑王者大吼一声，手中猛然亮起一阵光华，耀眼得好似天上的大日。

　　这团光华慢慢凝聚，最后竟然凝聚成了一柄长剑！

　　“我天剑王者经受过四次天赐，才凝聚出了这柄天剑！今日，用来斩你！”天剑王者手中光剑一划，空间顿时脆弱的好似白纸，被随意切割。

　　朔风凌空而立，俯视着地面上的天剑王者，洪声道：“天眼王者已死，你若是想重蹈覆辙，我成全你！”

　　天剑王者冷哼一声，蓦地大喝一声：“天赐之剑雨！”

　　一道凌厉的剑光冲天而起，而后“蓬”的一声化为无数细剑，空间顿时为之剧烈的颤抖了一下。

　　“你以为我会像天眼那样给你近身肉搏的机会？”天剑王者怒吼道，苍老的身躯此时散发出了可怕的活力。

　　王者，即便是老迈的王者也是不能小觑的。

　　天剑王者手臂一挥，那无数柄能量细剑便似被无形的大手操控了一般，凌空扭转方向，铺天盖地的将朔风覆盖了起来。

　　朔风后背血云翼一颤，瞬间消失在原地，冲天而起，摆脱了那无数细剑的绞杀。

　　“天赐之剑流！”天剑王者眼中杀机一闪，手中光剑一挥，顿时那无数能量细剑化作了一条洪流，巨蟒出洞一般，速度陡然加快数倍，瞬间便追上了朔风。

　　“哼！”朔风冷哼一声，虚空爆步连续施展，速度再次激增，将紧追在身后的细剑洪流甩在了身后。

　　天剑王者怒喝连连，立在地面上，无数细剑从天剑王者身边产生，而后冲天而起，形成了一条直径十几米的细剑洪流，贯穿天地，足足数万米高，紧紧掉在朔风身后。

　　“刷！”血云翼一扇，朔风凌空转向，往一旁飞去。

　　顿时，朔风身后的那条细剑洪流也是紧跟朔风扭转方向，而且速度再次增加，瞬间拉近了跟朔风的距离。

　　“天赐之剑缚！”

　　只见那直径之机密的细剑洪流“蓬”的一声散开，化为十几道稍细一点的剑流，好似蛟龙出洞般，相互缠绕，朝着朔风绞杀过去。

　　“嗯？”正在急速飞掠的朔风顿时眉头一皱，速度竟然锐减了数筹，好似收到了束缚。

　　“糟糕！”朔风速度刚减，身后的那十几道剑流瞬间便追上朔风，将朔风包裹了起来。

　　大地上的天剑王者见状顿时双目一亮，怒喝道：“天赐之剑杀！”

　　“蓬！”那十几道剑流将朔风包裹起来了，顿时一下合拢，无数锋利的剑刃合拢到了一起，相互之间不停地绞杀。

　　只一瞬间，朔风便完全消失的踪影，被无尽的剑流覆盖，空留下了一串鲜血，横洒长空！

　　地面上的天剑王者见状双目顿时一亮，暗道：“第二次出手机会已经用掉了，这朔风要是在不死，我天剑王者今天恐怕就真的要拼着君王惩罚击杀他了。”

　　刚才天剑王者虽说就算拼着君王惩罚也要斩杀朔风，但是毕竟天剑王者自己也不想死，能不违背君王规则自然是最好。

　　“死了？”数十公里外，围观的众人均是一愣，都是没想到朔风竟然这么容易就被击杀了。

　　“哎，可惜了一个天才，神通大劫持续了十天，这种情况历史上都少见。这么一个天才就这么死了。”一名年长的神通者摇头叹息道。

　　“哼！这人应该就是朔风，那个被华家令通缉的人。我马林这辈子要是也能被华家令通缉，派出王者来追杀我，死也值得了。”旁边，一名硕壮男子看向朔风消失的方向，露出一丝崇拜。

　　“刚才那一挥手就万剑齐飞的老者应该是天赐境界的王者！普通王者决计不可能拥有这么大的威能。”距离大战核心仅仅数千米的空中，一名年轻人看向远处地面上身形瘦小的天剑王者，沉声道。

　　“废话，你没看见先前那一道上万米高的巨剑虚影？这要不是借助天地之力，他就算把体内的王者本源用光了也凝聚不出这样的巨剑！”这年轻人身后，一名壮汉大大咧咧笑道。

　　周围还有四五名王者均是笑着摇头，其中一人道：“王者体内的本源之力能凝聚出一柄上百米的剑影就算不错的了，上万米高的巨剑，不可能！”

　　一开始说话的那年轻男子也是摇摇头，还好说什么，突然面色一变，惊道：“什么？！他没死！”

　　年轻男子话音未落，立于地上的天剑王者双目之中陡然亮起一道精芒。

　　“老家伙！”朔风充满怒意的声音响彻云霄。

　　顿时，不论是数十公里外的神通者，还是数千米外的王者们都是陷入了呆滞。

　　“蓬！”只见原先包裹着朔风的那无尽的剑流蓬的一声炸裂开来，一座漆黑的高塔凌空而立。

　　这黑塔表面亮红色的雷罡劲，好似一条条电蛇，不断流窜，散发着一股股滔天的湮灭之力，那无尽的剑流刚碰到电蛇便纷纷湮灭，消失于无形。

　　“湮灭之道！”

　　黑塔猛然一震，开始变大，转眼间便涨到了数千米高！将大半个天空都遮蔽了。

　　黑塔涨到近五千米高，朔风的雷罡劲再也不能覆盖整个黑塔，但是黑塔表面坚硬的外壳此时却是轻轻地震颤了起来。

　　渐渐地，黑塔震颤的频率越来越快，越来越诡异，甚至数千米之外的围观的王者都清晰的感觉到了黑塔的震颤。

　　“撕拉！”当黑塔震颤到一个频率后，黑塔周围的空间终于承受不住黑塔的震颤，一下撕裂出了一个近千米的巨大空间裂缝！

　　“老不死的，镇压！”朔风一声怒吼。

　　那带着可怕震颤之力的黑塔便轰然砸下！

　　天剑王者双目一睁，惊怒无比，道：“好小子，你这是找死！天赐之剑山！”

　　一道剑光自无尽荒原上冲天而起，剑光最核心，天剑王者的身形苍老而又瘦小，但是却散发着威如高山般的气势。

　　这一道剑光足足迅速涨大，眨眼间便变成了数千米高，立根于地，凝实无比，锋利的剑尖直破苍穹，抵到了黑塔塔底。

　　“蓬！”两者转瞬便碰撞到了一起。

　　空间再也承受不住可怕的能量冲击，形成了一个圆盘形的空间裂缝，并迅速往四周扩散开去。

　　只一瞬间，黑塔下坠之势就停滞了。漆黑的塔身疯狂的震颤着，不断地湮灭空间，在黑塔表面形成了一层漆黑的空间裂缝层。但是天剑王者那柄巨剑却是纹丝不动，根本不受黑塔震荡的影响！

　　“小子，接我天剑王者这第三击！”天剑王者苍老的面上闪过一抹决然，深吸一口气，随即暴喝道，“天赐之破天！”

　　只见身处巨剑虚影中央的天剑王者周身的本源气息开始动荡，潮水一般往外喷涌，而后朝着巨剑剑尖传递过去。

　　远处高空，一名王者一步跨出虚空，看到这情景，顿时面色一变，惊道：“天剑，你这是……”

　　天剑王者这一剑一出，顿时周围围观的众多王者均是面色一变，感受到了那股凌厉的剑意，被这股能量反冲的往后退去了上千米。

　　“乖乖，那老头子也太恐怖了吧，明明苍老无比，气血枯败，怎么还能动用这么多的本源之力！这一击，恐怕是归元境界的巅峰王者也不敢硬接吧。”那名壮汉王者眨巴眨巴眼，感慨道。

　　“看那青年人能不能挡住！一个神通者，如果真能挡住这一剑的话，他的大名必将流传千古，甚至能够跟传说中历史上的那几位天纵奇才并列！”

　　“若能成功，那就是我等有幸，能见证此景，也当名传千古！”一位王者激动道。

　　也难怪这名王者激动，传说中历史上的那几位天才，在南荒大陆，乃至整个四极大陆，那都是响彻云霄的，每一位都是人族的顶梁柱，每一位都是战力滔天，只手摘星，吼落星辰的存在！

　　距离最近的那位人族天纵奇才就是数万年之前的南荒王姜岩。传说，南荒著名的凶地，千里赤岩就是南荒王尊者境界之时一拳之果。

　　一拳，就将千里的地域融化成一片岩浆！

　　这还仅仅是尊者境界的南荒王！传说南荒王姜岩最终可是达到了传说中的君王大道，进入了域外星空之中的！

　　作为人族历史上最优秀的天才妖孽，南荒王也曾经在神通者之时就能够轻易斩杀王者！甚至是在尊者手下保的性命！

　　此时的朔风能够在天剑王者这一剑下存活吗？

　　“轰！”天剑王者怒喝一声，那上千米高的巨剑猛然飞起，竟然直接将黑塔撞得倒飞出去。

　　“他，果然还是不行！”那名王者叹了一口气，说道，“传说中的那些天才们实在是太难得了，又怎么可能如此轻易的出现。”

　　但是，下一刻，朔风那低沉略带些疯狂的声音却是陡然从上万米的高空传下！

　　“湮灭之道，万物湮灭！”

　　只见黑塔剧烈一震，震动频率为之一改，变得时而疾如迅风，时而缓如推磨，时而剧烈震颤数下，时而长时间凝滞不动。

　　最终，朔风暴喝一声：“湮灭！”

　　“蓬！”黑塔剧烈一颤，下方的巨剑也是跟着剧烈一颤，处在巨剑核心的天剑王者顿时面色一变，张口便吐出一口逆血，惊骇欲绝道：“不可能！”

　　只见那已经近万米高的巨剑从剑尖开始，裂开了一条条裂缝，紧接着，这些裂缝如同蜘蛛网一般，顺着巨剑剑身往下蔓延，转眼间便布满了整个剑身！

　　“蓬！”巨剑一下溃散，化为漫天能量碎末，飘散于天地间。

　　而那黑塔却是余势不止，带着无匹的威压，轰然砸下，瞬间将天剑王者笼罩！

　　“我命休矣！”天剑王者嘴角流血，叹息一声，整个人好似瞬间苍老了数十岁，几乎随时都要断气似的。

　　“蓬！”巨大无匹的黑塔带着滔天威势，轰然砸在了天剑王者身上。

　　顿时，天剑王者好似被巨锤轰击的蚂蚁一般，整个人瞬间碎成了数块，鲜血横撒空中。

　　这一次，不同于击杀天眼王者那般，以命换命，凭借着不死之身，还带上了带着一丝投机取巧，才幸苦将之斩杀。

　　这一次，王者七层——天赐境界的天剑王者，被朔风正面击杀！


第九十一章 君王规则！

　　“好胆！”不远处的高空，那名刚跨出虚空的王者看到天剑王者陨落，顿时目眦欲裂，又惊又怒。

　　这是一位步虚境界的王者，不是专程从华家赶来击杀朔风的，只是正巧路过湮雷城。

　　“连斩我华家数位王者，我华家必要将你碎尸万段！”这名步虚境界的王者目光阴冷，嚣狂无比，但是并没有出手。

　　因为他并不像天眼王者跟天剑王者那样，拥有三次对朔风出手的机会。华家虽然花费大代价，蒙蔽天机，但也仅仅是让部分华家的王者有了对朔风出手三次的机会。

　　“哈哈，我跟你华家早就是不死不休了！”朔风却是大笑道，神色疯狂，“你是步虚境界的王者，今天也给我留下吧！”

　　那名华家王者闻言不禁怒极反笑道：“哈哈，我星剑王者纵横三百余载，乃是步虚境界的高级王者，穿梭虚空，瞬息万里，你一个神通者想要留下我，真是天大的笑话。”

　　星剑王者看向朔风，眼中杀机浓烈，阴测测说道：“我虽然不能对你动手，但是你却休想摆脱我，我就追着你，直到我华家其他能够对你动手的人前来杀你！”

　　“好卑鄙，一个王者竟然如此卑鄙！”远处，围观的众人听到这话，顿时议论纷纷。但是星剑王者一个眼神扫来，顿时，所众人均是噤若寒蝉。

　　朔风听到这话，先是面色一变，随即怒不可遏，大笑道：“笑话！你华家之人来几个我朔风就杀几个！朔风今日就在这湮雷城外恭候你华家的王者前来！”

　　朔风说罢，凌空盘膝而坐，就在这湮雷城外数十公里的地方坐等华家王者前来。

　　顿时，周围的围观之人均是集体陷入了呆滞。

　　端坐于湮雷城外静等华家来人？来几个杀几个？

　　这人是疯了吗？

　　他一个神通者要挑战整个华家的所有王者吗？

　　“这天地之间，又要有一位大人物崛起了吗？”湮雷城中，一座小屋之中，一道朦胧的身影盘膝而坐，身躯时隐时现，似乎时时刻刻都在无尽虚空之中穿梭。

　　突然，这身影双目一睁，一抹雷光一闪而过，同时身形变得清晰了起来。此时，这身影的身形才完全显现，却是一位极为高大的老者，头发银白，皱纹满脸，宽阔的肩膀几乎比得上常人两倍！虽是坐着，却给人一种巍如高山的感觉。

　　此时，这高大老者微微抬头，目光似乎是直接透过了屋顶，看到了湮雷城外的朔风。

　　“老雷，这个年轻人了不得啊。”这时，另一道苍老的声音直接透过无尽虚空，在这老者身边响起。

　　高大老者闻言淡淡一笑，道：“你我兄弟退出荒外战场，本想安享晚年，专心修炼，没想到现在竟然发生了这种事情。一个神通者竟然要挑战整个华家的王者！”

　　那苍老声音再次透过虚空，无奈笑道：“你也别抱怨啦，那小子的神通大劫你可也感受到了，绝对是我人族天才啊。如果不陨落的话，将来必将在那荒外战场大放光彩，不知道多少蛮兽一族的强者要陨落呢。”

　　那高大老者听到这里双目顿时一亮，眼眸深处闪过一抹雷光，冷声道：“哼，蛮兽一族，迟早我人族要将之灭族！”

　　“这样，那朔风在湮雷城外静坐，等候华家所有王者。我们也该动动身了，免得华家有不要脸的尊者暗中出手，扼杀了我人族天才。”那苍老的声音再次透过虚空，悠悠传出。

　　那高大老者闻言顿时点头，哼道：“华家之人，向来没出息！在荒外战场胆小怕死，到了人族疆域内部反而凶起来了。这次他华家要是敢来一个尊者，我的雷刀可就要饮血了！”

　　“呵呵……”那苍老的声音再次透过无尽虚空，呵呵笑了一声，随即渐渐消散。

　　而那高大老者也是缓缓闭起双目，再次隐入虚空之中。

　　此时，湮雷城中可谓是万人空巷了，原本空旷的湮雷城外的荒地，此时已经汇聚了不知道多少武圣，几乎将湮雷城外的荒地布满，更有甚者，为了一块比较好的观看场地而大打出手。

　　而空中则是神通者的地方了，一位位神通者凌空而立。再往前稍微靠近朔风的地方，一位位王者凌空而立，相互不停地议论着。

　　神通者只身挑战一个豪族！而且这个神通者刚刚还斩杀了两位天赐境界的王者！

　　所有人都意识到了，这一战或许就是千古难遇的一战！所以每个人都不愿意错过，都想亲眼目睹一下这一战！

　　一旁，星剑王者却是气得几乎肺都要炸了。华家，乃是南荒豪族！一直以来横行南荒，几时受到过如此挑战？

　　星剑王者气极反笑道：“好，好，我星剑王者今天也是长了见识了，你一个神通者竟然要挑战我华家！哈哈，我华家随便来一个尊者，抬手即可将你灭杀千次万次！”

　　朔风却是睁眼看了星剑王者一眼，声音说不出的坚定，洪声道：“我朔风今日在此，有我无敌！”

　　“有我无敌！”

　　“有我无敌！”

　　朔风的声音虽然不大，但是如同闷雷般，滚滚朝着四周传荡开去，不断地在四周空间回响。

　　顿时，所有听到这话的人，不论是武圣还是神通者，甚至是王者，都是感到了自己内心出现了一丝丝悸动！

　　对啊，有我无敌！这才是我辈修士的风采！

　　“好！”顿时有人喝彩道。

　　一时间，整个湮雷城外再次沸腾！

　　就在这时，湮雷城上空原本到处肆意流窜的雷系能量猛然间变得狂暴了起来，整个天空瞬间阴沉了下来，似乎众人头顶的天宇都往下坠落了，一股可怕的威压铺天盖地，笼罩了下来。

　　只一瞬间，天空中所有的人，不论是神通者还是王者，全部面色苍白，跌落虚空，至于原本就在地面上的无武圣更是集体半跪在地，额头冷汗连连。

　　这一瞬间，天地之间，唯有朔风一人依旧端坐，其余之人尽皆半跪在地！

　　湮雷城最核心的一座房屋中，一名面容刚毅的中年男子面色忽的一边，变得激动了起来，失声道：“父！我父未死！”

　　“刷！”这中年男子瞬间消失在原地，一瞬间不知道穿越了多少亿万里的虚空，不知去向。

　　一时间，整个湮雷城都是陷入了可怕的宁静，所有人都是半跪在地，一股股敬畏的情绪不断在众人心头徘徊。平日在湮雷城外肆意流窜的雷系能量此时全部都蛰伏了起来，似乎是遇到了主人一般，变得温顺异常。

　　“我，湮雷神君！”一道恢弘低沉的声音突然在湮雷城上空响起。

　　“今日在此订下规则。朔风此战，准！”

　　“尊者以下，可以尽情对朔风出手！”

　　“尊者如若出手，抹杀！”

　　“王者如若携天品之兵出手，抹杀！”

　　“如若有尊者以上杀阵出现，抹杀！”

　　一连三个“抹杀”，带着那种俯视苍生的气概，徘徊在众人头顶，久久不能散去。

　　当众人从震惊当中回过神来之时，湮雷神君的声音早已消失。

　　“天，刚才的声音是谁的？难道是传说中的皇者？”一名神通者额头冷汗犹在，忍不住颤声道。

　　“不对，刚才那声音明明说是‘湮雷神君’！不可能是皇者，一定是那至高的君王！”一名老者一些的神通者连道，脸上露出一丝敬仰之色，道：“君王啊，万古不出的君王竟然为这个朔风出面了！”

　　“这件事竟然惊动了君王！”湮雷城中一些蛰伏不出的老不死纷纷从沉睡中惊醒，激动的相互传音。

　　“不管如何，那个年轻人我们一定要保住！不能让他陨落在此！”

　　“柳尊，你这话不对，强者哪个不是经历无数厮杀才成长起来的，我们一味的想要保全这年轻人，对他的成长可不是好事。”

　　“刀尊，我们总不能让那华家的超级王者，甚至是尊者出手吧？那叫朔风的年轻人再厉害，终究是一个神通者，不可能是那些超级王者、尊者的对手。”

　　一时间，这些数百年都难得一现的古老存在都是纷纷交流了起来。显然，朔风这个小小的神通者已经完全牵动了这些古老存在的神经。

　　湮雷城外，由于君王的降临，星剑王者此时也是有些懵了。但是，随即星剑王者便猛然醒悟，仰天大笑了起来，道：“哈哈，君王规则！我华家尊者以下尽皆可对你出手。哈哈！今日，我星剑王者来斩你！”

　　朔风闻言缓缓站起来，冷笑道：“你为步虚境界的王者，瞬息可以千万里，逃命的功夫可是一流的。”

　　星剑王者听到这话，不禁怒火中烧，冷声道：“小子，嘴皮厉害可是会死的很快的。”

　　朔风依旧面带笑容，但是心底却是暗骂不停：“干！这星剑王者还真不要脸，竟然以步虚境界的身份对我出手！不行，刚才吸收了大量的雷系能量，灭神阶的高手都不一定能有这么多能量，但是我一时间根本不能完全吸收啊！”

　　时间，朔风此时最需要的就是时间了！

　　如果此时有人能够看透朔风体内的情况的话，可以清晰的发现，此时朔风体内全是银亮一片，银白色的雷系能量几乎铺天盖地，将朔风体内所有的经脉全部充斥。一条条血红色的内家罡劲不断地在这无尽的银白色雷系能量之中翻腾，不断地炼化着雷系能量，转变为雷系神通之力。

　　原本，朔风是打定将体内雷系能量全部吸收，再静等华家王者到来。到那时候，吸收了全部雷系能量的朔风一定能够达到雷系神通境界的巅峰。到那时，对战王者也是有了几分把握。

　　至于现在，朔风能不能应付这步虚境界的星剑王者，还是个未知数呢。

　　“拖，往后拖。每拖一分钟，我炼化的雷系能量就多一分，我的实力就强一分！”朔风内心暗道。

　　“死吧！”不过星剑王者似乎并不愿意给朔风太多的时间，手中光华一闪，出现了一柄暗黑色的长剑，剑体表面，星光点点，时隐时现，似乎这长剑之中隐藏着一片星域般。

　　“只能拼了！”朔风暗自咬牙，身形一晃，钻进黑塔之中，同时黑塔开始以诡异的频率震颤了起来。

　　就在这时，一道轻浮的笑声陡然在高空响起。

　　“哟，星剑王者，你这是要对应一个神通者出手啊。”

　　一道白色人影凭空出现，一脸痞气的笑道。

　　“是他！”黑塔之中，朔风面色一喜。

　　来人不是其他人，赫然便是南宫无敌！


第九十二章 对战步虚

　　“星剑王者，你这个可不行，出来混，讲究的就是个规矩。”南宫无敌数月不见依旧是痞气十足，整个人不像是一位大高手，更像是路边的小混混，出口尽是些混话。

　　“哼！”星剑王者冷哼一声，道：“南宫无敌，新晋的王者。要是不想死的话，我看你还是离开吧。你南宫家这一代就出了这么一个天才。”

　　“哟，怎么？你星剑王者还要杀你南宫大爷？”南宫无敌一脸无所谓，死猪不怕开水烫，道，“南宫大爷为人正直，最是受不得人欺压他人了。老家伙，我看你还是赶紧滚蛋，到时候南宫大爷一发威，后果，哼哼……怎么？你这老家伙还有意见？”

　　南宫无敌自顾说着，完全无视星剑王者已经渐渐变得铁青的脸色。

　　“小混蛋，你找死！”星剑王者怒喝一声，手中长剑蓦地劈出一道星光，直取南宫无敌头颅。

　　“干，老家伙竟然真动手了！”南宫无敌怪叫一声，身影一下消失，竟然瞬间将星剑王者这一剑躲了过去，同时仰天嗷叫道：“星剑王者，对神通者出手啦。大家快来看啊，星剑王者，无恶不作，恃强凌弱，欺男霸女，鸡鸣狗盗，无恶不作。”

　　一时间，南宫无敌身形不断移动，好似瞬移，那杀猪般的嗷叫声更是悠悠传了出去。

　　“你这是找死！”星剑王者听到南宫无敌越说越不堪，脸色气得发青，手中长剑越出越快，一道道星光剑气横亘天宇。

　　不过，南宫无敌却是如同泥鳅一般，不断地闪烁腾挪，硬是没让星剑王者一道剑气碰到自己。

　　“这南宫无敌……”黑塔之中，朔风盘膝而坐，身体之内不断地传出“噼噼啪啪”的电流声，显然内家罡劲已经催发到了极致，不断地炼化吸收的雷系能量。

　　“本质上，我已经斩灭了一种雷系神通，算是灭神阶了，身体强度也是达到了，现在最需要的就是能量！只要再给我一个小时，这些雷系能量我就能全部炼化了！”朔风心里激动，更是加快了雷系能量的炼化。

　　“星剑王者，我看你都不用那些啥战甲了。光是你这脸皮厚度，尊者恐怕都破不开。”南宫无敌周身火光弥漫，整个人如同一颗火焰流星般，划过天际，将一道星光剑气躲开，同时叫嚣道。

　　星剑王者脸色铁青，身形不断破开虚空，进行空间穿梭，想要扑杀南宫无敌。

　　奈何南宫无敌似乎对空间波动极为敏感，每次自己刚要破开虚空时，南宫无敌都恍如先觉，远远躲了开去。

　　“神通五层了！”黑塔之中，朔风再次睁开眼，眼中闪过一丝喜色，暗道，“随着境界的提高，炼化能量的速度也是越来越快！这样下去，不要半个时辰，恐怕能量就全部炼化了！”

　　“啊！”星剑王者蓦地大吼一声，停了下来，脸色阴沉的看着远处的南宫无敌，双目红得几乎要滴下血来。

　　“南宫无敌，你这小辈，今天我星剑王者不宰了你，难消我心头怒气！”星剑王者怒啊。

　　他一个步虚境界的王者，对付南宫无敌这种初级王者本应该是手到擒来的事情。奈何南宫无敌滑溜的好比泥鳅，星剑王者根本抓之不到。

　　此时湮雷城外可是集聚了不知道多少围观之人！他星剑王者身为步虚境界的高级王者，竟然连一个初级王者都抓不到。这简直是丢尽了脸面！

　　所以，星剑王者决定动用大手段了！

　　“天赐，星域！”星剑王者声音中杀气弥漫。

　　“靠，这可不得了了。朔风，这个南宫大爷可帮不了你了。你的能量也应该炼化的差不多了吧。”南宫无敌一边躲闪，一边嗷叫道，“乖孙子，南宫大爷走啦！”

　　说罢，南宫无敌速度再次激增，整个人化作一道火光，瞬息便消失在星剑王者面前，一头扎进了湮雷城中。

　　“哼！在步虚境界的王者面前，你的速度再快又有何用！”星剑王者冷笑一声，单手一划，便将空间撕裂，就要跨进虚空之中。

　　就在这时，那被星剑王者划开的虚空不知何故，竟然快速修复，一下将星剑王者关在了虚空之外。

　　“嗯？”星剑王者面色一变，单手一划，再次划开虚空。

　　这一次，被划开的虚空恢复速度更快，一下便合拢了起来。

　　“是谁？是哪位大人？为何封锁虚空，不让我追杀那小子！”星剑王者蓦地大吼道，面色涨红。

　　但是周围空无一人，更无人回应星剑王者。

　　“啊！”星剑王者面色涨红，蓦地转身，死死盯着悬浮在空中的黑塔，怒吼道，“那就先杀了你这小子！”

　　“虚空被封锁了！”黑塔之中，朔风蓦地一下站了起来，洪声道，“虚空已被封锁，你这步虚境界的王者跟天赐境界的王者又有何区别？看我斩你！”

　　说罢，黑塔剧烈一颤，疯狂的震颤了起来。这一次，黑塔震颤的频率明显比先前镇杀天剑王者之时更为剧烈了！

　　达到了神通五层境界的朔风，运用起湮灭之力，已然更加可怕了。

　　“镇压！”

　　黑塔“刷”的一声变大，瞬间涨到千米多高，几乎遮天蔽日，一个加速，瞬间拉起一道数百米长的空间裂缝。不过这道空间裂缝刚一出现，便一下合拢，这片空间已然变得稳定了许多。

　　星剑王者不退反进，手中长剑陡然弥漫起一缕缕星光，化作一柄巨大的剑影，朝着黑塔直接刺去。

　　“蓬！”

　　黑塔直接倒飞出去，黑塔之中的朔风更是被震得吐出一口鲜血。

　　“步虚境界的王者即便不能穿梭虚空可，也比天赐境界的王者厉害了不止一筹。”朔风将嘴角的一缕血迹抹掉，一掌拍出，一股“雷罡劲”顺着朔风手掌涌出，灌进黑塔之中。

　　黑塔顿时止住退势，凌空折返，再次撞向了星剑王者。

　　“我星剑王者即便不能撕裂虚空，也是经历了九次天赐的王者！杀你，如同屠狗！”星剑王者手中长剑星光弥漫，浓郁无比，再次凝聚成一柄七八百米的巨剑。

　　“第七天赐，陨石星落！”星剑王者凌空而立，缓缓扬起手中长剑，顿时，星剑王者头顶的空间似乎都震荡了起来，云层被破开了一个巨洞。此时随时白天，但是却有无尽的星光透过那个窟窿照射到星剑王者长剑之上，凝聚成了一柄巨剑。

　　星剑王者双目中闪过一缕杀意，手中长剑蓦地挣脱星剑王者手臂，冲天而起，瞬间上升了万米有余，而后俯冲而下，带着可怕的能量波动，如同一颗陨石般，砸向了黑塔。

　　“轰！”黑塔瞬间被砸进地底，一股可怕的冲击波直接朝着四周扩散开去，泥土如同潮水般，朝着四周翻涌，能量冲击波甚至波及到了百公里外湮雷城郊的围观武圣。

　　良久，烟尘散去，只见方圆数公里的地面全部毁坏，板结的泥土一块块的翻起，最核心的区域，出现了一个直径足足五百米的巨坑！

　　一座巨大的黑塔歪歪斜斜地半埋在坑中。

　　“这一招陨石星落太强了！不愧是经过九次天赐的王者！”远处高空，一位王者看着地面上的巨坑，忍不住摇头道，“受了这一击，即便是同等级的步虚王者恐怕也要重伤。没想到这星剑王者竟然如此可怕！”

　　周围众多王者也是摇了摇头，显然并不看好朔风。

　　忽的，那半埋在土中的黑塔轻微震颤了一下。顿时，所有的王者都是猛人抬头，眼光之中露出一缕骇然。

　　只见那黑塔晃晃悠悠，漂浮起来，将泥块抖落，而后慢慢腾起。

　　星剑王者也是面色一变，单手一招，将那柄长剑召回手中，怒喝道：“我倒要看看你的命到底有多硬！”

　　“第八天赐，剑雨流星！”星剑王者眼中杀机大盛，一股股本源气息化作一道道星光，开始凝聚在长剑之上。

　　蓦地，星剑王者一剑劈出，一道剑光从天而降，劈在了黑塔之上，将黑塔再次砸进地面。

　　紧随其后，星剑王者瞬间劈出百十剑！每一剑都化作一道剑光，铺天盖地，朝着黑塔贯下。

　　“湮灭之道！”黑塔之中，朔风的声音也是显示出了一丝疯狂。

　　同时，黑塔体积瞬间变小，银红色的雷罡劲将黑塔严严包裹了起来，一股股湮灭之力从雷罡劲之中传递出来。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　暴雨般的剑气从天而降，轰在了黑塔之中。

　　黑塔表面的雷罡劲更是以一种肉眼难辨的速度震颤了起来。

　　每一道剑气撞击在黑塔之中，黑塔表面的雷罡劲都要被撞得溃散开来，露出黑塔表面的漆黑外壳，但是随即又有大量的雷罡劲从别处补上。

　　黑塔之中，朔风嘴角鲜血直流，甚至连眼中、耳中都震得溢出了血。但是朔风脸色却愈发平静了，心里更是冷静的吓人。

　　“对！就这么撞击吧！我已经快要找到你的本源之力的固有波动了！”

　　这一波剑雨，足足持续了是几个呼吸。

　　剑雨过后，整个大地都已经完全变形，到处都是深不可测的坑洞，这是剑雨从天而降留下的。

　　但是，那座黑塔依旧颤颤巍巍的漂浮在空中，似乎随时都能够跌落虚空。

　　“找到了！”黑塔之中，朔风将嘴角的鲜血抹去，双目之中闪烁着疯狂的杀意。

　　“星剑王者，我送你上路！”

　　黑塔蓦地冲天而起，速度瞬间达到极致。

　　“笑话！”星剑王者怒喝一声，道，“第九天赐，星破！”

　　说罢，只见星剑王者整个人都亮了起来，一股股浓烈的星光将星剑王者整个人包裹了起来，同时星剑王者手中的长剑也是疯狂的震颤了起来，似乎是承受了太重的负荷，随时都要断裂似的。

　　“撕拉！”空间被星剑王者这一剑直接撕开，久久不能愈合。

　　“这一剑，乃是我星剑王者神游域外之时巧遇星辰破灭有感而创！拥有星辰破灭之威！”星剑王者此时声音说不出的冷漠。

　　这一剑，隐约之中，众人似乎真看到了星辰碎裂的情景。那一瞬间，炽亮的星辰陡然似乎是知道了生命的终结，一下释放出了全部的能量，在碎裂的一瞬间，整个星域都变成了一片亮白，无尽的能量洪流席卷整个星域，而后一切回归黑暗……

　　一道数十米粗的能量洪流从天而降，朝着黑塔冲去。

　　这一剑，尚未劈到黑塔之上，隐藏在黑塔之中的朔风便已经被那股能量震得吐血。

　　“看看是你死，还是我死！给我湮灭！”朔风神色疯狂，黑塔之上的雷罡劲一下凝聚到了黑塔塔尖，竟是硬生生从那无尽的能量洪流之中，破开了一天路，朝着星剑王者撞去。

　　“蓬！”能量洪流撞击大地，发出一声巨响，好似爆发了大地震一般，方圆百里的地面全部碎裂开来。

　　空中，无尽的能量洪流无处散去，兀自在空中盘旋，搅起一股股沙尘。

　　一座黑塔，冲破沙尘，平稳的停在了空中。

　　“刷！”朔风一下出现在空中，浑身都在滴血，模样可怖之极，赤红的双眼死死盯着沙尘风暴中的某处。

　　一柄长剑首先穿过沙尘风暴，朝着地面坠去，紧随其后，一道人影透过沙尘，朝着地面急速坠去。

　　“蓬！”那人影无情的坠落在地，将地面砸出一个大坑，溅起一阵烟尘，旁边，一柄长剑斜斜插在地上。

　　星剑王者，陨落！


第九十三章 灭神寂灭阶

　　星剑王者的尸体横在地上，虽从千米高空坠落，将地面砸出了一个大坑，但是身躯却依旧完好，步虚境界的王者身体强度可见一斑。

　　周围所有人一时间都是陷入了呆滞。

　　星剑王者！步虚境界的王者啊！经受了九次天赐的存在。竟然就这么死掉了！尸体静静地躺在地面上。

　　原本，众人以为朔风即便是再逆天，也不可能斩杀步虚境界的王者。顶多，在步虚境界王者之前保住性命，最终还是要湮雷城中的伟大尊者出面才能保住性命。

　　但是现在，朔风竟然直接就将那星剑王者斩杀了！

　　“那是什么力量？我觉得他那黑塔简直就是碰不得的东西，碰到就湮灭啊！”一位王者喉结颤抖，颤声道。

　　“嗯，这绝对是一种上古神通！”另一位王者目光之中露出一抹贪婪，但是随即这一丝的贪婪就被这位王者隐藏了起来。

　　“哈哈，贪狼王者，你就一个天冲境界的王者，还想打那朔风的注意？”旁边一位了解贪狼王者性格的王者顿时大笑道。

　　贪狼王者也是一笑，伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，贪婪之意却是掩饰不住，笑道：“如果有机会，谁不想得到上古的神通呢？一门神通就能提炼出一成甚至更多的天地本源啊。”

　　周围的王者都是摇头低笑。

　　“贪狼，可别怪哥哥没提醒你，那个朔风你可惹不得。别到时候死了都不知道怎么死的。”旁边，一名高大王者冷哼一声。

　　这名王者身躯高大，但是整个人都有一种超凡脱俗的气质，似乎已经完全跟这个世界融合到了一体的境界。天地之间仿佛就只有他一人存在似的，这是一种归一的境界。属于王者九层归元境才拥有的境界。

　　那贪狼王者听到这高大王者的话，顿时一愣，连连点头，恭敬道：“大哥，我贪狼虽然贪狼，但是也知道这说法惹不得。”

　　那高大王者这才点头，目光转向说法，低声道：“先前的气息还是风系神通二层，雷系神通一层，就这么一会儿就到了雷系神通五层，而且，似乎这种提升还未停止。”

　　空中，朔风低头看了地面上的星剑王者一眼，单手一招，星剑王者的空间戒指便自动飞到了朔风手中。

　　朔风将之滴血认主，顿时面色一喜，暗自爽道：“这杀人越货的勾当还真是爽快！只一个星剑王者的身家就比先前我所有的财富都要多！竟然有数十块上品灵金，中品、下品的灵金更是不少。”

　　“不过当务之急还是提升实力。这些钱财，终究还是外物。”朔风说罢，盘膝而坐，开始专心炼化体内的雷系能量。

　　“快看，他的气势竟然再次提升了！”一名王者敏锐的感觉到了朔风的变化。

　　此时的朔风正是神通五层，即将跨进神通融合阶。

　　早在黑煞镇中跟那杜家十九长老交手之时，朔风便已经将湮雷神通跟雷刺神通初步融合。之后更是连番大战，不知不觉中朔风早已将这两门神通完全融合。

　　如今境界到了，能量也有了。朔风突破起来自然是水到渠成。

　　仅仅几个呼吸的功夫，朔风便成功跨进了神通融合阶。

　　“湮雷神通已经斩灭，而雷刺神通已经跟湮雷神通融合，想要斩灭也容易了不少！”朔风深吸一口气，不停地鼓荡体内的神通之力，脑海之中不断地模拟着雷刺神通。

　　蓦地，朔风动了。

　　只见朔风身体瞬间化成数道残影，而后一拳平平击出，一根银亮色的雷刺顺着朔风拳头延展出来，一股股尖锐之力不断地从雷刺上传出，似乎要将这片空间给刺破似的。

　　“喝！”朔风一收拳，脚底错动，施展起了八卦掌。只见朔风脚底不断错动，似游龙，如游鱼，身形飘逸，速度越来越快，到最后，方圆千米之内，朔风几乎是一闪即至，宛若瞬移。

　　“好玄奥的步法！”远处，贪狼王者双目泛亮，感慨道。贪狼王者身边的那神秘高大王者眼中也是露出一丝惊骇之色，双手不禁紧握，赞叹道：“暗合天理，这等步法恐怕已经超越了本源的玄奥。”

　　只见朔风身形不断闪烁，一双肉掌好似穿花蝴蝶般，化作无数掌影。每一掌，朔风身边都要多出一根雷刺，静静的悬浮在朔风周围，只十几个呼吸的功夫，朔风身边便悬浮了上百道雷刺，排布有序，不停地围绕着朔风旋转。

　　突然，朔风的手掌掌心一股湮灭之力凭空产生，而后渐渐弥漫整个空间，跟那些雷刺迅速融合到了一起。

　　“雷刺，湮灭分解！”朔风暴喝一声，身体周围悬浮着的上百道雷刺一下溃散，化为了最原始的能量粒子，收纳进了朔风身体。

　　“迅雷不及掩耳，这就是雷刺神通的本质吗？”朔风蓦地停了下来，自语道，“快，当速度快如闪电之时，就拥有了可怕的穿透力，也就是一个‘刺’字！”

　　经过湮灭之力的分解，朔风在一刹那间捕捉到了雷刺神通的本质：那就是一个“快”字。雷，必须有迅雷不及掩耳之势！

　　“这边是雷刺神通的本质。”朔风蓦地抬头，声音坚定道：“雷刺神通，我一斩灭，竟然获得了一种‘雷光本源’！”

　　雷光本源，这可是诸多本源之中处于金字塔顶端的一种本源了。据说跟光之规则有着极为紧密的联系，这要是让一些王者知道了恐怕要嫉妒死了。

　　至于湮灭本源，那更是超乎想象的高端。直接跟湮灭规则挂钩。修炼到极致几乎能够成就君王。

　　“雷系神通者体内自生的雷之本源，加上湮灭本源，雷光本源，现在我体内足足有了三种本源。”

　　每一个神通者体内最起码都会拥有一种原始本源，哪怕这个神通者并未斩灭神通。比如火系神通者拥有原始的火之本源，雷系神通者拥有雷之本源……当神通者斩灭了数种本源之后，几种本源相互影响，相互促进，就会达到灭神盛生阶。

　　只见朔风静静站在大地上，身躯之中洋溢着可怕的能量气息，这股气息充满生意，几乎要破天而起。

　　“他达到灭神盛生阶了！”一名王者低声道。

　　“不对！”另一名王者死死盯着朔风，缓缓道，“他寂灭了。”

　　只见朔风身体之中那股几乎冲天而起的气息忽的一颤，开始如同潮水一般收敛起来。眨眼功夫，朔风身体就再没有一丝能量气息流转。这一刻，朔风似乎变成了一个普通人。

　　灭神寂灭阶！

　　“那股雷系能量终究是全部炼化了。”朔风暗自感慨。能够将神通大劫的能量纳为己用，朔风实在是捡了大便宜。

　　要知道上一次朔风风系神通大劫之后，那海量的风系能量都是直接消散在了天地之间的。如果那时候朔风就获得了湮灭本源，恐怕朔风现在早已经是风系神通寂灭阶了，甚至都已经晋级王者了。

　　“寂灭阶，神通之力凝聚了数十倍，不过对我的实力增长却不明显。”朔风掌心雷光一闪，叹息道。

　　朔风所以依仗的并不是神通之力，而是强悍不死的身体，和可怕的湮灭本源。在能量上，朔风根本不占任何优势。甚至，只能运用神通之力的朔风要比那些能够随意动用本源之力的王者还要弱势。

　　成就雷系寂灭阶之后，朔风并未离去，而是在湮雷城外端坐。

　　这一次，朔风不打算逃了。尽管那步虚境界的星剑王者已经死了。

　　“逃，终究不是办法。这一次君王制定新规则，不允许尊者级存在出手，我正好借此机会狠狠对付华家。”朔风内心平静无比，杀意却是流露了出来。

　　“要打，就打到他疼！打到他怕！”朔风目光遥视远方，轻声道。易晓青的死，令朔风有了极大的触动。

　　朔风猛然意识到，逃终究不是办法，疯狂的反击或许才是生路！

　　就在朔风端坐于湮雷城外之时，距离湮雷城数十万里的一座一级城池的城郊，一男子披肩长发，一身麻衣，腰际挂着一柄银亮弯刀，赤着双脚才在冰冷坚硬的地面上。这男子微微抬头，看向远方湮雷城，目光凝重。

　　忽然这男子一捂胸口，夸张地大叹一声，道：“我云飞扬出来混容易吗？这不，才抢了华家六座城池，就有王者漫天追杀我了。本来还想借着华家那些饭桶王者想要突破寂灭阶的，哪知那些王者才追杀了我三天，忽然都得到了什么命令似的，竟然不追杀我了！集体朝着湮雷城这边赶来！”

　　“没办法啊，这次要是再不突破到王者境界，我那老不死师傅恐怕要弄死我了。”云飞扬嗷叫一声，身躯一下钻进虚空，朝着湮雷城穿梭而去。

　　距离湮雷城不知道多少亿里的一座清丽的小山脚下，一条银亮色的瀑布悬空倒挂，瀑布底端，有一深潭，深潭四周青葱郁郁，水汽氤氲。此时，一个枯瘦的身影正静静地站在潭边，一根黝黑长棍静静地插在老者身边。

　　这老者正是九牟，此时九牟双目隐隐发亮，似乎是透过了潭水，直接看到了潭底。

　　“差不多了。”九牟自语一声。

　　随即九牟身前的水面开始翻滚，渐渐地，一道硕壮的身影从水中缓缓升起。正是斯道夫·隆！

　　此时的斯道夫·隆双目已经回归了清澈，看向九牟一眼，嗡声道：“多谢前辈。”

　　九牟却是摇摇头，没有说话，只是单手一招，将缚着斯道夫的细索收了回来，随后身形一晃，消失在原地。

　　斯道夫也是冲天而起，很快便来到了万米高空。

　　“王者大劫，来吧！”斯道夫自语一声，同时头顶开始汇聚乌云……

　　一望无垠的黑沙漠，这是片尘沙飞扬，席卷半边天的地方。无数商人揣着黄金梦想在其中挣扎，然后埋骨于此……

　　“吖……”一声尖锐的嘶鸣声突然从地底传出，随即无尽的沙地上一块区域陡然凸起，沙石好似流水一般，沙沙流动。

　　一道窈窕的人影蓦地破开沙层，冲天而起。

　　“小丫头，出关啦。”一只纤手划开虚空，随后一道丰腴妖媚的身躯跨出虚空，看着那破地而出的窈窕身影，轻笑道，声音诱惑无比。

　　那修长窈窕的身影缓缓转过身来，露出清丽的面容，赫然便是姚沐！

　　只见姚沐双目之中已然完全恢复了清明，再无一丝黑气，显然已经是摆脱了黑魇魔气的困扰，完全回归了本心。

　　“幻眸长老。”姚沐微微躬身，轻语道。

　　那丰腴美妇淡淡一笑，声音说不出的动人，道：“我受女皇之命，你一出关我就来接你。”

　　姚沐闻言面色一变，随即摇头道：“幻眸长老，我不能回去。”

　　说罢，姚沐身形一晃，直接消失在原地。那丰腴美妇见状叹息一声，摇了摇头，身形渐渐变淡，直至完全消失。


第九十四章 干他一票大的！

　　朔风端坐于湮雷城外，静候华家王者的消息好似飓风一般，短时间之内就席卷了整个南荒，甚至连东洲、西土、北原都有所耳闻。

　　一时间，无数修士议论纷纷。更有不少修士连夜启程，赶往湮雷城，想要目睹这一盛况。

　　不过，华家似乎并没有急着派王者前来。一连几日，湮雷城外都平静无比。

　　“这湮雷城外的人是越来越多了。”一家酒馆之中，一名酒客将桌上海碗中的酒一饮而尽，骂骂咧咧道：“搞得现在湮雷城中酒馆都爆满了，连个喝酒的地方都没了。”

　　就在这时，一道身影迈步跨进这酒馆当中。顿时，这酒馆中所有的人都站了起来。

　　“快，大人里面请。”一道充满激动的声音从酒馆内传出，一名店小二快步走出，满脸激动的看着来人。

　　“哈哈，朔风兄弟，来来来，这边坐。”一名微胖的中年男子大笑着走出。

　　这来人正是朔风。

　　“哈哈，掌柜的，今天还是老规矩。”朔风跟着店小二找了一张专门的桌子坐下。

　　不多时，店小二就将饭菜端上，一盘犀角牛肉，几碟小菜，一壶小酒。朔风不禁食指大动，吃喝了起来。

　　虽然，朔风说是在湮雷城外静候华家王者，但是那也只是说说而已。朔风也是人，不可能整日整夜的在湮雷城外静坐，也是要休息，要吃饭的。

　　周围众人看着朔风大快朵颐，脸上都是流露出一丝敬佩的神色。

　　一个人挑战一个豪族，却还能够淡然的在此大吃大喝。

　　这才是修士所为。

　　“朔风兄弟，我敬你一杯。”旁边桌上，那名壮汉站了起来，对朔风举杯，而后一饮而尽。

　　朔风只是微微端起酒杯，点头示意，而后小酌了一口。

　　那壮汉哈哈一笑，道：“就冲你这杯酒，我羽天仇交你这个朋友。华家之人赶来我湮雷城，我羽家可不会任由着他嚣张。”

　　朔风笑道：“那就多谢羽兄了。”

　　“哟……”就在这时，一道轻浮的噱声声音突然在酒馆外响起。一道人影一步跨进酒馆之中。

　　原本坐着的朔风却是面色一变，露出一丝笑容，站了起来。

　　来人正是南宫无敌。

　　“哈哈……”南宫无敌哈哈一笑，随便找了一张桌子坐下，道，“南宫大爷来啦，老板上菜上酒。放心，南宫大爷是不会给钱的。”

　　“怎么？看你一副苦瓜脸，难道不想给南宫大爷吃饭？”南宫无敌看到店小二面色发苦，顿时一拍桌子，怪叫道，“怎么？你还要南宫大爷的钱？”

　　“不敢要，不敢要。”这时，那微胖的掌柜连忙走出来，陪笑道，“谁不知道那日南宫前辈力敌星剑王者而不败啊。南宫前辈能来我福来酒楼，就是我福来酒楼莫大的荣幸了，怎么还敢问南宫前辈收钱。”

　　“可……可是他都来这白吃白喝好几天了，上次喝醉了……还，还打翻了桌子，还……打了客人……”店小二在一旁委屈道。

　　“放屁，南宫大爷千杯不醉，怎么可能喝醉。”南宫无敌老脸一红，抢言道。

　　朔风见状哈哈一笑，道：“掌柜，他跟我一桌。来一坛‘三千雷’。”

　　说罢，朔风屈指一弹，一块紫金币在空中划过一道曲线，准确的落入那掌柜的口袋中。

　　那掌柜的面色顿时一变，急忙将紫金币取出，连道：“大人来我这喝酒已经给我带来了这么多生意，我福来酒楼不敢收大人钱。”

　　说罢，就要将紫金币退还。

　　朔风却是单手一挥，一道柔和的能量悄无声息，按在了掌柜的手臂上，将掌柜手臂轻轻推回，道：“掌柜的收下吧，‘三千雷’快点送上来，一定要好酒。”

　　掌柜的被朔风这一手柔劲一推，只觉得整条手臂都酥软了，顿时暗惊。要知道，能在这湮雷城开一家酒楼，这掌柜的没点实力可不行。

　　“还不快去给朔风大人上酒。”那微胖掌柜连道。

　　朔风微微转头，却见南宫无敌早已经坐到了桌边，翘起一条腿，就开始吃喝了起来，一变还含糊道：“南宫大爷这次来可是有大事的。准备干他一票大的。”

　　朔风一听到“干他一票大的”这话，顿时一愣，脑海中浮现出了一道人影。

　　“这南宫无敌跟羽飞扬还真是有几分相似，估计都是一路人。这两个人要是遇到一起，天晓得要捅出什么篓子。”朔风心底暗叹。

　　一个痞气十足的流氓，一个是猥琐至极的土匪。这就是南宫无敌跟云飞扬。

　　不过南宫无敌说是干一票大的，这却是引起了朔风的注意，连问道：“这次你想干一票什么大的？”

　　“嘿嘿，朔风兄弟，这个可不能说。”南宫无敌将一大块犀角牛肉塞进嘴里，一抹嘴角的油渍，含糊道，“这可是易家那老家伙透露出来的。具体我也不是很清楚，反正这一次没这么简单。”

　　朔风听到“易家”两字却是内心一颤，脸上闪过一丝黯然，暗道：“易家精通推演之术，晓青的事情恐怕他们十有八九都知道了。以后真不知道如何面对晓青的家人了。”

　　“哟……哟……三千雷，哈哈，三千雷来了。”南宫无敌忽然将牛肉一丢，一条腿踩在凳子上，高叫了起来，神色兴奋。

　　“哈哈，三千雷啊。哈哈，只有这湮雷城才有的东西啊。”南宫无敌大手一挥，直接将十几米之外的店小二手中的酒坛子招来，拍开盖子，就大喝了起来。

　　“哎……”一连喝了几大口，南宫无敌才满足的叹了一口气，咂咂嘴道：“三千雷，这一坛子恐怕就值上百紫金币啊！”

　　朔风闻言面色一变，想到刚才自己还强行将一个紫金币塞给掌柜的当作酒钱，顿时暗骂道：“干，一坛子酒竟然这么贵！上百紫金币，在这湮雷城中买一套房子都够了！怪不得老板说不要我的钱，我给一个紫金币就像买三千雷，掌柜的当然不会要。”

　　可笑朔风还强行将紫金币塞给了掌柜的，想到这里，朔风不禁一阵汗颜。

　　就在这时，湮雷城外忽的想起一声暴喝。

　　“朔风何在？前来受死！”

　　顿时，整个湮雷城都似乎陷入了寂静，而后又瞬间沸腾了起来。大片的人影开始往湮雷城外赶。

　　“哈哈，朔风兄弟，要我帮忙说一声。”先前跟朔风喝了一杯的大汉大笑一声，魁梧的身体离开座位，大步迈出酒馆，道，“我就在湮雷城外。”

　　朔风点点头。

　　“干，这么快就来人了。”南宫无敌将酒坛子收进空间戒指，嗷叫道：“南宫大爷要大开杀戒啦！”

　　“走，去看看。”朔风身形一晃，消失在酒馆之中，只剩下一枚下品灵金滴溜溜在桌子上打转。

　　湮雷城外，一名年轻男子凌空而立，俯视着周围围观之人，面色倨傲，扬声道：“朔风，我华耀山来杀你，你做了缩头乌龟了吗？前来受死！”

　　这年轻男子身后，一群年轻人或是身着战甲，或是背负刀剑，个个面色倨傲。

　　就在这时，这华耀山头顶的天空陡然灰暗了下来。只见一座足足上千米高的黑塔凭空出现，而后轰然砸下。空间都因此狠狠震颤了一下。

　　“蓬！”黑塔坠地，烟尘飞扬。

　　而那华耀山已经失去了踪影。

　　“哼！”黑塔凌空变小，朔风身形出现在空中，目光一转，杀机骤然迸发，双目赤红，盯着那一群年轻人，冷声道：“我朔风岂是这种小角色能够挑战的！不想死的就滚。”

　　那一群年轻人原本还是个个面色倨傲，扬言要斩杀朔风，但是此时却是个个面如土色，冷汗直流。

　　“朔风，你这是找死！”一名身着华服的男子蓦地大喝一声，道，“你一个神通者，竟然还敢挑战我华家所有王者！今天我邴水城第三公子华迪斩你！”

　　“嗯？”朔风一转头，双目一凝，注视着那华迪。

　　一身华服的华迪顿时面色一变，一连往后退了几步。

　　周围众多围观之人顿时轰然大笑。华迪更是羞怒无比，大吼一声，纵身扑向朔风。

　　“找死！”朔风眼眸之中冷光乍现，一巴掌直接扇了过去。

　　只见一道十几米长的手掌印凭空出现，盖在了那华迪头顶。华迪更是连哼都不曾哼一声，直接化作一团血雾，肢体横飞。

　　这一下，华迪身后的那一群华服青年都是傻了眼。

　　这群年轻人只是华家的一些贵族子弟，平时在华家邴水城耀武扬威惯了，还真以为自己天下无敌了，今天终于提到了铁板。

　　“我再说一遍，你们这种小角色，不想死的就滚！”朔风冷声道，声音似乎带上了一抹魔力，好似从九幽深渊传上来，阴冷无比，令在场的诸多青年都是不禁打了个寒颤。

　　“哈哈！朔风，你竟然在欺负这些小家伙。”一声大笑由远及近滚滚传来。却见一道人影已经出现在空中。

　　来人一身麻衣，披肩长发随风飘散，赤着双足，腰际一柄弯刀随意摇晃。

　　正是云飞扬。

　　只见云飞扬忽的猥琐一笑，看向那些青年，露出了一丝不怀好意的笑，说道：“这些家伙可不能杀，值钱着呢。”

　　“你……你想干什么？”一名模样颇为娇美的女子被众青年男子包围着，但是此时听了云飞扬这话也是不禁往后退了一步，颤声道。

　　云飞扬哈哈一笑，道：“干嘛？老子要做一票大的，绑了你们！”

　　远处，南宫无敌听到这话，顿时双目一亮，仰天长笑，嗷嗷叫道：“干，就他妈做一票大的！”

　　云飞扬微微转头，看向南宫无敌，眼中露出一丝莫名神采，颇有些惺惺相惜的意味，道：“这位兄弟，这次华家前来的王者必定不少，不若你我联手，来一个抓一个！”

　　周围中人听到这话，均是面色一变。绑架华家王者！擒而不杀，却要华家出钱来赎，这可比杀了那些王者都好要严重。这可是赤裸裸的抽华家的脸啊。

　　南宫无敌听到这话，不禁双目放光，看向云飞扬，目光之中已然带上了一死钦佩，大声道：“他大爷的，真有你的！南宫大爷这次要发达了！”

　　“嘿嘿……”云飞扬却是猥琐至极的低笑了两声，转头看向华家那十几名青年，似乎是一头饿狼在看着一群小羔羊……


第九十五章 云飞扬的开天刀

　　“你……你想绑架我们？”那名颇为娇美的年轻女子，感到了一丝不妙，想要往后退。

　　但是云飞扬却是猥琐一笑，嘿嘿道：“小姑娘，你想往哪儿走啊？”

　　“哟……”这时，南宫无敌却是怪叫了起来，道：“小妹妹，来来来，南宫哥哥是好人，不会伤害你滴。”

　　只见南宫无敌顿时坏笑道：“小妹妹，这里可不安全，还是南宫哥哥来保护你把。顺便我们探讨探讨人生的哲理……”

　　南宫无敌话未说完，那青年队伍中，几名女子就都尖叫了起来，纷纷往后退，看向南宫无敌的眼神都变了，似乎是看到了一头万年饥渴的色狼。而南宫无敌却是笑得更得意了。

　　朔风闻言也是面色一变，这南宫无敌不会真的要对这女孩子非礼吧？如果南宫无敌真是那种人，恐怕朔风就要出言阻止了。

　　不过随即朔风面色就缓了下来，南宫无敌说话虽然流氓下流，但是双目却是清澈无比，并无一丝邪念。

　　“你……你凭什么俘虏我们！你一个神通者，竟也敢俘虏我！”一名男子强作镇定，怒喝叫道。

　　“哦？”云飞扬嘿嘿一笑，道，“我凭什么俘虏你？就凭这家伙！”

　　只见云飞扬一把抽出弯刀，同时身躯一下钻进虚空，出现在那男子头顶，猥琐一笑道：“先吃一板子吧。”

　　随即云飞扬弯刀一横，刀背直接拍在了那男子的脑门。那男子顿时两眼一翻，仰天栽倒，落到了地上，将地面砸出一个大坑，摔得个七荤八素。

　　只见云飞扬身形一下消失，随即“蓬蓬蓬”一片十几声闷响，在场的诸多青年都早了黑手，脑门全被云飞扬拍了一板砖。

　　周围众人看向云飞扬，均是一脸黑线，直接敲昏了十几名青年才俊，这简直就是无法无天了。

　　“好胆！”就在这时，一股王者威压铺天盖地，笼罩了下来，一声冷漠的声音响彻全场，“云飞扬，你好大的胆子，被我等追杀百万里，还敢来湮雷城？”

　　只见一双大手破空而来，足足上百米长，笼罩到了云飞扬头顶。

　　“不好，步虚境界的王者！”朔风顿时面色一变，身躯一晃，黑塔凭空出现，朝着那双大手砸去。

　　但是这双大手出现的实在是太突兀了。只一瞬间，就将云飞扬跟南宫无敌全部笼罩了下来。

　　“俺靠！”南宫无敌顿时嗷叫一声，“老不死的，步虚王者竟然偷袭！”

　　说罢，南宫无敌直接化作一道火光，好意泥鳅一般，不停地逃窜。

　　“哼！”那躲在虚空之中的步虚王者冷哼一声，那双上百米长的能量大手骤然紧握，一下将空间都握碎了、不过最终南宫无敌化作的那一道火光还是在千钧一发之际从那双大手的指缝间溜了出去。

　　“干，那小子不会死了吧？”南宫无敌刚逃出来，却见云飞扬并没有逃出来，顿时面色一变。

　　就在这时，一抹刀光冲天而起，只见这片空间瞬间变得脆弱了，那道能量手印从手背开始，裂开了一道巨大的缺口，而后整只手齐中被剖开，一道身影从中急速钻出。

　　却见云飞扬脸上怪笑连连，凌空而立，盯着一处虚空，嘿嘿笑道：“老家伙，你追杀我十几天，今天总算把你引出来了！”

　　“今天，你云大爷要做他一票大的了！”只见云飞扬双目一片赤红，周身气息陡然变得可怕了起来，似乎是一层束缚被云飞扬解开了。

　　一股王者气息蓦地从云飞扬身体内冲天而起。

　　“王者！”黑塔之中，朔风顿时一惊，同时面露喜色。

　　“哼！你是王者又如何？这片空间已经被尊者级存在严严封锁，你破不开虚空。而已经身处虚空之中的我，却可以透过空间膜能量攻击你。”那步虚境界的王者依旧没有现身，躲在了虚空之中。

　　的确，这片空间已经被封锁，而且是单向封锁的！

　　也就说，处在本原空间的人无法撕裂空间进去虚空，而身处虚空的人却可以撕裂空间进入本原空间，当然一旦进入本原空间之后，就再也无法回到虚空了。

　　“是吗？你可知我这刀名叫什么？”云飞扬面色严肃，冷声道，“开天刀术！”

　　只见云飞扬双手握刀，深吸一口气，而后一刀劈出，一道明亮的刀光冲天而起，空间如同破布一般，被割开一个巨大的豁口。

　　空间被撕开一道巨大的裂缝后，空间裂缝疯狂的扭曲了起来，想要恢复，但是却根本无法复原，似乎有一股力量在不断地撕裂空间。

　　“什么！他竟然撕裂了空间！”一名围观的王者面色一变，嘴巴张得几乎能吞下鸡蛋。

　　“天，难道这样云飞扬又是一个怪物！那朔风神通阶斩杀王者已经是一个怪物了，这云飞扬似乎更可怕，仅仅是出入王者，就能够打破尊者的空间封锁！”另一名王者咽了咽口水，艰难道。

　　一时间，不论是近距离观战的王者，还是稍远一点的神通者、武圣，都是陷入了呆滞。云飞扬这一下爆发的实力实在是太可怕了。尊者的空间封锁啊，一刀就打开了！

　　“开天刀术！你竟然掌握到这种境界了！”透过那巨大的空间豁口，一道人影隐约可见。

　　“嘿嘿……”云飞扬忽然猥琐一笑，身形一晃，消失在原地，来到了另一个方向，又是一刀劈出！

　　空间再次被撕裂！

　　这一次，云飞扬的刀光并没有消散，而后一下钻进了虚空之中，劈在了那为王者身上，顿时将那王者从虚空之中打落，来到了本原空间。

　　“你！”那名步虚境界的王者顿时又惊又怒，扬手便是一击，巨大的手印从天而降，将云飞扬笼罩。

　　“哈哈！”云飞扬哈哈大笑，身形一晃消失在原地，瞬间飞到了数百米之外，盯着那王者嘿嘿直笑，说不出的猥琐。

　　那王者被云飞扬盯着，又见云飞扬嘿嘿直笑，顿时赶到了一丝不妙。

　　“哈哈，老家伙，这下你可死定啦！”云飞扬嗷嗷直叫，道：“朔风，现在可没我的事啦。这老家伙我可对付不了！”

　　那步虚王者闻言顿时一惊，猛地想起了什么似的，面色骤然变得惨白，艰难的转头，却见朔风也是一脸坏笑的看着自己，顿时暗道一声“坏了”！

　　只见朔风哈哈一笑，道：“老家伙，今天就留下吧！”

　　说罢，黑塔凭空一晃，涨至数百米高，同时开始剧烈震颤了起来。

　　“哼！我覆手王者岂是你能小觑的！”覆手王者冷哼一声，一只巨大的手印探出，抓向黑塔。

　　朔风冷哼一声，黑塔震动波动更激烈了。

　　“湮灭！”那只巨大的手印刚一碰到黑塔，便不由自主的震颤了几下，而后轰然碎成数块。

　　“步虚境界的王者本源我已经找到湮灭波动了！”朔风冷哼一声，黑塔在覆手王者惊骇欲绝的目光下，轰然砸在其身上。

　　“铠！”覆手王者饱和一身，身上陡然亮起一阵毫光，晶莹的铠甲出现在其身上，好似钻石构成的一般。

　　“蓬！”黑塔砸在了覆手王者身上，顿时覆手王者身躯如同炮弹一般，砸向了地面，将地面砸出了一个巨坑。

　　“哈哈！你竟然破不开地级战甲的防御！”烟尘之中，覆手王者惊喜的大笑道。

　　不过，随即覆手王者就好似被勒住了脖子的鸭子，再也笑不出来了。

　　“我只不过是想活捉你，你还真以为我刚才那一砸砸不死你？”朔风冷漠的声音出现在覆手王者身后，同时一双强劲有力的大手捏住了覆手王者的后颈！

　　“你死了，我可一分钱都拿不到了。”朔风咧嘴一笑。

　　覆手王者面色一滞，随即怒喝道：“你敢！我为王者，你要杀便杀，不要羞辱于我！”

　　“嗯？”朔风忽的面色一变。

　　只见覆手王者满脸通红，双目都流出了血来，狞笑道：“一起死吧！”

　　朔风面色大变，急忙往后退去，但是这一切都来得太急了，以至于朔风只后撤了十几米，覆手王者的身躯便轰然炸裂。

　　这一下，就好似核弹爆炸了一般，一股骇然的能量冲天而起。原本坚固无比的空间霎时间被撕开了一道数百米长的空间裂缝，明亮的能量将天上的太阳都掩盖了光辉。

　　一朵蘑菇云冲天而起，方圆数千米的空间全部陷入了可怕的能量风暴之中。空间瞬间碎裂，而后又瞬间修复，毕竟这片空间已经被封锁，修复能力强了百倍不止。

　　“干！这下次惨了！”不远处，南宫无敌顿时暗道一声不好，又往后飞掠了数千米。

　　“哈哈，不会有事的。”云飞扬更是早已飞到了极远处，大手一挥，将那十几名华家青年随意丢到了地上。

　　“那家伙的命硬得很。我死了，他都不见的死。”云飞扬哈哈一笑，但是双目却是一转不转的盯着那爆炸的核心。

　　沙尘渐渐散去，却见一座数百米高的黑塔静悄悄的悬浮在空中。而后一道人影从黑塔之中激射而出。

　　“干！”朔风张口便吐出一口血，浑身衣服更是破破烂烂，不成形状，骂骂咧咧道，“这覆手王者真他妈有问题，竟然自爆了！差点搭上老子小命！那些个华家的青年才俊们没死吧，要是死了这次可亏大了！”

　　云飞扬跟南宫无敌见状均是嘿嘿直笑，神色得意。

　　朔风见状也是笑了起来。一时间，三人的大笑声不断地徘徊在这片空间的上空，场景说不出的诡异。

　　周围众围观之人听到这一阵猥琐笑声，均是感觉浑身一颤，似乎周围的温度都降了不少。


第九十六章 二十四种神通大成

　　云飞扬一指地面上已经陷入了昏迷的众青年男女，猥琐一笑，嘿嘿道：“这些家伙虽然不成器，但是也是华家的未来了，华家一定重视无比，嘿嘿，咱们就这么大发一笔！”

　　南宫无敌看着倒在地上的华家青年男女，似乎是看见了羔羊的老饿狼，口水都似乎要留下来，说道：“顺便还能跟其中的一些小姑娘探讨探讨人生的哲理……”

　　说罢，南宫无敌跟云飞扬相视一笑，均是相见恨晚，大叹为知己。

　　朔风看着云飞扬跟南宫无敌二人沆瀣一气，顿时一阵头大，连忙大手一挥，将那青年男女全部收进了黑塔之中，扯开话题道：“马上华家恐怕还有王者前来，我们来一个抓一个！”

　　“嘿，你别扯开话题，你以为南宫大爷好忽悠啊，可别把那谢小妹妹们藏着掖着。”南宫无敌这厮却是不上当。

　　云飞扬却是嗷嗷直叫道：“来一个抓一个，云大爷这次要发达了！这次不把华家赔得吐血才怪！”

　　远处，无数人都是冷汗连连，甚至一些神通者都开始往后退却了，生怕到时候华家的怒火被无限的激起，殃及到自己这些围观者。

　　一连两日，湮雷城外毫无动静。似乎，华家的王者放弃了对朔风的追杀。抑或，是华家正在召集力量，准备将朔风一击而灭！

　　第三日，一声怒喝从湮雷城的一出传送阵内传出。

　　“朔风小贼何在？杜家杜武天前来取其狗头！”一到身影从那传送阵中激射而出，冲天而起，一股股王者威压不断笼罩。

　　“哦？竟然来了个无漏境界的王者。”云飞扬躲在街道的一角，看着空中的杜武天，早已磨刀霍霍。

　　“刷！”一到火红色的人影冲天而起，瞬间来到那杜武天的身前。

　　杜武天瞬间便知道来人，冷哼一声道：“王者二层强体境界也敢偷袭我！”

　　“嘿嘿！”南宫无敌嘿嘿一笑，道：“我可不是偷袭你！”

　　说罢，南宫无敌身形一顿，直接正面朝着那杜武天冲去。

　　“找死！”杜武天大喝一声，直接一掌拍向南宫无敌。

　　南宫无敌双目一亮，“哗”的一声拔出一柄长剑，而后猛然加速，瞬间冲破杜武天的掌印。

　　“刷！”南宫无敌手中的长剑剑尖轻轻点在了杜武天喉咙，停了下来。

　　杜武天额头一滴冷汗悄然滑落，喉结抖动了一下，颤声道：“你……你王者二阶的修为，怎么可能……呃！”

　　杜武天话未说完，一击黑板转直接敲在其脑门，然后杜武天整个人瞬间瘫软了下去。却见云飞扬手里拎着开天刀嘿嘿直笑。

　　南宫无敌将长剑一收，拍拍手道：“你南宫大爷杀你这个王者四阶的强者有必要这么惊讶吗？”

　　远处，围观之人看向南宫无敌跟云飞扬均是纷纷摇头。

　　明显，这一群人不能以常理度之。一个王者一层凝源境界，就能够打破尊者的空间封锁。一个王者二阶强体境界就能够秒杀无漏境界的四阶王者！还有一个叫朔风的神通者，那就更变态了，神通者的层次，竟然杀了四名高阶王者！

　　“天啊，难道这个世道变了？”众人一时间都开始怀疑上天了。

　　就在这时，天空中忽的变得昏沉无比，似乎天都要塌下来似的，天地元气开始剧烈的暴动了起来。霎时间，狂风大起，一道人影悄然在空中凝聚。

　　这人影刚一出现，便转头看向朔风。朔风顿时一惊，冷笑一声道：“独家家主，你这次又弄来一个投影分身干嘛？难道上一次被一屁股坐死的感觉很爽？”

　　那人影这是杜家家主，此时听到这话顿时面色一滞，嘴角肌肉都抽动了一下，但是随即杜家家主就恢复了平静，冷声道：“朔风，将杜武天放了。”

　　朔风冷笑一声，根本不理会杜家家主。

　　“我再说一遍，不想死的就把杜武天放了。”被朔风无视，杜家家主脸色瞬间变得阴沉了下来，阴沉说道。

　　“滚你大爷的！给我收！”朔风蓦地大手一挥，那杜武天便直接被收进了黑塔之中。

　　“你！”杜家家主脸色瞬间涨红，怒喝道：“你这是自己找死！本来我杜家这次并不打算对你出手的！你这是自己找死！”

　　朔风嗤笑一声，道：“你杜家还不打算对我出手？你杜家的杜家令是干嘛的？杜家令一发，成千上万的武者哪个不想去取我朔风的命！你这是要我天下之大，无容身之处！”

　　“你他妈还好意思说不想对我出手，真是笑话！”朔风咆哮道。

　　的确，杜家令一发，哪一次不是伴随着天大的赏赐！天下武者哪个不想将朔风斩杀去领取杜家的赏赐？

　　现在湮雷城外的诸多神通者、王者都在冷眼观看朔风跟华家王者厮杀，却无一人愿意上来相助朔风。这是什么意思？

　　这些神通者、王者都像坐收渔翁之利！

　　朔风要是斩杀华家王者还好，一旦朔风不低华家王者，或者就算将华家王者打败自己又身受重伤的话，恐怕这些神通者、王者大半都会跳出来对付朔风。领取华杜两家天大的赏赐！

　　“早在当日我打散你投影分身之时，从你的眼神中流露出的杀意，我就知道我跟你杜家是不死不休了！”朔风身形一下消失，出现在杜家家主面前，直接一个耳光扇了过去。

　　“你杜家最好准备好赎金，你杜家王者来一个我抓一个！”朔风怒吼道，直接一个耳光扇过去。

　　杜家家主面色阴沉无比，身形一下消失，躲过朔风这一耳光，怒声道，“哼！就凭你也有资格跟我杜家不死不休！不知天高地厚！”

　　“是吗？是谁不知天高地厚，竟然只弄一个没有攻击力的投影分身来。”云飞扬猥琐的声音突然从杜家家主身后响起，同时，开天刀一横，朝着杜家家主脑门便拍了过去，嘴里还嘀咕着：“云大爷一板砖拍死你丫的！”

　　“蓬！”杜家家主这一次没有躲过，直接被云飞扬一刀拍在了后脑门。

　　“哈哈，功夫再好，一砖拍倒！云大爷的这一板砖滋味怎么样啊？”云飞扬拎着开天刀，又一下拍在了杜家家主脑门。

　　奈何杜家家主这个只是投影分身，并无能量，所以移动速度根本比不上云飞扬等人，只能被云飞扬蹂躏。

　　“啊！你这小子，我杜山泽不杀你，誓不为人！”杜家家主面色涨红，怒吼道，就这一会儿，又被云飞扬一下拍在了脑门上。

　　“蓬！”杜家家主的投影分身一下消散，云飞扬这次却是一下拍了个空，骂骂咧咧道，“云大爷还没打爽呢，这可是杜家家主啊，这机会可不多！”

　　说罢，云飞扬还看了看南宫无敌，飞到南宫无敌身边，拍了拍他肩膀，叹息道：“唉，这下子，咱们可出名了，连杜家家主都被我们揍成了猪头。”

　　南宫无敌原本只是在一旁呆着，听到云飞扬这话，顿时面色一变，一下窜了开去，道：“老子可没动手，是你动手的。你南宫大爷可不想被整个杜家满天下追杀。”

　　只是，南宫无敌话刚说完，只觉得云飞扬的笑容猥琐无比，顿时转头看相周围的众多围观之人。

　　只见周围的围观之人均是一脸骇然的看着南宫无敌，蓦地，一名年轻的神通者扬声道：“南宫大哥，我崇拜你，连杜家家主都敢揍成猪头！”

　　南宫无敌听到这话，顿时脸色发苦，下一刻，却是呸了一口口水，骂道：“干他娘的！早知道刚才老子就不在一旁看着了，杜家家主啊，我还真没动手揍过！”

　　远处，朔风看到这一情形，却是暗自摇头，叹息道：“这两个家伙还真是疯狂。看来这次有意思了！”

　　随即，朔风盘膝而坐，就在这湮雷城外凌空而坐，手心出现了几块青黑色的奇异晶石。

　　“蓬！”其中一块晶石蓬的一声碎成碎末，一团狂风凭空刮起，精纯无比的风系能量直接形成了一道上百米长的可怕龙卷，而这龙卷的末端纤细无比，跟朔风紧密连在一起。

　　“吸！”朔风暴喝一声，那数百米高的风系能量形成的龙卷随即一颤，开始迅速缩小，几个呼吸的功夫便被朔风鲸息般吸进了体内，至于下一缕细丝，渐渐飘散在空中。

　　“这天风石不愧是西北大草原的险地——天风峡谷的特产，这一块天风石足以抵上我数月苦修凝聚的天地能量了。”朔风感受着体内的风系能量，不禁感慨道。

　　这天风石乃是朔风刚从湮雷城中兑换到的风系能量宝物。一块天风石足足价值一千下品灵金！要不是朔风收了覆手王者这个步虚境界的王者的空间戒指，根本买不起这天风石。

　　随即，朔风手心的天风石再次碎裂一块，一道风系龙卷再次形成，而后被朔风吸纳一空。

　　消耗了第二块天风石后，朔风气息再次一变。

　　风系神通三层！

　　“他竟然突破了！”远处一道娇小人影隐藏在人群之中，看到朔风气息一变，顿时双目一亮，暗道，“这该死的，这次我一定要杀了他！”

　　远处，朔风依旧在不停地炼化天风石，旁边，云飞扬跟南宫无敌却是一人持刀，一人持剑，两个人坏笑连连地看着周围众人，大有“你们上来一步试试”的威胁味道。显然，这二人正用自己独特的方式为朔风“护法”。

　　第十六块天风石消耗完毕后，朔风气息再次一变。

　　风系神通四层！

　　第一百三十块天风石一下碎成粉末，朔风气息再次一变。

　　风系神通五层！

　　到现在，周围的众多围观之人早已经陷入了呆滞。

　　“这朔风到底买了多少天风石？”一名王者看着朔风手中第一百五十四块天风石碎裂开来，不禁咽了咽口水，艰难说道。

　　“天，两百块天风石了啊！价值二十块上品灵金了啊！”另一位王者三层地煞境界的王者眼睛都有些红了。

　　上品灵金，可以说是这片大陆最高面额的交易货币了。一般的初级王者在荒外战场拼杀一年，军部也才奖励十块上品灵金。而且，这还是在荒外军部！那可是拿命赚钱的地方。要是在人族疆域内部的话，一般的初级王者一年都不见得能赚到一块上品灵金！

　　这也是为什么当初易晓青当街拿出两块上品灵金后，周围众人都倒抽一口冷气的原因。

　　“天杀的！老子在荒外拼杀一年，算上捕杀一些蛮兽，一年估计也就赚了几十块上品灵金。这朔风竟然直接用来购买天风石！暴殄天物啊！”又一名王者怒骂道，“竟然仅仅是用来达到了神通五层！就消耗了二十块上品灵金啊！”

　　的确，仅这一会儿，朔风便已经消耗了一名初级王者脑袋别裤腰带上拼杀一年的收入！这叫这些王者如何不心疼？

　　“哈哈，雨泽王者，你就别眼红了。”一名王者在一旁笑道，“要是你，估计你也要这样。”

　　那雨泽王者闻言顿时一愣。

　　的确，此时的朔风最需要的恐怕就是能量了。别说这天风石一千下品灵金，就算是一万下品灵金朔风也要买！毕竟，此时提升实力才是朔风最想要的。朔风最缺的就是时间！现在不提升实力，等华杜两家的巅峰王者来了，万一实力不够，死了。再多的灵金也没用。

　　“快看！第三百块天风石了。”这时，那名王者又道，“第一百三十几块天风石的时候他就神通五层了！直到现在都吸收了三百块天风石了，竟然还未达到饱和！”

　　旁边的雨泽王者闻言也是一惊，随即露出一丝骇然之色，艰难道：“他到底修习了多少风系神通？”

　　“修炼的神通越多，想要将神通五层完全稳固所需要的能量就越多。当年我修炼了足足六种神通，在能量充裕的家族秘境中足足修炼了三年才将境界稳固，才敢进行神通融合。”一名王者感慨道，“要是折算成天风石的话，六种神通，恐怕需要一百五十快天风石。”

　　“也就是说，这朔风绝对不止修炼了六种神通！”这名王者看向朔风，说话之间已经带上了一丝落寞。想当年自己一口气修炼六种神通，在家族之中掀起了多大的震撼？自己更是被家族认为是数百年一遇的天才，全力培养。

　　而现在，一个朔风就修炼了不止六种神通。

　　“四百块天风石了！他还没有停下来！”那些王者们已经完全呆滞了。

　　片刻之后，在上百位王者的注视下，朔风将地五百块天风石粉碎。

　　“五百块了！他绝对修炼了十种以上的神通！他绝对是疯子！他要在神通阶停滞多久才能将全部神通斩灭？恐怕他这一辈子都晋级不了王者！”一名初级王者笃定道。

　　的确，历史上很多天资纵横的神通者在神通阶段就修炼了太多的神通，以至于终其一身都没能将所有神通斩灭，最终寿元枯涸，只能老死。而同一时期的一些天赋一般的神通者只修炼两种神通，数百年之后竟然跨进了王者阶层，寿元得到提升后，在修炼其他神通，一飞冲天。

　　“太慢了！”朔风将一块天风石的能量一下吸收干净，手中光华一闪，一下出现了十块天风石！

　　“天！他想干嘛？十块天风石一起炼化，不可能！如此海量的能量他不可能一下吸收干净！”

　　只见朔风手的十块天风石一下碎成粉末，而后一股滔天的风系能量冲天而起，霎时间狂风大作，一个直径数百米，高大上千米的青黑色龙卷凭空出现。

　　“给我吸纳！”龙卷最底部，朔风暴喝一声，血红色的内家罡劲瞬间遍布全身，剧烈的震颤了起来，同时无尽的风系能量刚一碰到朔风体表，便直接华为最本源的能量，被朔风吸进体内。

　　能量的炼化整整持续了一天！

　　湮雷城外的众人早已不再议论，而是麻木的看着朔风不断的粉碎天风石，吸纳风系能量。

　　终于，在朔风粉碎了第九百六十块天风石之后，朔风浑身气息猛然一颤，周身气息猛然内缩，稳固了下来。

　　“呼……”这一瞬间，所有人都是不约而同的长长松了一口气，让自己紧绷的神经松弛了下来。

　　“二十四种风系神通达到大成境界，需要的能量也太恐怖了吧。”朔风看着空间戒指里仅剩的几十块天风石，不禁也是松了一口气。

　　这一次，朔风把覆手王者所有家当全部兑换成了天风石，可是也不过兑换了一千块而已。如果一千块天风石都没法让朔风突破的话，朔风恐怕就要重新想办法了。

　　“雷系神通寂灭阶巅峰，随时能踏入王者境界。风系神通上，我虽然仅仅是融合阶，但是上次直接获得了‘声乐本源’，实力比一般的风系寂灭阶还要高上一筹！”朔风双目泛亮。

　　这一刻，朔风的野心前所唯有的大！

　　其实，早在朔风决定在湮雷城外静候华家王者之时，朔风便已经明白：威名，一定是需要用鲜血跟尸骨铺就的！

　　面对华杜两家的追杀，最好的解决方式，就是让自己的威名令这两家颤抖！让他们不敢追杀自己！


第九十七章 荒外来人

　　朔风达到风系神通融合阶的第二天。湮雷城内的所有居民，此时已经完全陷入了一种莫名的躁动。

　　湮雷城方圆上百万里，城内区域无数，城中有城，足足上亿人，其中修士就有数千万。数千万人同时关注同一件事，但是这一点，就足以让这件事载入史册。

　　此时，湮雷城外不论是大街小巷，还是市井酒楼，人们谈论的最多的就是朔风挑战华杜两家的事情。

　　“嘿，那日杜家家主竟然被那流氓连下黑手，后脑勺被拍了数十板转。”酒楼之中，两名闲着没事的酒保倚在墙上，低声谈笑道。

　　“嗯，那天我可看见了，杜家家主啊，何等人物？最后竟然自己解散了分身，显然是受不了那种蹂躏了。”另一名酒保低声道。

　　“唉，我要是哪天也能这样，死也值了。”那名酒保感慨道。

　　另一名酒保刚要点头，却听见一声“上酒！十二年的火烧云，快点！”。这名酒保又立马一张笑脸，弯着腰迎了上去，叫喝道：“好嘞，十二年的火烧云，就来就来。”

　　像这两名酒保一样背地里悄悄谈论的人湮雷城中实在是太多了。甚至别的城池的人都是不远万里赶到湮雷城，只求观看朔风一战。

　　此时的湮雷城外，大量的湮雷城军队维持着秩序，方圆数百公里的区域全部被湮雷城城卫封锁，划分成了无数临时搭建的观看坐席。

　　一块块镌刻着深奥无比的阵纹的灵金被掩埋在坐席的四周，伴随着一阵阵光华亮起，这足以容纳数百万人的坐席场就全部被笼罩到了防御阵之中。

　　这是湮雷城中的强大商会“天下楼”刻下的防御阵法。也因为这些防御阵法，这些坐席每一个都被天下楼卖到了天价。据说距离朔风交战核心最近的坐席一个就要数十块下品灵金。

　　就在“天下楼”制造坐席场的时候，湮雷城中另一大商会“营连联盟”也赶到了在距离朔风选定的交战地点最近的区域，一块块水晶球被掩埋到了地上，同时一块块灵金按照玄奥的规律摆放在这些水晶球周围，形成了严密的防御。这些水晶球乃是一种映像水晶！

　　同时，营连联盟宣称，只要到营连联盟麾下的酒楼喝酒，酒楼之中就免费转放朔风交战核心的战斗影像。

　　霎时间，营连联盟麾下的酒楼均是爆满，而营连联盟的此举更是被湮雷城中人人称赞。

　　毕竟，城外天下楼的坐席的价格实在是太坑人了！一个坐席就要数十下品灵金，一般的神通者、武圣根本消费不起，甚至是一些初级王者都有些肉痛。而营连联盟只需要到酒楼喝酒就能够看到战斗核心区域的转播，实在是划算。

　　朔风此时正坐在一家酒楼之中跟云飞扬、南宫无敌二人大肆吃喝着。听到这个消息时，朔风不禁一愣，摇头道：“这些人真会做生意。天下楼走贵族路线，而营连联盟则是走平民路线。一个专为达官贵人安排现场坐席，一个为普通武者进行转播。”

　　“嘿嘿，不管他们走什么路线，南宫大爷可没同意呢。”南宫无敌相貌虽然俊朗，但是此时却是毫无风度的抱着一个瓷白色的大酒壶，喝道脸都有些红了，叫嚷道，“南宫大爷这次又要干上一票大的了。”

　　说罢，南宫无敌抱着说的酒坛子晃晃悠悠出了酒楼。

　　朔风跟云飞扬均是面面相觑，不知道南宫无敌想要出去干嘛。

　　半个小时后，南宫无敌摇摇晃晃，抱着硕大的酒坛子回到了酒楼之中，把酒坛子往桌上一拍，直接叫嚷道：“酒保，给大爷上酒，先……先来他……十坛‘九千雷’！”

　　朔风闻言面色微变。

　　九千雷，朔风也有所耳闻，那可是整个湮雷城中最好的酒了。

　　如果说，“一千雷”适合武圣层次的人饮用。那么“三千雷”就是适合神通者以上层次的人饮用了。至于，这九千雷，那就更了不得了。就算是王者，恐怕都不一定舍得喝上一口。

　　因为九千雷实在是太贵了。虽然只比三千雷高了一个档次，但是价格却是高了数百倍！一坛九千雷，价值数万紫金币！那可是数十块下品灵金了啊！

　　“干！南宫兄，你不会是去把天下楼洗劫了吧？”云飞扬一提到“洗劫”就双目泛亮，兴奋无比，猥琐无比的笑了起来。

　　“去你的，南宫大爷何等人物，怎么可能跟你一样去抢劫。”南宫无敌一脚踏在板凳上，完全无视周围酒客投来的不满目光，自顾叫嚷道，“老子走到那营连联盟酒楼，只说了一句话，他们就乖乖交给了大爷一张灵金卡。”

　　说罢，南宫无敌还故意掏出一张鎏金边的卡，直接丢给了那酒保。那酒保看到这卡，顿时一惊，连忙退了下去。

　　“哦？”朔风却是来了兴趣，问道：“你说了什么？”

　　“老子只说了一句：‘朔风要我来通知你们，他跟华家杜家决战的地点可能要变动。’你们先前弄得那些坐席，映像水晶可能没用了。”

　　南宫无敌抱起酒坛子长灌一口，痞气十足道：“他大爷的，那营连联盟的人听到这话，脸都绿了。直接请南宫大爷内堂休息，最后塞给了我一张灵金卡，说这次收益的三成最后会分给朔风。”

　　“干！”南宫无敌话未说完，却见云飞扬提起开天刀便撒脚丫子跑了，而后破空而出，径直朝着天下楼的交易塔跑了过去。

　　“嘿嘿……”南宫无敌看着云飞扬的背影却是幸灾乐祸地嘿嘿笑了起来。

　　朔风开始有些疑惑，随即有些明悟，也是嘿嘿笑了起来。

　　“来，干一杯！”朔风举起酒杯，跟南宫无敌大喝了起来，二人均是会心一笑。

　　片刻之后，一声剧烈的气爆声悠悠传来，同时云飞扬的咒骂声也是悠悠传来。

　　“干！南宫无敌，老子跟你没完。你他妈竟然已经收过天下楼的钱了，还让老子再来收钱！”

　　“哈哈哈哈！”南宫无敌此时再也忍不住，拍起桌子，狂笑了起来，腰都笑弯了。

　　就在这时，一股寒气突然笼罩了整个酒楼，三名青年面容冷漠，带着一身可怕的血腥气息，慢慢踱步走进了酒楼。

　　一瞬间，原本喧闹无比的酒楼全部陷入了诡异的寂静。南宫无敌也是坐了下来，再也笑不出来。

　　“掌柜的，上一席酒菜。”其中一名背负漆黑战刀的青年开口道，声音阴沉而沙哑，在整个酒楼回荡着。

　　同时，这青年微微转头，看到了一旁喝酒的朔风、南宫无敌二人，面色微变，目光在朔风脸上停留了半秒钟，露出了一丝冰冷笑意。旁边另两名青年也是转头看向朔风，均是露出一丝意外之色，同时也流露出了一丝冷笑。

　　“嘿！”朔风毫不畏惧，嘿嘿笑了一声，站了起来，笑道，“三位这酒也不用喝了。留着路上喝，朔风这就送你们上路！”

　　那三名青年均是面无表情，只是三股可怕的气机已经牢牢将朔风锁定。

　　“刷！”朔风身形一晃，消失在酒楼之中。

　　那三名青年也是紧随其后，追了出去。

　　“快，打起来了，打起来了。”

　　酒楼之中的酒客先是一愣，待得朔风跟那三名青年离去之后，才醒悟过来，顿时陷入了前所未有的激动，叫嚷了起来。

　　一时间，朔风跟华杜两家的三位王者打起来了的消息插翅也似，在整个湮雷城疯传了起来。无数修士、武者或是冲天而起，或是在湮雷城中的房顶跳跃，一时间人影攒动，川流不息。

　　短短十分钟不到，湮雷城外的坐席场上座率已经几近饱和。湮雷城内的酒楼茶肆更是人满为患，队伍都挤到了街道上。

　　数千万的修士、武者所有的目光全部集中到了湮雷城外！

　　那里，朔风凌空而立，静静地看着对面同样凌空而立的三位青年。

　　良久，为首一名青年缓缓开口，声音却是有些低沉沙哑，显然这人的实际年龄并不像外貌上看起来这么年轻。

　　只见这青年说道：“年轻人，跟我华家作对恐怕是你这辈子最失误的事情了。”

　　朔风闻言一笑，道：“一句话，同样送给你。你华家跟我朔风作对，恐怕也是最失误的事情。”

　　那青年闻言面色一变。

　　“大哥，跟着小子说这么多干嘛？时间紧急，杀了这小子之后还要赶回荒外！”另一名背负漆黑战刀的青年缓缓说道，声音同样低沉。这青年双目微微泛红，浑身都似乎弥漫着一股血腥味。

　　“回荒外？”朔风听到这话，顿时微微动容，暗道，“竟然是来自荒外战场，怪不得一身血腥气息！”

　　“嗯！”为首那名青年顿时微微点头，一股寒风凭空刮起，空中的水汽瞬间化为冰渣，纷纷坠落。

　　“记住，杀你的是我冰川王者，华川！”那青年暴喝一声，手中骤然出现一柄漆黑长剑，带着无限的寒意，劈向了朔风。华川身后，另外两名青年顿时撤身后退，远离了战场。

　　“地级高阶兵器！”朔风看到华川手中漆黑长剑，顿时一惊，同时摇身一晃，一座黑塔凭空出现，瞬间涨至千余米高，疯狂的震颤了起来，朝着华川砸去。

　　华川这一剑，没有丝毫的能量波动！甚至连空间都未撕开，似乎就好似普通武圣刺出的一剑。但是朔风面对这一剑，却是丝毫不敢大意。

　　“哼！”华川冷哼一声，毫不在意，手中漆黑长剑方向不变，运转如意，一股股本源之力不断的在长剑内部抵挡，流转自如。

　　“蓬！”黑塔瞬间跟长剑碰到了一起。

　　只见华川手中长剑瞬间被黑塔压得弯曲了下去。同时，黑塔还在疯狂的震颤着，不断的将一股股湮灭之力传递进长剑之中。

　　“好！”华川面色不变，手中漆黑长剑闪过一抹乌光，只见华川手中长剑如同一根细针般，死死抵着数千米高的黑塔，然后一下绷直，一股透明剑波凭空产生，顺着长剑直接透进了黑塔之中，而后从黑塔另一侧传出，射向天际。

　　透明剑波肉眼难辨，瞬间消失在众人视线之中。但是，远处天际的一朵白云却是诡异得突然分成了两块。

　　远处，跟华川同来的那名背负战刀的青年看到这一剑却是露出了一抹笑容，道：“大哥这‘一剑归元’真是越来越可怕了。上百公里外仍是余威不减。”

　　这青年话音未落，只见正在疯狂震颤的黑塔猛然一晃，发出一声巨响，竟然被华川这一剑劈的倒飞了出去！

　　“轰！”千余米高的黑塔轰然坠地，瞬间将地面砸出了一个大坑，尘土冲天而起。

　　黑塔刚一坠地，整个湮雷城中都是陷入了一片的寂静，所有人都是陷入了寂静，无数双眼睛死死盯着酒楼中的映像水晶，似乎在等待着黑塔再次冲天而起。

　　但是，黑塔依旧一动不动，陷入了死一般的寂静。

　　良久，湮雷城无数酒楼之中议论声如同炸雷般，轰然响起。

　　“归元境界！这一定是归元境界的盖世王者！”一名初级王者看着酒楼中央巨大的水晶幕中的华川，露出一抹崇拜之色。

　　“天！你刚才看到那数百公里外的云朵齐中分开了吗？天啊，一剑余波竟然波及到数百公里之外！”

　　“那朔风这下不会死了吧？”

　　湮雷城内一家酒楼之中，南宫无敌高叫道：“不会吧？这家伙不会死了吧。”旁边云飞扬看着水晶幕中的华川，却是嘿嘿直笑起来，表情猥琐至极。

　　湮雷城外，黑塔依旧一动不动。华川凌空而立，俯视着地上的黑塔，脸上渐渐露出了一丝不屑，冷声道：“徒有虚名！”

　　“是吗？”华川话音未落，一道冷漠的声音陡然在其身后响起！

　　只见一只猩红色的手掌从虚空之中迅速探出，抓向华川后颈！下一刻，朔风整个人竟然突兀出现在了华川身后，先前好似隐身一般。

　　而此时的朔风双目赤红，嘴角两颗獠牙狰狞无比，头顶蒸汽萦绕。

　　“血脉觉醒第四阶，血液沸腾！”朔风低吼一声，头顶水汽蒸腾，嗤嗤作响，体内的血液更是沸腾了一般，发出一阵阵水流激荡声。

　　“不！”华川双目睁圆，猛然转身，凌空后撤，瞬间退开上千米。

　　但是，朔风却是速度更快，血魔的左手此时直接划开虚空，抓在了华川心口！

　　与此同时，湮雷城中，云飞扬一拍大腿，跳了起来：“哈哈哈哈……云大爷的宝贝真是太逆天了！这次这归元境的王者要被坑死了！哈哈哈哈！”


第九十八章 狠厉

　　“你……卑鄙！”

　　原来朔风早已不在黑塔之中，而是利用云飞扬的密保——虚影之门完全无视尊者的空间封锁，隐入了虚空之中。待得时机成熟时，直接对华川采取了惊天一击！

　　此时，华川目眦欲裂，但是奈何朔风这一爪速度实在是太快了，迅雷不及掩耳之势直接抓在了华川的胸口。

　　“嗯？”一爪得手，朔风面色忽的一变。

　　只见华川体表光华流转，渐渐浮现出了一件漆黑战甲！

　　地级高阶的战甲！

　　“你破不开我的战甲，而我却能要了你的命！”华川也是面色狰狞，显然朔风这一下几近偷袭的手段让华川陷入了暴怒。

　　“刷！”华川手中漆黑长剑凌空一翻，王者本源瞬间凝聚，一剑刺出，悄无声息，显示出了化本归元的绝顶手段。

　　但是朔风却是咧嘴一笑，身形一晃，竟然直接消失在了华川面前。

　　“什么？消失了！”

　　“不可能！空间不是已经被尊者封锁了吗？”

　　无数观看此战的修士、武者们看到朔风一下消失，均是一惊，顿时议论了起来。

　　一家酒楼之中，南宫无敌也是疑惑了起来，而云飞扬却是在一旁嘿嘿直笑。

　　“干！你小子笑得这么贱，肯定是知道什么。”南宫无敌看着云飞扬，不怀好意道。

　　云飞扬却是猥琐一笑，嘿嘿问道：“想知道？拿一百灵金来。”

　　“去你的，你怎么不去抢？”南宫无敌一脚踹开云飞扬，骂骂咧咧道，“老子可不管这些，还是喝酒好。好戏还在后头呢，易家那老头可是说过了，这次南宫大爷有绝世机遇在这里。南宫大爷就在这儿喝酒，等机遇！”

　　“噗！”云飞扬本来正在得意喝酒，听到南宫无敌“喝酒等机遇”这话，顿时笑得连就都喷出来了。

　　“哈哈哈哈……笑死我了。你还喝酒等机遇？老子还睡觉等机遇了呢。”云飞扬大笑道。

　　南宫无敌却是摇头喝酒，不理会云飞扬，自鸣得意。

　　湮雷城外，华川一剑劈出，朔风直接消失。

　　一时间，整个湮雷城外的空间都是陷入了一片寂静。只听见华川低沉的喘息声，以及华川手中长剑传出的一声声清脆而微弱的剑鸣。

　　“你以为你躲起来就有用？”华川手持地级高阶长剑，怒喝道。

　　蓦地，华川手中长剑发出的剑鸣陡然大盛，同时华川纵身一跃，直接出现在数千米之外，手中长剑毫不停滞，朝着一处空荡荡的空间直刺而去。

　　湮雷城酒楼之中，云飞扬也是一愣，突然想起了什么似的，扯嗓子骂道：“老不死的，我可是你最优秀的徒弟，你可不能这样坑我啊，塞给我一个赝品虚影之门啊！”

　　“嗯？这华川疯了吗？哪里明明空无一人啊。”一位透过映像水晶观战的神通者顿时疑惑道。

　　“别废话，仔细看！”一旁，另一名神通者皱眉喝道。

　　只见华川长剑所指的那片空间陡然剧烈波动了起来，一道身影一步跨出虚空，往后急掠数百米。

　　“嗯？这华川竟然能找到我的所在！云飞扬的这虚影之门不会是水货吧？”这人影显然就是朔风，此时朔风面色微变，一连往后退了十几步。每一步都有数百米远。转瞬之间，朔风便后退了近万米，在空中留下了十几道残影。

　　但是，华川手中的长剑速度更快！剑尖如同毒蛇一般，不停晃动，时刻不离朔风心口！

　　这一刻，朔风精神前所未有的集中了起来。双目更是亮得骇人，天眼神通施展到了极致，才勉强捕捉到了华川手中长剑的一丝踪迹。

　　归元境界的王者实在是太可怕了。每一击都化本归元，凝实无比，沟通天地能量。以至于朔风的湮灭之道根本无处施展。

　　此时，朔风境界上的差距就显露出来了。毕竟，朔风还只是个神通者。如果朔风晋级王者的话，朔风自信，归元境的王者全部的攻击都能够用湮灭之道将之湮灭！

　　届时，朔风恐怕就是尊者之下第一人了。

　　“躲！”就在华川手中长剑就要刺中朔风心口之时，朔风蓦地双目一亮，整个人变得如同没有了骨头一般，腰部竟然陡然往后翻折了九十度，显得诡异无比。

　　“什么？人的身体怎么能这样扭转？”华川原本一剑精准无比，打算一剑点破朔风心脏，不料朔风的身体竟然陡然做出了如此诡异的动作。

　　一时间，华川竟是出现了一刹那的失神，手中长剑停在空中，不知道该刺向何处。

　　“找死！”上半身已经后翻九十度的朔风见状顿时双目一亮，怒吼一声，右腿如同战斧一般，亮起一抹亮红色，带着一股股湮灭之力，轰然踢向华川胸口！

　　“蓬！”朔风双手在虚空一撑，凌空扭腰，右腿一脚直接踢在了华川胸口。

　　华川登时吐出一口鲜血，但是脸上却是路出了一抹狰狞，残忍笑道：“我有地级高阶的战甲，我伤你死！”

　　只见华川手中长剑凌空变向，往下猛然劈去。

　　“你伤我死？做梦！”朔风怒喝一声，身体内再次传出血液激荡的声响，一团团热气开始从朔风体表散发出来。

　　“血液沸腾，十倍战力！”朔风怒吼一声，身躯一挣，如同游鱼一般，贴着长剑剑锋迅速游了出去。

　　“黑塔！”朔风大手一招，原本斜斜倒在地面上的黑塔顿时凌空腾起，直接朝着华川撞去。

　　华川嘴角流血，面色却是疯狂无比，看到黑塔撞来，怒喝一声：“滚开！”

　　只见华川反手就是一剑，劈在了黑塔之上，一股剑意冲天而起，带着海量的天地能量，将黑塔劈得直接倒飞出去。

　　劈翻黑塔之后，华川毫不停滞，怒喝一声：“一剑归元！”

　　只见华川手中漆黑长剑顿时剧烈波动了起来，一道道乌光不断在剑身流转，天地都因此震动了起来。

　　华川这一剑一出，天地间的能量都疯狂的涌动了起来，不断地灌进华川手中的长剑之中。

　　归元境，借助的乃是天地之力！

　　“没有了地级高阶的黑塔，我这一剑你如何躲？”华川面色狰狞，周身血腥气息猛然释放，一时间血气冲天。

　　这是华川在荒外战场不停厮杀而产生的煞气。荒外战场上厮杀过的王者，明显要比人类疆域内部的王者更为可怕，战斗力明显要高出许多。

　　“我为什么要躲？”朔风也是狰狞无比，竟然迎着华川冲了过来，眼中一片疯狂。

　　“扑哧！”华川手中长剑一下贯穿朔风的胸口，但是朔风却是毫不在意，继续顶着长剑逼向华川，狞笑道：“老子挨一剑，你就吃老子一拳！”

　　说罢，朔风不顾胸口伤势，一拳轰出，顿时鲜血撒了一大片。

　　“蓬！”朔风一拳轰在华川身上，华川体表漆黑战甲再次浮现。直接挡住了朔风这一击的拳劲！

　　“十倍战力！给我爆！”拳头还印在华川体表的战甲之上，朔风面色狰狞无比，同时拳头开始以一种可怕的频率震颤了起来。

　　一股股凝实无比的拳劲，带着一股股湮灭之力，钻进了华川体表的漆黑战甲之中。

　　“没用的！地级高阶的战甲能够削弱近乎三分之二的力量！”华川狞笑道，将插在朔风胸口的长剑一搅，顿时朔风胸口鲜血直流，甚至内脏碎末都顺着血水流了出来。

　　“今天，我生你死！”华川周身血气弥漫，疯狂无比。

　　但是下一刻，华川面色突然一变。

　　朔风拳头依旧在漆黑战舰表面疯狂的震颤，只一瞬间，一连三百多道暗劲就涌进了华川体表的战甲之中。

　　“噗！”华川再也忍不住，一口逆血喷出来，连忙拔出长剑，身体往后急撤数千米。

　　朔风却是再次吐出一口鲜血，脸上涨红的盯着数千米之外的人影，残忍的笑了起来：“今天是我生你死！”

　　“血脉第五阶，不死血魔！”只见朔风周身血光一闪，同时朔风胸口的可怕伤口竟然瞬间止血，伤口附近的肌肉组织以肉眼可见的速度蠕动了起来，看起来恐怖异常。

　　仅十几个呼吸，朔风便已经恢复如初！双目泛亮的盯着远处嘴角还在流血的华川！

　　“你竟然是血族之人！”华川将嘴角鲜血一抹，手中长剑兀自震颤，冷漠道，“我能剖开你的胸口，下一次，就能刺破你的心脏，切开你的头颅！”

　　“是吗？”朔风冷漠道，身形一晃，好似猛虎一般扑向了华川。

　　华川也是面露疯狂，手中长剑发出一阵阵嘹亮的剑鸣，剑尖疯狂地跳动了起来。

　　“噗！”华川手中长剑看似朴实无华，但是却凝聚了可怕的天地能量，只一个平削，剑刃尚未碰到朔风，朔风右肩已经皮肉翻卷，鲜血直流，露出了内部暗金色的骨骼。

　　“金色的骨骼？”华川面色一变，面色一变。

　　不过，朔风右肩的伤口刚一出现，转眼之间便修复了起来，暗金色的骨骼再次被遮掩了起来。

　　“削我一剑，你也吃我一拳吧！”朔风一下贴近华川，整个人气息一变，化为了一头择人而噬的猛虎，同时一记崩拳直捣华川头颅。

　　“铿！”华川头颅立马浮现出一套漆黑头盔，将其头颅严严遮盖了起来。同时长剑一晃，剑尖陡然亮起一点明光，朝着朔风眉心点去。

　　显然，华川这是要用脑袋硬抗朔风一拳，也要趁机斩了朔风头颅。

　　不过朔风却是狞然一笑，整个人气息又是一变，好似化作了一条巨龙般，凌空一扭，头颅往旁边一偏，躲了过去。

　　但是华川这一剑实在是太快了，即便是朔风用内家十二形中的‘龙形’躲开了头颅要害，长剑依旧还是劈中了朔风右肩！

　　“死！”华川面色一喜，长剑猛然一拉，竟然直接从朔风右肩斜劈足足数寸，几乎劈到朔风胸口。

　　鲜血顿时洒落长空。

　　“嘿！”朔风遭此重创，竟然对着华川露出了一个残忍的笑容。

　　这一笑，经过映像水晶的转播，瞬间被无数修士、武者看到了。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　……

　　湮雷城中，但凡看到朔风这一微笑的人均在同时时刻倒抽了一口冷气。

　　“这还是人吗？”一名王者腾的一下站了起来。

　　“魔鬼！这朔风绝对是魔鬼！人怎么可能对自己这么狠？”

　　“啊！我不看了！这是个疯子，这是个魔鬼！”湮雷城中一个酒馆之中，一名武圣冲出酒馆，眨眼间便消失在街道尽头。

　　据说，朔风这一笑，直接令上百名心志不坚的武圣神经错乱，当场吓得昏厥。甚至有神通者都在心里留下了阴影。

　　后世，朔风这一笑也被通过映像水晶永恒的记录了下来，并被冠名为“魔鬼的微笑”！

　　而此时，距离朔风这一笑最近的华川却是面色一变。

　　因为他感觉到自己手中的长剑在劈进朔风身体数寸之后便再也劈不动了！似乎直接被卡在了朔风身体内。

　　“拿来吧！”朔风狞笑道，右肩鲜血横撒，左手却是毫不停留，变成猩红色，尖利的指甲迅速从指尖弹出，拍向华川头颅！

　　“啊！”华川此时也是陷入了疯狂，在荒外战场厮杀多年的血性被彻底激发，竟然毫不躲闪，一掌拍在了长剑之上。

　　顿时，长剑一个加速，再次往朔风身体里劈了一寸！

　　“给我死！”华川右手被自己的长剑割开，鲜血淋漓，但是他却丝毫不顾，又是一掌拍在自己长剑的剑身之上，长剑再次往朔风身体里陷了一寸。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　华川瞬间拍出三掌，长剑再次往朔风身体内深陷三寸。此时，朔风胸口已经被长剑直接剖开。甚至连肺部都被切开了一大半，朔风嘴里开始不停的冒血，连呼吸都变得困难了！

　　谁都知道，此时的华川跟朔风开始搏命了！

　　华川要在朔风左掌拍在自己头顶之前杀了朔风。而朔风也要在华川长剑划破自己心脏之前，拍死华川！

　　“啊！”华川怒吼一声，手腕猛地翻转，长剑猛然往左一划，瞬间从朔风的右胸划至左胸，直接划过了朔风的心口！

　　与此同时，朔风的左手才拍到了华川头颅之上！

　　“蓬！”蕴含了朔风十倍战力的一掌，实实地落在了华川头顶！

　　华川的身体瞬间坠落，径直砸进了大地之中。

　　“结束了！”一名王者看着远处嘴角不断冒血的朔风，突然摇头叹息道，“一代天才，终究还是陨落了。”

　　“同时陨落的还有一位盖世王者！”另一名王者也是缓缓起身，摇头说道。

　　湮雷城中，云飞扬跟南宫无敌此时也是呆住了，看着面前巨大的水晶幕，突然南宫无敌叫了起来：“干！这次不会真死了吧？”

　　但是云飞扬却是双目一瞬不瞬地盯着水晶幕中的朔风。

　　只见朔风凌空而立，脸色惨白，嘴角不断冒血，但是，渐渐地，朔风却是残忍的笑了起来。

　　“哗！”朔风一把抓住插在自己胸口的长剑，而后猛然发力，带起一阵鲜血，直接将长剑拔了出来。

　　“华川，我死不了！”朔风冷笑了起来，双目之中蓦地闪过一抹黑气。同时，朔风的心脏部位也是闪过了一缕黑气，霎时间，那原本已经破碎的心脏快速愈合了起来！

　　“什么！没死！”先前还在叹息的王者猛然抬头，不可思议的看着远处的朔风。

　　这一刻，几乎是所有的围观之人都腾的一声，从坐席上站了起来，数千万双眼睛此时都睁得滚圆，死死盯着朔风的胸口！

　　只见朔风胸口的肌肉快速的蠕动了起来，鲜红色的嫩肉开始生长！

　　破开的心脏重新跳动了起来，撕裂的肺部再次愈合，有节奏的起伏着，鲜血淋漓的伤口开始渐渐复原，几个呼吸之后，朔风胸口便恢复如初，一股股强大的生机不断自朔风体内喷涌而出。

　　“你很强大！”就在这时，原本已经砸进了大地之中的华川竟然慢慢飞出了巨坑，面部的铠甲渐渐隐进身体，露出了华川阵容。

　　只见华川此时双目赤红，眼耳口鼻均是鲜血涔涔，显然，刚才朔风全力的一掌即便是透过黑甲的削弱，也已经将华川震伤了！

　　看着华川，所有人都再次震惊。一个朔风拥有者近乎不死的身体。这一个王者，承受了朔风十倍战力的一掌，竟然未死，只受轻伤！

　　“我冰川王者乃是在荒外厮杀了近二十年的王者！又岂是你这种神通者能够斩杀的！”华川纵身一跃，冲天而起，整个人化作了一道剑芒朝着朔风刺去。

　　“我冰斩王者来斩你！”与此同时，跟随华川一同前来的那名背负战刀的青年再也忍不住，仰天长啸，一下消失在原地，整个人化作一柄百米长的战刀，朝着朔风劈去。

　　“冰云，上！”冰斩王者英俊的脸庞此时布满了杀机。顿时，最后一名青年也是面色一冷，发出了可怕的杀机！

　　“哈哈，三大归元境界的王者！好，好，好……”朔风双目赤红，一连说了几声好，眼中的兴奋之意浓烈无比，大笑道，“今天，你们就是我朔风晋级王者的踏脚石！”


第九十九章 落幕

　　“冲击王者层次，对我来说毫无难度！”朔风心中明亮无比。现在朔风感觉自己已经已经触碰到了王者的层次了。朔风甚至觉得，甚至下一刻自己可能就将那层膜捅破了！

　　“战吧！不再战斗中突破，就在战斗中陨落！”不断的激发血脉力量，朔风脑海中此时也是蕴含了一丝丝的血煞气息，整个人变得嗜战无比！

　　“啊！”朔风一揉身，整个人如同一头猛虎般，猛扑向华川。

　　三大归元境王者之中，华川已经受伤，无疑实力最弱。

　　“看，他竟然还要主动出击！”坐席场上，一名王者惊叹道，“对付一名归元境的王者，这朔风已经吃力了。现在面对三位归元境的盖世王者，这朔风竟然还要硬拼！”

　　的确，在旁人看来，朔风对战华川，其实是尽处下风的。身体被切开了数次，甚至连心脏都被打破了！

　　之所以能伤到华川，朔风所依仗的不过是强悍的不死之身罢了。论真实实力，朔风远不如华川。毕竟，朔风还仅仅是一个神通者。而华川却是归元境的盖世王者！

　　“杀！”朔风双眸赤红，疯狂而又冷漠。

　　“蓬！”朔风一拳轰在华川胸口。

　　华川顿时吐出一口鲜血，但是他却狞笑道：“我有地级高阶铠甲在身，你杀不了我！”说罢，华川手中黑剑瞬间化作一道黑光，天地元气为之一滞，似乎整片天地都将朔风禁锢了一般。

　　归元境的王者就是这般可怕。随意的一击就能够勾动天地元气禁锢对手。

　　华川依仗地级高阶战甲硬抗朔风一拳，而后一剑劈出，剑光瞬间斩在朔风右臂。只见朔风右臂的血肉瞬间裂开，滚烫的鲜血飞溅在空中，嗤嗤作响，化作一团团热气腾腾的血雾。

　　这是朔风此时动用血脉天赋——血液沸腾的效果。血液沸腾状态下，朔风浑身的体温都将达到一个可怕的地步，身体内的血液更是几乎陷入沸腾状态，战力以十倍的飙升。

　　“嗯？”华川一剑劈中朔风右臂，本以为朔风整条右臂都要被切断。但是华川却是骇然发现，自己地级高阶的长剑轻易的割开了朔风的血肉，但是却在碰到朔风右肩胛骨的瞬间，好似撞到了巨山一般，猛然停了下来！甚至巨大的反震力将自己手臂都震得发麻了。

　　“人的骨头竟然可以这么硬？”华川骇然道，目光一瞥朔风裸露的右肩骨，却见朔风的骨头上竟然印着一个个闪电符文！

　　金刚身！

　　自天眼神通之后，朔风觉醒的内家拳的第二天赋！

　　身体内关于骨骼的神秘基因开启，使得骨骼强度暴增，几乎拥有不灭之躯！内家拳的獠牙再次在这异界展露！

　　“我看你能撑多少拳！”朔风右臂骨头硬生生卡主华川黑剑，使得华川不得后撤，同时转身一个跨步，左臂横肘，击在了华川胸口的漆黑战甲之上，发出一声可怕的闷响。空间都似乎发生了一下剧烈的震颤，将华川震得直吐血。

　　一击得手，朔风仿佛是后背生了眼睛一般，一矮身，整个人好似一条柔弱无骨的蛇一般，成“之”字形，闪电般往一旁掠去，在原地留下了一道残影。

　　朔风刚一躲开，一柄巨大的战刀便直接将朔风的残影劈成两半。冰斩王者一脸煞气的出现在空中。

　　朔风施展一个蛇形，躲开了冰斩王者一记劈斩之后，脸色忽的一变，蓦地转身，左手一记手刀，将一支十几米长的光箭劈碎。

　　“好可怕的穿透力！”朔风直接被这一箭撞得倒飞出去近百米，左手更是鲜血直流，连骨头都露出来了。

　　几万米外，冰云王者面容冷漠，手持一张漆黑铁弓，凌空而立。黑弓上，一支十几米长的巨大能量光箭再次凝聚，遥遥指着朔风。

　　“不死血魔！”朔风低吼一声，左手以及右肩的骨骼瞬间修复，皮肉重新生长，眨眼之间便已经完全恢复。

　　一时间，朔风跟华家三王者都是静静立在空中，相互对峙着。

　　华川面色难看，嘴角鲜血不住的往外渗，显然是受了不轻的内伤。冰斩王者手中的巨大黑色战刀杀气弥漫，双目一瞬不瞬地盯着朔风，似乎，只要朔风稍微露出一点破绽，这柄巨大的战刀就会破开虚空，取走朔风头颅。数万米之外，冰云王者手中的黑弓依旧被拉得如同满月，晶莹的能量光箭不断地释放者可怕的威压。

　　“呼！呼！呼！”空中只剩下了朔风低沉的喘息声，以及朔风头顶不断蒸腾的水汽发出的“滋滋”声。

　　“杀！”蓦地，华川暴喝一声，手中长剑瞬间化作上千道迷蒙剑光，剑雨一般，铺天盖地的射向朔风。

　　同时，冰斩王者双目顿时一亮，纵身一跃，手中战刀仿佛开天辟地一般，将方圆数百米的天地元气全部吸纳，凝聚成了一柄可怕战刀虚影，朝着朔风直接掼去。

　　朔风双目一片湛亮，天眼神通催发到极致，瞬间捕捉到了华川漫天剑影中的漏洞。血云翼猛地舒展开来，身形错动，瞬间化身数十道残影，硬是依仗着可怕的速度，躲开了冰斩王者的战刀，从漫天剑雨中觅到了一条生路。

　　不过，就在这似乎，一直在数万米之外等待机会的冰云王者却是双目骤然一亮，长弓一松，顿时，那道十几米长的可怕光箭一下划过长空，瞬间出现在朔风面前。

　　朔风双目睁圆，目眦欲裂，身躯如同钢绳一般绷紧，于万分之一秒之间，身躯横移数寸，避免了被这一箭贯脑。但是，这一剑还是将朔风的血云翼一下洞穿，露出了一个巨大的透明窟窿。

　　“死！”不等朔风反应过来，一柄巨大的战刀便横空出现，刀不祭神，巨大的刀罡便已经将朔风体表皮肤割裂，鲜血瞬间蒸腾成血雾。

　　“干！”朔风咒骂一声，猛然转身，无尽的罡风将朔风衣物吹的猎猎作响，暴喝一声，“黑塔！”

　　一座数百米高的黑塔凭空出现，横挡在朔风跟那并战刀只见。

　　“嗡！”

　　战刀一下劈在黑塔之上。如同巨锤撞巨钟般，发出了闷雷般的嗡鸣般，可怕的冲击波从黑塔塔身上涤荡而出，摧枯拉朽，横扫出去。震荡波所过之处，大地裂开，万斤巨石，立化齑粉。

　　而躲在黑塔后面的朔风更是第一时间受到了这股震荡波的冲击，脸色刷的一下变得苍白无比，嘴角、眼角、耳朵都是渗出血来，踉踉跄跄一连往后退了数步。将脚底的空间都踩出了一连窜的透明印子，久久不能散去。

　　而距离稍远些的华川却是好了很多，只是被这股冲击波带的往后倒飞了数十米便稳住了身形。

　　数十公里外，围观的众王者见状均是暗自摇头，叹息道：“那朔风终究只是个神通者！身体虽然达到了‘无漏’境界，但是终究不及华川那等归元境的盖世王者。”

　　“不好！这震荡波实在是太厉害了。直接透过身体攻击内脏！根本无法防御，只能硬抗！”朔风感受着体内内脏如同刀绞般的剧痛，额头冷汗连连，暗道，“单是一个华川，我就要用以命换命的法子进攻，现在一连三位归元境的王者，实在是太难了！”

　　“死吧！”冰斩王者凌空而立，手中战刀再次化为数百米的可怕刀罡，朝着朔风劈来。

　　华川则是直接揉身欺近朔风，手中长剑化身千万，对朔风施展了最为疯狂的攻击。而数万米之外的冰云王者则是如同狩猎的雄鹰般，双目一瞬不瞬地盯着朔风，手中黑弓更是一刻都为离开朔风的头颅。

　　这一瞬间，朔风浑身的毛孔都跟跟竖起，感觉到了死亡的迫近！似乎是回到了前世，自己被一枪狙杀前的一瞬间。那一瞬间，自己也是这般的情形。

　　“不！”朔风仰天怒吼，“不在绝境中突破，就在绝境中陨落！”

　　“噗！”华川一剑刺中朔风心口，长剑猛地一颤，直接透过朔风胸骨的间隙，将朔风整个心房贯穿，从后背透了出来。一股股本源能量，携带着无尽的天地元气不断地透过长剑涌进了朔风身体，开始由内而外的破坏朔风身体。

　　而朔风却是面色疯狂，铁铸般的手掌不停地落在华川身上，将华川体表的黑甲拍的“蓬蓬”直响。

　　朔风每一掌拍落，华川脸色就苍白一分。

　　终于，当一连十六掌拍在华川胸口同一位置时，朔风忽的双目一亮，怒喝一声：“就是这个波动！”

　　只见朔风第十七掌轰然落下，印在了华川的漆黑战甲之上。

　　“噗！”一声轻响悄然响起。

　　但是，这一生轻响却是如同平地惊雷般，几乎震破无数人的耳膜！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　只见距离交战核心最近的观众席上，几乎是所有的王者都一齐从座位上站了起来，露出一幅幅见了鬼似的神色，看向数十公里外的朔风。

　　以王者的眼力，数十公里外的场景根本不会有任何遗漏。

　　只见朔风第十七掌拍在了华川胸口，然后悄然离去，华川胸口的黑甲竟然“扑哧”一声，轻轻陷下去了一个浅浅的掌印！

　　地级高阶战甲竟然被拍出了一道掌印！

　　地级高阶的战甲啊，号称王者以下无敌，足够承受尊者级的厮杀！而此时，竟然被一个神通者一掌拍出了一个掌印！

　　这一下，所有人都是陷入了呆滞，一时间，整个湮雷城王者，以及王者以上的存在都是陷入了呆滞。

　　“哈哈哈哈！地级兵器，不过尔尔！”朔风仰天狂笑，一脚踹在已经陷入了呆滞的华川胸口，在朔风右脚触碰到华川胸口漆黑战甲的一瞬间，只见朔风的脚尖以一种异常可怕的频率震颤了无数下，随即，华川整个人倒飞出去，胸口的漆黑战甲这次竟是直接裂开了一条裂缝！

　　“王者级别的湮灭之道！”朔风面露喜色，而后双目微闭，整个人瞬间忘却了周围的一切，忘却了一脸杀气的冰斩王者，忘却了冷漠无比的冰云王者。胸口，兀自插着一柄漆黑长剑。

　　这一瞬间，所有的王者都离开了坐席，湮雷城中无数古老存在都睁开了洞彻天地的双眼。

　　只见朔风双目“刷”的一声，睁开，射出一抹精芒，而后一下抽出插在胸口的漆黑长剑。两指轻轻夹住了漆黑的剑尖！

　　几乎是所有的人都是屏住了呼吸，无数道目光都汇聚到了朔风的指尖。

　　“湮灭！”朔风嘴唇轻启，吐出两个字，随即两指轻轻一震。

　　只见那漆黑长剑的剑尖“蓬”的一声，化为了漫天黑屑。

　　“嘶！”

　　尽管预先有所预料，但是当亲眼看到这一场景之时，无数道倒抽冷气的声音还是不约而同的响了起来。

　　地级高阶的兵器，碎裂！

　　“王者级的湮灭之道！”朔风蓦地抬头，只见头顶雷光闪烁，一个更为可怕的雷云瞬间笼罩了方圆数十公里的天空，而且，这片雷云还在不断的扩张。

　　“走！”这时候，华川王者才轰然醒悟，却是朝着冰斩王者、冰云王者发出了歇斯底里的嘶吼。

　　“不用走了！”朔风后背血云翼一颤，瞬间飞过数千米，来到了华川身后。

　　朔风一拳轰出，直接印在了华川胸口。地级高阶的战甲直接碎裂，化成了一团黑屑，而后朔风的拳头直接穿过华川的胸膛，在华川不可思议的目光之中，朔风手臂一震，将华川整个人震的四分五裂。

　　“走！”冰斩王者见状顿时亡魂大冒，整个人瞬间化作一道刀光，冲天而起，随后浓烈的本源气息铺天盖地。冰云王者也是冲天而起。

　　这两位王者已经顾不得其他，疯狂的燃烧了自己的本源，令自己的速度瞬间提升到了极致，眨眼之间便飞出了数万米，十几个呼吸后，终于脱离了这片被封锁的空间，一下钻进虚空之中，消失不见。

　　三位归元境的盖世王者，一殒二逃！

　　此战，就此落幕！


第一百章 取舍！

　　天空中，乌云密布，狂风呼啸，一道道水桶粗的雷电好似一条条史前巨蟒般，不停地在乌云中翻滚，雷鸣声响彻天穹，数十公里外都是清晰可闻。

　　在距离地面足足四千多米的高空，朔风脚踩虚空，任由狂风将自己衣物吹得猎猎作响，静静看着冰斩王者跟冰云王者化作两道流光小时在天际。

　　“王者一燃烧本源，速度实在是太快了，根本追不上。”朔风摇头叹道，“而且，王者大劫就在头顶。”

　　说罢，朔风深吸一口气，后背血云翼一颤，冲天而起，眨眼间便一头扎进了那无边无际的乌云之中。

　　朔风刚一钻进乌云之中，一道霹雳声轰然响起。一石激起千层浪，那足足笼罩了百余公里的乌云开始疯狂的涌动了起来。

　　远处，观战的一位位王者，甚至连一些尊者都站了起来，双目死死盯着朔风消失的方向。这一刻，所有人都静默了。

　　所有人都感觉到了一颗巨星已经势无可挡的崛起了。

　　这天地间，至此又多了一位王者！而且，还是那种无敌的王者！

　　在场的众人甚至都有一种感觉：或许，几十年、十几年，甚至是几年之后，人族又将出现一位强大战力。

　　“哈哈，走！该回荒外战场了。看了这一战，也算是不虚此行。”一位高大王者突然站了起来，离开坐席，大笑着冲天而起，破空而去，瞬息便消失在了天际。

　　周围其他王者或是面无表情，或是跟周围的好友肆意谈笑着，还有一些王者则是面露不甘之色，恨恨离去。

　　毕竟，在场可是有不少王者跟华杜两家交好的，甚至还有不少王者是冲着华家令、杜家令而来的。想要趁着朔风大战华杜两家的王者两败俱伤之后，坐收渔翁之利的。

　　湮雷城中，一些古老的此时都是纷纷苏醒。

　　湮雷城一角，一座破败的茅屋之中，那名高大的白眉老者此时已经站了起来，巍峨的身躯好似巨山一般。这老者微微抬头，目光似乎直接透过了屋顶，看到了数百公里外的场景。

　　“嘿，老雷刀，你这次可是坏了规矩啦，竟然封锁了空间，让华家的王者无法窜梭空间。这不是明摆着帮那朔风了嘛。小心大人们降下惩罚。”一道苍老的声音透过虚空，直接在这高大老者身边响起。

　　那高大老者白眉一掀，洪声笑道：“我可没破坏规则啊。规则说不允许尊者出手对付朔风。我可没出手啊，哈哈！”

　　“你这家伙……”那苍老声音随即也是哈哈大笑道。

　　两位人族强者透过无尽虚空均是哈哈大笑。

　　湮雷城外，那足足覆盖了百余里的乌云之中，一到人影快速的在其中穿越，无尽的雷电好似一条条巨蟒般，相互纠缠，霎时涨到了数千米长，然后朝着这道人影轰然撞来。

　　“湮灭！”这人影突然停了下来，暴喝一声，随即那条数千米长的雷电巨蟒庞大的身躯骤然一滞，静静地停止在了空中。

　　突然，这条巨大的雷电巨蟒“蓬”的一声，砰然碎裂，散作了无数白亮色的雷电能量，化为一股最为精纯的能量洪流，从朔风头顶灌进了朔风身体之中。

　　“不够！”朔风双目一凝，暴喝一声，随即双翅一振，再次朝着另一条雷电巨蟒飞去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　只见朔风背后的血云翼不停地颤动，朔风本人的速度更是越来越快，不停地在这片乌云中纵横驰骋，所过之处，无数雷电之力纷纷湮灭成了最本源的雷电能量，被朔风吸进体内。

　　但是奈何这片空间的雷电能量实在是太多了。尽管朔风湮灭了一条又一条的雷电巨蟒，还是有无数雷电轰击在了朔风身上。

　　“刷！”朔风右手一抬，将一条数千米长的雷电巨蟒湮灭，但是下一刻，却有十几条数千米长的闪电劈在了朔风身上，直接将朔风衣物劈成了灰烬，甚至连朔风体表的肌肉都劈成了焦黑一片。

　　“哈哈！”朔风蓦地大笑了起来，身躯一震，原本焦黑一片的肌肤全部脱落，露出了新生的皮肤，散发着强劲而又可怕的气势。

　　但是，随即又是一道雷光轰在了朔风身上，新生的皮肤瞬间又变成了一片焦黑。

　　“好！我便在这雷电之中淬炼我最强的身体！”发现了雷电淬体好处后的朔风顿时放慢了速度，开始朝着雷电密集的区域钻。

　　顿时，有事无数雷电将朔风淹没，只是那无尽的雷电之中却是传出了朔风爽朗的大笑。

　　完全无视王者大劫！

　　这便是现在的朔风。原本足以让普通雷系寂灭阶高手胆寒的王者大劫，在朔风眼中却成了淬炼身体的好地方。

　　朔风任由着无尽的雷电轰击在自己身上，感受着一股股强烈的麻痹感，朔风身躯轻震颤，看了看自己的手心，不禁问道：“身体还能在提高吗？”

　　“蓬！”朔风骤然握拳，空间一下被抓出了一个漆黑的空间裂缝。

　　此时的空间封锁已经被那高大老者解除了。

　　“五百万斤的力量，似乎是极致了。”朔风自语道，“皮肤还在继续强化，肌肉也在强化，甚至连肌肉都在强化，但是身体力量却没有一丝丝增长。没有道理啊。”

　　更强劲的骨骼可以承受更强的撞击，更强劲的肌肉可以爆发出更强大的力量。现在这两者朔风都已经具备，但是身体力量却没有再继续增长。

　　“难怪那日巨石王者告诫我说，达到无漏境界之后身体力量带来的优势就会慢慢变小了。”朔风忽然明白。原来，身体也是有极限的，并不会无限制的增长。

　　“不对！”朔风脑海中忽的灵光一闪，蓦地想起了武圣层次所谓的极限。

　　武圣只能拥有十万斤力气，这也是大陆公认的极限。但是这个极限，在一些王者，甚至是尊者眼里就没什么了。

　　一些天才地宝，神秘功法都可以轻易打破这个极限。使得一个武圣的力量超过十万斤。

　　接下来，又有了武圣力量五十万斤的极限。而这个极限却是真正的难以打破了。借助外力根本无法打破。

　　不过，朔风依旧打破了这个极限！

　　依仗着内家拳最后一刻的突破，朔风打破了武圣力量五十万斤的极限。达到了“无敌武圣”的境界！

　　成为自南荒王之后数万年来第二个打破极限的人！

　　“对！所谓极限，就是用来打破的！”朔风双目泛亮，心志前所未有的坚定，“所谓修炼，就是一次次的超越极限！一次次的突破！”

　　明见本心之后，朔风不再犹豫，仰天大吼一声，一口气将方圆数公里的雷电之力全部湮灭，然后鲸吸般的将海量的雷系能量全部吸进了身体。转化成了凝实无比的本源之力。

　　“身体已经无法吸收更多的能量了，多留无意，走！”朔风血云翼一颤，化作一道残影，转瞬之间便已经穿过一道道雷电的封锁，来到了乌云的最核心。

　　这里，一团直径数十米的巨大光球滴溜溜旋转着。光球四周数百米空间竟然没有一丝雷电，显得风平浪静。

　　“或许，身体突破的关键就在这里！”朔风毫不犹豫，一头扎进了那雷电光球之中。

　　朔风刚进入那光球之中，湮雷城地下无尽的空间夹层之中，一道雄壮的静静站立于虚空之中，面对着一道漆黑的门户，神色激动，颤声道：“父，如何才能救您？”

　　良久，那漆黑门户之中传出了一道威严的声音：“我道不孤，我道不坠。”

　　那中年男子闻言面色一滞，似有所悟，随即长叹一声，微微躬身，后退几步，一头钻进了虚空之中，消失不见。

　　此时朔风已经进入了光球之中，原本朔风还以为这里又将会是穷山恶水、雷光灭世。没想到朔风刚钻进光球之中，却是感到了一阵源自灵魂的舒爽，整个人都长长呻吟了一声。

　　朔风一睁眼，骇然发现自己竟然被一团柔和的银亮色液体包裹了。这些银亮色液体不断的从朔风的毛孔钻进朔风的身体，令朔风的身体不断的轻颤着，一阵阵舒爽无比的微麻感不断的涌进朔风脑海。

　　“这……这是雷电能量！”朔风双目忽的睁圆，颤声道，“竟……竟然将狂暴无比的雷电能量炼成了液体！这……这是什么手段！”

　　雷电能量，乃是诸多能量中的极为狂暴的能量之一。可是，现在这些雷电能量竟然被炼化成了时间最为柔和的液体！

　　就在朔风惊讶之际，一道声音陡然在朔风身侧响起。

　　“小辈。”

　　朔风骤然一震，警惕的看了看四周。

　　“你是何人！”朔风暴喝道，一股股雷罡劲覆盖体表，整个人好似远古雷神一般，凛凛生威。

　　“哈哈，小辈，我无恶意。只问你可愿意接受我湮雷传承？”那声音哈哈一笑，洪声道。随即不再言语，但是朔风却是清楚的感到了那道声音之中隐藏的期待。

　　“他一来就要我接受他湮雷传承，真是莫名其妙。”朔风却是暗想道。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　朔风自然不会这么轻易的就相信这神秘声音，呆头呆脑的去接受他的传承。万一到时候他那传承有什么极变态的要求，到时候后悔都难。

　　“嘿，你这小子。”那道声音的主见朔风不说话，哈哈笑道，“怎么？有什么问题？我这湮灭一脉，可是上古时期最巅峰的一脉了，不知道多少上古巨擘想要修习而不得呢。”

　　朔风却是一笑，道：“你这人突然冒出来就问我要不要接受你的传承。我连你什么人都不知道，怎么接受你的传承。”

　　那声音听到朔风这话却是一愣，随即缓缓道：“我湮雷神君何等人物？纵横无数载，要杀人都是当面杀，从不玩阴谋。一句话，我这传承你是接受不接受？”

　　“你我素不相识，你就要我接受你的传承，这不是笑话嘛！我肯定要知道接受你这传承，我需要付出什么，而我又能得到什么？”朔风这才说道。

　　果然，那声音一改嚣狂，忽然叹息道：“想我湮灭一道，今天竟然被一个小家伙怀疑，真是讽刺。”

　　“小辈，我跟你说罢。加入我湮灭一脉，我可以保证，达到尊者毫无难度，甚至是传说中的皇级都很有可能。”那声音说道，“至于损失，完全没有。”

　　“哦？真的？”朔风问道。

　　果然，那道声音迟疑了，顿了顿才道：“损失可能有一点，那就是你不能再修别的道了。”

　　“什么？”朔风顿时一惊，问道：“不能再修别的道？”

　　“对。”那声音说道，“尊者之后，你就只能修习雷系。至于你的风系必须全部废掉。甚至连你那独特的体术，也要废掉。”

　　“独特的体术？应该是内家拳了。”朔风心底暗道，同时有了打算。

　　“对不起，你的湮灭一脉，我不能接受。”朔风抬起头来，看相前方，声音低沉，道：“或许，风系一脉的修炼我可以放弃。但是，内家拳我绝不能放弃。因为，它对我来说，不仅仅是一种拳法！”

　　内家拳，乃是朔风从前世带过来的拳法！

　　几乎承载了朔风前世所有的记忆。现在朔风对前世的记忆已经有很多多模糊了。但是，关于内家拳的一切，朔风都记得清清楚楚！

　　因为内家拳，朔风拥有了比一般战士更为强大的身体。所以，每次任务，朔风活下来的机率都要比一般战士大些。

　　可以说，前世，内家拳救了朔风无数次性命！

　　而到了这一世，若不是因为内家拳，或许朔风现在还被困在角斗场过着奴隶一样的生活。甚至，早已经死在了决斗场上！

　　不论是前世，还是今生，内家拳对朔风来说，都是救命的东西！

　　“内家拳，是我唯一从前世带过来的东西了！这是我的根，不能丢！”朔风目光坚定。

　　“哈哈，有意思，有意思……”那道声音却是哈哈大笑了起来。

　　“小辈，这一池雷霆之液就当送给你了。至于能不能帮你再次打破天地极限，就得看你自身的造化了……”这声音最后留下了一句话，随即声音渐渐变小，直至消失。

　　朔风不愿接受传承，这湮雷神君何等身份？自然不会强求朔风。

　　湮雷神君声音消失，朔风独自一人留在了雷霆之液中，开始了疯狂的炼化雷电之力。

　　只见朔风体表开始浮现出一缕缕血色电芒，这是最纯粹的内家罡劲。内家罡劲拥有极强的包容性，用来吸收能量，最好不过了。

　　随即，朔风便开始了疯狂的吸纳雷电之力……


第一百零一章 一句话！

　　方圆上百米的白亮色圆球之中，原本暴虐无比的雷电之力此时全部轻轻地流动着，如同水银一般。这雷池最核心的地方，朔风赤身裸体，双目微闭，强健而匀称的身躯散发着一股股奇异的气势，流线型的肌肉以轻微的频率不断的震颤着。每一次震颤朔风的身体就会吸纳一部分雷电之力，变得更强韧。

　　忽的，朔风双目陡然睁开，一抹雷光一闪而过，使得朔风整个眼眸都变成了银亮色。

　　“身体果然还是未能突破，这五百万斤的极限实在是太难突破了。”朔风眼眸渐渐恢复原本的颜色，看了一眼自己的双手，叹息一声。

　　“不过，现在我的身体强度却是比之前强大了数倍！”朔风猛地一握拳，目光坚定，“虽然力量没有增长，但是身体强度却更强了，五百万斤的力量能够百分百的施展出来！”

　　这很容易理解。一个普通人能举起一百斤的重物，说明这个人有一百斤的力量。但是，如果你让这个人连续举起一百斤的重物数十次，恐怕这个人就做不到了。

　　朔风以前有五百万斤的力量，但是平时攻击时不可能拳拳都发挥出五百万斤力量，更不可能连续进行蕴含五百万斤力量的攻击。

　　而现在，朔风的身体素质提高了数倍。完全可以拳拳蕴含五百万斤力量，而且力量不会枯竭！

　　“该走了，不要贪心了。这一次不仅渡过了王者大劫，还吸收了这么多雷霆之液，收获已经够大了。”朔风忽的停止了吸收雷霆之液，从空间戒指中取出一件衣物穿上，随即一步迈出，身形瞬间跨出数万米，消失在这雷池之中。朔风消失后，这雷池也是轰然一声，化成无数白光，消散在空中。

　　“快看，那朔风出来了！他成功的渡过王者之劫了吗？”大地上，一些武者依旧不曾散去，仰头看着数万米高空的朔风，惊道。

　　数万米的高空，朔风凭空而立，俯视着脚底苍茫无垠的大地，忽的仰天长啸一声。只见朔风头顶忽的刮起一阵狂风，将朔风衣物吹得猎猎作响。

　　“王者一层，凝源！”朔风低吼一声，整个人似乎是化作了一个黑洞，先前吸收的海量的雷电之力开始弥漫出朔风体表，形成一条条电蛇，迎风狂舞。瞬间，将方圆数百米的空间全部遮蔽。

　　蓦地，全部的电蛇集体一震，渐渐收回朔风体内。与此同时，朔风整个人气势为之一变，一股王者威压弥漫而出。

　　地面上，无数武者均是面色微变，一些武圣都是面色涨红，冷汗直冒。

　　“天，他竟然这么短时间就完成了凝源！”极远处，一名初级王者凌空而立，目瞪口呆的看着天空中散发着王者威压的朔风。

　　一般王者凝源虽然速度也很快，但是也不可能短短几个呼吸就能完成！因为凝源速度跟身体强度有着极为密切的关系。甚至有一些身体强度不够的寂灭阶高手晋级王者后，根本不敢立刻凝源，生怕王者本源的暴虐能量侵损了身体。

　　现在，朔风却是没有了这一层顾虑。论身体强度，恐怕即便是归元境的盖世王者都比不上朔风。所以，朔风可以肆无忌惮的吸纳王者本源。

　　“王者二层，强体！”凝聚王者本源之后，朔风不做停留，再喝道，要完成强体境界，但是这一次却没有任何波动，天空依旧澄清。

　　“呼！”地面上一些围观的王者不约而同竟是齐松了一口气。几个呼吸完成凝源，现在要是立马又完成了强体，这还让这些普通王者怎么活？

　　但是，空中朔风却是忽然摇头笑了起来，道：“我神通阶时就是‘无漏境界’了，一达王者，便已经是王者四层的层次了。所谓的‘凝源’‘强体’‘地煞’境界恐怕都是走个过场，意思一下。”

　　朔风忽的低头看向无垠的大地，低声道：“强体境界我早已达到，这地煞境界，我感觉要深入地底凝聚地气才能成功。”

　　说罢，朔风身形一晃，便要坠向大地。

　　就在这时，空间忽然剧烈的波动了起来。数百米之外，空间“嘶啦”一声，裂开一条上千米的巨大空间裂缝，一柄巨剑横空出世，从空间裂缝中轰然飞出。

　　巨剑横空，一股肉眼可见的冲击波飞快的朝着四周扩散开来，冲击波所过之处，空间纷纷碎裂，一条条漆黑裂缝如黑蛇狂舞，张牙舞爪。

　　看着这股冲击波朝着自己涤荡而来，朔风面色微变。朔风感觉到了这冲击波背后主人的敌意。

　　“该死，尊者层次的人物！”朔风低骂一声，周身猛然亮起一股股浓郁的雷光，雷光之中，一抹抹内家罡劲不住地流窜。

　　一瞬间，朔风便开启了血脉力量第四阶——血液沸腾！整个人面色通红，头顶水汽蒸腾，王者威压瞬间浓郁的数倍。

　　“十倍战力！”朔风暴喝一声，对着那冲击波直接一拳轰出，巨大的拳劲蕴含着浓郁的雷系本源之力，将空间直接搅碎，一条直径十几米的巨大空间隧道轰然延伸出去，砸在了那股冲击波上。

　　“蓬！”空间隧道夹杂着可怖的力量，砸在了那股冲击波上，发出了轰然巨响。

　　随即，朔风面色一变，眼眸之中露出一抹骇然。

　　只见那股冲击波跟朔风的拳劲碰撞之后，竟然只是顿了一顿，余势不减，朝着朔风继续冲来。

　　“黑塔！”朔风再次低吼，一座巨大的黑塔凭空出现，挡在了朔风面前。

　　冲击波轰然砸在了那黑塔之上，那数千米高的黑塔竟然被撞得直接往后砸去，一下撞在了朔风身上。

　　“噗！”朔风被黑塔直接撞得倒飞出去，吐出一口鲜血，面色瞬间苍白，一连倒翻了十几个跟头。

　　这一瞬间，朔风便受了不轻的伤。

　　“老不死，你敢对我出手！不怕君王惩罚吗？”朔风凌空一转，稳住身形，血脉力量弥散全身，瞬间将伤势修复，顿时怒目看着那巨大空间裂缝之中横插着的巨剑。

　　“哼！”巨剑背后，一声冷哼突然传出，随即那股冲击波戛然而止，竟是突兀的消失了。原本紊乱无比的空间也是瞬间恢复了平静。

　　“小辈，我只是替你长辈稍微教育一下你，算不上什么对你出手。”那横插在空间裂缝之中的巨剑忽的开始变小，眨眼之间便化成了一柄普通长剑，凌空一转，“哐”的一声，插进一名老者背后的剑鞘之中。

　　然后，这名背剑老者一步跨出空间裂缝，盯着远处的朔风，目光隐隐有些发寒。

　　“笑话！”朔风却是暴喝一声，“我朔风何等人物，就凭你也来教育我？”

　　那背剑老者听到这话面色微变，低沉道：“小辈，不要太猖狂，我虽然不能杀你，但是出手教训一下你还是没有任何问题的！识相的，最好把我华家的那些小辈放出来，我华家就放过你了。不然你……”

　　背剑老者话未说完，朔风却是忽然仰天大笑了起来，反问道：“不然怎么？”

　　“不然，我华家必将倾尽全力，将你灭杀！”那老者忽的面色阴沉道：“你或许还不知道华家的实力，别说你一个小小的王者，就算是尊者，我华家无数年来也不知道灭杀了多少个了！”

　　“老家伙，别给脸不要脸！”朔风也是面色沉了下来，缓缓道，“一句话，想要你华家的那些青年，拿足够的赎金！”

　　朔风话音未落，地面上无数围观者均是倒抽一口冷气！

　　当着华家尊者的面敲诈赎金！

　　“天，他是疯了吗？敲诈尊者啊！”一名神通者感到自己的大脑似乎是有些短路了。

　　“你没听那尊者说，只要朔风交出华家的青年，就不打算跟朔风纠缠了。这明摆着是不想再追杀那朔风了，同时给自己一个台阶下。”一名王者摇头笑道，“可惜，这朔风根本不管，直接扇了华家一个耳光。”

　　湮雷城中，一处隐秘的空间夹层中，一群可怕的古老存在此时均是面面相觑。

　　蓦地，一名身形高大，须发皆白的老者哈哈大笑了起来，道：“我就说嘛，那小子脾气倔着呢。你们还去给华家施压，那小子不领情吧？哈哈……这小子，有魄力！我雷刀欣赏你！哈哈……”

　　说罢，这高大老者一步迈进虚空，消失不见，只留下洪亮的笑声，还在这片空间中波动。

　　高大老者消失后，一名中年男子面色阴沉冷声道：“你们也看见了，不是我华家不想把这事了结了，是那小子根本不想跟我华家了结！那就怪不得我华家了！”

　　说罢，这中年男子也是面色阴沉的跨出虚空。

　　剩下的其余人均是摇头苦笑，纷纷离开这个隐秘空间。

　　湮雷城外，背剑老者面色涨红，显然是被气的不轻，背后的长剑不停的震颤了起来，“蓬蓬”作响，似乎随时都可能将剑鞘震碎，横空一剑，斩了朔风。

　　“怎么？没话说了？”朔风嗤笑一声，一指那背剑老者，洪声道，“我朔风原本跟你华家无冤无仇，你华家十九长老一开始便觊觎我在黑沙漠中活得的宝物，对我三番五次下死手。”

　　“我杀你华家十九长老，有何不可？”朔风扬声道。

　　地面上一些王者、神通者闻言均是微微点头。

　　在这些武者心中，看中了别人的宝物强要劫杀并不是不可以，也不是什么丢人的事。但是，前提是你别被人杀了。否则被杀了就是白死！南荒大陆上有一个不成文的规定：想杀人越货，如果被别人杀了，一般被杀之人的家族、势力是不会找凶手寻仇的。

　　毕竟，你想抢别人东西本就是不对了，自己手艺不精又被人反杀了。那还怪得了谁？

　　“你华家空间术士华凌天，神通大圆满的境界来追杀我一个神通一阶的修士。反被我杀，有何不可？”

　　“你华家的时光术士华耀光要杀我，被我斩杀有何不可？”

　　“你华家的诸多王者要杀我，同样被我斩杀！”

　　朔风双目泛亮，高声道：“你华家之人不问缘由，就派大量的高手围杀我朔风。我朔风为何杀之不得？”

　　“好！该杀！”顿时，远处一名王者高声叫道，“朔风，好汉子！”

　　周围的王者闻言均是微微点头。

　　那背剑老者却是冷哼一声，盯着朔风，缓缓道，“把那些青年交出来，我华家放过你。不交，我华家跟你不死不休！”

　　“今天，我剑天尊者只问你一句话，人，你交是不交？”背剑老者顿了顿，又说。

　　朔风也是盯着剑天尊者，蓦地大笑了起来，朗声道：“你们打算放过我？真是笑话！我朔风可不打算放过你们！”

　　“今天，我朔风也只回你一句话：想要人，拿赎金来！”


第一百零二章 一刀开天！

　　朔风头发迎风乱飞，整个人魔神也似，双目隐隐发红，盯着那剑天尊者。

　　剑天尊者也是双目一瞬不瞬地盯着朔风，背后宝剑不住的震颤，发出一声声嘹亮的剑鸣。只见剑天尊者深吸一口气，缓缓道：“你可知道，君王还有另一种规则，可以让尊者境的存在合法斩杀王者！”

　　“哈哈，老家伙，有本事你就来斩我试试看看是你斩了我，还是我斩了你！”朔风感受到了剑天尊者的杀机，也是豁出去了，大笑不止道，“我知道那些家族后辈你华家并不在乎。恐怕是迫于一些压力，才想跟我朔风和解的。”

　　“小子，你知道就好！”剑天尊者见状杀气微微收敛。

　　“但是，你们打算放过我？真他妈的笑话！我朔风可不打算放过你们！”朔风头发迎风乱飞，怒喝道，“你华家铺天盖地的追杀我，还指望我跟你和解？我朔风孑然一身，最差不过一个死字！我怕什么？”

　　“剑天尊者，你不是尊者吗？你敢来杀我吗？”朔风身形蓦地错动，一下消失，直接朝着剑天尊者飞去。

　　“天！他疯了吗？竟然对尊者出手了！”远处以为王者惊骇道。

　　剑天尊者背后宝剑震颤到了极致，几乎就要将剑鞘震碎，气极反笑道：“好小子，我剑天尊者纵横无数年，还真没见过你这么疯狂的！”

　　说罢，只见一道白亮色的剑光凭空斩出，一股可怕的威压凌空铺天盖地横扫出去。一道身影立马被禁锢在了空中，赫然便是朔风。

　　“不能动了！”朔风凝滞空中，骇然发现自己竟然不能动弹了！

　　剑天尊者却是面露冷笑道：“你一个小小的王者，如何能明白尊者的可怕？就算是归元境的巅峰王者，就算是一百个一千个，我剑天尊者也是一剑灭杀！”

　　“尊者领域！”剑天尊者面色阴沉道，“小子，别以为我剑天尊者真不敢斩你！尊者有尊者的威严，你一个王者也敢冒犯？”

　　“哈哈，那你出手吧！”朔风虽被禁锢，但是却丝毫不惧，不停地挑衅。

　　剑天尊者背后长剑震颤的越发可怕，甚至连周围的空间都已经承受不住，一点一点的塌陷。

　　但是，剑天尊者依旧死死压制着宝剑，只是双目死死盯着朔风，缓缓道：“我很好奇，是什么让你这么肆无忌惮的一而再，再而三的挑衅一名尊者！”

　　“老家伙，你很好奇吗？好奇就对我动手试试吧！哈哈，君王不是有另一条规则吗？我大约也知道，你把境界压制到王者层次，来跟我斗上一场吧！”朔风冷笑。

　　“好！你成心找死，我剑天尊者今天就斩了你！”剑天尊者终于爆发了，老脸涨红，自身的气息开始渐渐减弱，转瞬之间便降低到了王者归元境的层次。

　　“小子，我以归元境的层次，尊者的天地感悟，灭杀你轻而易举！”剑天尊者脸色阴沉。

　　一个尊者即便是压制境界，但是心中的天地感悟却不会减少，使用的招式依旧是尊者层次的。所以，尊者压制境界对付王者几乎是没有任何悬念的：王者必死！

　　所以，每一个尊者都不太愿意压制境界去灭杀王者。因为这太丢身份了！会被其他的尊者耻笑！甚至背负这个骂名一生一世！

　　此时，剑天尊者已然豁出去了，可见此时剑天尊者心中是何等的恼怒？对朔风的必杀之心是何等的坚定？

　　“哈哈，老家伙，就等你压制境界了！”剑天尊者压制境界后，禁锢虚空的领域也是消失，朔风瞬间便恢复了自由，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“嘿嘿……”蓦地，周围空间忽然传出了一声猥琐至极的冷笑。

　　只见一出虚空“刷”的一声碎裂开来，一道身影自其中激射而出。赫然便是一脸猥琐的云飞扬。

　　只见云飞扬赤着双脚踩在空中，手里拎着一把开天刀，看着剑天尊者不住的冷笑。

　　“哈哈，老家伙，今天你可算是倒了血霉了！”有一道身影自远处湮雷城中激射而出，正是一身痞气的南宫无敌。

　　南宫无敌此时模样颇为怪异，手里提着一柄赤红色长剑，身上一套厚重无比的乌黑色战甲，将整个人都包裹了起来，只露出了一双充满痞气的眼睛。

　　“哈哈，你们这是想围攻我剑天尊者？”剑天尊者看到云飞扬跟南宫无敌出现，不禁一愣，随即大笑了起来，道，“两个王者二层强体境界，一个王者三层地煞境界。三个初级王者竟然想围杀我剑天尊者！哈哈……真是自古未有的怪事！”

　　“去你的，我南宫无敌本来是很尊老爱幼的。不过你这老不死也太他妈欠揍了！”南宫无敌身着怪异无比的重甲，流氓脾气再次爆发，二话不说，提着那柄赤红色长剑，劈头盖脸便朝着那剑天尊者一阵乱砍，嘴里还不停地嘀咕着，“老子这一身天品装备，为了避开君王规则，压制了大半的力量啊。无敌剑也就罢了，攻击方面没我什么事。可这乌金甲可千万要顶住这老不死的攻击啊！不然，老子可就要挂了！”

　　只见南宫无敌手中赤红色‘无敌剑’蓦地射出一道炽热无比的火系能量，瞬间将空间焚毁，一道空间隧道直径冲向剑天尊者。

　　剑天尊者看着南宫无敌的乌黑色战甲，眼中闪过一抹贪婪，冷笑道：“被压制了的天品装备，又有何惧？”

　　只见剑天尊者背后长剑自行出鞘，后发先至，一下斩在了南宫无敌的‘无敌剑’之上。顿时，南宫无敌长剑一颤，无尽的火系能量竟然被剑天尊者这一剑劈得凌空倒卷，反朝着南宫无敌飞来。

　　“干！”南宫无敌怪叫一声，立马撒手，往后急掠，但是剑天尊者这一剑实在是太怪异了，即便是南宫无敌第一时间选择了退避，依旧被那火系能量给攻击到了，顿时南宫无敌怪叫连连，被烧的上蹿下窜，才将火焰扑灭。

　　“老不死的。南宫大爷跟你拼了！”南宫无敌的流氓脾气彰显无遗，一脸狠相，提着赤红色的‘无敌剑’便朝着剑天尊者冲来，原本乌黑色的战甲此时却是变成了漆黑色，显然是刚才被火焰焚烧所致。

　　不过，从南宫无敌依旧在生龙活虎的叫嚣，便可以知道：这件乌黑色的战甲恐怕刚才已经将那道火系能量全部抵挡了下来，根本就没有伤害到南宫无敌哪怕一丝一毫。

　　这乌黑色战甲虽是被压制了的天品装备，但是本身质地也是极为坚固的，所以防御力仍在。

　　知道‘乌金甲’防御仍在之后，南宫无敌底气顿时十足，叫嚣着对着剑天尊者开始了死缠烂打。

　　“滚！”剑天尊者见南宫无敌依仗着防御惊人死缠烂打，也是怒气上涌，一剑劈出，直接劈在南宫无敌的乌金甲之上，将南宫无敌劈的怪叫连连，倒飞出去。

　　不过，南宫无敌刚倒飞出去，便又立马折返，再次叫嚣着冲向剑天尊者。

　　旁边云飞扬手中的开天刀也是渐渐泛红，猥琐笑道：“老家伙，来一刀吧！”说罢，开天刀蓦地扬起，一到凌厉的刀光瞬间将空间撕裂，攻到了剑天尊者身后。

　　剑天尊者眉头微皱，体表黑光流转，一件其黑色战甲浮现在其体表，直接硬扛了云飞扬这一刀。

　　“哼！尊者虽然身体力量也是五百万斤，但是身体强度却是比王者高出了数倍，你这一剑根本连伤我都做不到！”剑天尊者反手一剑劈开南宫无敌，随即一下划开虚空，瞬间从云飞扬身侧钻出虚空，一剑劈出，直取云飞扬脑门。

　　“你没有天品战甲，我看你怎么挡？”剑天尊者脸上杀意浓郁，冷声道。

　　云飞扬见状先是脸上露出了一抹惊惧，看的剑天尊者冷笑连连。但是，当剑天尊者长剑劈到云飞扬头顶时，云飞扬却是猥琐一笑，手中开天刀一横，挡在头顶。

　　但是，剑天尊者这一剑之中蕴含的乃是他身为尊者所创造出来的剑法，云飞扬一个王者又怎么可能抵挡？

　　只见剑天尊者长剑刚一触碰到云飞扬的开天刀，便“蓬”的一声，碎裂开来，化为了无数剑光，直接透过云飞扬的开天刀，刺向了云飞扬身上无数要害！

　　“老家伙，你上当了！”云飞扬忽然猥琐笑了起来，体表青光流转，一剑暗青色的战甲浮现了出来。

　　那无数道剑光落雨也似得撞击到了云飞扬身上。剑天尊者以归元境的实力，配合着尊者境界的剑法，令这些剑光的攻击力瞬间超越了王者层次，隐约达到了尊者一重天的境界！

　　尊者一重天的境界，足以横扫所有王者！

　　但是，这一剑，依旧被天品战甲挡了下来！云飞扬身形暴退，口中鲜血直冒，被震得不轻，但是脸上却是猥琐无比。

　　“啊！该死，天品战甲！”剑天尊者一剑无果，却是发现云飞扬竟然也有天品战甲。顿时感觉头都有些晕眩了。

　　两个初级王者竟然全部拥有天品战甲？

　　“难道这个世界变了？”剑天尊者不禁想到。自己乃是高高在上的尊者，在荒外战场拼杀了数十年也仅仅是弄到了一柄天品层次的长剑啊。

　　这两个小小的王者竟然就有天品战甲？而且还是从小就植入体内的天品战甲！

　　“天，难道惹了两个大家族的小辈？还是两个老怪物的传人？”剑天尊者忽然一惊，想到了一件可怕的事情。

　　“哈哈，小家伙，你猜的不错。你就是惹到一个老怪物的传人了！”一道霸道无比的声音突然在空中响起，顿时，整个空间蓦地刮起一阵空间激流。

　　“干！”一旁观战的朔风顿时面色一变，体表直接被这空间乱流割开，鲜血直流。不远处，南宫无敌也是怪叫连连，被这股空间乱流直接吹得不知道飞出了几千米。唯独云飞扬身形虚淡，似乎隐入了虚空之中，躲过了这一波空间乱流。

　　面对这股空间乱流，剑天尊者面色微变，气息陡然开始暴涨，瞬间恢复到了尊者层次，同时一道剑光陡然照亮了整个天空，冲天而起，直接将空间乱流搅开。

　　而后，刀光直接钻进了虚空之中，劈向了那隐藏在虚空背后的存在。

　　“哟……还敢对我出手。”天空之中，隐藏在虚空之中的那霸气无比的声音再次传出，空间再次被这声波激荡，引发了更为强烈的空间乱流，将空间撕裂除了一条上万米长的巨大空间裂缝峡谷。

　　这一瞬间，湮雷城外所有的围观之人均是陷入了石化。一些王者甚至直接跌坐在地，目瞪口呆的看着远处天空之中毁天灭地的空间乱流、以及那巨大的空间裂缝峡谷。

　　这便是尊者交锋！

　　无怪有所谓的传言说：“尊者以下，尽皆蝼蚁！”

　　这尊者的实力实在是太恐怖了。即便是朔风足以斩杀归元境盖世王者的实力，面对尊者也是毫无还手之力，甚至被一句话引起的空间震荡击伤！

　　这可真是吹口气就能灭杀盖世王者的实力啊！

　　天空之中，剑天尊者面色凛然，手中长剑不住的震颤，一道道剑光不断的钻进虚空之中。

　　“哈哈，小家伙，你有胆气，尊者一重天——领域天的小家伙，还敢对我开天尊者出手。真是不知者无畏啊。”虚空背后，把霸气无比的声音再次大笑，顿时空间乱流更加狂暴了。

　　“小崽子，看好了，这一刀！”天空之中，隐藏在虚空背后的那人声音依旧霸气无比，同时，云飞扬手中的开天刀猛地一震，从云飞扬身边挣脱，一下钻进了虚空之中。而云飞扬却是面色激动，双目一瞬不瞬地盯着交战的空中。

　　只见空中所有的空间乱流一下全部停滞。

　　这一瞬间，似乎周围所有的空间、时间全部凝滞了。剑天尊者更是面色惨白，手中长剑不住的哀鸣，似乎随时都要断开。

　　“一刀开天！”那霸气无比的声音缓缓道，一字一顿。

　　“咻！咻！咻！”一阵阵尖锐无比的尖鸣声开始从四周空间响起，似乎是空间因为承受不住压力而发出了哀鸣。

　　只见一个黑点突兀的出现在了空中，随即这黑点开始扩大，转瞬之间，便扩张到了上千米大！

　　一个巨大的漆黑窟窿出现了湮雷城外！而且，这个黑窟窿还在扩张！几个呼吸后，一道凌厉的刀光自那黑窟窿中亮起。

　　天空，一下被打碎！

　　无数星光透过那漆黑窟窿透射下来。此时虽是白天，但是众人却看到了漆黑窟窿背后那无尽的漆黑宇宙，以及一颗颗明亮的恒星！

　　漆黑窟窿瞬间笼罩湮雷城外数百公里的天空，这一瞬间，湮雷城外白天变黑夜！

　　天空完全灰暗了下来，方圆百里的天空出现了一个个明亮的星辰，星光洒向大地。

　　至于那剑天尊者，早已消失不见！

　　“天！空间完全被打碎了，化为了无尽的空间乱流！不，空间乱流都被打碎了，化为了无尽的能量粒子流！”湮雷城中一名隐居的尊者跃出屋顶，颤声道。

　　“白天变黑夜！将九万里的空间全部打碎，延伸到了域外星空！唉，开天老家伙怕是离那最后一步不远了！”湮雷城中的一座普通房屋之中，那身形高大、须发皆白的老者看着湮雷城外的黑夜，不禁笑叹道。

　　“记住！我开天尊者的徒弟，死在同等级的对手手上，我不管。但是如果有尊者胆敢以境界压制我徒儿，君王惩罚杀不了你们这些尊者，我开天一个个去杀！”那霸气无比的声音在响彻天穹！

　　“我开天一个个去杀！”

　　“我开天一个个去杀！”

　　……

　　开天尊者霸气无比的声音依旧在空间激荡，一时间，湮雷城中几乎是所有人听到了这声音，皆是忍不住热血沸腾！

　　“好口气！好气魄！”早已退到湮雷城城墙上的朔风听到话，不禁热血沸腾。

　　无视豪族势力，一个个去杀胆敢出手的尊者！

　　这才是真正的强者！

　　“另外，传北原大人之令！”虚空背后开天尊者霸气无比的声音再次传出。

　　“荒外告急，但凡我南荒大陆新晋王者，一个月以内，全部赶往东洲荒外，违者，杀！”

　　“王者之上存在，除了镇守人族疆域内部的人，其他人均有义务赶往东洲荒外！”

　　“武圣神通者，如有意愿，也可通过传送阵前往东洲荒外。凡前往荒外的武圣，可直接活得修道神通阶的秘籍！凡前往荒外的神通者，可直接得到王者层次的秘典！”

　　开天尊者说罢，一道刀光穿过虚空，径直飞向云飞扬。

　　“小崽子，敢忽悠我给你当打手！等回去之后，自己进万刀空间，一个月不得出来！”

　　云飞扬原本还笑嘻嘻的接过开天刀，但是一听到这话，立马脸色一变，直接跌坐在地。

　　开天尊者刚离去，天空之中的巨大漆黑窟窿依旧未曾散去，但是所有人都是陷入了沸腾！

　　“天，荒外告急！走，赶紧去荒外。”一位王者纵身而起，赶往湮雷城中的传送阵。

　　同时，湮雷城中，无数身影破空而起，赶往传送阵处。

　　这些人中，有明白荒外告急险恶程度的王者、尊者。但是更多的却是那一位位冲着神通秘籍，王者秘典而去的武圣，神通者。

　　“快！将北原令通知下去。”传送阵处，一道道光华亮起，一位位传讯人员透过湮雷城的传送阵赶往了南荒大陆上数之不尽的城池，甚至有些传讯人员还去了西土！

　　总之，这次的北原令正在以极快的速度几乎传遍了整个四极大陆。

　　“哈哈，南宫大爷的机缘来啦！走，去荒外！”南宫无敌身着重甲，此时却是面色激动。

　　“机缘？”朔风眉头微皱，暗道，“南宫无敌说过易家有人帮南宫无敌预言，曾说他有大机缘在湮雷城，莫非就是前往荒外这件事？”

　　“朔风，走，去黄外。在这人族疆域内部，已经没什么值得我们留恋的啦。荒外才是王者应该去的地方！荒外才是我们继续提升的地方！”南宫无敌一脸兴奋，拉着朔风便要赶往湮雷城的传送阵。

　　远处，云飞扬依旧一脸苦色，几乎魂不守舍，嘴里不停地自语：“万刀空间，竟然还要去万刀空间……”

　　“走啦！去荒外了！”南宫无敌一脚踹在云飞扬屁股上。

　　“干！老子正悲伤着呢！谁他妈踢老子！”云飞扬顿时跳了起来，拎着开天刀，面色凶恶。

　　但是，随即云飞扬面色就一变，连道：“什么？去荒外？干！哈哈，竟然要去荒外！哈哈……”

　　云飞扬忽然猥琐笑了起来，显然刚才还魂不守舍的样子已经完全消失，转而一脸兴奋！

　　“不，我们还要等华家的人用赎金来那些青年后辈呢！”云飞扬忽然又道，然后便停了下来。

　　朔风也是一停，任由着南宫无敌怎么拉拽都不在移动了。

　　在钱这个方面，朔风显然跟云飞扬臭气相投了。

　　“嘿嘿，临走之前，先发上一笔再说。”云飞扬跟朔风对视一眼，二人均是笑了起来。一旁，南宫无敌却是一脸无奈，随即也是恶狠狠道：“他奶奶的，既然先不走了，那就狠狠敲诈华家那些家伙一笔！”


第四集 荒外战场


第一章 橦烈

　　“昂！”一声嘹亮的龙吟响彻天穹，随即一道巨大的黑影从天而降，轰然降落，将地面踩出了一道道裂纹，扬起漫天沙尘。

　　这是一条足足五百米高的翼龙，暗金色的龙鳞在阳光的照耀下，闪烁着金属光泽，足足四五百米的双翼随意扇动一下便带起一阵阵可怕的狂风，一般人甚至要被直接吹飞。

　　“龙骑军，第六大队橦烈，请求进入军营！”低沉有力的嗓音在这翼龙头顶响起。

　　同时，一道人影从这巨大翼龙的背部一跃而下，笔直的朝着大地坠去，双腿“扑哧”一声，插进了坚固的地面之中，完美的降落。

　　只见这人身着漆黑色战甲，战甲上血迹斑斑，裂纹密布，甚至一些地方直接就缺掉了一角，可想而知，这男子经受了多么激烈的战斗。但是这男子依旧脸色平静，默默的看了一眼身后的天空，随即转身朝着远处的一大片军营走去。

　　“兄弟们，等我再次回来，与你们并肩作战！”这面容刚毅的男子暗道一声，大步迈去。

　　橦烈面前，是一道高耸入云的透明壁，足足有数公里厚，高更是不知道几万米高，直接连接到天际。

　　这是人族疆域边境赫赫有名的防御晶壁。正是因为这个防御晶壁的存在，保证了人族数万载的安全。

　　橦烈此时静静地站在防御晶壁的面前，几个呼吸后，这防御晶壁突然轻轻的波动了一下，就如同湖水被微风吹拂了一般。一个数米高的门户出现在防御晶壁底部，顺着防御晶壁延伸出去，将数公里厚的防御晶壁贯穿，好似一条隧道般。

　　橦烈见状微微一笑，大步迈进隧道之中。

　　“呼！”

　　几个呼吸后，橦烈便越过能量晶壁，感受着人组疆域内部的气息，以及一股股轻松感，橦烈不禁一笑，朝着旁边一座足足两千米高的黝黑巨大堡垒笑道：“多谢。”

　　“龙骑军的兄弟，欢迎回来。”巨大堡垒中也是传出了友好的声音。

　　橦烈微微一笑，便腾空而起，化作一道流光消失在天际。

　　橦烈消失后，那两千米高的巨大堡垒中忽的传出一声赞叹：“久闻龙骑军的橦烈队长铁血无情，今日一见，看来也很好说话嘛。”

　　“嘿嘿……那是你没真正跟橦烈大人接触过。”堡垒中另一道声音嘿嘿一笑，道，“我有一个兄弟十几年，还是神通盛生阶的实力，前来刚来参军，就在橦烈大人手下。哈哈，你不知道啊，那家伙差点没被弄死。仅仅两个月就越过寂灭阶，直接成就了王者。”

　　“哦？两个月成就王者境界？”最先发声的那道声音顿时来了兴致，连问道。

　　“哈哈，想知道具体情况？把你的烈焰美人拿出来给兄弟喝两口。”

　　“去你的……那去吧，老子就这一小瓶了。快说，这橦烈大人到底怎么个狠法。”

　　“哈哈……”

　　一道光华闪过，原本空旷无比的广场上突兀的出现了足足数万道身影。

　　“哈哈，南宫大爷终于来荒外啦！哈哈……这次老子要干他一票大的！”南宫无敌那痞气十足的声音顿时从人群中响起。

　　随即一道人影冲天而起，正是南宫无敌。

　　就在这时，一张巨大的火红色巨手从天而降，直接将南宫无敌笼罩下来。

　　“放肆！”

　　那张火红色的巨手猛然变大，直接将众人头顶上千米范围的空间全部笼罩！而南宫无敌则好似渔网中的小鱼，不停地左冲右突，但是却根本突破不了这张巨手的笼罩。

　　“蓬！”巨手猛然一握，直接将南宫无敌抓在了手心。

　　南宫无敌怪叫连连，但是却根本无法阻止这只巨型能量手印。

　　只见这只巨型能量手印将南宫无敌抓住后，猛然一甩，直接将南宫无敌连人拍在了地上。

　　巨大的烟尘瞬间扬起，宽阔的广场上，上万人均是陷入了沉默。

　　人群之中，一人腰佩弯刀，双眸湛亮，长发飘逸，好不英俊。但是这人随即蹲在地上，大笑了起来，双手更是不停地趴着地面，笑得几乎接不过气来。

　　这人正是云飞扬。

　　“哈哈哈哈……笑死我了！”云飞扬捂着肚子狂笑不止。

　　“干，谁他妈偷袭老子！”烟尘之中，南宫无敌猛的冲出来，刷的一声拔出‘无敌剑’，扫视四周，叫嚣道。

　　“是我！”一道低沉的声音再次响起。同时，一双巨型手印再次出现，罩向南宫无敌。

　　南宫无敌这次却是学乖了些，身形暴退，手中无敌剑蓦地上扬，带起一抹赤红色的剑光，朝着那手印刺去。

　　“嗯？”数千米之外，一道挺拔的身影微微抬头，轻咦一声，随即笑了起来，饶有趣味的看着南宫无敌道，“原来是南宫家的小家伙。”

　　说罢，这人双手一动，顿时空中的巨型手印猛然一翻，又将南宫无敌抓在了手心。

　　这一次，南宫无敌更惨，直接被手印抓到了上千米的高空，而后一阵光华闪过，那手印倏地一松，竟是将南宫无敌直接松开了。

　　“哈哈，南宫大爷出来啦。”被松开后，南宫无敌顿时又叫嚣了起来，但是随即南宫无敌脸色就变了。

　　因为，他发现自己被禁锢了！不能飞行了！

　　“啊！要死人啦！”南宫无敌面色刷的苍白，直接朝着大地坠去！

　　“嗯？”人群之中，朔风眉头一皱，暗道一声不好。

　　上千米的高空自由坠落，即便是南宫无敌王者二层强体境界的身体恐怕也要受不轻的伤。

　　“刷！”朔风身形一晃，便要冲天而起。但是随即朔风又停了下来。

　　“尊者领域！”朔风面色微变，被禁锢在了空中。

　　这一瞬间，朔风明显感觉到了方圆数千米的空间全部被一股领域笼罩了，领域之内所有的人都被限制了行动！

　　“啊！不会真的吧？”南宫无敌惨叫连连，“蓬”的一声砸在了地面上，直接将地面砸出了一个巨坑。

　　南宫无敌刚一坠地，朔风便感觉到身体一轻，“刷”的一声冲天而起，飞到南宫无敌身边。

　　“这……”朔风看着巨坑之中的南宫无敌，不禁面色微变。

　　只见南宫无敌整个人成一个“大”字，摆在了坑中，头破血流，四肢抽搐，凄惨无比，嘴里还在“哼哼嘿嘿”的呻吟着。

　　“还好没死。”朔风立马上前，从怀中掏出丹药，正准备塞进南宫无敌嘴里。

　　“谁让你给他药的！”一道身影突然出现在朔风身边，喝道。

　　朔风眉头一皱，没有理会这人，将南宫无敌扶了起来。

　　那人见朔风竟然不理会自己，也是一愣，随即笑了起来，道：“这一批的小子都不错嘛，有个性。”

　　说罢，这人一步跨出，直接抓在了朔风手腕，硬是将朔风准备给南宫无敌喂药的手臂拦了下来。

　　“跟我比力气？”朔风心底嗤笑一声，手臂暗自加力，瞬间达到了五百万斤的程度。

　　感受着朔风手里的力量，那人也是心底一惊，暗道：“竟然是无漏境界的王者！不错不错，不过我倒要看看你能撑多久。”

　　这人虽然跟朔风一样，同时五百万斤力气。但是他的身体素质可比朔风强多了，这样不停的施展五百万斤的力气，他就算是坚持半天都不会累。而一般的王者呢？坚持几十秒恐怕手臂就要发抖了。坚持几分钟恐怕这条手臂几天之内就使不上劲了。

　　“还跟我比力气？”朔风冷笑一声，手臂发力，硬是肌肉瞬间隆起，坚韧无比的筋脉好似虬龙一般凸起。

　　“扑哧！”朔风跟那人均是瞬间动用了最大气力。巨大的力量瞬间从二人的手臂传出，将空气都搅动的噗嗤作响。

　　渐渐地，跟朔风等人同乘传送阵而来的众人均是围到了朔风周围。

　　“哧！”

　　“噗！”

　　随着朔风跟那人不停的催动力气，二人手臂表面的皮肤都是不停地涌动了起来，似乎隐藏在手臂内的力量随时都要破体而出。而且，随着二人手臂皮肤每涌动一下，空气都要被打穿，发出一声声气爆。

　　“天，这是什么力气？手臂不动，竟然就打穿了空气！”一名离朔风最近的神通者面色骇然，忍不住往后退了几步。

　　“嘿，小子，不错嘛。”跟朔风角力的那人微微一笑道。

　　朔风却是冷哼一声，看了地上的南宫无敌一眼，道：“为何不让我给他喂药？”

　　那人却是一笑，道：“你觉得这点伤，他不吃药会死吗？”

　　朔风闻言一怔。确实，依仗着南宫无敌的身体强度，这种断手断脚的伤十来天恐怕就能复原了。

　　“我干你大爷的。”大坑中，南宫无敌双目猛然一睁，竟是“腾”的一下跳了起来，盯着那人恶狠狠道，“他妈的，疼死老子了！”

　　“嘶！”周围众人看到南宫无敌从数千米高空坠落之后，竟然又直接站了起来，均是倒抽一口冷气。

　　“哦？”正在跟朔风角力的那人也是被南宫无敌吓了一跳，但是随即这人就笑了起来，紧接着，这人笑声越来越大。

　　“哈哈哈哈，好，南宫家竟然出了一位不灭火体！哈哈，不错，我龙骑军又多一名强者！”这人说罢，随即猛然撒手。

　　“蓬！”这人一下撒手，朔风五百万斤力量顿时无处发泄，一下将空气打穿，一道空气隧道延伸出去，直接朝着一名神通者轰去。

　　那名神通者本来正打算看好戏，怎料一场灾祸已经将自己笼罩，只是呆看着空气隧道朝着自己轰来，一时间都是忘了躲闪。

　　“不好！”朔风面色一变。自己这一拳，神通者绝对挡不住。

　　“喝！”朔风猛然站起来，手臂顿时一摆，瞬间将全部力量收了回来，那道空气隧道也是因为失去了后继力量，在距离那神通者不足半米的地方停了下来，轰然消散。

　　“呼！”那神通者在鬼门关走了一遭，顿时瘫坐在地。

　　“哈哈，你这小子也不错。身体强度竟然达到了这样的境界。不错不错。”那人哈哈大笑了起来，朗声道，“你们这群小家伙给我听好了。我，龙骑军第六大队队长，将会是你们接下来一段时间的教练。”

　　“记住，我的名字叫，橦烈！”


第二章 像男人一样，挺起脊梁吧

　　橦烈话音未落，周围却是掀起了惊涛骇浪！

　　“龙骑军！竟然是龙骑军的队长做我们的教官！”距离朔风等人数百米之外，一名黑衣男子周身王者气息浓郁无比，目光湛然，甚至连嘴唇都微微颤抖，显示出此时的他内心是都么不平静。

　　“没想到刚进荒外就遇到了龙骑均的队长！这次一定要把握住机会，进入龙骑军，让我涛剑王者的威名响彻荒外！”另外一角，另一名浑身都弥漫着杀气的背剑男子却是直接大笑了起来。

　　“橦烈，龙骑军统领‘龙血屠夫’麾下的第六尊者‘裂龙尊者’，竟然是他！”南宫无敌却是面色一变，变得有些不自然了。

　　南宫无敌作为南荒豪族子弟，对荒外之事自然知道不少。所以，当南宫无敌一听到面前之人名字叫做‘橦烈’之后，南宫无敌便傻眼了。

　　橦裂，龙骑军第六大队队长，传说中的绝世强者‘龙血屠夫’麾下第六尊者，人称‘裂龙尊者’。

　　要知道，尊者以后，想要获得所谓的‘封号’就没那么容易了。一般的寂灭阶高手只要晋级王者便可以拥有“XX王者”的封号，但是如果一位王者晋级了尊者之后，是不可能直接就有封号的！

　　尊者封号，每一个都是货真价实。每一个都是建立在无数功勋之上的。

　　而“裂龙尊者”这个封号，传闻乃是橦烈晋级尊者之后，在四年一度的‘龙战’中获得的。

　　龙战，乃是蛮兽中的皇族，龙之一族跟人类精英的厮杀！

　　传说，那一战，橦烈不眠不休，一人浴血厮杀六日。战后，平原之上，到处都是领主级巨龙碎尸，整个战场，满目疮痍，纵横千里，唯独一人挺立，那便是橦烈！

　　那一战，橦烈的地级高阶的战甲完全破碎，天品战剑都砍出了缺口！

　　战后，整个龙族一片哗然，直接将橦烈列进了必杀黑名单。而人族盖世强者‘龙血屠夫’则是直接出面，将橦烈招入麾下，甚至收之为亲传弟子。

　　不过，这还不是橦烈最可怕的地方！

　　橦烈，之所以被成为‘裂龙尊者’乃是因为其战斗手段太过残忍。在那次‘龙战’中，但凡橦烈出手，所有巨龙尽皆死无全尸！

　　这直接导致战后龙族清扫战场之时，竟然完全找不到一具完整的龙尸！这对于血统高贵无比的龙族来说是何等的耻辱？

　　这也是龙族震怒，将橦烈列入必杀名单的原因。同样，这也是人族盖世强者‘龙血屠夫’看重橦烈，并且直接收之为徒的原因。‘龙血屠夫’，闻其名可见其为人！

　　此时，橦烈面露微笑，任谁也不会知道，此时这面露微笑，看似无害的男子一旦出手，必然是之暴虐嗜杀，浮尸千里。

　　南宫无敌终于回过神来，看了看橦烈周身那到处都是裂纹的地级高阶战甲，嘴角不禁抽动了一下。

　　“哈哈。”橦烈哈哈一笑，蓦地转身，单手一挥道：“跟随我来，这一路上我便给你们说说这荒外战场的规矩！”

　　橦烈转身便走，身后近万人都是不自觉的受其影响，跟随着迈开了步子。朔风跟云飞扬、南宫无敌对视一眼，也是跟随了上去。

　　“你们或许还不知道，在荒外，已经没有君王的庇佑了。”橦烈走在前面，忽然说道，身后却是直接炸开了锅。

　　“什么？在荒外君王规则不存在了？那岂不是王者可以随意杀戮我们神通者了？”一名神通者立马变了脸色。

　　朔风闻言也是面色一变。此时的朔风虽然无惧任何王者，但是一旦要面对尊者的话，恐怕朔风连抵挡一下的能力都没有。

　　毕竟，哪怕是最弱的尊者一旦施展领域，都可以随意屠杀任何王者。

　　众人纷纷议论，甚至还有一些神通者都停下了脚步。

　　“妈的，畏畏缩缩什么？”走在最前面的橦烈蓦地转身，杀气骤然迸发，冷冷看着在场的近万人，冷声道，“我辈修士，当在厮杀中前行！不前行，就死！”

　　“还有，如果有人想退出的话，现在就可以转身回去了。我不阻拦。但是，如果等跨出了前面的能量晶壁的话，谁再后退一步，我必杀之！”橦烈的声音如同九幽之下吹出的死亡冥风，令众人均是心底一颤。一些武圣更是忍不住脸色微微发白。

　　“转身吧，懦夫们！”橦烈冷笑道，“强者跟懦夫，或许就在一转身之间！”

　　果然，橦烈话音未落，那些迟疑了的人全部停下了脚步，个个目光灼灼的看着橦烈。

　　这里的人最弱的都是武圣，修炼一途，艰苦而又危险，能够成为武圣，甚至神通者、王者的人，哪一个不是心智坚定之辈？哪个不是怀着巨大野心的人？

　　众人均知：荒外，乃是危机与机遇并存的地方！

　　弱者，甚至几天之内就可能死于非命！而强者，则愈发强大！

　　神通者可以几天之内突破至王者。而王者，也有可能遇到天大的机遇，短时间内成为尊者，甚至传说中的至高皇者！

　　感受着上万道灼灼的目光，橦烈咧嘴一笑，道：“是男人，就应该在荒外为我人族浴血搏杀！”

　　“为我人族，浴血搏杀。”朔风听到这八个字，却是忽的一颤，微微抬头，看向远处那横亘天际巨大能量晶壁，呢喃道，“好熟悉的感觉，这种守护感。当真是叫人怀恋。”

　　朔风想起了前世，作为特种兵，朔风存在的意义便是守护着祖国。所以，当听到“为我人族，浴血搏杀”这八个字得时候，竟是打心底里感到了一股熟悉。

　　“我要变强，晓青还等着我复活。就算不为人族战斗，我也当自强不息！”想到这里，朔风目光坚定。

　　做男人，自当笑傲天地，如皓月当空，如大江奔腾，恣意纵横于天地之间，千秋万世，叫人敬仰。

　　这一刻，朔风蓦地感到一股豪情充斥胸膛。心灵深处涌出一股悸动，整个人头脑都清醒了许多似得，目光也是愈发深邃了。

　　就在此时，走在最前面橦烈身躯忽的一震，脸上露出一抹古怪表情，暗道：“那小子竟然精神突破了，看这等精神强度，距离天冲境界也都不远了。”

　　说罢，橦烈微微转头，一眼便看到了人群之中的朔风，微微点了点头，又继续前进。

　　能量晶壁横亘天地，宽就足足数公里，高更是不知几万里。这近万余人足足奔走了七八个小时，才算是正真来到了晶壁脚下。

　　一座座数千米高的巨大堡垒如同一头头上古凶兽般，散发着令人心颤的威压，静静地匍匐在能量晶壁两旁。

　　朔风毫不怀疑，这些看似沉寂的堡垒只要一动，必然是石破天惊。

　　“快看，那就是我人族十大利器排名第八的‘战争堡垒’。据说，每一座战争堡垒都媲美天品兵器，能与尊者厮杀！”南宫无敌目光泛亮，盯着一座漆黑堡垒道。

　　一旁，云飞扬更是双目贼亮，口水都流出来了，恨不得现在就上去抢他一座战争堡垒，土匪本质彰显无遗。

　　看着已经陷入了暴走状态的云飞扬二人，朔风不禁头大。自己虽不是正人君子，奈何交的这两个朋友一个是流氓，一个是土匪。朔风不经有些怀疑，自己在别人眼中，不会既是流氓，又是土匪吧？

　　事实上，朔风猜的还真不错。

　　离开湮雷城之前，华家派人来赎被朔风等人绑架的那些青年。而朔风有幸出面进行了谈判。谈判过后，华家之人面色铁青，灰溜溜离开了湮雷城。

　　随后，整个华家青年都是陷入了一片疯狂的修炼热潮，个个咬牙切齿。甚至据说，还有华家青年将朔风画像挂于窗前，每日三观，以示警惕，卧薪尝胆，誓要报仇！

　　可见，朔风在那次谈判之中，到底狮子开了多大口，提出了多少“伤天害理”要求。在那些华家青年心中，朔风的恶名可能要远远比南宫无敌，云飞扬还要如雷贯耳。

　　当然，这些朔风这个当事人都不知道，此时还在自我感觉良好的认为自己是个“好人”呢。

　　“龙骑军，橦烈请求出行！”橦烈蓦地扬声道。

　　橦烈话音刚落，只见那巨大的漆黑堡垒缓缓转动了起来，那足足数公里厚的能量晶壁也是荡起了一层涟漪，渐渐形成了一个隧道。随即，橦烈低喝一声，一股肉眼可见的领域瞬间弥漫全场，将众人包容了起来。

　　“现在，我带着你们赶往军营驻扎地！”橦烈说罢，纵身而起，直接带着这近万人飞进了那能量晶壁之中。

　　数公里的能量晶壁隧道，橦烈眨眼便飞掠而过。而后，直接冲天而起，速度瞬间加速到极致，朔风只感觉到身边的景物慢慢变淡，最后直接变成了一片迷糊，显然，橦烈此时的速度已经快到了极致，甚至已经能够隐约扭曲光线了！

　　“马上，你们就要真正的进入荒外！这里，我最后再跟你们说一下，我荒外军队的唯一铁律！”橦烈的声音突然在众人耳际响起。

　　“我荒外军队唯一铁律，绝对服从军令！违者，死！”橦烈的声音陡然拔高了许多，“现在，跨出去吧。为我人族浴血战斗！”

　　众人只觉得身体一轻，便在一片空地上停了下来。

　　“当然，前提是你们能够像男人一样，挺起脊梁，站着！”橦烈忽然道，随即将领域收回。

　　朔风瞬间变色一变，只感觉到身体竟然瞬间往下弯了弯，似乎瞬间便重了数倍！朔风随即身躯一抖，便恢复了。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　只见一道道身影直接被压得半跪在了地上。

　　“起码有十倍重力！一般的武圣恐怕连走路都成问题！”朔风双目一凝。

　　“是男人，就挺起脊梁站起来吧。”橦烈低沉的声音徘徊在众人耳边。

　　“这便是荒外吗？”朔风低沉道。


第三章 离军任务

　　朔风浑身肌肉不断地轻轻震颤着，很快便适应了荒外的十倍重力。不过，其他人就没这么好运了，王者以下，几乎是所有人都弯下了腰，一些武圣更是脸色发白，甚至随时可能晕过去。

　　要知道，这十倍重力可是直接作用在人体的每一个部位的。跟扛十倍体重的重物完全就是两个概念。

　　众所周知，人体内脏最难锤炼。就算是能够拥有十万斤巨力的武圣，其内脏器官恐怕也就比普通人强不了多少。承受十倍重力还是有一些吃力的。可以预料，在这样下去的话，在场的数千武圣要不了几天就要死去大半。

　　“武圣集体坐下，我现在传于你们每个人所需的神通秘法。”橦烈的声音瞬间传遍全场。同时，一股灵魂波动瞬间笼罩了所有人。

　　那些武圣听到这话，均是双目一亮。没想到刚一来荒外就能得到神通秘法！

　　“依仗着你们武圣的身体强度，在这十倍重力下，应该能够支撑五天左右。五天之内，能够依仗着神通秘法修炼到神通阶的，活下去。至于修炼不到的，那就是废物！活着也是浪费我人族宝贵的修炼资源！”橦烈的神通猛然拔高了数筹。同时，目光凌厉地扫视了众人一眼。

　　朔风被橦烈目光扫过，心底微微一惊，随即摇头暗道：“修炼不到神通阶就死，还真是残酷。不过，这些武圣想要免费得到神通秘法，不付出一点是不可能的。”

　　随即，橦烈便不再看那些武圣一眼，而是转头看向身后巨大的军营。

　　此时，数道身影缓缓地从军营中走出。

　　为首一人乃是一光头壮汉，几乎有两米五，粗壮的手臂伸直比一般人大腿还粗上不少。赤裸着上身，浑身都是一道道纵横斑驳的伤疤，显得狰狞可怖。

　　那光头壮汉看到橦烈双目顿时一亮，迈开步子，只一步，便跨过数百米距离，来到橦烈身前，抬起巨大的拳头朝着橦烈胸口便是一拳。

　　“蓬！”光头壮汉一拳实实打在了橦烈胸口，发出一声骇人的闷响，连周围的空气都被打穿了。

　　但是橦烈却是哈哈大笑了起来，一步未退，反而一拳敲在了那光头壮汉胸口，也是极为用力，发出一声可怕的闷响。

　　“先前我就听说龙骑军一位队长来训练新兵了，料想是你，所以特地来看看。”那光头壮汉宏声笑道，在其身后，另外几名身着漆黑战甲的男子都是摇头苦笑。

　　“今天咱可要好好喝上一通。”光头壮汉拉着橦烈，哈哈大笑。

　　橦烈却是笑着摇了摇头，指着朔风等人，道：“还有这群小崽子们呢。不给他们训练训练，恐怕这几千人最后没几个能回来。”

　　那光头壮汉听到这话也是面色一正，严肃了起来。其身后，数名身着黑甲的战士也是面色颇为难堪。

　　蓦地，橦烈叹息一声，道：“这次荒外形势确实严峻，以往一年的训练期，如今只给了一个月。蛮兽一族不知何故，发了疯似的攻击我们。”

　　“一个月啊！这些神通者就要面对那无尽的蛮兽大军！”橦烈再次叹息一声。那光头壮汉也是默然不语。

　　毕竟，让这些刚来荒外，甚至连站都站不起来的武圣去跟蛮兽厮杀，实在是太过勉强了。就算是王者，在面对无尽的蛮兽大军的时候，也得黯然陨落！

　　朔风静静地站在人群当中，看着面色凝重的橦烈跟那光头壮汉。

　　“嘿，朔风，这次情况貌似不妙啊。你看橦烈跟那大光头，看着我们的眼神就好像我们明天就要死似的。”一旁，南宫无敌也是有些虚了，不禁肘了肘朔风。

　　“去你妈的，你明天才要死呢。”云飞扬却是忽然一脚踹在了南宫无敌屁股上，大骂道。

　　橦烈听到云飞扬的声音顿时眉头一皱，喝道：“是谁这么大声音？”

　　说罢，只见橦烈大手一挥，一道火红色巨大手印从天而降，直接将方圆数百米空间笼罩，铺天盖地，朝着云飞扬抓来。

　　南宫无敌看到天空中的巨大手印先是一愣，随即哈哈大笑了起来：“哈哈，你小子也尝尝被抓到几千米高的地方摔下来的滋味吧。”

　　云飞扬看到头顶那近千米的巨大手印，面色一变，纵身一跃，就要冲天而起。

　　但是，怪异的是，这一次云飞扬竟然只跳起了十几米，便慢慢落了下来。

　　“哈哈，忘了告诉你们，在这荒外，不达王者七层步虚境界，是没法飞行的！”橦烈哈哈一笑，天空中的巨大火红色手印顿时加速，抓向云飞扬。

　　云飞扬却是如同马扎般，从空中落下后，立马纵声一跃，再次挑起数十米，往一旁急掠而去，还一边大叫道：“南宫无敌，你再幸灾乐祸，老子跟你没完。”

　　只见云飞扬双目明灭不定，身形竟然一下冲天而起，飞了起来。

　　“哦？”地面上橦烈再次双目一亮，连道：“有意思，有意思，一个不灭火体，一个身体强度媲美尊者。还有一个竟然是空间术士，看来有意思了。”

　　说罢，橦烈双手顿时一握，尊者领域顿时将方圆数千米全部笼罩。同时，在空中不断的飞腾的云飞扬身躯一震，直接被定在了空中，而后眼睁睁地看着那双巨大手印朝着自己抓来。

　　“老子跟你没完！”云飞扬嗷叫一声，被抓到了数百米高空，而后也如同南宫无敌一般，被直接丢下。

　　朔风心意一动，正要施展虚空爆步冲天而起，却是再次发现自己周围的空间已经被禁锢。微一扭头，却见橦烈正微笑的看着自己。朔风心底暗叹一声，看向从高空坠落的云飞扬，摇了摇头。

　　在十倍重力之下，云飞扬下坠的速度简直快闪电，直接“蓬”的一声，将地面砸出了一个大坑，扬起一阵沙尘，巨大闷响让朔风心底都不禁一颤。

　　虽然这次云飞扬仅仅是从数百米高空坠落，但是这可是在荒外，在十倍重力的加持下。云飞扬这一次摔得恐怕丝毫不比南宫无敌那一次轻。

　　不过，就在朔风暗自担心的时候，一道充满怒意的声音却是直接从沙尘之中传出。

　　“我干！”只见云飞扬的身影一下从沙尘之中窜出。

　　只见云飞扬披头散发，额头一缕鲜血缓缓流下，手中开天刀已经渐渐泛红，双目更是一瞬不瞬地盯着橦烈。

　　显然，云飞扬怒了！

　　橦烈看到云飞扬一怒拔刀，也是一愣，随即咧嘴一笑道：“小子，不错，竟然只受了一点轻伤。不过，在我的队伍里，没有纪律的人可是会死的很快的。”

　　朔风见状却是眉头微皱，不过橦烈说的话却是不错。军队之中，最忌讳的就是散漫无纪律。像南宫无敌、云飞扬二人，平时流氓散漫惯了，根本就不适合在军队之中。

　　“哈哈哈哈……”旁边那光头壮汉却是仰天大笑，道，“小子，你可别脑袋发热，跟橦烈动手啊，一百个你可都不够橦烈这家伙杀。”

　　一时间，这场上数千神通者都是齐转头看向云飞扬，想要看云飞扬要如何应对。毕竟，这一次云飞扬对橦烈拔刀相向，已然是上得了台阶，下不了台阶了。

　　就在众人期待之时，云飞扬双目泛红，死死盯着橦烈，一字一顿道：“据我所知，军队之中达到步虚境界的王者是能够脱离军籍，独自行动的。”

　　橦烈闻言一愣，不知云飞扬说这话什么意思。

　　紧接着，云飞扬却是咧嘴一笑，缓缓道：“我还知道，未达步虚境界的王者，想要脱离军籍还有一条途径！”

　　“嗯？”云飞扬话音未落，橦烈却是眉头一皱。旁边的光头壮汉等人也是脸上露出一丝错愕。

　　“我云飞扬现在申请，参加‘离军任务’！”云飞扬“哐”的一声，将开天刀归鞘，目光湛亮，盯着橦烈。

　　“离军任务？”朔风转头看向南宫无敌，却见南宫无敌也是面色一变，随即骂道，“干你大爷的，你小子找死啊？”

　　云飞扬却是冷静问道：“你觉得我们适合军队吗？”

　　南宫无敌随即一愣，很无赖的耸了耸肩，看了朔风一眼道：“这家伙倒是挺适合参军的，我感觉他就是个军人。不过，咱们两个嘛，还是去做流氓土匪的比较好。哈哈……我决定了，南宫大爷也要申请离军任务。”

　　云飞扬顿时也是笑了起来。

　　朔风见状暗叹一声，也是上前一步，看着橦烈道：“我朔风，今日也申请离军任务。”

　　橦烈跟那光头壮汉对视一眼，均是眉头一皱，沉声道：“你们自己的选择，可不要后悔。”说罢，橦烈径直盯着朔风，缓缓道，“现在后悔还来得及，以你们的能力，最后进入龙骑军都是十拿九稳。”

　　朔风闻言却是微微摇头。朔风也知道这橦烈是在给自己最后的机会。橦烈也是一眼就看清楚了，南宫无敌，云飞扬二人基本是以朔风为首，所以橦烈此时只是盯着朔风。

　　看着橦烈的目光，朔风却是坚定重复道：“朔风今日，申请离军任务。”

　　“好！”橦烈高声道，“你们申请，我橦烈代表军方接受了。即日将上报军部，安排你三人进行‘离军任务’！”

　　橦烈这一番话说的铿锵有力，但是朔风还是敏锐的从其中听到了一丝丝的惋惜。

　　“现在，还有谁要申请离军任务？”橦烈转身朝着另外的数千神通者大声道。

　　顿时，这一两千人都是一阵嘈杂。

　　“嘿，真是不要命，军队的离军任务那可是给高级王者准备的。这三个初级王者就要申请，真是找死！”一名身着黑衣的男子一撇嘴，看向朔风等人不屑道。

　　“军队之中有海量的军功，即便是接受任务也是整个部队接受，呆在军部明白要安全很多。我初来荒外，还是先适应一下环境比较好。”另一名王者也是暗道。

　　“你们三个，跟我走。”橦烈看没有其他人申请离军任务，看了朔风三人一眼，冷声道，“跟我去军营大厅。”


第四章 旧识

　　橦烈刚说完，旁边的光头壮汉却是皱了皱眉头，低声道：“橦烈，你可别乱来，这几个小家伙才初级王者，怎么可能通过离军任务？”

　　橦烈却是摇头一笑，没有说话，兀自迈开步子朝着远处恢弘无比的巨大军营大厅走去。

　　“哟  南宫大爷纵横荒外的传说，今天就在这里开始了。”南宫无敌顿时嗷叫一声，跟云飞扬勾肩搭背也是朝着军营大厅走去。

　　朔风微微摇头，也是紧随其后迈开了步子。

　　就在这时，天空之中陡然传出一股可怕的威压，只见众人头顶的天空“嘶”的一身裂开一道巨大的口子。

　　“谁？”那光头壮汉顿时面色一变，冲天而起，周身竟然飘出了一张张符文，围绕其不断旋转。

　　“尊者二重天：符箓天的强者！”周围顿时掀起一阵阵惊叹声。这看似粗犷的光头壮汉竟然是尊者两重天的超级强者。

　　朔风此时也是双目泛光，仰头看着空中的光头壮汉。想要看一下尊者二重天的盖世强者到底有多强。

　　“不知天高地厚的小崽子，给我回来！”天空中那巨大的空间裂缝背后忽然传出一道低沉的声音。

　　只见整片天空霎时间都变作了火红色，一道火红色的空间裂缝凭空出现在南宫无敌的身侧。

　　然后，直接南宫无敌身躯一震，直接被吸进了那火焰空间裂缝之中。

　　“狂徒尊者，叨扰了。”空间快速愈合，虚空之中传出了这样一句话。

　　“我干，你这家伙就不能低调点吗？”空中，那光头壮汉骂了一句，而后周身那一道道透明符箓渐渐变淡，入没其眉心，消失不见。

　　“哈哈，改日请你喝酒。”虚空之中那低沉的声音大笑一声，而后便直接消失，空间瞬间恢复了平静。但是众人依旧呆呆地仰望着天空，似乎还被那尊者的威压所震慑着。

　　就在这时，一声叫骂突然响起，却见云飞扬一拍大腿，叫嚷道：“干！这小子临时溜了啊！这下只剩我们两个人参加离军任务啦！”

　　朔风摸了摸鼻子，道：“似乎是这样的。”

　　说罢，朔风便迈开步子，紧随橦烈朝着远处那巨大的军营大厅走去。

　　人族军营，乃是人族战士训练、休憩的场所。而军营大厅却有着另外的用途。

　　军营大厅实质上乃是为那些脱离了军籍的强者准备的。脱离了军籍的强者中，大多数人并不会回到人族疆域内部，而是选择了继续等待在荒外。

　　荒外，乃是机遇与危险并存的地方。一些强者选择了单独行动，这就意味着如果遇到危险，那就只能单独承担。当然，遇到了机遇的话，同样也是一个人享受。这便是危机与收获并存。

　　每隔一段时间，军部就会发布许多的‘猎杀任务’，以供那些脱离了军籍的强者去完成。

　　而发布‘猎杀任务’的地方，就是军营大厅！

　　“对了。”对了，走在最前面的橦烈忽然转身，看向朔风跟云飞扬二人，道，“待会儿，你们可以去那‘猎杀榜’看看。如果你们顺利通过了离军任务，或许你们就能够成为猎杀者。”

　　“猎杀者？”朔风眉头一皱，而云飞扬则是双目泛亮。

　　“看到那边的巨碑了吗？”橦烈指向远处军营大厅门口一块数百米高的巨碑，脸上竟然露出了少有的向往之色，缓缓道，“那块巨碑上有着关于猎杀者的介绍，以及，一些巅峰猎杀者的排名。等你们申请了离军任务之后，你们便自行去看看吧。”

　　“那就是猎杀榜吗？”云飞扬看着那巨碑，竟是少有的露出了一抹严肃之色，缓缓地点了点头，便自顾往前走去。

　　“哦？难让云飞扬这家伙这么严肃，看来这猎杀榜有点意思！”朔风心底也是有些期待了。

　　军营大厅只有一层，但是这一层却有数百米高，人站在大厅门口，微小的就如同蝼蚁一般。大厅门口一侧，正是那数百米高的‘猎杀榜’。而此时，猎杀榜旁边正聚集着不少的围观者。

　　“本来一般的军人都是可以自行申请离军任务的。不过，你们两个是新人，所以必须由我带过来认证。”橦烈说着便跨进了军营大厅。

　　走进军营大厅内部后，朔风不禁再次为军营大厅的恢宏感到了惊讶。在外面看军营大厅仅仅看到的是它那数百米的高度。而走进之后，朔风才发现，军营大厅内部的空间实在是太大了。入眼所见的空间便有数千米见长，近千米见宽！

　　不过，军营大厅内部的人也是多的令朔风着实惊讶了一把。这数千米长，近千米宽的巨大空间到处都是人影，一个个柜台面前甚至都排起了长队。内部空间内，更是有着为数不少的露天酒吧，一些浑身冒着恐怖气息的强者都是随意的坐着，交谈、喝酒。

　　“快看，竟然来了一个龙骑军队长！”旁边酒桌上一名身着暗红色战甲的男子放下手中酒杯，看着橦烈肩头那狰狞的‘龙与剑’的标志，微微有些惊讶道。

　　“哦？”这身着漆黑战甲的男子身边，另一名身着青衣男子也是转过头来，笑道：“军队众人偶尔也是回来申请猎杀任务的嘛。只是不知道这次这个龙骑军的队长实力到底如何。不过，看这身能量气息波动，估计顶足了也就是个符箓天尊者，十有八九是个一星猎杀者。”

　　“哈哈，一星猎杀者，实力倒也不错。”那名身着暗红色战甲的男子哈哈一笑，再次举起酒杯，将其中碧绿色的液体一饮而尽。

　　周围众人显然对橦烈这个龙骑军队长来军营大厅都是感到一些意外，便纷纷议论了起来，一时间，周围议论声此起彼伏。

　　但是，当橦烈说出一句话之后，周围数十米空间的所有人却是集体陷入了沉寂！

　　“我带新人来申请离军任务。”橦烈说着将一块令牌交到了柜台前一名接待员手中。

　　沉寂了片刻之后，一声大笑轰然响起，随即，周围近百人都是轰然大笑了起来。

　　“哈哈，我没听错吧？竟然有新人刚进军队就要申请离军任务。”旁边不远处也在申请离军任务的一名壮汉哈哈大笑道，看向朔风跟云飞扬两人的目光都是有些变了。

　　“唉，又是两个不怕死的。虽然我们荒外之人大多不怕死，但是像这般不怕死，又无知的，实在是太少了。”另一名坐着喝酒的男子摇头叹息道，同时看向朔风，道，“小子，现在后悔可还来得及，一旦离军任务申请成功了，到时候你又不去，那可是按逃兵论处的。”

　　“切，少瞧不起人。等云大爷威震南荒的时候，你们就来膜拜吧。”云飞扬撇撇嘴，道。

　　朔风却是微微摇头。

　　“接下来你们便照着这接待人吩咐的做。”橦烈忽然道，同时迈开步子便直接朝着军营大厅门口走去，但是走出两步之后，橦烈却又听了下来，转头深深看了朔风一眼，缓缓道：“好好活过去。”

　　说罢，橦烈便直接转身，大步离去。几个呼吸之后便出现在千米之外，走到了大厅门口。

　　朔风目送橦烈离开，暗道一声：“成为猎杀者？看来有意思了。”

　　云飞扬则是骂了一声：“妈的，老子被你一巴掌从几百米高的地方丢下来，这仇没报，老子怎么可能死。”

　　“哈哈，你要报仇，尽管来我龙骑军第六大队，我‘裂龙尊者’随时等着你。”已经走到了千米之外的橦烈却是忽然哈哈一笑道。

　　云飞扬听到这话，顿时面色讪讪，暗骂一声：“变态，这么远都能听到。”

　　朔风却是一笑。云飞扬说话声音并没有刻意压制，这橦烈身为尊者，能在千米之外听到也不足为奇。要是换做内家拳有成的自己的话，恐怕在万米之外都能听到。

　　“请问你们确定是要申请离军任务吗？”这时候，柜台内突然传出一阵清脆的女声，朔风转过头来，却是面色一变，惊道：“是你？”

　　那柜台内接待之人看到朔风之后也是一愣，脱口而出道：“你怎么也来荒外了？荒外可没有君王规则，华家的尊者都能够对你出手啊。”

　　这女子正是咏凌。原来那日咏凌配合朔风杀了华耀光之后，便与其哥咏定天远走荒外。在荒外，这兄妹二人更是自有一番波折与机遇，咏凌更是直接达到了王者层次，而且还在这军营大厅谋得了一个职位。

　　此时咏凌正一脸焦急的看着朔风。朔风却是摇头一笑，道：“我总不能一辈子呆在人族疆域内部吧？再说了，这荒外这么大，华家尊者也不一定就能找到我。”

　　“但是，你说你要申请离军任务，那可是具备高级王者实力才有能申请的啊。不行，你不能申请！”咏凌忽然面色坚定道。

　　朔风听到咏凌这话，顿时也是有些大脑转不过来，暗道：“这咏凌对那华耀光说杀就杀，性格果断，按理说不是这么多事的人啊。怎么我申请个离军任务，她还要阻拦？”

　　一旁，云飞扬却是一直站在朔风身后强忍着坏笑不停。

　　“咏凌，你放心，没有把握的事情我可不会做。”朔风只得如此说道，“而且，也没规定说我一定不能参加离军任务吧？”

　　“这……”咏凌顿时一愣，只得道，“你确实可以参加离军任务。”

　　“那就对了，快告诉我我这次的离军任务是什么吧？”朔风连忙道。

　　咏凌却是盯着朔风足足两个呼吸，这才一咬牙，道：“你这次的离军任务，应该就是三天后的‘血牙领任务’，是一个B级猎杀者任务，这次用来当作离军任务。”

　　“嗯。”朔风点了点头，问道，“这次任务，我跟云飞扬需要做什么？”

　　咏凌埋头翻了翻手里的一叠资料，说道：“你们一队会有三十人参加离军任务。目标就是摧毁‘血牙领’，并且将血牙领的领主——血牙暴犀斩杀！”

　　“你确定你要参加这次离军任务了吗？如果你现在不想参加了，我还是能够替你把这个任务取消的。”咏凌又再次问道。

　　朔风依旧摇了摇头。

　　“那好吧，你第一滴血液这块令牌上，留下生命印记，这样当这次离军任务完成后，而你的生命印记还在的话，就算你离军任务完成了。”咏凌说罢取出一块暗红色的令牌。

　　朔风手指一点，一滴血珠顿时渗出表皮，滴进了那令牌之中。

　　令牌被朔风鲜血滴过之后，顿时一震，亮起一道血光，随后便恢复了平静。

　　“有意思。”朔风看着那令牌，笑道，“三天后，我再来这里吧。”

　　说罢，便直接转身，朝着大厅大门走去。

　　云飞扬连忙也是往另外一块令牌中滴了一滴血液，自己傻笑了一声，而后屁颠屁颠往军营大厅大门跑去。

　　而咏凌却是站了起来，目光注视着渐渐远走的朔风背影，眼中闪过一抹坚定。


第五章 血牙领

　　荒外的环境实在是太恶劣了。生活在荒外的人类，所要面对的困难实在是太多了。例如蛮兽的侵袭，例如荒外的十倍重力就足以有些武圣难以生存，例如一些地带诡异的气候。

　　血牙领，正是荒外一处颇为出名的险地。其中的霸主更是领主级蛮兽——血牙犀！那可是能够媲美人类初级尊者级别的存在！

　　而现在，一队由二十九名王者以及一名尊者组成的队伍却正打算前往血牙领，至于目标，那就是血牙领领主血牙犀的首级！

　　“人齐了吗？”低沉浑厚的声音突然在朔风耳际响起。

　　朔风微微转过头来，却见一名背着一柄漆黑巨斧的高大男子站在队伍最前面。

　　“巨斧尊者，我们的人齐了。”队伍中，一名脸上有着一道狰狞刀疤的男子立马回应道。同时，这三十人的队伍中，过半的人都是站到了这刀疤男子身后。

　　“你们一起的？”那背负巨斧的高大男子看到这情形，顿时微微皱眉，开口说道。

　　“是的，大人。我们几个本来就是一起出生入死的，这次离军任务大伙也商量着一起进行。”那刀疤男子连忙笑道。

　　“可以。不过，我先说清楚，到时候我出手对付那血牙犀，其他的我不管。你们这一对人最好老实点。”这背负巨斧的高大男子看了朔风等没有组队的人一眼，然后又扫视了那刀疤男子一眼，说道。

　　“这是肯定的。规矩我们都懂。”那刀疤男子笑道。

　　“嗯。”那背负巨斧的高大男子微微点头，然后说道，“半个小时后，我们出发。”

　　随即，这位尊者便直接盘腿而坐，双目微闭，不再说话。那刀疤男子也是招呼同伴到一旁坐了下来。

　　剩下的十几人并没有组队，一时间都是不知怎么办。

　　“嘿，你们也可以加入我们的。”这时候，那刀疤男子突然开口道。

　　听到刀疤男子这话，没有加入队伍的其他人均是双目一亮。离军任务的困难程度众所周知，如果能够众人合力的话，无疑危险程度将降低很多。

　　当下，便有几人有些心动，但随即又眉头微皱，显然是有些挣扎。

　　“嘿，两个小家伙，我看你们最好加入我们。我们会保证你们的安全的。”突然，那刀疤男子朝着朔风说道。

　　就在这时，一旁一直盘腿休息的巨斧尊者突然睁开了双眼，但是随即又将双眼闭了起来。

　　听到刀疤男子这话，朔风眉毛一掀，旁边云飞扬也是皱起了眉头。

　　就在这时，一道清脆的女声在耳边响起：“千万别听他们的。”

　　朔风听到这话，脸色立马一变，立马转头，脱口道：“你怎么来了？”

　　只见队伍边缘，一道人影俏生生站着，赫然便是咏凌！

　　“我来参加离军任务啊。”咏凌看着朔风微微一笑，同时暗自传音道：“这几个人我知道，不是什么好人，邀你加入队伍，十有八九恐怕是要把你当炮灰。”

　　朔风闻言心底一惊，但是随即释然。朔风又怎么可能不知道呢？自己跟云飞扬也就是初级王者，正常来说肯定是队伍中的垫底，说白了可能就是拖后腿的。为何那刀疤男子还要拉自己入队？

　　随即，朔风便道：“这位兄弟，多谢你好意。不过我们并不想加入任何队伍。”

　　那刀疤男子听到朔风拒绝，脸色顿时变了，变得阴冷无比，冷笑一声道：“有活路你不走，哼！”

　　“哟，你还想怎么样啊？”云飞扬却是当场跳了出来，一把抽出开天刀，不怀好意的盯着那刀疤男子一眼。

　　这刀疤男子的气息时隐时现，似乎随时都能够隐入虚空一般，显然是王者八层——步虚境界的强者。但是云飞扬这种无法无天的人又有何惧？

　　“安静！”这时，那巨斧尊者突然冷哼一声。

　　顿时，众人只觉得心神一颤，似乎整个人都被一柄大锤敲在了脑门，都是懵了。

　　“刷！”朔风双目一睁，立马清醒了过来，却见咏凌一脸微笑地看着自己，心底顿时一突，暗自疑惑道：“这咏凌竟然完全不受尊者的影响？”

　　“嘿，你小子够胆。”下一刻，那刀疤男子也是清醒了过来，朝着云飞扬阴沉笑道。

　　云飞扬跟那刀疤男子几乎同时醒来，听到刀疤男子的话，顿时笑道：“云大爷别的没有，就是什么都敢做！你给云大爷小心点，别什么时候被人打劫了。”

　　朔风听到这话顿时一笑。这云飞扬还真是土匪本性。时时不忘打家劫舍。

　　不过，随即朔风便转过身来，看向咏凌，道：“离军任务可不是闹着玩的。”

　　在朔风心里，上次跟咏凌分别之时，咏凌不过是寂灭阶。就算是有大机遇，也不可能达到高级王者的地步啊。来参加离军任务实在是太危险了。

　　“你能来我就不能来吗？”咏凌看着朔风，狡黠一笑道。一股气息缓缓释放出来，竟然是达到了王者五层‘炼神’境界！

　　朔风看着咏凌这一笑，脑海中易晓青身影顿时闪现，一时间不禁有些呆了。那样的笑，同样的狡黠，同样是如此聪慧的女孩子啊。

　　“唉。”朔风心底暗叹一声，将目光从咏凌身上移开。

　　咏凌见朔风忽然怔怔看着自己，但是随即有有些黯然的移开目光。不知怎么，咏凌心底一时间竟是颇为复杂，既有欣喜，又有些失落。

　　“我跟这咏凌终究只是萍水相逢罢了。”朔风心底暗叹一声，随即也就不再过问咏凌为何要参加离军任务。

　　半个小时后，那巨斧尊者忽然站了起来，声音低沉道：“时间到了，我们出发。”

　　说罢，只见巨斧尊者大手一挥，一股领域笼罩而出，直接将众人覆盖。而后，巨斧尊者一步跨出，带着众人瞬息化作一道流光，消失在原地。

　　领域之中，巨斧尊者一个人站在最前面目光漠然，注视着前方。在其身后，明显分为了两队。一对是那刀疤男子与他的同伴，而另一队则是朔风这些没有组织的王者。

　　“我跟你们说一遍任务内容。”突然最前面的巨斧尊者开口道，“这次任务，你们需要做的就是潜伏进入血牙领，找出血牙堡的位置，然后把他的位置通过这块令牌传给我。”

　　说罢，巨斧尊者一挥手，二十九道令牌直接飞到了每个人面前。

　　“接下来有我跟那血牙犀战斗，而你们需要做的就是摧毁血牙堡，将其中所有蛮兽全部斩杀！”巨斧尊者眼中闪过一抹杀机，低沉道：“杀一头初级兽王，得一点积分。一头中级兽王五点积分，一头高级兽王，五十点积分。最终，积分满一百点者，任务成功。至于失败者，将被流放到陷流军！”

　　“什么？失败者被流放到陷流军？那个死士军团？”巨斧尊者话音刚落，周围众王者都是倒抽一口冷。

　　“这次不完成任务的惩罚竟然是流放陷流军！这不公平，上次我好友天切王者没完成任务的惩罚只是扣除了一千功勋而已。”

　　“陷流军，进去了那就是绝对的死啊！”那刀疤男子咒骂一声，眼中也是闪过了一抹惊慌。但是随即他便面露狠色，看了朔风这边的几人一眼。

　　巨斧尊者却是对这些王者的抱怨充耳不闻，转头看向咏凌，露出一缕微笑，道：“你可以不被流放。”

　　“尊者，为什么？”那刀疤男子顿时忍不住大声道。

　　“嗯？”巨斧尊者眉头一皱，转头看向刀疤男子一眼，冷哼一声。

　　顿时步虚境界实力的刀疤男子如遭雷击，脸色霎时间变得刷白，“哇”的一声吐出一口鲜血，往后连退十几步，这才被手下众人搀扶住。

　　顿时，周围众人都是不敢再多说一句。

　　“好霸道。这便是强者对待弱者吗？”朔风看着面色漠然的巨斧尊者，心底暗道。

　　一旁云飞扬却是忍不住笑了起来。

　　顿时那刀疤男子双目一转，死死盯着云飞扬，咬牙道：“你小子笑的好！笑得很好！”

　　“到了！”巨斧尊者忽然道。同时领域一下消散。顿时众人都是身躯一沉，感觉周围场景一变，竟是来到了一片荒原之上。

　　“血牙领了方圆百万公里。只有一头领主级蛮兽，你们大可放心。现在你们的任务就是找到血牙堡。找到之后，将令牌捏碎。之后，你们所有人都会被传送到碎裂令牌之处，而我也会瞬间赶过去。”巨斧尊者说罢，直接找了一块空地盘腿坐下。

　　“对了，找到血牙堡者，奖励积分一百。”巨斧尊者低沉的声音随即在众人耳际响起。

　　顿时，所有人都是双目一亮。找到血牙堡便能够直接通过离军任务！

　　“走！”那刀疤男子率先冲天而起，随即十几到人影紧随其后而去。另外几名没有组织的王者也是纷纷冲天而起，消失在天际。

　　“我们也走吧。”朔风对云飞扬说道。云飞扬却是猥琐一笑，没有回答朔风而是颇有深意的看了看旁边，那意思，恐怕就是“你的麻烦来了”。

　　只见朔风旁边，咏凌俏生生站着。

　　“额……”朔风一愣，随即道，“咏凌，刚才那位巨斧尊者也说了，你不完成任务也没事。我看……”

　　“不完成任务我来干嘛的？”咏凌直接开口道。

　　朔风顿时一愣。只感觉到咏凌似乎变了不少。朔风记得以前的咏凌可是不怎么说话的，跟个冰山似的。

　　“难道华耀光死了，她心底的阴霾消失了，导致性子也开朗了不少？”朔风随即想到，不禁为斩杀华耀光而感到庆幸。最起码，算是做了件好事了。

　　“嘿，不如待会儿我们直接飞走，把她甩掉？反正她未达天赐境界，不能飞行。”云飞扬忽然面露猥琐之色，嘿嘿传音道。

　　“这……不太好吧。”朔风顿时有些迟疑。

　　“靠，你还在犹豫什么？她一个普通炼神境界的王者，还来参加离军任务，不是找死嘛！”云飞扬直接传音给朔风，骂道。

　　“你们两个不会打算把我一个人丢在这血牙领吧？”咏凌忽然道。

　　云飞扬顿时面色一滞，暗骂一声：“这女人的直觉也太可怕了吧？”

　　朔风也是微微摇头。

　　只见咏凌体表光华一闪，一件晶莹的铠甲出现在其体表。随即，朔风便感觉到周围的天地元气开始波动了起来。只见咏凌后背竟然缓缓生长出了一对晶莹剔透的羽毛翅膀，水晶也似，光华耀眼。

　　“刷！”这对水晶双翼轻轻一颤，随即咏凌便冲天而起。

　　“哈哈，这下乐子大了，甩都甩不掉。”云飞扬忽大笑着冲天而起。朔风也是微微摇头，后背血云翼一下舒展开来，瞬间飞到了数千米高空。

　　待得众人消失之后，巨斧尊者却是缓缓睁开了双眼，看向咏凌消失的方向，眼中闪过一抹惊羡，暗道；“冰霜之翼，啧啧……那位大人还真是疼爱这个小丫头。唉吗，我什么时候能积累足够的军功拥有一件天品战甲呢。”

　　说罢，巨斧尊者微微摇头，身形渐渐变淡，然后完全融入了虚空之中。


第六章 兽王，还有……领主！

　　血牙领方圆千万公里，辽阔无比。最为奇异的是，血牙领整体虽为平原，但是却依旧有着为数众不少的山脉！而且，每一座山峰都是暗红色的，就如同一个个矗立在天地间的沾血獠牙一般。

　　一座三四千米高的“小山”山顶，出现了三道人影。

　　为首一人一头黑发，模样清秀，颇为年轻。赫然便是朔风。在朔风身后，云飞扬的赤着双足踩在大地上，一身粗布麻衣，长发披肩，腰际一柄弯刀随意摆荡，好不飘逸。另一边，咏凌身着一件晶莹剔透的战甲，战甲背部一双晶莹的羽翼正在缓缓收拢，显得神圣而又美丽。

　　朔风三人静静地站在，朔风更是眉头微皱，目光看着远处在一头凌空飞过的巨大紫金狮子。

　　“唉，这便是荒外吗？蛮兽横行，人类实在是……太渺小了。”朔风看着那头足足四千多米高的紫金色巨狮，叹息道。这头狮子，便有众人脚底的山峰高了！

　　“嘿嘿，这荒外不同样是宝物遍地，机遇遍地吗！”一旁，云飞扬却是突然猥琐一笑，看着远处那紫金巨狮，目光泛亮道，“这可是紫金狂狮啊，媲美人类王者七层天赐境界的存在。要是把它的兽王元核弄到手，那……”

　　云飞扬话未说完，一声嘹亮嘶吼声便在三人脚底响起。朔风三人不禁面色微变。

　　“那头蠢龙竟然追来了！”云飞扬一下抽出开天刀，骂道，“不就是切了它儿子一只角嘛，竟然追了我们上千公里！”

　　朔风听到这话不禁摇头苦笑。这云飞扬的匪气实在是太严重了。对于财宝的渴求简直是到了无以复加的地步。

　　本来，三人一路贴着地面飞行。哪知云飞扬竟然发现了一头熟睡之中的地行龙，而且还是一头一阶兽王！当云飞扬看到这头地行龙头顶的漆黑尖角之后，这个猥琐的土匪就再也迈不动步子了。

　　当时云飞扬就猫了过去，二话不说，便直接将那黑角砍了下来。

　　霎时间，那头一阶地行龙便嘶嚎一声，双目赤红醒了过来。但是云飞扬却早已经钻进虚空，逃出了十几公里。

　　当时云飞扬还在得意的大笑。但是随即便再也笑不出来了。

　　只见原本还颇为平静的山间，竟然一下升腾起了十余头蛮兽！其中最为强大的竟然达到了六阶的程度。而且也是一头地行龙，跟被云飞扬砍了角的那头一模一样！显然，云飞扬这是打了小的，老的出来算账了。

　　“轰！”一声巨响，朔风只感觉脚底猛地一震，随即脚下的山峰竟然开始塌陷。

　　只见巨山背后，一头千余米高的巨大漆黑地行龙愤怒的仰天嘶吼，狰狞的头颅已经到了半山腰，一双巨大的龙目中更是闪烁着一股股疯狂。随即，这头巨大无匹的地行龙便一头撞在了这山体上，那足足百米长的巨大黑角更是直接插进了山体之中。顿时，整个山体都碎裂了一条条巨大的裂缝。

　　“轰！”那头地行龙往后退了一步，再次撞在了这小山之上。

　　这一次，朔风只感觉到脚下一轻，整个山体竟然完全被撞碎了，大量的石屑漫天抛飞，沙尘瞬间冲天而起。

　　“妈的，这头地行龙也太疯狂了吧？”云飞扬身形一下冲出沙尘，骂骂咧咧道。

　　一旁咏凌的冰霜之翼如梦如幻，瑰美异常，只见咏凌掩口轻笑道：“你把人家儿子最宝贵的角都给砍了，人家还能放过你？”

　　旁边，朔风后背血云翼轻轻扇动，眉头却是皱了皱，道：“我感觉有强大气息正在极速赶来。还是先把这头地行龙解决了吧。不然动静越来越大，说不定连巅峰兽王都要被吸引过来。”

　　说罢，朔风双目一凝，一团雷光骤然出现在朔风手心，而后雷光之中，出现了一丝血雾，正是内家罡劲！

　　“不杀你不行了！崩拳，湮灭！”朔风低吼一声，整个人瞬间加速，化作一道流光，朝着地面坠落。

　　只见朔风右臂骤然变粗数筹，巨大的力量开始在右臂凝聚，拳头表面更是雷光闪烁，一股股可怕的湮灭之力不断涤荡而出。

　　“刷！”朔风瞬间出现在那头地行龙头顶，而后一拳轰在了地行龙脑袋上。就在朔风拳头咂中地行龙头颅之时，朔风右臂的肌肉开始了疯狂的震颤，瞬间便震颤了上百次，一股股可怕而又隐晦的暗劲如同潮水般，顺着朔风右臂涌进了那地行龙的头颅。

　　同时，伴随着暗劲涌进地行龙头颅的还有那一团充满了湮灭之力的雷光！

　　“蓬！”一声低沉的闷响陡然从地行龙头颅中传出。

　　而后，那千余米高的巨大地行龙突然便停止了动作。然后只见这头地行龙的头颅诡异地开始塌陷，最后“蓬”的一声化为了无数碎末。随即，这头六阶地行龙巨大身躯缓缓栽倒，发出了响彻天穹的响声。

　　“嗯？”朔风猛然抬头，却看见极远处那头巨大的紫金狂狮已经注意到了自己三人。顿时这头巨狮发出一声怒吼，瞬间加速，朝着众人飞来。

　　“一头八阶步虚境界的狮子而已，找死！”朔风双目微眯，杀气迸发。

　　只见朔风身形突然一颤，直接消失在原地，带着巨大的气爆声，瞬间出现在数千米之外。而后，血云翼疯狂的扇动，速度飙升到了极致，化作一道残影，划过天际，朝着那头紫金狂狮飞了过去。

　　“声乐本源，幽动风铃术！”朔风低吼一声，随即一股奇异的波动从朔风身体内传出，好似一个个音符，散发出了一阵阵低沉呜咽的声音。

　　当这股声乐波动扩散到那紫金狂狮身边之时，那头紫金狂狮巨大的身躯顿时一震，巨大的双目之中出现了一丝迷茫。

　　随即，这头巨狮便猛然醒过来，仰天怒吼一声。一道光柱凭空产生，直接朝着朔风原先所处的空间射去。所过之处，空间如同水波一般，跌荡了起来，似乎随时都可能碎裂开来。

　　要知道，这可是在荒外！武圣层次人物连生存都成问题！空间更是稳固无比，就算是王者六层天冲境界的强者全力一击都未必能够引起丝毫的空间波动！

　　而这道光柱居然能够搅动空间！

　　但是，这道光柱的目标却早已经消失不见！只见朔风原来所处的空间现在已经空无一人！而朔风的身影却是闪烁一般，出现在了紫金狂狮的头顶！

　　“这声乐本源果然厉害！竟然能够让八阶的兽王瞬间失神！”朔风心底暗喜，掌心光华一闪，出现了一座精巧的小黑塔。

　　“镇压！”朔风将小黑塔往下一抛。随即黑塔开始疯狂的变大，同时开始以一种可怕的频率震颤了起来。

　　黑塔转瞬之间便已经涨到四千米高，几乎比那紫金狂狮还高出不少。紫金狂狮此时也是觉察到了头顶的异样，顿时仰头一看，却是看见了一个漆黑的塔底从天而降！

　　“轰！”黑塔轰然砸在了紫金狂狮头顶。而后开始疯狂的震颤，只见一股股怪异的震颤波动沿着黑塔传进了紫金狂狮体内。

　　紫金狂狮仰天怒吼，但是黑塔此时真是太重了。直接压着紫金狂狮往地面坠，而后轰然将紫金狂狮按在了地面上。

　　紫金狂狮那数千米长的巨大身躯轰然坠地，将大地都震出了一条条沟壑。

　　同时，朔风双目一亮，暗道一声：“找到了！原来这就是八阶兽王浑身骨骼的固有波动！给我湮灭吧！”

　　朔风冷哼一声，随即那黑塔震颤的波动频率陡然一变，随即被镇压在塔下的紫金狂狮发出了一声凄厉无比的嘶吼声，四肢猛地一蹬，身体内传出了一阵阵可怕的类似于爆豆子的“噼噼啪啪”声。

　　“呼！”朔风目光一凝，将黑塔拔起。

　　那地面上的紫金狂狮忽然从地上直挺挺地一跃而起，双目之中一片通红，可怕无比，朝着朔风张口便直接要来。

　　但是朔风却是一动不动，静静地看着那陷入了疯狂的紫金狂狮。任由着紫金狂狮那巨大的獠牙朝着自己撕咬过来。

　　“蓬！”就在紫金狂狮那百余米长的獠牙就要撕咬到朔风的时候，一声可怕的闷响突然自其体内传出。紧接着，紫金狂狮巨大的身躯似乎是失去了支撑一般，竟然直接变成了一对烂泥似得，瘫在了地上。

　　原来，这紫金狂狮浑身的骨骼都在已经完全被黑塔震得化为了齑粉，经过短暂的延迟之后，这紫金狂狮整个身躯便轰然垮掉了！

　　“靠！这也太变态了吧？”远处，云飞扬也是完全被震住了，良久才骂了一句。旁边的咏凌一时间也是小嘴微张，双目之中更是异彩连连。

　　“赶紧走！”朔风身形突然一晃，横越过上万米距离，急道。

　　说罢，朔风便直接拉着云飞扬跟咏凌二人，展开血云翼，同时虚空爆步也是施展到了极致，三个人的身形瞬间化为了一道流光，朝着远处掠去。

　　“哼！杀我麾下狮王，竟然想走？”一道庞大的身躯从天而降，竟是一头巨大的暗银色的翼龙！

　　看见这翼龙，朔风面色顿时一变，仰天骂道：“巨斧尊者，你他妈不是说这血牙领就血牙犀一头领主级蛮兽的吗！”


第七章 龙语秘术

　　这头通体银白色的翼龙体型并不如何高大，翼展打足了也就四五百米，你身躯也差不多五百米，甚至连一般的神通阶蛮兽都比不上。

　　但是，朔风此时却是丝毫不敢小觑这头体型并不算硕壮的翼龙。

　　因为，从这头翼龙身上，朔风感觉到了尊者的气息！也就是说，这头翼龙竟然是一头领主级翼龙！

　　“昂！”翼龙仰天怒吼，冷漠地看着朔风等人，竟然口吐人言，低沉道，“竟然是三个人类王者！还有两个连地煞气息都没有的初级王者，真是不知死活啊！”

　　说罢，这头翼龙双翅一振，巨大的身躯瞬间便加速到至极，一眨眼便追上了朔风，灰白色的眼眸之中闪烁着一股戏谑之意。仿佛，这头翼龙并不打算立刻就杀死朔风。

　　“干！竟然遇到了领主级蛮兽啊！那巨斧尊者吃屎长大的吗？还说这血牙领就血牙犀一头领主的呢？”云飞扬此时怒气冲冲，连连叫骂道，同时云飞扬双眸也是渐渐亮了起来，一股股空间波动不断从云飞扬体内传出。

　　“走！”云飞扬本来被朔风抓着，但是现在云飞扬却是反手抓住了朔风跟咏凌，一下撕开空间，钻进了虚空之中。

　　“咦？竟然还有空间术士？”天空之中，那头翼龙轻咦一声，露出一抹颇为高兴的神色，双目之中闪烁着疯狂的杀意，一声龙吟道：“人类的天才精英啊，扼杀起来才有意思！”

　　说罢，一声低沉的吼声陡然响彻天穹：“领域！”

　　只见一股肉眼可见的透明波动瞬间从翼龙身体内传出，随即覆盖了方圆数千米的空间！

　　“卑微的人类蝼蚁，给我滚出来！”翼龙虽未兽身，但却是口吐人言，声音之中充满了高高在上的冷漠。

　　同时，翼龙领域之中的一处空间陡然剧烈的波动了起来！

　　“刷！”朔风等三人的身影一下跌落虚空。

　　“不好！这片空间已经完全被这头翼龙领主的领域所封锁！”云飞扬急道。

　　与此同时，空中那头巨大的翼龙双翅一振，巨大的身躯凌空一摆，竟然瞬间划过数千米的距离，瞬移一般地出现在了众人头顶。

　　“就让你们成为伟大的龙族康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯晋级领主级后，第一批见证者吧。作为感谢，我让你们死得彻彻底底的！”翼龙低沉的声音中蕴含着一丝丝的激动。

　　说罢，这头领主级的翼龙巨大的龙口猛地张开，一股炽热的龙息火焰自其口中喷涌而出！所过之处，空间竟然被焚烧的扭曲了，变得朦胧不清。

　　“有机会！”空中的朔风此时却是越发冷静了，仰起头来，目光似乎直接透过了那炽热的龙息，看到了翼龙那巨大的身躯。

　　“一个刚刚跨入尊者级别的翼龙，我们能活下去！”朔风面色突然变得疯狂了起来，一把招出黑塔，道，“云飞扬，咏凌，你们进入黑塔之中！”

　　“你有办法？他奶奶的，这可是媲美领域天尊者的领主级蛮兽啊！一百个归元境的王者也不够它杀啊！”云飞扬却是骂骂咧咧道，“妈的，不管了，信你一次！”

　　说罢，云飞扬直接一头钻进了黑塔之中。

　　而咏凌却是静静的看着朔风一眼，忽然展颜一笑道：“我信你。”说罢也是钻进了黑塔之中。

　　看到云飞扬跟咏凌都钻进了黑塔之中，朔风这才轻轻一笑，身形一颤，直接在原地留下一道残影，真身却是已经出现在了千米之外。

　　朔风刚刚离开，无尽的龙息便直接将那片空间完全笼罩。可怕的热浪如同潮水一般，瞬间将那片空间淹没。

　　“哦？”空中那头翼龙再次轻咦一声，转过巨大的龙头，看向远处的朔风，似乎是在自语，又似乎是在跟朔风说话，道，“竟然能瞬间逃出千米。这可是一件了不起的能力！”

　　朔风此时也是凌空而立，就这么注视如同小山一般的翼龙。

　　一时间，这一龙一人两道身影都是停滞在了空中。只是，朔风的身躯不足两米，而翼龙的身躯却是四五百米高，两者的对比就好似蝼蚁对大象一般。场景说不出的诡异。

　　良久，朔风首先出声。只见朔风摇头一笑，笑道：“王者，对我来说已经完全没有挑战性了。所以，我需要尊者来验证一下我的实力！”

　　朔风话未说完，那头翼龙却是怒极反笑，道：“好胆！一个初级王者，竟然用我康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯来验证实力。我承认，人类，你已经完全激起了我的怒火！”

　　“哈哈，一个刚刚晋级领域天的初级领主！”朔风一笑，随即目光冷然，周身开始渐渐变得肃杀，一股股杀意疯狂的充斥着朔风周围的空间。

　　黑塔之中，四周并没有视线阻碍，可以清楚的看到黑塔之外的情况。云飞扬见到朔风竟然要挑战翼龙时，当场就急得一下跳了一起来，仰天哀嚎道：“尼玛，这算什么办法？竟然跟着头翼龙硬拼，早知道你想了个他娘的这个馊主意，老子打死也不进你这黑塔！”

　　相比于云飞扬的哀嚎，咏凌则是冷静的多，只是双目透过黑塔死死盯着朔风，一双美目，一时间竟是闪烁起了一股莫名的光彩。

　　“领域！”翼龙低沉的声音之中此时却是带起了一股可怕的怒意。显然，朔风的态度已经激起了这头刚刚晋级领主级的翼龙的怒火！

　　“禁锢！”领域之中，翼龙如同神灵一般，静静地看着冲天而起的朔风，随即一股领域之力直接将朔风笼罩！

　　顿时，朔风所处的空间竟是如同冰封了一般，而朔风也是一下被禁锢了起来！如同琥珀中的昆虫一般，动弹不得。

　　“完了，这次不会又要老不死的出马吧？他一出马，我回去可就完了，完了……”黑塔之中，云飞扬看到这一幕，顿时心底一凉，垂头丧气，连道几声“完了”。

　　但是，那被封锁的空间之中，朔风却是双目泛红，喉咙间更是传出了一声声低吼。同时，只见朔风双腿双臂竟是渐渐开始膨胀了起来，眨眼之间竟是变粗了数筹！

　　“给我破！”朔风大吼一声，身躯凌空一扭，竟是硬生生将空间封锁打破了一点点，身体开始慢慢行动了起来，但是速度依旧极慢。

　　“徒劳！”领域之中，翼龙低吼一声，同时空间封锁的力量再次增大。顿时，朔风的行动一下被定住了。

　　翼龙领主仰天龙吟，巨大的身躯凌空一摆，龙尾如同巨蟒般，横扫朔风。龙尾之中蕴含的巨大力量甚至连其周围的空间都搅动了起来，变得扭曲无比，朦胧不清。

　　朔风双目死死盯着那横扫而来的龙尾，双目更是亮得吓人，但是奈何这尊者的领主实在是太强了，任凭朔风身躯力量再大，也根本挣脱不得。只能眼睁睁地看着那龙尾“蓬”的一声抽在了自己身上。

　　龙尾之中蕴含的力量实在是太巨大了。似乎，五百万斤力量的天地规则在蛮兽身上根本没有适用！这龙尾一击中蕴含的力量甚至完全超乎了朔风的想象，只见那龙尾竟然如同利刃一般，划过朔风腰际，竟是将朔风直接腰斩！

　　是的，朔风被腰斩了！身体直接分成了两段！鲜血如同泉水一般喷涌，瞬间染红了长空！黑塔更是直接从朔风怀中跌落了下来。

　　“什么？”黑塔之中，云飞扬面色一变，一下抽出开天刀，急道：“朔风，你他妈还有意识不？放我出去！我先带你们走！”

　　一旁的咏凌几乎呆住了，双目一瞬不瞬地看着空中的朔风。此时，空间依旧被封锁着，朔风的身躯甚至还被禁锢在空中。

　　“卑微的虫子！”翼龙那低沉的声音再次响起。巨大的龙翼轻轻一振，出现在朔风旁边，目光直接越过朔风，看着旁边的小黑塔，目光之中露出了一抹贪婪，自语道：“这可是人类中的地级高阶的兵器啊。现在，归属于伟大的龙族康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯了！”

　　说罢，翼龙巨大的前肢爪尖冒出了一缕鲜血，一下滴在了黑塔之上。

　　随即，一声充满怒意的吼声便直接响起：“可恶，为什么不能认主！”

　　“因为，我还没有死！”

　　朔风的声音突然在翼龙耳边响起，显得阴森而又冷酷！只见翼龙面前，已经被腰斩了了朔风紧闭的双眼竟然突然睁了开来，双目之中闪过一抹黑气！

　　“死吧！”一股黑气凭空出现，将朔风腰际那巨大的断口覆盖了起来，仅仅是一瞬间，朔风那断作两截的身躯便愈合了起来！

　　“什么？神识不灭，身躯不死！你是九阶凝神天的尊者！”翼龙看到这一情况，巨大的龙目之中顿时闪烁着一股难以置信的光芒，颤声道，“不，你一个九阶凝神天的盖世枭雄怎么可以伪装成王者来暗算我！不，你不可以这样！这侮辱了你尊者九重天盖世枭雄的身份！”

　　“谁说我是尊者凝神天的？”朔风嘴角勾起了一抹冷笑。同时身体开始以一种极高的频率震颤了起来，而且，这震颤的频率还在增加，朔风的脸色也是越发涨红了。显然，以这种可怕得频率震颤，对朔风的身体也是造成了巨大的负荷！

　　“血液沸腾！”朔风面色涨红，头顶开始蒸腾起一团团水蒸气，一股股可怕的气息不断的从朔风身体内涌出。

　　“蓬！”朔风身躯一震，身体震颤的频率猛然加速，一下便达到一个可怕的极限。随即，朔风周围的空间猛地一颤，朔风恢复了行动能力！

　　尊者领域被打破了！

　　“凭借你初入尊者层次的领域，是困不住我的！”朔风双目赤红，嘴里甚至还长出了一对狰狞的獠牙，出现在这头翼龙的头顶，声音冷酷无比。

　　此时，这头领主级的翼龙也是清醒了过来，巨大的龙目之中闪烁着前所未有的怒气，仰天嘶吼道：“卑微的虫子，你不是尊者九重天的盖世枭雄！你竟然欺骗伟大的龙族！”

　　说罢翼龙大嘴一张，一股明亮而又炽热的龙息直接从翼龙最终凝聚，这一次，这股龙息竟然没有直接朝着朔风喷去，而是在翼龙最终凝滞了一秒。最后变成了一股股亮白色的炽热能量后，才朝着空中的朔风喷去！

　　“这恐怕就是这头翼龙所能凝聚出的最强龙息了！”朔风低头看着脚下席卷而来龙息，脸色淡然，脚底缓缓凝聚起一道道血色的雷光，正是融合了雷系本源之力的内家罡劲！

　　“虚空爆步！”朔风低吼一声，脚底的“雷罡劲”猛然炸裂，剧烈的能量冲击如同潮水一般，在朔风脚底传荡出去。而朔风整个人却是直接消失在了翼龙面前。

　　朔风刚刚消失，亮白色的炽热龙息便席卷而至，炽热的能量瞬间将空间焚毁，在最核心的区域，甚至出现了一缕缕的空间裂缝！

　　“真可怕，竟然连荒外这么稳定的空间都给焚毁了！”朔风身躯出现在另一边，看着那一道道细微的空间裂缝，不禁感慨道。

　　不过，随即朔风的脸色便变了变。因为，那道龙息竟然凌空一转再次朝着朔风追来！

　　“干，这龙息还带自动追踪功能的啊！”朔风叫骂一声，随即身形错动，在‘血液沸腾’状态下，朔风硬生生顶着领域的束缚力，往一旁掠去。

　　就在这时，这头翼龙嘴中开始吟唱出了一段极其低沉繁奥的音节！与此同时，朔风突然感到周身一轻，这头翼龙的领域竟然消失了。

　　“什么招式竟然让这头翼龙将领域都撤除了？”朔风心底一惊，心情并没有因为领域的消失而变得轻松，相反，却更加凝重了。

　　“朔风，不能给他机会施展龙语秘术！”黑塔之中，云飞扬的声音略显急切。朔风也是感觉到了这片空间已经变得极不稳定了，一股股可怕的天地能量开始在朔风头顶凝聚！

　　显然，此时已经晚了。这头领主级翼龙的龙语秘术已经准备好了！

　　“这是我，伟大的龙族康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯天赋的唯一龙族传承：龙语秘术，次元风刃！”那头翼龙脸色凝重无比，甚至是透出了一股前所未有的崇敬！显然，做为一头翼龙，他的地位并不高贵，只获得了这么一个龙语秘术。但是，这也足以让他自豪了！

　　因为，龙语秘术在这个世界就是毁天灭地的象征！

　　随着这头翼龙最后一个龙语音节的结束，这片空间已经变得极不稳定了。整片天空都昏暗了下来，一股股狂风肆意撕扯着每一寸空间！

　　同时，一团炽热无比的龙息还在追击着朔风。

　　“该死的龙息！”朔风猛地一个转身，脸上露出一抹狠色，竟然直接折返，朝着追击而来的那团炽热的龙息便是一拳，巨大的拳劲同样带起了一股狂风，而后砸中了那道龙息。

　　“给我破碎！”朔风拳头竟然直接砸进了那道龙息之中，而后，朔风整个人都钻进了龙息之中！

　　“蓬！”龙息猛地一颤，而后化作了无数道炽热的流光，四散开去。同时，露出了其中的朔风。

　　只见朔风浑身焦黑，最先进入龙息的右臂更是直接被烧毁了一截。现在，朔风变成了独臂！

　　“呼，太可怕了！”朔风突然张嘴吐出一口烟气，回想起刚才的情形，要是朔风在晚一秒钟打散龙息，现在被烧掉的可能就不仅仅是一条右臂了！

　　不过，朔风还未松一口气，却是忽然感到了头皮猛地炸了一下，一股危机感突然出现在朔风心头。

　　朔风微微抬头，只见头顶一道巨大的空间裂缝悄然浮现，一道巨大的风刃缓缓凝聚。

　　“干！这翼龙太他妈变态了吧！”朔风面色狂变，直接进入‘血液沸腾’状态，虚空爆步直接施展，后背血云翼更是一下展开。身躯瞬间化作一道模糊的虚影，朝着远处激射而去。

　　“刷！”一道风刃凭空出现，而后一下便将空间割碎，瞬间便追上了朔风！


第八章 无敌王者？

　　“人类王者，死吧！”翼龙施展完龙语秘术‘次元风刃’之后，气息也是瞬间弱了不少，但是，这头翼龙依旧双目泛亮，盯着朔风低沉道，“能够杀一名人类绝世天才，而且还是能够突破尊者领域的天才，真是我伟大的龙族康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯莫大的荣耀啊！”

　　朔风此时却是苦不堪言。此时的朔风浑身都冒起了一团团的白汽，正是‘血液沸腾’施展到极致之后的表现，浑身的血液都陷入了沸腾状态。此时的朔风，无论是速度，还是力量都是以前的十倍！

　　所谓的‘力量极限’，在朔风的‘血液沸腾’状态下已经被暂时性的打破了。

　　当五百万斤力量放大十倍后，具体的数字已经不足以形容这股力量了。此时的朔风，每挥一拳，浑身都要有数条筋脉崩断。当然，在朔风血脉第五阶‘不死血魔’那变态的恢复能力下，刚刚崩断的筋脉立马又会修复，而且更加强悍。

　　“蓬！”朔风一脚踩在虚空之上，脚底虚空爆步爆炸开来，空间都被这一脚踩得泛起了一阵阵涟漪，似乎随时都可能裂开。

　　而朔风的速度更是在这一脚的反冲力之下，又飙升了数筹，刹那间横移出去三四里！

　　要知道，这里可是荒外！原本在人族疆域内部，朔风的速度可以达到瞬息万米，也就是瞬间能够横移十公里！但是，此时一下横移三四里距离就已经达到朔风的极限了，此时朔风小腿上已经完全麻木了，更有一块肌肉被巨大的反冲力震得完全粉碎了！

　　但是，头顶的那道次元风刃却是毫不停滞，速度快到了极致，一下劈到了朔风头顶！

　　风刃未至，朔风一惊感觉到了一股浓郁的死亡气息笼罩到了自己头顶！朔风此时也是发了狂，双目一片赤红，咬牙道：“老子不信你能劈死我！”

　　说罢，朔风整个人一顿，竟是停了下来。而那风刃顿时一下切过了朔风躯体！

　　“就看那股黑色气流了！”风刃临体前，朔风心中默默想到。随即，朔风的身躯竟然从肩膀开始，慢慢滑移开去，朔风整个人竟然被那风刃齐肩劈开！

　　沸腾的鲜血，顿时横洒长空，蒸腾起一团团血雾！

　　看到朔风被齐肩切断，翼龙领主不禁也是松了一口气。随即，这头领主级的翼龙便看到了从朔风身上掉落了黑塔，巨大的龙目之中顿时闪烁起一抹抹贪婪。

　　“地级高阶的兵器，归伟大的龙族，康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯所有了！”翼龙大手一招，顿时那小黑塔自动破空飞到其爪中。

　　“哼！一头翼龙而已，竟然想染指我人族宝物！”就在这时，一声冷哼突兀响起。

　　翼龙领主微微抬头，却见数十公里之外的空中突然出现了一个小黑点。随即，一道明亮的剑光从这小黑点处激射而出，冲天而起。

　　剑光速度几乎快到了超越空间的地步，刹那间便滑过数十公里距离，在翼龙领主惊骇欲绝的目光之中，这道足足百米长的明亮剑光，一下从翼龙领主前肢滑过。

　　下一刻，只见翼龙领主抓着小黑塔的前肢突然飙射出一抹血雾，随即翼龙领主一双龙目几乎瞪得要突出来，只见翼龙领主的前肢一点一点的往一旁滑移，露出了一道平整无比切口！

　　“昂！”翼龙领主仰天怒吼，死死盯着已经越过数十公里赶来的那道人影，赤红的双目顿时闪烁起了一抹抹疯狂，嘶吼道，“该死的人类，你伤害了伟大的龙族！”

　　赶来的这人腰际随意地挂着一柄长剑，一身破破烂烂的长衫，头发随意披散两肩，脸上略带些胡渣，整个人显得颇为邋遢，但是这人的一双眼眸却是明亮的如同黑夜中的明星一般，深邃无比。

　　这中年男子先是看了看面前那四五百米高的翼龙，然后才转过头来看着已经被斩成两截的朔风，不由轻叹一声。

　　但是，随即这男子双目之中便猛然射出一抹精光。只见朔风双眼竟然刷的一下睁了开来，随即已经被风刃切开的两边身体竟然开始合拢到了一起，而后在一缕黑气的萦绕下，瞬间愈合了起来。

　　“呼！”朔风身躯一震，长长舒了一口气，暗道，“那股黑气果然强悍！身躯被劈成两半都死不了！”

　　朔风随即转头看向那中年男子，微微一笑道：“多谢。”

　　“刷！”只见空间剧烈的波动了一下，随即一道炽热的龙息从天而降，瞬间将朔风笼罩！与此同时，那翼龙领主庞大的身躯也是降临到了朔风头顶，一双龙目之中闪烁着一股股疯狂，看了一眼那中年男子一眼，嘶吼道，“没想到我刚晋升领主，就遇到了你这般存在，我恨啊！不，你也要死！”

　　“聒噪！”那中年男子冷哼一声，单手一挥，只见那头翼龙巨大的身躯便直接定在了空中，那股龙息也是直接停滞！

　　只见这中年男子低头嘀咕道：“身上的能量波动是无漏境界，但是浑身却没有一丝的地煞气息，真实的境界却只是王者二层强体境界。真是怪了，怪了……”

　　随即，这中年男子也不再多想，看向朔风，朗声笑道：“小家伙，你可知道有一些逆天的存在，王者时便能够斩杀尊者？这种绝世天才，我们称之为无敌王者，哈哈，这头翼龙领主，就留给你做礼物吧。”

　　说罢，羽流风一笑，随即化作一道流光瞬间消失在天际。

　　“无敌王者？”朔风摇了摇头，但是，随即却又猛然一惊，连道，“对啊，我能斩杀王者九层归元境高手，别人就不能？甚至，别人在初级王者境界时就能够斩杀归元境的王者了。一旦这种人到达归元境，王者之下，必然无敌！”

　　“在无漏境界之上，还有这炼神，天冲，天赐，步虚，归元几大境界，我的路还长着呢！”一想到这里，朔风也是知道了天外有天，人外有人，立马收起自己王者阶层无敌的幼稚想法。

　　“昂！”就在朔风思考之际，一声嘹亮的龙吟猛然在朔风身后响起，随即一条巨大的龙尾横空扫来。

　　朔风顿时惊醒，随即冷笑一声，身躯一晃，直接消失在原地。

　　“蠢龙，每次攻击前都要大吼一声，你连个偷袭都不会啊。”朔风躲开翼龙的龙尾横扫，凌空而立，笑道。

　　知道翼龙的龙语秘术都杀不死自己之后，面对这头领主，朔风也不再有什么压力。

　　“卑微的蝼蚁，你以为我拿你没办法了？”翼龙巨大的双翅猛地一扇，庞大的身躯霎时间激进数千米，来到朔风身边，张口便是一道炽热的龙息。

　　“没用的！”朔风冷笑一声，脚踩虚空爆步，直接躲了开去。

　　但是，翼龙领主却是仰天嘶吼，低沉道：“天赋神通，黑棺！”

　　只见朔风正前方突兀的出现了一道漆黑的光膜，再接着，朔风的后面，左右，上下各自出现了一道漆黑的墙壁。六面墙壁瞬间封锁，形成了一个巨大的长方体，横在空中，真如同黑棺一般！

　　“蓬！”一声低沉的闷响从那黑棺中传出，只见那黑棺剧烈的波动了一下，但是随即又稳定了下来。

　　翼龙看到这一情景，顿时松了一口气，双目之中露出一抹暴虐的杀意，洪声道：“天赋神通：剑杀！”

　　只见一道道漆黑色的长剑凭空出现，将黑棺团团围了起来，所有剑尖均是对准了黑棺！

　　一时间，只见一口巨大的黑棺悬浮在空中，足足上万把漆黑巨剑剑尖直指黑棺，将黑棺秘密包围了起来。

　　“杀！”翼龙低吼一声，空中那上万柄漆黑长剑猛然一动，瞬间从各个角度插进了黑棺之中，只露出了一柄柄剑柄留在黑棺之外！

　　“万箭穿心，我不信你还能活下来！”翼龙领主低吼一声。

　　但是，随即这头翼龙领主便呆住了。因为黑棺之中传出了一声充满怒意吼声。

　　“血液沸腾！十倍战力！”

　　只听见“蓬”的一声，翼龙只觉得浑身一震，只见那悬浮在空中的那口巨大的黑棺表面便剧烈的波动了起来，有一面甚至直接突出了一个拳印子。

　　再接着，又是一声震人心魂的碰撞声，黑棺又剧烈的波动了起来，似乎随时都可能破碎一般。

　　“剑杀！”翼龙领主再次咆哮道，顿时又是上万柄漆黑巨剑凭空产生，而后集体入没黑棺之中。

　　“蓬！”回应翼龙领主的又是一道震人心魂的撞击声。

　　终于，在这第三次撞击之下，黑棺表面震荡起了前所未有的波动，而后蓬的一声，化为了漫天的黑色碎片。

　　朔风挺拔的身躯静静地屹立于黑棺中心，只是，身上却被洞穿出了一个个可怕的窟窿，炽热的鲜血还在不停的蒸发着，化作一团团血雾。

　　“不死血魔！”空中的朔风浑身是血，但是声音却是说不出的低沉有力。只见朔风身上那一个个巨大的窟窿表面浮现出了一缕缕黑色气流，而后伤口开始以肉眼可见的速度恢复，短短两个呼吸的功夫，朔风便完好无损的出现在了翼龙领主面前。

　　“一头尊者级别的翼龙，还真不知道能够积累多少功勋！”朔风看着翼龙，忽然一笑道。

　　但是这一笑在翼龙眼中恐怕比‘恶魔的微笑’还要恐怖很多。

　　终于，这头翼龙领主再也忍受不了来自心灵的压迫，仰天嘶吼一声，巨大的龙翼猛地扇动而后庞大的身躯竟然凌空折返，化作一道流光，朝着远处天际激射而去。

　　领主级蛮兽，翼龙，竟然跑了！

　　“干！追啊！这可是领主级蛮兽啊！”这时候，黑塔之中突然传出了云飞扬的声音，原来这厮早透过黑塔看到了外界的情况。虽然对朔风能够力敌领主级蛮兽这件事，云飞扬也是受到了极大的震撼，但是当翼龙领主直接逃跑的时候，这个猥琐的土匪顿时大叫着要活剥领主级蛮兽。

　　“想跑？”朔风也是看着渐渐远去的翼龙，不由低笑一声。而后周身再次升腾起一团团白色雾气，整个人再次进入了‘血液沸腾’状态，一股股可怕的‘力感’充斥着朔风浑身每一处肌肉。

　　“啊，该死！那中年男子到底给我设了什么禁制？为什么我不能穿梭空间了！不，为什么连龙语秘术都施展不了了！”远处翼龙突然传出一声凄厉的嗷叫。

　　“无敌王者吗？”朔风目光深邃，看向那中年男子消失的方向，而后血云翼瞬间展开，整个人化作一道流光，刹那间滑过数公里距离，朝着那远遁而去的领主级翼龙追去。

　　“就用你这领主级翼龙来开启我无敌王者之路吧！”


第九章 血牙领主，降临！

　　“难怪！”朔风将血液沸腾施展到极致，周身蒸汽蒸腾，整个人都似乎沐浴在一片白雾之中，但是朔风却露出一抹微笑，暗道，“难怪那中年男子说这头翼龙就算是送给我的礼物。原来是早已经禁制了这头翼龙的领域，甚至是穿梭虚空的能力。”

　　“卑微的蝼蚁！不要以为我怕你！”领主级翼龙看到朔风竟然紧追而来，顿时大怒。

　　但是，随即这头领主级翼龙就骇然发现被剥夺了领域以及穿梭空间的能力之后，自己的飞行速度竟然还比不上身后的一名人类！

　　“啊！该死！”领主级翼龙仰天咆哮，怒声道，“卑微的蝼蚁，我要让你明白，我康图即便是失去了领域，也不是你一个小小的王者能够撼动的！”

　　说罢，这头领主级翼龙竟然猛地停了下来，转身朝着朔风便突出一口炽热的龙息。顿时，浓烟滚滚，一股硫磺味迎着朔风扑鼻而来。

　　“嗯？”朔风闻到这股硫磺味，顿时眉头一皱，之前朔风已经经受了这头领主级翼龙两次的龙息攻击，但是却没有一次如同这一次般，充满着硫磺味。

　　而且，这股龙息竟然如同岩浆一般，粘稠浓密，丝毫不像先前的就是一股火焰，这股龙息所过之处，空间都被印染成了赤红色，而后纷纷破碎，露出了一缕缕的漆黑空间裂缝。

　　看到这些空间裂缝，朔风顿时面色凝重了起来。

　　荒外的空间稳定无比，即便是一般的初级尊者想要打破虚空都不可能。而这头刚刚晋级的领主级翼龙先是一道龙语秘术——次元风刃，现在有事一股诡异龙息，竟然先后两次将空间打碎！

　　“蛮兽一族比我人族真是强悍了不少啊。”朔风心底忽的生出一种感慨。下一刻，朔风却是双目一瞬不瞬地盯着席卷而来的可怕龙息。

　　喷出龙息后，这头领主级翼龙气息竟然瞬间微弱了不少，但是领主级翼龙一双龙目却是湛湛发亮，兴奋地吼道：“我康图晋级领主后，第一道本命龙炎，必将把你焚为虚无！”

　　本命龙炎！

　　这头领主级翼龙所喷吐出来的根本不是什么龙息，而是火系龙族最为宝贵的本命龙炎！对于火系龙族来说，他们除了元核之外，最为珍贵的就要属本命龙炎了。每损失一股本命龙炎，都要消耗数年，甚至是数十年功夫才能补充回来。

　　这头领主级翼龙看到朔风拥有几乎不死的身躯，顿时明白，今日如不付出代价，恐怕根本对付不了眼前的人类。

　　朔风看到这股本命龙炎，也是不敢托大。毕竟自己虽然有着不死之身，但是这个不死之身强到什么程度，朔风自己都不清楚。如果仅仅是一般的身躯被斩断，自己或许会毫不犹豫的硬抗。但是如果这股本命龙炎瞬间将自己烧成了灰烬呢？

　　朔风不敢赌。

　　所以，当本命龙炎席卷而来的时候，朔风脚底虚空爆步猛地炸裂，同时血云翼开始以可怕的速度扇动了起来，只一瞬间，朔风便消失在了本命龙炎之下，只留下了一道残影。

　　“刷！”朔风本体竟然瞬间往上飞窜了千余米，一下来到领主级翼龙的头顶，双目一凝，整条右腿开始弥散出一缕缕的‘雷罡劲’，渐渐地这股雷罡劲越来越凝实，最终在朔风脚尖完全凝聚了起来，形成了一点明亮的红芒。

　　“嗯？”已经将气势凝聚到了巅峰的朔风瞬间眉头一皱，已经完全凝聚在脚尖的雷罡劲瞬间扩散，猛地炸开，本来应是一记劈腿的雷罡劲瞬间转变成了虚空爆步。朔风整个人再次消失在了原地。

　　朔风刚一消失，一股炽热的龙炎便席卷而至，瞬间将那片空间烧成虚无。

　　“哈哈，愚蠢的人类，本命龙炎不死不休。我看你如何躲！”领主级翼龙仰天咆哮。

　　朔风冷哼一声，瞬间加速，将身后的龙炎瞬间摆脱开，而后凌空一转，朝着这头领主级翼龙奔袭而来。

　　“卑微的蝼蚁，竟敢与我伟大的龙族近战！”翼龙仰天怒吼，巨大的身躯猛然一震，吼道，“天赐秘技：龙战技！”

　　只见这头巨大的翼龙前肢瞬间划过一条诡异的弧线，瞬间横击在了朔风的必经之路上。同时，那粗壮的龙尾也是横空扫来，轨迹同样精妙无比，将朔风的左右瞬间封锁。同时，朔风身后，炽热的龙炎席卷而至。

　　“嗯？好精妙的攻击！”朔风顿时眉毛一掀，心底却是暗赞一声。不过朔风又有何惧？

　　只见朔风周身蒸汽升腾，整个人如同一台超大功率的蒸汽机一般，同时血云翼震颤的频率也是快到了不可思议的地步，几乎每扇动一下都要带起一股狂风，连数百米之外的沙石都要被席卷起来。

　　刷！

　　朔风身形一下消失，竟然在空中留下了一连串的残影，竟是在千分之一秒都不到的瞬间，横移了数十米！硬生生从前后左右额包夹之中挤出了一条生路！

　　“轰！”炽热的龙炎轰然撞到了翼龙的胸前，炽热的能量连空间都焚毁出了一条条空间裂缝，但是这头翼龙胸口却是连一片龙鳞都不曾损伤！

　　数十米之外的朔风顿时微微皱眉，暗自疑惑道：“是火属性的能量对这头翼龙无用？还是这是它自己的龙炎，所以不会伤到它自己？”

　　但是朔风随即便不再思考，一步跨出，步法精妙无比，正是八卦掌中极为精妙的步法。八卦掌本就辗转腾挪见长，其步法更是繁杂无比，暗合数理，纵横四方四隅八个方位。所以，朔风将这八卦步的步法系统的命名为‘八卦步’！

　　还是神通者之时，朔风运气八卦步来，数百米之内的空间，几乎都是一步就到，恍若瞬移。而今朔风几乎王者之中无敌，乃是王者之中的王者。这时候施展起八卦步来，更是恍若鬼神，无踪无影。论短距离爆发，甚至比虚空爆步加上血云翼还要迅捷！

　　果然，当朔风脚踩八卦步，瞬间横移千余米消失在翼龙眼前时，翼龙竟也是愣了一愣。而这时，朔风一惊出现在了翼龙身前！

　　翼龙顿时大惊，毫不犹豫就是一爪朝着朔风头顶抓去，锋利的尖爪速度极快，发出了可怕的呼啸声。

　　“崩拳！”朔风喉咙间发出了如同野兽一般的咆哮，右臂肌肉陡然变粗数筹，手臂如同一杆大枪般，朝前轰去，精准无比地砸在了翼龙的龙爪之上。

　　这是纯身体力量的碰撞，没有一丝的能量气息！

　　巨大的力量碰撞，甚至连荒外这稳定无比的空间都产生了剧烈的震荡涟漪，一层一层地往外扩散开去。

　　感受到了翼龙前爪中蕴含的恐怖力量，朔风瞬间面色一变，一个筋斗往后倒翻出去。

　　不过，朔风面色一变，那头领主级翼龙却可以称得上是惊骇欲绝了。只见移动的前肢竟然被朔风这一拳生生逼退！然后其庞大的身躯竟然也是凌空一转，往后一连翻了几个跟头！

　　“该死！这哪里是人类？”翼龙巨大的龙翼匆忙的扑腾了数下，这才稳住身形，但是却已经是吓破了胆。

　　“人类，我们罢手吧！”领主级翼龙连忙道。

　　从来没有人类能够拥有这么可怕的巨力！最起码，这头领主级翼龙是没有见过。五百万斤力量放大十倍到底有多大力气？数字早已不能形容。可以说，即便是蛮兽，一般情况下也不可能拥有这么可怕的巨力！

　　而这股巨力竟然出现了一向以身体孱弱出名的人类身上！顿时，这头刚刚晋级的领主级翼龙脑袋有些转不过来了。

　　“罢手？笑话！”朔风冷笑一声，整个人气息再次一变，如同巨龙升天般，升腾而起，来到翼龙头顶，而后一腿劈下，如霹雳击地，似战斧落下。

　　朔风这一腿的速度远超音速，气爆声不绝于耳，空气也被强大的力量割开了一条隧道。

　　“蓬！”这一次，这头领主级翼龙竟是没有来得及反应，直接被朔风一脚砸到了头顶。

　　霎时间，翼龙狭长的头颅竟然被巨大的力量直接掼到了地上，溅起了一股炽热的血花，甚至还带起了一片片雪白的脑浆！

　　“不，我是伟大的龙族，我康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯还没有正式归入龙族，不！我不能死！”一股充满着不甘与怨愤的声音陡然从朔风脚下的翼龙身体内传出。

　　这并不是普通意义上的声音，而是透过翼龙那还未消散的灵魂发出的灵魂之音。

　　“哗啦！”头颅都已经破碎了的翼龙庞大的身躯竟然缓缓动了起来，朔风面色一变，连忙往一旁跃去。

　　只见这头领主级翼龙整个头颅都已经破碎了，但是这无头的翼龙竟然扑腾了两下翅膀，凌空飞了起来。

　　“卑微的人类啊，接下我康图·米亚斯特斯·龙宁拉古斯，最后一记龙语秘术吧！风刃，次元！”只见这头翼龙浑身都亮起了可怕的青黑色风系能量，一道巨大无匹的风刃渐渐地在高空凝聚成形。

　　地面上，朔风眯起双眼，仰头看着还在吸收能量的风刃，又看了看不远处的无头翼龙，不禁摇了摇头，扬声道：“你应该知道，风刃对我无用，不用挣扎了，就此安息吧。”

　　“是吗？”天空中回荡着翼龙的灵魂之音。同时，风刃也是凝聚成形。而后猛地朝着朔风划去。

　　朔风正要躲开，却是忽然停了下来，疑惑地看着那到巨大的风刃。

　　只见这风刃竟然腾空而起，并未攻击朔风，而是径直朝着远处一座巨大的山脉轰去。

　　数个呼吸之后，风刃轰然撞到了那山脉的一座山峰之上，强劲的切割之力竟然将山峰直接削去了一半！顿时，那座山自切口以上，全部碎裂，扬起漫天的沙尘。

　　同时，一声充满怒意的吼声悠悠传来。

　　“康图，你这是在挑战我吗？”

　　随即，一道银色流光瞬间划过天际，几个呼吸之后，便已经来到了朔风面前！

　　竟是一头三百多米高的巨大银白色犀牛，只是这头犀牛巨大的嘴中竟然竖着两颗狰狞无比的血色獠牙！


第十章 不想死，就滚！

　　血牙犀！方圆数百万公里地域的唯一领主！

　　只见这头三百多米高的银白色巨犀硕大的头颅缓缓转动，一双猩红色的眼眸冷漠的扫过翼龙巨大的尸体，而后目光在朔风身上停了下来。

　　“人类？王者？”这血牙犀的声音冷漠无比，似乎根本不带一丝感情，冷冷道，“是你杀了康图？”

　　“我日！”朔风却是根本没有回应血牙犀，而后直接大骂一声，血云翼、虚空爆步、八卦步全部施展开来，瞬间往远处掠去。

　　“想逃？”血牙犀硕大的头颅微微扭转，狰狞丑陋的脸上竟然露出了一抹似乎是嘲笑的神色。随即，一股肉眼可见的空间波动瞬间从血牙犀身体之中扩散开去。

　　领域！

　　只见原本还在急速奔逃的朔风身形瞬间停了下来，整个人再次被定在了空中！

　　“血液沸腾，十倍战力，给我破！”朔风低吼一声，双臂双腿瞬间变粗数筹，周身再次升腾起一团团水汽，浑身的皮肤都变成了亮红色。

　　“噗！”朔风右臂猛地一震，噗的一声，将周围的空气打穿，从血牙领主的领域中挣脱了出来。

　　朔风刚挣脱血牙领主的领域，但是脸色却是愈发凝重了。

　　“这血牙领主的领域比那翼龙的领域强了何止数倍！实在是太坚固了，即便是挣脱了领域也没用啊。”朔风心底大急。此时朔风虽然挣脱了血牙领主的领域，但是却依旧感到了可怕的束缚力！朔风每一拳，每一脚都受到了极大的束缚，甚至连飞行速度都降到了极致。

　　“朔风，你再撑一会儿，我已经捏碎尊者给的令牌。”黑塔之中，咏凌的声音忽然传出。

　　“什么？你没有找到血牙堡就捏碎了令牌？”朔风听到这话顿时大惊。要知道那巨斧尊者可是交代过的，若是没有找到血牙堡直接捏碎令牌的人，他可是有资格就地格杀的！

　　“事到如今，没其他办法了！”咏凌急道，“你再撑一会儿，巨斧尊者就会赶到。”

　　“好！这头血牙犀虽然厉害，但是想要杀了我也不是那么容易的！”朔风一咬牙，疯狂的催动起一股股血脉之力，血液沸腾状态下的十倍战力竟是一点一点的提升了不少，达到了十一倍甚至是十二倍的地步。

　　但是血牙领主的领域实在是太坚固了，即便是实力再次提升，朔风依旧被丝丝地束缚在了领域之中，举步维艰。

　　“不错，人类的王者竟然能挣脱我的领域，不错不错。”血牙领主连连赞叹了两句，但是猩红色的眼眸之中杀意却是更加浓烈了。

　　蛮兽一族跟人族本就是死敌，扼杀对方天才简直是最常见的事情了。要知道，在荒外，可没有所谓的君王规则，尊者可以斩杀王者，王者亦可以灭杀一大群神通者。

　　只见血牙领主猩红的眼眸渐渐亮了起来，一股股可怕的灵魂波动不断自其眼眸之中扩散开来。

　　朔风光是被这点灵魂气息波及了一点，便感觉脑袋昏昏沉沉，意识都要陷入沉寂。

　　“灵魂奴役！”血牙领主突然暴喝一声，一道猩红色的光柱猛然从其眼眸之中激射而出，瞬间将朔风笼罩。

　　猩红色光柱速度极快，瞬间便入没了朔风眉心。顿时，朔风整个人都陷入了呆滞，静静地立在空中。

　　“我血牙又多了一名人族奴仆！”看到朔风失去意识，血牙领主冷漠的脸庞也是露出了一抹微笑。

　　不过，就在这时，双目紧闭的朔风却是忽然“刷”的一下睁开了双眼，眼眸之中一缕黑气一闪而过，随即大笑道，“血牙领主，很抱歉，看来你的计划落空了。而且，你也没有机会在施展灵魂攻击了！”

　　“什么？你一个普通王者，竟然能抵挡我的灵魂奴役！”血牙领主冷漠的眼眸之中却是充满了不敢相信的神色。

　　就在这时，一股杀戮气息凭空出现，瞬间将方圆数十公里的空间全部笼罩。瞬间，朔风只感觉到周身一轻，血牙领主的领域消失了。

　　同时，一道硕壮的身影凭空出现。

　　“血牙犀，想奴役我人族，你很好啊。”这壮汉慢慢从背后解下漆黑巨斧，眼中却尽是奔腾的杀意。

　　血牙领主见到巨斧尊者到来，巨大的身躯不禁一颤，但是随即这头银白色的巨大犀牛便怒吼道：“凭你一个尊者三层逍遥天境界的角色也想杀我血牙！”

　　说罢，血牙犀巨大的身躯猛然一震，粗壮的前肢猛然朝着巨斧尊者便直接踩踏下去。

　　巨斧尊者却是长啸一声，宏声笑道：“好一个战争践踏，你血牙一族不愧是蛮族中的王族。”

　　巨斧尊者说罢，漆黑巨斧表面便陡然亮起一抹乌光，刹那间，天空中陡然出现了成千上百道漆黑巨斧虚影。

　　“啊！尊者交战！”就在这时，一道人影突兀的出现在空中，这人正是先前队伍中一名独行者。这名独行者看到那漫天的巨斧虚影，顿时大骇，不要命般的往后急掠，恨不得立马就远遁而去。

　　紧随这男子之后，一道道人影也是凭空出现。显然，咏凌捏碎令牌后，所有持令牌的人此时都被传送到了这里。

　　“尊者！”一名刀疤男子出现在了长空，顿时大急道。

　　这刀疤男子正是那小团队的队长，曾今不怀好意地邀请朔风等人入队。被朔风拒绝后，立刻凶相毕露，绝非善类。

　　刀疤男子身后同时出现在还有七八名王者。不幸的是，刀疤男子这一队人刚出现，巨斧尊者跟那血牙领主便直接对轰了一记。

　　只见漫天的斧影滑过一道道玄奥无比的轨迹，而后聚合成了一柄巨斧，朝着血牙领主头颅便劈了过去。巨斧周围，空间纷纷碎裂，一条条空间裂缝肆意飞舞。

　　血牙领主仰天咆哮，银白色的身躯宛若金属铸成，坚固无比，同时粗壮无比的前肢猛然踏下，巨大的力量甚至连空间都要打碎。

　　终于，巨斧跟血牙领主的前肢轰然相撞。一面是精粹到了极致的能量控制，一面是强悍到了极致的肉体。两者的相撞简直是打破了天宇，一股狂风凭空刮起，碰撞的最核心，空间直接被洞穿出了一个巨大的漆黑窟窿。一股股能量涟漪迅速朝着四周扩散开去。

　　“不好！”数千米之外，朔风看到这一场景，顿时面色大变，尊者级的对轰，即便是身处千米之外也是极为危险的。

　　在场诸多王者此时均是面露骇然之色，此时距离碰撞核心最远的也不过两三千米！而最近了甚至只有不到五百米，这几乎就是直接承受了两位尊者的合力一击。别说是王者，即便是同等级的尊者都要瞬间重伤，甚至陨落。

　　只见一名背剑王者立马拔出了背后长剑，而后长剑迎风暴涨，如同一面巨大的门板一般，一下插进了大地之中，而后这名王者直接躲在了巨剑之后。

　　还有一名王者整个人都似乎是化作了一柄利剑，周身弥漫起一股股的本源气息，瞬间划过长空，竟然一下出现在了数千米之外。

　　朔风也是将虚空爆步施展到了极致，脚底的雷罡劲瞬间爆裂了上白色，上百道反冲力直接将朔风脚底震裂，鲜血直流，而朔风也是在这股可怕的反冲力下，速度直接飙升到了极致，但是这时候，黑塔之中却是传出了云飞扬的叫骂声，只听见这个猥琐的土匪扯嗓子吼道：“干，跑什么！那边还有翼龙尸体！你去绝对死不了，拿到那尸体，我们就发了！”

　　朔风听到这话，顿时双目一亮。

　　不过，那刀疤男子却是同样看到了躺在地上的翼龙尸体，顿时，这刀疤男子眼中亮起了一股疯狂的贪婪。

　　“拼了！”刀疤男子一咬牙，单手一挥，一艘漆黑色的战船凭空出现，而后刀疤男子纵身一跃，直接钻进了战船之中。

　　刀疤男子进入战船之后，其身后的诸多王者顿时喊道：“队长，开启战船，放我等进去。”

　　但是，战船却是猛然一震，直接滑过长空瞬间来到了那翼龙尸体旁，直接将那几名王者抛弃了！

　　“不！”顿时，那几名王者眼中均是露出了骇然之色，随即全部怒吼了起来。

　　“战船是我等合力购买的，赵剑成，你为何丢下我等？”

　　“姓赵的，你不得好死！”

　　随即，一股可怕的能量风暴便将这方圆数千米的空间全部笼罩。可怕的能量风暴如同一柄柄利刃般滑过空间。首当其中，距离那碰撞核心的数名王者第一时间被绞碎，兵器铠甲全被搅断，坠落虚空。

　　刀疤男子赵剑成乘坐的漆黑战船也是被这股风暴直接镇压到了地上，将地面都砸出了一道巨大的裂缝。

　　尊者交战的能量风暴慢慢散去，却见整个空中就只身下了寥寥几道身影！

　　距离碰撞核心的那背剑男子躲在巨剑之后，硬生生扛下了这股风暴，但也是口吐鲜血，面如金纸，气息微弱，当下不敢停留，直接朝着远处掠去。

　　至于那身化长剑的男子则是燃烧了本源之力，瞬间飞到了万米之外，那里的能量风暴早已经弱了不少，也是硬抗了下来。

　　还有一名白发男子静静地凭空而立，竟是全凭自身硬生生抗下了那股能量风暴，甚至连衣角都没有动。

　　另外还有几名王者距离碰撞核心最远，而且在第一时间远遁开去，所以虽然有些狼狈，但是却没有丧命。

　　“人类尊者，你的手下可是死了不少。你还要动手？”血牙领主的声音冷漠无比，巨大的身躯高高在上，俯视着巨斧尊者。

　　巨斧尊者却是毫不停滞，一道凌厉的斧光冲天而且，直劈血牙领主那硕大的头颅。

　　血牙领主冷漠无情的眼眸之中顿时闪过一抹惊异，随即咆哮着抬起前肢，一记战争践踏，直接将斧光击散，恐怖的能量风暴顿时又是席卷而过。

　　那些劫后余生的王者顿时再次往后撤退了数千米。

　　但是，却又三人不曾后撤。

　　朔风，刀疤男子，还有那白发男子！

　　只见那白发男子看了看巨斧尊者跟血牙领主，摇了摇头，而后将目光移开，直接锁定了大地上的翼龙尸体，而后身躯一晃，竟是瞬间越过近千米，一下来到翼龙领主尸体上空。

　　“滚，这是我的！”刀疤男子顿时怒吼道，漆黑战船直接变大，朝着那白发男子便碾压过去。

　　朔风此时也是红了眼，刚才第一波能量风暴便已经让朔风受伤，第二波的能量风暴更是让朔风浑身飙血。好在朔风有着近乎妖异的恢复力，不然，刚才陨落的王者之中恐怕就要多出一人了。

　　“轰！”巨斧尊者跟血牙领主再次对轰一记，巨大的碰撞声响彻天穹，可怕的能量风暴撕裂虚空。

　　那白发男子双目湛亮，周身被一个透明的能量膜包裹，硬是扛下了所有的能量风暴。那刀疤男子的漆黑战船更是涨到了近千米长，轰然落在地上，将大地都砸出了一条条巨大的裂缝，而后稳若磐石。

　　至于朔风，此时更是发了狂，双目赤红，硬扛着尊者对决的余波，浑身飙血，血肉横飞。但是朔风却是丝毫不管，硬顶着碰撞冲击波来到了翼龙上方，怒吼道：“不想死就给老子滚开，老子能杀翼龙，就能宰了你们两个！”


第十一章 天品战兵！

　　朔风此时浑身飙血，形状可谓极惨，相比之下，刀疤男子跟那白发男子就显得轻松的多。

　　“什么？你说你杀了这翼龙？”漆黑战船之中，刀疤男子先是一愣，随即便好似听见了这天底下最好笑的事情，哈哈大笑了起来：“你一个初级王者，连尊者攻击的余波都承受不住，还跟我来争这翼龙尸体，找死！”

　　那白发男子也是微微摇头，看向朔风，眼中已然带上了一丝杀意。

　　还在跟血牙领主交战的那巨斧尊者听到这话心头却是一颤，不禁扫视了朔风一眼。巨斧尊者可是清楚得很，他可没有杀那翼龙，而且他来的时候正看见这年轻人正在硬抗血牙领主，甚至还挣脱了血牙领主的领域！

　　一个王者，能在血牙领主这样的资深领主级蛮兽手底下活命，哪怕仅仅是撑过几秒钟，那也是极为可贵的了。

　　巨斧尊者不着痕迹地点了点头，随即大笑着举起巨斧，朝着那血牙领主直接就是一道凌厉的斧光。

　　顿时，两位尊者级存在优势对轰了一记。可怕的能量冲击再次扩散开去，大地都完全碎裂开来，远处的一座千余米高的小山更是在这股余波之下完全碎裂开来，化为了漫天碎石。顿时，整片天空都下起了一阵“石雨”。

　　一块块数十吨的巨石从天而降，砸在了巨大的漆黑战船之上，但是刀疤男子却是不管。毕竟这些巨石虽然看起来声势可怕，但是对于王者来说却不算是什么危险。真正威胁众王者的是尊者交战的余波啊！

　　而且翼龙的尸体距离两位尊者实在是太近了。一般的王者若无依仗，绝对不敢在此久留。

　　只见一股股冲击波透过漆黑战船的船身冲击在了刀疤男子身上，刀疤男子顿时面色苍白，嘴角都流出了鲜血。

　　“啊！翼龙是我的！”刀疤男子面色狰狞，咆哮着控制着漆黑战船稳住形体，眼看就要降临到翼龙尸体旁。

　　距离翼龙最远的朔风顿时大急，体内的血液如同大河一般奔腾不息，炽热无比，一团团水蒸气萦绕在朔风身体周围，朔风就好似一台功率强劲的蒸汽机，尽情的施展着十倍战力，脚底一下将空气踩穿，盯着尊者的余波朝着翼龙飞去。

　　“哈哈，终究是我赵剑成的！”巨大的漆黑战船之中，刀疤男子狂笑道。同时，漆黑战船也是停到了翼龙旁边，巨大的船身比翼龙还要长一倍多。

　　“找死！”白发男子面容依旧冷漠，但是双目之中迸发出了一抹凌厉的剑光，瞬间入没那战船之中。

　　灵魂攻击！

　　顿时，还在狂笑的刀疤男子整个人都是一怔，呆在了当场，巨大的战船无人控制，一下坠落在地，发出了巨大的声响。

　　发出一道灵魂攻击之后，白发男子周围的防御膜顿时黯淡了一丝，刹那间便被尊者交手的余波震的口吐鲜血。但是，这白发男子却是好似没有觉察似的，径直朝着翼龙飞去，眼看就要一挥手将翼龙尸体收进空间戒指中。

　　“杀！”刀疤男子被灵魂攻击，瞬间陷入了呆滞，但是随即就醒了过来，看到白发男子即将得手，顿时大怒，巨大的战船横空一摆，船尾直接朝着白发男子扫去。

　　这时候，朔风也是堪堪赶到，二话不说，直接朝着那白发男子就是一拳，巨大的拳劲瞬间扭曲空间，将空气打出了一道隧道。

　　白发男子受到朔风跟那刀疤男子前后夹击，也是打出了真火，眼眸之中光华大盛。

　　“灵魂湮灭！”白发男子冷声道，一股可怕的波动瞬间自其眼中扩散开去。

　　顿时，那刀疤男子又是瞬间陷入了呆滞，巨大的战船失去了可控制，顿时顺着惯性往一旁斜飞去。

　　就在这时，那巨斧尊者跟血牙领主又是对轰了一记，整个天穹都似乎要被打穿，方圆数千米生机几乎尽毁，甚至连那翼龙巨大的尸身都被碰撞余波卷到了一旁，将一大堆乱石撞得再次飞溅开去。

　　白发男子的‘灵魂湮灭’乃是范围攻击，刀疤男子被攻击的瞬间，朔风也是受到了冲击。

　　但是朔风却是大笑了起来，吼道：“你失算了！灵魂攻击对我无效！”

　　只见朔风任由着那股灵魂冲击入没自己身体，单手一招，黑塔凭空出现，随即朔风便怒吼道：“给我涨！”

　　只见那原本只有指甲片大小的黑塔竟然瞬间开始暴涨，尖锐无比的塔尖更是直接朝着那白发男子撞去。

　　“什么？”一直面容冷漠的白发男子此时终于变了色，不可思议道，“不可能！我的灵魂攻击，乃是天赐，王者根本不可能不受影响！”

　　“没什么不可能！”朔风浑身鲜血，浑身剧痛无比，面容却是越发冷静，任由着滚烫的鲜血在‘血液沸腾’的状态下一点一点的蒸发，形成了一团团血雾。

　　只见朔风嘴唇微张，吐出两个字：“湮灭！”

　　随即，原本还在疯狂涨大的黑塔猛地一震，开始以一种疯狂的频率震颤了起来，甚至连塔身周围的空间都被引动地爆裂了起来，发出了一声声气爆声。顿时，整个黑塔周围，空气乱流，狂风大作。

　　白发男子更是首当其中，透明的防御罩瞬间被黑塔刺破，而后尊者交战余波之下的一道凌厉的斧光碎片瞬间从白发男子胸口滑过，顿时这白发男子胸口直接被贯穿，整个身躯几乎被斩断。

　　“不好！”白发男子面色终于大变，张口便吐出一口鲜血，双目之中光华却是更加明亮了起来，一个崭新的防御罩再次形成。同时，这白发男子身形不敢再做停留，直接冲天而起，朝着远处激射而去。

　　“你赢了！”白发男子临走前却是忽然感慨道。

　　朔风却是咧嘴一笑，随即面色一冷，巨大的黑塔震动的频率再次加快，一下撞在了刀疤男子巨大的战船之上。

　　与此同时，战船之内的刀疤男子终于面色惨白的从白发男子的‘灵魂湮灭’之中醒了过来，顿时张口便吐出一口鲜血。

　　刀疤男子还要叫骂一声，却是骇然发现，自己花费极高代价，甚至是跟手下一起购买的地级高阶战船竟然发出了一阵阵即将解体的震颤！

　　“不！”刀疤男子顿时大骇，急道，“我不跟你争了，这翼龙尸体，给你！”

　　朔风却是大笑道：“晚了！”

　　同时，黑塔震颤的频率再次增加了数筹，瞬间达到了某个极致。

　　“咔！”一声清脆的响声悠悠响起。

　　这一声响却是如同直接敲在了众人心头一般，甚至连数万米之外的几名王者都是听到了。

　　这一瞬间，甚至是连正在交手的巨斧尊者跟那血牙领主都是停了下来。

　　在众人惊骇欲绝的目光之下，刀疤男子的漆黑战船在黑塔这一撞之下，坚固无比的船身陡然裂开一条细小到几不可见的裂缝。

　　但是这道裂缝在众王者眼中却是清清楚楚。

　　随即，刀疤男子战船之上刹那间又是出现了十余条裂缝。每一条裂缝的出现，众人都只觉得心头被一柄大锤狠狠地敲击了一般，心神巨震。

　　终于，伴随着黑塔在朔风控制下发出了最后一下猛烈的震颤，整个战船轰然瓦解。

　　“不！”刀疤男子直接暴露在了空中，而后，朔风的黑塔轰然碾过！

　　这一瞬间，方圆数万米的空间几乎是全部陷入了可怕的沉寂！连巨斧尊者跟血牙领主都是陷入了寂静！

　　“呼！”朔风长长呼出一口气，虽然身体在两位尊者停止交手之后就复原了，但是还是有一股股虚弱感涌上心头。

　　朔风挡下不再犹豫，身形一晃，钻进了黑塔之中。而后，巨大的黑塔缓缓地升空，如同一艘巨大的战舰般，缓缓掉头，转向翼龙尸体，而后“刷”的一声，将翼龙尸体吞吸！

　　“哈哈，好小子！”蓦地，巨斧尊者仰天大笑道，“我巨斧纵横荒外也有一百六十余载了，还从未看到有王者能破碎地级高阶的战甲！今日大开眼界，大开眼界啊！”

　　巨斧尊者说罢，顿时扭头看向那血牙领主，咧嘴笑道：“现在，我对手下的考验也差不多了。你也该交差了！”

　　随即，只见巨斧尊者手中漆黑巨斧陡然亮起一抹抹可怕的乌光。

　　渐渐地，那血牙领主猩红色的双眸之中却是出现了一抹抹惊骇之色，咆哮道：“漆黑色的战斧，不是地级高阶的兵器吗！为何会给我如此可怕的压力！”

　　“哈哈，你蛮兽一族又怎会知道我人族的智慧！我巨斧百战余生，手中巨斧前前后后一共饮过一十六头领主级蛮兽的鲜血，‘龙血皇者’特地召见，将我的巨斧改造成准天品战兵，可爆发三成天品战兵之威能！”巨斧尊者提到‘龙血皇者’时，脸上也是不禁闪过一抹崇敬之色。但是，随即巨斧尊者便朝着血牙领主咧嘴一笑道，“你这血牙领主，依仗着天赋秘术，奴役大量的人族强者，今日就死在这儿吧。”

　　说罢，巨斧手中缓缓举起手中巨斧，朔风顿时面色一变，因为朔风明显感觉自己身体周的天地元气竟然渐渐暴动了起来。

　　朔风骇然抬头，却见这方圆十几公里的空间都似乎模糊了，空间中的天地元气全部陷入了暴动。渐渐地，天空之中竟然出现了一条条天地元气所化的洪流，而这些洪流的重点，竟是巨斧尊者手中的那柄巨斧！

　　朔风喉结抖动，艰难的咽了口口水，颤声道：“这边是天品兵器的威能吗？不，这仅仅是只拥有正宗天平兵器三成威能的准天品兵器啊！”

　　而血牙领主此时也是陷入了极大的恐惧之中，随即这头领主级蛮兽仰天咆哮，猩红色的双眸之中猛然亮起了一抹疯狂，吼道：“伟大的兽身啊，赐予你的子明神的力量吧，蛮兽本名精血，沸腾吧！”

　　只见血牙领主原本银白色的皮肤竟然慢慢转红，一滴滴鲜红的血珠开始自其体表渗出，顿时整个血牙领主就好似一头血色犀牛般。随即，血牙领主巨口一张，几乎是浑身的精血能量都集中到了口中，只见血牙领主嘴中那两根狰狞的血色獠牙猛然亮了起来，而后“刷”的一声，冲天而起，化作两道血影，直刺巨斧尊者而去。

　　“不自量力！”巨斧尊者面容冷静，不屑喝道。方圆十几公里的天地元气早已沸腾，全部被这准天品阶的巨斧吸纳，而后一柄几乎凝为实质巨大战斧出现在巨斧尊者头顶。

　　巨斧尊者此时就如同一个开天辟地的巨人一般，看也不看，直接将手中巨斧缓缓劈下！

　　巨斧尊者这一击，早已超出了一般的初级尊者所能拥有的威能。甚至超越了尊者四重天——万岁天，达到了尊者五重天——碎空天的地步。毕竟，调动空间中所有的天地能量，这可是碎空天尊者才能做到的事情。

　　尊者五重天的一击，对付只能媲美尊者三重天实力的领主级血牙犀，结果自是毋庸置疑！

　　“我不甘啊！”面对着这柄巨斧，血牙领主目光之中露出一缕绝望，不甘怒吼道，“你实力远超于我，为何不见面就将我斩杀，为何给我希望又让我绝望？为何还要戏弄与我！”

　　巨斧尊者却是一笑，戏谑道：“就是戏弄于你，又如何？”

　　说罢，巨斧尊者头顶那道集聚了方圆十几公里天地元气的巨大战斧便直接横空劈下。天空中，血牙领主的终极绝技，那两只血色獠牙所化的两道血光直接如同冰雪遇到烈日般，消融。

　　最后，巨大的战斧直接从血牙领主头颅劈下，硬生生将那血牙领主巨大的身躯劈成了两半！而后，巨大的巨斧虚影并未消散，而后继续往远方激射而去，沿途不知道劈开了多少蛮兽的身体，在地面留下了一天足足百米深的巨大沟壑，渐渐消失在众人目光之中，不知道飞出去多少万公里。

　　“天啊！”远处，一名王者喉结颤动，艰难地咽下一口口水，颤声道，“一击之力，竟然调动了方圆十几公里的所有天地元气，余势就斩杀了好几头兽王！”

　　朔风此时也是有些震动。凭借着竟然的目力，朔风清楚地看见了巨斧尊者所发出的那道巨斧虚影，知道数千公里之外才看看消散。也就是沿途留下了一条深达百米，长达数千公里巨大沟壑。可以想象，千百年之后，在地势变化、气候变化下，这条巨大的沟壑绝对可能形成一条奔腾不息的大河！这条大河，绝对比前世所谓的长江、黄河还要壮阔！

　　“任务，结束！”巨斧尊者长长叹了一口气，大手一挥，顿时一块猩红色的元核从血牙领主听日飞射而出，入没巨斧尊者掌心。

　　“血牙堡就在前方，你们去完成任务吧。时间十天，十天之后未归者，按任务失败论处。”巨斧尊者一指另一方那座巨大的山脉，洪声道。

　　顿时剩下的近十名王者均是面色微变，而后纷纷化作一道道流光，朝着那巨大山脉奔去。

　　朔风也是心意一动，准备腾空而起，巨斧尊者却是忽然传声道：“你若要前去，务必小心那血牙堡中的人类，血牙领主依仗天赋秘术，灵魂奴役了不少人类强者，它虽死，但是未必就在临死前灭杀了他所有的人类奴仆。相反，很可能在临死前对血牙堡中的灵魂奴仆下最后一道命令：全力灭杀所有进入整个血牙领中的人类！其中甚至会有我人类尊者级的存在！”

　　朔风身躯一震，随即了然，转身朝着巨斧尊者微微躬身，道：“多谢尊者提醒。”

　　巨斧尊者却是哈哈一笑道：“你去吧。”

　　朔风随即化作一道流光，朝着极远处那道巨大的山脉飞掠而去。


第十二章 可怕的本能！

　　朔风飞出去数十公里之后，才敢解除了血液沸腾的状态，却是顿时感觉到脚底一软，竟是险些栽落虚空。

　　“这一番激战，消耗太大了些。尤其是血液沸腾，将身体内大半的血液都蒸发掉了。”朔风此时脸色苍白无比，看不出一丝血色。

　　“刷！”朔风单手一招，顿时将黑塔之中的云飞扬、咏凌二人放了出来。二人见到朔风脸色苍白，浑身颤抖的模样，均是一惊，咏凌更是花容失色，连忙上来扶住朔风。

　　云飞扬这厮却是没心没肺，很是夸张的叫道：“不会吧？你也会受伤？”

　　朔风闻言顿时没好气地摇头，想要大骂一声，却是发现身体虚弱无比，只能虚弱道：“刚才我得了翼龙尸体，恐怕有人觊觎，你们为我护法，只需片刻即可。”

　　随即朔风便缓缓降落，而后摆出三体式，双目微闭，一阵阵低沉悠长的呼吸声便悄然响起。

　　咏凌见朔风瞬间便进入了这种极为安详的修炼状态，心底也是一松，但是随即想到这里可是荒外，立马又打起精神，警惕地看着四周。

　　云飞扬这家伙却是依旧没心没肺，但是手掌却是悄然按在了开天刀刀柄之上。

　　不过，仿佛是被朔风猜中了一般，一声阴测测地笑声陡然响起：“这位兄弟可是受伤了啊。看来上天对我尹奎天真是不错啊。”

　　说罢，这道身影突兀的出现在空中，却是以面容阴鸷的中年男子。这中年男子一声气息时隐时现，跟虚空几乎归为一体，显然就是王者八层：步虚境的超级王者。

　　“哟！”云飞扬却是直接怒了，哗的一声抽出开天刀，笑道，“他妈的，从来都是云大爷抢别人，今天竟然要不怕死的来抢本大爷！”

　　说罢，云飞扬直接身形一晃，消失在原地，随后一柄明亮的刀光直接破开虚空，从尹奎天脑后劈出，直取尹奎天头颅。

　　尹奎天初见云飞扬一下钻进虚空，面色顿时一变，失声道：“不好，步虚境王者！”但是，随即尹奎天就松了一口气，因为他感觉到了云飞扬虽然能够一下钻进虚空，但是脑后刀光的凝聚程度远远没有达到王者八层步虚境界所能达到的地步。

　　尹奎天当下明白，随即狞笑道：“原来是一个空间术士，真是找死！看来来到荒外，你还没清楚到认识到荒外的规矩！”

　　说罢，尹奎天竟也是一步跨进虚空之中，随即虚空之中便传出了一阵阵剧烈的元气波动。咏凌面色焦急地看着空无一人的空中，在哪里，空间背后的空间乱流之中正爆发了剧烈的战斗。

　　“哗！”空间陡然碎裂出一道裂缝，随即一道人影自其中激射而出，正是云飞扬。只见云飞扬此时头发散乱，一身麻衣都有了许多褶皱，嘴角更是渗出了一丝殷红的鲜血。

　　“朔风，我干你！老子可就要撑不住啦。他妈的，你要是再不醒过来，事后，老子不跟你拼命才怪！”云飞扬叫嚷道，随即提着开天刀又是一步跨进了虚空之中。

　　顿时，空间背后的空间乱流之中又是传出一阵剧烈的元气波动。

　　“蓬！”

　　空间再次碎裂，云飞扬的身影直接从虚空之中倒飞而出，沿途洒下一大片鲜血。

　　“刷！”云飞扬凌空一转，这次却是没有再叫骂，脸色竟是一反之前的猥琐，竟是露出了一抹狰狞，恶狠狠地看着虚空之中，狞笑道，“很好，老子很久没说这么重的伤了。很好，很好！”

　　只见云飞扬连说两声“很好”，脸上戾气却是越来越盛，手中的开天刀也是越来越亮，到最后，云飞扬手中刀未动，刀尖的空间便直接划出了一缕极为细小的空间裂缝。

　　“一刀，开天！”云飞扬面色狰狞，怒吼道，也不进入空间乱流，直接朝着虚空就是一刀。

　　一抹明亮的刀芒冲天而起，空间竟然在云飞扬这一刀之下直接破碎！

　　荒外，只有尊者全力才能破开的空间，在云飞扬这一刀之下，竟然破碎了！

　　云飞扬这一抹刀光极为细小，一下变钻进了虚空之中。下一刻，空间直接裂开一道裂缝，一具尸体直接从虚空之中跌落，赫然便是那尹奎天！

　　“天！”地面上，咏凌看到尹奎天那尸体，顿时小嘴微张，呆呆地看着空中的云飞扬，似乎根本不敢相信这个平时看起来猥琐无比，又贪财、匪气十足的家伙竟然隐藏着这么可怕的实力。

　　“臭丫头，看什么看，接住我！”云飞扬却是忽然道。随即，只见云飞扬胸口陡然裂开一道伤口，一股鲜血直接激射而出。下一刻，云飞扬身上如同爆裂了一般，裂开了数十道裂口，云飞扬整个人周围都是扬起了一团血雾。

　　“干，结合血脉之力跟开天刀术的这一招，果然够变态！哈哈，老子喜欢！”云飞扬大笑一声，随即便仰天栽倒，直接朝着大地坠去。

　　咏凌连忙飞起，将云飞扬接了起来。

　　“别……别忘了那家伙的空间戒指，我……我的了……”被咏凌接住后云飞扬脸色刷白，几乎随时就要死去似的，但是这家伙竟然还恋恋不忘尹奎天的空间戒指，死死盯着有咏凌，急道。似乎咏凌不答应，他就要死不瞑目似的。

　　咏凌也是被云飞扬的贪财程度吓了一跳，下意识地点了点头。云飞扬这才满足的叹了一口气，头一歪，彻底的晕了过去。

　　咏凌轻轻放下云飞扬，走到那尹奎天面前，却见这名王者八层步虚境界的强者早已气绝，头颅眉心出现了一个可怕的窟窿，红白之物正在汩汩流出。

　　咏凌也不是那种娇生惯养的女孩，事实上，能在荒外活下去，咏凌所经历的厮杀绝对不少。所以对这血腥之事也不反感，直接去下尹奎天的空间戒指，而后便站了起来。却见朔风依旧摆着他那奇怪的疗伤姿势，云飞扬更是直接昏了过去。

　　一时间，咏凌竟是六神无主，不知道干怎么办，只能找了块石头，坐了下来，祈祷着不要遇到什么蛮兽，或者别的什么不怀好意的人类。

　　“先前他硬顶着尊者攻击的余波，击退两名绝世王者，肯定是受了极重的伤了。”咏凌坐在石头上，看着一动不动的朔风，心底忽的生出一股怜惜。

　　“他曾经救我于火海之中，若不是他，或许我终究还是逃不出华耀光那个变态的魔爪。”咏凌忽的心中生出了一个又一个的念头，看向朔风的目光也是越来越柔和。

　　“噗……”咏凌忽的一笑，随即想到自己这次偷偷从军营大厅溜出来，顿时满脸羞红。

　　朔风此时却是不知道咏凌的心思，此时的朔风正陷入了最深层次的疗伤之中。

　　在内视状态，朔风清晰的看到了自己体内的所有的内脏都强劲有力地跳动着，一条条粗壮的经脉之中，雷系本源之力更是如同大河一般奔腾。例外，一缕缕的血色内家罡劲不断地在朔风体内乱窜，融进内脏之中，钻进骨骼内部。每一缕内家罡劲钻进朔风骨骼之中后，都会在骨骼表面留下一道浅浅的闪电形状的印子。

　　一时间，朔风浑身的骨骼都是布满了闪电符印，甚至连骨骼的颜色都在悄然变化，一些符印还冒出了一缕缕的金光。可以想象，当这些符印全部大成之后，朔风的骨骼说不定就全变成金黄色的了。到时候可就是真正意义上的“金刚身”了。

　　云飞扬倒地后，仅仅几个几分钟，朔风便刷的一下睁开了眼睛。在内家罡劲地刺激下，骨髓造血都是达到了极为可怕的地步，短短几分钟，朔风便补足了身体内流失的血液。

　　“嗯？”朔风看到云飞扬静静地躺在地上，顿时眉头一皱，眉间一缕杀气一闪而过，看向咏凌，低沉道，“怎么回事？”

　　咏凌初见朔风醒来，顿时从自言自语的状态中惊醒，慌忙地将心中的心思按下，忙道：“他，他跟步虚境地王者大战了一场，使用了某种秘术杀了那步虚境界的王者，然后自己身体承受不住，直接昏倒了。对了，这是他临昏倒前都念念不忘的那名步虚王者的空间戒指。”

　　说罢，咏凌直接将空间戒指递给了朔风。

　　朔风接过空间戒指，皱眉道：“斩杀了王者八层步虚境界的王者？难怪他要被自己的秘术反噬？”

　　说罢，朔风便走到云飞扬身边，正要蹲下看看内家罡劲能不能治疗云飞扬。却将一直双目紧闭的云飞扬竟然“腾”的一下从地上跃了起来，手中开天刀更是直接亮起一道白光，直劈朔风头颅。

　　朔风面色微变，第一时间往后撤步，但是依旧还是被云飞扬的开天刀斩掉了衣服的一角。

　　云飞扬一刀劈出之后，便不再动弹，只是保持着握刀的姿势，双目依旧紧闭。

　　“朔风！”咏凌急道。朔风却是眉头微皱，跟咏凌打了招呼，示意没事，而后向前跨了一步。

　　云飞扬依旧保持着握刀的姿势，双目紧闭。

　　朔风再次往前迈了一步。云飞扬依旧未动。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　朔风连迈两步，瞬间来到云飞扬身侧。果然，朔风第二步刚动，云飞扬手中开天刀瞬间也是动了起来，一下朝着朔风劈来。

　　“蓬！”朔风早有意料，顿时一个虚空爆步，往后撤出了近十米，停了下来。而云飞扬也没有追击，依旧保持着握刀的姿势，双目依旧紧闭。

　　“呼！”朔风这才长长叹了一口气，不禁赞道，“这家伙，好可怕得本能！昏迷了都有如此可怕的反应力！”

　　一时间，别人根本近不得云飞扬的身，朔风也没办法将云飞扬收进黑塔。朔风跟咏凌对视一眼后，均是发现了对方眼中的无奈。于是，二人便只能静等云飞扬醒来。

　　就在朔风、咏凌静等云飞扬醒来的同时，极远处的血牙堡之中，一行面容冷漠的黑衣武者却是从巨大的城堡中鱼贯而出。

　　“杀！”为首一名黑衣武士面容冷漠，喉咙间却是传出了如同野兽般的低吼。随即，这一行七八名黑衣武士纷纷冲天而起，化作七八道流光，消失在血牙堡城门下。


第十三章 它，便叫做“虚空八步”

　　云飞扬陷入昏迷之后，朔风跟咏凌便分别找了一块石头坐了下来。两人无话，一时间均感气氛压抑。

　　咏凌坐在光滑的石头上，纤纤细手随意的拨弄着地面上的碎小石块，显得百无聊奈，但是却时不时地用眼睛余光偷偷瞄朔风一眼。

　　而朔风却是没有意识到这些，而是陷入了沉思之中，眉头微皱，暗道：“我现在的实力似乎是陷入了瓶颈，身体力量已经无法提升了，真不知道如何打破五百万斤力量的天地桎梏。”

　　“嗡！”朔风忽的身处手掌，掌心蓦地亮起一抹银光，一小股雷系本源之力在朔风掌心凝聚，不断地旋转。

　　朔风看着掌心的雷系本源之力，随即手掌一抖，雷系本源之力一下消散，一道青黑色的细小风刃出现在了朔风掌心，快速的飞窜着，这是风系神通之力。朔风风系修炼只是寂灭阶，并未晋级王者，因此只拥有风系神通之力。

　　朔风看着这道细小风刃，不由思忖道：“从神通阶跨进王阶，神通之力转化为了本源之力。不过，这个世界的通行的修炼方法似乎极难打破天地桎梏。就算是修炼到王级巅峰，甚至是尊者，也没看见有人能打破天地桎梏，身体力量超越五百万斤。”

　　想到这里，朔风不禁双目一亮，尽是腾地一下从石头上站了起来，旁边的咏凌却是被朔风这一下弄得一惊，也是连忙站了起来。

　　只见朔风面露激动之色，心底颤声道：“上次打破天地规则时，最后关头也是依仗内家罡劲突破到宗师级别。恐怕这一次还是要依仗内家罡劲！”

　　“但是！”朔风随即心底一沉，不由皱眉：“我的内家罡劲修炼早已停滞不前了。而且前世根本就没听说宗师境界后内家罡劲还有什么别的修炼层次。似乎……内家罡劲到宗师境界后，便已经到顶了！”

　　随即，朔风的眉头皱的更紧了。

　　“你，你没事吧？”突然，朔风身边传来了一声弱弱的声音。

　　朔风转头，却见咏凌一脸紧张的看着自己，颇为关心的问道：“你是不是伤势还没有复原啊？我这里又一颗疗伤的丹药，你看看能不能用。”

　　说罢，咏凌手中光滑一闪，出现了一个玉色瓷瓶，一股沁人心脾药香顿时扩散出来，朔风不禁双目一亮，暗道一声：“好药！”

　　看着咏凌脸上的关怀之色，朔风心头一暖，摇了摇头，说道：“我的伤已经好了，刚才只是再想修炼上的事。”

　　咏凌听到朔风伤已经好了，不禁松了一口气，将玉色瓷瓶收了起来，不由问道：“你修炼遇到麻烦了？”

　　“嗯。”朔风点了点头，随即又坐了下来，叹声道，“修炼一途，不进则退。我现在恐怕就是进入了一个瓶颈，不做突破的话，恐怕难以前进。”

　　说道这里，朔风抬头看向天际，只觉得这片天空辽阔无比，即便是王者瞬息万米，穿梭虚空，恐怕也难以探寻到边际。

　　一时间，朔风只觉得天地何其之大，而自身却是渺小无比，忽的生出了一股无力感。

　　“哎，咏凌，你说我辈修士，修炼所为何事？”朔风面露悲色，继续道：“天地之大，宇宙之广，即便是穷人力之极致，也不能探索其万一。修炼究竟是为了什么？”

　　咏凌听到朔风这话，也是面色一变，随即又是摇了摇头，道：“虽然我不知道你说的的‘宇宙’是什么意思。但是你这么一说，我却也不知道修士们修炼是为了什么。”

　　朔风本来正盯着咏凌，听到咏凌这话后，顿时气机一泄，叹了一口气。

　　但是，随即咏凌却是声音提高了不少，面色坚定道：“虽然我不知道修士修炼是为了什么，但是我们修士既然选择了修炼这条路，那就必须走下去了。哪怕是前面没有了路，也要开出一条路来。”

　　朔风听到这里，神色一怔，脸色竟是渐渐沉了下去，嘴里重复着咏凌最后一句话：“哪怕是前面没有了路，也要开出一条路来！”

　　“哪怕是前面没有了路，也要开出一条路来！”

　　咏凌看到朔风不停地嘀咕着，连忙问道：“你，你没事吧？”

　　朔风哈哈一笑，只觉得自己内心豁然开朗，心神激荡不已，竟是跳起来一下抱起咏凌，甩了一圈，道：“既然没路了，为什么我就不能自己走出一条路来！我内家拳，宗师境界之后的道路，我自己走！”

　　一时间，朔风只觉得豪情万丈。

　　咏凌突然被朔风一把抱起，只觉得整个人都是瞬间懵了，脑海一炸，竟是呆住了。随即，咏凌便清醒了过来，不禁羞怒交加，提起力气，一拳砸在朔风胸口。

　　这一拳，可是王者五层炼神境界强者的一拳。朔风瞬间被咏凌这一拳砸到了地上，将地面都砸出了一个巨坑。

　　“额！”朔风毫无防备之下，受到咏凌这一拳，顿时吐出一口鲜血，胸口的肋骨也不知道断了几根，一时间躺在大坑之中，不能动弹。

　　咏凌此时也是终于回过神来，顿时大骇。自己这一拳，即便是王者巅峰的高手毫无防备之下也要被一下打死。

　　事实上，王者五层无漏境界之后，王者的力量都一样，身体素质相差也不是很大。所以，基本上一个王者九层归元境的强者还是很可能被一个王者五层无漏境的高手一拳砸死的。这也是朔风为什么神通阶就能够斩杀王者的原因。毕竟再厉害的王者受了朔风足足五百万斤力量的一拳，也得死！

　　“不！”看着坑底一动不动的朔风，咏凌瞬间呆住了，而后疯了一样，跳进大坑之中，抱起朔风，眼泪便留了下来。

　　“你……你……我，我不是故意的，我真不是故意的。”咏凌心乱如麻，不住道。但是朔风依旧一动不动。

　　突然，咏凌面色一正，低头注视着朔风，凄然一笑道：“没想到我竟然会对你出手。我，我便是活着，也没意思了！”

　　说罢，咏凌单手一扬，竟然朝着额头拍去。

　　这时候，一直双目紧闭的朔风却是突然睁开了双目，右手瞬间抓住了咏凌皓腕，一下跳了起来，心有余悸道：“你不会吧？我开个玩笑逗逗你，你竟然要自杀？你又不是没见过我的恢复能力，你还真以为你一拳能打死我啊。”

　　“你！你竟然骗我！”咏凌本以为自己错杀朔风，已是心存死志，现又见朔风生龙活虎，顿时松了一口气。但是随即想到朔风竟然装死，弄得自己差点自杀，心底又是一怒，冷哼一声，挣开朔风，转身便走。

　　“欸，你生气啦？”朔风看到咏凌面露怒色，连忙道。

　　咏凌却是没有回头理会朔风。

　　“我……我刚才一时激动，竟然抱住了你，我心底有愧，这才装死不敢面对你的。你……你要是觉得心底有气，便再打我两拳好了。”朔风急道。

　　咏凌本是背对着朔风，听到朔风笨拙无比的说出最后一句话时，顿时“噗嗤”一声笑了起来。随即一想刚才的那番经历，心底也是一颤，顿时满面红霞，碍于颜面，不敢转过身来面对朔风。

　　“哟！你们这是……这是……啊，天啊，我还是继续昏迷吧。”就在这时，云飞扬那猥琐无比的声音突然想起。

　　却见云飞扬正强忍着满面笑意，而后“噗通”一声，直挺挺地倒在了地上，陷入了“昏迷”状态。

　　“去你的，起来。”朔风顿时一闪身，一脚踢在云飞扬屁股上。

　　“啊。你杀人灭口啊。”云飞扬被朔风踢了一脚，顿时嗷叫着从地上跳了起来，捂住屁股，道，“我干，我什么都没看见啊。我没看到你抱住那小妞，也没看到某人装死想哄别人开心却差点……啊！你这小妞，出手怎么这么狠，啊，别拧，皮都青了一块！”

　　却见云飞扬一下跳了起来，捂着后腰，痛苦道。

　　“你！谁叫你乱嚼舌根！”咏凌面色通红，骂道。

　　云飞扬却是嘿嘿一笑，瞬间后退十几米，然后看着朔风，露出那种“我懂你”的表情，猥琐笑道：“哥们挺你。”

　　却见朔风竟然“刷”的一下出现在云飞扬身侧，不坏好意的笑道：“你挺我什么？”

　　“额！”云飞扬本来正时刻警惕这朔风，打算朔风一动，便用空间术法逃走。但是却没有想到朔风竟然一下便出现在了自己身侧，自己的空间术法更是连发动的机会都没有。

　　“你……你这个变态，速度怎么变得这么快了？”云飞扬咽了口口水，道。

　　一旁咏凌也是一脸惊讶的看着朔风。

　　朔风却是一笑，暗道：“这八卦步真是神奇无比，神通阶的时候，百米之内便恍若瞬移，媲美空间术法。没想到现在跟虚空爆步配合之后竟然快到了连云飞扬的空间术法都防不住的地步！”

　　原来，朔风在咏凌无意的提点之下，明白了自己内家拳修炼的重要。现在下意识的便使出了晋级王者后许久不曾使用的“八卦步”。却是没想到八卦步结合虚空爆步之后，竟然连云飞扬的空间术法都防不住。

　　“或许，我真的能够借由八卦步创出一门超越空间术法的步法！”朔风内心一颤，激动无比。

　　当下，朔风身形一晃，直接消失在了原地。

　　而后，只见朔风脚步轻盈，贴着地面快速移动了起来，整个人似乎“飘”在了地面之上，每一步都只在地面留一个浅浅的脚印。

　　朔风身形越来越快，有时候，朔风一块巨石旁边，下一刻，竟然一下便出现在了数百米之外，而那块巨石旁却是留下了一个残影。而这巨石旁残影尚未消失，数百米之外的朔风竟然又出现在了另一处，又留下了一道残影。

　　起先，朔风一次能同时留下两道残影便是极限了。片刻之后，场中便同时出现了三道残影。又过片刻，场中出现了四道朔风的身影。

　　渐渐地，只见场中朔风的残影越来越到。到最后，朔风每动一步几乎都要留下一个残影。这等速度当真是快到了骇人听闻的地步。看的一旁的云飞扬跟咏凌都是目瞪口呆。

　　“不好，这个变态又要打击人了。”云飞扬不禁自语道。

　　“咦？残影越变越少了。二十个，十九个……十二个……”咏凌毕竟是女孩子，心细如发，当下发现了场中的异常。

　　却见场中朔风动一次留下残影的个数越来越少，最终，朔风脚底一动，场中瞬间出现了八个残影，分别位于四方四隅八个方位！

　　“哈哈！从此，再无八卦步，也无虚空爆步！”朔风“刷”的一声，出现在咏凌跟云飞扬面前，不禁大笑。

　　朔风身后，八道残影竟然还未消散。

　　“咦？好奇怪的图案！”咏凌看着朔风身后的地面，惊奇道。

　　朔风微微一笑，在我的家乡，人们它叫做“八卦”。

　　只见朔风身后，方圆千米的大地上，竟然出现了一个巨大的八卦图！而朔风的留下的那八道残影却是分别位于这巨大八卦图的“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎”八个方位。

　　“朔风，你了不起！”云飞扬看着那巨大的八卦图，脸上的猥琐之意消失的无影无踪，面色严肃，竖起大拇指道。

　　“哈哈！”创出一门步法，朔风不禁有些意气风发，笑道，“它，便叫做‘虚空八步’！”


第十四章 地煞

　　朔风面前是一个方圆足足千余米的巨大八卦图。这八卦图乃是朔风先前快速移动时留下的脚印所形成，当朔风最终成功演化出八道残影之后，这八卦图便彻底的完成了。

　　朔风刚创出‘虚空八步’，此时低头看着面前的巨大八卦图，顿时觉得这八卦图深奥无比，暗含数理。

　　“从这‘乾’位到那‘震’位，距离足足九百米。”朔风嘀咕道，同时一步上前，瞬间出现在八卦图中的‘乾’位上，而后径直朝着‘震’位走去。只见朔风每一步跨出的距离都极为精准，不多不少正好一百米。沿着直线方向，朔风跨出九步，而后出现在了八卦图的‘震’位上。

　　而后，朔风又转身，面露微笑，看向了另一侧的‘兑’位，而后一步跨出，每步一百米，三步之后，朔风出现在了‘兑’位上，而后朔风又是一步跨出，三步之后，朔风竟然一下出现在了‘乾’位！

　　“有意思，有意思！”朔风双目不禁一亮。

　　从‘乾’位到‘震’位，直线距离都有九百米，也就是说从‘乾’位到‘震’位，朔风最少也需要九步。但是，朔风经过‘兑’位之后，走了一条折线，反而竟然只用了六步便从‘震’位走到了‘乾’位！

　　这简直就是违背常理的事情！

　　朔风低头沉思着，想要理明白这其中的缘由。朔风有一种感觉，刚才从‘震’位走到‘兑’位，再从‘兑’位走到‘乾’位时，朔风似乎感觉到了冥冥之中的一丝难以名状的波动。

　　“难道这其中蕴含着某种不为人知的规则？”朔风内心疑惑无比。

　　虽然朔风就是这‘虚空八步’的创始人。但是事实上，朔风自己都不太明白这‘虚空八步’背后的本质。朔风只是单纯的将八卦步跟虚空爆步结合，瞬间幻化出了数十道残影，而后朔风顺着内心的感觉，将大多数残影略去了，最终只演化出了八道残影，这虚空八步也就成了。一切都是朔风冥冥之中顺着内心随意而为，朔风本人也是知其然不知其所以然。

　　朔风在皱眉沉思的同时，云飞扬却是怔怔看着地面上的巨大八卦图，陷入了呆滞状态，嘴里不停地呢喃着：“这……空间涟漪，虚空……虚空……”

　　下一刻，云飞扬竟然闭起了双目，而后身躯渐渐变淡，最后竟然完全消失了！

　　朔风顿时惊醒，一旁的咏凌也是面色一变。云飞扬这么一个大活人竟然直接消失了，而且云飞扬消失之前竟然连一丝空间波动都未曾出现！

　　众所周知，施展空间术法时，都会有一丝空间波动提前出现。这也是一些高手能够跟空间术士抗衡的一大原因。

　　刚才云飞扬融入虚空时，竟然连一丝空间波动都未曾出现！显然，这已经超越了空间术法的概念！

　　“刷！”云飞扬的身形出现在数万米之外的小山丘上！

　　“哈哈！我终于明白了！”小山丘之上，云飞扬赤着双脚踩在地上，长发披肩，仰天大笑道，“这便是虚空道！”

　　“师傅，我可是领悟了虚空道了！哈哈，你这老不死这下该放心了吧，不用担心你的衣钵没人继承了！哈哈……”云飞扬仰天大笑，而后身躯瞬间隐没虚空，出现在朔风面前。

　　朔风又是一惊，这一次云飞扬突然出现在自己面前，自己竟然也是一丝空间波动都未曾捕捉到！

　　这就太可怕了！

　　云飞扬如果凭借着这一秘术，去当一个刺客的话，恐怕天底下还真的没几个人能够觉察出云飞扬的绝世一击！

　　只见云飞扬脸上几乎笑开了花，又忍不住傻笑了起来。朔风刚创出‘虚空八步’，正也是心情大好，也是大笑了起来。

　　“诶诶诶，你们两个人一个刚创出什么‘虚空八步’，一个刚领悟什么‘虚空道’，一个个高兴的跟什么似的。我看我们也不用去执行任务了，大家就在这傻笑吧。”这时，咏凌却是忽然笑道。

　　朔风跟云飞扬顿时如同被勒住了脖子的鸭子，声音哑然而止。

　　“干，怎么把这档子事给忘了。”云飞扬嗷叫一声，而后身躯直接隐入虚空之中，没有带起一丝空间波动，之后便直接朝着远处天际不断地瞬移过去，每一次瞬移都有万米远！

　　朔风看着云飞扬不断的瞬移，速度端的是快捷无比。当下跟咏凌对视一眼，摇了摇头道：“我带着你吧。”

　　咏凌听到这话，不禁面色一红，心底却是有些暗喜，正要表面上拒绝一番，不料朔风竟然直接一步上前，横臂揽住了咏凌纤细的腰肢。

　　咏凌顿时惊叫一声，朔风却是直接一步跃起，施展虚空八步，朝着云飞扬追去，速度也是快到极致，沿途留下了一个个残影。

　　血牙堡就在远处的一处巨大的山脉之中。朔风跟云飞扬二人速度均是极快，只半个时辰便来到了距离那片山脉只有数百公里远的地方。

　　数百公里的距离，对于可以瞬息万米的朔风、云飞扬二人来说，血牙堡已经近在眼前。

　　“哼，你快放下我！”这时候，咏凌却是娇喝一声，朔风顿时面色一滞，讪讪地将手从咏凌纤细的腰肢移开。

　　“色狼！”咏凌地骂了一声。朔风顿时撇了撇嘴，挠了挠头，却是没有说话。

　　“嘿，小两口要打情骂俏回家打去，我看我们还是想办法解决前面那家伙吧。”云飞扬忽然一指前方，笑道。

　　只见朔风等人的正前方，一名黑衣男子静静地站立，周身没有一丝能量气息，如同死物一般。但是，待得朔风看向他时，这黑衣人双目顿时闪过一抹红芒，瞬间‘复活’了过来。

　　“外来人族，杀！”黑衣人喉咙间传出一声咆哮，而后整个人揉身一跃，一股可怕的气息冲天而起。

　　“巅峰王者！”朔风顿时双目一亮，手心悄然浮现出一抹银光，雷系本源之力已经蓄势待发。

　　“慢，这家伙就交给我吧。”这时候，云飞扬高叫道，然后不怀好意地朝着那黑衣人猥琐一笑，身躯一下隐入虚空之中，整个人就这么消失在了黑衣人面前。

　　那黑衣人看到云飞扬消失，顿时停了下来，警惕地扫视了四周一眼，发现周围并没有空间波动，顿时不再犹豫，右臂一台，一道凌厉的漆黑剑光透体而出，直接朝着朔风劈来。

　　面对黑衣人这一剑，朔风面色不改，已经微笑着看着那黑衣人，似乎对已经近在眼前的剑光视而不见。

　　“噗！”一柄银白色的弯刀悄无声息地从一处空间露出半截，一下将那黑衣人头颅贯穿。带起一抹红白之物后，这柄银白色的弯刀又悄然隐入虚空之中，似乎根本没有出现过一般。

　　随即，云飞扬骂骂咧咧地从虚空之中浮现，夸张的大笑道：“云大爷这一下牛叉了，哈哈……天下之大，唯云大爷独尊！哈哈……”

　　朔风看着云飞扬那副志得意满的模样，也是不禁莞尔。

　　“走！去那血牙堡洗劫一番！嗷喔……”云飞扬激动地嗷叫一声，这个猥琐土匪此时又犯病了，满脑子都想着血牙堡中的宝物了。

　　血牙堡依山建立，几乎有近万米高，整体都是暗红色的，犹如被无尽的鲜血浇筑过。云飞扬一个瞬移，化作一道黑点，直接从那千余米高的巨门掠过。

　　朔风扫视了周围一眼，心底不禁有一种难以名状的波动。朔风感觉，暗中似乎有人盯住了自己。

　　“算了，不管了。”朔风摇了摇头，伸手揽过咏凌，而后一步便跨进了那巨门之中。沿途留下一个个残影。

　　“嗯？”刚进血牙堡，朔风便眉头一皱，速度立马降了下来。

　　血牙堡内部空间极大，朔风一个普通的人类，站在这血牙堡内，微小的就如同一只蝼蚁一般。而且，血牙堡内颇为阴暗，地面都是一种暗红色的，显得极为诡异。朔风展目望去，但觉得血牙堡最深处一片漆黑，似乎隐藏着绝世凶兽一般。

　　“哎，进去看看吧，不行就退出来，反正我已经有了一颗翼龙元核，尊者级元核。足以让我成功通过离军任务了。咏凌发现了血牙堡的所在，也获得了一百积分，成功通过离军任务了。”朔风心底思量道，“现在就剩云飞扬了，这家伙一进来就不知所踪，估计是忙着完成任务去了。”

　　走！

　　朔风揽过咏凌，身形一晃，便朝着血牙堡身处掠去。随着越来越深入血牙堡，朔风眉头却是越来越紧锁了。

　　凭借着敏锐的感知，朔风感觉到这血牙堡内的空气之中似乎弥漫着一股特别的气息。怪异的是，这股气息竟然令朔风产生了一种颇为“舒坦”的感觉。

　　朔风当下心底暗自戒备，因为有许多的毒药都会带给人一种舒坦的感觉。有时候，越是可怕的东西，带给人的感觉越是舒坦。就如同越是颜色鲜艳的蘑菇，往往越是剧毒无比。

　　“天啊，竟然是地煞之气！”旁边，咏凌却是突然惊叹道，随即便满脸喜色的跟朔风说道，“你快吸收，这血牙堡中竟然弥漫着地煞之气。这可是要在地底数万米才能够采集到的地煞之气啊。你现在正是王者二层强体境界，只要凝练了地煞之气，必然能够快速跨进王者三层地煞之境！”

　　朔风闻言不禁双目一亮，当下便直接闭起双目，浑身三万六千个毛孔都舒张了开来，周围的空气霎时间都波动了起来，发出了一同潮水一般的涤荡声，一股股透明的天地元气开始钻进朔风的身体，偶尔会有一缕缕极淡的暗红色气体夹杂在天地元气之中，钻进朔风身体。无疑，这暗红色的气体便就是地煞之气。

　　吸收了片刻，朔风便睁开了双眼，皱眉道：“这空气之中的地煞之气实在是太稀薄了。走，我感觉前方的地煞之气更加浓郁！”

　　说罢，朔风便揽住咏凌，直接朝着血牙堡最深处掠去。同时，朔风毛孔微张，一路也在不断的吸收地煞之气。虽然这里的地煞之气很稀薄，但是聊胜于无，朔风自然不会浪费资源。

　　随着渐渐的深入血牙堡，朔风感觉空气之中蕴含的地煞之气越来越浓郁了。同时，朔风的眉头也是越发的紧锁了。

　　“昂！”一声洪亮的兽吼声幽幽传来，紧随其后又是一连串的兽吼声，似乎是透过了无数阻隔，悠悠传来。朔风立即停了下来，凝神倾听。

　　“似乎在地底。”朔风暗道。

　　“朔风，我总感觉，我们身后似乎有人盯着。”咏凌忽然低声道。

　　“你也感觉到了？”朔风一惊，同时低声传音道，“不用担心，既然他能够被我们发现，就说明其本身实力必然不会超过我们太多。前面有几个入口，我们就在入口背后等着。看看是谁在跟踪我们！”

　　“嗯。”咏凌微微点头。随即朔风便纵身一跃，朝前掠去。前方，真几个漆黑的巨洞。如同张开了巨口，欲择人而噬的野兽，令人心悸。

　　地底，一声声可怕的兽吼声，悠悠传来，整个血牙堡似乎是隐藏着无数的凶兽一般。


第十五章 炮灰？

　　朔风速度极快，揽着咏凌，只一个闪烁，就入没了一个漆黑的巨门之中。而且，为了避免咏凌不能收敛自身气息，朔风直接单手一挥，将咏凌暂时移进了黑塔之中。

　　“哼，这个流氓。早不把我移进黑塔！”咏凌刚进黑塔，便恍然大悟，想起刚才自己被朔风揽着的凄迷，咏凌脸上顿时露出一抹愤愤之色，但是随即又变得羞红，低下头一跺玉足，低骂了一声“坏蛋”。

　　朔风却是不知道黑塔之中咏凌的情况。只见朔风深吸一口气，随即朔风双目一闭，整个人的生命气息竟然开始快速消散，只一个瞬间，朔风就如同死了一般，静静地蹲在漆黑巨门的角落里。若不是朔风的胸口还在间间断断、若有若无的起伏着，恐怕任谁都会以为朔已经死了。

　　一时间，朔风周围再次陷入了鬼一般的寂静，方圆数百米，几乎落针可闻，只是一声声可怕的兽吼间间断断地从地底悠悠传来，偶尔会给这死寂的空间增添一点生气，但是却也令这片空间更加诡异了。

　　朔风进入‘假死’状态两分钟之后，一道人影蓦然在漆黑巨门停了下来。

　　“咦？”这人影轻咦一声，似乎也是对面前的数道漆黑巨门产生了疑惑，不知道该选择哪一个漆黑巨门。

　　这人影竟然就是那日跟朔风争夺翼龙尸体的白发男子。白发男子看了看面前的几道漆黑巨门，显得有些犹豫。但最终，白发男子还是一咬牙，埋头冲进了一座漆黑巨门之中。

　　白发男子刚消失，“刷！刷！刷！”又是三道人影降落。

　　这三人朔风认识，乃是那一日距离巨斧尊者跟血牙领主交战核心较远的三人。由于这三人距离交战核心较远，所以并未受到波及，幸存了下来。至于三人的具体实力如何，外人却是不能得知。

　　“徐兄，那小子的气息消失了！”来人之中，一名武者开口道。

　　武者话音刚落，那名‘徐兄’就皱眉说道：“不急，他已经获得了翼龙尸体，这次离军任务已经完成，现在他进这血牙堡恐怕就是单纯的为了寻宝。只要他不立马离开，我们就有的是机会！到时候我们三名巅峰王者围住他，逼迫他交出翼龙尸体！毕竟，他身边还有两个人，实力可没他那么恐怖，尤其是那个女人！阴影王者，到时候就看你的了！”

　　这时，三人中最后一人，也就是一直没有说话的那热。这人身形模糊，似乎就是一条影子，虚幻无比。只听见这人“桀桀”怪笑一声，而后便不再言语。

　　听到这里，一直处在假死状态的朔风双目猛然睁开，竟然射出了两道银白色的闪电，“噼啪”一声，瞬间照亮了漆黑的巨门。

　　“谁！”那‘徐兄’顿时一惊，暴喝道。

　　却见朔风一步步从漆黑巨门之后走出，面容冷漠，低沉道：“很好，你们想要那翼龙？”

　　那‘徐兄’看到来人正是朔风，顿时一惊，随即扫视朔风周围，却是根本没有发现云飞扬跟咏凌的身影，脸色不禁“刷”的一下变得惨白，不禁连退数步，慌道：“怎么就你一个人？”

　　朔风冷笑一声，道：“一个人，杀你们足以！”

　　说罢，朔风猛地动了起来，整个人如梦幻一般，瞬间化为八个残影，将三人围了起来，每一个残影都分别占住了“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎”八个方位，而且朔风这八个残影每一个都真实无比。

　　每道残影都朝着三人轰出了一拳，一时间，八道透明的拳印几乎不分先后，轰到了那“徐兄”三人面前！

　　这八拳，每一拳都蕴含了湮灭之道。朔风在出拳之时，瞬间将拳头的波动提高到了足以湮灭归元境王者的程度！

　　八道拳印速度极快，威力也是奇大。即便是荒外这稳定无比的空间都被拳印轰出了一条条空间涟漪，似乎随时都要破碎。

　　首当其中，那‘徐兄’面色剧变，随即一咬牙，周身亮起了明亮的本源之力，连道：“有话好说，你不能杀我！”

　　同时，这徐兄暗中传音身边的武者，道：“快，将你那柄地级高阶战刀祭出，挡住这八拳！”

　　那高大武者闻言一愣，随即一咬牙，手中刷的一下出现了一柄漆黑战刀，而后这战刀开始变大，如同一扇门板，迎着两道拳印冲了上去。

　　同时，那阴影王者也是尖叫一声，身形猛地晃动了一起来，一瞬间竟然分出来不下百余道残影，一时间，整个空间都是布满了阴影王者的残影。

　　“该死，阴影，你这是干嘛？”那徐兄看到阴影王者竟然瞬间分出了数百道残影，顿时醒悟，怒喝连连。

　　但是那阴影王者却是桀桀怪笑道：“徐立，既然这小子身边的两人不在，我们就无法对付他，所以嘛，我们的盟约也已经结束了。现在，你说我干嘛？”

　　随即，这阴影王者的声音越来越小，似乎这阴影王者早已逃遁到了极远处。

　　徐立听到阴影王者这话，脸色顿时阴沉了下来，随意也是一咬牙，手中光华一闪，一张透明的符箓出现在其掌心。

　　“尊者符箓！”隐藏在一道残影之中的朔风顿时惊道。

　　尊者符箓朔风不是第一次见到了。那华家的时光术士——华耀华曾经就动用了尊者符箓来追杀自己。虽然华耀光本身脓包，没有将尊者符箓的功能完全发挥就死了。但是那‘极光符箓’所拥有的速度，朔风至今都是记忆犹新。那种速度，可以说是尊者之下，无人能及。即便是现在创出了‘虚空八步’的朔风，要追上那种速度都是不可能！

　　而现在徐立手中的尊者符箓也是跟华耀光那次使用的符箓一个等级，但是功能却不一样，名为“玄武”，却是一件防御性的尊者符箓！

　　只见徐立毫不犹豫，本源之力如同潮水般涌进了尊者符箓。瞬间，这张透明的尊者符箓表面那繁奥无比的纹路全部亮了起来，同时，这尊者符箓的一角开始缓缓道燃烧了起来。

　　轰！

　　尊者符箓刚刚燃烧，一个巨大的透明玄武虚影便凭空产生，直接将徐立跟那名武者笼罩！

　　同时，朔风这足以灭杀归元境王者的八拳轰然砸在了玄武虚影之上。一股股可怕的冲击涟漪顿时涤荡开去，周围的空气都被完全打乱，发出了一阵阵可怕的气爆之声。

　　“好！我看你能挡几次！”朔风双目泛亮，高叫道，同时身形一晃，顿时八道残影一下消失。而后，朔风脚踩八卦“乾”位，一拳轰出，瞬间又转移到了八卦“坤”位，又是一拳。

　　只见朔风身形不断在场中晃动，犹如瞬移一般，不同的闪烁，不停地朝着那玄武虚影挥拳。巨大的拳劲将空气都打穿了，带着一股股可怕的湮灭波动，不停地轰击在玄武虚影上。

　　只见徐立掌心的玄武符箓越发的明亮了，同时燃烧的速度也是越来越快。

　　当朔风地八十六拳击出之后，玄武符箓竟然已经燃烧了一半！

　　“朔风，饶过我们吧！”终于，那徐立慌了，连道。

　　朔风冷笑一声。现在讨饶，晚了！

　　这三人刚来时的对话，朔风听得清清楚楚。竟然想要通过抓住实力较弱的云飞扬跟咏凌来威迫自己。这个心思不可谓不歹毒。

　　“我们愿意将身上所有的宝物都交出来！只求你放过我们。我们保证不与你为敌！”徐立看朔风还不放手，顿时又道。

　　朔风心底冷笑：“宝物？笑话，你们想杀我朔风，我岂能贪图一点宝物就饶了你们？再说，我宰了你们，宝物还是我的！”

　　于是朔风对徐立的叫喊充耳不闻，只顾挥拳轰击玄武虚影。只十几个呼吸，朔风便有轰出了上百拳，徐立手中的玄武符箓竟然只剩下了不足五分之一！

　　这时候，徐立终于露出了惊骇欲绝之色，跟身边的那名武者对视一眼，一咬牙，道：“快停下！我告诉你一个与你生死相关的消息！”

　　朔风咧嘴一笑，道：“你这种伎俩，去骗骗三岁小孩还行。”

　　说罢，又是一拳。巨大的玄武虚影再次一晃，变得暗淡无比，似乎随时都要散去。徐立一想到朔风当日一塔砸碎刀疤男子的地级高阶战船的场景，只觉得浑身的血液都凝固了，当下急道：“你可知这地底为何兽吼连连？你可知斩杀一个血牙犀为何要派出一个拥有准天平战兵的尊者？”

　　“嗯？”朔风听到这里，不禁剑眉一掀，终于收住了手。

　　徐立见朔风终于收住了手，顿时松了一口气，但是随即便怒吼道：“你！”

　　只见朔风冷笑一声，大手一挥，一个巨大的巴掌印凭空产生，直接抽在了那玄武虚影上。

　　“轰！”玄武虚影本就暗淡无比，那玄武符箓更是燃烧到了只有五分之一都不到的地步。朔风这一巴掌，终于将玄武符箓最后一丝能量耗尽。徐立手中的玄武符箓“噗”的一声，化作了一缕青烟，空中的巨大玄武虚影也是轰然消散。

　　“你……”徐立面色涨红，怒视朔风。

　　朔风却是淡淡一笑，道：“现在，你可以说了。”

　　徐立面色一滞，但却也暗自松了一口气。毕竟朔风只是打破了玄武符箓，并不是要杀自己。只要自己不死，就还有机会。

　　“据我出发之前对血牙领做出的一些了解，结合这次巨斧尊者跟血牙领主实力的对比，我变怀疑，这次的离军任务恐怕没这么简单。”徐立慢慢说道，“当进入血牙堡之后，感觉到了空气中蕴含的那一丝地煞气息，我便更加确定了！”

　　“确定了什么？”朔风道。

　　“我们，这次只是我人族军部的先遣炮灰！”


第十六章 尸体

　　“什么？”朔风双目一凝，眼中杀机骤然迸发。

　　那徐立顿时感觉浑身一冷，连道：“这血牙堡绝不简单，地表的空气之中都蕴含着地煞之气。要知道，地煞之气乃是王者晋级王者四层——无漏境界必须之物，珍贵无比。”

　　朔风点点头，也是有些明白了。

　　地煞之气如此珍贵，那么连空气之中都蕴含地煞之气的血牙堡的珍贵程度可想而知。那么，如此珍贵的血牙堡，其主人又怎么可能仅仅是一头领主级的兽王血牙犀呢？

　　朔风敢断定，这血牙堡的地底绝对隐藏着不为人知的秘密。而人族军部恐怕也是知道了这个秘密的一些苗头，因此将这次血牙领任务定位了离军任务。让那些想要脱离军队控制的强者前来先行探索。

　　“似乎，军部对想要脱离军队的强者并不仁慈啊。”朔风心底暗道，同时也是越发觉得荒外人族形势颇为复杂。

　　不过，随即朔风便淡淡一笑。

　　这些又关朔风什么事呢？

　　军队跟离军强者关系不和，那也不关朔风的事情。哪怕是军部或者那些离军强者全部覆灭了，朔风也是自己走自己的路，追求自己的梦想。

　　“这就是你想要告诉我的秘密？”朔风看着眼前的徐立，淡笑道。

　　那徐立面色一滞，随即怒吼道：“你耍我？”

　　说罢，徐立身形暴退，同时一掌拍在了身边的名高大武者后背。那名持刀的高大武者不想徐立竟然如此果决无情，毫无防备之下被徐立一掌排在后背，顿时张口便突出一口鲜血，身体不由朝着朔风撞去。

　　“徐立，你敢！”持刀武者目眦欲裂，手中战刀毫不犹豫，朝着身后徐立劈出，同时对朔风吼道，“你不杀我，我帮你杀了徐立这狗杂种！”

　　朔风咧嘴一笑，道：“多谢了，不过，用不着了。”

　　只见朔风毫不犹豫，单手一招，黑塔凭空产生，而后疯狂的震颤了起来，一股股充满湮灭之力的波动，涤荡而出。

　　面对朔风的黑塔，持刀武者面色巨变，不敢再冲击徐立，连忙将漆黑战刀挡在面前。

　　“嘿，找死！”朔风低笑一声，不在理会持刀武者，脚踩虚空八步刹那间出现在徐立面前，挡住了其退路。

　　“蓬！”

　　朔风刚出现在徐立面前，黑塔已经撞在了持刀武者的漆黑战刀之上。顿时，这柄地级高阶的战刀发出了一声清脆的响声，而后无数道裂纹出现在了坚固无比的刀身之上。只一个瞬间，这柄地级高阶的战刀，竟然直接化成了一堆碎块。而后，黑塔余势不减，将那武者震成了齑粉。

　　“到你了！”朔风朝着徐立咧嘴一笑，而后揉身而上，瞬间出现在徐立面前。

　　徐立不愧也是王者九层归元境界的王者，关键时候，也是杀出了血性。红着双眼吼道：“你我本无大仇，我徐立也曾为我人族出生入死，同为人族，为何赶尽杀绝？！”

　　朔风闻言却是大笑，道：“你我本无大仇？笑话！你觊觎我手中翼龙元核，竟然想通过我身边之人威胁我。你还能容你？”

　　只见朔风脚底如梦如幻，身形不停地闪烁，一道道残影凭空出现。一时间，只见徐立的四面八方竟然全部都是朔风的残影。

　　“喝！”只听见朔风低喝一声，包围在徐立周围的残影一下消散了大半，只留下了八道，分别位于徐立的四方四隅。

　　只见这八道残影均是同一个姿势：对着中心的徐立缓缓出拳。

　　“有机会！我还有机会！”感觉到周围朔风残影的数量骤减，徐立顿时大喜，心底咆哮道：“八道残影而已，想困住我？笑话！”

　　“是吗？”只见徐立正前方的朔风残影竟然嘴唇一张，开口说道。

　　徐立顿时大喜，同时身形暴退。

　　但是，下一刻，徐立便忽然面色一滞，露出了一抹不可思议的神色。随即，徐立缓缓低头，看向自己的胸口，只见徐立的胸口竟然凭空出现了一个巨大的血窟窿，而朔风的拳头正缓缓从徐立身体内抽出。

　　“为什么？”徐立口吐鲜血，但是面色却是一片嫣红，似乎充满了生机。

　　朔风知道，这徐立已经是回光返照了。当下叹了一口气，道：“如你所说，你我本无大仇，但那是你错不改用那种卑劣的方式对付我。”

　　“唉！”徐立面色惨然，长长叹了一口气，似要说出什么，但是嘴唇动了动，又没有说出来，最终又是长叹一声，而后目光灼灼地看着朔风道：“我已将死，只求知道为什么刚才你的真身明明在我面前开口说话，为何我身后的残影竟然瞬间做出了攻击。”

　　朔风看着徐立灼灼的目光，冷哼一声，大喝道：“看好了！”

　　只见朔风身形一错，瞬间化成八个残影。

　　“你现在知道了吧。”八个朔风竟然同时开口，齐声说道。

　　那徐立见状，顿时一愣，随即却是大笑了起来，不住拍手道：“厉害，厉害。技近乎道，这可真是技近乎道啊。咳咳……”

　　说罢，徐立便连续咳起血来，但是徐立脸色却是越发红润，盯着朔风，道：“想我徐立此生竟也见到了你这等人物。哈哈，死在你手上，也值了！哈哈，好好为我人族打出一片天地吧！”

　　说罢，笑声戛然而止，只见徐立原本红润的脸庞，瞬间变得灰白，其身躯缓缓栽倒。

　　看着徐立倒地，朔风不知何故，心底竟是生出了些悲凉。

　　“或许，人就是如此。”朔风自语道。而后转身便入没一个漆黑巨门之中。

　　对于徐立这样的人，到最后虽有露出其真性情的一面。但是，对于斩杀徐立，朔风却毫不后悔。

　　朔风消失后，墙角竟然传出了一声轻叹，只见墙角的一片阴影之中，竟然慢慢凝聚出了一个人影，而后这人影一步跨出，露出了真容。赫然便是先前已经逃了出去的阴影王者！

　　只见阴影王者看着朔风消失的巨门足足数十秒，而后才转过身来，看了一眼倒在地上的徐立，低笑一声道：“想你徐立，归元境的超级强者，今日也是死了。唉，不知道什么时候，我阴影王者也会如同你这般，死无葬生之地！”

　　说罢，阴影王者身形有事慢慢变淡，融入了阴影之中。

　　再说朔风。

　　刚进漆黑巨门，朔风便发现自己竟然深处一片隧道之中。隧道不同于先前。先前在血牙堡内，均是巨石地面，四面石墙，平整无比。而现在，展现在朔风面前的竟然是最为原始的山体隧道。

　　“现在，估计已经出了血牙堡了。这山体隧道也不知通往何处。”朔风有些犹豫了。自己已经有了翼龙元核，离军任务板上钉钉。而黑塔之中的咏凌也是因为发现了血牙堡位置，获得了一百积分，也完成了离军任务。所以，离军任务，朔风已经是完成了。根本没必要再去冒险了。

　　但是，随即朔风便双目一亮，看着隧道壁上一道刀痕。

　　“开天刀气！”朔风顿时一惊。隧道壁上的这道刀痕竟然蕴含着一股凌烈的开天刀意。

　　朔风当下不再犹豫身形毫不停滞，化作一到残影，朝着隧道深处疾射而去。

　　一路疾行，朔风面色却是越发凝重，只听见一声声兽吼渐渐变得清晰，同时，空气之中蕴含的地煞之气也是越来越浓。朔风甚至有一种感觉，只要在这个地方静心吸纳地煞之气两日，自己恐怕就能够真正达到地煞之境，而后直接晋级真正意义上的无漏境界！

　　“昂！”又是一声嘹亮的兽吼，同时一点亮光出现在了朔风眼中。

　　“出口？”朔风双目一亮，但是脚步却是慢了下来。

　　凭借着前世的经验，朔风知道，在这种暗黑的隧道之中，最前方的亮光往往都是出口。同样，越是接近出口，也是人最容易放松的时候。而危险，往往都会在这时候降临！

　　所以，朔风越发谨慎，竟然完全停了下来，一步一步地朝着那亮光口走去。

　　“嗯？有血腥味！”正在慢步前进的朔风忽的眉头一皱。双目顿时亮起了一抹精芒，天眼神通施展到了极致。

　　顿时，朔风的视野之中，所有的画面都是变得缓慢了下来。同时，朔风惊喜的发现，原本漆黑的隧道竟然瞬间变得明亮了不少。

　　“原来天眼神通还有这个功能！”朔风心底暗喜，同时稍微加快了些步伐。

　　朔风刚走不去数百步，便又停了下来。因为朔风看到了前方竟然到了一具尸体！

　　这具尸体，面朝下，周围的地面，甚至是墙壁都被鲜血浸成了红黑色，周围一片死寂，显得恐怖骇人。

　　朔风脚步再次迈动，一点一点的朝着那尸体走去。周围的血腥味越发浓郁了，四周的隧道壁上，也是沾满了鲜血，写满了狰狞，显得恐怖异常。

　　在距离那尸体十米的时候，朔风再次停了下来，同时双耳微微颤动。

　　“没有呼吸声，没有心跳声。”朔风暗道，“看来真是个死人。”

　　而后，朔风便再次迈开步子，一步步地朝着那尸体走去。

　　终于，朔风来到了那尸体旁边，同时，朔风身体也是紧绷到了极致，随时都能够做出最为可怕的反击。

　　“噗！”朔风迈出一步，在寂静无比的隧道之中，显得清晰无比，遥遥朝着远处传了出去。

　　“呼！”朔风松了一口气，再次迈开步子，朝前走去。

　　“不知何故，为何我心底总有不安？”朔风自语道，同时瞥了一眼身侧隧道壁的殷红的血迹，顿时双目一睁，露出了一抹骇然。

　　只见朔风“刷”的一下转过身来。赫然看到了身后的‘尸体’竟然消失了！

　　朔风顿时浑身毛孔都根根竖起，从头到脚都似乎被一盆凉水浇到底。

　　“嗒！”朔风右肩滴下了一滴液体，瞬间将朔风右肩衣服染出了一小块殷红。朔风面色一滞，艰难的抬头。

　　只见一张灰白色的脸庞出现在了朔风眼中，而后一只利爪陡然亮起一道亮芒，朝着朔风头颅贯去。同时，一股恶臭扑鼻而来。

　　“是他！”朔风顿时明白，头顶之物，赫然便是消失了的‘尸体’。


第十七章 突破的机会

　　“刷！”猩红色的利爪瞬间划过长空，朔风顿时感觉一股腥臭扑鼻而来。

　　不死生物！

　　第一眼看到头顶的生物，朔风脑海中便猛然想起了在黑沙漠生死走廊之中遇到的那个死亡剑士。当时的朔风仅仅是武圣层次，面对拥有不死之身的死亡剑士，也是一番苦战，最后还是将其分尸，才将其解决的。

　　而现在，朔风所面对的死亡生物，其实力不知道是黑沙漠之中那死亡剑士的多少倍。

　　蓬！

　　朔风一抬手，挡住了那猩红色的利爪，同时，另一条手臂猛地探出，瞬间又跟那不死生物碰撞了一次。

　　“好力气！”朔风连退三步，双目泛亮道。

　　而那不死生物却是凌空一个跟头，往后倒飞了十几米才落地。落地之后，这不死生物立马有跳了起来，一双空洞的双眼直直地盯着前方，显得诡异无比。

　　“我是沿着云飞扬的开天刀意追进来的，想必云飞扬应该也遇到了这不死生物。只是不着调这小子是怎么过关的。”朔风暗道。对于云飞扬，朔风是一点都不担心。这家伙可是空间术士，而且是那种结合了血脉力量的空间术士，保命的本事是一流。朔风甚至觉得，就算是自己死了，这家伙都不见得会有事。

　　深吸一口气，朔风便抬头正式大量面前的不死生物。

　　这不死生物跟黑沙漠之中的不死剑士极为相似。灰白色的皮肤，空洞无声的双眼，甚至连瞳孔都没有，只剩下了眼白。头顶的头发都只剩下了几根，浑身都弥散着一股浓郁的死亡气息。

　　可以想象，这种生物一旦进入世俗界，必定是危害一方。普通人只要触及到这股死亡气息，恐怕不死也要大病一场。

　　朔风在打量不死生物的时候，这不死生物也在打量着朔风。一双惨白色的眼眸盯着朔风，渐渐地竟然泛起了一股波动。

　　朔风顿时一惊，不禁往后退了一步。一时间，整个隧道都是一片寂静。朔风甚至能听到自己的心跳声。

　　“你好，外来者。”蓦地，那不死生物竟然开口道。

　　朔风神色一滞，不过，随即朔风也就不在想什么其他的事情，暗骂道：“妈的，连个死鬼都能开口说话了，这个世界太疯狂了。”

　　“我，六等亡灵，莫林德拉·艾俄尔，在此守护。”这亡灵用它那低沉嘶哑的声音说道，“你是第三个进入这片隧道的人，而前两个人，已经死了一个。”

　　“我是第三个？那云飞扬一定是前两个中的一个！希望这小子可别是死了的那个。”朔风暗道，同时开口问道：“那活着的那个呢？”

　　“活着的那个？哼！”说道这里，莫林德拉不禁冷哼一声，道，“那是条泥鳅！直接躲进虚空，停都不敢停，直接跑了。”

　　听到这里，朔风不禁心底一松，顿时觉得面前的这个亡灵也不是那么让人厌恶了。最起码，其灵智恐怕还不如普通人类。

　　事情上，五等亡灵才开始开启灵智，有了一些简单的思维。而六等亡灵灵智虽然高了一点，但也绝对算不上高智商。

　　朔风问完之后便不再说话，那莫林德拉也是不再说话，一时间这一人一亡灵竟然就这么站着，场景颇为诡异。

　　“我……不是你的对手！”突然，莫林德拉张口道，“所以，我不会拦你，你走吧。”

　　朔风一愣。就这么容易过关了？

　　“我虽然是亡灵，但是我可不想再死一次。”莫林德拉开口道，甚至还露出了一抹疑似微笑的表情。

　　“刷！”朔风立马转身，朝着那洞口走去。

　　“这亡灵，竟然还懂得趋吉避凶了。这是要逆天啊。刚才还以为这家伙灵智低，现在看来，它可聪明得很。”朔风顿时有些无语，暗骂一句。随即一步来到那明亮的洞口，而后谨慎的跨了出去。

　　刚跨出隧道，朔风便感觉到一股可怕的尸气便浩浩荡荡，几乎充斥整片天地。

　　“这……血牙堡的地底竟然隐藏着这样一个地方？”朔风此时身处一座山顶，看着脚下的场景，顿时感觉大脑有些短路了。

　　只见一片暗红色的平原出现在朔风面前，平原上，无尽的尸气到处飘荡，一道道木讷呆滞的身影毫无意识的随意走动。

　　这地，这天，这山，甚至是连水，都是暗红色的，似乎是混杂了鲜血一般。

　　天空之中一轮暗红色的大日渐渐西垂！同时，大地的另一侧，一轮漆黑的圆盘渐渐升起。那恐怕就是这片空间的月亮了。

　　“我来到地狱了？”朔风不禁低声道。

　　“哟，朔风，你竟然来了。”就在这时，一道猥琐无比的笑声突然响起。同时，一到身影出现数千米之外的半山腰，几个闪烁之后，云飞扬便出现在朔风面前。

　　只见云飞扬骂骂咧咧道：“这次我们可是被军部那些家伙坑惨了。离军任务竟然在传说中的‘死亡空间’进行。哼，军部这些家伙，恐怕是是真心跟猎杀者工会对上了。”

　　朔风摇了摇头，对于军部跟猎杀者工会的事情，朔风自己也不算清楚。但是想来也就是这样：无非是越来越多的强者想要脱离军籍，成为猎杀者，直接导致军部实力下降。所以军部就将离军任务的难度一升再升，让那些强者不敢参加离军任务。

　　“饮鸩止渴！”朔风暗笑。军部这样的举动，无疑是非常愚蠢的。这样恐怕会直接导致猎杀者工会跟军部杠上。到时候情况恐怕会越来越糟。

　　“不过，我们既然来了，嘿……”云飞扬突然嘿嘿一笑，而后道，“自然是大干一番了！”

　　朔风也是哈哈一笑，道：“既然军部那些家伙把我们当炮灰，咱这次就玩点大的！”

　　说啊不，朔风纵声一跃，直接跳下了山峰。

　　“两个疯子。”黑塔之中，咏凌顿时一跺脚骂道。但是随即咏凌双目之中便闪过一抹黯然，自语道，“我现在的实力只能是他们的拖累。不行，我要在最短的时间内将那传承接受！”

　　说罢，只见咏凌身形一晃，竟然直接消失在了黑塔之中。

　　与此同时，血牙领一座山峰上，一直盘膝而坐的巨斧尊者忽然睁开双目，笑道：“这两个小子，胆子倒是不小。不过，在荒外，胆子大的人死的也是最快！”

　　朔风直接跳下山峰，云飞扬紧随其后，两者速度均是极快，瞬间便来到了半山腰。

　　“刷！”待得接近地面之后，朔风背后衣物猛然被撑破，一双血色双翼悄然舒展，朔风一个旋转，便平稳的降落在地。

　　朔风刚一落地，整个暗红色的平原都似乎被点燃了一般。原本都是毫无意识的亡灵竟然集体停了下来，同时每个亡灵双目都射出了一抹猩红色的光芒。

　　一瞬间，围绕着这山的，方圆数十公里的亡灵都是将猩红色的目光转到了朔风这里。

　　“干！这是怎么回事？”朔风顿时大惊。云飞扬也是一脸茫然，道：“我也不知道，我一直在半山腰徘徊，并未真正下山。没想到我们一下山竟然就惊动了这么多亡灵。”

　　“快，上山。”朔风随即冲天而起，几个呼吸后，便又出现在了山顶。

　　“没用的。下山之前，这座山峰还有一丝屏蔽作用，但是你们一下山，就已经惊动了这片空间的亡灵。”莫林德拉的身影也出现在了山顶。

　　“嗯？”云飞扬看到这莫林德拉，顿时一惊，怪叫道，“朔风快走，这鬼东西厉害！”

　　说罢，云飞扬毫不停滞，拉起朔风便一个闪烁，朝着山下掠去。

　　“呵呵。”莫林德拉看着朔风跟云飞扬的背影，发出了一声怪笑，灰白色的脸庞竟然露出了一抹笑容，显得诡异异常，恐怖无比。

　　云飞扬拉着朔风便跳下了山峰，朔风一愣，随即道：“为什么跑？那亡灵跟我交过手，实力不如我。”

　　“什么？”云飞扬听到朔风这话，顿时停了下来，说道：“你小子脑子进水了吧。我可亲眼看到这亡灵单手捏碎了一名归元境王者的地级高阶战兵！你能？”

　　“嗯？”朔风顿时一愣，一股不好的预感涌上了心头。那亡灵跟自己交手时，力量甚至还不如自己。但是，云飞扬却说他亲眼看到那亡灵单手捏碎了地级高阶战兵。

　　单手捏碎地级高阶战兵，这得需要多大的力气！朔风绝对没有这种力气。

　　“跟我交手时，它隐藏了实力。”朔风心底一寒。

　　“只是，它为什么隐藏实力？难道是对我有什么企图？或者是需要我为它做什么事情？”朔风心底心思急转。

　　“不要乱想了。我只要你们做一点简单的事情。”莫林德拉的身形如同鬼魅般，出现在朔风身侧，朔风转头，顿时一惊，只见莫林德拉那灰白色的脸庞上竟然露出了一抹笑意。但是这抹笑意在朔风看来，那可就是恐怖无比了。

　　“去你的！”朔风凌空一转，挣脱云飞扬，右腿好似战斧一般，横劈莫林德拉。

　　莫林德拉灰白色的眼眸猛然亮起一抹红芒，枯枝也似的右手瞬间探出，如同钩子一般，抓住了朔风右腿。

　　“年轻人啊，火气真大。”莫林德拉感慨道，然后枯枝也似的右手如同鹰爪一般，猛地发力。

　　朔风面色一滞，随即感觉自己的右腿被一股可怕的巨力包裹住了，一股剧痛涌上心头，右腿似乎随时都要断开似的。

　　“嗯？”莫林德拉面色一变，惊道，“好硬的骨头。”

　　说罢，手低还要用力。朔风却是狰狞吼道：“老怪物，还不放手！”

　　只见朔风右腿被莫林德拉抓住的地方猛地亮起一抹雷光。雷光碰到莫林德拉的右手后，顿时发出了一阵阵“噼噼啪啪”的响声。同时，莫林德拉那惨败的脸庞也是眉头微皱，嘀咕道：“竟然还是雷系王者。”

　　“不过。雷系本源之力对一般的亡灵有克制作用，对我这样的万年老鬼，可没什么用。”莫林德拉自称万年老鬼，淡笑道。

　　朔风冷哼一声，脚底猛地亮起一阵血光。

　　“那试试这个吧！”只见朔风脚底血光快速凝聚，然后“蓬”的一声，炸裂开来。

　　原本朔风右腿被莫林德拉抓住，脚底便是正朝着莫林德拉的。现在，朔风骤然施展“虚空爆步”，巨大的反冲力瞬间冲在了莫林德拉身上。

　　“噗！”莫林德拉胸口那原本就破败不堪的衣物顿时碎裂，露出了灰白色的身体。同时，一个清洗的脚印印在了莫林德拉胸口。

　　“这点力气可不够哦。”莫林德拉一笑，但是随即便面色一滞，仰天嘶吼一声。

　　“不！”只见朔风脚底的血色内家罡劲如同一条条小蛇般，钻进了莫林德拉胸口，莫林德拉浑身一震，一股暗红色的液体从莫林德拉嘴角缓缓溢出。

　　朔风借机立马反退出去，一脸谨慎的盯着莫林德拉。旁边云飞扬也是一下抽出开天刀，双目湛亮无比，似乎这个老妖怪一有异动，就要立马暴起反击。

　　“停！我无恶意！”莫林德拉将朔风踢进气胸口的内家罡劲逼出后，脸上闪过一抹惊骇，立马叫道，“你们帮我完成一件事，我送你们一场大造化！”

　　朔风、云飞扬不为所动。

　　莫林德拉不愧是活了不知道多久的老鬼，当下看着朔风道：“我知道一条路，可以让你突破人类身体力量五百万斤的天地桎梏！”

　　“嗯？”朔风顿时双目一亮。


第十八章 火灵之心

　　朔风“刷”的一下停了下来，双目一瞬不瞬地盯着莫林德拉。

　　莫林德拉灰白色的脸庞艰难地露出一个“笑容”，用他那低沉嘶哑的声音道：“我知道你与人族中一位惊天动地的存在一样，走的是力量路线。我还知道你当前的瓶颈是如何突破五百万斤力量的天地桎梏。”

　　朔风双目一亮，低沉道：“你如何得知？”

　　莫林德拉只是摇头一笑。一旁，云飞扬看着朔风颇有些意动的样子，顿时移了移脚步，低声道：“嘿，你小子不会真的相信这老鬼说的话吧？”

　　云飞扬见朔风不理会自己，只得暗叹一声，手中开天刀却是慢慢变作了猩红色，双目更是亮得如同黑夜中的明星，一瞬不瞬地盯着莫林德拉。

　　“或许你并不信我。”莫林德拉再次开口道。同时平平伸出右手，摆出个掌心朝上的姿势。

　　随即，只见莫林德拉灰白色的眼眸陡然一睁，平铺着的右手“噗”的一声紧握。紧接着，一声巨大的气爆声在莫林德拉身侧陡然响起。只见莫林德拉身侧顿时刮起了一股猛烈的气流，同时一缕空间裂缝围绕着莫林德拉右拳悄然浮现。

　　朔风双目陡然间迸射出骇人的精芒！

　　空间裂缝！

　　仅凭一握之力，便产生了空间裂缝！这是何等可怕的力量？

　　“呼！”莫林德拉干枯的右拳骤然松开，空间裂缝立马消失，周围的空气激流也是渐渐消弱。

　　一时间，不论是朔风还是云飞扬，都是面色阴沉地看着莫林德拉。似乎还在回想着莫林德拉刚才的那恐怖的握拳。

　　“如何？”莫林德拉抬起灰白色的眼眸，缓缓说道。

　　云飞扬一撇嘴，暗骂一声：“变态老鬼。”

　　朔风却是忽然摇头一笑，道：“你的路，我走不了！”

　　话音未落，朔风忽然身形一错，消失在原地，同时空中一下化出八个朔风，将莫林德拉死死包围。

　　“即便是你的路我能走，我又何须你来帮忙？”空中的八个朔风异口同声道，“强者之路，当自强不息。”

　　莫林德拉听到这话，灰白色的眼眸竟也是亮起了一抹莫名的光泽，自语道：“自强不息，自强不息……我辈修士，当如此也。”

　　空中的八个朔风分别踩住了四方四隅八个方位，正是一个“八卦”之势，将莫林德拉包围了起来，同时八个身影均是一拳轰出，瞬间空间便被打出了八条透明的空气隧道。

　　“咦？有意思……”莫林德拉看到八个朔风，右肩这八个朔风竟然均能打出攻击，绝不似普通残影没有任何攻击力。顿时双目一亮，随后便露出了沉思。

　　朔风见莫林德拉竟然陷入沉思，不理会自己，八个残影均是双目一亮，齐朝着莫林德拉攻去。

　　“好！”蓦地，陷入沉思的莫林德拉猛然抬头，灰白色的眼眸之中竟然露出了一抹赞赏之意。

　　朔风看到莫林德拉此时从沉思中醒来，心中暗叹一声“可惜”，手底却是毫不留情，八拳分别从八个方位攻向莫林德拉。

　　莫林德拉从沉思中醒来，也不在乎朔风这八拳，赞叹道：“技近乎道，如此年轻便能触摸到‘道’，人族果然是天才辈出啊。我亡灵一脉，怕还真的比不上你们。”

　　说罢，莫林德拉干枯的右臂连动八下，瞬间将朔风八拳挡了下来。

　　朔风见莫林德拉竟然瞬间出手八次，快如鬼神，心底一沉，不敢再做攻击，脚步一撤，便要往后掠去。

　　岂料莫林德拉嘴角一勾，干枯的身体瞬间欺近，瞬间出现在朔风面前，一双惨白干枯的脸正对着朔风，朔风心头一惊，忽感到右肩有阵剧痛，却是被莫林德拉一掌拍在了肩头。

　　莫林德拉这一击自是没有掩藏实力，能都撕裂空间的力量瞬间拍在了朔风右臂。朔风顿时暗道一声：“惨了，右肩怕是短时间动不了了。”

　　只见朔风右肩血肉飞溅，霎时间体表一层肉便被震成了肉糜，露出了肉下肩胛骨。

　　怪异的是，朔风右肩胛骨竟不是普通的苍白色，而是泛着淡淡地暗金色，骨骼表面更是印着一个个浅浅的闪电印子，显得神秘而又高贵。

　　“古怪，古怪！”莫林德拉灰白色的眼眸转动，也是看到了朔风右肩胛骨，顿时连道两声古怪。

　　朔风看了一眼自己鲜肉模糊的右肩，面色不变，右肩一震，见碎了的肉糜震落，同时一抹血色内家罡劲瞬间凝聚到了右肩。当下，那被朔风右肩便止住了流血。

　　“可惜，我不能控制体内的那股黑色气流。”朔风暗叹一声。

　　朔风早已知道自己身体内潜伏着一道黑色气流。自己数次陷入死境之时，便是这股黑色气流救了自己。可以说，朔风之所以拥有近乎不死的身体，其中大半原因便是这道黑色气流。

　　但是黑色气流虽然神奇，但是却不为朔风所控制，只有朔风陷入死境之时才能救起朔风。

　　当下，朔风只能控制内家罡劲，同时发动了不死血魔的血脉能力，右肩伤口虽然愈合极快，但是却没法跟黑色气流的治愈能力相比。

　　几个呼吸之后，朔风右肩便已经结痂，只是内部骨骼依旧疼痛，有些酥酥麻麻。朔风知道，自己右肩正在愈合，当下抬头看向莫林德拉，却是不敢再先出手。

　　“哎，小辈，我早已说了，我对你们并无恶意。其实，说到底，我亡灵一脉，也算是归属人族。”莫林德拉忽然有些惆怅道，同时转过头去，看着远处某一空间笑道，“小鬼，你再不出来，我可就动手了。”

　　“刷！”只见被莫林德拉盯着的那片空间忽然出现一人，却是早已躲进虚空的云飞扬。

　　只见云飞扬撇了撇嘴，将开天刀一下归鞘，耸了耸肩，颇为无赖的说道：“你这老鬼，既然不想杀我们，就放我们走咯。我们两个能力浅薄，可帮不了你什么。”

　　莫林德拉闻言一笑，道：“你这家伙，倒是无赖的很。我确实需要你们帮忙。你们穿越过这片平原，就会遇到一座火山，你们跳进去，帮我找到火灵之心。”

　　莫林德拉话音未落，云飞扬却是一下跳了起来，叫道：“什么？火灵之心？世上真的有这玩意？这可是好东西啊，好东西啊……”

　　说着说着，云飞扬竟然陷入了自我陶醉一般，嘴角甚至还留下了口水。不过云飞扬的自我陶醉也仅仅持续了一小会儿。

　　只见云飞扬原本还在陶醉之中，嘴里不停的说着“火灵之心”、“好宝贝”之类的。但是当他一提到“跳进火山之中”后，却是立马又醒了过来，叫嚷道：“干，跳进火山？你这老鬼身体那么强悍，你自己怎么不干！”

　　莫林德拉笑道：“你们干不干？不干，我就把你们也变成下面那些东西。”说罢，莫林德拉一指下方。只见这三人下方，竟然已经布满了无尽的亡灵、僵尸这些不死生物。

　　“现在，这些不死生物碍于我的威压，不敢冲上来，我一走，嘿嘿……”莫林德拉忽然阴沉一笑。

　　“日，你这老鬼！”云飞扬看了一眼脚下那几乎无穷无尽，浑身流脓的不死生物，不禁眉头一掀，骂道。

　　莫林德拉惨白色的脸庞再次勾起了一抹颇为艰难的‘微笑’，道：“我本来就是万年老鬼。”

　　“好，我们干了！”朔风忽然道。当下纵身一跃，瞬间朝着莫林德拉所指的方向飞掠而去。云飞扬一咬牙，也是闪烁过去。

　　莫林德拉一笑，而后冲天而起，也是随着朔风而去，笑道：“我跟着你们，下面的那些小家伙们就不会骚扰你们了。别急着拒绝，下面的小家伙中可是隐藏着极少的巅峰王者境界的亡灵哦。”

　　“靠！”云飞扬顿时骂道，“你这老鬼，太可恶了吧？”

　　朔风刚领悟虚空八步，每一步都能有数千米，瞬间就能迈出八步，一下便是数万米。

　　而云飞扬观看那八卦图有感，领悟了虚空之道，完全融入虚空，不分彼此，瞬移起来更是无所限制，一瞬数万米也是不费吹灰之力。

　　至于莫林德拉，那就更恐怖了，只见莫林德拉也不用任何能量，只是两脚不停地在空中踩踏，脚底空间不断碎裂，而后莫林德拉如同蚂蚱一般，一跳一跃，迅速前行。却是跟朔风的‘虚空爆步’有些相似。不过，朔风利用的是内家罡劲爆裂的反冲力，而莫林德拉则是直接用蛮力踩破空间，利用的却是空间的反冲力，技巧上虽有不如，但是速度却又高了一筹。

　　这两人一鬼凌空飞渡，速度均是极快。只是半日，便横越过了这片看似无尽的血色平原，远远的看到了一座高耸入云的巨山。

　　“乖乖，这火山未免太大了吧？”朔风停了下来，看着远处的巨山，不禁感慨道。

　　此时朔风账目看去，却只能看到那辽阔无边的山体，在往上却是被无尽地血色红云挡住了。但是，依照着一般火山的走势，红云一下的部分，恐怕还只是这座火山的山脚……

　　“走！我们往上飞。”莫林德拉忽然道，同时右脚一跺，身体瞬间拔高。云飞扬极不情愿的也是冲天而起。朔风看着莫林德拉，冷笑一声，而后施展虚空八步追了上去。

　　两人一鬼很快便越过云层，来到了云海之上，此时朔风才算是清楚的看到了那火山的真容！

　　虽然心里早有准备，但是还是不禁倒抽一口冷气。看到这云海之上的火山山体，朔风才意识到，云层之下的山体，恐怕连整个山体的十分之一都不到！

　　朔风仰头望去，只觉得这火山高的异常邪乎，最高端，似乎已经顶破了天，朔风真是怀疑，这样的火山，到底能不能喷出岩将来。毕竟这高度实在是太高了，地心压力虽然极大，但恐怕也不足以将岩浆压到这么高的地方吧？

　　心中虽有疑惑，但是朔风还是随着莫林德拉朝着火山山顶飞去。

　　“我想，你现在已经跟我们说说这火山的情况。”朔风飞着，忽然道。

　　莫林德拉飞行的速度顿时一减，看向朔风道：“其实，这座火山，我也不太清楚。我也从来没有见过如此高大的火山，它甚至已经算不上是火山了，毕竟它太高了。”

　　朔风顿时无语，正要开口，旁边的云飞扬却是忍不住了，高叫道道：“你这老不死的，万一里面凶险，云大爷这条老命可就交代了。”

　　莫林德拉忽然转过头，一脸疑惑的看向朔风跟云飞扬，然后道：“你们不去，现在就死。”

　　“额！”朔风心底一颤，随即不再言语。心中不禁再次感慨莫林德拉的性格乖张。只觉得这老鬼一会儿很好说话甚至用恳求的语气求自己，一会儿又凶恶残酷，动辄要动用武力。

　　“妈的，你这老鬼，老子这次叫你偷鸡不成蚀把米！”朔风暗骂一声，随即飞到云飞扬旁边，暗道：“一会儿进入火山，你不要独自行动。”

　　云飞扬虽然人张得飘逸英俊，但却是个土匪脾性，又猥琐贪财，知道了火山中竟然传说中的火灵之心后，顿时心里痒痒，传音给朔风道：“我们这次又要发啦，这次搞到火灵之心，哈哈……嘿嘿……”

　　一时间，云飞扬早已把什么危险抛到九霄云外了，满脑子都是火灵之心。

　　“……”朔风顿时无语。


第十九章 火山，爆发了！

　　云飞扬的心绪早已被那火山之中的火灵之心吸引，朔风这句话说了算是白说。

　　“到了。”莫林德拉身躯一跃，跳到了一块突出的岩石之上，而后开口道，干枯的脸庞显得说不出的诡异。

　　朔风跟云飞扬随后降落。

　　“这便是火山口？”朔风看向四周，却见四周都是一片岩石，石林绰绰，哪有又有什么火山口。

　　莫林德拉立马解释道：“这火山之巨大，举世罕见，即便是山顶，也是近乎平地。你们从此往前走，越过这片石林，就能看到火山口了。然后你们便跳下去吧。”

　　当下，莫林德拉将火灵之心的种种情状一一说了，教会了朔风等人如何辨认。然后，莫林德拉便直接冲天而起，朝着远处飞掠而去，只是临走之时，留下了一句话：“你们找到火灵之心后，直接出来，我立时便能知晓。”

　　随即，其枯瘦的身影便渐渐消失在朔风视线之中。

　　莫林德拉走后，朔风却是没有直接按照莫林德拉吩咐的做，而后慢慢在这山顶走了一圈，目光透过猩红色的云层，看到了山脚下的情景。

　　只见火山脚下，无尽的幽灵在感应到莫林德拉的气息远离之后，立马陷入了暴动。所有幽灵均是双目亮起红芒，而后露出狰狞之色，纷纷扑向了身侧的幽灵。一时间血肉纷飞，脓液横流，好不恶心。

　　“好凶狠！”朔风看得也是有些心惊肉跳，脱口道。不过这些幽灵虽然凶狠，却是没有一个幽灵敢靠近这座火山，似乎这座火山之中潜藏着极为可怕的东西。

　　“俺靠！”云飞扬此时也是来到了朔风身侧，他竟也是目光看穿了云层，看到了大地之上的场景，顿时面色一变，叫骂了起来。

　　“还让不让人活了！”云飞扬却见一头浑身长满红毛的僵尸猛地踏地，竟然一跃数千米，一下窜到了云层之上，那双狰狞无比的眼睛正瞧见了云飞扬。

　　而后，这头红毛僵尸仰天嘶吼，竟是直接一纵身，朝着山顶飞来。速度竟是迅捷至极，几个呼吸的功夫，便已经出现在了距离云飞扬数百米的地方。

　　忽然，这头僵尸浑身一震，似乎是被什么禁锢了似的，竟是身躯一挺，直落落地朝着地面坠去。

　　红毛僵尸眨眼便坠下云海，消失不见。但是，随即又有无数道身影穿破猩红色的云海，看到了山顶的朔风二人。

　　只见红毛、绿毛的僵尸，浑身灰黑色、手持利剑的死亡骑士，虚无缥缈的幽灵……等等死亡生物一个接着一个冲破云海，朝着朔风跟云飞扬二人追来。

　　“蓬！”就在距离朔风、云飞扬二人数百米的地方，所有的绿毛僵尸集体一颤，栽落云海。但是这并不影响其身后的不死大军。只见那些死亡骑士，透明的幽灵，惨白色的古龙……依旧朝着朔风、云飞扬二人冲来！

　　“嗡！”一声怪响，就在距离朔风不足百米的地方，一头死亡骑士坐骑猛地一震，竟是直接燃烧了起来，随即，那死亡骑士连忙从坐骑上跃起，但是紧接着，这个死亡骑士双目竟是变得赤红一片，随即其眼耳口鼻均是透出了明亮的红芒。

　　“噗！”只见这死亡骑士“蓬”的一声，化成了数块，一团赤亮的火焰自其体内冲天而起，而后熄灭。

　　同一时间，天空中的死亡骑士均是无火自燃了起来，纷纷化作碎块，坠落虚空。

　　朔风跟云飞扬瞧在眼里，心底均是暗自松了一口气，但是随即云飞扬却是怪叫一声，一下钻进虚空。

　　只见一头透明的幽灵嗷叫着从无尽的死亡大军中冲出，朝着朔风重来，其狰狞的面容已是清晰可见。

　　朔风毫不停滞，一拳挥出，而后看也不看，立马转身，朝着那火山口奔去。

　　那幽灵依旧嘶吼着迎向了朔风挥出的拳罡。“蓬！”只见那幽灵被朔风的拳罡直接绞碎，化成了数道烟雾，但是紧随其后，这数道烟雾竟是一下聚合，再次变成了原先的幽灵，依旧朝着朔风追去。

　　显然，这种幽灵物理伤害对齐并不起作用！

　　“刷！”朔风身侧云飞扬的身影一下出现。

　　朔风感觉身侧突然来人，还以为不死生物追了上来，顿时心头一惊，想也不想，反手就是一拳。待得看清来人之后，朔风想要收拳却是已经慢了。

　　“噗！”云飞扬怎料朔风竟然会对自己出手，毫无防备之下，被朔风一拳打在了鼻梁之上，顿时鲜血直流。

　　好在朔风临时收力，不然依着朔风轻易灭杀归元境王者的力气，这一拳恐怕就能咬了云飞扬小命。

　　只见云飞扬被朔风这一拳直接打得倒飞出去，一连撞到了十几道石柱，然后砸落在地。

　　“朔风，你给我记着！”云飞扬整张脸都成了酱紫色，一下从地上跳起来，嗷叫着往一旁掠去。

　　只这一个停顿，云飞扬竟是完全被身后的不死大军追上了。只见一只只透明的幽灵纷纷露出狰狞可怖的脸庞，朝着云飞扬冲来，这些幽灵身后，一条条十几丈长的古龙也是毫不停滞，扑向了云飞扬。

　　“不好！”朔风也不料自己这一拳竟然将云飞扬打入绝境，又见云飞扬的形体瞬间被无尽的幽灵覆盖，顿时心底一惊，暗道：“我竟是害他陷入死境？”

　　想到这里，朔风只觉得一股凉气直冲脑门，双目一红，立马停了下来，反身便冲进了那无尽的幽灵之中。

　　“刷！”朔风刚冲进幽灵群中，数千米之外，云飞扬的身影狼狈的从虚空之中闪出，同时其脖子上竟然还锁着一直透明的幽灵。这只幽灵面色狰狞，整个身体如同蟒蛇一般，不断勒紧，想要将云飞扬窒息。

　　但是，当云飞扬闪出虚空之后，这只幽灵却是忽然露出了惊骇的神色，而后透明的身躯竟是直接燃烧了起来，转瞬之间，便消失一尽。

　　云飞扬见缠在自己脖子上的幽灵竟然燃烧了起来，但是却又不曾感觉到炽热，心底也是十分疑惑，但是随即云飞扬面色一变，单手将那亡灵燃烧后留下的气体抓在手心，而后露出不可思议之色，失声道：“竟是……这竟是地煞之气？！”

　　朔风一头咋进幽灵之中，顿时无尽的幽灵就闻到了朔风身上的生人气息，均是发了狂，只一个呼吸，朔风双手双足，便被这些幽灵缠住。

　　“哼！”朔风冷哼一声，身躯一震，便将刚缠上自己脚踝的一直幽灵震散。但是，随即这只幽灵便有再次凝聚，继续缠在了朔风脚踝。

　　“生人！竟然有生人的气息！”一头头幽灵咆哮着。

　　“多少年了，我们都没有尝到活物的味道了！”

　　“嘎嘎……嘎嘎……”

　　越来越多的幽灵缠住了朔风，远远看去，朔风周围竟然覆盖了足足半米多厚的幽灵！虽然这些幽灵是透明色的，但是还是一眼便让人觉察到了他们的存在。

　　能够凌空飞行的不死生物，最起码也是五等亡灵以上的存在。每一个力量都不可小觑。只一瞬间，朔风便不知道被多少只亡灵给缠住了，根本动弹不得。

　　“大家将这生人撕裂，将他的生命之气分了！”一直幽灵面色狰狞，五官扭曲，咆哮道。

　　忽的，朔风感觉到家在自己手足四肢上的力量陡然增大，霎时间，自己竟是听到了自己身体发出了“咯咯吱吱”的声响，竟似真个要被撕裂了一般。朔风顿时大惊，虽说自己体内的黑色气流有着几乎不死的功效，但是真个要将身体四分五裂之后再愈合的话，这个世界上恐怕没几个人愿意。

　　“给我滚开！”朔风面色涨红，手脚扭动，又是将体表的一层幽灵震碎。

　　“嘎嘎……没用的，生人，你就认命吧！”一只幽灵怪笑道。

　　“滚！你们这些古龙也要来争夺这生人？我们幽灵一族可不怕你们骨龙一族！”另一只幽灵看到一头骨龙竟然想要上前，顿时尖叫道。

　　那头骨龙被幽灵呵斥，顿时仰天嘶吼，空洞的龙目之中的灵魂之火顿时大盛，其身后的七八头骨龙也是大吼了起来。

　　一时间，这幽灵跟骨龙竟是为了朔风要动起手来。

　　朔风不禁冷哼一声，同时身体内的雷系本源之力开始运转，而后猛地透出体表。

　　“哧哧……哧哧……”只见朔风体表刚弥漫出雷系本源之力，那些幽灵顿时犹如被点燃了一般，打出了哧哧声响，渐渐消融。

　　“这生人竟是雷系体质！”当下，便有数十只幽灵脱离了朔风，不在缠绕。

　　朔风顿时松了一口气，同时体内的雷系本源之力开始疯狂的弥散体表，整个人都变成银白色。

　　蓦地，朔风忽然心头一惊，只见一头漆黑色的幽灵出现在了自己头顶。

　　“桀桀……竟然有雷系体质的人！我吸收了你，成就阳神之体的希望便就又大了一分！”只见这头老幽灵桀桀怪笑道，而后凌空一扑，想要再次缠住朔风。

　　就在这时，一抹亮红色的刀光一闪而过，云飞扬的身躯再次隐入虚空。随即，那老幽灵漆黑的身躯竟是被一切两端。

　　“嗷……”老幽灵顿时尖叫了起来，一股可怕的尖锐声波顿时扩散开去，朔风顿时感觉头昏目眩，几要呕吐。

　　“远古流传下来的觉醒者！”老幽灵尖声道，同时一脸紧张的扫视着四周虚空。

　　“远古流传下来的觉醒者？血脉觉醒者？”朔风顿时醒悟，血色内家罡劲开始涌动，如同一件血色铠甲一般，凝聚在体表。而后，朔风脚步错动，瞬间化出八道虚影，将那老幽灵包围了起来。

　　朔风双目冷光连连，提气，出拳，一气呵成。八只血色拳头几乎是同一时间，击中了那老幽灵。

　　“哧哧……”老幽灵受朔风这八拳之下，顿时凄声嗷叫，身躯立马燃烧了起来，腾起了一缕缕黑烟。

　　“不，你不仅仅是远古流传下来的觉醒者！”老幽灵嘶吼道。但是随即一柄血红色的弯刀穿出虚空，一下将那老幽灵头颅贯穿。

　　血脉力量奔涌，老幽灵随即湮灭，只留下一颗漆黑色的珠子坠落虚空。

　　这漆黑色的珠子刚一出现，周围的所有幽灵顿时陷入了极大的动乱，几乎是每一个幽灵都发了疯似的朝着这颗漆黑珠子涌来。而旁边不远处的七八头骨龙竟也是嗷叫着冲来。

　　“走！”云飞扬的身形一下出现，单手一捞，将珠子抓在了手心，而后再次隐入虚空，消失不见。

　　朔风见状立马展开血云翼，同时脚踩虚空八步，化出八个残影，朝着远处急掠而去。

　　“抓住他们！一定要在界限之前抓住他们！”

　　一时间，所有的幽灵，骨龙，僵尸都是陷入了狂暴，铺天盖地，追在朔风、云飞扬身后。

　　朔风连连跳跃，身后留下了一连串的残影。云飞扬更是双目湛亮，不停地闪烁，朝着远处亡命奔逃。

　　朔风跟云飞扬眨眼便掠过了数千米。

　　待得二人掠过地两千三百米之后，其身后的所有亡灵大军竟是集体停了下来。那些透明的幽灵纷纷凌空乱飞，露出了一张张狰狞的人脸，那些骨龙更是不住的仰天嘶吼，眼眶中的灵魂之火几乎要燃烧得透出来。

　　“他们停下来了！”

　　“哈哈，亡灵小子们，云大爷就在这儿，你们来啊！”云飞扬顿时回归本性，猥琐无比的狂笑了起来。

　　朔风却是找了一块石头坐下，想起刚才几乎要被撕裂的情景，不禁长长松了一口气。随即朔风颇为疑惑地问道：“对了，刚才你抓了什么东西，竟然让周围的亡灵都陷入了狂暴？”

　　数十米之外，幽灵、骨龙却是不再暴动，只是盯着云飞扬手中的漆黑珠子。

　　云飞扬看着手中的漆黑珠子，脸上顿时笑开了花，“呵呵”“嘿嘿”的傻笑了几声，几乎要流出口水来。

　　“这可是这一片区域亡灵首领的魂珠！要凝聚一颗，恐怕要杀戮百万亡灵！”云飞扬不着痕迹的将嘴角留下的口水擦去，盯着手里的漆黑珠子，激动道，“那些亡灵只要吸收了这颗魂珠，立马就能晋级七等亡灵！那可是媲美人类尊者的存在！”

　　“不过，这东西貌似对我们活人没什么用吧？”

　　“干，谁说没用？你相不相信，我现在回到军营，大吼一声‘我这里有亡灵魂珠’。那些西方的亡灵法师，还有东方一些神秘的门派恐怕立马就要找上门来，献上宝物求换！”

　　“额……”朔风顿时无语。

　　不过就在这时，朔风却是刷的一下从地上跳了起来。

　　“干，大地在动！不会是火山爆发了吧？”云飞扬也是立马警觉，回头一看，原本还在数十米之外不敢前进的亡灵生物集体嘶嚎一声，竟是头也不回，朝着远处急掠而去。

　　“轰隆隆！”朔风只觉得脚底的岩石剧烈的震颤了起来，同时一条条裂缝出现在了身侧。

　　“刷！”朔风身形一侧，顿时一道火柱从朔风脚底冲天而起。

　　“俺靠，火山真的爆发了！”云飞扬怪叫一声，身躯不进反退，高叫道，“走，趁着火山爆发，我们去找火灵之心！”


第二十章 值得吗？

　　“现在去找火灵之心？”朔风看着云飞扬那激动的脸庞，然后又低头看了看脚底不断裂开的大地，看了看大地裂缝中不断冲起的炽热气流，突然有一种想要掐死云飞扬的冲动。

　　这家伙可真是要钱不要命啊！

　　不过，云飞扬的速度实在是太快了，眨眼间便已经消失在朔风面前。朔风气的直咬牙，却无可奈何，只得暗叹一声，追了上去。

　　至于那些不死大军，却是早已经乱成了一团。

　　“昂！”一头十几长的骨龙坠落在地，双翅不断地扑腾，却根本飞不起来了。而后这头骨龙惨白色的骨骼开始渐渐变黄，接着变成焦黑，似乎是被一股无形的火焰炙烤着。

　　一只只幽灵此时如同无头苍蝇般，到处乱飞乱撞，露出了一张张狰狞而又凄惨的脸庞，不断地嘶嚎着，透明的身躯竟然开始燃烧了起来。眨眼家，所有幽灵都消失一尽。

　　幽灵跟骨龙算是这次来袭的不死大军中高等的存在，所以顶着火山内的威压，最为接近朔风跟云飞扬二人的。幽灵跟骨龙全部覆灭后，远离此地的那些不死骑士、僵尸们也是开始遭殃，身躯似乎是被一股无形的火焰点燃了一般，全部燃烧了起来，几个呼吸后便化成了一缕青烟，连灰烬都未曾留下！

　　只是短短十个呼吸都不到的功夫，这方圆数十公里的不死生物竟然全部化为了青烟，袅袅消散。

　　火山的山顶，展目望去，依旧颇为辽阔。但是那些石林却是开始成片倒塌，一条条裂缝出现在大地之上，一团团充满硫磺气味的浓烟开始从大地裂缝中升起，甚至一些比较低洼的裂缝中还冒出了一缕缕的火苗！

　　整个山顶都是浓烟缭绕，大地龟裂，火气蒸腾，一派末世景象。

　　而就在这这末世景象之中，两道人影不断在浓烟中隐现，为首那人竟是赤着双脚，长发披肩，随风飘动，腰际挂着一柄雪亮弯刀，整个形象可谓是颇为俊雅。但是，令人怪异的是，这人脸上的表情却是说不出的猥琐，嘴里更是不停地嘀咕着“火灵之心”“发财了”之类的话，时不时地还发出一声傻笑，嘴角甚至还留下了几滴口水哈子。霎时间，将原本俊雅的形象毁得一干二净。

　　这人身后，一名青年男子面色凝重，咬牙切齿地看着前面还在流口水的男子。这青年步法极为诡异，每一次移动，必然在身后留下八道残影，速度竟比那不断瞬移的男子还要快些。

　　蓦地，后面的那男子一脚踏地，大吼道：“云飞扬，老子跟你没完！”

　　显然，这一前一后的二人正是朔风跟云飞扬。在前的乃是云飞扬。此时，云飞扬哪里还听得朔风的喊声，一双眼眸早已泛红，不停的在大地上扫描着，嘴里还在不停地嘀咕着“火灵之心”……

　　突然，云飞扬双目一亮，猛地抬起头来，却见前方突然出现了一块极大的低洼大坑！低洼大坑中，赤红一片，浓烟滚滚，云飞扬顿时喜道：“火山口，到了！”

　　说罢，云飞扬也等不及朔风，直接一个闪烁，出现在那低洼大坑上方。

　　却见云飞扬脚下，竟是一处圆形深渊！深渊之下约莫数千米距离，一片赤红，隐约可见竟是一片岩浆湖！艳红色的岩浆不断地冒着气泡，一团团浓烟不断地从岩浆湖面升起，云飞扬虽身在岩浆湖面上方数千米，但是却依旧感觉到了热浪袭人。

　　“刷！”朔风身形出现在云飞扬身侧，也是看到了脚下的景象，眉头不禁皱了皱。旁边云飞扬却是依旧按捺不住，就要俯身冲下，钻进岩浆之中。朔风心头一惊，连忙拉住云飞扬，一个侧身，横横移了数百米，远离了这深渊。

　　“轰！”就在朔风拉着云飞扬刚刚离开岩浆湖面上方，一声巨响惊雷般，突然响起。随即，朔风只感觉到脚底巨震，几乎将自己掀翻在地。

　　只见朔风面前突然升起一面红墙！

　　这道红墙冲天而起，带起一阵狂风，不住拔高，瞬间便越过朔风头顶，冲入高空之中，直直飞了数千米，才止住了升势。而后，这道红墙竟是轰然解体，化为了漫天火雨以及无尽的岩浆。霎时间，深渊边缘，岩浆滚滚，天空之中，火雨成片。朔风跟云飞扬二人长在深渊边缘，就如同两只蝼蚁立于泰山之前，一时间竟是显得出不说的渺小。

　　或许，在大自然面前，任你再强大的人类，也要依旧卑微的如同蝼蚁一般吧。

　　“吓唬云大爷吧？”云飞扬也是被这番景象惊住了。试想，将无尽的岩浆压过这不知道多少万米高的山顶，还喷出了数千米高。这需要多大的力量？这样的场面又将是何其的壮观？

　　这简直已经超越了人类所能想象的极限了。

　　“走！”朔风却是毫不停滞，眼见这一波岩浆冲天而起，深渊之中出现了短暂的空乏，当下拉着云飞扬纵身一跃，跳进了深渊之中。

　　朔风跟云飞扬一跳进深渊，那当真就如鱼如大海，蛟潜深潭，几个闪烁，便来到了深渊底部。此时天空之中兀自下着岩浆雨，原本深渊之中的岩浆都被挤到了空中，所以深渊底部竟是只残留了一点点岩浆。

　　朔风深吸一口气，体表亮起一抹雷光，雷光之中夹杂了血光，正是‘雷罡劲’。雷罡劲附体后，朔风不再犹豫，一头扎进了岩浆之中。云飞扬紧随其后，也不见他将能量布于体表，直接就扎进了岩浆之中。

　　朔风跟云飞扬刚扎进岩浆之中，原本被挤到空中的岩浆顿时坠落了下来，顿时犹如大山崩碎，“轰隆隆”的巨响不停。眨眼之间，这数万米高的深渊，再次被无尽的岩浆充斥。而朔风跟云飞扬二人却是再也看不到踪影。

　　“哈哈，这岩浆看来也不过如此嘛！”

　　岩浆湖身处，突然传出云飞扬那夸张的大笑。却将云飞扬赤着双足，在岩浆之中漫步而行，在其周围，直径近十米的空间空无一物，所有岩浆都似乎被挤开了一般。形成了一个真空的球形空间。球形空间边缘，岩浆汩汩而流。

　　云飞扬笑声未落，却见球形空间边缘，岩浆渐渐凸起，形成了一道人形。

　　“嘿，你这空间术法倒是方便得很。”突然，岩浆之中传出了一声赞叹。却见那凸起的人形上覆盖的岩浆渐渐坠落，露出隐藏其中的真身，赫然便是浑身雷光弥漫的朔风。

　　朔风一步跨出，体表雷光一颤，将粘在体表的岩浆一一甩落，而后来到云飞扬身侧。

　　“哈哈，我们走！”云飞扬大笑一声，双目中光华一闪，空间术法骤然发动，带起朔风便是一个瞬移，直接消失在原地。云飞扬消失后，原本被空间术法硬生生挤出的球形空间顿时被周围的岩浆填满。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”云飞扬跟朔风二人刚刚消失，一道枯瘦的身影突兀地出现在火山山顶。

　　这枯瘦的身影脚下，无尽的岩浆汩汩而流，四周浓烟滚滚，热浪蒸腾。此时，这枯瘦的身影周身都弥漫着一股浓郁得几乎要凝成液体的死亡气息，这股死亡气息将来人枯瘦的身躯包裹起来，抵挡着空气中蕴含的一股看不见的特殊能量。

　　“终于是进去了啊。”这枯瘦的人影蓦地抬头笑道，露出一张灰白色的脸庞，赫然便是莫林德拉！

　　莫林德拉凝视那岩浆湖面良久，而后转身，缓缓道：“我在这死亡空间苦等数千载，希望你们两个不要让我失望。不然，我这死亡空间又添两具亡灵。”

　　说罢，莫林德拉单手一挥，一具死尸凭空出现。如果朔风在此的话，恐怕一定会惊讶的说不出话来，这具死尸竟然便是先前参加离军任务的一名归元境王者！

　　只见莫林德拉食指微曲，弹出一缕灰色气流。

　　灰色气流瞬间入没这具死尸眉心，同时，这具死尸一直紧闭的双目竟然“刷”的一下，睁了开来！

　　就在这时，虚空一阵模糊，一道人影凭空出现。这道人影背后背着一柄漆黑巨斧，巨斧边缘，沾染着丝丝血迹。

　　来人不是他人，正是巨斧尊者！

　　巨斧尊者刚一出现，边看到了旁边的‘死尸’，顿时眉头微皱，脸上闪过一抹布满之色，但是他依旧对着莫林德拉微微躬身，行了一礼，然后深吸一口气才道：“还请大人手下留情。我人族强者每一个都来之不易。”

　　莫林德拉微微摇头，周身的死亡气息更加浓郁了。只见莫林德拉微微抬头，目光直接透过了无尽的云海，看到了大地之上不停地相互厮杀、吞噬的亡灵，忽然间颇为惆怅的说道：“外人只道我莫林德拉冷血无情，却不知这天地更加无情。”

　　巨斧尊者神色一滞，随即躬身道：“大人当年以一身独挡千万蛮族，乃是我人族最大的功臣。”

　　莫林德拉微微摇头，接着道：“我知道你这句话明面上是赞扬我，暗地里却依旧在说我冷血无情。”

　　巨斧尊者浑身一颤，却是毅然抬起了头颅，一指身边的那句死尸，高声道：“这人原先乃是我人族的战士，此番参加离军任务，虽然是要脱离军部成为猎杀者，但却依旧是为我人族而战。大人将之炼成亡灵生物，实在让巨斧不明白。”

　　莫林德拉也是没有料到巨斧尊者竟然敢直接质问自己，先是一愣，随即嘿嘿冷笑了起来，阴森道：“我的心思，你岂能懂？你们的将军都不曾质问我？你也敢质问我？”

　　巨斧尊者面色一变。

　　莫林德拉却是忽然冷哼一声，食指一曲，一缕灰白色气流自其指尖激射而出，射向巨斧尊者。

　　而巨斧尊者竟是一动不动，几乎是呆住了。眼见那灰白色气流就要入没巨斧尊者眉心，就在这时，一声叹息声突然响起。随即，一只暗红色的大手破开虚空，挡在了巨斧尊者面前。

　　那道灰白色气流“哧”的一声，撞在那暗红色大手之上，直接化为一缕青烟消散于无形。

　　莫林德拉微微一笑，没有言语。巨斧尊者见状却是双目一亮，直接单膝跪地，目光之中露出一抹狂热，高声道：“巨斧恭迎龙血将军！”

　　“嗯。”虚空背后，传出一声低沉的应答声。随即归于沉寂。

　　良久，莫林德拉开口道：“屠夫，我在这荒外布下四十九座死亡空间。你可知为何？”

　　沉默片刻，虚空背后声音回答道：“虽不详知，却也隐约猜到了一些。”

　　莫林德拉突然道：“天地无情，万物皆是蝼蚁。无数年来，这荒外不知道战死了多少人族战士，当年的死亡气死几乎浓郁的遮天蔽日。于是我布下这死亡空间，吸收死气。”

　　虚空背后的声音没有回应。

　　莫林德拉继续道：“可是，渐渐地，你猜我发现了什么？”

　　“哦？”虚空背后的声音轻咦一声，却是提起了一点兴趣，道：“你发现了什么？”

　　莫林德拉枯瘦的脸庞突然露出一抹类似嘲讽的微笑，道：“天地果真无情，死亡空间吸纳了无尽死气后，竟然孕育出了这天地间最为纯净的生命气息！”

　　“嗯？生命气息？”虚空背后那声音陡然一颤，似乎是有些激动道：“凝聚了无尽的死气，竟然凝聚出了天地间最纯净的生命气息？”

　　说罢，虚空背后再次归于沉寂。

　　莫林德拉忽然道：“生生死死，死死生生。天地最是无情，轮回亦是无情。我这死亡空间吸纳了太多的死气，也孕育出了无尽的生气。我有一种直觉，只要我吸纳了这最为纯净的生气，或许可以看破生死之道，达到那传说中的境界！”

　　“好！”虚空背后那声音忽然拔高了数筹，连道三声：“好！好！好！”

　　莫林德拉却是摇头道：“可是我却发现，我这死亡之躯，根本近不了那团生命气息！只得骗那些王者，说里面有火灵之心。让他们帮我取出。”

　　“无妨！我帮你进入这火山，取了那团生命气息！”虚空背后的声音直接道。

　　莫林德拉摇头道：“我试过了，这火山之内形成的空间诡异无比，随着进入者的实力增加，里面的环境也会变得更加可怕。”

　　“哦？”虚空背后那声音轻咦一声。

　　莫林德拉低笑道：“王者进去，至多也就是一些雷霆之力，空间绞杀之力。若是你进去嘛，里面恐怕到处都是虚无乱流，有一些地方，恐怕还会有‘黑狱’！”

　　“黑狱？！”虚空背后那声音嘀咕了一声，低声道，“如此，恐怕还真的需要一些王者进入其中了。”

　　蓦地，虚空背后那声音正色道：“莫林德拉，只要你能再进一步，就算是死再多的人族，也是值得的！”

　　巨斧尊者闻言浑身一震，突然想起了最近军部的诸多离军任务都是选在了这死亡空间，心头一颤，暗道：“怪不得军部三番五次的将离军任务选定在死亡空间，原来是为了让那些王者们进入火山取出那团生命能量。”

　　霎时间，巨斧尊者似乎感觉自己明白了许多，同时也是感觉到了一阵阵的无力感。

　　莫林德拉看着那火山口，喃喃道：“希望你们能够活下来，我定送你们一场大造化！”

　　“巨斧，走吧。”虚空背后那声音突然道，同时巨斧周身虚空剧烈波动了起来，巨斧尊者身形渐渐虚化，直至消失，只留下了巨斧尊者临走前的一声叹息：“值得吗？”


第二十一章 虚无青魇风

　　领悟了虚空道之后，云飞扬对空间术法的理解早已超越了王者层次，甚至连一些尊者在云飞扬的空间术法面前都要黯然失色。

　　云飞扬在地底岩浆之中漫步而行，其周围近十丈的空间尽是一片真空，根本没有一滴岩浆。朔风凭空立于云飞扬身侧，一言不发，只是谨慎地打量着四周。

　　“这样走何时才能走到尽头？现在倒好，四周全是岩浆，连方向都分不清了，不知道是在往东还是往西。最关键的是，我们根本不知道是在往上还是往下啊！”云飞扬骂骂咧咧嘀咕了一句。

　　话音未落，朔风面色忽的一变，急道：“快，瞬移！”

　　云飞扬听到朔风这话，再也不敢优哉游哉，拉起朔风，一步跨出，直接消失，周围的岩浆立时补充上来。

　　云飞扬跟朔风刚一消失，这片周围的岩浆便恍若沸腾了一般，朝着一处方向喷涌而去，显然，火山二次爆发了！

　　另外一处空间，云飞扬跟朔风的身形刚一出现，便感觉到周围出现了一股可怕的力量，想要将自己二人往一边推。

　　这火山爆发的力量是何等的巨大？

　　无尽的岩浆都能够挤出数十万米高的火山口，更能喷出数千米高！如此巨大的力量之下，云飞扬周围所形成的直径十丈的真空球便好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，被这股力量席卷地四处飘撞。

　　“定！”云飞扬双目一亮，一股股精神波动瞬间覆盖自己跟朔风，同时，周围的空间开始渐渐稳固，止住了飘撞之势。

　　“走，逆着岩浆喷涌放下，必定就是往下！”朔风连朝云飞扬吼道。云飞扬双目一亮，顿时了然，空间术法立马发动，朝着下方闪烁过去。

　　云飞扬逆着岩浆巨流连续瞬移了七八次，忽然感觉周身一轻，知道这一次的火山爆发算是停了下来。

　　不过，总算是将方向确定了下来，接下来云飞扬便开始了不断的瞬移，朝着火山的最底部赶去。

　　“刷！”当云飞扬第十六次瞬移之后，周围的场景骤然一变，周围那无尽的岩浆一下消失。

　　“轰！”一个霹雳在云飞扬头顶骤然响起，同时一道白光瞬间入没云飞扬身躯。云飞扬双目一睁，浑身的衣物瞬间化为灰烬，原本披散两肩的飘逸长发更是根根竖起。

　　“额！”云飞扬嘴一张，吐出一缕青烟。

　　这时，天空之中又是一抹白光闪过，这次云飞扬却是学乖了，瞬间横移了出去。朔风原本就在云飞扬身边，头一道闪电被云飞扬吸进了身体，所以安然无事。但是此时，云飞扬瞬移了出去，头顶的闪电顿时无处发泄，径直朝着朔风劈来！

　　云飞扬身形在数千米之外显现，立马不怀好意的看向了朔风这边，猥琐笑道：“朔风，这雷霆之力对淬体可是有着极大溢出的，你也尝尝吧。”

　　朔风闻言微微一笑，单手一招，一抹雷光出现在朔风指尖。这抹雷光刚一出现，朔风头顶的雷霆之力便巨鲸吸水般，被拉出了一条细长的尾巴，漩涡也似，朝着朔风指尖凝聚而来。

　　“额！”远处云飞扬顿时一脸错愕，猛地想起那日在湮雷城外，朔风一人独自冲进雷劫之中的情景，顿时一拍额头，暗道，“这家伙是变态，吞噬雷电对他就像嗑糖丸子。”

　　云飞扬话未说完，只觉得眼前又是一道白光闪过，却见自己周围竟然一下出现了十余道闪电。这十余道闪电出现后，周围的空间似乎是被点燃了一般，空中一道道闪电接连出现，霹雳声轰然响起，绵绵不断，整片空间白光闪闪，充斥着雷电之力。

　　云飞扬看着周围几乎是无穷无尽的雷电，脸色刷白，惨叫一声“朔风救命！”而后便被无尽的雷电之力淹没。

　　远处朔风见状淡淡一笑，却不上前帮忙。只是微微扫视了凝聚在自己周围的雷电之力，低喝一声：“吸！”

　　只见这片空间几乎无穷无尽的雷电之力便似乎是找到了一个宣泄口一般，朝着朔风凝聚而来。

　　“咦？”雷电之中，朔风却是轻咦一声，道，“雷电之中竟然蕴含着如此精纯的地煞之气。好，如此，我便在此成就地煞之境！”

　　原本，朔风在那血牙堡之中便吸纳了一些地煞之气，而死亡空间中的地煞之气更为浓郁，朔风虽然没有刻意吸纳，但架不住量多，无意之中已经吸纳了一部分。而现在，雷电之中所蕴含的地煞之气不论是在量，还是质方面都远朝前面两者。

　　所以，短短是几个呼吸之后，朔风浑身一震，只觉得身体之内已经充满了地煞之气。而自己那已经达到了无漏境界的身躯竟然缓缓地发生了一些变化。

　　朔风顿时心头狂喜，暗道：“难道今日要有大机缘，打破身体力量五百万斤的天地桎梏？”

　　当下，朔风按捺心神，开始凝聚身体内的地煞之气。

　　“地煞之气，淬炼肉身！”朔风地吼道。同时感觉到自己身体开始剧烈的震颤了起来，似乎自己身体所有的骨骼都要挣脱身体，各自飞出去一般。

　　但是面对这种情况，朔风脸上却是露出了欣喜欲狂之色，连道：“对，就是这种感觉，身体蜕变！力量增长！嗯？力量为什么不增长？”

　　只见朔风身体颤抖的越来越厉害，但是朔风脸色却是渐渐沉了下来。

　　“啊！为什么？”朔风蓦地仰天怒吼，“为什么身体强度在突飞猛进，力量却总不能增长！不，地煞之气，给我凝聚！”

　　朔风周围立马挂起一股看不见的旋风，海量的雷霆之力被吸扯进朔风的身体，伴随着还有精纯无比的地煞之气。

　　霎时间，朔风的身体震颤地更加剧烈了。冥冥之中，朔风脑海中隐约出现了一道奇异的景象：一道血色精芒冲天而起，而天空之中是一层厚厚的能量壁垒。那道血色精芒快速无比，声势浩大，轰然撞在了那能量壁垒上。

　　顿时，那能量壁垒剧烈的震颤了起来，色泽也是变得暗淡无比。壁垒之下，血色精芒依旧死冲，天空之中的能量壁垒光泽越变越薄，能量壁垒的背后，一股股可怕的威压不断徘徊。似乎，这道血色精芒只要突破这道能量壁垒之后，就将拥有那种可怕的威压！

　　但是，就在那壁垒即将破碎的一颗，那血色精芒猛然衰弱了下来！

　　霎时间，那能量壁垒再次复原！血色精芒却是渐渐衰弱了下去，直至再也撼不动那壁垒，最终渐渐跌落，直至消失。

　　“哎……”一声轻叹，朔风缓缓睁开了双眼。

　　“王者三层：地煞之境，王者四层：无漏之境。”朔风清楚地感觉到了自己身体强度瞬间增强了两个等级，知道自己跨过了地煞之境，然后又依仗着自己早就成就的‘无漏之身’，又跨过了无漏之境，一举达到了王者五层——炼神境界！

　　虽然一下从王者二层强体境界晋级王者五层炼神境界，但是朔风脸上却是没有一丝一毫的欣喜。因为，朔风并未打破身体力量五百万斤的天地桎梏！

　　刚才，朔风清清楚楚的感觉到了那一层壁垒。清清楚楚地感觉到了只要自己再加一把力，似乎就能够捅破那一层壁垒了！

　　“最起码，我已经感觉到了那道壁垒，而且，我曾经差点将之破碎！”朔风心态极好，瞬间便收拾了心情，转头看向云飞扬那边。却见云飞扬那边声势依旧极大，道道雷霆，横亘天空，纵横嘶鸣。

　　雷霆的最核心，云飞扬的身影早已被遮蔽了。

　　“这小子，还挺厉害！”朔风突然一笑，只见云飞扬所处的那片空间突然出现了一抹漆黑色。紧接着，这抹漆黑越变越大，瞬间便将周围近百米充斥，更是将周围所有的雷霆之力吸扯一空。

　　“哈哈，云大爷这下也是炼神境界的大高手了，纵横荒外的日子来了！”云飞扬的身形一个闪烁，出现在朔风面前不远处，颇为夸张的大笑了起来。

　　但是，云飞扬的大笑声还未结束，周围空间的却是陡然一变，一股漆黑色的微风悄无声息，出现在朔风身后。

　　云飞扬脸色顿时大变，连道：“虚无……虚无……虚无青魇风！朔风，快躲！”

　　朔风原先见云飞扬得意大笑，也是心底一松，但是突然又见云飞扬如同被勒住了脖子的鸭子，硬是把笑声吞回了肚中，顿时心头一惊，感觉有些不妙，此时再听到云飞扬如此喊道，顿时了然，猛然转身，却见一股青色的气流铺天盖地，朝着自己扑来。

　　朔风想也不想，运足力量，掌心雷光闪闪，内家罡劲隐藏其中。只见朔风双掌平平推出，看似缓慢，实则极快，一道完全由雷系本源之力以及内家罡劲构成的墙壁挡在了朔风身前。

　　但是，可怕的是，朔风这可以称得上惊天动地的一推，竟然丝毫未能阻挡那道青色气流哪怕是一丝一毫。只见那道青色气流如同兀自飘来，竟是轻易的从那道能量壁之中穿过，来到了朔风面前。

　　“噗嗤！”朔风双掌顿时被青色气流碰到，一股血花溅起。朔风两掌之上，裂开了一道道口子，鲜血立马流了出来。

　　随即，只见朔风两条手臂，从指头开始，出现了密密麻麻的切口，似乎是被无数把细小利刃割过了一般，朔风两条手臂的血肉顿时块块掉落，掉落的肉块却又立马被无数看不见的细刃割碎，变成了一粒粒极为细小的微尘，同时朔风两臂已经露出了暗金色的骨骼。

　　只一个呼吸都不到的功夫，朔风两条手臂便只剩下了两条臂骨。暗金色的骨骼上一个个闪电符文印子闪烁着暗淡的金光，却是抵挡着那青色的气流侵蚀。

　　“蓬！”朔风身形一晃，虚空八步立马施展，瞬移一般，后撤了数千米，凌空而立。

　　朔风刚一站定，却是面色一滞，不知何故，好似失神般，呆在了当场。数千米之外，云飞扬一个闪烁，出现在朔风身侧，扯嗓子骂道：“俺靠，这里怎么会有虚无青魇风？！”

　　“俺靠，还追过来了！”云飞扬一转头，却见那青色气流竟然凌空一转，又朝着朔风飘去，顿时一刀劈出，一个巨大的空间裂缝凭空出现，想要将那股青色气流吸进其中。但是拿到青色气流却似无形无质，虚无一般，竟然直接从空间裂缝中穿了过来，依旧朝着朔风飘来，速度不急不缓。

　　“俺靠啊！”云飞扬哀嚎一声，看向朔风，道：“你可别怪我啊，我可就不了你！”

　　只是，朔风双目木然，毫无知觉。随即，那可怕的虚无青魇风席卷而至，将朔风整个人都包裹了起来！


第二十二章 阴霾

　　朔风被虚无青魇风包裹住，甫一接触，浑身便登时裂开了不知道多少口子，大片的血肉被无数把无形的细刃割开。

　　顷刻之间，朔风体表已被削去了一层血肉。远处，因为朔风吸引了这片空间几乎九成的虚无青魇风，所以云飞扬倒是一时无事。

　　这虚无青魇风乃是天地孕生，极为怪异。本体无形无质，虚无一般。所以，不论是朔风的雷罡劲，还是云飞扬的虚空道，虚无青魇风都如若无物的轻轻穿过。但是虚无青魇风一旦接触到实物，立马又能化为有形，变成无数细刃，切割一切。

　　而且，虚无青魇风最可怕的还不是在虚无跟实质之间的如意转换。虚无青魇风最霸道的地方乃是这一个“魇”字！被虚无青魇风卷中者，立时便要陷入无尽的环境之中，堕入永恒的梦魇，不得醒来！

　　因此，此时朔风尽管浑身飙血，血肉纷飞，但是却依旧双目紧闭，毫不知觉。

　　云飞扬在远处焦急的看着，只见朔风身形早已消失，只剩下了一团足足百丈高的巨大青色旋风，不停地旋转，不停地绞杀着其中的朔风。一时间，云飞扬根本束手无策。

　　蓦地，云飞扬双目一红，喉咙间传出一声低吼，道：“妈的，豁出去了！那一招，今天也该看看成效了！”

　　只见云飞扬双目陡然亮起了湛亮精芒，同时一股股强烈的灵魂波动开始从云飞扬体内扩散开去。

　　“我云飞扬自创的刀术——破虚！”只见云飞扬周围的空间渐渐虚化，变作了暗黑色，一个漆黑色的圆球以云飞扬为中心，将其包裹了起来。

　　突然，在那无尽的漆黑之中，一道明亮的白光陡然亮起，便如同黑夜中闪过的唯一明星！刹那间，照亮了整个世界！

　　银亮弯刀，缓缓劈出，云飞扬周身的漆黑在这一刀的照耀下，渐渐消融。同时，云飞扬的刀尖之上却是出现了一点黑芒！

　　“咻！”一声尖锐的啸声陡然响起，只见银亮弯刀刀尖上的那抹黑芒瞬间拉长，一道漆黑细线激射而出。

　　漆黑光线，大反常理，所过之处，空间竟尔化为了虚无！

　　“噗！”漆黑光线瞬间扎进那虚无青魇风之中，顿时原本虚无无形的虚无青魇风竟然好似被灼烧了一般，出现了一道缺口！

　　云飞扬顿时面色一喜，低后一声：“好！”

　　只是，云飞扬话音未落，便“噗”的一声，喷出一口血来，脸色更是“刷”的一下变白，整个人都软了下去，陷入了昏迷状态。

　　虚无青魇风被云飞扬“破虚”一刀割开了一个细小的缺口。登时，所有的虚无青魇风都是一颤，渐渐停息了下来。

　　“蓬！”蓦地，旋风中央，突兀的传出一声闷响，随即一个人影激射而出。

　　不，这或许已经算不上是一个“人影”了。或许，称之为骨架更为贴切！

　　只见这人浑身血肉模糊，一片猩红，整个人身上竟然只剩下了骨架！骨架内部，那些内脏器官早已破碎不堪，不住地滴着鲜血。

　　怪异的是，这些内脏表面，竟然泛着乌光！一缕缕漆黑色的气流不断地在这些内脏器官表面流窜，漆黑气流每流窜一处，这一处已经破碎了的内脏必然以极快的速度愈合。

　　短短几个呼吸，这骨架内部所有的器官便焕然一新，重新散发出了强大的生机。然后，那些漆黑气流直接从骨架内部流窜到了骨架表面。顿时，那一根根暗金色的骨架上，开始附着了一层鲜肉。渐渐地，这些嫩肉如同细芽萌发般，抽丝剥茧也似的，生长了起来。

　　渐渐地，暗金色的骨架被血肉覆盖，一条条筋脉潜藏于血肉之中，连接着一块块肌肉。几个呼吸功夫，一副极为匀称的身体渐渐形成。只是此时这具身体皮肤还没有生长出来，依旧是鲜红一片，还在不住滴着鲜血，看上去显得恐怖异常。

　　再接着，这具身体脸部额头开始停止了流血，一块白皙的皮肤渐渐在额头生长。随即，整个脸部白皙的新皮便全部生长出来，露出了一张脸庞，赫然便是朔风。

　　此时朔风却是一个光头，而且身体其他部位依旧血肉模糊，新皮尚未生长出来。

　　“虚无青魇风，王者遇之，必死！果然名不虚传。”朔风长叹一口气。同时光亮的头顶开始渐渐变黑，却是原本的乌黑的头发渐渐生长出来了。只见朔风头顶的头发就如同柳丝发芽般，渐渐变长。同时朔风身体其他部位的新皮也是渐渐长全，鲜血已经不再流出。

　　一具近乎完美的体魄出现在了空中。

　　“这次又是那道神秘气流救我了。”朔风叹息一声，身形一晃，出现在云飞扬的身侧，暗道，“若不是关键时刻，一道漆黑色的流光洞穿了虚无青魇风，而且连着洞穿了我的身体将我惊醒。”

　　原来，朔风遭受虚无青魇风，意识陷入混沌，身体也是经受虚无青魇风侵蚀，身体一边破碎，体内黑气一边修复，两者相持，不知何时再是尽头之时。云飞扬那一记‘破虚’却是直接洞穿了虚无青魇风，更是连着洞穿了朔风。

　　云飞扬这一记‘破虚’乃是云飞扬领悟虚空道之后便开始苦思冥想的招式，乃是继承其师开天刀之后创新之举。以及破虚，蕴含虚空之道，空间术法，灵魂力量，等诸多能量，可以说是云飞扬现在所能达到的极致。

　　朔风便是被‘破虚’中蕴含的灵魂力量惊醒的。

　　朔风伤势一好，立马冲到云飞扬身侧，却见云飞扬面色惨白，灵魂气息微弱，但是身体各部却是正常，便好似植物人一般，心底一惊，但也不知道应该怎么办，只得摇了摇头，将云飞扬收进了黑塔之中。

　　云飞扬收进黑塔之后，朔风这才开始打量这片空间。因为刚一出现在这片空间时，便遭受了无尽雷霆，紧随其后又是遇到了虚无青魇风。所以，知道此时，朔风在有功夫打量这周围的环境。

　　原本，朔风还道此地应该是火山之底，料想是一片溶洞，或者岩石洞穴。但是，此时见了周围场景，朔风却是有些愣住了。

　　只见这周围，一片荒芜，尽是雪白，脚底松软，地面是灰白色，恍若细沙，又似白雪。当朔风脚底轻轻拨动了两下后，朔风心头顿时一跳。

　　却是朔风脚底的灰白色细沙被拨开后，竟然露出了一块惨白的头骨！朔风有所明悟，脚底雷光乍现，轻轻一跺脚，顿时“蓬”一声，朔风脚底的灰白色细沙全部散去，露出一个直径大约十米的空地，顿时白光一片。

　　却见灰白色细沙散去之后，朔风脚底竟然出现了成片的白骨！

　　“这……”朔风举头，却见这片空间尽是茫茫无际的灰白色，顿时冷汗留了下来，暗道，“难道这片灰白色沙漠全是骨粉所化？难道这茫茫无际的灰白色沙漠之下尽是白骨？”

　　脚踩骨粉，朔风漫步前进，每一步都是八个残影，看似极缓，实则速度极快。这一走，便是走了足足半日，依仗着朔风的速度，却是不知道走了多少万里了。但是这灰白色的沙漠依旧没有边际。

　　朔风顿时有些骇人，这无尽的白骨，无尽的骨粉若是真的。这得需要多少生灵埋骨于此？

　　又走了十几分钟，朔风忽然心头一跳，蓦地转身，喝道：“谁！”

　　却见朔风身后，依旧是白茫茫的骨粉沙漠，地面整洁无比，每隔千余米也只有朔风自己的一个脚印。

　　“不对，我明明感觉到身后有东西！”朔风停了下来，扫视四周，依旧不曾发现异状。只得继续前进。

　　又行几分钟，朔风这次越发清晰地感觉到自己身后有东西在跟踪自己。朔风先是假装不知道，继续前进，但是手心却是光华一闪，一块精致的小镜子便出现了，赫然便是窥天镜！

　　朔风表面上好似毫不知觉，但是暗地里却是将窥天镜当做观后镜，朝身后照去。

　　顿时，朔风身后的情景全部映在了窥天镜之中！朔风一看，只觉得一颗心脏几乎要骇得停下来，额头上顿时蒙上了一层汗珠。

　　只见窥天镜中，原本一望无际的沙漠消失了，取而代之的竟是一望无尽的白骨生物！这些白骨数量几乎无穷无尽，而且每一个都是默不作声，只是静悄悄滴跟随着朔风。

　　白骨之中，有普通的人类骨架，也有巨大的蛮兽残骸，还有背生双翅、有着一条倒钩尾巴的夜叉，也有背生双翅、其他部位极似人族的生物，有身高只有一米不到的细小人类骨架，也有高达十米的巨人骨架……

　　“额……我身后竟然悄然跟着无穷无尽的白骨生物？”朔风艰难地咽了咽口水。

　　同时，似乎是朔风身后的白骨大军觉察到了朔风在观察身后，几乎是一个刹那之间，所有的白骨悄无声息地，全部化为了灰白色的骨粉，铺散在地，重新形成了一望无垠的骨粉沙漠。朔风身后，每个千余米的一双双脚印子赫然醒目……

　　“这到底是幻觉，还是真实？”朔风转过身，看着那一双双脚印，却是陷入了迷茫。

　　如果刚才窥天镜中的景象是真的，那么这无尽的骨粉可以凝聚成白骨生物，再次化为骨粉之后，自己先前留下的脚印应该消失了才对。

　　但是如果这些都是虚幻，那么自己觉得被人跟踪的感觉又如何解释？

　　一时间，朔风只觉得这片空间异常的阴冷，一片阴霾似乎已经渐渐地笼罩了自己。


第二十三章 恶战

　　朔风心神巨震，但是一看身后却总是空无一物，入眼尽是无尽的白骨粉末形成的沙漠。而且四周寂静，整片空间似乎就只剩下了朔风一人，这便越发诡异了。

　　朔风强收心神，转过身去，正要继续前进，忽的面色一变。

　　只见朔风脚底的白骨粉末突然凸起一个小包，随即这小包裂散开来，一只惨白的骨爪激射而出，瞬间抓住了朔风脚踝。

　　“好！终于来了！”朔风感觉脚底被异物抓住，却是又惊又喜。惊得是地底突然出现一只白骨爪，并且抓住了自己脚踝。喜的却是阴霾终于扫开。最起码，朔风不用再像以前那般，连敌人在哪儿都不知道。

　　只见朔风低喝一声，脚踝处雷光乍现，同时朔风整条右腿猛地一震，顿时将那骨爪震裂。然后，朔风“倏”的弯腰，单手一捞，直插进了白骨粉末形成的地面，猛地一拉，将一白色物体拉出了地面。却是一具惨白色的人形骨架。

　　这人形骨架刚一被朔风拉出，四周的地面上便接连出现了一个个小土包。紧随其后，一只只骨爪突破地面，笔直的伸了出来。

　　见到此景，饶是朔风心智坚定，也是被吓了一跳。只见以朔风为中心，方圆不知道多少公里的地面竟然布满了一个个小土包，同时，不知道多少只骨爪伸出了地面，恍若无尽厉鬼出坟，恐怖至极。

　　“嗡！”第一个被朔风拉出来的骷髅原本空洞的眼眶之中猛然亮起一抹红芒，随即两道猩红色的火焰出现在了空洞的眼眶之中。顿时，一股凌厉的气息从这骷髅体内涌出。

　　霎时间，这具骷髅一步跨出，纤细的骨骼泛着幽幽冷光，一爪扣向了朔风喉咙。

　　朔风自是不惧，一步跨出，直接一拳，跟那骷髅硬碰一击，顿时那骷髅整条手臂都碎裂开来。而后朔风拳势不止，当胸砸在了骷髅脊椎之上。

　　“蓬！”骷髅应声化为一堆碎骨。只是头骨上眼眶中的两朵火焰还在悠悠跳动，显得诡异之极。

　　“赶紧走！”朔风一拳砸碎骷髅，心底并不欣喜，因为朔风四周的地面上，一具具骷髅已经爬出了地面，竟然将朔风紧紧包围了起来。所有的骷髅眼眶之中都是“嗡”的一声，亮起了猩红色的火焰，整个场面说不出的整齐划一，气势慑人。

　　朔风冲天而起，飞到了空中。心底再次一惊，只见这片一望无垠的沙漠之中，此时竟然已经密密麻麻地布满了一具具骨架！而且，所有的骷髅眼眶之中都闪烁着猩红色的火焰。

　　一时间，即便是朔风也是感觉到了一丝绝望。毕竟，这骷髅的数量实在是太多了，逃又能逃到哪里？这片白骨所形成的沙漠每一个角落都已经布满了骷髅！

　　“啊！”朔风仰天怒吼，道：“这到底是什么地方！”

　　“蓬！”一具手持一柄锈迹斑斑战刀的骷髅抬起头颅，眼眶之中的火焰猛地变盛，同时这具骷髅纤细的骨腿一下弯曲，而后如同炮弹出膛般，跳了起来，朝着朔风冲去。

　　骷髅虽然没有筋脉、肌肉，但是这弹跳力却是骇人至极。瞬间便来到了朔风面前，锈迹斑斑的长刀猛烈的斩出，一下将空气撕裂，形成了一柄无形的气刀，朝着朔风劈去。

　　朔风侧身避过，眼睛余光一瞟，只见地面上所有的骷髅竟然一齐跳了起来！霎时间，所有骷髅如同蚂蚱般跳到了空中，由于骷髅站的太密了，远远看去，就好似地面整齐地上升了一大截。

　　所有的骷髅竟然整齐划一的跳到了空中，即便是同一时间能够对朔风出手的骷髅仅仅过百，这声势也是极恐怖了。

　　骷髅无神通者的神通之力，也无王者的本源之力，但是偏偏身体力量却是极强，所有骷髅只是运用生前留下的残兵败器，凌空一劈，空气便被撕裂，形成了一道道刀气剑芒，更有强大的骷髅，通体淡金色，一刀劈出，竟然辟出了一道空间裂缝！

　　朔风面色凝重，双目湛亮，‘天眼神通’施展极致，顿时朔风眼中所有的场景都似乎变成了慢镜头，一道道原本迅捷无比的剑气刀罡也变得缓慢无比。

　　朔风深吸一口气，脚底雷光一闪，整个人便直接消失，瞬间便躲开了六七道剑气、刀芒。只见朔风身形不停地错动，空中霎时间便出现了八道残影。八道残影消失后，立马又出现八道残影，正是虚空八步。

　　虚空八步源自八卦，暗合数理，蕴含天机，有时候甚至能够违背常识。比如此时，朔风明明只跨出了一步，竟然同时出现在了两个位置，闪出了三道残影！又比如，有时候朔风一步跨出，步距明明只有五百米的距离，但是身体却一下出现在了千米之外！

　　只见朔风犹如鬼神，纵横腾挪于剑气刀罡之中，竟是连衣角都没有破碎一分一毫。

　　“大家有往有来！”朔风躲过第一波攻击，大喝道，凌空一转，便是一拳。

　　朔风不似这些骷髅，不能能量攻击。朔风一拳挥出，雷系本源之力顿时凝聚在朔风拳头之上，整条右臂都变成了一个巨大的雷球。

　　“湮灭之道！”朔风低吼一声，顿时右臂的雷球表面竟然如同水面一般，波动了数下。而后，便脱离的朔风右臂，朝着一具骷髅砸去。

　　这具骷髅朔风早就有所觉察，通体都是淡金色，刚才一刀劈出，竟然带起了一缕空间裂缝！要知道，荒外的空间极为稳定，想要撕裂空间，最起码得有尊者层次的实力！如果光凭肉体力量就要撕裂空间的话，那就更恐怖了。最起码，现在的朔风无法做到，一般的尊者也无法做到！

　　雷电光球滴溜溜的朝着那骷髅飞去，表面不停地波动，似乎极不稳定，随时都可能碎裂开来。不过，这雷球终究还是没有碎裂，看似速度缓慢，实则瞬间便飞到了那淡金色骷髅面前。

　　这具骷髅眼眶中的猩红色火焰顿时剧烈的跳动了起来，淡金色的骨架越发显得光辉。

　　这淡金色骷髅出手毫无花哨，淡金色的骨掌直接劈出，一下便将那雷球劈成了两半。

　　“嘿！你这是找死！”朔风见状顿时低笑一声，不敢再做停留，立刻冲天而起，又飞高了数千米。

　　“轰！”朔风刚飞高数千米，身后顿时亮起了一阵明亮的光芒，同时一声巨响炸雷般响起。

　　原来这雷球被一切为二后，顿时犹如火药被点燃了一般，变得极不稳定，每一缕雷电都剧烈的震颤了起来，产生了一股股可怕到了极致的湮灭之力。

　　那淡金色骷髅首当其冲，眼眶中的猩红色火焰剧烈的颤动了起来，似乎是极为痛苦，立马向后退去，抽出了切入雷球之中的骨臂，却是已经变成了焦黑色。

　　淡金色骷髅速度极快，瞬间便后撤了数千米。此时，那两半雷球才终于完全爆炸，一股股充满了雷电气息的湮灭之力顿时席卷整片空间。

　　第一瞬间，便有无数骷髅在这股湮灭之力下化为骨粉，坠落空中。雷球波及范围极广，瞬间便将方圆数百米的所有骷髅全部湮灭。但是这对于整片沙漠的骷髅来说，实在是太九牛一毛了。

　　“刷！”只见刚才被雷球清除的空间瞬间又被其他骷髅填补上，整片空间依旧是骷髅密布，似乎刚才数千只骷髅同时湮灭的场景根本没有发生过。

　　“哟……”一声尖锐的啸声悠悠响起。紧接着，所有的骷髅再次跃起，这些骷髅身体极轻，力量又极大，一跳便是千余米。而且，在空中时，有的骷髅又是一脚踏在别的骷髅身上，再次弹跳。转眼之间，便有数百只骷髅跳到了朔风所处的高度！集体朝着朔风做出了攻击。

　　“变态！”朔风暗骂一句，后背血云翼一展，再次施展“天眼神通”避开了所有的攻击，如同飞鸿一般，寥寥几个转折，便再次朝着高空飞去。那数百只骷髅只得无奈朝着大地坠去。

　　朔风此时已经飞到了近万米的高空，再一看脚底，只见这片沙漠依旧无穷无尽，沙漠之上布满了骷髅，在近万米高空看去，已经是极小了，当真是蝼蚁一般。

　　朔风低笑一声，道：“这一下看你们还能跳上来！”

　　朔风话音未落，只见地面上的骷髅便纷纷跳起。第一次跳跃几乎是所有骷髅都跳了起来，足足跳了千余米高。待得第一次跳跃势头消失之后，立马又骷髅脚踩其他骷髅，再次往上跃去。

　　顿时，空中的骷髅数量便少了一半。这第二次跳跃不似第一次，脚踏实地，所有骷髅只上升了七八百米，便没有了升势。但是立马又有一半的骷髅脚踩其他骷髅，跃了起来。

　　只见，这所有的骷髅一次次的网上跳跃，便如同筛子筛过了一般，每次跳跃，空中骷髅的数量都必然要少掉一半。

　　如此几何倍数的恐怖递减，待得飞到万米高空后，空中的骷髅竟是只剩下了十余只。

　　但是，这十余只骷髅中过半的都是通体淡金色，显然是骷髅中最为高等的存在了。

　　“哈哈，给我回去吧！”没有了无穷无尽的卡骷髅大军的压迫，朔风心底一松，大笑一声，单手一招，一座漆黑巨塔凭空出现。

　　“蓬！”黑塔一砸，那具极为高大的骷髅也是单手一砸，巨大的骨拳砸在了黑塔之上。顿时将黑塔砸的倒翻出去，但是这具巨大骷髅也是因此朝着地面坠去。

　　“好力气！”朔风接过黑塔，却是瞬间被黑塔上传来的反震力震得连退数百步，整条手臂都麻痹了，朔风凌空一转，不敢停留，又往上飞了数百米。

　　其他骷髅见状毫不停滞，立马分出一半，再次踩着其他骷髅向上跳起，再次追到了朔风身侧。

　　这一次，朔风身侧却是只剩下了六具骷髅！每一个都是通体淡金色！

　　一只骷髅形似人类，但是四肢却异常粗大，手有利爪，而且整个身躯竟然弓着，便好似一头凶狼。一具骷髅则是矮小无比，手中却抓着一柄有的足足两米多的巨锤！一具骷髅背后生者两对骨翅膀，手持一柄锈迹斑斑的长枪。还有一具骷髅却是真正一个人族，而且竟是一位女性人族，骨骼纤长，手持一柄细剑。一具骷髅则是高大无比，恍如巨人。最后一具骷髅竟然是一头巨龙骸骨，身躯足足七八十丈，雄壮无比“嘶啦！”背身双翼的骷髅手持锈迹斑斑的长枪，只一砸，便将空间砸出了一道裂缝，而后这具骷髅愣了一愣，眼眶之中猩红色的灵魂之火剧烈的颤动了一下，而后一脚踏出，竟然踩在了空间裂缝边缘的一丝空间涟漪之上，凌空一跃，再次飞了起来。

　　朔风见状顿时想起了那莫林德拉的飞行之术，似乎也是这般踩着空间裂缝飞行的。顿时暗道一声“不好！”

　　果然，其他骷髅见状均是效仿，一时间，每一具淡金色骷髅身边都是出现了一缕空间裂缝，而后这些骷髅竟然就踩着空间裂缝边缘的空间涟漪，不断地凌空跳跃。

　　“妈的！”背生双翼的骷髅一个跳跃，飞到朔风身边，手中长枪轰然一砸，空间应声而碎。朔风将黑塔一扬，挡在了那长枪之上，顿时感觉到一股巨力沿着黑塔传到了自己身体内。

　　这股力量简直骇人，即便是朔风这样的体质，也是瞬间被砸的吐血，凌空翻了几个跟头。

　　“刷！”朔风刚稳住身形，眼前顿时一花，却见一只只有一米不到的细小骷髅出现在自己头顶。这矮小骷髅手里却持着一柄比它身体还大数倍的巨大战锤，轰然砸下。

　　朔风暗叫一声苦，硬着头皮将黑塔再次挡在了头顶。

　　“轰！”恍若撞钟般，那战锤砸在了黑塔之上，发出了低沉的响声。朔风当场吐血，犹如炮弹般，被砸的朝着地面急坠而去，刹那间，便坠到了距离地面只有两千余米的高度。

　　地面上无尽的骷髅见状顿时又跳了起来，瞬间，朔风便被无尽的骷髅淹没！


第二十四章 提示？

　　无尽的白骨，瞬间将朔风淹没。高空之中，六道气息可怕的淡金色骷髅也是俯冲而下，释放着凌冽的杀意。

　　“啊！”朔风被巨力震得嘴角流血，但是被无尽的骷髅白骨覆盖后，朔风反而是被激发了凶性，面对无尽骷髅的轰击，朔风双目亮到了极致，天眼神通清晰地捕捉到了每一头白骨骷髅的动作。

　　朔风脚步连动，虚空八步被施展到极致，一步一残影，瞬间出现在一具矮小骷髅的面前，直接一拳，拳劲如枪。

　　这具只有身高只有一米的矮小骷髅，跟万米高空那手持巨锤的淡金色矮小骷髅明显是同一族类，虽然看起来纤细瘦弱，但是力量却是极大，那惨白的骨爪中握着一柄两米多长的锈迹斑斑的巨大战斧！

　　矮小骷髅空洞的眼眶中猩红色的灵魂之火霎时间炽热了起来！巨大战斧轰然劈向朔风，空间啥时间脆弱的如同白纸，随时都要碎裂开来。

　　朔风双目一凝，倏地变拳为掌，同时五指连动，每一根手指都好似穿花蝴蝶一般，瞬间幻化出了数十道残影。

　　一时间，只见朔风双手先是食指捏住了战斧的斧刃，轻巧无比，而后其他手指接连而上，不断地在斧刃上敲击，瞬间便敲击了八百六十二下。而且，朔风敲击的频率极为诡异，明显蕴含了湮灭之道的波动。当第九百九十九下敲击后，那巨斧整体一颤，先是从斧刃开始，出现了一道裂纹，而后裂纹快速蔓延，瞬间沿着斧刃尖端，蔓延到了斧刃手柄，而后“蓬”的一声，整个巨斧轰然碎。

　　这一招，朔风还是小小的凡道武士阶层的时候就使用过了。不过当时朔风的对手仅仅是一名地下角斗场的亡命角斗士，而当时朔风捏碎的也仅仅是一柄生铁战斧。

　　如今，这矮小骷髅手中的巨斧虽然锈迹斑斑了，但品质仍在。毕竟这具矮小骷髅生前也是为极为强大的武者。战斧作为其生前的兵器，品质自然不会低。

　　不过，现在的朔风也早已经不是原先那个弱小的武士层次的小人物了。借助了湮灭之道的力量，朔风可是连地级高阶战兵都能轰碎的变态存在！

　　捏碎战斧后，朔风又是一步，一掌自上而下，拍在了那矮小骷髅的骷髅头上。

　　“恩？这矮小骷髅的骨头竟然这么硬？”朔风一掌拍在矮小骷髅头顶，顿时感觉这矮小骷髅的头骨竟然坚硬无比，自己这一掌竟然未能将之拍碎！

　　其实朔风一掌拍不碎这矮小骷髅的头骨那是极为正常的。要知道，这矮小骷髅生前乃是一极为特殊的种族——矮人一族！

　　矮人一族，乃是人族中的强力种族！虽然个个矮小，但却是天生的战士。普通的矮人，哪怕不修炼，成年以后也是武圣层次，而且铜皮铁骨，力大无穷。这一具矮人骸骨死后还能拥有王者阶层的实力，其生前的实力有多可怕？

　　朔风一掌未能拍碎这矮人骸骨的头颅，不敢停留，转身便走，身形瞬间幻化出八道残影，瞬间越过无数骷髅骸骨，飞窜到了近万米的高空。

　　但是，万米高空却有着更可怕的存在！

　　那六道淡金色骷髅此时俯冲而下，正巧看见朔风往上飞冲。顿时，所有的淡金色骷髅眼眶中的灵魂之中都是一阵剧烈的波动，其中一具高大无比的骷髅更是举起了他那巨大儿拳头，朝着朔风迎头砸来。

　　巨大的拳头比朔风头颅还要大上数倍，发出了呼啸之声，带着凌冽的压迫感，轰然砸到朔风头顶。

　　朔风双目泛亮，施展天眼神通，瞬间捕捉了这六具骷髅的所有动作，然后整个人如同飞鸿一般，凌空折返数次，瞬间躲开了巨人骷髅的拳头，而后竟然一个飞冲，从那巨人骸骨的脚下飞到其后背。

　　“蓬！”朔风飞到巨人骸骨后背，而后一脚猛踩巨人骸骨的肩膀，整个人再次上冲。

　　朔风这一脚力量何其之大？那巨人骷髅虽然体型庞大，但仍是被朔风一脚踩得直接朝着大地坠去。

　　巨人骷髅眼眶中的灵魂之火顿时大盛，同时头颅上扬，做出了一个仰天怒吼的姿势，但是由于这巨人骸骨乃是白骨，所以并未发出任何吼声，只得朝着地面坠去。

　　朔风升势一增，差点就摆脱了其他五具骷髅的合围。

　　一柄巨锤划破长空，那具淡金色矮人骷髅手持巨锤，来到朔风身侧，巨锤一个横扫。

　　巨锤未至，罡风已然刮得朔风脸颊生疼。

　　“干！这力量，真是变态，绝对突破了五百万斤的桎梏啊！”朔风心底惊羡，暗骂一句，不敢硬接矮人骷髅这一锤。只见朔风气息一变，整个人瞬间变得如同灵蛇一般，身躯柔软似乎没有了骨头，竟然绕着那巨锤“游”到了一侧，躲开了矮人骷髅这凌厉的一记横扫。正是内家十二形中的一个“蛇形”。

　　“翁！”朔风躲开巨锤后，矮人骷髅眼中灵魂之火又剧烈的抖动了起来，同时这矮人一脚踏地，瞬间将脚下的空间踩出了一条细小的空间裂缝，而后它便踩着空间裂缝，往上飞去，直追朔风。

　　“嘶啦！”空间裂开，一柄长枪直插而至，一具背生双翅的翼人族骷髅浑身弥漫着淡淡金光，如同一位战神，出现在朔风头顶，手中锈迹斑斑的长枪更是巨龙也似，直击朔风天灵盖。

　　矮人骷髅瞬间赶至，巨锤冲天，瞬间将朔风下方所有空间封锁！

　　左侧，一具身材纤细的骷髅手持利剑，剑术高绝，每一剑都如梦如幻，让人痴迷，如同仙子起舞。显然，这具骷髅生前必定是一位艳惊天下、倾城倾世的美女剑客！

　　右侧，一具骸骨骨骼粗壮，虽为人形，但却四肢着地，脊椎拱起，如同一头饿狼，眼眶中的灵魂之火更是远比其他骷髅来的炽热。这具骷髅生前却是一名狼人族强者！

　　前方，先前那具坠向大地的巨人骷髅竟然再次飞了上来，浑身冒着淡金色光晕，严守以待。后方，一头巨大的龙族骸骨！巨龙骸骨横亘七八十丈，一双龙目之中，灵魂之火死死盯着朔风。显然这是一头蛮兽龙族骨骸，虽然死后没有灵智，但是仍旧不忘跟人族的不世死仇，对朔风格外仇视。

　　霎时间，上有翼人族骷髅的长枪，下有矮人族骷髅的巨锤，四围更是环绕着女性骷髅剑客，狼人族骷髅，巨人骷髅，蛮兽龙族骷髅。

　　这六具骷髅，每一具浑身都弥漫着淡金色光晕，每一具骷髅挥手抬足之间都能破碎空间，除了没有神通、没有能量外，实则跟尊者层次存在没有其他区别！

　　如果现在被包围的是一般王者，甚至是巅峰境界的归元境王者，恐怕都要瞬间饮恨。但是，朔风此时却是冷静地骇人。

　　只见朔风竟然在这关头停了下来，停止了一切动作！只是淡淡地扫视了四周。

　　“蓬！”巨锤自下而上，轰然砸至，巨锤四周，空间一片模糊。

　　“噗！”长枪尖锐无比，刺破空间，来到朔风头顶。

　　一道迷蒙的剑光，带着惊世的剑意，从左侧刺至朔风左肋。狼人族强者那淡金色的骨爪依然抓到了朔风右侧……

　　六道凌冽的攻击同时攻至。朔风，终于动了！

　　只见朔风双目之中陡然亮起一抹血光，一股来自远古的荒莽、高贵的气息弥散开去。

　　血脉力量，血液沸腾，十倍战力！

　　战力，并不是单纯的力量。现在的朔风虽然爆发着十倍战力，但是身体力量却并未突破五百万斤的极限。只是，不论是在速度，还是神经反应能力上，都提升了不知道多少倍，甚至连朔风所能够控制的本源之力都提升了十倍！

　　这一瞬间，朔风的实力达到了极致！

　　“内家拳，龙形！”朔风双目之中闪现出一抹前所未有的疯狂。在十倍战力催发下，朔风周身的雷系本源之力竟然真的形成了一道巨龙虚影！

　　巨龙横空，霹雳击地！

　　只见朔风单手上扬，如巨龙腾空，右手恍若瞬移，瞬间在那长枪枪身上拍击数次，将那枪势拍散后，右手瞬间弹出，攀住了那长枪的枪杆！

　　但是这杆长枪上蕴含的力量实在是太过巨大了。朔风五百万斤的力量根本抵挡不住。只见朔风刚抓住枪身后，整个人竟然被带得一个趔趄，登时被那长枪撞得后撤了数步。

　　“好力气！”朔风低赞一声，神色并不慌张。右手依旧死死拽着枪身不放，整个人随着这杆枪长起起伏伏，竟似一块牛皮糖，黏住了长枪！

　　“内家拳，蛇形！”朔风身若无骨，黏在了长枪之上，任由着长枪乱摆，自己始终如影随形。一时间，竟然躲开了那狼人族强者的一爪攻击，以及女性骷髅剑客的长剑。至于那巨人骷髅跟龙族骷髅这次却是没有攻击，只是站在一旁，堵住了朔风的退路。

　　“嗡！”长枪巨震，发出了一阵阵嗡鸣，显然那位翼人族强者生前也是枪道高手，此时正不断催发劲力，灌注枪身之中，引发巨震，想要将朔风活活震死！

　　但是朔风却是身若无骨，根本不受这震动的影响。那翼人族强者顿时又改方法，直接将长枪朝着下方的巨锤砸去！

　　这一下要是砸中了，枪锤交击，相当于两位绝世强者合击，附在长枪上的朔风几乎是必死无疑！

　　但是，朔风这次嘴角却是勾起了一抹微笑！

　　“就是此时！”一直攀附在长枪之上的朔风双目一睁，显得狰狞无比。这一刻，显然是拼死命的时候了！

　　只见朔风瞬间撒手，从长枪上脱离开来，动若脱兔，竟然迎着那巨锤飞蹿了过去！

　　“蓬！”巨锤轰然砸至，朔风双脚竟然一下蹬在了巨锤那宽阔的锤面上！

　　这一瞬间，若是被其他人看到，只怕要瞬间吓破了胆！

　　矮人族力量之强，冠绝人族。朔风竟然将那巨锤当做了不动死物，一脚踩了上去。

　　这一踩，不仅蕴含了巨锤上的力量，还加上了朔风自己腿上的力气。几乎相当于两名跟朔风同一层次的强者合击了。

　　只见朔风刚一接触那巨锤，便被其中蕴含绝大力量震得面色惨白，双足的血肉更是第一时间给震成了碎末，甚至连腿骨都碎裂了开来！

　　不过，朔风也是因此真的借到了巨锤上的力量。整个人如同炮弹般，冲天而起，速度瞬间便被加速到了极致，刹拉间便冲出了六名淡金色骷髅的合围之势！

　　但是，就在这时，一道迷蒙的剑光如同跗骨之蛆，贴在朔风身后。却是那绝世女剑客最后关头发出了一击！

　　剑光极快，瞬间便至朔风身后，但是这道剑光却并未攻击朔风，而是凌空一转，朝着朔风身侧飞去。

　　“蓬！”剑光轰然砸在了一杆长枪之上，空间顿时被撕裂开来。

　　原来，那持枪翼人也是发现了朔风的意图，当下便长枪一转，急追朔风刺去。

　　剑枪交击，朔风躲过一劫，却也被交击的震荡波冲的方向一变，朝着另一侧那巨龙骸骨飞了过去。

　　那巨龙骸骨极为高大，失去飞行能力后，移动极为困来，能够借助空间裂缝腾空，已然极为勉强，因此并未参加合击朔风。只是在一旁封锁了朔风的退路。

　　此时，朔风竟然径直朝着巨龙飞去，蕴含在骨子里对人类的仇视顿时暴发，巨龙眼眶之中的灵魂之火顿时大盛，二话不说，锋利的前爪便撕向朔风。

　　朔风暗道一声不妙，没想到那持枪翼人反应竟然如此之快，一枪横击，将朔风的逃跑路线全部打乱。无奈之下，朔风强提一口气，正欲死磕一击，在做打算。忽的面色一变，露出了一抹疑惑之色。只听见朔风耳中忽然传出一道清脆优雅的女声，便如同天籁一般，令朔风顿时精神一震。

　　“人类，莫走，遁入那龙眼之中！”


第二十五章 无尽的生命气息

　　“嗯？是她？”朔风微微扭头，却见那手持利剑，纤细修长的骷髅正看着自己，空洞的眼眶之中，灵魂之火不断跳动，显得极为灵动。

　　只是对视一眼，朔风便毫不犹豫的选择了信任这位女性骷髅剑客，尽管她此时已经化作了一具白骨。

　　朔风被那持枪翼人一枪横击，打乱退路，当下顺势便朝着那巨龙骸骨飞了过去。

　　巨龙一族生前便是人族死敌，现在虽然身死，没有了记忆，但是深入灵魂的那种对人族的仇恨却是未忘。所以，当朔风朝着巨龙骸骨飞去时，这头巨龙瞬间便陷入了狂暴。

　　只见这巨龙一双骨翅舒展开来，足足有五十丈，骨翅之上，金光弥漫，恍若黄金浇铸。这巨龙双翼由于没有了血肉、翼膜，只剩下了一些骨骼，骨刺，所以这一双骨翅不似翅膀，倒似两把利刃多些，每扇动一下，空间便要被划出数条空间裂缝。

　　“刷！”骨翅猛击，扇向朔风，带起一条条漆黑的空间裂缝。

　　骨翅未至，数道凌厉的气息便好似利刃，又似长鞭，划破长空，抽在了朔风胸口。顿时朔风胸口便出现了数道伤口，每一道伤口都有一尺余长，相互平行，斜斜地印在朔风胸膛上，皮肉翻卷，血肉模糊。

　　“嘿，力量借助虚空传到我身上还能破开我的体表防御，真是好力气！”朔风速度不减，嘿然一笑，眼中闪过一抹疯狂，咆哮道：“不过，虚空传递过来的力量伤我有余，却还是挡不住我！”

　　只见朔风脚底血光乍现，虚空八步又是一步跨出，升势再增，整个人如同一只蚂蚱般，凌空一跳，朝着那巨龙飞去。

　　朔风身后，那持枪翼人眼眶中的灵魂之火剧烈的颤动，手中锈迹斑斑的长枪竟然慢慢亮起了一抹紫色光晕，而后这翼人缓缓举起手中长枪，枪尖遥指朔风，杀意不断升腾。

　　不过就在此时，一柄细剑却是悄然搭在了这长枪之上。瞬间便将那翼人的枪势瓦解。

　　“嗡！”翼人灵魂之火猛地一震，枪尖瞬间扭转，竟是毫不犹豫地反刺向那女性白骨。女性白骨眼眶之中灵魂之火闪过一抹复杂的神色，但是手中长剑却是毫不停滞，悄然一挑，准确无比地在那枪尖之上连点数下，将那枪势再次瓦解。

　　电光火石之间，翼人骷髅跟那女性剑客骷髅便已经交手了十余次。一个长枪如龙，刚猛遒劲，一个细剑似雨，绵绵不绝。

　　“蓬！”突兀地，一声闷响突然传进朔风耳中。朔风微一转头，却见那女性剑客纤细的骨架竟然布满了密密麻麻的裂纹，无力地朝着地面坠去。在其身后，一具矮小的骷髅手持巨锤，双目之中灵魂之火不断跳动，显得凶煞无比。

　　原来，那女性剑客白骨跟翼人骷髅激斗之中，那矮人骷髅瞬间杀至，当空一锤，正中女性骷髅剑客后背脊椎骨，登时便将那纤细的脊椎骨砸得裂纹密布。

　　将女性骷髅剑客打落后，持枪翼人骷髅跟那矮人骷髅双双看向朔风，不约而同的脚下一蹬，将空间踩出一缕裂纹，而后又是一脚，踩在这缕空间裂缝上，便朝着朔风掠去。

　　朔风看那女性骷髅被打落虚空，顿时心下一凛，陷入了两难境地。不论是翼人或是矮人骷髅，若是单打独斗，朔风都能勉力招架，但是若是这二人联手的话，朔风便无法招架了。更何况，空中可不仅仅只有两具骷髅！

　　“置之死地而后生！”朔风一咬牙，看向那巨龙空旷的眼眶，将希望寄托在了女性骷髅最后的一句话上。

　　“刷！”朔风后背拱起，衣物碎裂，一双血色双翼舒展开来，而后猛地一振，朔风便再次加速，朝着巨龙飞去。朔风身后，翼人骷髅跟矮人骷髅掩杀急追，另一侧，那狼人骷髅也是弓着腰，朝着朔风奔了过去。

　　朔风速度越来越快，血云翼速度快到极致，瞬间将那翼人骷髅跟矮人骷髅甩开了数十米。

　　翼人骷髅跟矮人骷髅相视一眼，眼眶中的灵魂之火同时一颤。

　　“蓬！”矮人骷髅一踩虚空，手中巨锤横击，竟然朝着那翼人骷髅轰去。那翼人骷髅眼眸中的灵魂之火大盛，身躯一横，一脚踩在了那巨锤之上。

　　这翼人骷髅竟然将朔风的招式完全学了过来。不过朔风施展这一下的时候，矮人骷髅锤上的劲力是完全爆发的，基本就是谁碰谁死。所以朔风双脚刚碰到那巨锤，便被震得血肉模糊。而这次矮人巨锤上蕴含的力量却是含而不发的，完全将锤上的力气转移到了翼人身体上，使其速度暴增。

　　翼人速度瞬间暴增，登时离朔风又近了数十米，手中长枪直刺，一道凌厉的枪气划破虚空，将空间打出一道长长的空气隧道，朝着朔风后背撞去。

　　面对这一枪，朔风早已察觉。但是朔风却是毫不躲开，只见朔风后背拱起，脊椎不断地升腾，如同朔风身体内潜藏着一条虬龙，正是一个内家十二形中的‘龙形’。

　　朔风施展内家十二形的‘龙形’，整个人都变得虚无缥缈了起来。正所谓神龙见首不见尾，说的便是龙形的虚无飘渺。朔风一施展龙形，顿时整个人都变得难以捕捉了。瞬间便躲开了那道枪劲形成的空气隧道。

　　朔风身后，那翼人手中的长枪一收，遥指朔风，一时间竟是锁不定“龙形”状态下的朔风，凌厉的枪劲只得凝而不发，聚在枪尖。

　　那持枪翼人也是绝顶高手，只要手持长枪，即便是失去了记忆，战斗的本能依旧十分可怕。朔风施展龙形，踪迹变得虚无缥缈了起来，但是这翼人也仅仅是愣了一瞬间，便做出了攻击！

　　凌厉的枪劲再次激射而出，空气瞬间被打穿，发出阵阵气爆，长枪已经快要袭杀至朔风后背。

　　但是，就趁着翼人这一个极为短暂的停顿。朔风已经来到了那巨龙骷髅的面前。巨龙骷髅仰天怒吼，虽然发不出声音，但是那股气势依旧令朔风心神一颤。显然这头巨龙生前必定也是惊天动地般的存在。

　　巨龙骷髅一双骨翅从左右两侧夹击朔风，没了血肉的翅膀此时更像两把镰刀，将空间撕裂，啸声大作，空气激流。顿时朔风周围的空间顿时变得躁动无比，异常不稳定。巨龙这一双骨翅竟然在朔风周围引发了小型的空间乱流！

　　而且，朔风身后，翼人赶至，长枪一挺，又是一枪刺出，枪劲如龙，长枪未至，朔风后背的皮肤已经被枪劲隔空刺破，丝丝鲜血流了下来。

　　只见朔风不作任何停留，在空间乱流中身躯左摇右晃，血云翼一颤，一个转身，一拳轰出，正轰击在那虚无枪劲之上。随即朔风拳头便裂了开来，血肉模糊。但是，朔风却是又一次借力，从这边混乱空间中逃了出来，再次将那翼人甩开了数十米。飞出去后，朔风周身血脉气息弥漫，‘不死血魔’的天赋瞬间又将血肉模糊的拳头修复。

　　此时，朔风距离那巨龙眼眶已经不足十丈了，依照朔风的速度，瞬间便可飞至。

　　“豁出去了！”朔风随即一咬牙，面露狠色，当下不再理会身后翼人的长枪，直径朝着巨龙头颅飞去。

　　此时朔风距离巨龙头颅不足十丈，巨龙那巨大的骨翅已经威胁不到朔风了。

　　“噗！”翼人长枪一指，凌厉的枪劲瞬间越过长空，击穿朔风胸膛，将朔风胸口打出了一个前后透亮的窟窿！

　　朔风口吐鲜血，面上的神色却是越发的狰狞，大吼一声，纵身一跃，一下跳进了巨龙骷髅那足足有人多高的眼眶之中。

　　“啊！”朔风刚跳进巨龙眼眶之中，便感觉到一股可怕的炽热能量将自己包围，瞬间，朔风体内的血液都似乎要被蒸发干了。

　　“这巨龙的灵魂之火为什么这么滚烫！”朔风面色狰狞，只觉得自己身体在这一瞬间都似乎被烧焦了，根本没有料想到这巨龙眼眶中的灵魂之火竟然如此炽热！

　　只见朔风双目赤红，胸口被翼人一枪贯穿的伤口汩汩流着鲜血。

　　“嗯？不对，如此炽热的高温，我胸口的伤口应该瞬间被烧焦了，不应该流血不止！”

　　朔风心头一颤，艰难的低下头，却发现自己身体根本没有烧焦，胸口鲜血依旧直流，也没有被蒸发。

　　“难道……”朔风强忍着无尽的炽热，双目一亮，惊道，“灼烧灵魂！”

　　“竟然是直接的灼烧灵魂！源自灵魂的炽热，我该如何抵挡？”朔风立于巨龙眼眸中，被灵魂之火包围，强忍灼烧之苦，喉咙间发出‘嗬嗬’声响，整个人如同受伤了的凶兽一般。

　　渐渐地，朔风气息越来越弱，胸口的窟窿中渐渐停止了流血，却是因为朔风的血已经流尽了。

　　“失算了……这一次我濒临死境，那神秘的黑色气流竟然没有救我。”朔风两眼皮不住打颤，似乎随时都要昏迷过去。

　　“那女性白骨为何骗我进入巨龙眼眶之中？她若是要我性命，直接动手就行了，为何还要冒着被同伴围攻的危险救我？”朔风意识渐渐模糊，脑海中开始不自觉的胡思乱想。

　　但是，就是这样一个念头，却是让朔风忽然一惊，登时清醒了几分，暗道：“不，那女性骷髅剑客必定是想救我的，这巨龙眼眶之中必定蕴含生机！我不能死，我要坚持！”

　　说也奇怪，朔风脑海中刚产生这样一个念头，包围着朔风，并且不断灼烧朔风的灵魂之火竟然分出了一小部分，凝聚在了朔风胸口那个狰狞可怖的窟窿上。

　　登时，朔风只感觉到一股极为纯净的生命气息从胸口伤口处，钻进了自己体内。朔风那破碎的胸口眨眼间便全部修复，好似根本没有受伤过！而且，朔风感觉到体内已经流失的七七八八的血液也是在这股生命气息的催动下，渐渐重新生产出来，在血管中滚滚流淌。

　　“嗯？进入体内的灵魂之火完全被内家罡劲融掉了！”朔风忽然露出一抹喜色，却是忽然感觉周身一颤。原来，那头巨龙骷髅在朔风钻进其眼眶之中后，却是发了狂！

　　“没办法了，看看内家罡劲外放后能不能还将这灵魂之火吸纳了！”朔风深吸一口气，周身开始弥撒出血红色的内家罡劲。

　　内家罡劲刚一弥漫出朔风体表，登时便感应到了那灵魂之火的存在。只见那血红色的内家罡劲遇到灵魂之火后，立马沸腾了起来。

　　血红色的内家罡劲跟那猩红色的灵魂之火竟然如同乳水，瞬间便交融到了一起！

　　“嗯？”朔风一愣，随即路出狂喜之色，深吸一口气，立马将内家罡劲收回体内。这一下，却是连同那灵魂之火一起，收进了体内！

　　与此同时，原本还在高空挣扎的巨龙骸骨顿时停止了挣扎，巨大的骸骨猛地一震，便朝着大地无力坠去。

　　“刷！”朔风一下从巨龙眼眶中闪出，登时看到了大地上那无尽的骷髅大军，每一个骷髅眼中都闪烁着浓郁地灵魂之火！

　　朔风凌空而立，转头看向那手持长枪的翼人，又看了看脚下地面山无尽的骷髅大军，咧嘴笑道：“无尽的生命气息啊！”


第二十六章 王者六层：天冲！

　　朔风也没有料到内家罡劲竟然能够跟生命气息完美融合，只是一瞬间便将那巨龙的灵魂之火吸收的一干二净。

　　此时，朔风只感觉到身体内充满了精力，在内视状态下，朔风清楚地感觉到了体内的生命气息在不断地融入自己的细胞之中，改变着每一个细胞的结构，使之更为强盛，生命力更为强大。

　　“轮到你了！”朔风霍然转头，看向那持枪翼人。

　　那翼人骷髅根本无知无觉，长枪一转，化作一条蛟龙，直刺朔风。同时，那矮人骷髅也是掩杀而至，矮小的骨架却蕴含着可怕的力量，巨锤一挥，便将空间砸碎。

　　朔风咧嘴一笑，连踩八步，直接消失在了原地，一下出现在数百米之外，那名狼人族骷髅面前。

　　“先从你开始！”朔风嘿然一笑，右手食指一抹内家罡劲悄然凝聚，而后朔风食指一点，直接差插进那狼人族骷髅的眼眶之中。登时，这狼人族骷髅眼眶中的灵魂之火便好似找到了宣泄口一般，直接跟内家罡劲融为一体，顺着朔风食指涌进了朔风身体之中。

　　同时，那狼人族骷髅雄壮的身躯缓缓栽倒，坠落长空，朝着大地坠去。

　　朔风将那狼人族骷髅的灵魂之火吸收，刚欲转身，却是忽然面色一变，暗道：“什么情况？”

　　只见朔风眼前景色渐渐模糊，天地开始旋转，霎时间，朔风只觉得天旋地转。远处，那持枪翼人骷髅却是长枪一挺，再次攻了过来。矮人骷髅的巨锤也是轰然而至。

　　“不！”朔风猛地一甩头，脚底错动，朝着远处激射而去。

　　翼人骷髅跟那矮人骷髅脚踩虚空紧追而至。这两具骷髅的下方，一直未动的巨人族骷髅也是踩着空间裂缝，一步一步地飞了过来。巨人骷髅下方，一具纤细的女性骷髅手持细剑，淡金色的骨架上裂纹密布，但是却依旧踩着空间裂缝艰难的升空。

　　朔风眼前的景物渐渐模糊，天空跟大地都似乎对调了。突然，朔风眼前一亮，大地“刷”的变成了青绿色，无限地延展了开去，天空更是广袤无比，一片湛蓝。

　　这是一片草原。

　　“草原？难道是幻觉？我陷入了那狼人族骷髅灵魂之火的幻觉之中，还是巨龙骷髅灵魂之火的幻境之中！？”朔风暗道，“我该如何从这幻觉中醒来？”

　　朔风身形一动，冲天而起，越飞越高，视野也是越变越广，但是却依旧没有发现这片草原的边际。

　　就在这时，朔风忽的眉头一皱，低头看向自己的胸口，却见自己的胸口竟然无缘无故出现了一个大洞，鲜血汩汩往外流。

　　“噗！”下一刻，朔风肋间再次被洞穿，而且这一次朔风整个人都被挑了起来。

　　“不好，我现在身处幻境之中，外界的身体肯定是被那翼人攻击了！伤口竟然在幻境之中直接显示出来了，该死！”朔风登时醒悟，暗道不好。

　　朔风被一枪挑飞，身子还在空中，立马又受一击，整个人好似被巨龙摆尾横抽了一般，身躯横飞出去，身上立时出现了一条淤青，浑身骨骼也不知道断了几根。显然，这是那翼人骷髅长枪抽击造成的。

　　整个场景看上去十分诡异，朔风明明身在一片广袤无际的大草原上空，周围空无一人，身躯却在不停地受伤，不停地被击飞。

　　“幻境类的攻击，恐怕还是需要自己精神力的刺激才能让自己醒来！”朔风一边承受着攻击，一边思索道。如今的朔风早已不是当初那个什么战斗常识都不懂的菜鸟了。朔风这一路走来，经受了大大小小不知道多少厮杀了。对于这异界之人的攻击方式，朔风早已了然于心。

　　当下，朔风不管真实世界翼人族对自己的攻击，开始集中精神，尝试着突破灵魂之火中蕴含的幻境攻击。

　　朔风身躯依旧在被不停地攻击，身体早已破败不堪，处处都有致命伤。好在此时朔风体内的那道神秘黑色气流终于觉醒，在不停地修复朔风的身体。

　　“精神力化剑，劈开这片幻境！”朔风低喝一声，不再理睬身上的伤，闭起了双眼。

　　渐渐地，朔风头顶的空间模糊了起来，一柄异常模糊的剑影悄然浮现。这柄剑型虚影十分模糊，几近透明，似乎一碰就要碎裂。

　　“呼……”朔风蓦然睁开双眼，长长舒了一口气，登时头顶的剑型虚影轻轻一颤，如烟般消散。朔风轻叹一口气，道：“没想到凝聚精神力竟然这么困难！我现在仅仅是王者五层炼神境界，凝聚精神力化为实质显然是太难了。”

　　“再来！”朔风大喝一声，再次闭起了双眼，头顶一柄剑型虚影再次出现。但是，这柄剑型虚影刚出现没多久，朔风的头顶突然扑哧一声，竟然出现了一个可怕的窟窿，鲜血直流。显然，这是持枪翼人一枪刺穿了朔风头颅！头颅受创，朔风头顶的剑型虚影顿时轰然消散。

　　头颅被贯穿，朔风登时身死。但是一缕黑气却立马出现在朔风头颅之上，萦绕了一圈之后，朔风破碎的头颅竟然立马修复，而后朔风双目一睁，一个打挺，立了起来，双目之中一缕黑光乍然闪过。

　　“给我破！”朔风大喝一声，神秘黑色气流绕过头颅，眼中一片漆黑。这一刻，朔风脑海中蓦然地涌出可怕到极致的威压。

　　“嗯？”朔风忽的面色一滞，露出一抹惊骇之色。朔风只觉得这股威压可怕到了极致，即便是在云飞扬的老师开天尊者身上，朔风都不曾感受到如此的威压！

　　甚至，朔风隐隐觉得，开天尊者的威压跟这股威压相比，简直弱小得如同蝼蚁！

　　朔风知道，这股威压并不是属于自己的，而是源自自己身体内那一缕神秘黑色气流！同时，朔风只感觉到一股源自灵魂上的舒爽从身体内蔓延开来。一股极为纯净的神秘能量从那神秘黑色气流中流淌出来一丝丝，这一丝的能量甚至连那缕黑色气流亿万分之一都不到。但是，朔风整个人气息都瞬间暴涨了起来！

　　“给我破！”朔风双目一睁，吼道。

　　只见朔风头顶一柄利剑“刷”的出现，这柄利剑刚一出现，周围的空间便直接破碎。随即，朔风心意一动，悬浮于自己头顶的精神力利剑便一剑斩出，一条巨大的空间裂缝应剑而生。

　　可怕的事情发生了！只见利剑一划，空间裂缝快速延伸开去，霎那间便延伸出去不知道多少亿万公里！朔风只觉得，这一剑，刹那间便将这整个幻境世界劈了开来！

　　这真的是开天辟地的一剑！一剑斩出，蔚蓝的天空直接被劈为两半，漆黑的空间裂缝不知道多少亿万公里长，草原的大地也被劈开，出现了一条无限远的巨大深渊！

　　“蓬！”朔风眼前场景一下崩碎，随即整个人一震，便消失在原地。与此同时，无尽的白骨沙漠上空数万米处，持枪翼人骷髅双目之中灵魂之火熊熊燃烧，一枪猛烈刺出，枪尖已经刺到朔风眉心。

　　就在这时，朔风双目刷的一下睁开，右手顿时化为一道虚影，而后一把拽住了那锈迹斑斑长枪枪尖，同时整个人顺势往后掠去，登时便躲开了这绝命一枪！

　　“好，终于摆脱幻境了！”朔风大笑，揉身而进，瞬间欺近那翼人骷髅。

　　翼人骷髅长枪一挺，刺向朔风胸膛。朔风却是狞笑一声，竟是毫不避闪，身躯只是一晃，避开了要害，直接让那长枪从自己右胸刺穿过去，而后嘴角流血，竟是硬顶着那锈迹斑斑的长枪来到翼人骷髅面前，狞然一笑，道：“你也死吧！”

　　朔风嘴角鲜血直流，右手一抬，食指闪过一抹血红色的内家罡劲，而后“刷”的一声，插进了翼人骷髅眼眶之中。朔风食指的内家罡劲便好似火药引子般，瞬间点燃翼人骷髅眼眶中的灵魂之火。

　　翼人骷髅身躯一震，眼眶中的灵魂之火立马熄灭，而后骨掌一松，便丢开了长枪，整个身躯仰天栽倒，朝着大地坠落而去。

　　这次吸收了翼人骷髅的灵魂之火，朔风再次一愣，呆在了空中，陷入了翼人骷髅灵魂之火的幻境之中。但是朔风眼中黑光一闪，那股恐怖的威压再次出现在朔风脑海之中，同时又是一缕极细小的淡黑色气流从那神秘黑色气流中分离出来，融入了朔风灵魂之中，登时便让朔风灵魂产生了一股股的悸动，一股股难以言状的舒坦，朔风双目一凝，立时恢复了清明，而后用力将那长枪从胸口拔出，带出一股股鲜血。

　　紧随其后，朔风蓦然转身，一个错步，来到了那矮人骷髅面前，毫不犹豫，又是一指点出，指尖内家罡劲闪烁不停。

　　矮人骷髅对翼人骷髅的陨落无动于衷，根本不惧朔风这夺命一指，依旧举起巨锤，朝着朔风砸来。

　　由于翼人骷髅刚才那一枪并没有伤到朔风的致命要害，所以那神秘黑气并没有保护朔风，朔风只能依仗内家罡劲跟‘不死血魔’的恢复能力修复身体，所以此时胸口依旧在流血。嘴角依旧在吐血，显得格外狰狞恐怖。

　　朔风面对矮人骷髅这一锤，直接跨出虚空八步，瞬间消失在矮人骷髅巨锤之下，而后又是一步，直接绕过巨锤，来到矮人骷髅面前。

　　矮人骷髅身高只齐到朔风腰际，朔风只得一指往下方点去，这一下却是慢了一丝，矮人骷髅身前不愧是拥有极强战斗力的强者，朔风只是这千分之一秒都不到的迟滞，矮人骷髅便牢牢把握住了战机。矮小的身躯又是一躬，顿时从朔风指下脱走，而后矮人骷髅不再避退，直接一拳上顶，在万分之一秒都不到的时间内，直接击中朔风胸口。

　　“蓬！”朔风胸口直接被打穿！

　　矮人骷髅淡金色的骨掌直接从朔风前胸打进，从后背打出！这一击，直接命中了朔风的要害！

　　“噗！”朔风张口便突出一口鲜血，面色惨然，叹息道，“果然身前是绝世高手，即便是死后只剩本能，我也不是你的对手！”

　　“但是！”朔风音调陡然拔高，双目湛亮，道，“我现在不是你的对手，那是因为我修炼时日太短，境界不如你，等我到你这般境界，杀你，易如反掌！而且……就算是现在的我也能杀你，引文，我是不死的！”

　　朔风双目一睁，强行咽下一口鲜血，食指指尖陡然亮起一抹耀眼红芒，而后朔风左手一把拽住矮人骷髅，右手食指骤然点出，瞬间入没矮人骷髅眼眶之中。

　　矮人骷髅眼眶之中，灵魂之火登时湮灭！

　　朔风登时一愣，陷入了矮人骷髅灵魂之火的幻境之中，但是朔风脑海之中立马又涌出了一股可怕的威压，同时朔风体内的那道黑色气流又分出了亿万分之一都不到的一缕极淡的黑色气流，融入了朔风的灵魂之中。立马，朔风又醒了过来，将矮人骷髅插在自己胸口的骨掌扯出，黑色气流顿时萦绕上来，朔风胸口转眼间便又恢复如初。

　　电光火石间，朔风依仗着不死之身，采用两败俱伤的方法灭掉矮人骷髅，立马又转过身来，看向不远处的巨人骷髅，低沉道：“还有你！”

　　但是朔风话音未落，面色突然一变。只感觉到自己的头颅胀痛欲裂，似乎自己的灵魂都要撑开头颅，冲天而起，飞到无尽的高空之中！

　　“王者六层，天冲境界！”朔风心头一颤，立马冲天而起，想要迅速离去。

　　但是，那巨人骷髅却是一步跨出，脚踩空间裂缝，巨大的身躯瞬间来到朔风面前。

　　“滚！”朔风暴喝一声，双目一睁，指尖亮起一道明亮的红芒，直接朝着那巨人骷髅眼眶射去。


第二十七章 成全你！

　　朔风接连吸收了四大骷髅王者的灵魂之火，体内的神秘黑气四次出动，每次都将一小股黑气融入了朔风灵魂，直接导致朔风的灵魂力量暴涨，此刻竟已达到了王者五层炼神境界的极致，随时都要突破至王者六层：天冲境界。

　　但是，那巨人骷髅却是一步不放，挡在了朔风面前。

　　“啊！”朔风头胀欲裂，一股灵魂能量不断地在脑域内乱图乱撞，天灵盖似乎都要被一股可怕的力量掀开。

　　巨人骷髅身形巨大，脚踩空间裂缝腾空之后行动已是极为不便，此时摇晃着巨大的身躯，一拳便朝着朔风缓缓击来。动作虽然不似其他骷髅快到极致，但力量却是出奇的大，所过之处空间纷纷碎裂。

　　“蓬！”朔风头痛欲裂，根本没有精力躲闪，这一下竟然直接被巨人骷髅击中，登时胸口便塌陷了一大片，朝着地面急速坠去，口中鲜血更是不要钱般狂吐而出。

　　“啊！”身受重伤，但是由于此时朔风的灵魂力量实在是太过强大了，以致朔风虽然身受重伤，但是精神却是越发的清晰，疼痛感也是被放大了数倍，这却是更加激起了朔风的凶性。

　　“玩点大的！”朔风一个凌空扭腰，再次牵动伤口，大口吐起血来，面色狰狞无比。

　　只见朔风竟然不在往上飞，而是一沉腰，竟然朝着地面加速坠去。大地之上，乃是无尽的骷髅大军！

　　朔风如同一颗陨石，砸进了无尽的骷髅大军这之中。顿时，所有骷髅眼中的灵魂之火都是剧烈的颤动了起来，散播出了一股股兴奋的杀意。似乎，在这些骷髅看来，朔风已经成了一块大肥肉！

　　朔风的双眼却也是泛起了红色，同样也是透出了一股股的兴奋！

　　“杀！”朔风一脚踩在白骨粉末形成的沙地上，右臂一抬，一指便插进了面前一具骷髅的眼眶之中，登时，那名骷髅眼眶中的灵魂之火一下熄灭。

　　朔风毫不停滞，强咽下一口逆血，趁乱胡乱在胸口摸索几下，勉强接上了两个肋骨，便施展起虚空八步，一连走出八道残影，每一道残影留下够，必有一具骷髅呆在当场，眼眶中的灵魂之火黯然消散。

　　只见朔风贴着地面不断辗转腾挪，时而一指点出，时而一拳刚猛无比，又时而霸道的一掌拍碎一具骷髅的头盖，将其中的灵魂之火吸纳。

　　朔风越杀越快，刹那间便已杀了不下百具骷髅。此时，那巨人骷髅也是从天而降，浑身骨骼泛着淡淡金光，显得威武异常。

　　巨人骷髅刚一落地，便径直一拳轰向朔风。这一拳，完全不似在空中时的迟滞，相反竟是迅捷无比，其巨大的身躯尚在百米之外，下一刻，巨大的拳头竟然已经到了朔风面前！

　　朔风心头一惊，立时明白，巨人骷髅在空中无处借力，出拳速度自然不快，而今脚踏实地，全部的实力便市展开来了。

　　朔风身躯一晃，虚空八步一连走出八步，第八步之后，朔风已越过无数骷髅，出现在了数千米之外，沿路朔风一步一出手，每一次均带走了一具骷髅的灵魂之火！

　　巨人骷髅紧随而至，速度一反空中的迟钝，快到了极致，瞬间便又追上了朔风。出现在朔风身后，巨大的拳头自上而下，朝着朔风头颅锤去。

　　朔风身躯一晃，一迈八步，躲闪开去。巨人骷髅一拳捶在地上，登时将地面砸出了一个巨坑，甚至连周围的数百具骷髅都被砸碎，一道道细小的灵魂之火从那些破碎的骷髅眼眶之中射出，融入了那巨人骷髅灵魂之火中。

　　巨人骷髅到了地上之后，竟然变得凶暴无比，一时间竟是比那持枪翼人、矮人骷髅还要可怕！

　　而且，到了地面之后，巨人骷髅的速度再也不受限制，朔风每次施展虚空八步闪出数千米，甚至上万米之后，那巨人骷髅立马就能横冲直撞，追上来。

　　一时间，只见朔风不停施展虚空八步，不停地闪烁腾挪，而那巨人骷髅则是横冲直撞，沿途不知道撞散了多少弱小的骷髅。

　　“蓬！”巨人骷髅一拳轰出，朔风立马跳开，但是这一次巨人出拳速度竟是又快了数分，朔风身躯尚未远离，巨人骷髅一拳便已经砸中了地面。一股强烈的冲击波顿时扩散开去。竟是竟直接将数十米之外的朔风掀飞了起来。

　　“糟糕！”朔风被抛到空中，顿时暗道一声不好，凌空扭腰，想要停下来，却是骇然发现巨人骷髅下一拳已然轰杀而来！

　　巨大的拳头尚未触及朔风，一股拳劲便已经将朔风压的喘不过气来。

　　“啊啊啊！”朔风面色狰狞，后背血云翼“刷”的一声，舒展开来，而后猛地一扇，竟在这万分之一秒都不到的时间内，硬生生将朔风身躯横溢了三四米！

　　巨人淡金色的骨拳呼啸而过，一股鲜血顿时溅起，将地面的白骨粉末都染成了殷红色。

　　只见朔风披头散发出现在数千米之外，后背一双血云翼完全耷了下来，血肉模糊。原来，当时血云翼硬生生将朔风推出了三四米，但是巨人骷髅那一拳却是直接砸在了血云翼上，超过五百万斤的力量立时便将血云翼砸得寸寸碎裂，血肉模糊，完全报废。

　　血云翼破碎后，朔风凌空而立，面色惨白，身躯不住的颤抖。蓦地，朔风面露狰狞，再也忍受不住，大吼了一声，只见一股声波从以朔风为中心，一层一层，扩散开去。

　　说也奇怪，朔风这一声吼，竟是让自己轻松了不少，头顶的那种胀痛感竟是消失了大半。朔风大吼一声之后，一看周围，竟是密密麻麻倒了不下上万头白骨骷髅，几乎布满了朔风周围数千米的所有空间！而且，这些骷髅眼眶中的灵魂之火全部暗淡无比，似乎随时都要熄灭一般。

　　数千米之外，那巨人骷髅也是停了下来，空洞的眼眶缓缓调转，看向朔风，眼眶之中的灵魂之火却是不再似先前那般炽热、那般的充满杀意。

　　“你果然没有让我失望！”这时，一道优雅动听的女生忽然传进朔风耳中。朔风登时一惊，转身看向四周，却见无尽的骷髅之中，一道纤细的骷髅浑身布满了可怖的裂纹，但是却静静地散发着淡金色的光晕。

　　“是她，她救了我！”朔风顿时一惊，注视那女性白骨剑客。

　　“多少年了，单是我觉醒之后的时间恐怕就有七八万年了，觉醒之前浑浑噩噩的时间，恐怕还要更为久远！”女性白骨剑客突然感慨道，眼眶中的灵魂之火似乎都是变得黯淡了。

　　朔风闻言心底暗惊，道：“七八万年？就算是前世地球历史最久远的文明古国之一的华夏文明，其历史也不过才上下五千年吧。”

　　那女性白骨剑客继续道：“我让你钻进那巨龙眼眶之中，本只是让你试试，死中求生，也没有料到你如此简单的就成功了。如此看来，你也是有大机缘，大福泽的人。”

　　朔风听着不禁无奈，暗道：“什么如此简单就成功了。我刚进那巨龙的灵魂之火，自己的灵魂可是差点就给灼烧得一干二净了。要不是我体内的神秘黑气，我早死了！”

　　不过朔风心底虽有一丝不满，却也不怪那女性白骨剑客。毕竟当时自己要是不置之死地而后生，钻进巨龙眼眶，那么接下来自己必将陷入数具淡金色骷髅的围攻，到时候那可就真的惨了。

　　女性白骨剑客继续说道：“我觉醒的这七八万年，来过这片空间的人族天才强者就有不少，足足过万了。想来我觉醒之前的那段时期，也当有不少人族强者来过此地。不过，你应当自傲，你是唯一成功的一人！”

　　说罢，这女性白骨剑客手中细剑蓦地发出一声轻吟，声音虽轻，但是却一波波的传播了出去，而后这女性白骨剑客满是裂纹的身躯蓦然一转，奔向那巨人骷髅，手中细剑蓦地亮起了一阵淡金色光晕。

　　“我再助你一臂之力！”女性白骨骷髅厉声道，眼眶中的灵魂之火开始熊熊燃烧，霎时间明亮的连朔风都不敢直视。

　　那巨人骷髅看到女性白骨剑客这种情景，眼眶中的灵魂之火顿时一颤，竟然露出了一缕畏色。

　　女性白骨骷髅一剑劈出，一改以往的细剑如雨，剑招竟是刚猛无比，毫无花哨。

　　只见一道凌厉的灵魂之火从女性白骨剑客眼眶之中分离出来，附着到了那细剑之上，登时那长剑通体变得殷红。

　　巨人骷髅立马一拳砸出，挡住了女性白骨剑客那一剑。但是，剑虽被挡住了，附着在剑上的那缕灵魂之火却是一下钻进了巨人骷髅眼眶之中，顿时那巨人骷髅眼眶之中的灵魂之火一下暗淡了些许。朔风清楚的看到了女性白骨剑客的灵魂之火飞入巨人骷髅眼眶之后，立马被消融，化作了一团最为纯净的能量，消散在天地之中。

　　女性白骨剑客出剑极快，而且每一剑都是刚猛无比。而且，那巨人骷髅出拳也是异常剽悍，短短三个呼吸的功夫，便将这方圆数千米打得满目疮痍，大地碎裂，白骨飞扬。

　　女性白骨剑客每一剑劈出，必有一道灵魂之火融进那巨人骷髅的灵魂之火中。上百剑之后，巨人骷髅那巨大的身躯开始迟滞，眼眶中的灵魂之火变得暗淡无比，似乎随时都要熄灭，而女性白骨剑客出剑却是依旧迅捷刚猛。

　　“刷！”女性白骨剑客猛踩地面，将大地完全踩裂，而后身躯陡然出现在巨人骷髅头顶。巨人骷髅此时眼中的灵魂之火已经只剩一丝，身躯迟滞，女性白骨剑客长剑一指，一剑贯进巨人骷髅头颅。

　　巨人骷髅庞大的身躯猛然一颤，眼眶中的灵魂之火立时又炽热了起来，一道浑厚的声音陡然响起：“丝雨剑……剑尊，你这是何苦！”

　　女性白骨剑客眼眶中的灵魂之火听到这话眼眶中的灵魂之火却是陡然波动了起来，手中长剑一撤，连道：“你……你竟也觉醒了？”

　　原来这女性白骨剑客竟有“剑尊”如此霸气的名号！

　　那巨人骷髅颓然坐地，头顶兀自插着细剑，怅然道：“何止是我，那狼人，恐怕也是觉醒了。只是我们一直都不说罢了，就像你也早已觉醒，同样没有跟我们说。”

　　旁边朔风顿时了然，暗道：“怪不得在万米高空时，一直攻击我的都是那矮人跟翼人，这巨人跟狼人却是没有怎么攻击我。而且，最后我攻击那狼人骷髅的时候，它似乎根本就没怎么反抗！”

　　只见巨人骷髅将硕大的头颅突然调转，看向朔风，似乎是发出了一声轻笑，道：“人类小子，老子当年叱咤荒外的时候，你小子还在轮回呢！没想到今日竟要死在你这小子手上！”

　　“山拳尊者，你早已死了。”女性白骨骷髅突然道。

　　那巨人骷髅闻言一愣，随即哈哈大笑了起来，连道：“对，对，我山拳尊者早已死了！哈哈，不是死在你这小鬼的手上的，死也瞑目啦，哈哈……”

　　这巨人骷髅开怀大笑，眼中的灵魂之火却是渐渐黯灭，最后化为了一缕淡红色的轻烟，扩散到空中，立马飞散出去，被其他骷髅吸纳。

　　“人类小子，为了我人族，这份大机缘便送给你了！”极远处，一声低沉的声音陡然响起，同时一具冒着金光的骷髅陡然升空。这具骷髅通体暗金色，色泽浓郁无比。

　　只见这暗金色骷髅身躯一晃，便出现在朔风面前，速度真是快逾鬼神！而后这暗金色骷髅眼中的灵魂之火蓦然一颤，便朝着朔风直接激射而来，瞬间入没朔风眉心。

　　朔风当场一愣，便呆住了。

　　紧随其后，极远处又有一具高大的暗金色骷髅脚踩空间裂缝，瞬间出现在朔风面前，而后低沉笑道：“小子，想要我杀戮尊者的灵魂之火，你要，就送给你吧！”

　　紧接着，这暗金色高大骷髅眼中灵魂之火直接移出，钻进了朔风眉心。

　　“哈哈，有意思，有意思，剑尊小女娃。我这老家伙虽然死了几十万年了，但是如今也算是新生了，竟然要被这小子吞噬，嘿嘿，这可就要看他本事了！”一具矮小的骷髅出现在朔风面前，看向女性白骨剑客，似乎做出了笑的表情，同时眼中的灵魂之火却是自其眼中脱离而出，又钻进了朔风眉心！

　　“多谢三位前辈成全！”女性白骨剑客突然道，而后朝着朔风面前的三具骷髅深深鞠了一躬。

　　然后，女性白骨剑客看向朔风，怅然道：“你仅仅是一名王者，就算是我，也不屑被你吞噬，所以山拳尊者攻击你，实则是发泄一下怒气。你面前的这三位生前更是通天彻地的存在，你想要吸收他们的灵魂之火自然要被‘考较一番’。唉，跟你说这些干嘛，你此时怕是已经陷入无尽的幻境之中了。能不能醒过来，就看你自己了。”

　　女性白骨剑客话音未落，一直呆立当场的朔风身躯忽的一震，便又陷入了呆滞。只是一尊黑塔，却悄然掉落下来，随即一道人影自黑塔中闪出，竟是云飞扬。

　　“俺靠，这么多白骨！”云飞扬刚一出现，便嗷嗷怪叫，一下抽出开天刀。

　　云飞扬刚抽出开天刀，那女性白骨剑客纤细的身躯便剧烈的颤抖了起来，眼眶中的灵魂之火更是剧烈的颤动了起来。

　　女性白骨剑客剧烈的反应顿时吓了云飞扬一跳，但是云飞扬不愧神经大条，土匪一般的角色，当场叫骂道：“奶奶的，一向都是老子抢别人，你这女鬼不会想抢我这把刀了吧。”

　　女性白骨剑客闻言大怒，直接一个耳光子将云飞扬打得原地转了几百圈。

　　“你小子给我老实点！快说，你这刀哪来的！”女性白骨骷髅一巴掌扇得云飞扬头昏眼花，怒喝道。

　　云飞扬也知道遇到狠角色了，此时的自己绝对不是这女白骨的对手，但是手中兀自死死拽着开天刀，一下跳了起来，手中开天刀蓦地亮起一阵阵凌厉的刀意，喝道：“刀在人在！”

　　“开天刀意。”女性白骨剑客微微点头，不了云飞扬下一句话却是立马又激起了女性白骨剑客的怒气。

　　“刀亡，人……人还在！”云飞扬话刚说完，女性白骨剑客又是一巴掌，这一下出手更重，直接将云飞扬打得倒飞出去数百米。

　　“俺靠啊，我这把刀哪来的关你什么事！”云飞扬一路倒飞，撞飞了不知道多少具骷髅。要知道，由于这女性骷髅跟山拳尊者威压的限制，这数百米之内所有的白骨骷髅都不敢妄动。但是数百米之外那就不一样了。云飞扬这一下却是直接扎进了骷髅堆了。

　　将云飞扬扇飞后，女性白骨剑客却是恍若失神，嘴里不住呢喃道：“一刀开天，细剑如雨，一刀一剑一生缘……”

　　“你的刀依旧崭亮，而我的剑却已经……”女性白骨剑客看着手中锈迹斑斑的长剑，眼眶之中的灵魂之火渐渐暗淡，而后朝着云飞扬喊道：“你回去告诉你的师父，就说丝雨剑尊，剑断魂散！”

　　说罢，丝雨剑尊直接将手中长剑折断，往地上一摔，而后纤细的身躯猛然一颤，却是再也不动了。

　　远处，云飞扬正在跟无尽的骷髅厮杀，却也是听到了这话，顿时眉头一颤，便又陷入了无尽的厮杀之中。


第二十八章 龙拳！

　　云飞扬感觉自己的手已经快断了，面对无尽的骷髅大军，他只有一个动作：杀！

　　朔风最后在云飞扬体内潜藏了一丝内家刚劲，所以云飞扬每杀一具骷髅，便能够融入一道灵魂之力！这简直就是天大的机缘了。所以，云飞扬此时是痛并着快乐。

　　而朔风依旧双目紧闭，竭力对抗者三位骷髅至尊灵魂之火中蕴含的灵魂幻境。朔风周围方圆数百米，所有的骷髅都是匍匐在地，颤颤发抖，灵魂之火暗淡无比，连移动一步的力气都没有。

　　与此同时，一座巨大的火山上空，浓烟滚滚，热浪冲天，一股股炽热的透明能量不断伴随着火山的喷发，往外涌出。这座巨型火山方圆数千公里内，几乎所有的亡灵生物都消失贻尽，或是被那股透明能量焚烧成了虚无，或是逃到了更远的区域。

　　突然，极远处的天空陡然出现了一个小黑点，紧接着这小黑点，便划过长空，瞬息百里，来到了这巨型火山山顶。

　　来人身躯枯瘦，脸色灰白，浑身都散发着浓郁的死亡气息，即便是火山口这种充满至阳之力的地方也无法消融掉这人身上的死亡气息。

　　这人不是别人，正是默林德拉。

　　只见默林德拉灰白色的眼眸一瞬不瞬地盯着火山口，目光像是利刃，直接切开了火山，直接看到了其内部的空间。

　　“好家伙，果然没有令我失望。”渐渐地，默林德拉脸上露出了一丝艰难的笑容，目光霎时间更是变得炽热无比，道：“等你融合了那三个老鬼的灵魂之火，我便送与你那朋友一场大造化！”

　　说罢，默林德拉便这么静立于火山之巅，静静地等待着什么……

　　这是一片一望无垠的荒原，坚硬的大地是暗黄色的，一望无际。朔风独身一人站在这了无人烟的荒原上，显得既是孤独，又是渺小。

　　朔风举目四望，不见人烟，不由低声笑道：“该死，刚从那狼人的幻境中摆脱，现在又到了一个幻境之中。”

　　就值此时，一声凄厉的吼声陡然在朔风头顶响起。

　　只见朔风头顶竟然突兀的出现了一头长不知几万米的巨兽！这头巨兽身似雄狮，头生双角，通体覆盖着紫金色鳞片，显得高贵无比！

　　紫金龙狮！蛮兽中的王族！

　　蓦地，这头紫金龙狮仰天怒吼，巨口一张，一道充满毁灭气息的光柱激射而出，射向天际！

　　这道光柱极为可怕，尚在紫金龙狮巨口之中凝聚之时，朔风便已经感受到了那几乎毁天灭地的力量，几乎站立不住。

　　这道光柱速度极快，瞬间将天空打穿，整个天空竟然出现了一个漆黑的窟窿，透过窟窿竟然隐约可见片片星光。天，被打破了！

　　但是最让朔风惊讶的却根本不是那窟窿背后的星空。而是那光柱正对面，一道矮小的身躯凌空而立！面对无尽的光柱威能，一动不动，任由着身躯被那光柱淹没。

　　光柱持续了足足数秒才渐渐消散，天空依旧破碎，久久不能恢复，一道瘦小的人影渐渐显露。

　　“小狮子，这点攻击可不够！”瘦小人影笑道，声音确实颇为苍老。

　　这瘦小老者被紫金龙狮本命天赋‘紫金龙炎波’击中竟然好毫发无伤！只见这老者一步跨出，双目一凝，一道剑波自其双目之中激射而出，瞬间入没那紫金龙狮身体内。顿时，那身长不知道多少万米的紫金龙狮庞大的身躯便缓缓软倒，而后朝着大地坠落。

　　紫金龙狮刚一陨落，朔风只觉得耳边一阵轰鸣，周围竟是接连出现了一头头巨大的蛮兽！这些蛮兽每一头都巨大无匹，最大者甚至足足高大十几万米，简直铺天盖地。一声嗷叫，山岳都被震塌了。

　　“靠，不至于吧！”朔风面色巨变，只见距离朔风最近的一头蛮兽粗壮的四肢猛一踏地，直接将大地踩得坍陷出一道深不可测的深渊，一波冲击波更是席卷而来，直接将朔风掀到了数万米高空。

　　朔风如同一片落叶落入了激流之中，不停地旋转，翻滚，被冲击波越抛越高。

　　此时朔风心底也是知晓自己处在幻境当中，但是奈何这次的幻境实在是太逼真了。就连那一丝一毫的疼痛感都清楚地被朔风感觉到了。

　　朔风被抛入高空的同时，那枯瘦老者也动了！只见这枯瘦老者身躯一动，便是上百公里，直接出现在那头最为高大的蛮兽头顶，而后直接就是毫无花哨的一拳，直接轰在了那蛮兽布满角质头颅上。

　　可怕的一幕出现了！

　　枯瘦老者一拳轰出，直击巨大蛮兽头颅，霎时间，那蛮兽头颅上覆盖的那层角质便化为了岁末，而后那十几万米高的巨大蛮兽山岳般的身躯竟然慢慢倾斜，渐渐地瘫倒了下来。

　　“这绝对是超越天地桎梏的力量啊！”朔风在空中被冲击波掀得不停地翻滚，但是双目却是露出了狂热的光芒，死死盯着这枯瘦老者！

　　“什么时候你能领悟我这一拳，你便能从我这幻境中醒来！”枯瘦老者目光如电，瞬间越过数百公里的距离，看到了朔风，直接说道，而后身躯便渐渐消散。

　　只剩朔风呢喃自语：“这一拳？领悟这一拳……”

　　“嗷！”朔风刚低头沉思，一声嘹亮的龙吟突然在朔风身后响起，紧接着，一团巨大的阴影便将朔风笼罩。

　　朔风立时转身，天空已经消失，一头巨大的翼龙盘旋在数万米的高空。这头翼龙同样也是巨大无匹，双翅一展，足足有数万米！这一双巨翅轻轻一扇，一股狂风便席卷而来，吹得朔风衣袂飞扬，长发乱飞。

　　“人类，杀！”这头翼龙口吐人言，巨大的龙目闪烁出了疯狂的杀意。

　　翼龙俯冲而下，周围其他的蛮兽也是仰天嘶吼，将朔风紧紧包围了起来。顿时，朔风方圆数百公里竟是密密麻麻包围了数十头巨大无匹的蛮兽。

　　这些蛮兽个个凶煞无比，有的脚踩大地，随意一步便将山脉踩得崩断，有的翱翔高空，双翅一颤，便是一阵狂风，十几人合抱的巨木直接连根拔起。这些蛮兽形成一圈，将朔风包围。上空，那头巨大的翼龙，盘旋而飞，双翅一颤，掀起的狂风甚至连空间都能撕裂！

　　朔风看到此景，心底也是巨颤，这些蛮兽每一头都远超一般兽王，甚至一些厉害的能够媲美尊者！

　　但是，渐渐地，朔风心底的惊颤却是如同潮水般消散了，转而一股悸动充斥朔风全身。这是一股源自灵魂的悸动！这是朔风体内的战斗欲望的觉醒！

　　“噗！”朔风浑身颤抖，双手忍不住一握拳，竟是一下将空间都抓裂了，发出了一阵气爆之声。

　　“即便这是死境便有如何？我朔风自当一拳碎之！”朔风蓦地仰天长啸，身躯冲天而起，竟然主动朝那翼龙飞去。

　　“不突破，便陨落！”朔风咆哮道，虚空八步，一步数千米，瞬间来到了那翼龙腹部下方。

　　而后，朔风毫不停滞，腰腹一收，一拳捣出，短促有力，拳劲就好似一杆大枪，直直刺出，空气瞬间被排挤开，形成了一道数百米长的空气隧道。

　　只见朔风就好似一只蝼蚁一般，微小的几乎看不见，钻进了那巨大翼龙的下方。

　　“轰！”朔风身形被巨大翼龙掩盖，但是一声巨大的撞击声却是随后响起，紧接着一股涟漪从那翼龙腹部开始，一圈一圈地传递出去。同时，一个黑点从翼龙腹部坠落，陨石一般，朝着地面急速坠去。

　　“好硬的皮！”朔风笔直地朝着大地坠去，不禁暗骂一声。

　　原来，朔风一拳打在那翼龙腹部，却感觉自己这一拳似乎打在了一座大山之上，根本没能撼动这翼龙一丝一毫，而自己却是瞬间被一股反冲力震得朝地面坠去。

　　“昂！！”翼龙仰天嘶吼，腹部渐渐露出了一点殷红，紧接着，一大蓬血雾从翼龙腹部冒出。翼龙的嘶吼声便愈发的狰狞：“卑微的蝼蚁！给我死！”

　　翼龙巨口一张，一股炽热的龙息好似一根火柱般，从天而降！

　　“不好！”朔风见状，暗道不好，身躯一扭，后背血云翼一下舒展。这血云翼刚一施展，朔风脸色便刷的苍白了一下，只见朔风后背血云翼缓缓舒展，但是最终却是并未能够完全舒展。

　　“该死，那巨人骷髅的一拳竟然如此强劲，我这双血云翼短时间算是报废了！”朔风咬牙道，同时脚底连动八步，瞬间横移开去数百米。

　　但是，翼龙的龙息但是直径便又五百余米，朔风只横移到了边缘地带，便被无尽的龙息淹没！

　　这道龙息足足持续了半分多钟，才渐渐消散。却见翼龙的下方，大地之上凭空出现了一个巨大的圆形深渊！

　　深渊底部，竟似已经触及到了岩石地带。而且在龙息的热量之下，岩石纷纷化为了岩浆，明亮无比，热浪冲天。

　　而朔风的身影却是已经消失不见！

　　“昂！”翼龙仰天嘶吼，声波直冲云霄，冷漠道：“人族，终究是蝼蚁！”

　　顿时周围的数十只巨大蛮兽均是仰天嘶吼。

　　不过，就在这时，一道细微的声音悠然响起，声音虽小，却是让这周围十几只巨大得几乎遮天蔽日的蛮兽集体失音！

　　“拳势如枪，拳烈如火，如同无尽的龙息，将无尽的热量瞬间点燃！老前辈，你让我这一拳达到你的地步。但是……”

　　“但是，加上我的湮灭之道后，或许，我将凌驾于你！”

　　“这一拳，我受龙息启发，便就叫做‘龙拳’！”


第二十九章 图穷匕见

　　朔风微微抬头，看向头顶盘旋的翼龙，眼中冷光一闪，右臂肌肉骤然坟起，瞬间变粗了数筹，同时，朔风整个人都弓了起来，背部的脊椎骨更是如同一条大龙般，剧烈的涌动了数下。

　　“龙拳，顾名思义，拳势如龙，整个人都要化为一条巨龙，手臂的力量含而不发，但是一旦发出，便要如那龙息喷吐，刹那间释放出永恒的力量！”朔风力量凝而不发，远远看去，整条手臂四周的空间都似乎被其中蕴含的力量扭曲了，变得模糊不清。

　　朔风的声音突然响起，顿时周围十几头巨大无匹的蛮兽集体失音，纷纷调转头颅，看向朔风，一双双巨大的眼球中顿时布满了惊讶。

　　朔风身如龙，一步跨出，整个人好似巨龙入海，霹雳击地，正是内家拳中的一个龙形。此时朔风浑身都升腾着滚滚的热气，整个人皮肤通红，正是那“血液沸腾”的十倍战力状态。一时间，朔风周围所有的雷系本源之力在朔风气势的牵动下，竟然化作了一条巨龙，熠熠生辉，栩栩如生，散发着一股高贵的气息。

　　“昂！”翼龙仰天怒吼，看向朔风身后的巨龙，巨大的龙目之中布满了惊骇，但是随即，这头足以灭杀初等尊者的巨大翼龙便清醒过来，怒吼道：“蝼蚁，竟然模拟我伟大的龙族！”

　　只见这头翼龙头顶竟然浮现出了一大片乌云，乌云之中，雷电弥漫。

　　朔风面无表情，身躯相比于那翼龙微小的简直就似蝼蚁，但是浑身却散发着滔天的威势。朔风冲天而起，径直朝着翼龙飞去，同时右臂终于缓缓抬了起来，同时一股股湮灭之力沿着朔风右臂不断涤荡。空间都变得模糊无比。

　　“这一拳，恐怕是我朔风迄今为止打出的最强一拳了吧！”朔风感受着身体内澎湃的强大力量，灵魂之中蓦地涌出一股股杀意，双目竟是瞬间变得赤红。

　　朔风一拳挥出，声势竟是出奇的平淡，似乎这一拳就好似是一名凡道阶层的武圣所发。不过，朔风的身法却是极快，虚空八步，一步一残影，只迈出了七步，朔风便已经来到那翼龙面前！

　　“龙语秘术！灭世之雷！”翼龙低沉冷漠的声音悠悠响起，盘旋在其头顶的乌云之中顿时落下一道道闪电。

　　朔风咧嘴一笑，道：“明知道我是雷系王者，竟然还用雷电攻击我！”

　　那翼龙巨大的龙目注视着朔风，并未言语。

　　“喀！”一道闪电落下，整个天空都似乎被这道闪电分隔开了似的，甚至连天空中的太阳都在瞬间失去了光辉！

　　朔风双目湛亮，天眼神通催发到了极致，想要捕捉到那闪电的行迹。但是闪电的速度那可是光速，乃是这个世界规则之下所能达到的极致了。

　　雷光刚起，朔风便被无尽的雷电覆盖，消失不见。

　　“我身为雷系龙族高等领主，怎么可能对付不了人类的雷系王者！”翼龙双眸之中尽是冷漠，低沉道，响彻天地。

　　但是，下一刻翼龙冷漠的双目之中便露出了一抹惊骇之色！

　　只见一道人影如同弹丸一般，从那道闪电之中激射而出，浑身都弥漫着血红色的雷光。这血红色的雷光不是其他，正是朔风特有的‘雷罡劲’！

　　朔风浑身冒着血红色雷光，一下出现在翼龙头颅上空，咆哮道：“接我这一拳！”

　　巨大的拳劲瞬间将空气打穿，发出了一声惊人的气爆声。只见朔风右臂肌肉不停地涌动，血管内的血液在‘血液沸腾’的状态下更是瞬间激荡，竟然发出了湍急的流动声！

　　一道明显的空气隧道从朔风拳头延伸开去，朝着翼龙头颅刺去。

　　朔风面色狰狞，手臂隐隐发颤，咆哮道：“湮灭之道，湮灭一切！”

　　“轰！”朔风拳头猛地巨颤，一下加速，打了出去。终于，早已脆弱不堪的空间一下被打出了一个拳头大小的裂缝！漆黑的如同黑洞一般，在四周雷光映照之下，显得如此耀眼。

　　“空间裂缝！”朔风心头一颤，蓦地涌起一阵阵狂喜。

　　一拳打出空间裂缝，这便意味着，朔风已经有了媲美尊者三重天——逍遥天的实力！只有逍遥天的尊者才能一击碎空，进入域外空间，从此天地任逍遥。

　　朔风一拳打出空间裂缝，拳劲冲天，一条血红色的龙形‘雷罡劲’沿着朔风拳头冲出，一下轰在那翼龙的头顶。翼龙仰天嘶吼，头顶却是直接被轰出了一个巨大的血洞，鲜血撒空，这却让这头高等领主级的翼龙越发的狂暴了，咆哮道：“龙语秘术，雷殛破碎波！”

　　“嗯？”朔风只觉得周围天地一颤，眼看一股散发着可怕气息的冲击波朝着自己冲来，自己刚要躲闪，却发现自己所处的环境瞬间转换了。

　　一道瘦小的身影突然出现在朔风面前，却是一精瘦的小老头，留着一小撮雪白的胡子。

　　这小老头看着朔风，忽然大笑了起来，笑得腰都直不起来，癫狂无比。

　　“好，你这小子，很好！很好，接下来其他两个老鬼的考验你也不用一一经受了。算你过关了！”枯瘦小老头捶地大笑，癫狂无比，又显几分怪异。

　　“哈哈，没想到我们死后还能看到我人族出了如此天才。”一道高大的身影凭空出现，这人影全身皮肤都是暗金色的，连瞳孔都变成了暗金色，浑身上下充满了一股锐利的金之气息，显然这是一位金系修炼者，而且修为已经达到了极为可怕的地步。

　　“哼，我杀戮尊者手底下不知道沾染了多少所谓‘天才’的鲜血了。小子，记住，活下去的天才才是真正的天才，不然，狗屁都不是！”一名背负一柄血色战刀的大汉凭空出现，浑身都弥漫着浓郁得几乎化不开的杀气。

　　“还有，记住我杀戮尊者的大名！唉，真他娘的晦气，这次恐怕真的是要死了，连个灵魂都保不住！”这背负战刀的大汉连骂两句，高大的身躯却是渐渐变淡。

　　那枯瘦老者也是摇头苦笑道：“杀戮，我等早已死了，只是没想到还能记住这神秘的生命能量，以亡灵形态又活了不知道多少万年，也该知足啦。哈哈……小子，记住，你永远是我们四极大陆的生灵，你的灵魂牵系着这片生你养你的土地！即便是蛮兽，同样也是我四极大陆的生灵！”

　　说罢，这枯瘦老者跟那金系修炼者，以及杀戮尊者身躯一晃，便化作一阵微风，消失在朔风面前。

　　朔风久久呆立，却是不住的回想枯瘦老者这最后一句话：“你永远是我们四极大陆的生灵，你的灵魂牵系着这片生你养你的土地！”

　　“他为什么要这么说？为什么说蛮兽也同样是四极大陆的生灵？”

　　“我人族跟蛮兽一族乃是死敌，但是听他这一句话，就好似蛮兽跟人族的仇恨也不那么深了。”

　　朔风不及多想，感觉到眼前一亮，入眼的却是无尽的骷髅，倒散一地，绵延出去近乎数十公里！

　　极远处的天空，一道道凌厉的刀气，不断冲天而起。不是云飞扬的开天刀气是什么？

　　“好家伙！”朔风看着自己周围倒散的几乎数不尽的骷髅架子，不禁叹道。

　　此时的云飞扬双目紧闭，恍若陷入了沉睡，但是手中却死死拽着开天刀。身体更是不停地高速移动着，不停地穿梭在无尽的骷髅之间，每一次手起刀落，必然有一具骷髅头颅炸裂，灵魂之火飘散而出，被云飞扬吸纳。

　　“又是这种状态！”朔风心头一惊，想起了前不久云飞扬陷入昏迷状态后，自己想要靠近他时，差点被他身体自然反射所伤的事情。想到这里，朔风不禁一惊，暗道：“云飞扬身上并无打伤，但是却陷入了这种状态，显然是太过疲劳，让身体自己陷入了沉睡！”

　　“糟糕！这四周方圆数十公里都是骷髅，如果全是云飞扬所杀的话，这得杀多久？能让云飞扬一个王者四层‘无漏’境界的人生生累的陷入沉睡！我到底陷入了沉睡多久！”朔风心底一惊。

　　就在这时，一道身影凭空出现在朔风面前，露出了一张灰白色的脸庞，笑道：“我便送你朋友一场大造化吧！”

　　这来人正是莫林德拉！

　　只见莫林德拉佝偻着腰，身躯颤颤巍巍，似乎苍老得随时都可能就死入木。但是就这个行将就木的老头，只单手一挥，一股灰白色能量便自其体内扩散开去，灰白色能量所过之处，所有骷髅纷纷倒地，眼眶中的灵魂之火直接飘散而出。

　　霎时间，整片沙漠的骷髅便似那多骨诺牌效应一般，一个接着一个，成片的倒下。大片的猩红色灵魂之火从地面上弹起，流星雨一般，汇聚到空中，最后竟然形成了一个直径超过了十米的巨大猩红色球体，悬浮在这片白骨沙漠的上空。

　　“你怎么来了！”朔风警惕道，同时周身能量开始暗自凝聚。此时的朔风，本能的感觉到了一丝危险。

　　莫林德拉看向朔风，却是一笑，苍老的面庞上闪过一缕怪异的表情，笑道：“我先送你这朋友一场大造化，你看着了。”

　　只见莫林德拉单手一招，那十几公里外的云飞扬登时悬空而起，化作一道流光，朝着朔风这边极速飞来，转眼之间，便来到了莫林德拉面前。

　　“融！”莫林德拉忽然大喝一声，原本佝偻着的身躯刹那间挺直了起来，浑浊的双目中更是闪过一抹明亮的光华，霎时间，莫林德拉这个苍老的可怕的老鬼竟似乎恢复了活力一般！

　　只见那融合了无尽骷髅灵魂之火的猩红色球体一下来到莫林德拉面前，而后渐渐变小，最后被莫林德拉炼成了一个只有巴掌大的猩红色小球。

　　“这个小东西，足足容纳了四千多万个灵魂最纯净的灵魂能量！”莫林德拉目光之中露出了一缕渴望，叹息道，“四千多万个强者最为纯净的灵魂能量啊。即便是我，都动心了。这东西可是一点副作用都没有啊！”

　　“哈哈，你也不用羡慕，你身体内潜藏的那三个老鬼的灵魂能量，可比这个多了不知道多少万倍了！”莫林德拉看着掌心的猩红色小球，眼中的渴望之色一下消失，抬头看向朔风说道，“我莫林德拉对你不住！现在我直接把它融入你朋友的灵魂之中！日后，他必能成为呼啸一方的盖世强者！你可满意？”

　　“嗯？”朔风心头感到一丝不妙。

　　但是莫林德拉却是一下将那猩红色小球拍进了云飞扬眉心！

　　“刷！”一到凌厉的刀光顿时冲天而起，直斩莫林德拉手臂。

　　莫林德拉眉头一皱，手臂仍旧一动未动，任由着这一刀凌厉的刀光斩中右臂。

　　“噗！”刀光一下装载莫林德拉右臂，竟然蓬的一声消失了，而莫林德拉右臂仅仅掉落了一片衣角！

　　只见一直双目紧闭的云飞扬双目豁然一睁，露出了一双猩红色的眼眸，身躯一晃，便消失在莫林德拉面前，出现在朔风身侧，一下便拉起朔风，就要钻进虚空之中。

　　莫林德拉却是摇头一笑，道：“没用的。”

　　莫林德拉话音未落，只见云飞扬跟朔风身躯均是忽然一震，直接定在了空中。

　　“空……空间封锁！”云飞扬面色难看。

　　但是，下一刻，一道漆黑的空间隧道悄然浮现，出现在朔风身边。

　　莫林德拉顿时双目一睁，露出了一抹凝重之色，沉声喝道：“是谁？！”

　　朔风当下毫不犹豫，拉起云飞扬便一下窜进了那空间隧道之中。莫林德拉一步上前，直接一脚踩了过去，空间都被踩塌了一大片，但是那道空间隧道却是依旧稳固无比！

　　莫林德拉一脚无果，灰白色的脸上顿时露出一抹青气，浑身浓郁的死亡气息冲天而起，而后一拳轰出，带着无尽的死亡气息，将空间都化为了虚无乱流，直接打进了那空间隧道之中。

　　登时，空间隧道剧烈的颤动了起来！


第三十章 回归

　　默林德拉浑身都弥散着浓郁的死亡气息，这一拳轰出，空间应声而碎，甚至化为了能够轻易绞杀王者的空间乱流。

　　朔风跟云飞扬刚一进入那空间隧道之中，默林德拉便一拳跟进，顿时死亡气息从那空间隧道入口处席卷而来。

　　朔风面色一变，暗道一声：“糟糕！”当下拉起云飞扬施展虚空八步不停地闪烁，顺着空间隧道快速移动。但是那死亡气息来的实在是太快了，即便是朔风的虚空八步，也仅仅支撑了几个呼吸，便被追上。

　　登时，成片的灰白色死亡气流将朔风跟云飞扬包裹了起来。

　　“额……”刚被死亡气息包裹，朔风便感觉到身体内传来了一阵阵的虚弱感，似乎自己在这瞬间苍老了数十岁！

　　“嗡！”一道白色光晕突然亮起，却见云飞扬体表浮现出一件白色战甲，将那死亡气息挡在了云飞扬体外。

　　“干！这小子竟然有这么厉害的战甲！”朔风见状不禁惊羡。嘴里骂道，心里却是松了一口气，强提精神，施展虚空八步，想要从这死亡气息中冲出去。

　　云飞扬无奈一撇嘴，道：“这鬼东西你以为我想要？我每天修炼的本源之力，一大半都被这战甲吸收了，你看现在它还能抵挡死亡气息，估计几分钟之后，等它把我的能量吸光了，就要罢工了！”

　　“额……”朔风一愣，没想到云飞扬身上的战甲竟然如此有个性。

　　“赶紧摆脱这死亡气流，不然咱两都玩完！”云飞扬身形一晃，急速飞行了起来。朔风也是不敢停留。脚踩虚空八步风驰电掣般急掠而去。但是，不幸的是，此时朔风跟云飞扬已经完全被死亡气息包围了，甚至连方向都分辨不清了，朔风只觉得自己在这死亡气流中多呆一分钟，自己就似乎要苍老数十岁。当下，朔风开始疯狂的施展虚空八步，风驰电掣般，往前掠去。

　　“干，朔风，你……”一旁，云飞扬突然看向朔风，目光之中露出一抹惊骇。朔风蓦地感到心头一惊，低头一看，却见自己手背的皮肤竟然起了一道道的皱纹！

　　仅仅这一小段时间，朔风竟然苍老到了这种地步！

　　朔风心底巨震，思维却是越发的冷静了，双目死死地盯着四周，蓦地，朔风双目一亮，一步跨出，右臂直接捣出，一道龙形拳劲透体而出，赫然便是一记‘龙拳’！

　　只见这龙形拳劲通体血红色，表面雷光涌动，同时散发着一股股湮灭之力，刚一出现，便将死亡气息逼开了数寸。

　　“好家伙，你又变强了！还让不让人活啊！”云飞扬见状双目一亮，随即夸张的哀嚎道。

　　朔风却是一言不发，眼睛死死盯着拳头所指的方向。龙形拳劲一下钻进了迷蒙一片的死亡气息之中，消失不见。

　　“不错，竟然找到了我！”低沉的声音悠悠传出，默林德拉枯瘦的身影从死亡气流中显现。

　　朔风目光一凝，缓缓道：“这空间隧道只有这么大的空间，我跟云飞扬急速飞行，但是死亡气流却始终包围着我们！气体扩散的速度是没有这么快的！唯一的解释，作为死亡气流的散发源，你，一直飞在我们前面！”

　　默林德拉闻言一愣，他自然不懂什么‘气体扩散理论’，只是摇头笑道：“原来这里面还有这些道理。”

　　“唉，我直说了吧，我利用了你，现在需要将你体内的那三个老鬼留下的灵魂之火提炼出来。”默林德拉忽然叹息道。

　　朔风听到这话，却是怒气上涌，一步上前，喝道：“笑话！我朔风岂是你说提炼就提炼的？”

　　默林德拉摇头道：“我答应给你朋友一场大造化，算是补偿。”

　　云飞扬却是怒气，嗷叫道：“你这老不死的，你以为你是谁啊？云大爷说了要你的造化吗？”

　　默林德拉摇头道：“不管怎样，如今我比你强，我为刀俎，你为鱼肉，这便是现实！”

　　朔风冷笑道：“终于露出本来面目了？”

　　默林德拉灰白色的脸庞露出一丝苦涩的微笑，叹道：“就算是我本来的面目吧。我也是为了我人族！算了，我也不与你废话了！”

　　只见默林德拉灰白色的眼眸中蓦地亮起一阵光芒，枯败的头发，无风自动，一股股死亡气息弥散出去，默林德拉枯瘦的右掌凌空一握，朔风整个人便直接被摄了起来。

　　“啊！”朔风面色狰狞，身躯不停地扭动，但是却丝毫威未能挣脱默林德拉的掌控。

　　“没用的，我的境界是你永远无法想象的。就算是我站着任由你攻击，你也伤不到我。”默林德拉摇头道。

　　“啊啊啊！老鬼，我若是脱困，必将今日之辱，十倍还你！”朔风双目一阵赤红，身体内的血液竟然发出了如同大河奔腾的声响，一股股可怕的劲力不断从朔风身体内用处，将空间隧道内的空间都搅动的模糊了起来。

　　默林德拉看着朔风，眼中闪过一缕复杂神色，但是随即其眼中又露出了一抹狠色，手中力量又加大了数分。

　　“啊！”朔风身躯疯狂的扭动，想要挣脱默林德拉的束缚，右臂更是瞬间变粗了数筹，一股股‘雷罡劲’不断萦绕。

　　“内家龙形之，龙拳！”朔风右臂一振，一下从默林德拉的束缚中挣脱！只见朔风身躯一转，朝着默林德拉便是一拳，一道龙形拳劲，直击而去，空间瞬间被打碎！

　　“噗！”默林德拉胸口突然出现一个拳印，然后默林德拉灰白色的长袍胸口部位，一片衣料飘然而落，露出了默林德拉灰白色的肌肤。渐渐地，默林德拉灰白色的皮肤开始变灰，转眼间，竟然出现了一个浅浅的拳印子！

　　默林德拉眼中凶芒瞬间大盛，右手猛地一握，顿时朔风周围的空间都似乎被压缩了，朔风脸色瞬间刷白，一口鲜血吐了出来，但是朔风却是畅快一笑，大笑道：“哈哈，老鬼，哈哈……”

　　“哼！”默林德拉冷哼一声，眼中的杀意却是再次迸发。

　　就在这时，一道叹息声，悄然响起：“没想到当年狂霸天地间的默林德拉竟然也会干扼杀天才的事情，而且还是扼杀我人族天才！”

　　“谁！”默林德拉身躯一转，怒喝道。

　　一道模糊的人影渐渐从空间隧道的边缘显现。只见来人满头银白，目光却是凌厉无比，整个人虽然形体衰老，但是给人的感觉却好似一杆顶天立地的长枪。

　　黑沙漠之中的守护者，神秘老人！

　　“赵信！”默林德拉灰白色的眼眸中杀意骤然迸发，缓缓道：“你为何阻我？”

　　赵信微微一笑，转头反问道：“默林德拉，你确定你吸收了那无尽的生命能量，就能达到那传说中的境界？你若是确定，我赵信立马袖手旁观！”

　　默林德拉神色一滞，道：“我有五成把握！”

　　赵信微微一笑，盯着默林德拉笑道：“老鬼，你真的有五成把握？”

　　默林德拉闻言灰白色的脸庞蓦地涌起一股青气，冷哼一声，没有言语。

　　赵信哈哈一笑，道：“默林德拉，不要说五成把握，就算只有一成，全体人族，都不会阻拦你！”

　　“可是，君王大道，又岂是借助外物所能够达到的？你这几万年，由人转鬼，连脑子也坏掉了？”赵信身躯一挺，大喝道，如黄钟大吕般，每一字每一句都狠狠撞在了默林德拉心头。

　　默林德拉连退数步，脸上表情瞬间变化了数次，神色复杂。突然，默林德拉长长舒了一口气，看向赵信，摇头叹息道：“赵信，你又蜕变了一步。或许，我们这一群人中，你是最有希望达到那境界的了！”

　　赵信闻言微微摇头，露出一丝萧瑟之意，缓缓道：“十万年前，我便感觉自己即将跨入君王大道。八万年前，我突破一步，又觉得自己距离跨入君王大道只有一步之遥。五万年前，我再次突破，还是觉得我距离那君王大道只有半步之遥。四万年前，我又突破了，三万年前我再突破一步，两万年前，一万年前，我都有突破。每次突破我都感觉自己距离君王大道只有半步之遥了，但是却一次次的失败，半年前，我再次突破了！”

　　“嗯？”默林德拉眼光之中蓦地泛起一抹激动，连道，“这一次，你成功了？是不是，一定是了！哈哈……我人族有希望了，哈哈……”

　　赵信却是摇头苦笑道：“这次，我却觉得我离君王大道越来越远了！”

　　“什么？不可能！”默林德拉怒喝道，须发乱飞。

　　赵信叹道：“君王大道，或许我辈追寻一世，都难以企及。”

　　言毕，语气竟是说不出的萧瑟。默林德拉也是默然不语。

　　听到这里，朔风却是再也忍不住，高声道：“前辈何出此言？我辈修士，逆天修行，一步一逆天！前进一步，便是距离那天道进了一步！终有一日，我们能够达到天道！终有一日，我们能够颠覆天道！”

　　朔风话音未落，只见空间隧道外，陡然亮起一道白芒，蓦地一道闪电落下，雷声竟然完全无视了虚空不能传声的规则，霹雳一般，在朔风耳边响起！

　　赵信跟默林德拉见状均是面色剧变，赵信连忙低喝一声，一股透明波动扩散出去，瞬间撑起一片奇异的领域，这才隔绝了空间隧道外的雷霆。

　　然后，赵信跟默林德拉相视一眼，又一齐看了朔风一眼。赵信叹息道：“或许，年轻才是我人族最大的资本。年轻真好啊！”

　　默林德拉也是无奈一笑，而后转头看向朔风，道：“小子，记住我默林德拉，以后若是要报仇的话，我随时恭候！”

　　说罢，默林德拉身形一晃，便消失在赵信的领域之中。

　　“多谢前辈！”朔风立马朝着赵信微微躬身道。

　　赵信微微摇头，道：“你不必谢我，在你撕开当初我给你的符箓的时候，我变来到你身边了。你能活下来，全凭你自己。”

　　朔风不禁心头一颤，暗道：“原来赵信前辈早就发现了我了，若不是我奋力抵抗，若不是我最后一拳突破了默林德拉的束缚，或许赵信前辈真个就眼睁睁地看着我辈默林德拉炼化了！”

　　想到这里，朔风不禁暗自流了一把冷汗。

　　“朔风，你刚才那句话，心里知道就好了，不该说出来的。”赵信忽然道，眉间露出了一丝忧虑。

　　朔风想起刚才那道霹雳，也是心神一凛，但是随即朔风便笑道：“说了便说了，我辈修士，哪个心底不是装着这样的念头？我说出来又何妨？”

　　赵信微微摇头，道：“我送你回荒外吧。”

　　说罢，赵信单手一挥。朔风便觉得身边的景物不断变化了起来，下一刻，朔风只觉得身体一轻，便来到了一座巨大的漆黑色堡垒面前！


第三十一章 一百万米

　　朔风跟云飞扬刚一出现，云飞扬便夸张的大笑了起来道：“哈哈，我云大爷我回来啦！”

　　但是话音未落，只见朔风身侧那巨大的漆黑色堡垒忽然散发出了一股骇人的威压，瞬间将周围的地面都压的扬起了一阵沙尘。

　　“何人？胆敢闯入我人族疆域重地，如无身份令牌，就地格杀！”漆黑堡垒中忽然传出冷漠的喝声。

　　“干！”云飞扬的土匪脾气当场就要发作，手甚至已经按在了开天刀柄上。

　　朔风正要说话，忽然面色一变，脸色“刷”的一下变得苍白。

　　“不好，灵魂之力要破体而出了！”朔风当下冲天而起，要进入高空洗练灵魂。

　　但是朔风刚冲天而起，那战争堡垒却是立马运转了起来，中部那巨大的阵法“嗡”的一声，亮起一条条纹路，顿时，方圆数公里的天地元气都剧烈的波动了起来，到处刮起了旋风。

　　只见战争堡垒中部渐渐凝聚起了一团巨大的天地元气，这股天地源自在战争堡垒阵法的催动下，竟然转化成了一柄巨大的火焰长剑！

　　“嘿，慢点慢点，我们是自己人！”云飞扬看到这阵势，顿时蔫了，而且云飞扬也感觉到自己脑域一股灵魂力量几乎也要破体而出。显然，吸收了无数普通骷髅的灵魂之力后，云飞扬也是达到了王者五层炼神境界的巅峰，即将跨入王者六层天冲境界！

　　但是那战争堡垒却是没有丝毫停滞，巨大的火焰长剑直指朔风。

　　“啊！”朔风面色狰狞，朝着高空急速掠去，虚空八步在一瞬间几乎就施展了数次，沿途留下了一个个的残影。

　　战争堡垒内部的一个空间内，密密麻麻盘腿坐着数百位王者，坐在中央的一名白发老者周身悬浮着一张张透明的符文，赫然便是尊者两重天——符箓天的盖世强者！

　　这白发老者双目一睁，目光直接透过战争堡垒的全景显示，看到了外界的朔风，迟疑了一下，而后便道：“纯正的人族气息，停止攻击吧！”

　　顿时，战争堡垒中央，那柄巨大的火炎长剑渐渐变淡，而后又转化为了一团团精纯的天地元气，最后被战争堡垒中央的阵法吸纳进了体内。

　　云飞扬这才松了一口气，随即也是面色一变，身形一个闪烁，消失在原地，朝着无高空闪烁过去。

　　“嗯？”战争堡垒内部，那白发老者看到云飞扬顿时轻咦一声，随即笑道，“有意思，两个王者竟然不去摘星台冲击天冲境界，而是凭借自己的力量飞上天。真是不错，嗯，很不错！”

　　朔风越飞越高，几个呼吸的功夫便已来到数万米的高空，脚下已是白云袅袅，大地变得辽阔无比，一道巨大的能量壁垒恍若巨龙，又好似一面巨墙，顶天立地，好似从九天落下，垂下一道迷蒙的光晕，绵延在大地上，将人类疆域保护了起来，朝着无尽远处延伸过去。

　　朔风越飞越高，此时已经距离地面十几万米了，朔风一生之中还是第一次飞到如此高空，脚下已经一片模糊，大地都已经被无尽的白云遮蔽。但是朔风骇然发现，守护人族疆域的能量壁垒依旧高耸入天。

　　随着朔风越飞越高，空气的流速也是越来越快，到朔风飞到十五万米之后，朔风耳中已经到处都是呼啸一片的风声，而且此时的气温也是低到了一个可怕的地步，凛冽寒风直吹得朔风通体生疼。

　　怪异的是，当朔风飞至二十万米的高空之后，朔风忽然一阵轻松，头顶那种灵魂力量欲冲破天灵盖的胀痛感竟然一下消失了！

　　“这颗星球还真是大得可怕，就连这大气层都厚的可怕，要是在地球，我飞这么高，恐怕早就到了宇宙真空地带了。”头痛消失后，朔风心神渐渐平静，不禁暗自想到。

　　要知道，此时朔风已经飞到二十万米的高空了！却依旧还未冲出大气层，由此可见，异世的这颗星球是多么的巨大。这也就能解释为何荒外的重力如此之重了，毕竟这颗星球体积实在太大了！

　　不过此时朔风身边的空气却是变得稀薄了很多，呼吸也变得困难了些。

　　好在朔风已经是王者五层‘炼神’巅峰的强者了。早在王者五层‘无漏’境界，朔风便已经能够不用呼吸，凭借体内运转的能量生存了。所以，此时空气虽然越发淡薄，朔风也只是略感不适，稍一调整便恢复了正常。

　　“嗯？”又飞五万米，朔风双目忽然一亮，只见不远处，能量壁垒终于到了顶点，开始平展开去。

　　朔风越过能量壁垒的最高点，展目望去，只见淡金色的能量壁垒浩浩荡荡的平铺而去，无穷无尽。

　　“这人族疆域，便好似一个笼子！能量壁垒却是形成了一个框架，将整个人族将于包裹了起来。可以想象，在人族疆域的地底，必然也存在着能量壁垒！这可真是天大的工程了！”朔风忽然感慨道，能量壁垒这项工程实在是太浩瀚了，覆盖了整个人族疆域啊！

　　一时间，朔风不禁疑惑，到底是怎样一个伟大存在，施展了怎样的通天神通，才创造出了这样一个工程！

　　朔风不禁心神激荡，渴望能有机会见到这样一位通天的伟大存在。渴望自己有一天能够也如同这位伟大存在一般，为人族做出这样功盖万古的贡献！

　　“刷！”朔风心神激荡身形加速，继续朝着高空飞去。

　　随着朔风越飞越高，天空中的气温越来越低，地方甚至已经达到了零下数十度的地步！周围的空间已经完全变成了黑夜，头顶，已经是一片星空！

　　朔风身边，尽管空气稀薄无比，几近真空，但是依旧刮着一股股凌冽的罡风。似乎，这里的风已经不再是空气流动形成的，而是空间极不稳定造成的！而且，最可怕的是，朔风身边此时弥漫着一缕缕暗淡的光晕，这些光晕无形无质，但是朔风却隐隐觉得，被这些光晕笼罩后，自己的灵魂都有些发热，似乎是受到了灼烧！

　　朔风深吸一口气，体内的‘雷罡劲’瞬间覆盖体表，将那足以绞杀普通王者的罡风抵挡在体表。同时，朔风心神一动，感觉到自己脑域的灵魂力量蠢蠢欲动，想要破体而去。

　　“这颗星球的大气层一共有三界，激流界，罡风界，极光界。激流界，距离地面八万米，空气激流，神通者都难以稳住身形，但是对王者却无威胁。罡风界，距离地表十五万米，空间不稳定，引发罡风，越往上罡风越剧烈，足以对一般的王者造成威胁。极光界，距离地表足足二十四万米，由各种宇宙神秘能量组成，甚至能够刺伤灵魂！”朔风一路杀敌，自然缴获了很多的修炼秘典，对王者阶层的修炼也是清楚的很。

　　“据说，极光界越往高处，空间中所蕴含的极光对灵魂的影响越大。我要洗练灵魂，恐怕是越高越好！”朔风暗道，便开始加速，又往上飞去。

　　人族疆域内部，普通王者只能在能量壁垒内部，二十四万米的高空，也就是极光界的最底层洗练灵魂，那里宇宙神秘能量微弱无比，效果自然不好，甚至会影响到以后的修炼！而人族疆域外部，炼神境界的王者甚至不能飞行，所以也无法凭借自己的能力飞到极光界。

　　于是，便有了摘星台的存在！

　　摘星台，高耸入云，据说高达四十万米！所有的王者都可以直接利用摘星台，登临极光界，洗练灵魂！

　　至于每一个王者能够登临摘星台多少层，那就要看每一个王者的潜力了！登临摘星台越高，洗练灵魂得效果越好。传说，有天才王者，曾经登至摘星台最高层，甚至得到了摘星台顶的大人物亲自接见！

　　此时的朔风却是已经越过了三十万米，天空中的罡风也是越来越恐怖，一些初入王者阶层的高手到了这个距离，恐怕直接就要重伤！

　　但是朔风却是面不改色，依旧往上飞去。朔风身后，一个小点也在不停地往上飞窜，片刻之后，竟也越过了三十万米。

　　朔风依旧急速上升，此时天空之中尽是冰冷黑暗，无尽的罡风肆意呼啸，一些罡风集中的地带，甚至隐隐产生了一缕缕空间裂缝！

　　“罡风撕裂空间，产生空间裂缝，这里恐怕已经四十万米了！”朔风身形骤然一停，双脚连踩，施展虚空八步立身于无尽虚空之中，任由着罡风呼啸而过，摇头叹道，“这样看来，登临摘星台顶也不是很难嘛。人族的天才王者看来也不是那么天才啊。”

　　朔风摇了摇头，不再停留，继续上升。

　　其实朔风并不知道，人族真正的天才，哪一个不是才惊绝艳？朔风能够施展虚空八步，凌空飞渡，无视荒外高级王者才能飞行的规则。别人就不能？

　　那些需要借助摘星台才能进入极光界的王者，充其量只能叫做“一般天才”。虽然珍贵，但却并不是人族最顶尖、最妖孽的天才存在。

　　朔风瞬间越过四十万米的界限。片刻之后，那个追在朔风身后的小点也是追了上来，一下出现，只见这人长发披肩，一身粗布麻衣，赤着双脚，腰际一柄银亮弯刀随意摆动着。显然就是云飞扬。

　　“干，竟然这么冷！”云飞扬搓了搓手，骂骂咧咧到，然后仰头看想了漆黑的星空，又骂了一声，“果然变态，这都四十万米了。人族一些天才也就到这里止步了，朔风这变态竟然停都不停。唉，说到变态，哪里有那老不死变态，竟然要求我飞到八十万米高的极光界，这不是要我命啊！”

　　说罢，云飞扬一撇嘴，骂骂咧咧地又冲天而起。

　　朔风越飞越高，此时朔风已经飞到了六十万米的极光界了。周围尽是一道道罡风，到了这里，罡风已经锋利到了可怕的地步，空间裂缝时隐时现，即便是朔风也有些微微皱眉，开始躲闪空间裂缝。毕竟，即便是朔风这样强大的体魄，被一些能够切开空间的罡风刮到后，也要受些皮肉伤。

　　朔风开始避闪一些强大的罡风，速度确实降了下来，片刻之后，一道人影竟然从朔风身边呼啸而过。

　　“哈哈……”云飞扬得意的笑声从那呼啸而过的人影处传来。显然，这人就是云飞扬。

　　“这家伙。”朔风摇头一笑，身体不停的闪烁，逼开一些锋利的罡风，继续上升。

　　朔风依旧不急不缓地上升，周围的罡风越发的猛烈，到了七十万米之后，几乎随意一道罡风都能轻易的撕裂空间！此时，朔风周围，到处都是一条条空间裂缝，这些空间裂缝不停的扭曲，显得诡异之极。

　　“既然躲不掉，那就直接冲上去吧。”朔风身躯一晃，不再躲闪罡风，任由着罡风刮在自己身上，往上飞掠而去。

　　起初，朔风体表的‘雷罡劲’还能抵挡罡风，但是伴随着朔风飞到七十五万米之后，朔风体表的‘雷罡劲’早已被罡风抽散。一道道罡风利刃也似的刮在朔风身上，顿时朔风体表皮开肉绽，血肉横飞。

　　但是朔风却是连眉头都不皱一下，在‘不死血魔’以及内家罡劲强悍的恢复能力下，朔风一直都将伤势保持得很轻微，继续往上飞窜。

　　终于，当朔风飞跃第七十九万米之后，追上了先前呼啸而去的云飞扬。

　　此时的云飞扬状况颇惨，一道道罡风，带着一缕缕空间裂缝肆意地抽击着云飞扬。云飞扬双目比星空中的星辰还要明亮，一道空间涟漪出现在云飞扬身体周围，每当一些罡风刮到云飞扬体表时，这层空间涟漪便震荡一下。而后，那些罡风便直接穿过云飞扬的身体，没有对云飞扬产生一丝伤害。

　　“在罡风临体的一瞬间，打开一个细小而后短暂的空间隧道，将罡风直接导向身后。好手段！”朔风双目一亮，赞叹道。同时脚下连踩，虚空八步不停地施展。到了这里，空气已经极为稀薄了，几乎是几近真空，虚空八步也是受到了些限制。不过好在现在朔风的虚空八步力量已经极为强大，隐约的能够踩出空间涟漪，继续飞行。

　　云飞扬忽然听到朔风的声音从脚下传来，顿时脸色发苦，骂道：“你这变态，竟然又追上来了！没看到老子受了这么重的伤啊！”

　　朔风这才仔细一看，却见云飞扬身上也是布满了一道道伤口。显然那道空间涟漪并未能将所以的罡风都导向云飞扬身后。还有一些罡风吹到了云飞扬身上。

　　朔风看到云飞扬身上的伤口，不禁一撇嘴。这家伙承受的伤害可比自己小多了，这些伤虽然看起来恐怖，血肉模糊的，但是对于王者来说实在是没什么。

　　当下，朔风不管云飞扬，身躯一晃，再次飙升数千米。只留下云飞扬嗷嗷直叫。

　　“这里的极光界越来越狂烈了。”又飞了将近一万米，朔风停了下来。此时距离地表已经超越八十万米了，甚至可以说，朔风已经完全来到了外太空了。

　　朔风稳住身形，不让自己做卫星运动。因为飞到这八十万米的高空，朔风如果自己不发力，任由着引力牵引，恐怕自己就要变成一颗卫星，不停地绕着这颗巨大无匹的星球转下去了。

　　朔风静静感受着极光界中神秘的宇宙能量。片刻之后，云飞扬狼狈的身形出现在朔风下方。云飞扬人未至，那哀嚎声已经传到了朔风耳中。

　　朔风不禁摇头，这里几乎已经是外太空了，空气已经不能传音了，显然这小子显然并未如他所说那样‘受了重伤’，竟然还有精力使用秘法传音。

　　“嘿，听老不死说，八十万米的极光界才勉强能够洗练灵魂！”云飞扬传音道。所谓老不死，自然就是云飞扬的师尊，开天尊者！

　　朔风点头，根据朔风这一会儿的观察，朔风便发现了，这所谓的极光界，其实是混杂了这颗星球两极的磁极力量，另外恐怕还夹杂了一些宇宙射线。

　　到达了朔风这个境界，宇宙射线已经不再是什么致命的东西了。相反，宇宙射线在朔风这些人眼里，其实就是另外一种能量。而且，这些射线能量都是极为凝练的，比空间中蕴含的天地元气还要精纯不少。

　　“利用地磁以及宇宙射线凝练灵魂。人族的修炼法门真是博大精深啊！”朔风心生感慨，然后传音向云飞扬道：“我觉得这里的高度还不够。”

　　云飞扬闻言顿时露出一丝“你果然如此”的神色，传音道：“去你的吧，要往上，你自己去，云大爷可不去了。这些罡风刮在身上真他妈的疼！”

　　朔风一笑，道：“你不去可别后悔，据我所知，再往上罡风反而会越来越少，到最后直接就是一片真空，什么都没有。”

　　云飞扬听到这话，顿时双目一亮，嘿嘿笑道：“真的？那还等什么？上！”

　　说罢，云飞扬运转空间术法，直接往上瞬移而去。朔风也是踩着虚空八步，慢慢往上飞去。此时虚空八步已经效果已经很弱了，若不是现在朔风每一拳每一脚都有五百万斤的力量，再加上‘雷罡劲’强大的爆发力，恐怕朔风根本就没办法再往上飞了。

　　同时，朔风也是隐约觉察到了虚空八步的弊端。心底开始考虑如何改良虚空八步的弊端。

　　云飞扬看到朔风速度竟然骤降，顿时一皱眉，脸上嬉戏之色顿去，沉声道：“你这虚空八步在地表可谓极速，怎么到了这外太空，竟然如此不堪，这可不是闹着玩的！”

　　朔风心头一暖，点头道：“无妨，我有办法改进，等我力量再进一步，就能踩碎空间，踩着空间裂缝前进！”

　　云飞扬这才点头，双目一亮，一股空间力量将朔风包裹，开始往上飞掠。越往上，周围的罡风还真的就如同朔风所言，渐渐微弱了下来。最终，朔风跟云飞扬二人在一百万米的高空停了下来。

　　到了这里，已经差不多是到了磁极能量最为集中的区域了。再往上，这颗星球的地磁能量反而有些衰弱了。

　　“俺靠，这里果然是真空，浑身都胀得要炸裂了似的。”云飞扬不禁骂了一句。随即远离朔风，独自寻找一跨区域洗练灵魂。

　　朔风也是平了平心绪，看了一眼脚下那庞大无匹的蔚蓝色星球，不禁想起了自己前世的地球，暗叹一口气，便开始冲击王者六层——天冲境界！

　　只见朔风双目一睁，一股奇异的波动蓦然从朔风头顶涌出，这股能量无形无质，但是却能轻易的让人感觉出来它就在那里。这股能量刚一出现，朔风周围竟然蓦地刮起了一股旋风。这片空间竟然瞬间变得朦胧无比，连空间都扭曲了。

　　朔风只感觉道自己的灵魂好似瞬间被无数钢针洞穿了一般，顿时面色刷白，冷汗涔涔流了下来。


第三十二章 手可摘星辰

　　洗练灵魂凶险异常，稍有不慎便有大祸，轻则灵魂受创，头昏目眩，数月难以恢复，重则当场痴呆！

　　只因为这外空间的不稳定因素实在是太多了。

　　有时候地磁偏转，导致地磁力量瞬间剧变。地磁力量瞬间减弱还好，没有大碍，要是瞬间加强，恐怕直接要洞穿灵魂，甚至直接抹去一部分记忆！

　　有时候，突然一股射线能量从宇宙深处飞来，直接就洞穿的外散体外的灵魂。

　　有时候太阳风暴突然发作，灼伤灵魂。

　　有时候行星临近，卫星破碎，陨石撞击，诸如此类的种种情况，都会产生不同程度的影响。

　　所以一般王者要晋级天冲境界，在登临摘星台之前，都会请摘星台中的高手为自己推演一番，将诸如行星临近，太阳风暴之类有规律的变化避开。剩下的没有规律的变化，也要请一些高手在一旁护法。

　　朔风立于虚空之中，开始慢慢释放灵魂力量，准备接受地磁能量的洗练。只见朔风头顶一股无形的能量缓缓弥漫开去，渐渐地将朔风周围数十丈的空间覆盖，形成了一团透明的能量，就好似一团水包裹着朔风一般。同时，那些平时肉眼根本无法看到的地磁能量也是显现出来，在朔风的灵魂能量中留下了一条条轨迹，好似一根根细线，穿过了包裹着朔风的灵魂能量。

　　“前世地球，有鸽子脑域蕴含磁场的朔风，便有科学推测，人脑之中也蕴含电磁能量，故能分辨南北。今日跟这异世的修炼法门一对照，看来果然不假。”朔风一边释放灵魂能量，一边想到：“前世地球，通过科学认知到人脑域中的电磁能。这异世却是通过修炼，也认知到了人脑域中的磁场。这可真是殊途同归了。”

　　朔风此时思维竟是发散开来，不停地思索了起来。

　　“不过，我一个王者，便能够身游太空，甚至能够虚空生存。王者之上的尊者存在呢？尊者之上的皇级存在呢？据说，一些极为强大的尊者甚至能够掌控空间，操纵时间。这可就是前世地球科技文明苦苦追求的空间技术、时间科学了。现在看来，这异世的修炼文明恐怕要比地球的科技文明还走得远些。”朔风忽然感慨道。

　　“或许，地球的科技文明未必就会弱于异界的修炼文明。当地球的文明走到高层次之后，或许真的能够出现科幻片中的场景。到时候，穿梭星系，时光倒流，这些事情都不是不可能！”朔风又想到。

　　“地球科技文明的一些武器，诸如核子武器，激光武器，或许现在就能够威胁异界的尊者级甚至是皇级的伟大存在！”

　　一时间，随着朔风灵魂力量散发的越来越多，朔风的思维也是越来越发散，脑海中一个个念头，浮光掠影般闪过。渐渐地，朔风骇然发现，自己竟然已经不能控制自己思维的发散思考了，脑海中不停地浮现出一个个奇怪的念头。

　　“不好，这是什么情况？”一直双目紧闭的朔风顿时睁开双目，只见朔风周围已经形成了一个直径超过千米的透明大球！这完全是由朔风的灵魂能量形成的球体，将朔风包围在最核心。

　　“嗯？边缘的灵魂能量竟然开始溃散！消失在宇宙之中了！”朔风心底一惊，发现灵魂能量球边缘，一缕缕灵魂能量开始脱离朔风的控制，逸散到了宇宙之中。

　　朔风顿时大骇，立马收拢心神，不敢再胡思乱想。

　　“你想要我吗？”朔风刚准备收拢心神，眼前突然出现一张绝美的脸庞，而后一具曼妙无比的身躯出现在了朔风面前，竟然是一名赤身裸体的绝世美女。这绝色美女朝着朔风娇媚一笑，做出一个个性感撩人的姿势，不断在朔风面前摆弄着自己。

　　朔风心底一惊，立马明悟，知道这是天冲境界必然要有的‘天魔侵扰’。当下收拢心神，任由那绝色美女在自己面前搔首弄姿，双目虽然看着，眼底却是根本没有一丝情绪波动，甚至连脸上的表情都没有一丝变化。

　　“哈哈，你想得到这绝世的武功吗？”绝色美女一下消失，出现了一名男子，这男子魁梧高大，狂放不羁，似乎是主宰着这片天地的存在。

　　只见这狂霸男子单手一指，一缕极细的光线便激射而出，这道光线速度极快，似乎完全超越了光速，瞬间便穿越过无数星系，所过之处，行星化为齑粉，恒星直接碎裂，最后，这道光线一下入没一个巨大的黑洞之中，消失不见，似乎是化为了寂灭。但是片刻之后，那个巨大的黑洞竟然开始坍陷，几个呼吸后，便化为了一道道粒子流，消失在朔风视线之中。

　　“这样的力量，你需要吗？要的话，就给你吧！”狂霸男子仰天笑道。

　　朔风依旧面无表情，双目直视前方，直接无视了这位狂霸天地的男子！

　　那狂霸天地的男子看到朔风面无表情之后，脸上蓦然露出一丝凶恶，身躯一晃，化为一团黑雾，而后黑雾扭曲，凝聚成了一头狰狞无比的恶魔，朝着朔风冲来。

　　这恶魔手中一柄利剑，轻轻一划，便将空间撕裂，而后朝着朔风头颅斩来。这一剑，足以灭杀尊者以下的所有存在！

　　但是朔风依旧一动不动，静静地看着恶魔一剑劈来，眼底甚至没有一丝神色变化，似乎，面前那柄足以划破虚空的利剑根本就不存在！

　　恶魔咆哮，手中长剑变得愈发的恐怖，而且，这恶魔似乎故意要恫吓朔风似的，当剑尖临近朔风之后，恶魔剑速越来越慢，到最后竟然慢慢地朝着朔风眼睛刺去。

　　“嘎嘎……你很不错，知道我是天魔，专门侵扰人灵魂。不过，你可知道，天魔虽为虚幻，但是却可以在一瞬间虚实转换？”恶魔嘎嘎笑道。

　　朔风闻言，顿时瞳孔一缩。

　　那恶魔顿时大笑道，手中利剑一个加速，一下刺进朔风头颅！

　　“嗯？为什么你没事？”恶魔将利剑刺进朔风头颅，但是朔风却是冷笑一声，任由着利剑插进了自己头颅。

　　“天魔幻术，小道尔！我若是心底没有破绽，你便连普通人都不如！”朔风冷笑道，双目一凝，一股沛然灵魂力量席卷而出，化作一柄利剑，直插恶魔眉心。

　　那恶魔顿时面露惊骇欲绝之色，而后被朔风的灵魂利剑一下刺穿，“蓬”的一下，化为了一团雾气。

　　这头恶魔刚一消散，只见朔风周围，接连冒出了一头又一头的天魔，这些天魔有的幻化成绝世美女，有的幻化成盖世强者，有的恐吓，有的魅惑，甚至有的还幻化出了朔风这一世的亲生父亲跟母亲。

　　朔风岿然不动，目光一动不动，任由着眼前场景千变万化，朔风甚至眼睁睁地看着自己这一世的亲生父亲双目流血，脸色惨白的在自己面前惨死。

　　但是朔风依旧纹丝不动。只是头顶悬浮的灵魂之剑纵横捭阖，所过之处，天魔纷纷现出原形，灰飞烟灭。

　　一道清丽的人影出现，赫然便是一袭白衣，温柔活泼的易晓青。

　　只见易晓青双目注视着朔风，眼中泪光涟涟，抽泣道：“你……你要杀我？”

　　“刷！”灵魂之剑一斩而过，易晓青头颅应声而飞，鲜血洒遍整个虚空，景状极惨。

　　朔风此时面色也是有些动容，缓缓道：“你若是真的易晓青，我便是万死，也不容你受一点委屈。”

　　“你已经杀了晓青了，还想杀我吗？”一道人影出现，相貌竟与易晓青极为相像，只是却穿了一身现代装，看着朔风，楚楚可怜道。

　　朔风眼中闪过一抹复杂神色，悬浮于头顶的灵魂之剑剧烈的震颤了起来，似乎随时都要瓦解。

　　“嘎嘎……他支撑不住了！”朔风这一迟疑，顿时所有天魔都嗷嗷直叫，瞬间，所有天魔都幻化成了朔风前世女友馨儿的模样，一个个神色凄婉，哀怨无比。

　　“当年你欺骗于我，弃我而去，我伤心欲绝，不久便抑郁而终，如今我找你来索命！”朔风前世女友馨儿忽的面色狰狞，张牙舞爪地朝着朔风抓来。

　　天魔所化的馨儿速度极快，瞬间便来到朔风面前，而后馨儿修长的右手便抓向了朔风咽喉，待得天魔馨儿右手距离朔风咽喉不足一寸之后，馨儿右手指甲竟然“刷”的一下，弹出五根利爪。

　　“咯咯……嘻嘻……你终究还是不能无情。”天魔馨儿娇笑道，先前的凄然全部消失。右爪一下刺进朔风咽喉，顿时鲜血横飞，朔风喉管立马被这名天魔割断。

　　朔风脸上露出一抹叹息之色，喉咙处弥散出一抹抹血色能量，在‘不死血魔’的强悍恢复能力下，片刻便暂时恢复了说话能力，叹息道：“这群天魔应该就是以你为首的吧，天魔首领！”

　　天魔馨儿闻言脸色瞬间大变，失声道：“你怎么知道！你……你没有受到心神影响！”

　　朔风面色苍白，喉管出鲜血淋漓，但是在“不死血魔”强悍的恢复能力下，朔风喉管处的伤口开始慢慢愈合，头顶的那柄灵魂之剑再次凝聚，而后刷的一下，便刺进那天魔首领身躯。

　　天魔首领登时受创，身躯便变得虚幻无比，似乎随时都要解体。

　　“不！不可能！不可能有人能够看穿我们天魔的幻术！”天魔首领受创，所有的天魔都齐声嘶吼，一个个状若魔鬼。

　　“你……你是那万古不出的魔神啊，杀天，杀地，杀亲，杀己！心绝如铁，冷血无情！”天魔首领嗷叫道，身形开始变淡，直至消失。天魔首领一消失，其他天魔也是如同潮水般退去。

　　待得所有天魔消失后，朔风才缓缓舒了一口气，双目却是已经通红，眼角更是隐隐滴下了一滴液体，坠落于这无尽的虚空之中。

　　“好，天魔已退，冲击王者六层，天冲境界！”朔风蓦地扬声道，头顶好似打开了一扇巨门。这一瞬间，朔风几乎是将所有的灵魂力量都散发到了体外！只见朔风身躯周围，数千米内所有的空间都被灵魂力量充斥。

　　这足足数千米的灵魂之力形成的巨球刚一形成，朔风登时感觉心底一动，身体内蓦地涌出一股猩红色的能量。

　　“嗯？火山空间中那三位前辈的灵魂之火！”朔风心底明悟，顿时不再警惕，任由着这股灵魂之火蔓延开去，跟自己的灵魂力量交融到了一起。

　　登时，原本已经达到了数千米的灵魂之球便又开始缓缓膨胀，血水交融一般，猩红色的灵魂之火跟透明的灵魂力量渐渐交融，化为了一体。

　　只见朔风身体周围，一个淡红色的半透明球体渐渐变大，眨眼间直径便突破了五千米，而且这淡红色球体还在迅速变大。同时一道道地磁射线激射而过，从淡红色球体之中穿过，留下了一条条细线轨迹。

　　与此同时，一望无际的大地上，矗立着一座高得几乎让人胆寒的巨楼，这座巨楼好似一座巨山，最底的一层足足有数十公里长宽。随着高度的增减，巨楼渐渐变小，直接插入了云层。

　　可怕的是，这巨楼处在云层下方的部分竟然只有整体的数十分之一高！这座巨楼的最顶部，乃是一座数千丈的平台，平台周围乃是一片漆黑，罡风不断，天空中星光点点。

　　平台之上，一名白袍老者盘膝而坐，突然这白袍老者双目忽的睁开，“刷”的一下站了起来，目光好似两柄利剑，瞬间透过虚空，看到了域外的情景，顿时失声笑道：“原来是开天老鬼的徒弟，竟然独自飞到一百万米高空冲击天冲境界！看来开天老鬼有福啊，出了个好徒弟。”

　　但是，随即这白袍老者目光微微偏移，脸色顿时凝固，失声道：“这……这是……”

　　只见这白袍老者面色瞬间一变，单薄的身躯内蓦地冲起一股骇人气息，刹那间，便将其头顶的星空冲散。

　　无尽的大地上，这巨楼方圆数千公里所有的强者都是瞬间停下了所有动作，先是一愣，随后全部面露喜色，纷纷冲天而起，以最快的速度穿过云海，而后抬头看向天际，目光之中尽是狂热之色。

　　只见天幕上，一股能量气息火山爆发般，冲天而起，化作一只巨型手掌。

　　“快看，摘星台的尊者要施展神通，摘下星辰了！”一名归元境的巅峰王者目光灼灼，看向天际的那只巨手。

　　只见这巨手越飞越远，最后变得只有普通人手掌大小，却是不知道已经飞到了距离地面多远的域外空间了。

　　就在巨手刚刚出现的一瞬间，朔风也是觉察到了一丝不妙。朔风一睁眼，却见极远处，一个火点出现在了自己视线之中。

　　“竟然能看到陨石流星。”朔风暗道，准备继续冲击天冲境界。但是随即朔风便停了下来，面露一名怪异神色，而后疑惑道：“咦，这陨石怎么好像改变方向了。”

　　随即，朔风面色一变，急的一跳脚，骂道：“干，怎么改变方向朝我这边飞来了！我没招惹你啊！”

　　朔风话音未落，忽见无尽的大地之上，忽然出现了一只巨型手掌！

　　这只巨手足足十几公里长，越飞越高，距离朔风越来越近，到最后几乎将朔风眼中整个星球都遮蔽了。

　　“你……你不会也朝我飞来吧？”朔风面色发苦。今天这是怎么了？好好的陨石，看到自己后，竟然改变方向，朝自己撞来。地表竟然还出现了一双巨手，也朝自己撞来！

　　就在这时，一道苍老的声音突然在朔风耳边响起，笑道：“哈哈，小子，你有本事，灵魂力量竟然扰乱了地磁，将陨落的星辰都吸引了过来，不错不错。将不要分心，继续冲击。其他事，借给我吧。”

　　话音未落，只见那巨手猛地加速，飞向了宇宙深处，竟真的朝着那陨石抓去！


第三十三章 一枪

　　“我的灵魂力量扰乱了磁极？将陨落的星辰都吸引了过来？”朔风心底一惊，想象着一块巨大无匹的陨石带着无尽的火焰朝着自己撞来的情形，不禁陷入了呆滞。

　　远处，那颗陨石渐渐接近，已经有拳头大小了，而且其运动轨迹颇为诡异，在无尽虚空中划过了一个明显的弧度后，以极为可怕的速度朝着朔风这个方向撞来，眨眼间变已经变到了脸盆大小。

　　“那老前辈真能挡住这颗陨石？”朔风心底没谱。毕竟这可陨石已经算是自然力量了，人力真的能够抗衡？

　　陨石速度极快，就在朔风这一愣神，便已经再次飞过了不知道多远，变得足足有水缸打消了。朔风见状，顿时知道自己就算想逃，也逃不掉了！

　　“前辈，看你的了！”朔风随即一咬牙，直接闭起双眼，开始控制自己的灵魂力量，冲击天冲境界。

　　朔风刚一比起双目，围绕其周围的灵魂力量顿时变得凝练了几分，直径也从近万米缩减了不少。

　　朔风牙关紧咬，忍受着磁极射线洞穿灵魂的痛苦，艰辛的凝练灵魂。没有办法，磁极射线洞穿灵魂是每一个冲击天冲境界的人都必须经历的。这种痛苦，每一个想到晋级天冲境界的人都必须忍受！

　　修行之路，逆天而上，能成者，必有超凡毅力！

　　朔风周围一条条磁极射线在灵魂能量中显出行迹，不停地洞穿灵魂，不停地帮助朔风凝练灵魂。朔风的灵魂也是越发的凝练，直径也是渐渐缩小，已经缩到了直径只有八千米左右。照着这个速度，只再需一个时辰，朔风这次灵魂凝练便可成功！

　　远处，那颗陨石越发接近了，在朔风视线之中直径已然超过了十米！而那只巨大手掌也是离朔风越来越远，距离那陨石越来越近。

　　只见那只巨手朝着漆黑的虚空深处飞去，而那陨石则是越变越大，距离朔风越来越近。朔风依旧不为所动，全神凝练，任由一道道磁极射线不停地洞穿着自己的灵魂！

　　“老家伙，你要是挡不住这陨石，老子可就惨了！”远处，云飞扬传出一声嗷叫。在云飞扬的周围竟也弥漫着数千米的灵魂能量！不知道云飞扬是如何凝聚出如此巨量的灵魂能量的！

　　就在此时，那巨手跟陨石已经轰然撞到了一起！登时，一股恐怖的能量波便凭空产生，席卷而去！

　　“撞了！”朔风脸色苍白，也是感受到了极远处的碰撞，双目一睁，只见一股股肉眼可见的冲击波凭空产生，霎时间便将漆黑的宇宙空间撕裂，一条条空间裂缝肆意飞舞，朝着域外星空深处探去。

　　巨手刚一接触到那陨石，便猛然一颤，竟是有些抵挡不住那陨石，通体的光晕瞬间暗淡了下来！而那陨石则只是碎裂了一些边角，那些碎块刚一脱离本体，便随着冲击波直接扩散到了漆黑的宇宙空间之中。

　　与此同时，大地上一座高耸入云的可怕巨塔的顶端，周围一片漆黑，塔顶上空，星光弥漫，一名老者凭空虚立。

　　蓦地，这老者双目之中陡然射出一道骇然精光，这道精光一下洞穿了天宇，直射到了域外星空。

　　“紫磷陨铁！怪不得如此沉重！”老者惊道，枯瘦的身躯竟是有些颤抖。突然，老者嘴唇微动，其面前的空间一下撕裂，而后老者开口道：“域外突现紫磷陨铁，诸位警惕荒外蛮兽一族，为我护法！”

　　说罢，这道声音一下钻进虚空之中，而后这老者仰望星空，深深吸了一口气，右手微动，凌空一抓，一只巨大的手掌再次出现在天宇之上！

　　“给我去！”老者大喝一声，周身气息完全爆发，霎那间便将头顶的天宇打碎，而后那只巨手一下变钻进虚空之中，下一刻，这只巨手便直接出现在那紫磷陨铁前方，接替了先前发出的巨手位置。

　　朔风原本看到第一只巨手已经渐渐溃散，心底正正要哀嚎，却又忽见另一只巨手凌空出现，又一下将那陨石挡了一下，再次爆发了可怕的碰撞。可怕的能量风暴瞬间产生，朝着域外星空深处席卷而去。

　　同时，朔风也似乎感觉自己周围的空间猛地晃动了一下，不仅骇然，暗道：“隔着如此之远的距离，空间波动的涟漪都能传到我这里，那碰撞的核心区域该是何等可怕？”

　　就在朔风暗自惊讶之时，极远处的域外星空之中，竟然一连出现了数道身影。

　　“嗯？竟然有人？”朔风眉头一皱。

　　“小家伙，安心凝练你的灵魂，有些事先别管。”一道苍老的声音突然传进了朔风耳中。

　　“是他？”朔风心头一惊，想到了以为老者，当下不再分心，闭起双目，开始凝练灵魂。

　　只见极远处的域外星空中，四道身影立于漆黑的宇宙空间之中。一道人影须发皆白，背后背着一柄铁剑，双目竟是一片紫色，一瞬不瞬地凝视着那巨大的陨石。

　　此时，那颗巨大的陨石速度依旧不减，直接撞散了第二只巨手，再次朝着朔风飞来。但是第二只巨手刚一消散，陨石前方的虚空便再次裂开，又一只巨型手掌出现在陨石前方，再次挡在了那陨石前方。

　　不过这第三只巨手也是同样，刚一出现，便被那紫磷陨铁撞的直接溃散。第三只巨手消散后，虚空之中有出现了一只巨型手掌……

　　就这般，一只只巨型手掌，前赴后继般地挡在了那陨石之前，不断的溃散，又不断的重新凝聚……

　　“玄瞳，你看这块紫磷陨铁如何？”一道人影出现在玄瞳老者身边，微微笑道，丝毫不关心那陨石是否能被接住。

　　玄瞳老者摇了摇头，笑道：“如此巨大的紫磷陨铁，我玄瞳还是第一次见到。如同能够到手，我人族百年之内，恐怕还要多出十柄天品战兵！”

　　“哈哈，玄瞳，你这老头未免太没志气。如此之多的紫磷陨铁凝练一番，甚至能够炼出一斤紫金来，那可是圣品战兵的材质！”另一个方向，出现了一名极为高壮的老者，这老者哈哈笑道。

　　紫瞳老者闻言微微摇头，道：“老牛，锻造一柄圣品战兵，恐怕百年之内都难以成功，我看这紫磷陨铁还是打造天品战兵好，最短的时间内发挥最大的用途。”

　　那高壮老者闻言撇了撇嘴，低声道：“将这紫磷陨铁弄成十件天品战兵，真是糟蹋宝贝！我老牛最是看不惯好宝贝被糟蹋了！”

　　说罢，还露出了一抹颇为夸张的心痛表情。这高大老者虽然看上去极为威严，可这几句话却将其直率的本性显露无遗。

　　周围其余三名老者看到这高大老者这番表情，均是哈哈大笑。

　　“哼！你们人族还真是会做梦，东西还没到手，就嚷着要怎么分配！这紫磷陨铁，我蛮兽一族要了！”一道冷漠的声音突然在星空中响起，随即一道巨大的身影撕裂空间，铺天盖地般，出现在星空之中。

　　星空之中，突然出现了一头巨狼！

　　只见这巨狼一出现，便铺天盖地，将大半个星空都遮蔽了，足足十几万米！这匹巨狼通体雪白，四肢就好似擎天大柱，随意的一踩踏便破碎虚空。

　　“星空级蛮兽，贪狼星主！”力尊高大的身躯一转，看向那巨狼，低沉笑道，“你们蛮兽一族也想来凑凑热闹？大力尊者我正缺一件狼皮战衣！”

　　那巨狼仰天嘶吼，声音直接无视真空不能传声的规则，一波波扩散开去，那银白色的庞大身躯恍若铁铸，居高临下，冷漠道：“要我这身狼皮，就得看你大力尊者有没有这个本事了！”

　　说罢，这巨狼身躯一摆，直接撇下四位人类尊者，朝着那紫磷陨铁飞去。

　　此时，紫磷陨铁已经不知道撞散了多少巨手，起速度也是降低了不少。隐约已经看到了起表面淡淡的紫色光晕。

　　那巨狼仰天嘶吼一声，庞大无匹的身躯竟然径直朝着那紫磷陨铁飞去。

　　“不好，这蛮狼竟然要凭肉体力量直接将紫磷陨铁取走！”玄瞳尊者面色未变，急道。

　　蛮兽一族力量无匹，这是公认的。但是这头巨狼竟然想要凭借肉身力量将天将陨石生生移走，这实在就有些恐怖了！

　　当下，四名尊者不敢停留，身躯一晃，纷纷消失在原地，朝着贪狼星主追去。那玄瞳尊者一双眼眸更是直接变成了紫铜色，射出了两道紫色光线，带着无尽的死亡气息，朝着贪狼星主射去。

　　那大力尊者手中一晃，出现了一杆巨斧。巨斧刚一出现，便发出了耀眼金光，几乎照亮了半边星空，好似一颗小型太阳！

　　巨斧凌空暴涨，斧刃部分瞬间便涨到了数千米长，而大力尊者手中的斧柄却依旧只有一人手臂粗。大力尊者低喝一声，巨斧轰然劈下，空间瞬间被打破，划开了一道整齐的裂缝。

　　其他两位尊者也是同时出手，一道剑光，一道枪影直接飞出，直取那巨狼要害。

　　贪狼星主仰天咆哮，巨大的身躯竟然毫不避闪，依旧朝着那紫磷陨铁飞去。

　　就在那紫金射线即将洞穿巨狼身躯之时，一只漆黑的巨大龙爪从虚空之中探出，直接挡在了巨狼身后，而后那紫色射线直接撞在了那龙爪之上，竟然发出了多多火花，朝着四周虚空溅散开去。

　　漆黑龙爪挡住紫色射线之后，立马又隐退到了空间背后的空间乱流之中，同时，另一处虚空一条龙尾直接甩出，将那巨斧横挡了下来。

　　紧随其后，一道漆黑的巨龙钻出虚空，横亘在那巨狼身后！

　　“噗！”一道剑光直接插进了黑龙体内，而后从黑龙粗壮的身躯背后透出。

　　“蓬！”一杆长枪横击在黑龙腹部，发出了一声骇然闷响。

　　这一枪，竟然将黑龙那数万米长的身躯直接抽的倒飞出去，黑龙口中更是溢出了鲜血。

　　“黑龙，就凭你们两头星空级蛮兽，今日恐怕不但抢不到紫磷陨铁，小命都要丢在这里了！”

　　那黑龙巨大的龙身猛然翻滚一圈，嘴角流血，却是嘿然笑道：“玄瞳，大力，铸剑，枪神，四大尊者联手，不过如此！”

　　“嘿嘿，什么不过如此，我大力尊者今天就让你见识见识什么叫力气！”大力尊者身躯魁梧，虽然苍老，但是浑身却充满了爆炸性的力量，似乎只需这一人，站在这星空之中，便可顶天立地，支撑一方！

　　只见大力尊者将巨斧往身后腰间一别，直接一拳，朝着那黑龙头颅砸去。

　　黑龙仰天嘶吼，身躯一震，似乎就要冲过来，但是随即那巨大的龙目之中却是闪过一抹笑意，巨大的身躯竟然凌空一摆，撕裂了空间，而后“刷”的一下，钻进了虚空之中。大力尊者巨大的拳劲顿时朝着远处疾射巨狼尊者飞去。

　　“哈哈！”大力尊者须发皆张，大笑道，任由着那足以轰碎大山的拳劲朝着巨浪飞去。

　　但是下一刻，大力尊者却是再也笑不出来了。因为那贪狼星主巨大的身躯竟也是凌空一转，撕裂空间钻进了虚空之中。

　　“嗯？有鬼！”玄瞳尊者顿时面色一变，连道，“走，追进去！”

　　说罢，玄瞳尊者单手一划，便破开空间，一步跨进了空间乱流之中。其余三名尊者也是纷纷追进了虚空乱流。

　　就在这时！

　　一声轰天巨响突然出现！

　　只见一只漆黑龙爪一下笼罩了那紫磷陨铁，与此同时，一只银白色的狼爪也是握住了紫磷陨铁的另一侧。

　　“哈哈，大家还是平分的好！”贪狼星主大笑一声，银白色狼爪猛然发力，顿时那紫磷陨铁表面出现了一道道裂纹！

　　而后，那黑龙龙爪也是一发力，竟是跟那狼爪合力将那紫磷陨铁生生扳断！

　　“可恶！”大地上，摘星台顶端，最先那名老者面色一变，露出一抹不甘！

　　只见星空之中，原本一块的紫磷陨铁被分成了一大一小两块，而其中大的一块却是被一只银白色的狼爪握在了爪中！

　　“哈哈！”贪狼星主不禁再次大笑。

　　“找死！”大力尊者愤怒的咆哮从虚空背后的空间乱流传出，同时一股股可怕的碰撞声从虚空背后传出，每一声都可怕无比！

　　“唉，看来这一次是我人族吃了些亏了。”此时朔风也是被剧烈的动静扰乱，当下睁开双眼，看到了这些情景，暗自叹息道。

　　但是，就在这一刻，漆黑的星空之中突然亮起了一抹银光！

　　这抹银光迷蒙无比，似乎有清晰异常，总让人觉得就在眼前却又无法看清！好似从无穷远出来，又好似跨越了时间的界限！

　　枪！

　　一杆银色长枪！

　　如流星一般，划破虚空！

　　“叮！”银枪直接钉在了那贪狼星主的狼爪中的紫磷陨铁的一处裂缝之上，发出了一声清脆无比的响声！

　　“轰！”银枪一下击中紫磷陨铁，顿时发出了恐怖的能量气息！

　　只见海量的本源之力从那银枪之中散发出来，瞬间便将那紫磷陨铁周围空间打碎，化为了一道道空间乱流。

　　那狼爪中的大半个紫磷陨铁竟然再次龟裂，又分成了数块，逸散在星空之中。

　　“刷”一击得手后，银枪凌空一转，带着无尽的本源之力便朝着大地坠，同时一道模糊的身躯从远处一块太空废石背后激射而出，将那杆银枪握在手中。

　　这高大身躯说罢，直接朝着大地坠去。

　　“嗷！王者，卑微的王者！”贪狼星主愤怒的咆哮声中却是带上了一丝颤抖，“黑龙，紫磷陨铁不要了，找到那王者，一定要杀了他！王者层次就能够从我等手中击碎紫磷陨铁，这样的人物不能任由他成长起来！”

　　“哈哈，贪狼星主，黑龙星主，不过如此！记住我擎岩的名字！哈哈……”那持枪人影一面朝着大地极速坠去，一面仰天笑道，几个呼吸后，便钻进虚空之中，消失在众人视线之中。

　　同时，四名人族尊者也是回过神来，分出一人收集紫磷陨铁之后，其余三名尊者直接钻进空间乱流，截击贪狼星主跟黑龙星主。

　　星空之中登时便又恢复了平静，只剩下朔风目光灼灼地看着那持枪男子消失的方向。

　　蓦地，朔风仰天大笑了起来，道：“王者本源之力，好家伙！我以为尊者之下，没有人能超越我了，现在看来，我真是井底之蛙了！哈哈，好！”

　　说罢，朔风神色之间竟是有些说不出的高兴！


第三十四章 生命之气

　　星空之中再次亮起豪光，一只巨大的手掌再次出现，这只手掌在虚空之中一捞，将那些悬浮的紫磷陨铁都抓了过来，而后带着无尽的威压朝着大地飞去，渐渐消失在朔风视线之中。

　　“擎岩，那一枪……”朔风低语沉思，回想着刚才那一枪的情景。

　　擎岩那一枪，直接破碎了空间，凝滞了时间，似乎从无尽远出飞来，又似乎突然出现在眼前。

　　“不懂！”朔风皱眉道，那一枪中蕴含的意境对朔风来说实在是太迷蒙了。以朔风现在的境界，甚至根本无法理解。

　　就如同一般的王者也无法理解朔风的‘湮灭之道’，此时朔风也根本无法理解擎岩的枪法。由此可见，那擎岩必定也是领悟了‘本源之道’的强大天才！

　　而且，朔风甚至可以推断，擎岩在本源之道的领悟上，绝对走得很远，境界上甚至能够媲美一些尊者！不然，擎岩也不可能从那贪狼星主手中击碎紫磷陨铁，更不可能从贪狼星主的怒火之下逃脱。

　　一枪击碎紫磷陨铁，虽然紫磷陨铁已经在之前受了巨创，裂纹密布。但是也不可能让一个王者随意击破。要知道紫磷陨铁可是打造天品战兵的主材料，根本不是王者层次的人能够撼动一丝一毫的。

　　可以说，擎岩那一枪，一般的初级尊者都无法做到！

　　就在朔风疑惑之时，一股令朔风感到熟悉的气息陡然变强，同时一股肉眼可见的透明能量好似一柄利剑，朝着远处虚空射去。朔风顺着那道能量望去，顿时看到了一道身影。

　　只见这身影头顶黑发乱飞，那一股股能量便就是从这人头顶天灵溢出，形成了一个巨大的圆盘涟漪，而后冲天而起！

　　毫无疑问，这人就是冲击天冲境界已经成功的云飞扬！这家伙显然已经完全渡过了天魔侵扰，也忍受过了磁极射线洞穿灵魂的痛苦。

　　云飞扬头顶的能量冲击持续了足足十个呼吸，而后渐渐衰弱。当最后一缕灵魂能量被云飞扬吸入天灵之后，云飞扬才仰天狼嚎一声，而后一下消失。

　　“靠，刚才拿枪的那家伙也太变态了吧！”云飞扬身形一晃，出现在朔风身侧，怪叫道。

　　朔风看到云飞扬，顿时感觉到云飞扬周身的气息似乎更为凝练了。本来，云飞扬身为空间术士，每次发动空间术法时精神凝聚，双目都要亮起豪芒。但是现在云飞扬双目更加深邃了，光华更加内敛了。

　　“天冲境界！”朔风暗自点头。

　　云飞扬此时已经完全达到了王者六层，天冲境界，灵魂可自天灵冲出，贯穿云霄！

　　王者六层天冲境界之后，可神游物外，灵魂控物，甚至能够施展一些灵魂秘法进行攻伐！

　　“嗯？你没有成功？”云飞扬忽然面色一变，看着朔风。

　　朔风无奈摇头，道：“本来将灵魂能量再洗炼一个时辰，应该就能成功了。不过，远处爆发了太剧烈的战斗，我一时分心，就停了下来。”

　　云飞扬闻言却是神经大条，嚷道：“尊者打架管我屁事，老子只想安心凝练灵魂。到时你小子，竟然把磁极能量都扰乱了，差点害得老子走火入魔！现在你小子先在这儿凝练灵魂，我去追那持枪的小子，啧啧，没想到王者层次竟然还有这么厉害的人物！我云飞扬倒要看看！”

　　说罢，云飞扬身形一晃，直接消失在朔风面前，竟然连一丝的空间涟漪都没有产生。

　　“这家伙，空间术法越发的炉火纯青了。估计就算是一些尊者都比不上这小子了！”朔风微微一笑，随即面色严肃，低声道：“天冲！”

　　只见朔风头顶一股灵魂力量冲天而起，而后一个直径超过七千米的透明血红色球体将朔风紧紧包围！

　　这透明血红色球体便是朔风的灵魂能量！

　　按道理说，一般冲击天冲境界的王者灵魂能量时不可能覆盖数千米范围的，也不可能呈现出血红色！但是，朔风却有不同。在死亡空间中，朔风吸收了三位盖世强者的灵魂之火。灵魂能量已然强到了极致！甚至超越了大部分的尊者！

　　血红色的灵魂能量刚出现，一道道肉眼无法看见的磁极射线便在透明的灵魂能量中显现出一条条细线来，将朔风的灵魂能量洞穿。

　　“啊！”朔风低吼一声，默默地忍受着磁极射线洞穿灵魂的痛苦。一道道天魔幻影依旧不死心，徘徊在朔风周围，不停地幻化着绝世美女、盖世强者等等幻象，不停地诱惑着朔风。

　　但是朔风却是心如明镜，丝毫不为所动。

　　一个时辰之后，朔风身边的灵魂能领直径已经缩小到了只有一千多米！颜色也是越发的鲜红。

　　照着这个进度，不出十分钟，朔风便能够完全达到天冲境界！

　　但是朔风脸色却并未露出一丝欣喜，反而有些凝重！

　　“灵魂能量，重新洗炼！”蓦地，朔风清啸一声，原本凝练到了直径一千米的灵魂能量竟然整体一震，再次扩张了起来，眨眼之间竟然又恢复到了直径万米的地步。

　　“何时将灵魂能量中的血红色褪尽，我这灵魂洗炼便能结束！”朔风目光灼灼，忍受这灵魂洗炼的痛苦。

　　原来，朔风虽然吸收了死亡空间中三位强大存在的灵魂之火，壮大了自身灵魂，但却也埋下了一些隐患。因为灵魂之火中蕴含的灵魂能量虽然纯净，但终究不是朔风本身的灵魂！

　　就在朔风再次释放灵魂能量之后，一道大笑声突然传出。

　　“哈哈，你这小子，这道考验算你过了！”一道苍老的身影突然出现在朔风面前。赫然便是死亡空间中那三名盖世强者中的一名。

　　朔风看到这老者，顿时面色一滞，随即恍然，当下怒气上涌，开口骂道：“靠，你这老头不是在死亡空间说我已经通过考验了吗？你不是已经魂飞魄散了吗！怎么还说要考验我！到底有完没完啊？”

　　“呵呵呵呵……”那老者依旧微笑，并未回答朔风，而是说道，“我现在只是一道残魂虚影，以后也没什么要考验你的啦。我们的灵魂之火你没有当作灵魂能量直接吸收，这一点就是我们的考验，你做的很好，很好！”

　　“我们三个老鬼说要送你一场大造化，自然说到做到。”老者突然声音拔高，道：“死之极致，便就是生！死亡空间中最珍贵的不是无尽的灵魂能量！而是让无尽亡灵得以生存的生命能量！灵魂之火，燃烧！蜕变生命之气！”

　　老者大喝一声，随即包围着朔风的近乎万米的血色灵魂能量猛然一亮，发出了明亮火光，竟然直接开始灼烧了起来！

　　“啊！”朔风当下哀嚎一身，脸上瞬间冷汗涔涔留下。

　　灼烧灵魂！

　　朔风的灵魂瞬间便被三位盖世强者灵魂之火灼烧的剧痛无比。

　　“小辈，灵魂之火燃烧对灵魂的灼烧跟磁极能量洗炼灵魂有异曲同工之妙，对你有天大的好处，这可是莫大的机缘。好好把握！”老者淡淡一笑，而后身躯一晃，化作了一缕青烟消散在这百万米高的虚空之中。

　　只见虚空之中，一个直径接近万米的巨大火球灼灼燃烧，但是却没有散发出一丝一毫的热量，似乎这些火焰都只是幻影一样。

　　火焰中央，一道道磁极射线在火焰中显形，将最核心的区域严严包裹，形成了一个磁极射线‘茧’。在‘茧’的中央，朔风双目紧闭，脸色苍白，浑身都被汗水打湿，显然在忍受着极大的痛苦。

　　“果然，这灵魂之火跟磁极射线对灵魂有极大的洗炼！”朔风艰难的睁开双眼，暗道一声，“但是，这痛苦未免太夸张了吧！比单独承受磁极射线何止痛苦了百倍！”

　　说罢，这“茧”中便再无声息，陷入了宁静。虚空之中，那直径近万米的火球依旧熊熊燃烧，直径在以一种极为微小的速度缩减着。

　　虚空中的这把火一烧，便足足少了四十九天！真是惊动了不少人，甚至人族的两名盖世人物都亲自来看了一眼。让无数前来观看的人族强者无不惊羡，认为这是无上的荣耀。

　　但是作为事件的主角，朔风却是丝毫不知。

　　第四十九日，星空之中无日月，当太阳出现在围观之人视线中时，虚空中的灵魂之火已经燃烧到了直径只有数百米的地步，而且色泽已经几乎完全变成了透明了。

　　显然，到了此时，朔风灵魂中夹杂的三位盖世强者的灵魂已经被剔除的差不多了。

　　突然，灵魂之火中央传出了一声清啸，一到人影出现在众人面前，赫然便是朔风！

　　只见那直径数百米的灵魂能量猛然一震，便开始急剧收缩，如同巨鲸吸水般，透明的灵魂能量从朔风头顶灌进了朔风体内！

　　最终，几缕血红色的灵魂杂志留在了朔风体外，而后燃烧了起来，化为无形。

　　同时，朔风双目一睁，眼眸之中竟然闪过了一抹绿光！接着朔风平平摊出右手，只见朔风掌心，一缕翠绿色的气体盘旋而出，好似一条小龙般，在朔风掌心盘桓。

　　“这……这……”朔风连道两声，脸上忽然涌出一抹难以置信的神色，激动道，“生命之气！灵魂之火燃烧，最终竟然化为了生命之气！”

　　生命之气，号称能够生死人肉白骨！哪怕是肉身尽毁，只要灵魂不灭，都能够救活！这一点倒是跟潜伏在朔风体内的神秘黑气有些类似。

　　“嗯？周围怎么围了这么多人？”朔风心神一动，瞬间将生命之火吸进体内！眼中的翠绿色也是直接消失。

　　“恭喜小兄弟，成就天冲之境！”不远处，一名围观的归元境王者微微抬手，遥遥传音恭贺道。

　　顿时，周围不少围观的王者也是纷纷行礼恭贺。一些尊者也是纷纷点头。

　　朔风连忙一一还礼，传音道：“多谢诸位为我护法，恩情朔风莫不敢忘。”

　　“呵呵，原来你就是朔风啊！哈哈，大名久仰！”一些王者知道朔风在人族疆域内部的一些传闻，纷纷露出一丝讶色，瞬间便对朔风又看高了数分。

　　朔风在人族疆域内部跟华杜两家翻脸，而后大开杀戒，凭借初级王者之身，斩杀归元境王者的事情荒外之人也是有所耳闻。不过荒外之人向来崇拜强者，对所谓的一些家族势力根本不屑一顾。所以在场众人对朔风只有佩服，却没有多少恶念。

　　朔风冲击天冲境界成功之后，围观的那些强者或是跟朔风打个招呼后离去，或是直接自行离去。几分钟之内，这域外星空之中就只剩下了聊聊十几人。

　　“朔风兄弟，不知道归属那个军营？有没有兴趣到我烈阳军团来？”一名身着漆黑战甲的冷酷男子难得的露出一抹笑容，开口道。

　　“烈阳军团？”朔风眉毛一掀。

　　烈阳军团，那可是东洲荒外军区的四大军团之一，跟龙骑军齐名的军团！

　　这男子刚说出‘烈阳军团’的名字，另外几名留在星空之中同样抱着吸纳人才念头的几人顿时知道自己的希望不大了，均是苦笑着摇了摇头。

　　加入四大军团之一的烈阳军团，哪个不想？

　　但是朔风下一句话却是让在场众人均是一愣。

　　“我已经参加离军任务了。”

　　“嗯？”原先开口的那身着漆黑盔甲的男子双目一凝，射出一抹精光，而后盯着朔风注视了良久，这才开口笑道，“如此，那我就先告退了。”

　　说罢，这男子身形一晃，便化作一道流光，朝着大地坠去。

　　“原来朔风兄弟还是一位猎杀者，我们这次可真是走眼了。我们后会有期吧。”另外几人中一人开口道，也是化作一道流光，朝着大地飞去。其余几人也是紧随其后，纷纷离去。

　　待得众人都离去之后，朔风这才微微一笑，再次将右臂伸出，将右手平摊，顿时一缕翠绿色的气流出现在了朔风掌心。

　　“生命之气，有意思！”朔风低笑一声，左手也是平摊出来，一缕血红色气体也是盘旋而出，赫然便是内家罡劲。

　　“老规矩，看看内家罡劲能不能融合！”朔风心底也是有些期盼。毕竟对于内家罡劲的融合能力，朔风也是有些期待，也十分信任。所以以前当朔风晋级雷系王者之后，第一时间便将雷系本源之力拿来跟内家罡劲融合，最终得到了更为强大的‘雷罡劲’。而现在，朔风再次得到‘生命之气’，当下便召出两种能量！

　　“合！”朔风两手一合，内家罡劲便跟那生命之气瞬间接触！


第三十五章 导火索

　　“嗯？”朔风只感觉两掌心忽然一热，内家罡劲陡然冒出一缕血光，而那生命之气则是冒出一缕绿光。

　　红绿两光瞬间大盛，将朔风一边身子映得通红，而另一边则是一片翠绿。

　　“不能融合？”朔风眉头一皱，掌心的两道气体如同两条小龙，不停地盘旋、纠缠，但就是不能合二为一，便好似磁石两极，相互排斥。

　　“内家罡劲自从在黑沙漠之中变异之后，便产生了极强的吞噬能力。如果遇到了属性强的能量便也有次一等的融合能力，这一次没想到连融合生命之气都无法做到，看来是我的内家罡劲层次低了！”朔风摇头叹道，便将内家罡劲收进体内。对于生命之气的能量属性层次，朔风自己也不清楚，只能略作猜测。

　　想到这里，朔风不禁也是有些迷茫，暗道：“内家拳还有待提升。只是我已经成了内家拳宗师之境，下面的路该怎么走？”

　　“师傅隐约说过，内家拳宗师之境往上，就是传说中的金丹大道。”朔风心神忽然一动，但是随即变旧摇头笑道，“师傅自己连宗师之境都没有到达，所说的金丹大道该怎么走，估计他老人家自己都不知道。”

　　朔风长叹一声，仰头朝着远处幽邃的星空看去，只见如烟全是浩繁的星辰，好似永恒不动般，挂在漆黑宇宙之中。

　　“这星空之中的星辰不知凡几，恐怕真是无穷无尽。”朔风双目注视这域外星空之中的无数星辰，心绪不禁有些波动，生出一丝感慨。

　　突然，一股悠扬的琴声突然出现在这百万里高空的星空之中。朔风听到这琴声显示一愣，随即露出一抹陶醉之色，看着这深邃星空也是越来越入迷。

　　渐渐地，朔风只感觉到这星空之中的繁星都旋转了起来，脑海之中竟然生出了一股晕眩感，陷入了一种神秘的状态。

　　突然，朔风眼前一花，一头巨熊出现在朔风眼前。

　　这头巨熊人立而起，身躯不知几万亿里，几乎充斥了半个星空。巨熊好似在仰天咆哮，顿时整个星河都颤抖了起来，震得朔风心神不稳，几乎失守。

　　但是随即，这巨熊庞大的身躯猛然一晃，直接消失，取而代之的出现了一条长数亿万里的长蛇。这巨蛇身躯一盘，便好似覆盖了一个星系，看似永恒不动，实则不停地旋转折。

　　巨蛇越转越快，朔风眼中场景再变，出现了一只雄鹰，这只雄鹰双翅一展，便将一个星系遮蔽，浑身都有着一种高傲的气息。

　　朔风双目看着深邃的星空，表情渐渐放松，似乎整个人都变得轻松了很多，嘴角甚至不自觉地露出了一丝笑意。

　　只见朔风一步跨出，忽的一拳击出，而后身躯一扭，整个人猛然升腾数百米，好似巨龙升空般。

　　距离朔风足足数十万里的一块小型陨石卫星之上，一名白发老者盘膝而坐，身前横着一张古琴。老者双手食指修长，缓缓拨动着琴弦，刚才朔风忽然听到的那一丝声乐便就是这古琴传出。

　　突然，这老者十指一顿，按住了琴弦，顿时悠扬的琴声渐渐消散。老者抬头看向朔风，这才露出真容，赫然便是传授朔风一丝‘声乐本源’的那为‘琴皇’。

　　“呵呵，我只能帮你到这里。你若成功，我便再送你一场造化！”琴皇微笑道，将古琴缓缓收起。

　　此时朔风的拳速越发的迅疾了，只见朔风身体不停地辗转腾挪，留下一个个残影。有时候身若游龙，有时候却雄霸如巨熊，有时候如同灵燕点水……

　　只见朔风不停地施展着内家拳，不停地变换着内家十二形。

　　朔风一拳挥出，甚至带起了一道道残影。若不是此地乃是域外星空，朔风这一拳足以将方圆十几米内的空气全部打穿，发出巨大的气爆声。

　　其实到了朔风这等境界，连身体移动速度都能够随意超越音速，更不用说是攻击速度了。王者随意的一击都能够超越数倍音速，轻易打穿空气，引发巨大的气爆声。

　　朔风挥拳速度越来越快，到后来，朔风每出一拳，拳头周围的空间都似乎变得模糊了，似乎随时都可能碎裂开来。到了此时，朔风的拳劲已经快要达到击碎虚空的地步了！

　　龙形！

　　朔风右臂一横，如巨龙腾空，霹雳击地，拳速瞬间达到了一个极为可怕的。

　　只见朔风拳头周围雷光乍现，而后忽然出现了一缕漆黑空间裂缝！随即，一道道裂缝如同蜘蛛网般，沿着朔风拳头扩散开去，形成了一个漆黑的空间裂缝！

　　拳劲打碎空间！

　　朔风这一拳，没有借助“湮灭之道”的力量，竟然单凭拳劲，就打穿了空间！

　　这一拳，已经不再是单纯意义上的以蛮力破碎空间了！这一拳上已经带上了朔风自己的精神意志！也就是所谓的拳意！

　　远处，琴皇双目一亮，微微笑道：“好奇怪的拳意，好似一头头凶兽蕴含在身体之中！这孩子真是惊艳，王者六层便已经触摸到了自己的‘道’！好，我再送你一场造化！补全你的声乐本源！”

　　说罢，琴皇再次盘膝而作，双手按在了古琴之上，但是下一刻琴皇双手却是一颤，停了下来，眼中露出了一丝怪异神色，看着朔风。

　　只见星空之中，朔风凌空而立，不停地出拳，到了此时，朔风每一拳击出，都必然蕴含内家十二形中的一种变化，每一拳都必然打碎空间，带起无限威势。

　　蓦地，朔风身形一缓，拳速瞬间降到了一个极低的地步，而且，出拳力量也是降到了极低的水平。可以说，甚至一些普通的武圣出拳都要比朔风迅捷，都要比朔风强劲！

　　但是，就是朔风这一记‘软绵绵’的出拳，却让数十公里外的琴皇‘刷’的一下站了起来。

　　朔风依旧一遍一遍地打着内家拳，依旧一遍遍的变换着内家十二形。但是拳速却是已经降到了极低的地步。

　　不过，虽然身法变得缓慢了，朔风周身却是渐渐亮起了一股股血色光晕，一道道纯粹的内家罡劲弥散到了朔风体表，伴随着朔风一拳一脚不断的澎湃。

　　朔风出拳越来越慢，时而如同抽丝剥茧，时而又好似一位绝世剑客爱惜地擦拭宝剑。不过，虽然朔风出拳越来越慢，但是朔风体表的内家罡劲却是越发的澎湃，覆盖在朔风体表，竟然发出了狂风呼啸声。

　　蓦地，朔风仰天发出一声长啸，周身澎湃的内家罡劲猛地一颤，竟然瞬间凝聚了数倍！随着内家罡劲的凝聚，朔风出拳却是更加缓慢了，有时候甚至一拳击出，就这么顿住了。有时候一脚跨出，跨到一半却停了下来，任由着覆盖在腿上的内家罡劲疯狂的澎湃！

　　“对，就是这么凝聚！”朔风双目蓦地一睁，从那种沉醉于打拳的状态下情形了过来。

　　只见朔风体表的内家罡劲再次滚滚流动，再次凝聚，终于，伴随着朔风一声长啸，一滴液态的内家罡劲出现在朔风掌心！

　　“收！”朔风低喝一声，浮现在体表的内家罡劲‘刷’的一下收回体内，接着朔风低喝一声：“接下来的路我已经找打了！内家罡劲，凝为真元！”

　　内视状态！

　　只见朔风体内一道道血红色的内家罡劲不停地压缩，不断的凝聚，当内家罡劲被压缩到一个极限之后，一滴液态的内家罡劲出现在了朔风经脉之中！便就是内家真元！

　　紧随其后，一滴滴的真元便被凝聚出来了，纷纷凝聚到了一起，化作了一道洪流，充斥在朔风体内的漆黑脉络之中。

　　几个呼吸之后，朔风体内蕴藏的内家罡劲便全部转换成了真元。这些真元连朔风体内漆黑经脉的十分之一都没充满。

　　当下，朔风立于星空之中，周身的天地元气陡然波动了起来，如同流水一般涌进朔风身体，朔风当下发出了一声满足的呻吟。

　　十分钟之后，朔风双目一睁，一缕精光爆射而出，同时朔风周身的天地元气轰然消散！

　　“终于又跨出了一步！炼出了内家真元！凝聚虚丹，距离那传说中的金丹大道又近了一步！”朔风目光灼灼，看向远处。

　　远处，琴皇却是再次盘膝而坐，以手抚琴，一曲悠扬音乐汩汩流出，完全无视了真空不能传声规则。

　　一缕缕奇异的波动顺着琴皇指尖，伴随着琴声汩汩流出，瞬间便横越了数十公里，来到了朔风面前，而后钻进了朔风脑中。

　　朔风当下一愣，随即面露狂喜之色。

　　“幽动风铃术！声乐本源！”朔风周身气息猛然一变，一股青色能量瞬间弥散朔风体表。同时，一股威压出现在朔风头顶，一道旋风凭空挂起，将朔风紧紧包围！

　　风系王者大劫！

　　吸收了完整的声乐本源之后，朔风风系神通立马突破，达到了王者层次！

　　远处琴皇面露微笑，但是随即琴皇面色陡然一变，透过云层，看向了脚下迷蒙的大地。

　　只见大地之上，一股凌厉的刀意冲天而起，瞬间劈开了云层，劈出了一道数百公里的空间裂缝。

　　与此同时，云飞扬正在不停的窜梭空间，追寻着擎岩的踪迹。蓦地，云飞扬腰间挂着的开天刀剧烈的震颤了起来。下一个，开天刀“刷”的出鞘，化作一道流光，直接消失在云飞扬面前。


第三十六章 全面开战

　　无尽的大地上，到处都是巨大的裂纹，远处山脉崩塌，大河改道。一道人影立于一堆碎石之上，披头散发，浑身鲜血，破败不堪，但是这人影腰杆却挺得笔直，似乎自己就是这片天地的支撑！

　　这人手中，一柄银亮弯刀寒光闪闪，刀尖兀自滴着鲜血。突然，这人仰天悲啸，手中开天刀也是随之长鸣一声，剧烈的颤抖了起来。

　　“老伙计，今天咱哥俩就要分别啦！”这人长啸过儿面色忽然变得宁静起来，手掌轻轻擦拭这银亮弯刀，轻语道。

　　银亮弯刀竟也发出了一声哀鸣，似乎是在回应这人。

　　“开天尊者，你触犯了我的尊严！”一道恢宏的声音突然在上空想起，但是空中依旧空无一人。

　　这手持银亮弯刀的人影就是开天尊者！云飞扬的师尊！

　　“嘿嘿，老子打得就是你这条老狗！”开天尊者忽然嘿嘿笑道，眼中闪过了一丝疯狂，手中开天刀震颤的愈加剧烈了。

　　“哼！”虚空背后那人冷哼一声，冷漠道，“你以为我不敢杀你？”

　　“闭嘴！”虚空背后那人话未说完，开天尊者突然大喝一声，狂笑道：“你还杀我？老子今天就是要做了你！”

　　说罢，开天尊者身形一晃，直接撞碎空间，钻进了空间背后的空间乱流。

　　随即，一股股可怕的波动从空间乱流中传递而出，周围的大地顿时被这股无形的波动震得到处碎裂。

　　……

　　域外星空，一道高大万丈的龙卷风突在虚空之中不停地旋转，显得怪异无比。

　　这个龙卷风中心，一人双目紧闭，海量的风系本源之力形成了一个漩涡，被这人身体之中。

　　蓦地，这人双目一睁开，一抹精光闪过，随即这人身躯一晃，便消失在龙卷之中。这人消失后，那高大万丈的龙卷便轰然消散。

　　“蓬！”这人脚底蓦地闪过一抹银红色光晕，随即这人脚下的空间便轰然碎裂，这人便直接借助着空间碎裂的反冲力迅速移动了起来。

　　“内家真元力竟然能够吞噬雷系本源之力！”这人脚底光晕不断闪烁，速度不断增加，在星空之中留下了一道道残影。

　　无疑，这人便是朔风。

　　如今朔风内家一脉再进一步，修炼出了真元力，在丹田之中真元力极度凝聚甚至已经隐约凝聚出了一颗半液态半固态的虚丹。

　　朔风这一次内家罡劲再次突破，凝聚出了真元。朔风心中便有了一条新的修炼之路。所以即便是当初朔风融合了二十四种风系神通，朔风如今也仅仅取了一种‘声乐本源’进行突破，达到了王者境界。可见朔风修炼的重心已经跟这异界大多数人不一样了！不再纠结于神通的修炼了！

　　可以说，朔风在尝试着走自己的路！

　　“当初的内家罡劲便能够融合雷系本源之力，如今更高等级的真元力果然没令我失望，直接将雷系本源之力吞噬了！形成了这雷元力！风系本源之力也被真元力吞噬，形成了风元力。”朔风暗自欣喜，但是随即便想到了体内的生命之气，摇头道，“这生命之气等级还真是高，真元力竟然连融合都做不到。”

　　现阶段朔风的真元力根本无法融合生命之气，朔风唯一能做到的只是略微的控制一下生命之气。比如身体某部位受伤了，朔风能够控制生命之气聚集到受伤部位，瞬间便可修复伤势。

　　想到这里，朔风不禁想起了潜藏在体内的那股神秘黑色气流，顿时感到一阵无力。那黑色气流不要说融合了，朔风甚至连控制都没法控制，每次都是在朔风陷入死境之后，黑色气流才自行运作，根本不听朔风使唤。

　　“算了，不管这些了。”朔风当下不再心烦，黑色气流虽然无法控制，但是对自己却没有一丝坏处，相反让自己变相的拥有了不死之身。

　　“三天前，那个方向突然爆发出了惊人的开天刀意。到底出了什么事？”朔风想起三天前自己刚刚开始渡风系王者大劫时，脚下的大地上突然爆发出的开天刀意，不禁有些担心。毕竟，能够激发开天刀意的也就仅仅是云飞扬跟其师尊两人罢了。

　　炼出‘雷元力’之后，朔风的速度再次暴增，施展开虚空八步后，几乎一步就有数千米，瞬间幻化出八个残影，便可飞出数万米！

　　只见朔风好似瞬移一般，在星空之中留下了一连串的残影，朝着大地降落。

　　渐渐地，朔风越过了极光界，来到了罡风界，不过此时即便是再猛烈的罡风也难以对朔风造成一丝一毫的威胁了。炼化出真元，形成‘雷元力’之后，单是朔风体表覆盖的雷元力防雨层便能够抵挡所有的罡风攻击。

　　“刷！”朔风飞过罡风界，来到了激流界，紧随其后，朔风便穿过厚厚的云海，看到了一望无垠的大地。

　　这一看，朔风当场面色一变，呆在了空中！

　　只见无边无际的大地之上，一头头蛮兽如同潮水一般，化作一股股洪流，不断地冲击这人族疆域的边关。空中，一头头巨大无匹的蛮兽仰天嘶吼，一道道可怕的能量风暴纵横高空，不停地冲击着人族将于的防御壁垒。

　　人族疆域边缘，一座座漆黑的战争堡垒全面启动，化作了万丈高，而且全部悬浮到了高空之中，每一座战争堡垒内部都亮起了复杂无比的纹路，一道道充满毁灭气息光柱冲天而起，所过之处，空中的蛮兽纷纷殒命，鲜血染红了天空，无数巨大的蛮兽尸体坠落虚空，砸向大地。

　　但是，蛮兽实在是太多了，整片平原之上，入眼尽是无尽的蛮兽，无情的践踏着大地，发出了可怕的轰鸣声，好似地震了一般。

　　同时，一道道微小的人影不停地从人族防御壁垒中鱼贯而出，而后化作一个个小黑点，嘶吼着杀进了蛮兽大军之中。

　　这是人族的军队！

　　只见一队全部由高级王者组成的千人队刚从能量壁垒中飞出，所有的王者同时举起了手中兵器，一股股能量立马在这支队伍上空汇聚，最终化为了一柄数千米长的巨剑，直接劈进了蛮兽群，这只巨剑所过之处，空间瞬间被撕裂，一下便将蛮兽群灭杀出了一条数万米长的口子。

　　但是，这只队伍刚发出这一剑，一只巨大的蛮兽脚掌便横空出世，直接出现在这支千人队上空，瞬间，这只完全有高级王者组成的队伍便被笼罩了大半，半数的王者第一时间便被这只巨型脚掌踩成了血泥！

　　一道凝练到极致的枪影横空出世，瞬间洞穿了一头领主级蛮兽的头颅，而后一道微小的人影冲天而起，扬长而去，又钻进了另一边的蛮兽群，枪影再次亮起！

　　一头领主级蛮兽仰天嘶吼，头顶的独角陡然亮起一抹乌光，而后漫天的雷电狂落而下，瞬间湮灭了一只中级王者组成的千人队！

　　只见一头头蛮兽好似一座座巨山，横冲直撞，而人类则是派出了数不尽的千人队，如同洪流一般，冲进了蛮兽队伍，所过之处，蛮兽嘶吼，血肉横飞，战兵碎裂。

　　饶是朔风前世久经沙场，此时看到如此残酷，如此宏大的战场，也是有些愣住了。

　　朔风脸色立马凝重了起来，暗道：“人族跟蛮兽一族开战了！”

　　“人类，杀！”一声充满疯狂怒意的声音陡然在朔风身后想起，朔风猛然惊醒，却见身后数十公里外，一头巨大的蛇形蛮兽冰冷的眼眸已经盯上了自己！

　　巨蛇足足万丈长，巨大的身躯猛然一弹，瞬间便来到了朔风头顶。

　　巨蛇巨口一张，朔风便感觉一股腥臭之味铺天盖地，立时感到头昏目眩，几乎栽落虚空。

　　朔风立马暗道一声“不好”，刚想要施展虚空八步躲闪开去，却是发现，两颗惨白的巨大的獠牙已然划破空间，直刺而来。

　　“蓬！”一道刀光冲天而起，瞬间将朔风面前完全遮蔽，挡住了那两颗獠牙，同时，一具雄壮的身躯划过长空，大笑道：“火刀炼狱！”

　　只见一道道火红色的刀影冲天而起，密密麻麻，几乎将半边天空都遮蔽了，形成了一个巨大的方形空间，将那巨蛇困在了其中。

　　“蓬！”火刀形成的方形空间猛然一颤，瞬间紧缩。

　　只听到一声起立的嘶鸣声，空中的火刀炼狱便直接化作一道道流炎，四散开去，一具焦黑的蛇形尸体栽落虚空。

　　“莫达天，火刀前辈！”朔风心中一震，想起了来人正是曾经救过自己的火刀尊者，莫达天。那时候自己正在度过风系王者大劫，蛮兽一族的黑龙前来破坏，火刀尊者力抗以为夜叉族蛮兽。

　　“多谢前辈！”朔风扬声道。

　　空中那道身影却是已经消失不见，只留下了一阵爽朗的大笑：“哈哈哈哈，小子，不错啊，都到王者六层了。不错，这次大战，你可要抓住机会！我可等着看你一飞冲天呢！哈哈……”

　　“抓住机会？”朔风双目顿时一亮，想通了其中的利害，当下大笑一声，道：“大丈夫正该如此！”


第三十七章 如神似魔

　　朔风心底一颤，顿时明悟火刀尊者话的意思。

　　战争，无数强者陨落，但是也伴随着无数强者的崛起！正所谓，弱者死，强者生，强者死，更强者生！朔风的内家拳刚刚突破，正是需要一场大战来领悟拳法！

　　当下，朔风长啸一声，化作一道流光，划过天际，出现在一头奇异蛮兽上空。

　　这头蛮兽通体漆黑，生有八爪，形似章鱼，一颗巨目，竖于头颅中央。一道道充满毁灭气息的漆黑光线不断从那只独眼中射出，所过之处，普通王者几乎一沾就死！

　　“孽畜！”朔风暴喝一声，身躯猛然下沉，整个人气息一变，一道龙形虚影出现在朔风身后，只见朔风目光一闪，右腿如同战斧一般，凌空劈下，同时朔风身后的龙形虚影也是做出了一个仰天嘶吼的形状。

　　内家龙形，霹雳击地！

　　朔风瞬间出现在奇异蛮兽头顶，右腿好似战斧，带着一股股湮灭之力轰然砸在了那奇异蛮兽头顶。

　　“刷！”朔风身形一晃，立马远遁，手中光华一闪，将一颗拳头大的漆黑色元核收进了空间戒指。朔风身后，那奇异蛮兽巨大的独眼“蓬”的一声，炸裂开来，然后一个这头蛮兽巨大的身躯从头颅开始，一点一点的化为肉末、血雾，将那片空间都染成了血红色。

　　转眼之间，一头可以轻易灭杀普通王者的可怕蛮兽便化为了虚无！

　　朔风如同蛟龙入海，不停地在一头头巨大的蛮兽之间闪烁，虚空八步施展到了极致，几乎每一个瞬间，空中都会形成十几道残影。

　　朔风双目湛亮如星辰，这是“天眼神通”。在天眼神通之下，朔风眼中所有蛮兽的动作都变得缓慢无比，甚至连一些蛮兽在实战天赋神通的时候，天地元气的运转都隐约可见。

　　看到这种情况，朔风心底不禁一惊，暗道：“内家拳突破之后，天眼神通竟然提升了不少，竟然看到了天地元气的运转轨迹！”

　　想到这里，朔风不禁心神一动，双目湛亮，看向了远处，一头巨鹰，这头巨鹰通体覆盖着青色铁羽，双翅一振，便有无数风刃铺天盖地朝着人族军队劈去。

　　无数风刃暴雨般的落入了一个人族千人队中，顿时血肉横飞，肢体碎裂。这只完全由神通者组成的千人队瞬间便全灭！

　　天赋神通——暴雨风刃！

　　瞬间灭杀近千名神通者之后，这头初级兽王级的巨鹰得意地仰天嘶鸣。但是，就在这时，一道风刃突兀地出现在这头巨鹰头顶。紧接着漫天的风刃，混杂着可怕的风元力，暴雨般地将这头巨鹰覆盖！仅一瞬间，这头巨鹰便被无数风刃洞穿，庞大的身躯瞬间变得破败不堪，到处都是血窟窿，青色铁羽缤纷飘落。

　　“这一招应该是这头巨鹰的天赋神通了，瞬间召唤出数万把风刃，即便是初级王者，也不敢硬接！”朔风身躯一晃，将这头巨鹰的元核抓在手中，评论了一番。

　　朔风刚用天眼神通观察了这头巨鹰施展天赋神通——暴雨风刃，顿时便将其施展暴雨风刃时天地元气的运转规律看的一清二楚。立马便施展了出来，反过来杀了这头‘正版货’！

　　也就说，现在朔风只要看一眼别人施展神通，便能够瞬间摸清楚一些神通的运转规则，并且模拟出来！

　　不过这个能力虽然堪称逆天，但是也有着一些缺憾。比如，朔风只能复制风雷两系的神通，对于其他能量属性的神通，朔风就不能复制了。又比如，有些强大的神通施展时天地元气变化太过复杂，朔风便很难模拟了。还有，一些强大的神通施展时，都是需要精神力控制的，这一点，朔风也无能为力。毕竟，朔风的天眼神通还无法看穿精神力的运转！

　　所以，天眼神通的这个能力乍一听很是变态，其实效果也并没有想象中那么逆天。

　　“杀！”一只只人族军队不停地投入战场。

　　在这里，即便是王者，也只是算是稍微强一点的小兵。至于神通者，更是无穷无尽，源源不断的投入了战场！

　　在这里，每一分每一秒都有无数神通者殒命，但是也有不少神通者绝境突破，更上一层战场上，弱者死，强者生！不突破，便就死！

　　舍生忘死的战斗依旧在继续，一道道剑气刀芒、兵器虚影冲天而起。一头头蛮兽不停地嘶吼，利用庞大的身体优势，横冲直撞。一道道天赋神通不停地施展。

　　朔风不停地穿插于一头头蛮兽之间，虚空八步施展到了至极，天空之中几乎布满了朔风的残影。而且，每出现一头残影，朔风便要收获一头蛮兽的元核！

　　足足疯狂厮杀了数分钟，朔风浑身浴血，空间戒指中已经多出了数十颗元核！

　　终于，朔风的疯狂杀戮引起了一些强大蛮兽的注意！

　　一头兽王巅峰的巨蟒发现了朔风！顿时，庞大的身躯横空一摆，冲向了朔风。

　　“昂！”巨蟒仰天嘶吼，竟然发出了犹如龙吟的啸声！这是一头蕴含着龙族血脉的巨蟒，已经可以算得上是蛟龙了！

　　蛟龙嘶吼过后，竟然又有数头兽王巅峰的蛮兽盯住了朔风！

　　朔风不禁面色一变，被一群可以媲美归元境王者的巅峰兽王包围，这可不是一件好事！

　　“快逃！”就在这时，一位身着紫金色战甲的人族战士朝着朔风大吼道。同时，这紫金战甲的人族战士手中长剑一挥，其身后的数百名初级王者顿时全部浑身升腾起一股股能量波动。

　　数百名王者的能量化成了一道能量洪流，被那身着紫金色战甲的男子吸进长剑之内，而后，这男子面色狰狞，手中长剑猛然挥出，一柄巨大的剑影横空出世，劈向了那头蛟龙。

　　剑影瞬间斩在了蛟龙身上，顿时“噗”的一声，将蛟龙劈得皮开肉绽，鲜血横撒。

　　“不好！”朔风见状顿时面色微变，暗道一声。这一剑虽然集合了数百名王者的力量，但是却依旧未能斩杀蛟龙，只会激起这头蛟龙的凶性！

　　果然，只见那蛟龙吃痛嗷叫，通红的眼眸顿时从朔风身上移开，锁定了那只王者队伍。近百米粗的可怕身躯一个甩尾，抽向了那只王者队伍！

　　那身着紫金色战甲的男子双目顿时一睁，脸色却是露出了一抹决然之色，朝着朔风狂吼道：“给老子快滚！”

　　“给老子快滚！”朔风听到这话，脸色登时一变，瞬间热泪盈眶。

　　“给老子快滚！”

　　这是多么熟悉的一句话！

　　前世，曾经有两个人说过这话。

　　同样的话，被不同的两个人说出！同样的是，这句话都是这两个人生命中的最后一句话！

　　其中一人在掩护朔风撤退时，为朔风当了一颗子弹！这人是朔风一生中最好的战友！而另一人则是将朔风推出了一间屋子，随后这间屋子便被炸弹吞噬！这人是朔风最敬爱的教官！

　　“啊！”朔风瞬间热泪盈眶，只觉得胸腔之中，一团火焰熊熊燃烧了起来。

　　朔风仰天嘶吼，身躯一晃，瞬间出现在蛟龙跟那紫金战甲男子面前。

　　紫金战甲男子此时面色狰狞，正要拼死一搏，却是忽然发现面前多了一人。

　　“蓬！”蛟龙庞大的身躯猛烈地抽击在朔风身上，发出了可怕的巨响，震得所有人都是心头一颤。

　　“完了！我人族又损失一名天才！”紫金战甲男子心头一颤。

　　但是下一刻，这紫金战甲男子却是面色一滞，转而露出了一抹不可思议的神色。

　　只见朔风手臂微曲，犹如铁箍般，死死抱着那蛟龙身躯，手掌已然插进了那蛟龙身体之中，整个人贴在了那蛟龙身躯之上。

　　“啊！血液沸腾！”朔风抬起头颅，露出猩红色的眼眸，仰天嘶吼道。同时一团团水汽从朔风头顶蒸腾而出。

　　“蓬！”朔风脚踩空中，脚下空间瞬间被踩裂，接住强大的反冲力，朔风抱着那蛟龙近百米粗的身躯，在空中生生停了下来！

　　朔风面色狰狞，双目一片猩红，周身水汽蒸腾，身体内的血液竟然发出了水流澎湃的声响，看的那紫金战甲男子几乎呆滞。

　　那蛟龙也是感觉到了不妙，庞大的身躯开始疯狂的扭转，想要将朔风摆脱。

　　“给我碎！”朔风暴喝一声，深吸一口气，双手瞬间被雷元力覆盖。同时，一股股可怕的湮灭之力顺着朔风掌心，传进了那蛟龙身躯之中！

　　湮灭之力刚进入蛟龙身体，那蛟龙便猛然一震，渐渐瘫软了下来！

　　“给我起！”随着朔风一声暴喝，一双银红色的雷元力凝聚出的大手印凭空出现，将蛟龙那巨大的身躯紧紧握住！而后，这双雷元力大手印拽着蛟龙快速上升！并且将蛟龙近乎万米的身躯甩动了起来！

　　“呃……把蛮兽举起来了！”一名王者看着那双巨手印，艰难地咽了咽口水。

　　蛟龙无力的嘶吼，奈何朔风不停地往其体内灌注湮灭之力，不停地破坏着这头蛟龙体内生机，直接导致这头蛟龙浑身无力。

　　蛟龙足足有数千米长，竟然被一个身高两米都不到的人类渐渐地提了起来！而且，这个人类竟然抱着蛟龙尾部，将蛟龙甩的旋转了起来！

　　“蓬！”蛟龙被朔风抡了起来，而后一下掼到地上，发出了可怕的巨响。一道长达万米的巨大的沟壑被蛟龙身躯生生砸出。

　　“给我滚！”朔风拉起蛟龙巨大的身躯，巨大的雷元力猛然发力，而后仰天一扯，顿时，漫天血雨，这头蛟龙竟然被生生撕断！

　　撕断蛟龙后，朔风浑身浴血，看也不看蛟龙一眼，巨大的雷元力手印丢垃圾似的，将蛟龙断作两截的尸体随手一抛。

　　“他，他是魔神吗？”紫金战甲男子看着空中那道如神似魔的身影，呢喃道。


第三十八章 天刀之殇

　　朔风看了一眼那紫金战甲男子，眼中闪过一抹感激之色，而后便冲天而起。

　　“谢了！”那紫金战甲男子看着朔风离去的背影，心底暗道。这一次，若不是朔风出手，自己这一队王者队伍或许就要全灭了！当然，反过来说，这紫金战甲男子若不好心帮朔风抵抗那巨鹰，那巨鹰或许就不会将注意力集中到这队王者队伍上。所以，其中的缘由，其实很难说清楚。

　　紫金战甲男子深吸一口气，转身朝身后的王者大声道：“看到没有，等你们晋级天赐境界后，就有机会脱离军队，成为自由的猎杀者，独自一人便可驰骋战场，就如同刚才那位强大存在！”

　　果然，这紫金战甲男子说罢，其身后的王者均是面露憧憬之色，纷纷嗷叫着杀向了蛮兽大军。

　　猎杀者，即便是最弱的猎杀者也拥有尊者层次的实力！一星猎杀者的考核要求，便就是猎杀一头领主级别的蛮兽！

　　蛮兽的实力划分没有人族这么具体。尊者层次只有三个等级：领主，域主，星空。领主级的蛮兽相当于人类前三重天的初级尊者。而域主级的蛮兽相当于人类四、五、六重天的尊中级者。星空级别的蛮兽则可以媲美人类七、八、九重天的高级尊者！

　　一星猎杀者需要猎杀一头领主级蛮兽，二星猎杀者则需要猎杀一头域主级蛮兽，三星猎杀者需要猎杀一头星空级的蛮兽。至于四星以上的猎杀者，甚至需要猎杀皇级的蛮兽——荒兽！

　　一头浑身冒着雷光的巨鸟盘旋于空，在这头巨鸟的周围，一道道雷霆之力不断盘旋，形成了一根根雷霆柱子，将巨鸟包裹了起来，越发衬托这头巨鸟的可怕。

　　“天眼神通！”朔风双目一凝，顿时看清了这头雷鸟周围天地元气的运转规律。

　　“轰！”朔风头顶陡然出现一道巨大的闪电，紧随其后，朔风周围也是出现了一根根雷霆之力形成的柱子。

　　“去！”朔风单手一招，盘旋在其周围的雷霆柱子顿时集体一横，化作了一杆杆长枪，朝着这头雷鸟飞去。

　　雷鸟也是注意到了朔风，当看到朔风竟然施展出了自己特有的天赋神通之后，这头雷鸟巨大的眼眸之中顿时闪过一抹愤怒。围绕其巨大的身体周围的雷霆之柱也是当空一横，化作一杆杆长枪，迅速划破长空朝着朔风发出的雷霆长枪撞去。

　　朔风嘴角勾起一抹冷笑，道：“你以为我会完全复制你的天赋神通？湮灭！”

　　只见朔风所发出的雷霆长枪集体一颤，“嘶啦”一声，撕裂空间，带着一股股可怕的湮灭之力，轰然装在了雷鸟发出的雷霆长枪之上！

　　瞬间，朔风的雷霆之枪便将雷鸟的雷霆之枪湮灭！而后余势不减，朝着雷鸟刺去。

　　“哟……”雷鸟眼眸之中闪过一抹惊骇，发出了急切的嘶鸣。但是朔风的雷霆之枪实在是太快了，转瞬之间，便来到了雷鸟面前！

　　“轰！”漫天羽毛飞舞，鲜红色的血液当空溅起。

　　一双巨大的鸟翼横在了那雷鸟面前，将所有雷霆之枪挡了下来。

　　“哟……”那雷鸟顿时仰天鸣叫，透露出了一股股喜悦，同时巨大的眼眸看向了朔风，露出了一股仇视的目光。

　　“人类，你要杀我的子嗣？”低沉而冷漠的声音悠悠响起。只见一只比刚才的雷鸟大了足足数倍的巨鸟出现在朔风面前！这头巨鸟的翅膀正严严护着那雷鸟，翅膀上鲜血淋漓。显然正是这双翅膀，挡住了刚才朔风雷霆之枪！

　　成年体的雷鸟！

　　这头雷鸟光是这翼展，便有三万米！高大的身躯顶天立地，足有一万八千米高！

　　一股股尊者级的威压如同惊涛骇浪般，朝着朔风压来。周围所有的领域级以下的蛮兽瞬间匍匐在地，颤颤发抖。

　　“哈哈！”朔风凌空而立，狂笑道，“收起你的威压吧，对我没用！”

　　“嗡！”这成年体雷鸟双目之中猛然亮起一震雷光，一道闪电凭空出现在朔风头顶，贯穿而下。

　　朔风天眼神通施展到极致，瞬间捕捉到了天地元气的异动，早在闪电击中自己之前，便躲了开去，同时大笑道：“大家有来有往！”

　　说罢，那雷鸟头顶竟然突然出现一道闪电，跟雷鸟刚才攻击朔风如出一辙，这道闪电轰然砸向了那雷鸟。

　　轰！

　　雷鸟自然没有朔风的天眼神通，根本无法躲开闪电，尚未反应过来便直接被这道雷电击穿。不过，可怕的是，这雷鸟被这道巨型闪电击中后，尽然安然无恙，巨大的眼眸已经冷漠地注视着朔风。

　　“人类，这点闪电，对我来说，连挠痒都算不上！”成年体雷鸟的声音冷漠无比，但是一股可怕的杀意却在其中孕育，雷鸟又道，“瞬间便能够学会我的天赋神通，你这样的天才今日不扼杀更待何时！”

　　朔风闻言皱眉。

　　只见这雷鸟仰天长鸣，尖锐的鸣叫声瞬间洞穿云霄！同时，这头巨型雷鸟庞大的身躯开始缓缓变小！

　　几个呼吸后，一名高大魁梧的男子出现在朔风面前！不过，这男子虽有人身，头颅却是一颗鸟头！

　　成年体雷鸟化为人形后，虽然失去了巨大身体带来的力量，但是速度却是瞬间暴增了数倍！只见这魁梧男子“刷”的一下消失在朔风面前。下一刻，一个灰色的拳头便出现在朔风背后，朝着朔风心窝直捣过去。

　　朔风冷笑一声，在天眼神通之下，这雷鸟男子即便是速度再快一倍，也无处遁形！

　　“蓬！”灰色的拳头一下打穿朔风。但是朔风却依旧面色不变，身躯渐渐变淡，最后直接消失！

　　“残影！”雷鸟男子面色一变。

　　王者以上的强者交手幻化出一道道残影并不稀奇。但是一般情况下，交手双方都能看清对方行迹，辨别出残影、真身。并不会出现一拳打中了对方残影，自己还以为击中了对方真身的情况。当然，如果这种情况发生了，那只能说明，两者实力相差太大了。

　　“刷！”空中瞬间出现八个朔风，分立雷鸟男子四方四隅八个方位。每个朔风都面容冷漠，异口同声道，“这可不是一般的残影！”

　　只见这八个残影同时抬起拳头，轰然砸向了雷鸟男子！

　　“嗯？”雷鸟男子面色立马冷静了下来。开始以超高速移动了起来！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　只见雷鸟男子身躯一晃，竟也立马分出了八个残影，分别迎向朔风八个残影，发出了可怕的碰撞声。

　　碰撞过后，雷鸟男子身躯一晃，出现在数百米之外，面色阴沉。而朔风则是原地不动，双目湛亮，盯着那雷鸟所化魁梧男子。

　　只见雷鸟所化男子胸口，三个拳印清晰可见。

　　“你八个残影中，有三个是假的！而我八个残影都具有攻击力！”朔风笑道。

　　那雷鸟所化男子面色平静，道：“的确，你这一招对‘道’的理解，超越我了！”

　　一名尊者级的蛮兽竟然亲口承认一名王者的‘道’超越了自己！

　　这句话要是让别的人听到，恐怕直接要直接吓死！

　　要知道，王者层次几乎对所谓的‘道’不可能有理解。只有晋级尊者之后，才能有资格领悟这天地间的道！

　　只有人类王者中的天才妖孽般的存在，才能够领悟一些本源之道，但也不可能超越尊者对‘道’的领悟！因为，王者跟尊者完全是两种生命层次了！就像再聪明的大猩猩，也不可能理解人类世界的科学，进而制造出飞机来！

　　朔风对‘道’的理解竟然超越了一头领主级的蛮兽！

　　那雷鸟所化的男子硕大的鸟形头颅微微一动，面色越发的平静，只是眼眸之中的杀意却是越来越浓郁，受到这领主级雷鸟威压的影响，这方圆十几公里所有的蛮兽都退避了开来。人类军队也是不敢靠近。毕竟以为尊者出现在战场上的几率实在是太小了。

　　一时间，这片空间便只剩下了朔风跟那雷鸟所化的男子二人！

　　“你的潜力太大了。所以我要不惜一切手段，将你扼杀！”雷鸟所化男子平静说道，头顶的雷电之力开始噼啪作响。

　　朔风面容冷漠，道：“我也需要一颗领主级蛮兽的元核！”

　　“找死！”雷鸟所化男子闻言面色一震，冷哼一声，身形爆射！一只巨大的鸟形虚影出现在男子身后。

　　“拟态攻击！”雷鸟男子暴喝道。

　　拟态攻击！这是蛮兽在人形状态下，所能达到的极致！兼而拥有了蛮兽身躯的力量，人族身躯的敏捷！

　　朔风也是怒喝一声，周身陡然升腾起一团团水汽，体表皮肤都变得通红，咆哮道：“血液沸腾，十倍战力！”而后一拳砸向了雷鸟所化男子。

　　朔风的拳意已经达到了一种可怕的地步。这一拳之中，蕴含了内家虎形的拳意，一头猛虎虚影出现在朔风身后！

　　空间瞬间被打穿，一条漆黑的空间裂缝出现在朔风拳头周围。

　　雷鸟男子也是毫不退让，灰色的手掌乌光一闪，化成了鸟爪，只是一个挥拳，便将空间打穿。在其身后，巨大的鸟形虚影仰天嘶鸣。

　　“蓬！”可怕的碰撞瞬间撕裂空间，一条足足百余米长的空间裂缝出现在空中！

　　鸟形虚影仰天长鸣，虎形虚影愤怒咆哮！

　　“喀嚓！”朔风手臂猛然一弯，竟然齐中折断！而后朔风整个人直接倒飞出去。

　　而那雷鸟所化男子却是面容依旧冷漠，在空中一动未动！

　　朔风到处出去数百米，才堪堪停了下来，同时嘴角一缕鲜血缓缓流了下来，但是朔风却是渐渐笑了起来！

　　“噗！”原本还面色平静的雷鸟所化男子突然身躯一颤，眼眸之中闪过一抹难以置信的神色，而后张口便突出一口鲜血。

　　“哟   哟   ”雷鸟所化男子硕大的鸟类头颅仰天嘶吼，发出了一声声急切的嘶鸣，而后，这男子身躯一晃，一头巨大的雷鸟凭空出现。

　　雷鸟刚一出现，便双翅一振，带起一股可怕的狂风，冲天而起，想要脱离而出。

　　只一个振翅，这头巨大的雷鸟便拔高了近十万米！丝毫没有因为身躯巨大而有所迟滞，瞬间将朔风甩开！

　　朔风看着这头雷鸟腾空而起，心底暗叹一口气。

　　但是，就在这时，一道明亮的刀光瞬间照亮整个天空。

　　“破虚！”一道低沉的声音伴随着刀光响起。

　　天空瞬间被撕裂出了一条数百米的空间裂缝，同时，一颗巨大的鸟类头颅从高空坠落，洒下了漫天血雨。

　　“云飞扬！”朔风双目一亮，惊喜道，但是，随即朔风便冷静了下来，因为朔风感觉到了云飞扬这一刀的不同。

　　这一刀，带上了一股莫名的情绪。悲伤？愤怒？癫狂？黯然？朔风说不清，也无法理解。只觉得，云飞扬这一刀，似乎蕴含了无尽的悲恸！

　　或许，这一刀的悲恸，只有云飞扬自己清楚。

　　抑或，这一刀的悲恸，连云飞扬自己都说不清。

　　这是天刀之殇！

　　悲恸九天！

　　果然，高空之中的那道人影听到朔风喊声之后，却只是顿了顿，便横渡虚空而去。瞬间便横掠出去数万米，消失在朔风视线之中。


第三十九章 梵天

　　“不对，云飞扬状态不对！”朔风看到云飞扬远遁而去，顿时眉头一皱，而后朔风也是冲天而起，紧追云飞扬。

　　炼化出内家真元之后，加上对内家十二形的领悟也是更上了一层。此时朔风身如游龙，同时虚空八步连连施展，在高空之中划过了一道龙形曲线，瞬间便横掠三十公里！

　　云飞扬的速度原本不及朔风，但是此时不知何故，竟然将朔风甩在了身后。

　　“死！”蓦地，云飞扬手中刀光一闪，一道凌厉的刀气纵横而出，瞬间撕裂空间，斩在了一头高级兽王身上。

　　刀光足足有上万米长，从云飞扬面前激射而出，几乎遮蔽了半边天空，直接从那蛮兽巨大的身躯中穿过。那蛮兽所有动作登时一滞，庞大的身躯从中间缓缓分开，滑向了一变，鲜红的血水如同洪水般，自其体内涌出，云飞扬毫不避让，任由那漫天血水浇灌到自己身上，将自己染成了血人。

　　“刷！”一道刀光充填而去，足足数千米长，直接将空中一头禽类蛮兽切开，巨大的内脏径直从高空坠落，漫天的鲜血如雨般落下。

　　“啊！”云飞扬蓦地仰天嘶吼，浑身滴血，状若疯狂，但是双目之中却是流出一行清泪，手中一柄银亮弯刀长鸣不止，不断亮起豪芒，照亮了整个天地，一道道刀罡纵横交错，竟然形成了一张白亮色的刀网。

　　方圆数百公里的蛮兽瞬间陷入了恐慌，纷纷仰天咆哮，数十头巨大的蛮兽纷纷腾空而起，想要躲开云飞扬的刀网。但是云飞扬却是怒吼道：“蛮兽一族，都给我死！”

　　只见刀网猛然加速，瞬间越过了一头巨大的蛮兽。只见一道道刀罡从那头蛮兽体内滑过，那头足足七千米高的巨大蛮兽立时化成了无数快巨大的肉块，好似一阵肉雨，坠落大地。

　　刀网速度极快，将一头蛮兽分尸后，立马又追上了一头牛形蛮兽。

　　“哞！”这头牛形蛮兽长哞一声，周身陡然亮起土黄色光晕，一块块巨石凭空出现，化作了一层石质铠甲，将这头牛形蛮兽严严包裹。

　　下一刻，刀网撞在那石质铠甲之上，犹如利剑切豆腐般，直接将那石质铠甲破开，而后从那牛形蛮兽体内滑过，无数肉块从天而降，漫天的血雨将天空染红！

　　刀网余势不减，竟然接连将这方圆百里的数十头蛮兽全部绞杀！无数肉块坠落在地，将方圆百里的空间全部堆满，大地上蛮兽的血液到处横流，足足有一尺深！

　　朔风看着这一切，不禁有些呆住了。云飞扬此时的状态实在太过可怕了，那浓烈的杀意，连朔风都是有些心惊。而且这股杀意中蕴杂了一股狂暴的气息。

　　“啊！”云飞扬仰天咆哮，以手捶胸，浑身都染满了蛮兽的鲜血，而后又冲天而起，朝着另一群蛮兽冲去！

　　“噗！”刀光闪过，小山般的头颅坠落，鲜血直接冲起了数百米！

　　“嘶啦！”空间裂开，一道刀光从虚空背后飞出，直接刺进一头兽王级别蛮兽心口。随后，这头兽王巨大的身躯便缓缓栽倒。

　　只见云飞扬不断的闪烁，不停地窜进虚空背后的空间乱流，又不停地从空间乱流中飞出。一道道刀光横亘天空，或是直接冲天而起，或是从虚空背后突然刺出。每一道刀光闪过，必然是血柱冲天，蛮兽尸体横倒。

　　云飞扬一路横冲直撞，竟然深入了蛮兽大军近万里！

　　凌厉的刀光再起亮起，直劈一头数千米高的兽王。

　　“刷！”一道雄壮的身躯一闪而过，凌空而立，单手往大地上虚虚一按，顿时一道巨大的土墙从地面冲天而起，瞬间挡在了云飞扬刀光面前！

　　刀光轰然撞在了那土墙之上，霎时间，便溅起了漫天土黄色的沙尘。

　　“哼！”沙尘之中，传出一声冷哼。渐渐地，沙尘散去，一道雄壮的身影从沙尘之中漫步而出。

　　这竟是一位人身牛首的男子！

　　“不好！尊者级蛮兽！”远处朔风一直紧紧跟着云飞扬，此时感受到这雄壮男子的威压，顿时面色微变。

　　云飞扬满脸鲜血，看着那人身牛首的男子，狞笑道：“领主级蛮兽，嘿嘿，不错不错！”

　　说罢，云飞扬手中的开天刀不住的震颤了起来。一抹漆黑的刀芒渐渐地覆盖了开天刀刀身。

　　“人族小子，按照规则，我不应该对你出手。但是，你触怒了我！记住，我叫岩牛领主！”岩牛领主宏声道。同时，周身开始亮起了一股股土黄色的光晕。

　　天赋神通——土牢术！

　　只见云飞扬身边的大地突然碎裂开来，四面土墙平地拔起，而后一道土墙从天而降，盖在四面土墙之上，瞬间将云飞扬封锁！

　　“土之绞杀！”岩牛领主铜铃般的眼眸中土黄色光晕一闪而过。

　　土牢瞬间一震，随即碎裂开来，露出了其内部的景象。朔风顿时一惊，只见土牢内部，一根根尖锐无比的土刺纵横交错，将整个空间都布满了！

　　可以想象，任何被关在土牢之中的生物，都必然要被这一根根土刺刺穿！

　　“嗯？”岩牛领主硕大的牛头轻轻一抬，轻“嗯”一声，只见高空之中，一道人影凌空而立。赫然便是云飞扬！

　　云飞扬轻轻地抚摸着手中开天刀，然后猛然抬头，双目直刺岩牛领主，随即嘴唇轻启，吐出两个字：“破虚！”

　　一道漆黑色的刀光，如同白昼中的一点黑洞，刹那间洞穿了空间。又好似一朵漆黑的玫瑰，在空中缓缓绽放，显得绝美。

　　漆黑刀光所过之处，空间瞬间破碎。

　　岩牛领主一双牛目中猛然闪过一抹精光，随后雄壮的身躯猛然后撤了数千米，脸上露出一抹不可思议的神色，失声道：“尊者！不，不可能！你一个王者六层天冲境界的小角色怎么可能拥有尊者的气息！”

　　云飞扬狞然一笑，道：“你是不是很疑惑？哈哈，你死了，就知道了！”

　　说罢，那道漆黑刀光猛然加速，带起一道数百米长的空间裂缝，轰然劈向了那岩牛领主。

　　岩牛领主长哞一声，身后一头巨大的野牛虚影隐隐浮现，岩牛领主咆哮道：“你这样的人族天才，应该蛰伏起来，等到实力强大到无人能扼杀你再出来的！今天既然你出来了，那我就不能留你了！”

　　“拟态攻击！”只见岩牛领主身后的野牛虚影渐渐凝实，一双巨大的牛角亮起了一股股黑光，空间瞬间便沿着这牛角一点一点地碎裂开来。

　　这道黑光跟云飞扬发出的漆黑刀光瞬间碰撞到了一起。只见空间脆弱的如同白纸一般，瞬间裂开了一个巨大的窟窿。一股股狂风席卷而来，将远处观看的朔风吹得衣袂飞扬。

　　“云飞扬这一刀实在是太可怕了！”朔风心底暗惊，自忖自己全力一击恐怕都做不到这样的地步。

　　就在这时，一道身影凭空出现，这人影微微抬头，露出一张年轻的脸庞，微笑道：“岩牛领主，你违规了！”

　　岩牛领主看到这人，顿时面色一变，雄壮的身躯立马往后退了数步，失声道：“梵……梵天，你怎么来了？”

　　这梵天一身猩红色的铠甲，脸色微微有些发白，乍一看似乎有些弱不禁风。但是，就是这样一个弱不禁风的瘦弱身体内，却潜藏着一股极为隐晦的可怕杀意！

　　这一点杀意，直接面对梵天的岩牛领主感受到了，所以岩牛领主看到梵天之后，大惊失色，一连退了数步。

　　这一点杀意，远处旁观的朔风同样感受到了。空中的云飞扬也感受到了，其手中的开天刀顿时立马亮起一抹乌光，震颤个不停，若不是云飞扬极力按捺，这柄开天刀甚至已经自主飞出去了。

　　梵天看向那岩牛领主苍白的脸庞露出一抹微笑。岩牛领主看到这抹微笑后，却是脸色刷白，随即变得灰败。

　　“刷！”梵天身形一晃，消失在原地。

　　霎时间，朔风只觉得整片天空都暗淡了下来，周围空间甚至都变成了暗红色。一个可怕得景象出现在朔风眼前：一头头巨大的蛮兽仰天嘶吼，而后缓缓倒地，无穷无尽的大地都被染成了血红色，化作了尸山血海，一股股惨烈的血腥之气扑面而来。朔风不禁眉头微皱，心底暗惊道：“这些蛮兽都是这梵天所杀？如此，这梵天该是何等的嗜杀！”

　　突然，天空恢复清明，暗红色的尸山血海一下消失。只见梵天苍白修长的手掌上多出了一颗土黄色的元核，元核之上还带着一丝丝鲜血，印在梵天苍白的手指上，显得越发的诡异了。

　　梵天抓着这土黄色元核观摩了良久，却是忽然面色一变，抬头看向了云飞扬，眼中闪过一抹奇异光泽。

　　感受到梵天的目光之后，云飞扬浑身毛孔乍然紧缩，浑身肌肉瞬间紧绷，手中开天刀甚至直接长鸣了起来，一股狂暴的杀意直欲冲出。

　　“嘿，有意思！”梵天忽然一笑，将手中的元核随手丢给了云飞扬，道，“他是你的！”

　　云飞扬接过土黄色元核，却见那元核之上，一道浅浅的刀印清晰无比。

　　“哈哈，有意思了。这下有意思了。东洲或许不会寂寞了！哈哈！”梵天忽然大笑了起来，而后猛然转头看向了云飞扬，苍白的脸庞上露出一抹狞笑，道，“小子，你可别轻易死了！”

　　说罢，这梵天又将头扭过去，看向了朔风，淡淡一笑后，便直接化作一到流光，消失在原地。

　　“又是一个可怕的天才！”朔风看着梵天消失方向，不禁想起了在域外星空，那个一枪击碎紫磷陨铁的擎岩。这两个人都是一个层次的天才妖孽！

　　而后朔风又将目光看向了云飞扬，却见云飞扬看着手中那土黄色元核，神色却是渐渐平静了下来！


第四十章 黑龙星主，你自己找死的！

　　云飞扬看着手中的土黄色元核，手中亮起了一层光晕，只见那土黄色元核竟然渐渐松软了下来，几个呼吸后，竟然化作了一滩土黄色液体，钻进了云飞扬掌心。

　　将这土黄色液体吸收后，云飞扬脸上蓦地闪过一抹黄光，脸色渐渐平静了下来。

　　“杀！”云飞扬面色刚平静一会儿，脸上瞬间有涌出一股疯狂的杀意，手中的开天刀‘霍’的亮起一道乌光。

　　“杀！杀光蛮兽一族！”云飞扬手中开天刀通体乌黑，一股股疯狂的杀意自其中喷涌而出，随即云飞扬“嘶啦”一下，撕裂空间，直接钻进虚空，远遁而去。

　　朔风瞬间紧追而去，但是云飞扬乃是在空间乱流之中飞行，早就消失的无影无踪了。朔风追了数十里便停了下来，顿时眉头紧缩。

　　“看来，云飞扬的心志被杀戮蒙蔽了！”朔风凌空而立，暗道。

　　数百里之外，一头头蛮兽依旧在肆掠，人族的军队同样在浴血厮杀，大地已经完全破碎，到处都是巨大的坑，山川不知道崩断了多少。

　　“或许，这整个世界都被杀戮支配了！”朔风忽然感慨道，但是随即朔风便自嘲一笑道：“管这个干嘛？我是人族，就应该为我人族抵挡蛮兽一族的进攻！”

　　朔风一路厮杀，一头头蛮兽，顶天立地，不停咆哮。但是朔风所过之处，一股股清风悠悠刮起，同时悠扬的声乐之音不断飘荡在这片战场之上。好似流水一般，流过了巨大的蛮兽耳际，流进了浴血厮杀的人族王者心田。

　　这股悠扬声乐之音所过之处，一头头正在仰天咆哮的兽王动作缓缓停了下来，而后竟然静静的陷入了沉睡，巨大的身躯呆在了当场。

　　而人族王者听到这声乐之音后均是精神一阵，原本因为不停厮杀产生了一股股疲倦感瞬间瞬间从身体内消失了！

　　声乐本源！

　　完整的声乐本源！

　　那日朔风在域外星空领悟内家真元之时，那琴皇便将完整的声乐本源打入了朔风体内，朔风也是由此直接晋级了风系王者！

　　“杀！”朔风间声乐本源一收，眼中蓦地闪过一抹杀意，身形一晃，天空之中瞬间出现八个朔风！

　　只见雷光一闪，把头巅峰境界的兽王巨大的身躯便缓缓倾倒。

　　朔风将虚空八步施展到了极致，每一瞬间便幻化出了八具残影，每一道残影出现，一头兽王必然殒命！

　　仅仅一分钟不到，朔风便纵横了一千余里，所过之处，不论是神通阶蛮兽，还是兽王，纷纷呆立当场，直接被朔风收割性命！

　　十分钟之后，方圆千里，所有蛮兽全部殒命！一具具巨大的尸体堆在地上，猩红色的血水几乎将大地覆盖。

　　朔风浑身浴血，凌空而立，周身一股股青色的风系本源之力不断涤荡，一股股悠扬的声乐之音围绕着朔风。

　　这方圆千里，所有的人族全部呆住了。人族王者们惊骇的发现自己身边竟然一头蛮兽都没有了！

　　千里大地化成了血红色！一股股浓烈的血腥味弥散着整个空中，这一瞬间，整个世界仿佛都消失了，变成了地狱一般，变成了一个修罗场！

　　而这片修罗场的主人，那名浑身浴血的男子却静静地凌空而立。悠扬的声乐本源不断从朔风体内飘出，传入一位位王者耳中。

　　“修罗！”突然，一名人族王者自语道，而后双膝一弯，朝着朔风拜服了下去！

　　“修罗！”

　　“修罗！”

　　顿时，一位位人族王者同声喊道，‘修罗’这两个字瞬间响彻云霄。顿时，这方圆千里的所有王者都是陷入了一股狂暴之中，一遍又一遍的喊着“修罗”二字。

　　就在这时，一道声音突然在朔风耳际响起：“速回！”

　　只见朔风头顶出现出现了一只足足上万米长的巨型漆黑龙爪。一股可怕的尊者级威压登时笼罩而下。

　　只见朔风周围，方圆数十公里的地面竟然瞬间下沉了数十米！同时，这方圆数百公里内所有的人类王者脸色‘刷’的变白，一些稍弱些的王者直接就跌坐在地，根本爬不起来。

　　“星空级蛮兽！”朔风心头一惊，立马从声乐本源中清醒。

　　这股威压，朔风只有在开天尊者身上感受到过。开天尊者，那可是尊者九重天凝神天的可怕存在！

　　“逃！”朔风顿时明白：这头星空级别的可怕蛮兽绝对不是自己能够抗衡的。当下，朔风脚底虚空八步连动，脚底的空间瞬间破碎，一股股可怕的冲击波不停地在朔风脚底扩散。

　　“嗯？”朔风眉头一皱，发现自己竟然被禁锢在了空中。

　　朔风随即低吼一声：“给我破！”

　　只见一头巨熊虚影出现在朔风身后，这头巨熊魁梧无比，足足有十几米高，作仰天怒吼状。这头巨熊虚影刚一出现，朔风浑身的骨骼便噼噼啪啪的响个不停。一股股力量在朔风体内涤荡。

　　“咦？拟态攻击？”高空之中，空间背后，巨爪的主人忽然传出一声轻咦，随即朔风便感觉到自己身上的禁锢再次加大了许多！

　　就在这时，一声冷哼陡然从人族疆域内部传出：“黑龙，你又想扼杀我人族天才？”

　　同时一道剑光陡然从人族疆域内部激射而出，斩向了那漆黑龙爪。

　　“哈哈，我黑龙要杀的人，还没有谁能救！”虚空背后，传出了一阵狂笑之声。

　　同时，那漆黑龙爪爪尖猛然亮起一抹漆黑光芒，黑龙四个龙爪瞬间射出四道漆黑光芒。

　　四道黑光凝练到了极致，好似一条细线，贯穿了天际，直接从朔风头颅贯穿而去！

　　“黑龙，你好不要脸！对一个王者竟然施展龙族天赋神通！”人族疆域内部，那道声音陡然拔高数筹，同时一道身影从人族疆域内部拔地而起，直接钻进虚空之中。

　　虚空背后，黑龙得意的大笑声悠悠传出，道：“今日又杀一名人族天才，痛快！”

　　说罢，一股股可怕的波动从空间背后的虚空乱流传了出来，方圆数十万里瞬间陷入了一股一样的寂静！所有蛮兽全部拜服在地，颤颤发抖。所有人族王者都是脸色苍白，从高空坠落，根本不能飞行，甚至一些弱点的王者在这一股股威压之下，连站都站不起来！

　　朔风的身体直接从高空栽倒，朝着大地坠去。

　　所有的人族王者看着朔风坠落，一时都是呆住了！

　　前一刻，朔风还在大杀四方，将方圆数千里屠杀殆尽，血流成河，震慑了所有人族王者。下一刻，这样一位人族天才就这么殒命了！

　　一时间，所有王者都是有些蒙了。似乎不敢相信这样一位才惊绝艳的天才就这么陨落了！

　　“蓬！”朔风的身体直接坠落在地，将大地都砸出了一个巨坑。

　　一个细小的血洞出现在朔风眉心，鲜血正在汩汩流出！

　　但是下一刻，朔风双目一睁，双眼之中闪过一缕绿芒，眉心出的血窟窿出顿时被一股绿光覆盖。

　　“刷！”朔风一下站了起来，目光似乎透过了空间，直接看到了空间背后的虚空乱流！

　　“又是你！”朔风眼中一片青绿，周身都涤荡着一股股生命气息，朔风仰头看向高空，低语道，“黑龙，上次我晋级风系神通者大劫，也是你来偷袭我，这次又是你！嘿嘿，你三番两次想要我的命。嘿嘿，很好！”

　　战场之上，方圆数千米的王者此时都关注着朔风，当看到朔风坠落高空时，都在为这样一位人族天才就这么陨落而动容，但是随即却看见朔风没事人一样站了起来。

　　“没死！他竟然没死！受了巅峰尊者一击，竟然没死！”

　　所有王者看着朔风那单薄的身影，几乎陷入呆滞。难以想象，一位仅仅天冲境界的王者竟然在巅峰尊者手下活了下来！

　　这个世界上还有谁能够杀他？这片大陆至高的存在，皇级的盖世强者？

　　但是皇级的盖世强者会对一个王者出手？皇者也是有尊严的，根本不会拉下身份对一个王者出手！

　　尊者可能拉下身份越两个大境界对神通者出手，但是皇者不可能！

　　因为皇者拥有永恒的寿命！对于永生不死的皇者来说，有时候，尊严会比任何东西都重要！对一个王者出手，在皇者永恒的生命中，将是一个永远都难以抹杀的污点！

　　“轰！”朔风头顶的空间忽然碎裂，裂开了一个足足上千米的巨大空间裂缝！透过空间裂缝，所有王者都看到了空间裂缝背后那无尽的空间乱流！

　　空间乱流，可以轻易绞杀步虚境界以下的一切王者！

　　在无尽的空间乱流深处，两道身影不停的闪烁，不停地碰撞。每一次碰撞，空间乱流都会被打得到处激荡。这两道身影战到最激烈处，甚至连空间乱流都隐约破碎了开来，形成了足以轻易灭杀尊者的虚无乱流！

　　不过，这两道身影都极为谨慎，一旦产生一缕虚无乱流，这两道身影必然立即远遁。

　　就在众王者盯着空间乱流背后那两道身影看的如痴如醉之时，一道身影忽然拔地而起，径直朝着那空间裂缝飞去！

　　“是他！”一位王者忽然叫道，“他一个天冲境界的王者钻进空间裂缝，他这是找死吗？”

　　“不，不一定！”旁边，一位颇为沉稳的中年王者忽然沉声道，同时这位已经达到了归元境的王者也是目光灼灼，看着那道人影。

　　这道人影无疑就是朔风！

　　只见朔风双目死死盯着空间乱流中的一道人影。这道人影身材修长，一袭黑衣，头顶一只漆黑的龙角显得狰狞无比。

　　“老家伙，这次弄死你！”朔风低骂一句。身形骤然加速，在无数王者惊骇欲绝的目光之中，一下钻进了空间裂缝！

　　随即，空间裂缝一下合拢，将朔风关在了空间乱流之中！

　　“天！他真的钻进去了！”一位王者七层，天赐境界的王者失声道。

　　“我进空间乱流看看！”那位颇为沉稳的中年王者面色凝重，突然上升数百米，而后深吸一口气，手中长剑一下划出，将空间打出了一个一人高的空间裂缝。而后这位王者纵身一跃，便钻进了空间乱流之中！

　　但是，这位王者刚一钻进空间裂缝，紧随其后，一声巨响便凭空响起，只见那中年王者钻进空间乱流的地方，空间再次碎裂，随即一道身影倒飞而出，沿途洒下漫天血雨。

　　只见原先已经钻进空间乱流的那位归元境王者统领此时面如金纸，口中溢血，从空中坠落。

　　“队长！”那位天冲境界的王者面色一变，急忙将那中年王者接住。

　　“不……不能进……”这位中年王者刚说出两句话，嘴角便再次溢血，一下昏迷过去。

　　“什么，归元境的巅峰王者进去瞬间便重伤昏迷！”所有王者都有些目瞪口呆。

　　巅峰王者进去了都重伤昏迷，要不是及时退出，恐怕就要陨落了！而朔风仅仅是天冲境界的王者，竟然进去了这么久。

　　他还活着吗？

　　所有王者都很没谱！

　　与此同时，空间背后的空间乱流之中，朔风浑身溢血，身上到处都是可怖的窟窿，鲜血不停流淌。

　　几乎每一秒钟，朔风身体都要被空间乱流绞杀数次，每次绞杀过后，朔风浑身上下都血肉模糊，暗金色的骨渣都飘荡了出来。

　　但是朔风神志却很情醒，目光看着远处那两道激战不停的身影，狞笑道：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！黑龙！”

　　“噗！”朔风话未说完，喉管便被空间乱流中的一道空间利刃划破，再也说不出话来。随后，朔风双目也被空间乱流洞穿，甚至连带着头颅都被洞穿了。

　　但是朔风却依旧未死，只见朔风此时浑身都弥漫着一股漆黑色气流，漆黑色气流所过之处，朔风不论是多重的伤，也是瞬间愈合！

　　就这么，朔风艰难地在空间乱流中前进，每一秒钟身体都要被摧毁数次，同时每一秒钟身体也要被修复数次。不过，庆幸的是，朔风每次身体被摧毁愈合之后，下一次，空间乱流想要绞杀朔风便难了一点。

　　从一开始，朔风每秒钟都要背绞杀十余次，到后来，朔风每秒钟被绞杀数次，再到后来，几秒钟朔风才会被完全绞杀。

　　就这么，朔风在空间乱流中艰难的前行，距离两位尊者交手的核心区域越来越近。

　　“嗯？”空间乱流深处，两位交手的尊者也是注意到了朔风。

　　“什么，他没死？”黑龙星主看到朔风，顿时双目睁圆，露出了一抹不可思议的神色。

　　“哈哈，黑龙，你真是活倒缩了！先是不顾颜面，对一个天冲境界的王者出手。更可笑的是，你竟然连一个天冲境界的王者都杀不死！哈哈！”跟黑龙对战的是一位手持一柄火红色长剑长剑的中年男子。

　　此时中年男子身上已经有些不少伤口，但是这位尊者却是神色不改，手中长剑红得几乎要照亮这个空间乱流，攻击依旧凌厉无比。

　　这位尊者看到朔风之后，露出一抹疑惑之色，暗道：“这小家伙怎么来这里了？这不是找死嘛！”

　　说罢，这位尊者手中长剑猛然一荡，将黑龙逼退数千米，而后身躯一晃，来到朔风面洽，喝道：“你小子来这里不是找死么！”

　　“离火尊者，你们两个就都给我死吧！”黑龙星主瞬间迫近，两只手掌已经变成了龙爪，攻击越发得犀利。

　　只见离火尊者一手提着朔风，一手持剑，抵挡黑龙的攻击。

　　不过，这黑龙乃是蛮兽一族。蛮兽一族天赋异禀，同境界的尊者基本很难战胜同境界的蛮兽尊者。

　　离火尊者乃是人族天才尊者，但是仍旧比黑龙尊者稍逊了一丝，此时又要一手提着朔风，顿时落入了下风，几个呼吸后，身上被多出了几道伤口。

　　“妈的，被你小子害惨了！”离火尊者提着朔风，笑骂道。

　　朔风被离火尊者提着，如此近距离的感受着尊者级交手的威压，几乎喘不过气来。但是朔风依旧笑道：“离火尊者，我不来，你可赢不了！”

　　离火尊者闻言顿时来了兴趣，一边迎战黑龙星主，一边笑道：“你小子能帮助我？”

　　说话之间，离火尊者身上又多了两道深可见骨的抓痕。

　　黑龙星主狞笑道：“离火尊者，里今天恐怕要交代在我黑龙手上了！”

　　但是离火尊者却是恍若未闻，依旧跟朔风谈笑自若。

　　“聒噪！”朔风面色一冷，对着黑龙星主冷哼道。朔风这一声喝骂，让黑龙星主跟离火尊者都是一愣。

　　一位王者，竟然直接喝骂一位星空级别的蛮兽！

　　“啊！小子，我黑龙不杀你，难平心头怒火！”黑龙随即咆哮道，“离火，今天你可以离开，这小子我一定要杀了！”

　　离火尊者听到朔风这话，也是愣了一愣，随即哈哈大笑了起来，道：“好小子，有胆识，不过你算是彻底得罪一头星空级别的蛮兽了！以后危险了！”

　　朔风淡淡一笑，道：“就怕它没有以后了！”

　　说罢，朔风手中绿色光芒一闪，一股绿色能量钻进了离火尊者体内！

　　“嗯？”离火尊者感受着一股奇异能量钻进了自己体内，脸上瞬间闪过一抹绿芒，随即露出一抹狂喜之色！

　　只见离火尊者原本身上数十处深可见骨的创伤瞬间修复。离火尊者登时精神大振，笑道：“好小子，竟然有这东西！”

　　说罢，离火尊者蓦地将朔风一把推出，直接划出一道空间裂缝，将朔风送出了空间乱流，而后大笑着一剑劈向了黑龙星主。

　　“嘿，黑龙星主，你自己找死的！”朔风被离火尊者一把推出空间裂缝，而后凌空而立，感受着空间背后陡然剧烈了数倍的碰撞波动，嘿嘿笑了起来。


第四十一章 大庆与陨落

　　空间背后空间乱流的碰撞越发的剧烈，即便是朔风立于外层现实空间，也能清晰的感受到那一股股波动透过空间晶壁传了出来。

　　外界空间的厮杀还在继续，但是朔风周围方圆数千里却是再也没有一头蛮兽。

　　“回去了！”朔风看了一眼数千里之外还在不停厮杀的人族军队，也不愿意再飞过去大杀一番，便转身朝着人族的能量晶壁飞去。

　　朔风静静地朝着人族疆域边缘的能量壁垒飞去，所过之处，所有蛮兽群均是不敢抵挡，远远地让开了一条道路，而人类的军队则是目透兴奋之色，仰望着高空中的朔风。

　　“嘿，看来蛮兽也不笨嘛。”朔风见一头头庞大无匹的蛮兽看到自己之后如避虎狼般，远远遁去，不禁暗笑一声。

　　开玩笑！朔风血杀方圆千里的样子这些蛮兽哪个没看到？就连巅峰境界的高级兽王都死了几头了。这些普通兽王哪个还敢去招惹朔风？而且，最可怕的是，朔风可是连巅峰境界的星空级蛮兽都杀不死的变态！

　　“风之修罗！”

　　“风之修罗！”

　　渐渐地，所有人族军队不约而同地再次喊出了‘修罗’。顿时，方圆数千里的战场的人族军队都喊出了这样的声音。

　　数千里之外，这片区域虽然处在交战的核心，但是方圆数公里却没有一头蛮兽胆敢靠近，也没有一位人族军队。

　　这块区域核心的一座矮山之上，一道人影惬意的躺在一张靠椅之上，手中还惬意地端着一个透明的酒杯，酒杯之中，猩红色的液体随着这人双手微微摇晃。

　　这人一身猩红色的战甲，皮肤却是显示出了一种怪异的苍白。显然，这人便是出现的梵天！

　　只见梵天端着猩红色的酒杯，目光看着远处，忽然轻笑道：“风之修罗？有意思，竟然有人敢叫修罗！”

　　说罢，梵天轻抿一口杯中猩红色的美酒，再次躺在靠椅上，双目闭了起来。一滴猩红色的美酒顺着其嘴角，缓缓流下，显得妖艳而又诡异。

　　朔风凌空而立，一步一残影，虚空八步施展到了极致，朝着人族军营迈去。

　　“集合！”大地之上，一位仅仅神通寂灭阶的中年男子高声叫道。

　　瞬间，数百位神通四层、五层、融合阶，盛生阶战士全部快速跑出，组成了一队方阵。

　　“兄弟们，这次活下来，军部就有天大的上次，所有活下来的修为必然有极大的飞跃，晋级王者都是容易至极！”那位神通寂灭阶的中年男子大声吼道。

　　在其面前，数百名神通阶的战士纷纷双目赤红，兴奋无比，吼道：“杀！”

　　说罢，这一队神通者队伍便朝着战场，迅速跑了过去。

　　朔风看着这一景象，不禁暗自叹息。

　　在荒外战场，武圣层次的人物在十倍重力下，连生存都成问题。即便是神通者也仅仅能够勉强生存，至于参加战斗，那完全就是炮灰级别的存在。

　　不过，这些神通者进入荒外战场之前大多都是一些散修武圣。若是没有神通秘典，都是终身无望晋级神通者的散修。

　　要知道，散修能够凭自己独自摸索修炼到武圣境界，哪一个不是有大毅力，大决心的人？与其在人族疆域内部一辈子难以存进，无为老死，这些武圣恐怕大多数都会选择到荒外来搏一搏！

　　而军队对这些武圣也是毫不吝啬。这些武圣刚一进入荒外，军部便直接赏赐一部可以晋级神通阶的修炼秘典。随后修炼到神通阶的武圣们只要参加战斗，只要活下来，便会有巨大的功勋，有源源不断的赏赐，取之不尽的修炼资源！

　　在荒外，只要你敢拼，只要你能活下来，迟早能够出人头地，成为伟大的存在！

　　这便是荒外的魅力！

　　这也是无数强者源源不断涌进荒外战场的原因。

　　修士一流，哪个不是刚勇奋进之辈？哪怕修士有好坏、正邪之分，但是有一点却是相同的，那就是在追求修炼的道路上，每一个人都是奋进的！

　　目送那些神通阶战士离去，朔风暗叹一声，不知道这一只队伍能有几人活下来？或许最大的可能就是全军覆灭。毕竟在荒外战场，神通阶的战士实在是太弱小了。只要运气不好，被一些兽王的攻击，甚至是攻击的余波打中了，恐怕就要全军覆没了。

　　可以说，人族神通阶的战士进入荒外战场，那根本就是大浪淘沙，九十九死一生。不过，只要能够活下来，必然都会有极大的收获，直接晋级王者都不是不可能！

　　不再理会这些事情，朔风径直朝着军营大厅飞去。一同前行的还有不少血战归来的王者军队，甚至还有不少独行者：荒外另一股人族势力——猎杀者。

　　现在朔风虽然完成了离军任务，但是毕竟还没有得到认证，所以还是归属军部。所有，朔风便随着军队的队伍走进了军营大厅。

　　军营大厅依旧宽广无比，但是此时却是略显有些繁忙。到处吵吵闹闹，甚至还有一些脾气火爆的王者大打出手。

　　毕竟这里是军部！

　　军人乃是一个特殊的群体。没有一点血性的人怎么能当军人？

　　平日里，一些脾气耿直的战友可能因为一件小事跟你大打出手，甚至打得头破血流。但是一旦到了战场上，他绝对不会记仇，绝对会跟你一起出生入死，为你挡刀挡枪。

　　这便是军人，这样一个复杂，而又简单的群体！

　　朔风看着军营大厅的景象，不觉面露微笑，似乎极为享受，或者说极为怀念这样的情景。毕竟，朔风曾经也是一位军人！

　　军营大厅有很多记录功勋的地方。但是此时都挤满了人。幸运的是离军任务的窗口人并不多！

　　朔风便径直走了过去。

　　“我叫朔风，数十天之前申请离军任务。”朔风直接走到柜台前说道。

　　柜台后面的负责人是一位年纪颇大的老者，满头银发，皱纹密布。这老者看了朔风一眼，眼中蓦地闪过一抹精光。

　　朔风顿时一惊，看向这老者目光之中也是带上了一抹敬意，将那枚融合了自己生命气息的令牌交上，说道：“前辈，我来进行离军任务认证，申请成为猎杀者。”

　　说罢，朔风便将在死亡空间中击杀的翼龙领主元核拿了出来。

　　“嘶！”朔风刚拿出翼龙领主的元核，周围顿时传出了一阵阵倒抽冷气的声音。

　　“领主级蛮兽元核！他一个王者怎么可能拥有！”一位浑身浴血的王者惊道。

　　“嘿，估计是运气好呗，在战场上捡了一个领主级蛮兽的元核。”另一位王者酸溜溜说道。

　　“去你的吧，你以为战场上出现领主级蛮兽的机会这么大啊？老子都参加十几次战斗了，不要说捡到一颗领主级蛮兽的元核了，连看都没看到过领主级蛮兽！”那位浑身浴血的王者笑骂道。

　　“嘿，你小子就庆幸吧，要真的让你看到了领主级蛮兽，你小子还能回来？”顿时一位王者笑道。

　　那名浑身浴血的王者顿时也是一笑。

　　的确，在荒外一般的战役，尊者级别的存在是很少出现的。一般方圆数万公里才会分配到一位人族尊者，或者领主级以上的蛮兽。

　　就像朔风刚才战斗的区域，领主级蛮兽就那头雷鸟。后来的岩牛领主乃是另一区域，发现朔风这样一个人族天才，想要偷偷击杀，才越界过来的。不过却也违背了规则，被人族的天才尊者‘梵天’击杀。至于那黑龙星主，更是直接从蛮兽大本营跑过来的。

　　“哦？血牙领的离军任务？”老者双目恢复浑浊，翻看着一本厚厚的书，自顾读道：“血牙领任务，参加人数三十人，完成人数四人。死亡二十一人，失败五人，流放陷流军。”

　　白发老者自顾说着，周围围观的人却是几乎呆了。

　　三十人死亡二十一！超过一半的死亡率了！而且成功的仅仅四人！这是何等之低？

　　周围一些正准备近期参加离军任务的王者听到这话后，均是面色凝重。而那些已经完成离军任务的王者则是露出惊讶之色。

　　“不对啊，当年我参加离军任务的时候，全队三十人全部合格。”一名王者惊讶道。

　　这名王者旁边，一位归元境的中年王者冷哼道：“哼！军部现在真是越来越不像话了，为了不让王者离开军部，竟然用了这么卑鄙的手段！将高难度的人物作为离军任务，派想要脱离军籍的王者去送死！简直是丧尽天良！”

　　众人顿时恍然，登时露出了不满情绪，纷纷出声指责军部。甚至一些脾气火爆的王者已经要大打出手。

　　“哼！”就在这时，一直坐在柜台后面的那位老者浑浊的目光之中陡然闪过一抹精芒，冷哼了一声。

　　登时所有王者都是如遭雷击，哑口无声。那几个闹得最凶王者更是脸色刷白，一下跌坐在地。

　　“军部的安排，几时轮到你来说了！”白发老者缓缓站了起来，一股股可怕的尊者威压不断散发。

　　“尊者大人，我等不服！”一位王者已经被压迫的跌坐在地，但是这位王者仍是极为硬气，依旧叫道：“我等虽然要脱离军籍，但不仍是为我人族作战！我等在军之时，那一个不是浴血搏杀？哪一个不是曾经都为人族出生入死？就因为我们向脱离军籍，军部就派我们去送死！”

　　这位王者面目赤红，跪在地上，高叫道。登时其他王者都是随声附和。一时间场面竟是有些失控！

　　“不服，我们不服！”

　　“我们曾为人族出生入死啊！”

　　“这对我们不公啊！”

　　“我愿以死明志！”一位王者猛然跳了起来，手中刷的一声，出现一柄长剑，便朝着自己脖子抹去。

　　就在这时，一道白光闪过，直接将这位王者手中长剑打落。

　　只见那白发老者面色冷峻，喝道：“军部的决定，自是有道理的。你是条汉子，就别在这儿死了。要死死到战场上去！”

　　随即，白发老者面色微微缓和，看向朔风，道：“你们可以问问这位王者，去之前军部可曾跟他们说明任务的危险性。可曾说过完成任务后好处的巨大！”

　　朔风闻言一愣，随即缓缓开口道：“军部确实说过，这次离军任务危险异常，但是成功后的好处也是极大的。便如我，现在徒手便可轻易灭杀归元境王者！”

　　朔风话音未落，周围所有王者均是一愣，不再言语了。如果朔风所言是真，一次离军任务成功后，得到的好处能够一位天冲境界的王者徒手灭杀归元境的王者。或许，这样的任务再危险也会有不少人去参加。而且，军部之前也已经将任务的危险性说过了。

　　众多王者终于不再言语。似乎是认同了朔风所说的话。

　　但是，朔风说的就是真的吗？军部真的提前通知了离军任务的危险性？提前说了任务完成后的奖励？

　　明显没有！

　　朔风说完后，双目盯着那老者看了一眼，便头也不回的直接迈步走出了军营大厅。

　　“年轻人，谢谢你。这次……唉，这次却是是军部做的不对。不过，这一切都是值得的，你也应该能够理解！”老者的声音忽然在朔风耳际响起。

　　朔风闻言一顿，冷笑一声，便不再停留。

　　所谓这一切都是值得的，不过是为了让那莫林德拉获得生命之气，有一丝机会冲击更高的境界。军部的意思，只要莫林德拉冲击成功了，哪怕死再多的王者，都是值得的！

　　朔风忽然觉得有些心灰意冷，抬头看了看远处的‘猎杀榜’，叹了一口气，道：“或许，成为自由自在的猎杀者是一个不错的选择。”

　　说罢，朔风便迈步朝着那猎杀榜走了过去。

　　就在这时，数位王者匆忙从朔风身边掠过，朝着那猎杀榜走去。同时相互传音道：“快，一月一换的猎杀榜马上就要更新了。快去悄悄，这次又有那些猎杀者新秀荣登猎杀榜。”

　　“更新？”朔风一愣，随即举目朝着那高大数百米的猎杀榜看去。

　　只见猎杀榜的最高位置，几个名字遒劲有力，显目异常，随意间流露出的那股气势，便好似要镇压诸天。

　　猎杀榜的第一位，“开天尊者”四个血红色的大字龙飞凤舞，直欲刺破苍穹。

　　第二位，离火尊者。

　　当朔风看到第三位时，目光顿时一凝。只见猎杀榜上第三位赫然印着‘梵天’两字！

　　但是，就在这时，一股奇异的波动陡然从猎杀榜中传出。

　　此时猎杀榜的周围已经挤满了王者，甚至连一些尊者都来了不少。上万双眼睛一齐盯着这猎杀榜。

　　“哈哈，一千四百六十二，我又上升了十位！”一位身着漆黑色战甲的光头男子哈哈大笑道。顿时周围所有人看着这光头男子都是露出了一股崇拜之意。

　　这是强者。能够名列猎杀榜的都是强者！哪怕已经是一千多名之外的！

　　“唉，戾龙尊者的名字消失了。陨落了！唉！”一名尊者看着猎杀榜，叹息一声。戾龙尊者乃是这位尊者的好友，前段时间去参加了一个秘境开拓任务，至今未归。此时一看，猎杀榜上已经除名，看来是死在了秘境之中。

　　一时间，有人欢喜有人愁。但是众人却是都没有看到，猎杀榜的最顶端。那几个已经数十年不曾变换过的名字，此时竟然缓缓变动了起来！

　　只见排在第一位的“开天尊者”四个大字不知何时，竟然消失了！

　　而排在猎杀榜第二位的‘离火尊者’也是消失了！

　　“天！第一位的开天尊者消失了！”终于，一位王者不经意间瞥了一眼猎杀榜的最顶端。却发现那数十年不变的排位竟然一次改动了两位！

　　“什么？开天尊者消失了！不可能，开天尊者怎么可能陨落！”一位尊者闻言顿时面色一变，连忙看向了猎杀榜最顶端。

　　只见猎杀榜第一位，赫然印着‘梵天’两个大字！

　　“啊！开天前辈怎么消失了。走，快走，见龙血将军去！我要问个明白！”这位尊者神色大变，连忙拉着同伴便要冲天而起。

　　立于外界的猎杀榜最顶端的几人，除了刚刚崛起的天才‘梵天’，其余几人均是尊者巅峰。这几人的名字消失了，便只有两个可能：一是成功晋级了皇级，进入传说中的至高猎杀榜，不在外界普通猎杀榜显示。除却这个，便只剩下了第二种可能，那便是陨落了！

　　按照规则，只要有一位尊者晋级皇级，都要告招天下，大庆三日的！

　　但是，人族内部并未传出要大庆三日的消息！

　　所有，这些尊者们害怕了。要知道，在尊者层次，开天尊者几乎是一个精神领袖！那狂放的刀法，号称一刀开天，足以威胁到皇者！

　　一些尊者纷纷离去，要找各自上层问个清楚。而一些无资格知道高层消息的王者则是全部陷入了纷杂的讨论。

　　就在这时，一声恢宏的声音突然在众人头顶响起。

　　“我人族离火尊者成功晋级皇级业位，特此诏告，大庆三日！”

　　朔风闻言，联想到前段时间自己在域外星空看到了那一股股疯狂的开天刀气，再想到今日人族跟蛮兽一族疯狂的开战，结合云飞扬那中深入骨髓的悲恸以及可怕的狂暴杀意，心底顿时有了些明悟。

　　开天尊者，怕是陨落了！


第四十二章 跟高层的对话！

　　离火尊者晋级皇级！

　　听到这个消息之后，在场所有的王者、尊者先是一愣，随即爆发出了雷鸣般的欢呼。一些常年在荒外战斗的尊者甚至直接流下了热泪。

　　“哈哈，多少年了，我人族又多了一位皇者！哈哈，我人族必胜！”一位面容颇为沧桑的尊者仰天大笑，眼角甚至都流下了眼泪。

　　这位尊者实力极强，竟然已经达到了尊者五重天——碎空天的境界，是一位得到了空间规则的认可，能够自由掌控空间的伟大存在。

　　这位尊者周围，一些尊者也是纷纷露出了欣喜欲狂的表情，竟然都是热泪长流。

　　尊者级的存在，对身体每一丝每一毫的掌控都已经达到了骇人听闻的境界，但是此时，这些尊者竟全部都高兴的热泪长流，高兴的手舞足蹈，完全忘记了身为尊者的威严。

　　朔风看着这些尊者高兴得手舞足蹈的模样，不知何故，心底突然有些发堵。看着那名碎空天境界的尊者那沧桑的面庞，那微白的两鬓。朔风忽然感到一阵心酸。

　　尊者四重天便是万岁天，达到这一境界之后，尊者寿元都会大增，可活一万年。但是到底是什么样的情况，才会让这样一位中年尊者面露沧桑，两鬓白霜？

　　“或许，我人族并未如表面上这么强大。”朔风忽然想到了人族疆域边缘的能量壁垒，想到了人族疆域外，那几乎无穷无尽的土地。

　　“如此浩大的星球，我人族只能龟缩在能量壁垒之内！”头一次，朔风产生了这样的想法。前世地球虽然比这颗星球小了不知道多少亿万倍。但是人类却是主宰！而这颗星球，人类或许真的不是主宰。

　　“守护人族疆域的能量壁垒虽然宏大，称得上震古烁今，但未尝不是一种悲哀！”朔风心底忽然感觉到了一种无力感。

　　看着周围还处在亢奋喜悦之中的王者们，朔风忽然感到了一丝无趣，便默默地走开了。

　　就在这时，朔风身边的空间忽然荡起了一震涟漪，随即空间一下裂开，朔风面色一变，正欲抵抗，一道温和的声音便忽然在朔风耳边响起。

　　“我是离火尊者，不要抵抗。”

　　朔风闻言顿时放松，身形一晃，便消失在原地。

　　无尽的空间乱流，到处都是可怕的空间之刃，但是有一处区域却是平静无比，一个巨大的宫殿静静地飘荡在空间乱流之中。宫殿周围被一个奇异的能量膜包裹着，抵挡着空间之刃一遍又一遍的冲击。

　　“刷！”朔风一下越过能量膜，来到了宫殿之中。

　　宫殿之中，空间极广。长达百米的石桌上，各种朔风闻所未闻的精美美食琳琅满目。

　　石桌两侧，二十余人或是小声交谈，或是相互举杯，相处尽欢。

　　“哈哈，离火，这就是你说的大恩人？”朔风刚一出现，一位身着血红色战甲的光头壮汉便哈哈笑道。

　　朔风看到这位光头壮汉，登时心头一条，感受到了一股可怕的威压。

　　这种威压，就好似蝼蚁看到了巨龙一般！

　　皇者！这绝对是皇级的伟大存在！

　　朔风瞬间明确，在这个宫殿中聚餐的，竟然全是皇级以上的存在！

　　“光头，你可别吓坏了这小家伙。哈哈……”一位青年也是笑道。这青年身着一系水蓝色长袍，发长披肩，美貌的如同女子一般。

　　石桌两侧其他人都是摇头微笑。

　　“来来来，你坐下。”这时，坐在石桌最末端的离火尊者站了起来，微笑道。

　　朔风闻言眉头一皱，却是没有移动步子，目光却是直接往前看到了坐在石桌首第二位的那人！

　　这人对石桌之上的精美食物视若不见，灰白色的脸庞没有一丝表情，周身不断散发着一股令人心骇的死亡气息。

　　莫林德拉！

　　朔风看到此人，顿时面色一变。

　　莫林德拉也是看向了朔风，干枯的脸庞上却是露出了一丝微笑，开口笑道：“朔风，好久不见。”

　　朔风一愣，本以为这位可怕的不死皇者要对自己出手。没想到莫林德拉竟然只是对自己笑了一下。

　　“朔风拜见诸位皇者大人。”朔风却是没有回应莫林德拉，而是直接朝着在场的十数位可怕存在微微躬身。

　　“哈哈！小子，有魄力！”最先跟朔风说话的那位光头壮汉顿时哈哈大笑，而后转头看向莫林德拉，揶揄笑道，“尸皇大人，这小子可是不理你啊。”

　　莫林德拉干枯的脸庞露出一丝苦笑，摇了摇头，没有说话。

　　“朔风，你坐吧。”就在这时，石桌首端，一位白袍老者指着石桌最末端的石椅，微微笑道。

　　“多谢前辈！”朔风看到这人后，顿时神色一动，便朝着这老人深深鞠了一躬，神色恭敬无比。

　　这位白袍老者正是数次给与朔风帮助的琴皇！

　　不过朔风却是没有听从琴皇的吩咐坐下，而是一动未动，只是朝着琴皇又深深鞠了一躬，而后猛然抬起头颅，扬声道：“琴皇大人，朔风有一事不明。”

　　朔风不听从琴皇的吩咐，在场所有的王者都已经是吃了一惊，在听到朔风语气中竟然有了一丝责问琴皇的意味，顿时所有皇者都是眉头微微一皱。

　　“嘿，小子，不该问的别问！”那位俊美如女子的青年忽然开口道，同时一股暴虐的寒意瞬间朝着朔风笼罩而来。

　　“蓬！”朔风顿时感到仿佛一座大山压到了自己身上，自己浑身的骨骼都似乎要断了一般，脚底的石板都是龟裂了开来。

　　“青冥。”端坐于石桌之首的琴皇眉头微皱道。

　　那俊美如女子的青年顿时一滞，恭声道：“是，老师。”

　　话音未落，朔风顿时感觉周身的压力瞬间消失了。

　　“朔风，你是不是想问‘开天尊者陨落，为何我等还在此欢聚？’”琴皇缓缓开口道。

　　朔风缓缓点头。

　　“唉……”琴皇长叹一声，道，“有些事情你现在还无法理解。开天尊者是我最喜欢的一个小辈，也是我人族最有天赋的尊者，是最有希望达到皇级的。所以，他的死，我们也感到悲痛。”

　　“但是，你要知道，不为皇者，终是蝼蚁！”琴皇目光之中忽然射出一抹骇人精芒，沉声道，“我人族这次陨落一位天才尊者，却诞生了一位皇者！一位寿与天齐的皇者，一个可以镇压万古的皇者！你说，该不该庆贺？”

　　“天才，自古都不缺乏。但是，只有活着的天才，才能被人重视！”这时候，莫林德拉忽然看了一眼朔风，开口道，低沉的声音如同一柄长锯子，一点一点地割进了朔风心头。

　　朔风猛然一震：“是啊，尊者，哪怕是九重天凝神境界巅峰尊重，也不过能活一万载，而一位皇者却是寿与天齐。孰轻孰重，一看便知。”

　　“开天的陨落，是我人族的重大损失！我人族甚至为之跟蛮兽一族开战！但是他终究不过是一个陨落了的天才。”琴皇缓缓道。

　　“朔风知晓了。”朔风闻言缓缓站了起来，朝着琴皇再次深深弓了一身，便径直起身，转身边走。

　　“这杯酒，我朔风暂时还喝不起！”朔风头也不回的跨出宫殿，而后一步跨出能量薄膜，竟然直接迈进了虚空乱流之中！

　　“这次人族大庆，将有天大的赏赐，所有青年才俊尽聚东洲，参加角逐，最终胜者，我人族赏赐至宝——星辰！”这时，离火皇突然传音道。

　　朔风身躯一顿，便不再停留，跨进空间乱流之中。

　　朔风走后，一位面容冷峻的中年男子冷哼道：“这朔风还真是不知好歹，好心邀请他来，已经是给了天大的面子了，竟然还敢来责问我等！”

　　“该杀！”另一位独眼皇者同样开口道，猩红色的独眼之中杀意已经是浓烈到了极致。

　　琴皇见状顿时眉头一皱，喝道：“冷刀，独龙，你们两个在杀戮海厮杀太久了，这次回来就好好休养一阵，平平心中的杀戮心魔。”

　　那冷峻男子跟独眼男子闻言顿时一震，也是意识到自己的失态了，顿时低头道：“是，老师。”

　　“嘿嘿，老师，独龙跟冷刀回来了，我光头可要去杀戮海了！”坐在石桌末端的光头壮汉顿时哈哈笑道。

　　“哼，你小子就给我好好修炼，不达皇者三阶——不灭境界，你敢进入杀戮海，看我不打断你的腿！”琴皇尚未开口，莫林德拉忽然开口道。

　　“额，师傅，你……你竟然要打断你最优秀的徒弟的腿啊？”光头大喊顿时高叫道。

　　“哈哈。”这光头壮汉这样一调侃，整个宫殿的气氛顿时轻松了不少，一些皇者便再次举杯，相互交谈了起来。

　　位于石桌最末端的离火皇也是刚周围的几名皇者相互交谈了起来。

　　“莫林德拉，这次青年角逐可是你提出来，而且竟然还将‘星辰’作为奖励。嘿嘿，你这老鬼估计是暗藏了私心吧。”石桌首段，排在第四位的大汉朝着莫林德拉笑道。

　　莫林德拉干枯的脸庞微微露出一丝笑意，道：“给他又如何？他可是拥有那东西的人。只要不出意外，超越我等都不是不可能。而且，他几乎拥有不死之身，除了皇级六阶——界主及以上的存在，还有谁杀得了他？”

　　“哈哈，你这老鬼，果然精明！这么早就开始下注投资了！”排在第四位的壮汉顿时大笑道。


第四十三章 遇故人

　　朔风一步迈出宫殿的能量薄膜，登时感觉到了空间乱流中可怕的切割之力，立时血溅当场。

　　“哼！空间乱流又如何？正是我磨练肉身的踏脚石！”朔风目光坚定，脑海中瞬间冒出了这样一个想法。

　　只见朔风竟然在空间乱流之中停了下来，周身亮起了一股股血色光晕，“不死血魔”的血脉天赋瞬间施展到了极致。

　　一道道空间之刃夹杂在空间乱流之中，朝着朔风呼啸而来。此时空间乱流之中虽然比离火尊者跟黑龙星主交战时稳定了不少，但也不是朔风这样一个天冲境界的王者能够抗衡的。

　　第一时间，朔风浑身上下便多出了七八个前后透明的血窟窿。这些血窟窿在朔风‘不死血魔’以及内家真元变态的修复力之下，竟然以肉眼可见的速度缓缓地愈合。照这样下去，不出一分钟，朔风便可痊愈！

　　不过，空间乱流根本不可能给朔风时间。一道道空间之刃带着可怕的切割力，将朔风包卷了起来！

　　“啊！”朔风面色涨红，浑身飙血，仅仅三十个呼吸之后，朔风便身躯破败，骨渣四溅，陷入了死境！

　　“嗡！”朔风血肉模糊的脸庞之上，蓦地闪过一抹黑光。

　　朔风体内潜藏的神秘黑气终于被激发了！

　　只见这股黑气只围着朔风残破的身躯萦绕一圈，一副强大的身躯便在这虚空乱流之中再次出现。

　　不过，这具身躯虽然强大，但是几十个呼吸之后，便再次崩坏。

　　这时，漆黑气流再次出现。

　　就这样，朔风的身躯在这片虚空之中不知道碎裂了多少次，朔风周围的空间乱流之中，到处都飘散着淡金色的骨渣，鲜红色的肉末。

　　难以想象朔风到底经受了怎样的痛苦！身躯一次次的被破碎，骨骼一次次的被打断。这样的煅体之法是何等的霸道？何等的惨烈？

　　若不是依仗着神秘黑色气流，朔风就算是有一百条命，一千条命，都不够用！

　　煅体虽然极端的痛苦，但是效果却也是几乎逆天！

　　当身躯被破碎两百六十二次之后，朔风终于能够在空间乱流之中渐渐地稳住了身形。此时的朔风浑身都弥散着一股股可怕的力感，新生的皮肤虽然白皙，但是却给人一种可怕的狂暴气息！

　　“蓬！”一道道空间之人撞击到朔风身上，竟然发出了低沉的闷响，传进了朔风耳中。

　　完全抵挡住了空间乱流！而且竟然是完全依仗肉身，抵挡住了空间乱流！

　　可以想象，此时朔风的身躯是何等的强悍？恐怕，就算是归元境的王者全力一击，都未必能够伤到朔风一丝一毫！

　　在这虚空乱流之中，呆了短短半个时辰，依仗着神秘漆黑气流，硬生生忍受了两百六十二次碎体之痛！朔风终于跨出了一步，身体的力量终于超越了五百万斤！

　　这一步，打破了天地桎梏！

　　“轰！”空间乱流之中陡然响起一声巨响。

　　只见朔风头顶的空间乱流竟然瞬间破碎，化为了一股股混沌乱流！

　　混沌乱流，高出空间乱流的另一种可怕环境，号称能够灭杀尊者的存在！仅次于传说中能够灭杀皇者的‘虚无乱流’！

　　此时这种东西竟然出现在了朔风头顶！

　　不过，混沌乱流并未攻击朔风，而是在朔风头顶形成了一个巨大的漩涡。同时，一股奇异的能量波动从这漩涡之中倾泻而出，灌进了朔风身体。

　　天赐！

　　王者七层，天赐境界！修士达到这一层，勾动了天地，得到了上天的恩赐！

　　“嗯？”距离朔风不远的宫殿之中，诸多皇者均是面色一变，感受到了这股波动。纷纷瞬移而出，来到了空间乱流之中。

　　那光头皇者来的最快，第一个看见了朔风，同时也看见了朔风头顶的混沌乱流，顿时一愣，随即笑道：“好小子，刚走出宫殿，竟然就突破了！”

　　但是随即这光头皇者便笑不出来了。因为，他发现了笼罩在朔风头顶的竟然是混沌乱流！

　　“嗡！”一股金光透过空间乱流的裂缝，照射到了朔风身上。

　　朔风的身躯瞬间被这股金光照射的通体透明，体内的骨骼都是清晰可见。只见朔风原本已经是淡金色的骨骼，在这股金光的照耀之下，颜色愈发的浓厚，骨骼上，一道道闪电符文越发的清晰。

　　“不灭金身！”一位皇者失声道，“力皇前辈的不灭金身，这个小小的皇者怎么可能修成！”

　　“不对，这不是不灭金身！”另一位皇者双目湛亮，看出了差别，但是却更加骇然了，惊道，“骨骼上竟然有闪电符文。不灭金身是纯正的金黄色，没有闪电符文！”

　　朔风静静悬浮在空间乱流之中，周围一道道空间之刃撞在朔风身上，根本不能伤到朔风分毫。此时朔风心情宁静，静静地感受着头顶金光的灌注，感受着身躯一点一点的变强。

　　蓦地，朔风纵声长啸，身躯猛然拔高，一下冲进了头顶的混沌乱流之中！

　　远处莫林德拉看着朔风这一举动，灰白色的眼眸竟是瞬间凝缩，闪过一抹奇异光芒，但是随即莫林德拉恢复原，跟不远处的琴皇对视一眼，点了点头，随即便不再言语。

　　莫林德拉跟琴皇等人面色宁静，但是其他皇者却是炸开了锅。

　　“什么？他不要命了？”那位身材高大的光头皇者立时惊道道。在其身侧，那位俊美得好似女子的青年目光之中也是多出了一抹惊骇。

　　混沌乱流，那可是能够灭杀尊者的东西！一个王者进去，哪怕这个皇者得到了类似于‘不灭金身’的天赐神通，也不可能存活！

　　果然，朔风刚一靠近混沌乱流，身躯便立时破碎，鲜血洒空。但是朔风依旧面色不变，硬顶着混沌乱流，继续上升。

　　只见朔风身体的血肉在混沌乱流之下，不断的崩碎，只剩下了那淡金色的骨骼。几个呼吸之后，朔风身躯血肉竟然全部崩碎勒，虚空之中只剩下了一个淡金色的骨架。

　　在淡金色骨架的丹田部位，一个白净色的圆球滴溜溜旋转着，混沌乱流虽然可怕，但是这颗圆球却稳若泰山。甚至，当一缕缕的混沌乱流扫过这圆球之时，这圆球还会轻轻一颤，将一丝魂断乱流吸纳，显得诡异异常。

　　但是这还不是最让在场皇者惊讶的地方。朔风最让人惊骇的是，在朔风淡金色的骨架头颅里，一朵灵魂之火依旧旺盛，灵魂之火周围，一缕缕漆黑气流轻轻萦绕。

　　“果然是那东西！”远处莫林德拉眼中蓦地闪过一抹骇人精芒，脸上蓦地闪过一抹渴望。

　　“啪！”一只布满皱纹的手掌突然拍在了莫林德拉肩膀，却见琴皇摇了摇头。莫林德拉见状顿时醒悟，随即也是摇头苦笑，转身便跨进了虚空之中，就此离去。

　　其他的一些皇者看到朔风只剩下一个骨架竟然还能存活，早已是惊骇的不得了。要知道，即便是一些巅峰境界的尊者，都不可能做到头颅碎了还能存活。

　　而现在，朔风的情况早已超出了头颅破碎这一程度。浑身都只剩下了一个骨架，头颅一丝血肉都不见了！

　　但是，即便是这样，朔风头颅中的灵魂之火竟然还没有熄灭！

　　就在所有皇者惊骇之时，朔风那淡金色的骨架已经渐渐变成了暗金色，成色浓郁无比，骨骼表面，一个个闪电符文清晰异常，浩如繁星，蕴含着某种至理，玄奥异常。

　　“轰！”最终，暗金色骨架做出了一个令所有皇者心脏猛地抽搐了动作！

　　只见朔风那暗金色骨架眼眶中的灵魂之火蓦地大盛，而后暗金色的手臂轰然向上砸出。

　　“轰！”一股巨响竟然在真空中传递开来，发出了洪钟大吕般的巨响，直接震在诸皇心头，令一些境界稍弱的皇者面色一滞。

　　混沌乱流直接被朔风一拳打散，而后暗金色骨架右臂猛地一划，空间乱流应声而破，随即朔风的骨架便直接钻出了空间乱流！

　　“好……好可怕的一拳！”离火皇面色有些发白，站在空间乱流之中，目光怔怔地看着朔风消失的地方，呢喃道。

　　朔风这一拳，直接将混沌乱流打散。

　　不禁将离火皇这样初入皇级的存在震慑了，甚至连一些其他晋级皇级多年的老一辈皇者都震慑了。

　　“这样的人物，成长起来，到底有多可怕？”一名达到了皇级五阶，掌控了五层法则之力的伟大皇者心有余悸道。

　　其他皇者也是感觉到了一丝丝莫名的情绪萦绕在心头。这种情绪说不清，道不明。有一丝丝欣慰，但是却也隐藏了一丝丝的嫉妒。毕竟，在场的皇者哪一个不是万载不出的人杰？哪一个不是傲气冲天？

　　但是，这些皇者，在朔风这个层次的时候，却根本无法跟朔风相比。

　　“哈哈，这样的天才是我人族的大幸啊。哈哈，该高兴！”那位光头皇者愣了一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　这时候，其他皇者也是立马醒悟，纷纷露出笑意。

　　空间乱流外的稳定空间，一名满头火红色长发的男子凌空而立，微笑着看着数万米之外隐藏在原始密林中的一人，笑道：“小子，你的隐匿能力不错，足足花了我半个小时时间才发现了你！哈哈，陪你玩了这么久了，现在游戏结束了！”

　　只见数万米之外，一片茂密的原始森林之中。一个巨树枝叶下，潜藏这一人，这人身着漆黑色麻衣，低沉地喘着粗气，凌乱的长发此时已经被鲜血染红，鲜血还在顺着长发滴滴落下。可怕的是，这人长发之下，露出了一双异样的眼眸！

　　这是怎样一双眼眸啊。

　　整个眼眸都是猩红色的，目光之中充斥这一股股野兽般的狂暴。

　　只见这人咆哮一声，眼眸之中狂暴之意更盛。而后这人一下跳到地上，双手着地，整个人都趴在了地上，犹如一头远古巨蜥般，快速爬行，霎那间便越过无数巨树，滑过近万米，来到了那火红色头发男子面前。

　　红发男子长发如火，凌空而立，冷笑一声道：“一个人类，竟然还敢模拟我蛮兽一族战斗！真是笑话！”

　　说罢，这红发男子单手一伸，白皙的手掌瞬间变红，化作一只利爪虚影，带着无尽的火焰能量，割向了地面上的男子。

　　“嗷！”地面上披头散发的男子双目猩红，蓦地仰天咆哮，双手猛地在地上一拍，整个人瞬间跃起，瞬间王一旁翻滚了数百米，不知道压断了多少巨木，躲开了这道爪影之后，落到地上，再次四肢着地，越过无数巨树，极速奔行着，朝着那红发男子冲去。

　　红发男子再次冷笑一声，随即阴狠道：“玩够了，你这卑微的人类，死吧！”

　　只见这红发男子背后突然浮现了一只火焰巨鸟的虚影，同时方圆数十公里的天地元气瞬间被调动了起来，化为了一股股火焰能量，凝聚出了一只真正的火焰巨鸟，冲向了那披头发三的男子。

　　“吼！”那披头散发的男子喉咙间蓦地发出一声虎啸，一个透明的老虎虚影出现在这劈头散发的男子面前，而后透明的白虎虚影猛地跃起，扑向了那火焰巨鸟。

　　“轰！”

　　白虎虚影瞬间消散，化为了一股股狂风，将周围数百米内的巨树全部绞断，但是那火焰巨鸟却是已经威势不减，扑向了那披头散发的男子！

　　披头散发的男子目光之中也是露出了一丝凶狠，周身陡然亮起一股可怕的气息，竟然将那火焰巨鸟堪堪抵挡了下来。但是即便如此，火焰巨鸟的威压依旧不曾消失，可怕的热量从这火焰巨鸟身上传出，瞬间将诸位的巨树焚成虚无，甚至连大地都被炙烤得碎裂开来。而那披头散发的男子更是浑身都弥漫起了一股焦味，再这样下去，必是一个死字！

　　“境界上的差距，任你如何天才，今天也要被我扼杀！哈哈！”红发男子发出了快意的大笑。

　　但是下一刻，这红发男子面色便猛然一变。

　　只见那披头发三的男子面前突然出现了一缕空间裂缝，而后一具暗金色的骷髅从空间裂缝中一闪而出！


第四十四章 天赐，血魔临凡

　　无疑，这暗金色骷髅便是朔风！

　　只见朔风刚从空间裂缝中跨出，暗金色的骷髅眼眶中的神秘黑色气流便猛然绽放出了可怕的光泽、瞬间，暗金色骷髅的表面便生长出了血肉，紧接着，一具强大而又完美的肉体便凭空出现！

　　重新获得肉体的朔风双目开阖，射出一抹精芒，目光直接透过面前的火焰凶鸟，看到了远处高空的红发男子。

　　“哟   哟   ”一击破灭披头散发男子凝聚的白虎虚影后，那凶禽虚不但没有衰弱，反而越发的凝实，发出了一声尖锐的嘶鸣。

　　“火鸾？域主级蛮兽，相当于人类尊者四重天——万岁天的存在？”朔风面对着凶禽虚影，神色淡然，淡淡道，同时单手一劈，直接劈在了那火鸾虚影头颅之上。

　　这只火鸾本来是那红发男子极为可怕的杀招，瞬间便将那披头散发男子凝聚的白虎虚影破碎。但是这只火鸾遇到了朔风这一记简单到极致的劈掌之后，直接摧枯拉朽般，轰然碎裂，化为了一股炽热的杂乱能量，冲天而起，渐渐消散在天际。

　　“什么？单凭身体力量，便劈散了我我的‘拟态攻击’！”火鸾溃散后，红发男子顿时面色剧变，“蹬蹬蹬”在空中连退数步，脸上露出一抹惊骇欲绝之色。

　　红发男子连退数步，朔风冷然一笑，一步踏出，脚底的空间顿时应声而破，出现了一条空间裂缝。

　　朔风这一步跨出，不论是高空的红发男子还是朔风身后那披头散发的男子，都是吃了一惊。随意一步便能够破碎空间，这需要多么可怕的力量？

　　要知道，即便是人族中的尊者，想要凭借肉身便破碎虚空也几乎是不可能的。除非……除非是打破了天地桎梏的人！

　　只见朔风一步步踏出，空间不断碎裂，朔风脚下好似有着一道道无形的台阶，朔风便在这虚空之中，一步步拾级而上，走到高空。

　　“嘿，域主级的蛮兽，还是蛮兽中的王族，火鸾一族。”朔风看着那红发男子不禁笑道，“你的元核，在我人族值钱的很啊。”

　　那红发男子闻言顿时面色一滞，随即露出一抹怒色，吼道：“你这卑微的人族，竟然打我火鸾一族的注意！”

　　蓦地，这红发男子张口便喷出一股鲜血，其身后的火鸾虚影霎时间变得凝实无比。

　　“哟！”火鸾再次发出一声嘶鸣，而后红发男子身躯一晃，一头足足数万米高的巨大火焰巨鸟凭空出现。

　　这火焰巨鸟通体艳红色，浑身都被炽热的火焰包裹着，刚一出现，便引起了可怕的火灾，直接将方圆数十公里的原始密林焚毁。

　　“本体？”朔风淡然一笑，脚踩虚空，迎步而上。朔风每走一步，双脚都要踏碎空间，发出一声声摄人心魂的爆炸声。

　　朔风每一步落下，那数万米高的火鸾巨大的身躯便要颤抖一下！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　朔风一步步跨出，周围似乎陷入了诡异的寂静，天空之下只剩下了朔风脚破空间的爆裂声。而那火鸾本体此时甚至已经忘了动弹，一双巨大的眼眸死死地盯着朔风的脚步。

　　只见朔风越来越快，接连又踏出了足足九步，每一步都发出了振聋发聩的巨响，直接轰击在火鸾的心头。当朔风第十步跨出后，那火鸾本体再也支撑不住，一股炽热的鲜血总火鸾嘴中喷吐而出，落地之后便将大片的原始巨木焚成焦碳。

　　“卑微的人族，死吧！”火鸾发出一声凄厉的嘶鸣，巨大的翅膀猛然一划，直接将空间打碎，露出了一个直接超过千米的巨大空间裂缝。

　　这个巨大的空间裂缝直接将朔风笼罩，带着朔风进入了空间乱流。

　　域主级蛮兽火鸾看的很清楚，眼前这个年轻的人族虽然极度可怕，但他始终都只是个天冲境界的王者，一旦踏足空间乱流，必将死无葬身之地！

　　但是下一刻，这域主级蛮兽火鸾巨大的身躯便猛然一震，几乎呆住了。

　　只见已经渐渐愈合起来的空间裂缝竟然‘噗哧’一声，再次裂开一道一人高的口子，而后一双铁铸般的手掌从空间裂缝中猛然探出，一爪扣进火鸾身体。

　　“嗯？”火鸾本以为朔风已经被空间乱流绞杀了，岂料空间背后竟然突然伸出了一只手掌扣进了自己身躯！当下，火鸾真是惊骇欲绝，巨大的身躯顿时爆发了可怕的力量。

　　蛮兽一族力量远超人族，这是公认的。此时这头域主级的火鸾爆发了全力。顿时一股股劲力从火鸾身躯内涤荡而出，不停地鼓荡空间，似乎随时都要将空间撕裂。瞬间，火鸾便止住了被拉进空间乱流的趋势，跟虚空背后那双手抗衡。

　　“嗯？给我进来！”虚空背后陡然传出一声暴喝，只见扣进火鸾身躯的手掌陡然变粗了数筹，巨大的力量瞬间沿着这只手掌的五指射出，直接打穿空间，直刺进了火鸾体内。而后，这只手掌猛然一拉，竟然将火鸾那数万米高的身躯一点一点地拉进了空间乱流之中！

　　这是什么力量？一个人族，跟一头域主级蛮兽角力？最可怕的是这名人族取得了完胜！

　　大地上，那披头散发的男子此时终于抬起了头颅，露出了一双猩红色的眼眸，怔怔看着那不断挣扎，却只能被拉着一点一点入没空间乱流的火鸾，突然叹息道：“狼牙，你更可怕了！”

　　原来，这披头散发的男子竟是曾经的巨斧角斗场的王牌角斗士：杀戮王者——野人！

　　这野人原本只是个没有修炼秘典，只能凭借身体力量战斗的角斗士。但是自从上次被朔风从林天手下救出后，在这短短数月的时间内，野人竟然达到了能够略微抗衡域主级蛮兽的地步！

　　野人的眼眸永远都是猩红色的，就如同野兽一般，充满的暴虐气息。但是此刻，这双猩红色的眼眸中却是露出了一丝疑惑。

　　“蓬！”空间再次碎裂，朔风从空间乱流中一步跨出，手中却是多了一个火红色晶石，赫然便是那域主级蛮兽火鸾的元核！

　　“嘿，野人，我可是又救了你一次。”朔风看着野笑道。

　　野人也是咧嘴一笑，说道：“狼牙，你越来越厉害了！”

　　“你也不赖！只是没想到在这鬼地方还能遇到你。”朔风也是笑道，对于野人一直不知道自己的真名，朔风也不在意。毕竟名字只是一个代表罢了。冰洁，在曾经同为角斗士的野人面前，朔风就只是狼牙，曾经的一个卑微的角斗士而已。

　　轰！

　　就在这时，一声巨大的爆炸声陡然在野人跟朔风二人头顶响起。一只金黄色的龙爪直接破碎虚空，抓向了朔风跟野人。

　　“嗯？”朔风跟野人同时面色一变。

　　金黄色的龙爪能有数百米宽，直接将朔风跟野人头顶的天空遮蔽，带着一股可怕的威压，落了下来。龙爪周围，空间纷纷塌陷，一缕缕的空间乱流逸散出来，可怕无比。

　　按道理，在本原空间，即便是破碎了空间，空间乱流也不会从虚空逸散到本原空间。但是，这只金黄色的龙爪却是直接抓破空间，带出了一丝丝的空间乱流。要知道，空间乱流对于尊者以下的存在来说，几乎是致命的！那可真是碰到就死！

　　“来得好！”朔风身形一晃，冲天而起，周身蒸腾起一股股水汽，正是‘血液沸腾’的状态，提升了十倍战力！

　　只见朔风一拳冲天，内家真元弥漫而出，一股股湮灭波动不断从真元力中传出。

　　“轰！”朔风细小的身躯直接冲进金色龙爪掌心，而后一声巨响炸雷般响起，空间瞬间被撕裂开来，空间乱流顿时海水般的从虚空之中涌了出来！

　　但是，能够轻易灭杀任何王者的空间乱流却根本伤不了朔风！只见朔风如磐石般，屹立于空间乱流之中，普通的空间乱流就如同流水一般，冲在朔风身上，却根本伤不了朔风一丝一毫！

　　“喝！”朔风低吼一声，手臂陡然变粗数倍，喝道：“天赐，血魔临凡！”

　　血魔临凡！乃是朔风晋级天赐境界获得的第二个天赐天赋！对于这个‘血魔临凡’朔风也是相当期待。因为只有朔风知道，这个天赐天赋的前身就是自己的血脉天赋‘血魔的左手’！

　　血脉天赋只能凝聚出一个血魔的左手，而获得天赐后的‘血魔临凡’却是直接将血魔全部召唤出来了！

　　只见朔风身后一道猩红色的人影凭空出现，这道人影面容模糊，似乎就在朔风身后，但有似乎距离朔风无限远。

　　突然，这道猩红色身影动了！

　　因为朔风动了！只见朔风一拳挥出，那猩红色人影跟朔风几乎步调一致，也是一拳挥出！

　　“轰！”空间乱流轰然散开，猩红色人影这一拳似乎已经完全超越了朔风这个‘本体’挥出去的一拳，直接将空间乱流劈散两边，朝着那黄金龙爪轰去！

　　猩红色的拳头所过之处，空间乱流直接倒流，反卷进了空间裂缝，而后这只猩红色的拳头便轰然砸在了那金黄色的龙爪之上！

　　“昂！”虚空背后，响起了痛苦的龙吟。只见那金黄色的龙爪爪心出现了一个巨大的血窟窿，滚烫的鲜血纷纷散落虚空。

　　下一刻，一个巨大的身躯从空间裂缝中跃出，霎时间将整片天空都遮蔽了！

　　一头上万米高的巨龙！

　　这头巨龙通体金黄色，犹如黄金浇铸一般，暗金色的眼眸中泛着嗜血的红芒，愤怒地俯视着半空中的朔风。

　　高等龙族，黄金巨龙！

　　“野人，自己应对！”高空之中突然传出一道低沉的声音。

　　野人听到这声音顿时面色一正，露出一丝恭敬之色，躬身道：“是，师尊。”

　　而那头巨大的黄金巨龙听到这声音后，巨大的身躯顿时一颤，几乎栽落虚空，竟然发出了一声‘呜咽’，低下了高贵的龙族头颅！

　　“狼牙，这一战，我自己来！”野人不知施展了何种秘法，背后竟然出现了一双火焰翅膀的虚影，带着野人腾空而起。

　　“哈哈，狼牙，为了这双翅膀，我可是被那火鸾一族的域主追杀了三天三夜！”野人朝着朔风咧嘴一笑，而后便冲天而起，大笑道，“朔风，你我在角斗场之中一战后，便再无交手，今天变旧让你看看我的‘野兽道’！”

　　只见野人猩红色的双眸骤然一凝，射出一尺余长的红芒，瞬间，一头巨熊虚影出现在野人身后，这头巨熊仰天怒吼，一拳挥出，空间顿时粉碎！

　　“哦？”朔风刚一看到那巨熊虚影，顿时心头一颤。要知道，朔风自己在施展内家十二形中熊形的时候，身后也是会出现一头巨熊虚影的！

　　难道野人的野兽道竟然跟自己的内家拳一样？

　　“野兽道，有意思！”朔风淡然一笑，便注视着高空中的野人。


第四十五章 青灵岛

　　野人低吼一声，双目泛着猩红的凶芒，冲天而起，扑向了那足足数万米高的黄金巨龙。

　　黄金巨龙仰天嘶鸣，金属质感的吼声低沉无比，震得空间都隐隐发颤。随后，数万米的黄金巨龙凭空消失，化为了一名足足三米多高的巨汉！

　　这铁塔般的巨汉双目泛着暗金色的光泽，头顶一个独角显得狰狞无比。领主级蛮兽虽然能够化为人身，但是头颅却无法变化。而域主级蛮兽却可以全部化为人身了。至于星空级蛮兽，那就更可怕了，虽为人身，却可以保留一些蛮兽身体的特征。甚至可以在战斗时候瞬间局部返回蛮兽形态！

　　黄金巨龙所化的巨汉大吼一声，一步跨出，出现在野人面前，粗大的拳头直接打破虚空，朝着野人头颅轰去。

　　这是纯粹力量的攻击。

　　野人毫不示弱，双目猩红，背后巨熊虚影越发的凝实，双手好似巨大的熊掌一般，缓缓迎了上去，虽然看似速度极缓，但是却瞬间挡在了巨汉拳头前方！

　　“蓬！”只见巨汉拳头周围的空间猛然破碎。

　　野人双目顿时一缩，凝聚的犹如针尖大小。在野人的视线之中，只见那巨汉的拳头竟然猛然一变，变成了一只金黄色的龙爪！

　　局部拟态！

　　黄金巨龙所化的巨汉终于施展出了星空级蛮兽特有的能力——局部拟态！

　　领主级蛮兽可以人身兽首，获得了人族的一些特性。但是却也失去了蛮兽一族与生俱来的可怕力量。而域主级蛮兽则可以完全拥有人身，同时拥有了拟态攻击，凝聚本体虚影，拥有了小部分蛮兽本体力量。至于，星空级蛮兽，那就更可怕了，可以在战斗的时候瞬间局部拟态，完全施展蛮兽一族的力量！

　　试想，当蛮兽用了人类的身体之后，瞬间还能爆发出蛮兽本体的力量。这是何等的可怕？可以说，每一个星空级的蛮兽化为人身，施展局部拟态攻击后，都能够凭借肉身打破虚空！这一点是人族尊者远远不能及的。

　　只见那巨汉拳头化为龙爪后，空间登时破碎开来。野人见状登时面色一变，低吼一声，背后的巨熊虚影越发的凝实，整个人好似暴熊般，跟那龙爪对轰一击。

　　“蓬！”一股可怕的冲击涟漪凭空扩散开来，将周围空间都震得动荡不停。只见野人背后的巨熊虚影轰然碎裂，同时野人手臂‘喀嚓’一声，诡异的弯折了。

　　“嗯？”朔风看到这里，顿时眉头一皱，暗道，“蛮兽一族的身体力量还真是可怕，只是不知道我现在的力量比这头黄金巨龙如何？据说，黄金巨龙一族可是龙族中肉体最强的一族！”

　　场上战斗依旧在继续，野人的双眸越发的猩红，不断的发出如同野兽般的咆哮声，同时，野人的背后再次出现了一头白虎虚影！

　　只见野人浑然不顾已经折断了的右臂，完好的左手猛然一握，抓向巨汉头颅。

　　“哈哈，你跟我蛮兽一族学来的攻击方式，还敢来攻击我？”巨汉大笑，毫不退避，任由着野人一爪抓向自己头颅，一拳砸向野人胸口，巨大的拳头在半途之中，便猛然一变，化为了一只暗金色的龙爪。

　　蛮兽一族的厮杀就是如此惨烈。你攻击我，我攻击你！胜者伤，败者死！

　　“蓬！”野人一抓劈在巨汉头颅，登时发出了一声低沉至极的闷响。同时，巨汉的龙爪也是抓在了野人胸膛！

　　“啊！”野人胸口登时塌陷，脸色瞬间变得苍白无比，‘蓬’的一声砸进了大地之中，扬起漫天沙尘。而那巨汉却也是不好受，被野人一爪拍得头颅都裂开了几条裂缝。

　　只见那巨汉在空中踉踉跄跄，倒退数步，几乎站立不住，头顶血流如注。显然，这巨汉低估了野人这一爪的力量！认为野人仅仅是一个普通的人类，不可能破开自己的防御。

　　地面上，沙尘渐渐散去，只见野人浑身是血，但是却依旧挺立，在野人身后，一头凤凰虚影时隐时现。在这头凤凰虚影的笼罩下，野人原本破碎的胸膛竟然渐渐愈合了起来！

　　不死火凤！

　　野人看着天空中的巨人，咧嘴一笑，猩红的眼眸中散发出了一股嗜血红芒。

　　“轰！”野人冲天而起。背后出现一头白虎虚影，一股可怕的杀伐气息笼罩野人周围。

　　空中的战斗越发的激烈，野人跟那黄金巨龙所化的巨汉身形不断交错，每一次对轰都是硬碰硬，根本没有一丝回旋。野人一拳轰在巨汉胸膛，巨汉必然一脚揣在野人腹部！

　　空间此时脆弱的几乎跟白纸一样，每一次对轰，空间必然破碎。

　　“嗯？”朔风神色一变，露出一抹笑意。

　　只见野人硬抗巨汉一拳，胸腔再次被打裂。但是野人的一爪却是直接插进了巨汉头颅，掏出了一颗血淋淋元核！

　　“昂！”野人抓出黄金巨龙的元核后，周身顿时弥散除了一股连朔风都无法理解的波动。

　　“本源之道？”朔风暗惊，随即释然，人族的天才妖孽，哪一个不是领悟了本源之道的？这野人仅仅王者六层天冲境界，便能够搏杀星空级的黄金巨龙。怎么可能没有领悟本源之道。

　　只见野人周身弥散出一股股奇异的本源气息，一头火凤虚影凭空出现，盘旋在野人头顶。一头白虎虚影渐渐显化，匍匐在野人脚下。在野人身后，一头巨大的黄金巨龙的虚影正在缓缓的凝聚。

　　只见野人手中的暗金色元核猛然绽放出了一股耀眼的金光，随即这股金光便快速衰竭，最终，这颗暗金色的元核竟然变成了透明色，再也没有了一丝能量气息！同时，野人背后的黄金巨龙的虚影终于凝聚！

　　“有意思！竟然能够吞噬蛮兽元核！”朔风要看着野人，淡淡一笑，而后朝着野人大笑道，“你这家伙，原来藏拙。一个域主级的火鸾就能把你打得四处溃逃。而一个星空级的黄金巨龙却只能被你屠杀！”

　　野人无奈的摇了摇头，看向朔风，无奈道：“本来我还不想说，现在你提了这事。我就不得不告诉你了。”

　　“嗯？”朔风笑容一滞。

　　野人很无赖的笑道：“很不幸的告诉你，你杀的那头火鸾是火鸾一族的少主！所以，从此以后，你跟火鸾一族是不死不休了。”

　　“干！”朔风一愣，随即大骂道，“野人，你小子坑我！”

　　“哈哈！是你自己直接从虚空中坠落，然后三下五除二就打发了那火鸾。我想阻止你也来不及啊。”野人哈哈一笑，随即猩红的眼眸中冷光一闪，道，“不过，难道你不杀火鸾，我们人族跟蛮兽一族就不是不死不休？”

　　“额……这倒也是。”朔风眼中也是冷光一闪，冷笑道。蛮兽一族跟人族乃是世仇，双方相持了不知道多少万年了。

　　“狼牙，一起去青灵岛？”野人朝着朔风笑道。

　　朔风闻言顿时心头一颤，猛然想起了那日在黑沙漠的传承塔中，青风君主跟自己提过的‘青灵岛’，当时青风君主还让自己去接受风皇的传承呢。

　　“难道青灵岛拥有风皇传承的消息暴露了？”朔风暗道一声不好。虽然领悟了内家拳之后，朔风对风雷两系的修炼已经不再那么渴望了。但是风皇的传承朔风还是有些眼热的。一位皇者的传承，说不准里面有什么宝贝呢！

　　野人看出了朔风的疑惑，问道：“你不知道？这次离火大人晋级皇级，人族大庆，决定在青灵岛进行人族青年一辈高手的聚首！让青年一辈高手相互了解了解。”

　　“哦……”朔风这才了然，深深地点头。

　　“怎么样？青灵岛远在海外，我们想要达到，无尽荒外密林，先达到人族在荒外的一处据点，在传送过去。你我在这荒外相遇，强强联手，大杀四方！”野人猩红的眼眸中陡然射出一抹兴奋之色！

　　朔风哈哈一笑，道：“好，大杀四方！不过，在这之前，我要说一下，我真名可不叫狼牙。我叫朔风！”

　　“朔风……”野人一愣，随即咧嘴笑道：“原来你小子就是朔风啊！在人族疆域内部便独抗华杜两大豪族，到了荒外更是直接以新人身份完成了九死一生的离军任务，甚至还斩杀了领主级的翼龙。我本来还一直念叨着要跟朔风试试手呢。没想到你就是朔风。哈哈！你可要小心了，我人族一些隐藏的天才妖孽可都想找你试试手呢！”

　　“额……”朔风一愣，没想到自己名气还不小。更没想到人族一些隐藏的天才妖孽竟然对自己有兴趣。

　　要知道，偌大人族，天才辈出，说不准什么时候就能跳出个震惊天下的天才。比如那擎岩，王者层次便能够从巅峰星空级蛮兽手下逃生。再比如那梵天，灭杀域主级蛮兽如同杀狗。

　　“嘿，有意思了。”朔风淡然一笑道。

　　野人也是哈哈一笑，当下化作一道流光，穿梭在无尽密林之中，刹那间便将朔风甩出了近万米。

　　朔风摇头一笑，脚底陡然出现一幅巨大的八卦虚影。朔风一步迈出，便从八卦虚影的一段走到了另一端，瞬间便飞出去数万米，追到了野人身后。

　　野人面色一变，笑道：“你领悟的空间本源之道？”

　　朔风摇摇头，顿时想起了云飞扬。这家伙恐怕才是获得的空间本源之道。

　　“这是我自己的道。”朔风道。

　　野人面色一正，点了点头。真正的强者，都会有自己的道。自己也正是因为如此，才被那位大人看重，收为亲传弟子的。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　荒外的原始密林之中，两道人影几不可见，快速的密林之中穿梭了起来。


第四十六章 烟如梦

　　荒外的地域实力错综复杂。原始密林，戈壁荒漠，辽阔水域交错分布，强大的蛮兽蛰伏其中，就算是人族中的巅峰王者，也不敢一人独行于荒外密林。

　　而此时，两道人影如同鬼魅一般，‘沙沙沙’地快速越过一个个巨大的原始巨木。刹那间便横越了数万米，出现在了这篇原始密林的尽头。原始密林的对面，竟然直接出现了一片一望无垠的沙漠。一边葱翠浓郁，一边黄沙漫天，鲜明的对比，显得极为突兀。

　　“嗯？”其中一到人影猛然停了下来，却是一位颇为年轻，甚至还带着一丝稚嫩的男子。这男子一头乌黑的长发，眼眸好似宝石一般湛亮、深邃。

　　这青年正式朔风，此时朔风正盯着面前土黄色的沙地，漆黑的眼眸中蓦地闪过一抹白色亮芒，目光似乎穿过了厚实的泥土。

　　“嘿，跟踪我们三天了，这里地势开阔，就在这里解决你吧。”野人突然低沉笑道，猩红色的眼眸中闪过一抹嗜血。

　　“昂！”一声极具穿透力的龙吟响彻云霄。一头巨大的黄金巨龙虚影凭空出现，而后这头黄金巨龙粗壮的后肢蓦地扬起，而后猛地落下。

　　“轰！”尘土飞扬，沙地瞬间塌陷，出现了一个巨大的沙坑。同时，沙坑底部，一道黑影激射而出，扑向朔风。

　　朔风目光湛亮，天眼神通施展到极致，瞬间便捕捉到了这道黑影的行迹，令朔风惊讶的，这道黑影就是一个人类！而且是一个绿发碧眼的奇异人类！

　　“去死！”这绿发碧眼的人族咆哮一声，手中蓦地闪过一抹黑光，两柄漆黑短刀出现在其手中。

　　两柄漆黑短刀相互交错，弥漫着一股股本源之力，将周围空间都切割得震颤不停，朝着朔风咽喉划去。绿发碧眼的男子看着朔风一动不动，心中冷笑。

　　荒外，即便是巅峰王者也不敢独自行走。但是隆奇·布鲁斯特却不得不独自一人潜伏在荒外。因为自己接到了少主的密令：截杀人族的年轻王者！

　　“两名天冲境界的王者，出了速度极快外，毫无特色。我隆奇·布鲁斯特杀之如同杀狗！”绿发碧眼男子内心狂吼道。蛰伏荒外，隆奇·布鲁斯特的神经时刻紧绷，整个人显得都有些疯狂。

　　看着隆奇·布鲁斯特手中的漆黑短刀，朔风不禁双目一亮，目光之中露出一丝讶色。

　　“这个标志……”朔风终于动了。只见朔风面对隆奇·布鲁斯特这一刀，毫不避闪，右手直接探了出去。

　　“蓬！”朔风右手轻轻拍在隆奇·布鲁斯特右臂，似乎根本没有用力。

　　但是一缕漆黑的空间裂缝却顺着朔风五指悄然扩散开去。

　　这一缕缕空间裂缝虽然细微，但是却隆奇·布鲁斯特眼中，却清晰无比。

　　“不！”隆奇·布鲁斯特双目登时睁圆，骇然吼道。随即整条右臂被朔风一掌拍碎，化为肉末，甚至连那柄地级高阶的短刀都瞬间裂开了数条裂缝，‘蓬’的一声，碎为几块。

　　一掌拍断隆奇·布鲁斯特右臂，朔风顺势一把抓住了隆奇·布鲁斯特另一只手臂，停了下来。

　　隆奇·布鲁斯特右臂血流如注，双目骇然地看着眼前这位看似人畜无害的青年，不禁颤声道：“你……你……”

　　朔风眉头微皱，目光盯着隆奇·布鲁斯特左手的漆黑短刀，似乎陷入了沉思。

　　突然，朔风眉头一皱，沉声道：“布鲁斯特家族的？”

　　说道这里，朔风手一松，将隆奇·布鲁斯特放了开来。顿时，隆奇·布鲁斯特失去了浑身力气一般，跌坐在地。

　　“他……他放开我了，对，他问我是布鲁斯特家族的。哈哈，他一定是怕我布鲁斯特家族了。哈哈……我不用死了！”隆奇·布鲁斯特心底顿时狂喜，脸上渐渐露出一丝傲色，腾地一下站了起来，骂道，“该死，你胆敢伤害布鲁斯特家族的人！你给我跪下！”

　　这几句话隆奇·布鲁斯特说的极为顺畅，似乎平时没少说过类似的话。的确，在西方，布鲁斯特家族几乎只手遮天，普通小家族胆敢惹到布鲁斯特家族的人，那可真是连死都不如了。

　　但是隆奇·布鲁斯特似乎忘了，朔风跟野人并不是西方人，对什么布鲁斯特家族的威严根本不屑一顾。而且，最重要的是，这里可是荒外。你是布鲁斯特家族的人又如何？一刀料理了，直接曝尸荒野，又有谁知道呢？

　　布鲁斯特这句话说完，朔风跟野人顿时一愣，露出一缕古怪的神色，似笑非笑地看着隆奇·布鲁斯特。

　　“难道布鲁斯特家族的人都这么脑残吗？”野人低沉笑道。

　　隆奇·布鲁斯特听到这话，也是有些醒悟，顿时面色一变。

　　“哈哈，我跟他们打过几次交道，比他脑残的我都见过。”朔风哈哈一笑，想起了黑沙漠域门之中，跟随羽家跟布鲁斯特家族的几次交锋。

　　那几次交锋，高傲的布鲁斯特家族几乎完败，神通者死伤殆尽，最后剩下的几名武圣还被当时被黑魇魔气附体的黑武士姚沐斩杀了。

　　“跟了我们三天，我还以为遇到大家伙呢，没想到钓出来个小杂鱼。”野人低沉一笑，猩红色的眼眸红光一闪，蓦地消失在原地。

　　下一刻，隆奇·布鲁斯特的头颅轰然碎裂，红白之物溅了一地。

　　野人右手血迹斑斑，但是他似乎毫不在意，甩了甩手，便横越而出，纵身飞进了沙漠之中。

　　“已经有一些家族的天才进入荒外了，估计已经在前往传送阵的路上了。而且一些心怀不轨之人已经做出了动作，想要将一批人先淘汰掉！”朔风紧随其后，朗声笑道。

　　野人闻言，猩红色的双眸蓦地一亮，笑道：“这样更好！走，前面竟然有几头域主级蛮兽的气息。哈哈，看来我们已经深入荒外了！”

　　荒外，蛮兽分布也有着规律。在人族疆域十几万里深的区域，乃是人族的地盘，很难出现一头领主。这一片是人族王者的猎杀场。再往里深入数十万到数百万里，便脱离了人族的掌控。领主级以上的蛮兽几乎随处可见，一般的尊者前行都要小心。再往荒外深入千万里，则完全属于蛮兽，在那里，甚至存在着星空级别以上的至尊蛮兽——荒！

　　“几头域主级蛮兽？”朔风闻言心底一沉。虽说现在朔风的实力已经能够灭杀域主级蛮兽，但是如果是数头域主级蛮兽的话，朔风还是要费一些周章的。而且，这里是荒外深处，蛮兽的地盘！

　　你说你要是在人家的地盘杀了几头蛮兽，还能不惊动其他蛮兽吗？到时候，万一跳出头高等星空级蛮兽，那可就死无葬身之地了。

　　要知道，领主级，域主级，星空级蛮兽都有初、中、高三级。而且到了星空级，初中高三级的实力差距极大。

　　初等的星空级蛮兽，比如被野人斩杀的黄金巨龙，只能算是星空级蛮兽中的菜鸟，依仗的还是局部拟态的能力以及强大的肉身。

　　中等星空级蛮兽就不同了，摘星捉月都不在话下。庞大的身躯在域外星空舒展开来，摧毁一颗小行星都可能。

　　至于高等星空级蛮兽，那就更可怕了，高等星空级蛮兽甚至已经达到了传说中修炼灵魂之道的地步。灵魂烙进虚空，哪怕肉身尽毁，也不会立刻死去！

　　“轰！”就在朔风分神之时，一声巨响从极远处遥遥传来。登时，方圆数百里这时候，野人跟朔风几乎同时冲天而起，来到了高空眺望远方。

　　只见数千公里外，数具庞大的身躯凭空而立。足足有起头高达数万米的域主级蛮兽仰天嘶吼，属于域主级蛮兽特有的威压铺天盖地，弥漫出去。

　　但是，蓦地，那片天空出现了一朵湛蓝色的浪花。紧接着，一个巨大的方形蓝色空间凭空出现，将七头域主级蛮兽笼罩了进来。

　　登时，那七头域主级蛮兽庞大的身躯停滞了下来，就如同琥珀中的昆虫一般！

　　朔风只感觉到一股极度的幽寒从那片区域遥遥传递过来，随即那巨大的方形蓝色区域便好似镜片一般，碎裂开来。同时，被困其中的七头域主级蛮兽也是随着蓝色空间的破碎，一点一点地碎裂开来！

　　“秒杀！”朔风心头一沉。透过天眼神通，朔风清楚的看到了这七头蛮兽中间，一道清丽的身影一闪而过。化作一个黑点，消失在沙漠尽头。

　　“没想到东洲神女‘烟如梦’竟然也来到了荒外，打算进入青灵岛。”野人猩红色的眼眸也是遥视远方，低沉道。

　　“烟如梦？你认识？”朔风皱眉道。

　　野人闻言一愣，诧异道：“你不认识烟如梦？”

　　“不认识。”

　　“那你认识暴雪——刑晨吗？”野人追问道。

　　“不认识。”

　　“剑圣，易天呢？”

　　朔风摇头。

　　野人一愣，无奈笑道：“朔风，我很怀疑你到底是不是人族？我人族东洲荒外的这几位青年天才你竟然一个都不认识。”

　　朔风无奈的耸了耸肩，道：“我刚到荒外就参加了离军任务，刚完成离军任务就遇到了人族跟蛮兽一族正式开战，然后在空间乱流中炼体，最后功成从空间乱流中坠落，就遇到你了。”

　　“额……”野人一愣，想起自己被火鸾一族追杀时，朔风正是从虚空中坠落的，而且，那时候的朔风竟然是一具骨架！

　　想到这里，野人不禁心底一寒，暗道：“什么修炼竟然把自己修练成了一个骨架！看来这朔风实力强劲也不是凭空得来的！”

　　想到这里，野人不禁对朔风暗然起敬，暗道：“我能够拥有现在的实力，虽说自己的努力占了一部分，但是大多数功劳还是要归于自己的那位可怕的师尊。但是朔风好像并没有什么师承，完全靠自己就修炼到这种地步，真是可怕！”

　　野人心底想什么朔风并不知道，但是此时朔风却依旧眉头紧锁，看着烟如梦消失的方向，嘀咕道：“难道是我的幻觉？那烟如梦最后临走时还冲我笑了一下。什么意思呢？”

　　朔风声音虽低，但是却被野人听到了，野人猩红色的眼眸顿时一亮，随即面色微变，猛地一跺脚，急吼道：“不好，我们被那娘们卖了！”

　　只见一股可怕的威压浩浩荡荡，从极远处铺天盖地涌来。方圆数千公里，所有的蛮兽瞬间匍匐在地，一时间荒外蛮兽低沉颤抖的呜咽声此起彼伏。

　　“人族！胆敢深入荒外，杀戮我蛮兽一族！”一道流光瞬间划过天际，好似陨石般，朝着朔风、野人二人坠来！

　　“不好！烟如梦刚才的战斗果然惊动了星空级的蛮兽！而且还是一位中等星空级蛮兽！”野人面色凝重，身后化出一道火凤虚影，整个人速度瞬间爆发，直接消失在了原地。

　　“轰！”巨大的气爆声轰然响起。只见朔风背后一双巨大的暗金色骨驰轰然舒展，猛地一扇，便将空间打碎，而后朔风整个人也是消失在原地。

　　第三天赐：金元翼！

　　由血脉天赋——血云翼蜕变而来的天赐神通！

　　“休想逃！”一位白发老者出现在野人跟朔风先前交谈的地方。这老者须发皆白，衣着破旧，身材魁梧，但是一双眼眸却是亮的吓人，看着朔风跟野人消失的方向，而后又看了一眼烟如梦消失的方向，冷哼一声，便朝着朔风追了过去。


第四十七章 逃了

　　朔风背后暗金色的骨翅不停地扇动，空间不断的破碎，裂开一道道漆黑裂纹，显得诡异无比，而朔风整个人如同飞鸿一般，在天空下不停地闪烁，不停地变换方位。

　　“走！”朔风一下出现在野人身侧，低喝一声，一把抓起野人，瞬间掠出去数万米。

　　野人此时虽然展开了那凤凰之翼，速度也是达到了一种恐怖的地步，几乎可以傲视王者阶层，甚至可以媲美一些尊者。但是跟身后那头中等星空级蛮兽一比，就实在太慢了。毕竟，中等星空级蛮兽，那可是能够媲美人类尊者八重天的可怕存在……

　　朔风身后，那中等星空级蛮兽所化的魁梧老者双眸湛亮，好似两个星辰一般，射出刺目的豪芒，盯着朔风的背影冷笑道：“人类小子，今日你不死，我虬龙星主名字倒过来念！”

　　只见虬龙星主魁梧的身躯猛然一个加速，瞬间产生了恐怖至极的冲击力，空间竟然如同镜面一般，被一下撞碎，而后虬龙星主魁梧的身躯倏的一下，钻进了空间乱流之中！

　　几乎与此同时，数万米之外的朔风面色陡然一变，暗金色的金元翼发出一声尖锐的嘶鸣，极速震颤了数百下，将朔风的速度硬生生提高了几分，向前冲了数百米。

　　朔风带着野人刚冲出去数百米，身后的空间便陡然碎裂，一只粗大的手掌从空间背后探出，一下将空间抓碎，巨大的指力透过五指，激射而出，‘噗哧’一声，入没地面，留下了一行深不可测的细孔。

　　“咦！”虚空背后突然传出一声颇为惊讶的轻咦，似乎对朔风能够逃脱自己的攻击有些意外，低语道：“王者层次，能够从我手下逃生，有些意思。”说罢，那只粗大的手掌缓缓缩回空间乱流，再次消失。

　　朔风面色冷静，金元翼疯狂的扇动，整个人好似瞬移一般，不停地变换方位，几个呼吸间，便飞出去百十公里。但是朔风脸色却没哟一丝放松。因为朔风知道，那虬龙星主此时身处空间乱流，速度远比在外界空间快，自己即便是将速度提升到了极致，也根本没法摆脱虬龙星主。

　　“来了！”朔风面色一凝，猛然一侧身，侧移开去百余米。与此同时，朔风身侧的空间一下破碎，粗大的手掌再次从空间背后探出，而后屈指一弹，可怕的指风激射而出，巨大的冲击波直接将朔风、野人掀得一个趔趄。

　　“老不死的，根本不想立刻杀死我们，他想玩死我们！”朔风被指风掀飞，意识到那虬龙星主是在戏弄自己，面色慢慢阴沉，眼中闪过一抹疯狂，咬牙道，“中等星空级蛮兽，未必没有一战之力！”

　　野人听到朔风这话，脸色登时一变，整个人好似被淋了一盆冰水，从头到脚都感到了一震寒意，失声道：“朔风，你……中等星空级蛮兽根本不能硬拼，那可是能够进入域外生存、进行星际旅行，甚至能够摧毁行星的可怕存在！”

　　“那又如何？”朔风蓦然一笑，将野人松了开来，狞然一笑，随后单手一挥，空间破碎，而后纵身一跃，钻进了空间乱流之中。

　　“这家伙疯了！”野人楞了在了虚空之中，猩红的眼眸透过空间裂缝看到了空间乱流中到处纷飞的空间之刃，脸色渐渐难看。

　　野人一脚跨出，但又停了下来，脸上露出一缕迟疑。但是，随即野人便一咬牙道：“他能利用空间乱流炼体，我也能！”

　　说罢，野人背后一道白虎虚影猛然浮现。白虎虚影仰天长啸一声，空间登时震荡不已，随即这白虎虚影锋利的前爪直接一抓，便将空间抓碎。野人纵身一跃，钻进了空间乱流。

　　刚一进入空间乱流，野人便感觉到了一股死亡的味道。只一瞬间，无尽的空间之刃便将野人身躯洞穿，鲜血散满了虚空。

　　“靠，朔风就是这样炼体的？”野人双目睁圆，艰难的将脖子歪到一边，一道空间之刃几乎贴着野人额头擦过，将野人额头划出一道深可见骨的伤口。

　　“哟  ”一阵嘹亮的鸟鸣突然在这空间乱流响起，一道火红色的鸟形虚影出现在野人身后。

　　凤凰虚影！

　　野人身后的凤凰虚影刚一出现，一股炽热的能量便将野人严严包裹，好似一个巨大的蛋。

　　无尽的空间之刃不断的撞击在这巨蛋之上，一股股空间绞杀之力肆意纵横。但是这枚巨蛋却纹丝不动，静静地悬浮在空间乱流之中。

　　另一处的空间乱流之中，一道人影好似闪电般，极速倒飞出去，沿途不知道撞碎了多少空间之刃。

　　“噗！”这道人影终于停了下来，却是朔风。只见朔风停下后脸色苍白，吐出一口鲜血。

　　“老东西，力气倒是不小！”朔风一抹嘴角血迹，低笑一声，任由着无数空间乱流撞击在自己身上。

　　“年轻的人类啊，你的身体很强大，强大到了连我都有些羡慕的地步！”虬龙星主的声音突然传来，同时一头巨大的黑蟒突兀的出现在这空间乱流之中。

　　正式虬龙星主本体。虬龙星主本体漆黑如墨，庞大的身躯好似一堵巨墙，盘亘在朔风面前，无尽的空间乱流撞击在虬龙星主身体上，根本不能对其造成一丝一毫的影响。

　　朔风看着面前的漆黑巨蟒，颇有些诧异，暗道：“这中等星空级的蛮兽身躯竟然只有数千米，但是力量却是比那些身躯动辄万米的兽王大了不知道多少倍。就算是我，力量比起这头巨蟒，也有所不如！”

　　朔风身体力量极大，此前更是在空间乱流中炼体，突破了人类身体桎梏，超越了五百万斤，身体力量的增长从此没有了限制，每时每刻都在突飞猛进。

　　但是即便是现在的朔风，在力量上依旧不如这虬龙星主。刚才，虬龙星主只一记摆尾，便将朔风抽的口吐鲜血，在这空间乱流中倒飞出去数十万米。

　　“血脉天赋，血液沸腾！”朔风低喝一声，双眸瞬间通红，周身水汽蒸腾，体内血液瞬间沸腾了一般，一股可怕的气息顿时从朔风身体内涌出。

　　虬龙星主看着朔风，巨大的眼眸之中蓦地闪过一抹讶色。

　　“刷！”朔风身躯一晃，消失在原地，下一刻，虬龙星主那庞大的身躯头顶的空间乱流陡然变得混乱无比，充斥在空间乱流中的空间之刃瞬间湮灭了一大片。

　　“湮灭！”朔风冷漠的声音在虬龙星主头顶响起，一只巨大的拳印凭空出现，一股股可怕的波动在这拳印表面散发，拳印周围的空间之刃仿佛冰雪一般，迅速的消融、湮灭。

　　看着头顶的拳印，虬龙星主脸色终于变了，巨大的眼眸之中杀意勃然而发，吼道：“本源之道！你竟然是一个领悟了本源之道的人类，你必须死！你的威胁太大了，一旦你成长起来，我蛮兽一族不知道多少强者要死于你手！你必须死！”

　　只见虬龙星主那足足数千米长的身躯疯狂的扭动了起来，空间乱流此时好似湍急的流水一般，被虬龙星主搅动的混乱无比，无数的空间之刃被打散，四处漂流。

　　直至此时，虬龙星主内心终于泛起了无边的杀意。巨大的身躯迅速掠过空间乱流，逆扬而上，朝着那拳印抽去。这一击，虬龙星主显然是动用了全力，即便是八重天境界的人类尊者面对虬龙星主这一击，也要暂避锋芒。显然，虬龙星主是下定决心，要将朔风一击必杀。

　　带着一股股湮灭气息的拳印轰然击中虬龙星主的身躯。登时，无声的碰撞轰然在空间乱流中响起，无数的空间之刃破碎，原本就已经混乱不堪的空间乱流此时变得更加的狂暴了，每一个角落都充斥这一条条空间之刃。

　　就在混乱不堪的空间乱流之中，一道微小的人影以一种可怕到了极致的速度，瞬间从无尽的空间之刃缝隙中穿过，刹那间便横移出去数百公里。

　　“嘶啦！”这道微小人影突然身躯一震，单手一抓，一道细不可见的空间裂缝陡然出现在这人影身侧，随即这人影猛地一翻身，钻进了空间裂缝之中，消失在空间乱流中。

　　这人影消失，空间乱流依旧混乱无比，虬龙星主冰冷的眼眸此时已经通红一片，狂暴的杀意瞬间将这空间乱流方圆数百公里笼罩。

　　“人类，你竟然逃！”虬龙星主怒吼道，但是在空间乱流之中声音却是一点也没法传播，只能远远地看到一头巨大的黑蟒不停地在空间乱流中扭曲，狂暴无比，将空间乱流搅动了混乱不堪。

　　虬龙星主怎么也没想到，刚才准备跟自己血拼到底的朔风在突然施展了湮灭本源之后，竟然头也不回地溜掉了。而且此时空间乱流混乱无比，到处都是空间之刃，哪里还能寻到朔风踪迹？

　　此时的朔风却是一头从空间乱流中钻出，而后好似一颗陨石般，直接砸向了一片山脉。

　　“轰！”一座数百米高的小山轰然倾倒，无数巨石飞溅而起。

　　“咳咳！”一阵急促的咳嗽声从碎石堆中传出，随即碎石纷飞，一道人影从碎石中缓缓走出，赫然便是朔风。

　　此时朔风浑身是血，周身几乎没一块好肉，许多地方甚至已经看到了森白的骨渣，露出了骨架。但是此时朔风的眼眸却是亮的吓人，凌冽无比。

　　“嘿嘿，虬龙星主，我逃出来了，你的名字看来要倒过来念了，你就自己发狂去吧！哈哈！”朔风忽然盯着刚才自己从空间乱流钻出的那片空间，目光似乎透过了空间阻隔，看到了空间乱流中发狂虬龙星主，登时快意地大笑起来。

　　快意的大笑几声之后，朔风便拖着浑身是血身躯一步步地走进了绵延的山脉之中。空间乱流的坐标跟外界空间有些巨大的差别。有时候在空间乱流中走一步，说不定在外界空间已经走过了数百公里。这也是朔风不怕虬龙星主再次坠来的原因。因为，此时朔风都不知道自己到了哪里，只能走一步算一步。当然，当务之急是先把身体调养好。毕竟，朔风刚才可是跟一头中等星空级蛮兽对轰了一记。

　　中等星空级蛮兽，那可是能够进行星际旅行，能够摧毁行星的可怕存在！

　　刚才那一记对轰，朔风跟那虬龙星主刚一接触，自己那蕴含了湮灭之道的拳印便轰然破碎，自己更是瞬间被抽的倒飞出去不知道多少公里，浑身骨骼都碎裂了不知道多少块。如果不是关键时候朔风体内那一缕神秘黑气再次出现，朔风刚才已经死了！毕竟，朔风再强，也仅仅是一位天赐境界的王者。能够在媲美人类尊者八重天的中等星空蛮兽手底下逃生，说出去恐怕能直接吓死王者。

　　只见朔风步履蹒跚，鲜血顺着双腿不停地流淌，地面上一个个血色脚印触目惊心。但是朔风却恍若未觉，不死血魔的天赋渐渐施展，残破的身躯开始修复。当朔风迈出第一百六十八步之后，朔风蓦然抬头，脸色已经恢复了红润，身体再次焕发出了强大的生机。

　　“走！”朔风身躯一跃，消失在碎石堆旁，一头扎进了绵延的山脉之中。

　　就在朔风消失之时，这片无际的山脉之中，距离朔风四千公里远的一座山峰之上，突然爆发出了一股惊天战意。两位年轻的身影遥遥而立，眼眸之中充满了杀意。

　　其中一人身着猩红色战甲，脸色微微有些发白，身体似乎虚弱不堪，随时都可能倒下。但是就这人往空中一站，却好似一座巨山般，横亘于天地之间。

　　梵天！

　　这人便是梵天，人族最年轻的尊者！

　　而梵天对面，是一个高大英俊的男子，这男子绿发碧眼，皮肤白皙，显然来自西土大陆。

　　“梵天，记住，杀你的人是布鲁斯特家族的金皇——伯努利！”这位高大英俊的西土男子高声道。同时，一柄金黄色的巨剑渐渐在其身后凝聚。金色巨剑刚一出现，空间便瞬间破碎，无数空间裂缝凭空产生，肆意飞舞，好似天地都因为这柄巨剑而颤抖。


第四十八章 聚首

　　梵天跟伯努利周围，零零散散地站着数十道身影。这些身影每一道都气血旺盛，周身都蕴含着强烈的力量波动，甚至隐隐将周围的空间都压制得要破裂开来。

　　显然，这围观的数十人个个都是天之骄子，个个都是人族年轻一辈的强者。

　　“啧啧，‘金皇’伯努利，‘修罗’梵天。有看头。”一名高大的东方男子倚在一块小山巨石上，看着空中的梵天、伯努利二人，笑道。这高大男子身侧，一杆银色长枪静静插在地上。

　　“有意思？我看一点意思都没有。我家少主号称金皇，同阶无敌，杀那梵天如同屠狗！”另一边，一名王者九层步虚境界的西土年轻人傲然道，不屑地看了一眼这高大男子。

　　这西土年轻人跟高大男子都在王者九层步虚境界。但是不同的是西土的年轻人金发碧眼，面庞俊美白皙，更是身着一套古铜色战甲，显得英武不凡。相比较之下，那东洲的高大男子却是一身粗布麻衣，周身邋遢无比，唯独亮眼的便只剩下了高大男子身侧的那杆银枪。

　　“杀梵天如同屠狗？哈哈！”高大男子听到这话，再也忍不住，哈哈大笑了起来，朝着梵天大笑道，“梵天，有人说杀你如同屠狗啊。”

　　梵天眉头一皱，瞥了这高大男子一眼，摇头无奈笑道：“擎岩，你的嗓门能不能小点？”

　　这高大青年正是擎岩，东洲的年轻一辈的可怕强者。曾经在域外从高等星空级蛮兽手中击碎紫磷陨铁，并且在高等星空蛮兽的攻击下从容而去！

　　“我这是替你担心啊。你没听到那家伙说杀你如同屠狗吗？你不死他说的也就是句屁话，这个，你要是真死了，那可真是如同屠狗了啊。”擎岩怪笑道，完全没有在意跟梵天对视的西土‘金皇’伯努利。

　　“卑贱的东西，一个王者而已，什么时候轮到你插嘴了！”空中的伯努利顿时暴喝一声，单手一挥，一个金黄色的掌印轰然朝着擎岩扇去。显然，擎岩的无视，让这位西土的年轻强者动怒了，直接运起能量化作掌印，一巴掌扇了过去。

　　“嗯？想扇我？”擎岩看着飞来的金色掌印，原本笑嘻嘻的脸庞渐渐露出一丝冷意。身侧的银枪“刷”的一声，拔地而起，如同一条银色蛟龙般，破空而去。

　　银枪化作一点银芒，直接点破虚空，从那金色掌印中穿过。金色掌印轰然破碎，伯努利面色登时一变。

　　“梵天，我就替你料理了加家伙。省的你一世英名毁于一旦。”擎岩笑道，缓缓腾空，单手一招，那杆银枪再次回到了擎岩手中。随即，擎岩看相伯努利，轻笑道，“速度快点，料理了你，我还要去见见朋友。”

　　说罢擎岩微微转头，看向远处。只见数百公里外，一个黑点一顿一顿，好似瞬移般，朝着这边赶来。而且这道黑影脚下，一个巨大的透明八卦阵忽闪忽现，这道黑影随意一闪，便从八卦虚影的一段闪到了另一端，瞬息便是数万米。

　　擎岩看着远处的人影，完全无视伯努利。伯努利顿时气急反笑，喝道：“一个王者，也想杀我？”

　　“轰！”伯努利身后黄金巨剑冲天而起，带着无匹的威压，朝着擎岩劈去。黄金巨剑尚未劈至，擎岩背后的山峰却是已经龟裂开来，轰然倒塌，发出轰天巨响。

　　擎岩面色不变，手中银色长枪却是轻轻颤动了起来。而后化作一道银芒，消失在擎岩手中。

　　“轰！”金色巨剑轰然碎裂，一股股锐利的金之本源之力破空散去，将周围的山脉瞬间搅碎。一时间，方圆数千米的山峰尽数倒塌，一股无形的波动瞬间扩散开去，将方圆数千米的大地都往下压低了数尺。

　　“嘶！”周围数十道身影均是倒抽一口冷气，一个个身躯亮起五颜六色的能量波动，往后退了数千米。

　　“布鲁斯特大人尊者一重天的领域天形成的黄金之剑竟然碎裂了！”一开始对擎岩不屑的西土男子终于动容，看向擎岩那高大的身躯眼中闪过一抹难以置信的神色。

　　而另一些对擎岩有所了解的东洲本土年轻强者虽然惊讶，却也很快接受了这个现实。毕竟，‘枪霸’擎岩的称号可不是白叫的。

　　就在众人急忙后撤之时，一道银芒透过尘嚣，好似透过了无尽的空间，横越而来，“叮”的一声，刺在了伯努利身上。

　　一股可怕的能量如同星辰爆裂一般，骤然从银亮的枪尖绽放，一点银芒慢慢从擎岩枪尖亮起。

　　伯努利脸庞被白光印的雪亮，双目之中顿时闪过一抹骇然，脸色“刷”的一下变得苍白。

　　“轰！”巨大的气爆声轰然响起。只见伯努利高大的身躯暴然倒飞，瞬间竟然超越了音速，响起了巨大的气爆声。

　　就在伯努利倒飞之时，一股可怕的威压凭空产生。只见伯努利身上那原本毫无能量波动的晶蓝色战甲好似觉醒了一般，霎时间亮起了可怕的光芒，直透云霄。将擎岩这惊才绝艳的一枪，挡了下来。

　　“谁？谁敢杀我布鲁斯特的儿孙？”一道威压的声音透过无尽空间，突然在众人头顶响起。同时，一道锐利无比的金色能量匹练透过空间乱流，直接降临在众人上方。

　　“干，要不要脸？”擎岩看到这道金光，脸色顿时阴沉了下来，忍不住叫骂道，同时单手一招，将银色长枪召回，一股可怕的能量波动直冲云霄，眼眸死死盯着那道金光。

　　梵天也是面色一变，瞥了伯努利一眼，眼神中已经多了一丝不屑，冷笑道：“你布鲁斯特家族真是厉害！”

　　伯努利面色难看。

　　一股血色忽然从梵天其体内涌出，随即，方圆数百米的景色猛然一变，变成了一片血红色。

　　“修罗战场！”梵天低喝一声，血色领域瞬间将伯努利笼罩。

　　伯努利身躯登时一顿，不过这伯努利也不示弱，扬声道：“你以为只有你有领域？金色空间！”

　　只见以伯努利为中心，一个金灿灿的空间凭空出现，一下便将梵天的修罗战场领域挤开。金色空间内，一柄柄金色长剑凭空悬浮，一股股可怕的锐利气息透过这些长剑散发出来。让数千米之外的众多年轻强者都是气息为之一滞。

　　“哈哈，少主的金色空间一出，即便是同为尊者，也难以抵挡。”那名身着古铜色战甲的西土男子得意大笑道，似乎对伯努利的尊者领域极为自信。而这古铜色战甲男子周围的一些西土之人也是个个点头，表示赞同。

　　显然，‘金皇’伯努利在西土有着极大的威望，甚至可以说，在场众多西土青年强者心中，伯努利无疑是最为强大的青年一辈。

　　伯努利的金色空间一出，梵天的修罗战场立马再次变化，这方圆数百米的领域竟然渐渐浮现出了一块大陆的虚影。大陆上，无尽的强者、蛮兽不断厮杀，鲜红色血水洒落长空，大地上，一头头巨大的蛮兽尸体好似无尽的山脉，绵延不绝。鲜血漫延了整片空间，显得血腥无比，恐怖异常。

　　修罗战场！

　　乃是梵天所形成的领域，据说，修罗战场里面显示出来的每一位强者都是梵天曾今斩杀的人留下的烙印。

　　一红一金，两个领域空间登时发生了剧烈的碰撞。可怕能量波动扩散开去，周围那些围观的青年强者们均是面色凝重，又连忙往后撤了数千米。

　　毕竟，这些年轻强者大多是王者层次，即便再也天赋，在面对属于尊者层次的交锋时，仍然力不从心。毕竟，所谓的天才也是有着等级之分的。并不是每个天才都会如同梵天、擎岩这般，可以轻松越级挑战的。只有那些最为可怕的天才妖孽，才有可能越级杀人！

　　在场的年轻一辈，除了梵天、伯努利，就只剩下了寥寥数人。而这几人，无疑都是年轻一辈至强的存在，都是能够越级杀人的可怕人物。

　　梵天施展出领域“修罗战场”，立马大喝一声：“凝！”。

　　登时，整个修罗战场内，所有的景物都瞬间一滞，停了下来。好似这领域内的空间和时间全部凝滞了下来。

　　领域之内我为尊！

　　这便是尊者层次的强大实力！在梵天的领域内，他便是唯一真神！可以随意支配领域内的一切能量，甚至包括时间、空间！

　　但是来自虚空背后的那道金光却是没有停滞下来，依旧在梵天的领域内朝着擎岩射去。只是速度慢了不止一筹。

　　“给我破！”伯努利的声音突然响起，同时一股金光渐渐出现在梵天的领域之中，一柄柄金色长剑带着锋利的金之本源气息肆意的飞掠，想要将梵天的领域破碎。

　　果然，伯努利领域一旦干涉梵天的领域，那道金光便没有了束缚，速度再次快到了极致，朝着擎岩射去。

　　擎岩此时面色凝重，目光死死盯着前方那道金光，手中银枪更是光芒大盛，几乎要刺破苍穹。

　　终于，擎岩动了，低喝一声，手中银枪一挺，瞬间化作一条银色蛟龙，朝着那道金光直刺而去。

　　只听见“当”的一声，一道银光极速倒飞出去，一头砸进了远处一座小山之中，直接将整座小山砸的石屑纷飞，不复存在。而擎岩那高大的身躯也是如同流星坠落，直接撞进了地面的碎石堆中。

　　“唉。”远处，一道浑身都隐藏在水雾之中的窈窕身影发出了一声轻叹。

　　另一边，一位面容冷漠的白衣男子神情微动，似乎也是轻叹了一口气，头颅微微摇了摇。

　　“干，布鲁斯特家族还真是不要脸。”虚空背后，一道身影时隐时现，传出了一声低骂，不屑之意溢于言表。

　　“嗯？小家伙，你是要找死吗？”虚空背后突然传出冷漠低沉的声音。

　　话音未落，空间登时扭曲，一道身影一步跨出虚空，只见来人长发披肩，一身粗布麻衣，赤着双足，腰际一柄银亮弯刀随意摇晃。

　　赫然便是云飞扬！

　　只见云飞扬眼眸一亮，目光似乎透过了无尽空间，直接看到了布鲁斯特家族的那位长辈。

　　“你来试试？”云飞扬不屑一笑，眼眸之中蓦地闪过一抹杀意，同时，手中开天刀一下出鞘，悬浮在云飞扬身侧，一股股凌烈的刀气肆意纵横，几乎要将周围的空间全部崩碎。

　　就在这时，一阵大笑声突然从远处传来，只见原先擎岩所说，要见见的那位‘朋友’，不知何时，已经走到了这边。

　　“云飞扬，你小子怎么也在这儿？”来人大笑，露出面容。

　　正是朔风！

　　至此，青年一辈的强者们终于初步聚首。大战，拉开帷幕！


第四十九章 你被扣押了

　　“朔风？”云飞扬看到朔风，也是大喜，高叫道。

　　不过云飞扬话音刚落，‘金皇’伯努利跟布鲁斯特家族的那位身着古铜色战甲的年轻强者均是面色微变，同时转头看向朔风，眼中忽的杀意大盛。

　　那位身着古铜色战甲的年轻强者眼眸阴沉，看着朔风冷笑道：“朔风，知道我布鲁斯特家族的人在这里，你还敢来？”

　　说罢，这位西土强者身形一晃，化作一道残影，扑向朔风。一道金黄色的剑气直冲云霄，破空刺向朔风。

　　金色剑气凌厉无比，一股股尖锐的金之本源气息弥散开来，几乎笼罩天地。显然，这位西土青年实力极强，虽然不及‘金皇’伯努利这等妖孽，但也是属于王者巅峰的存在。

　　“布鲁斯特家族？”朔风一愣，随即咧嘴笑道，“你布鲁斯特家族可都是好人啊。”

　　此话一出，在场众人均是一愣。

　　布鲁斯特家族明显跟朔风有大仇，而朔风却说他们都是好人？

　　只有云飞扬眼眸一亮，不说话，嘿嘿直笑。

　　“我缺什么，你们布鲁斯特家族就送什么。”朔风哈哈大笑。只轻轻一步，脚底一个巨大的透明八卦虚影凭空产生。这八卦虚影足足方圆数万米！将在场的所有强者都笼罩了下来。

　　一时间，在场的所有青年强者都是心头一跳，一股危机感笼上心头。所有青年强者在这一刻都有一种感觉：似乎朔风随时能够出现在他们身后，给与他们致命的一击！

　　“空间术士？”伯努利面色一变，朝着那身着古铜色战甲的青年吼道：“雷默，小心！”

　　“该小心的是你吧！”朔风冷漠的声音突然在伯努利身后响起。

　　只见朔风的身形幽灵一般，出现在伯努利身后！

　　“什么？他没有对雷默出手，竟然胆敢去偷袭伯努利！伯努利可是尊者啊！”一名西土强者惊道。

　　“找死！”另一名面容阴沉的西土青年不屑道，看也不看朔风一眼。似乎朔风这种天赐境界的小角色根本不值得他看上一眼。

　　远处，那道周身被水雾笼罩的身影也是微微一怔，传出了一声轻咦。

　　“哈哈，你这家伙果然厉害！”地面上，擎岩不知道什么时候已经走出了乱石堆，哈哈大笑道。

　　他受了老一辈尊者正面的全力一击，竟然未死！而且似乎只受了点皮肉伤，连重伤都算不上。

　　只见擎岩额头一行鲜血缓缓流下，但是擎岩眼眸却是依旧湛亮，甚至隐隐蕴含着一丝喜色！

　　“血魔临凡！”朔风暴喝一声，一道血色虚影悄然在朔风背后凝聚！

　　一股可怕的气息猛然从朔风身后的虚影体内冲天而起！

　　朔风铁铸般的拳头猛然一握，空间应声而碎，而后直接砸向了伯努利后脑。朔风背后，那道血色虚影也是跟朔风动作一样，猛然握拳，一拳砸向了伯努利后脑。

　　伯努利猛然转身，体内蓦地闪过一抹金光，直接一拳轰出，同时整条手臂都边做了金黄色，好似金属一般。

　　拳拳相撞，朔风体内如同蛰伏了一条凶龙，可怕的力量如同潮水般，扑向了伯努利。

　　伯努利周身猛然亮起了明亮的黄金斗气，整个人都似乎便成了金属人。一股股锐利无比的黄金斗气化作一条条利刃，刺向朔风身体。

　　“嘿！”朔风咧嘴一笑，直接无视那一柄柄黄金斗气化成的利刃，身后的血色虚影跟朔风本体步调一致，轰然砸在了伯努利拳头上！

　　空间悄然碎裂，直接被撕裂开一条巨大的裂缝，横亘在众人头顶。

　　“嗯？”伯努利原本还在狞笑的脸庞猛然一滞，露出了一抹惊骇之色。只见伯努利手臂上的黄金斗气直接溃散，露出了其粗壮有力的臂膀。

　　但是这双看似粗壮有力的臂膀此时却“蓬”的一声，化作了一团血雾，露出了惨白的臂骨！

　　“轰！”伯努利高大的身躯如同炮弹一般，砸进了地面！

　　“什么？”远处，所有的青年强者均是心头一跳，几乎呆住了。

　　一个天赐境界的王者，竟然将一位尊者砸进了地面！

　　就在伯努利被一拳砸进地面的同时，不远处，那名身着古铜色战甲的雷默，身躯猛然一颤。古铜色的战甲后胸悄然裂开了一道道可怕的裂纹！

　　“喀！喀！喀！”一声声清脆的响声突然响起，清楚地传进了众人耳中。

　　“蓬……”那雷默古铜色的战甲后胸位置，蓬的一声，碎裂开一个清晰的拳印。露出了古铜色战甲内部漆黑的材质。雷默的身躯直接被贯穿！

　　一时间，在场的诸位青年强者均是感觉到胸口一堵，呼吸都有些困难了！

　　在场众人竟然没有一个看清朔风是何时对雷默出手的！一名巅峰境界的王者，竟然被朔风悄无声息间，灭杀了！

　　而且，朔风主要的精力还是放在了伯努利身上。击杀雷默，显然只是顺手而为！打碎地品高阶的战甲，在朔风看来，似乎也仅仅是捅破一张纸那么容易！

　　朔风凌空而立，拳头裂开了一道伤口。显然用纯身体的力量跟伯努利的黄金斗气对轰，即便是朔风的身体也被划开了一道浅浅的伤口。

　　不过，这道浅浅的伤口在朔风‘不死血魔’强大的恢复能力下，眨眼便就恢复了。

　　远处，梵天看向朔风，眼中蓦地闪过一抹兴奋的战意。而地面上的擎岩则是眉毛一杨，暗自嘀咕了一声：“看来这家伙又变强了！”

　　远处，那道身躯全部隐藏在水雾中的身影也是动了动，周身的水雾剧烈的颤抖了一下，显示出隐藏在其中的那人的心绪并不似表面上这么平静。

　　云飞扬则是将开天刀猛然抽出，盯着不远处的一片虚空，咧嘴笑道：“老家伙，你又要出手了？”

　　“哼！”虚空背后传出了一声冷哼，不过这次却是没有再次出手。

　　仅仅王者天赐境界的云飞扬竟然将一名老一辈的尊者级强者威慑住了！

　　但是在场的诸多青年强者却是都不意外！因为，他们都知道，这次人族跟蛮兽一族开战。那名手持开天刀的男子是何等的可怕！

　　不知道多少蛮兽一族的强者，甚至是一些领主、域主级别的强大蛮兽，只要一看到手持银亮弯刀的身影，灵魂都要颤抖！

　　要知道，领主级蛮兽，那可是能够媲美人类尊者前三重天的可怕存在！而域主级蛮兽，更是可以媲美尊者四、五、六重天的人类！

　　由此可见，云飞扬是何等的可怕！

　　“轰！”一声爆响突然从地面传来，只见伯努利高大的身躯一下窜入高空。

　　同时，一片金光瞬间将天空覆盖！

　　“金色空间！”伯努利大喝一声，手臂鲜血直流，脸色狰狞无比。

　　被一名天赐境界的王者所伤，让‘金皇’伯努利感到了前所未有的羞愧！

　　西土之人，一向自诩高贵，尊卑等级森严！

　　“如果是那家伙也就算了。毕竟他是能够开创那种秘法的人。有资格跟我平起平坐，有伤我的能力！但是，这朔风算什么？出身卑微的爬虫，竟然伤害了我高贵的身体！”伯努利瞥了一眼云飞扬，又看了一样朔风，脸色越发的狰狞。

　　只见伯努利那独特的金色领域瞬间将朔风笼罩了进去，跟朔风同时消失在了众人视线之中。

　　“那家伙竟然任由着伯努利的领域将其覆盖！看来这家伙根本不知道伯努利的可怕。根本不了解伯努利‘金皇’这个称号的来历！”一名西土青年看到朔风被伯努利的领域笼罩，顿时兴奋大声道。

　　西土跟东洲向来不和，老一辈的强者还知道为了人族团结，微微控制。但是年轻一辈的强者却是个个心高气傲，争强斗狠，只要相遇，必然要较量一番，甚至是厮杀一场。而且老一辈的强者看到这种情况，却不加管制，似乎还对这种做法采取了默认态度。

　　这便导致不论是东洲、南荒、西土、甚至是一向低调的北原，年轻一辈的强者都在暗中较劲。

　　此时朔风被伯努利的领域笼罩，顿时所有的西土青年都暗自振奋。

　　“南荒的人向来狂妄。唉，蛮夷之地的人，就是没有教化。”一名西土强者故意大声道。

　　“哼！辱我南荒，你这是找死吗？”在西土青年聚集的地方不远处，一名青年身着漆黑战甲，听到这话，顿时嘶哑着嗓子，阴沉道。同时一股可怕的剑意从这青年体内涌出，几乎将天空刺破。

　　“你们要杀朔风，我华寒不管，但是你辱我南荒，我必杀之！”这名青年声音冷漠。

　　“什么？南荒华家的华寒！”西土众强者都是面色一变，看向华寒，脸色都是露出了一抹沉重。

　　华寒，华家真正的天才。年仅四十五岁，便已经达到了尊者二重天符箓天的境界！

　　尊者二重天——符箓天。将所有的能量全部凝为符箓，与人对战时，祭出符箓，便有莫大的威能！

　　如果说时光术士华耀光是华家二十年来的第一天才，那么华寒就是华家两百年一出的天才！

　　凤凰岛之行，是让年轻一辈的所有强者都聚集。华寒虽然已经四十五岁，但是在修士的世界，仍旧是极为年轻的。

　　“哼！”华寒冷哼一声，声音如同闷雷一般在那青年心头响起。那青年顿时如遭重击，脸色“刷”的一下变得苍白，在空中蹭蹭退了数步，突出一口鲜血，竟然已经受了不轻的伤！

　　“华寒，你别太过分。要知道今天未必就没人压制你！”一旁另一位西土强者厉声喝道。同时转头看了看伯努利的金色空间，威胁之意溢于言表。

　　但是华寒却是不屑一笑，嗤笑道：“伯努利？那废物自己照顾好自己就不错了。”

　　华寒话音未落，只见伯努利的金色空间突然裂开了一条条裂纹，一道道血光从裂纹中透射出来。

　　“轰！”金色空间轰然破碎，一道血色人影极速冲天而起，血色人影手中拎着一人。被朔风拎着的人浑身鲜血，脸更是青一块紫一块，几乎被揍成猪头了。

　　这人无疑就是伯努利。

　　“老家伙，听好了。”血色人影停了下来，而后双眸湛亮，盯着隐藏在空间乱流之中的那位布鲁斯特家族的高手，淡笑道：“我宣布，伯努利被扣压了！”

　　“噗！”朔风话音刚落，被朔风拎着的伯努利顿时面色涨红，一口逆血喷涌而出。

　　这是何等的屈辱啊！

　　堂堂‘金皇’，尊者层次的盖世天才！竟然被一位天赐境界的王者胖揍了一顿！更是当着自己长辈被“扣压”了！

　　伯努利此时觉得整天片都要塌陷了，恨不得立刻死去，好结束这等屈辱。

　　但是此时朔风右手好似铁铸般，直接扣住了伯努利，更是施展了分筋错骨的手法，让伯努利连动一下的力气都没有了！

　　伯努利不断的想要挣扎，朔风接下来的话，却是伯努利生不如死！

　　朔风淡淡一笑，看着朝着高空道：“老家伙，想要伯努利活命，就来赎吧。我这人很好说话，一件天品战兵就行了。”

　　“你怎么不去抢！”伯努利厉声喝道。

　　“嗯？”朔风眉头一皱，忽然淡笑道，“看来你还没有做俘虏的觉悟啊。我让你说话了么？”

　　说罢，朔风手臂一抖，一股奇异波动顺着朔风手臂传进了伯努利身体。登时，伯努利高大的身躯内传出了一声声爆响，伯努利英俊的脸庞更是瞬间扭曲，发出了惨绝人寰的嚎叫。

　　众人看着伯努利的惨象，均是内心发毛，都是没有想到朔风看似人畜无害的外表下，竟然有着这样一颗无情的心！

　　可是众人哪里知道，朔风这具年轻的身躯内，却是隐藏着一个来自异界特种兵的灵魂。

　　逼供，拷问，如何从心理还是身体上去摧毁一个人等等，这些学问，虽然特种兵一般用不上，但是却必须精通。

　　分筋错骨！

　　此时朔风正是对伯努利施展的这种手法！达到朔风现在的境界，施展起分筋错骨啦，不知道比前世厉害了多少倍。

　　伯努利体内的每一根骨头都已经移位，伯努利只要稍微动一动，都会感到浑身针扎似的剧痛！根本提不起身体内潜藏的黄金斗气！

　　朔风如同拎着死狗一般，拎着伯努利，看着高空，似乎在等待布鲁斯特家族那位长辈的回话。

　　高空中空无一物，也没有丝毫声音传出。

　　良久，虚空背后传出一声低沉冷漠的声音道：“你这样，是想跟我布鲁斯特家族不死不休了！”

　　朔风闻言却是大笑道：“难道我放手就跟你布鲁斯特家族不是不死不休了？真是可笑。我朔风现在是债多不愁，光脚的不怕穿鞋的。”

　　的确，伯努利跟布鲁斯特家族的那位青年刚看到朔风，不由分说便下杀手。显然布鲁斯特家族内部早已对朔风下达了必杀令！

　　虚空背后一片沉寂，似乎那位布鲁斯特家族的长辈已经不在了。

　　但是朔风却是不敢放松。毕竟那可以是一位老一辈的尊者。尽管不如那虬龙星主，但也是极为可怕的。这样的老尊者发动的攻击，朔风想要挡下，也是极难的。

　　突然，云飞扬哈哈一笑，手中开天刀“刷”的出鞘。

　　“老家伙，你可别想动手哈！”只见云飞扬手中开天刀蓦地闪过一抹乌芒，空间瞬间破碎，一道凌厉的刀光一下钻进虚空之中。

　　同时，朔风头顶的空间刷的一下破碎，一道矮小的身影蓦地从虚空显现。却是一低矮老者。

　　这老者目光阴沉，看着远处的云飞扬，嘿嘿冷笑道：“这就是破虚？果然不凡。”

　　云飞扬嘿嘿一笑道：“这就是第十刀——破虚，嘿嘿，老家伙，我最近正在琢磨第十一刀呢，你要不要尝尝？”

　　说罢，云飞扬面色一凝，手中开天刀竟然亮起了一抹抹星光。

　　“第十一刀——碎星！”

　　那矮小老者，面色刷的一变。


第五十章 云飞扬的碎星

　　云飞扬的开天刀表面星光弥漫，一股股可怕的破灭气息不断从开天刀中散发。

　　“这便是传说中的‘碎星’！能够挑战域主级蛮兽的秘法！”矮小老者双眸湛亮，低喝道，“我倒要看看，你这碎星是不是名副其实！”

　　说罢，矮小老者手臂一扬，五指凭空虚握，嘴里倾吐出一个字：“破！”

　　只见云飞扬周围十几米的空间突然塌陷了起来。

　　尊者五重天，碎空天！

　　这矮小老者竟然是尊者五重天碎空天的盖世强者。能够感知到冥冥中的空间奥秘，被空间规则认可，可以随意穿梭虚空，粉碎真空的可怕存在！

　　粉碎真空跟破碎空间可不一样！破碎空间，只要攻击力达到了一定的程度，将空间撕裂便可。被撕裂的空间是无法掌控的，会在本原空间的恢复能力下快速的愈合。但是粉碎真空就不同了！

　　粉碎真空，那是凭借这对空间的认知，直接从本质上将空间打碎！将空间化为最原始的元素！其威能不知道比普通的破碎空间大了多少倍！

　　果然，矮小老者刚一施展出粉碎真空的手段。在场所有的青年强者都是双眸一亮，死死盯着云飞扬，似乎都想看看云飞扬如何化解矮小老者的粉碎真空。

　　毕竟在场的众人个个都是年轻一辈的天才，谁都不服谁。而且都没有亲眼看到云飞扬在荒外战场的战斗。所以都想看看云飞扬是不是真的如同传闻的那般可怕！

　　面对矮小老者的粉碎真空，云飞扬眼眸一亮，开天刀竟然冒出了一缕缕星光，顷刻之间，云飞扬方圆近千米的空间已经变成了一片星空。而云飞扬立身之处，正是这片星空的核心。

　　云飞扬此时面色严肃，眼睛深处似乎蕴含了一股股浓烈的情绪波动，那是一股莫名的情绪，有愤怒，有憎恨，有暴虐，但更多的却是尊敬。

　　领域！

　　云飞扬竟然以王者之境，演化出了领域！

　　“师傅，你的路由我来完成！”云飞扬仰望星空，发出一声轻叹，而后看向那矮小老者，道，“这就是我的碎星领域，你且看好了。”

　　只见云飞扬手中的开天刀猛然一亮，化作一柄明亮的刀芒。这片刀芒足足有百丈，凝练着一股股星光，将头顶的天空都劈碎了，露出了云层背后漆黑无尽的星空，一股股星光透过破碎的天空，照射进来。

　　矮小老者见状顿时双目一睁，矮小的身子瞬间挺直，整个人气息瞬变，就像一柄利剑，矗立在那里。

　　“真空，粉碎！”矮小老者面色凝重，一字一顿，缓缓吐出这四个字。

　　顿时，只见以矮小老者为中心，周围的空间开始大片的塌陷，一层一层的塌陷，瞬间，方圆数千米的空间全部变成了漆黑一片，空间乱流肆意纵横。

　　“快走！”周围围观的众多青年强者均是面色一变，面对空间乱流，纷纷溃逃。毕竟，在场的众多青年强者大多都是王者，面对空间乱流中逸散出来的空间之刃，能有几个能抵挡。

　　矮小老者已经消失不见，取而代之的是一片漆黑的空洞。这片区域，空间已经完全粉碎，化作了一道道最为原始的粒子流。

　　这便是尊者五重天——碎空天的可怕实力！直接将空间粉碎，连带着空间之中的所有人，所有物都一并粉碎。

　　不过，面对矮小老者的粉碎真空，在场的年轻一辈却是有几人依旧安然无恙。

　　修罗梵天，脸色依旧苍白，单薄的身躯似乎一阵风都能吹倒。但是梵天单薄的身躯周围却弥散着一层层血雾，血雾之中隐约可见梵天的领域——修罗空间。修罗空间在粉碎真空的冲击下，岿然不动。

　　另一边，一股惊天剑意冲天而起，华寒整个人如同一柄绝世宝剑，一股股纯粹的剑意将华寒周围的空间牢牢稳固了下来。

　　同样安然无恙的还有那时刻被水雾包围的神秘人。水雾之中，那道纤细的身影依旧婷婷而立，粉碎真空的冲击被那薄薄的一层水雾完全挡了下来。

　　另一边，擎岩双眸之中绽放着一股股兴奋之色，身躯不停地颤抖着。蓦地，擎岩冲天而起，直接破空而去，同时大笑道：“布鲁斯特家族，等老子成就尊者，必要好好感谢你们。你们给老子等着。”

　　而朔风，则是静静地屹立于虚空，任由着粉碎真空的冲击撞击在自己身上。而伯努利却是如同死狗一般，被朔风拎在手里，面色苍白，眼神空洞，似乎已经放弃了抵抗。

　　空间依旧在不停地崩坏，方圆近千米都变成了一片漆黑。那矮小老者面容冷漠，眼神冰冷，目光如同利剑一般，扫过周围，将朔风等人看在眼底。

　　无疑，能够在粉碎真空下安然无恙的几人，都是年轻一辈的最强者。

　　但是当这矮小老者看到朔风手中的伯努利后，眼神骤然一凝，蓦地爆发出了可怕的杀意，一字一顿道：“好手段，好手段，小子，你好狠的手段。”

　　但是矮小老者话音未落，方圆数千米空间骤然一凝，漆黑的粉碎真空区域蓦地亮起一抹刀芒。

　　这一抹刀芒，如同来自宇宙深处，跨越了无尽空间，带着可怕的刀意，横空劈来。

　　“碎星！”云飞扬的声音严肃无比。

　　矮小老者眼眸一凝，身体周围的空间如同潮水一般，疯狂的翻滚了起来，一层一层的将矮小老者包裹起来。

　　这一瞬间，矮小老者虽然就在众人眼前，但是众人却感觉虚幻无比，似乎不存在于这个空间。

　　“空间重叠！”不远处，身处修罗空间中的梵天面色凝重，低沉道。

　　空间重叠！

　　尊者五重天——碎空天强者的第二绝技！

　　利用对空间的认知，将自己置身在一层层的空间之中，立时将自己跟对手的距离拉到了无尽远。对手如果没有得到空间的认可，所有的攻击都不可能攻击到隐藏在层层空间之中的对手。

　　梵天等人各有机遇，都有底牌，甚至比一些低级尊者还要凶猛，根本无惧粉碎真空的攻击力。但是，梵天等人的攻击手段却根本无法透过无尽空间，打到尊者五重天的高手身上。

　　所以，不论是多么逆天的天才，在未达尊者五重天之前，根本无法对尊者五重天的高手造成威胁。最多只能做到无惧尊者五重天的高手。

　　但是，有一人打破了这个铁律！

　　只见一道刀芒，带着无尽的杀意，一下破开了无数空间，直接劈到了那矮小老者身上。

　　“什么！”矮小老者双目睁圆，直接被这道刀芒打得吐血，一下从空间层叠中跌落。在其胸口，一件火红色战甲如同火焰衣一般，轻轻跳跃。

　　显然，是这件战甲关键时候保护住了矮小老者。

　　“老家伙身上家当到不少。”远处，云飞扬从虚空之中钻出，手中开天刀轻颤，似乎还想再来一记。

　　“碎星！碎星！”矮小老者看着自己胸口火红色战甲上的那道浅浅的印字，嘴里不停地念叨着。蓦地，矮小老者猛然抬头，盯着云飞扬，说道：“这不是完全的碎星！我感觉到了，方才你的刀意突兀的消散了。你没有用全力！”

　　云飞扬闻言一愣，将手中还在震颤的开天刀按住，缓缓道：“碎星的确没有完成，而且还有很长的路要走。今日我不杀你，待得我碎星大成之后，我去你西土布鲁斯特家族。”

　　“你！”矮小老者闻言一滞，随即怒道，“你不杀我？笑话！你杀得了我么？”

　　“额……”矮小老者话音未落，云飞扬眼中蓦地闪过一缕寒芒，身形一下消失。

　　同时，一柄明亮的弯刀架在了矮小老者脖子上。

　　“碎星，可不仅仅是刀法，还蕴含着身法。你的伪天品战甲能保护住你的脖子吗？”云飞扬嘿嘿笑道。

　　矮小老者面容惨白，如同利剑般的身躯瞬间佝偻下来。看了一眼身后的云飞扬，重重叹了一口气，看向朔风，道：“他已经被你废了，把他交给我吧。”

　　朔风微微耸肩，低头一笑，随意一甩，将伯努利丢在地上。

　　伯努利目光呆滞，任由着朔风将自己丢在地上。显然，被朔风这样的王者击败，还是被正面完败。已经完全将伯努利的自信打碎了。

　　矮小老者一把抓住伯努利，而后便这么拎着伯努利，一步一步朝远处走去，眨眼间便走出去数十公里，而后一下钻进了虚空之中。

　　“伯努利，废了！”远处，那些已经退开了的青年强者均是暗自叹息。而西土那些青年更是一个个双目似要喷火，盯着朔风，目光似乎要将朔风撕裂。

　　“这伯努利，要能重新站起来，我佩服他。”华寒整个人犹如利剑出鞘，目光凌厉无比，看着伯努利消失的方向，沉声道。

　　同时，华寒看向朔风，眼眸之中闪过一抹忌惮。

　　“此人年纪轻轻，但是却手段狠毒，心机深沉，实力也是强大无比，肉身几乎媲美蛮兽。真是我平生仅见。”华寒目光深沉，却是没有动手。

　　朔风能够将伯努利打成死狗，而华寒他自己跟伯努利或许也就是伯仲之间。要知道，伯努利可是西土赫赫有名的青年强者，号称西土“金皇”。

　　感觉到华寒的目光，朔风立时有了感知，猛地转过头来，盯着华寒，忽然一笑道：“华寒，你要杀我？”

　　华寒冷哼一声，撇过头去，道：“你跟我华家的梁子虽大，但是我华寒却不是那种不顾大局的白痴。要杀你，也等这次风凰岛之行之后。不过，你最好别死。你我同来自南荒，别坠了我南荒的名！”


第五十一章 死亡乐章

　　华寒不想对朔风出手，朔风也懒得动手。一时间，梵天，华寒，朔风，云飞扬，还有那时刻隐藏在水雾之中的纤细身影都是不说话，就这么相互对峙着。

　　蓦地，朔风神色一变，目光遥遥看向远方，眼中杀机骤然迸发。

　　只见远处，一名光头武者脚踩虚空，一步步朝着这边走来。

　　这武者身躯极为高大，几乎能有两米五，粗壮的手臂几乎比得上常人的大腿粗细。高大武者周身弥散着一股淡淡的淡红色煞气，行走之间便好似一头可怕的野兽，随时都可能暴起杀人。

　　斯道夫·隆！

　　杀死易晓青的凶手！

　　“啊！”原本还平静无比的朔风蓦地仰天怒吼，眼睛登时血红一片，身体内竟然传出了一声声爆响。

　　“蓬！”朔风一下消失在原地，化作一道流光，朝着那斯道夫·隆杀去。

　　“嗯？”云飞扬见状，不由眉头一皱，暗道，“朔风今日怎的如此暴虐。以往即便是面对尊者，朔风也谈笑风生，不失冷静，怎么今日遇到一个归元境的王者就如此失态。”

　　梵天等人看着朔风也是颇有些诧异。虽然这些人对朔风不是非常了解，但是一个能够凭借王者之境打废伯努利的人，会是一个冲动、不知收敛的人？

　　当下，几人均是颇有些好奇，看着朔风远去的身影。

　　“斯道夫·隆，今日你必死！”朔风怒吼道。同时单手一挥，将一物件丢给了云飞扬。

　　云飞扬接过，一看却是一枚精致的镜子。

　　“将接下来的场景用镜子记录下来。”朔风的声音突然在云飞扬耳边响起。云飞扬闻言登时有所领悟，面色一正，颔首道：“一定。”

　　斯道夫·隆也是看到朔风，先是一愣，随即粗犷的脸上闪过一抹兴奋，高大的身躯也是猛然加速迎了上去，同时洪声大笑道：“朔风，你我的恩怨，今日了解！”

　　朔风闻言冷笑，脚底出现一个巨大的八卦虚影，将斯道夫·隆一下包纳进来。同时，朔风身形一晃，从这八卦虚影的一端直接消失，下一刻，就已经出现在了斯道夫·隆的头顶。

　　朔风的八卦虚影刚一出现，斯道夫·隆便感觉心头一跳，一种死亡气息便笼罩到了自己头顶。这种气息，直接让斯道夫·隆心颤了。

　　“不可能！给我破！”斯道夫高大的身躯猛然一颤，瞬间覆盖了一层漆黑的鳞片。一条铁铸般的龙尾猛然从斯道夫身体内抽出，而后迎着朔风甩了过去。

　　空间瞬间被打碎，龙化后的斯道夫就好似一头杀戮机器，浑身都披上了一层漆黑的鳞甲，手腕、脚踝等关节处更是直接弹出了一柄柄尖刺、利刃。

　　斯道夫眼眸中煞气纵横，一股杀戮气息不断的从斯道夫·隆身体内涌出。

　　“杀戮本源？”高空，朔风眉头微皱，不过随即冷笑一声，道，“今日，你必死！”

　　斯道夫嘶吼着冲天而起，浑身每一个部分都化身为战斗兵器，空间脆弱的如同白纸。围绕着斯道夫·隆的方圆数百米的空间到处都是空间裂缝，将斯道夫·隆衬托得好似一头来自深渊地狱的恶魔。

　　“嚇！”朔风手臂陡然变粗，面对斯道夫·隆的一记龙尾横扫，竟然不避不让，一巴掌拍了上去。

　　“嗡！”朔风一掌拍在斯道夫·隆的龙尾上，空间登时发出了诡异的震颤，猛地一炸后，直接碎成了无数粒子流。

　　同时，朔风手指一曲，铁铸般的五指顺势扣进了龙尾的血肉之中。

　　龙尾被朔风抓住，斯道夫眼中闪过一抹骇然，身躯一震，一股巨力顺着斯道夫龙尾传进了朔风手臂，想要将朔风双手震开。

　　但是朔风的力量何其之大？

　　即便是跟蛮兽角力，朔风也不曾败过。

　　只见斯道夫·隆好似一玩具一般，被朔风直接拎了起来。而后，朔风一把抓住斯道夫龙化后的龙尾，猛地一扯，竟然直接将斯道夫的龙尾扯断。

　　朔风并指成刀，在斯道夫腰际一点，便直接破开斯道夫的鳞甲，右手一下刺进了斯道夫身躯，直接抓出一块血肉。

　　“杀戮之心！”斯道夫面色狰狞，眼眸之中蓦地闪过一抹乌光，而后这抹乌光一下钻进了朔风脑海。

　　被这缕乌光入脑，朔风整个人为之一顿，斯道夫·隆面上闪过一抹喜色，一掌抓向朔风头颅，五指尖已经弹出了锋利无比的利刃。

　　但是在万分之一都不到的时间内，朔风眼眸一睁，便清醒了过来，冷笑道：“好一个杀戮之心，你这灵魂攻击虽然可怕，但是对我朔风却是无用！”

　　朔风说罢，五指一并，点在斯道夫·隆胸口，直接将斯道夫·隆胸口一大块血肉撕开。

　　斯道夫龙化，整个人如同一头暴龙，身体机能提升了数倍不止，朔风刚撕开其胸口血肉，下一刻，那破裂的伤口便开始蠕动，想要恢复。

　　而且，斯道夫·隆全身上下所有部位都化成了攻击兵器，一根根骨刺，潮水一般，刺向了朔风。

　　朔风眼眸湛亮，将天眼神通施展到了极致，瞬间，斯道夫·隆的所有动作便好似慢镜头一般，被朔风看的清清楚楚，只见朔风冷笑道：“不说你还是一个王者，即便你是尊者，跟我近战，也没有活路！”

　　只见朔风双手瞬间变幻了起来。

　　随即，低沉的闷响声如同闷雷一般，传进了众人耳中。朔风双手如同穿花蝴蝶一般，在绕过斯道夫·隆的一根根尖刺，拍击在斯道夫·隆的身体上。

　　蓦地，只见朔风双手一顿，猛然扳住了斯道夫·隆手肘处的漆黑骨刺，而后猛然用力。

　　“蓬！”斯道夫·隆手肘处的骨刺竟然被朔风一下扳断。

　　“嗯？我的骨刺乃是全身最坚固的东西了。就算是尊者也休想弄断，他怎么？”斯道夫惊骇欲绝。

　　朔风却是根本不给他多想的机会，双手再动，又扳断了一根骨刺。只见朔风每次出手，都必然扳断斯道夫·隆的一根骨刺。

　　眨眼之间，斯道夫·隆原本狰狞无比的一根根骨刺便全部折断，整个人就好似没了獠牙的老虎。

　　“啊！”斯道夫羞怒交加，仰天怒吼：“杀戮之身！”

　　只见斯道夫竟然瞬间变回了人身，重新化为了一个两米五的壮汉。而后一拳捣出，一股乌黑的能量从斯道夫拳头上冲出，瞬间便轰在了朔风胸口。

　　被这道乌黑的能量击中，朔风面色陡然一变，竟然被斯道夫这一拳打的“噌噌噌”倒退了三步，而后面色涨红，张口便吐出一口鲜血。

　　“他受伤了！”远处，华寒面色一凝，低喝道。

　　“即便是面对尊者境界的伯努利，他都不曾受伤，没想到这仅仅王者九层归元境的西土龙人竟然伤到了朔风！”云飞扬眼中杀意一闪，手中开天刀已经按捺不住，欲要冲天而起。

　　远处，梵天跟那被水雾包围的神秘身影也均是面露异色，看向那斯道夫·隆。

　　朔风被斯道夫·隆一拳轰退，眼神之中也是露出一抹凝重。低头看了看自己的胸口，只见自己胸口血肉早已模糊，一缕缕乌黑色的能量好似一朵朵黑色火焰一般，附着在自己胸口，不停地腐蚀着自己的伤口，不让伤口愈合。

　　“杀戮本源之道，有点意思！”朔风抬头看向斯道夫·隆，脸上终于露出了一缕严肃。只见一股血色内家真元如同火焰般，从朔风体内涌出，带着一股股湮灭波动，将斯道夫的杀戮本源包围了起来，斯道夫的杀戮本源面对朔风的蕴含湮灭真意的内家真元竟然如同冰雪一般，消融了。

　　杀戮本源一被驱散，朔风胸口的伤势瞬间便愈合。

　　“你也算个人才，领悟了杀戮本原之道，不过，在本源之道上，你走的还不够远！”朔风朗声道，“死吧！”

　　说罢，朔风直接一拳，一缕内家真元如同闪电般，划过长空，化作一道拳印，轰在了斯道夫身上。

　　“嗯？”斯道夫面色一变，随即露出一股骇然之色，连道，“不可能！”。

　　只见斯道夫身躯一晃，便又变成了龙人状态，浑身披上了坚固的鳞甲。

　　但是，一切都晚了。只听见龙化后的斯道夫身躯内传出了一声声诡异的爆响，而后其体表的龙鳞便开始一片片脱落，紧接着，一块块血肉开始溃散，化成了一颗颗最微小的粒子，最终直接湮灭。

　　眨眼之间，斯道夫·隆高大的身躯已经消失，只剩下了一个惨白的骨架留在了空中。

　　看到此景，在场众人均是倒吸一口冷气。再次看向朔风之时，眼神已经变得极为怪异。这是何等诡异的攻击？到底是什么本源之道能够瞬间让一名龙人化成白骨？

　　“轰！”斯道夫·隆的骨架直接从高空坠落，朔风则静静地站在空中，目光直接透过虚空，仿佛看到了什么似的。

　　“黑希士·隆，既然来了，今天也就别想走了。”朔风扬声道。

　　因为易晓青的死，朔风对于西土隆家之人，根本没有任何好感。何况这斯道夫·隆就是杀死易晓青的凶手，而黑希士·隆当时亦在场。

　　果然，朔风说完话后，远处虚空开始扭曲，一道矮小的身影渐渐浮现。

　　黑希士·隆！西土皇族隆家的第二天才。其体内的血脉之力虽然不如斯道夫·隆，但是其实力却是毋庸置疑，比斯道夫·隆更胜一筹。

　　黑希士·隆刚一出现，便看向地面上的白色骨架，眼中闪过一抹哀恸，低沉道：“弟弟啊，你太不争气了，从小到大，我救过你三次，你太让我失望了。你的血脉纯度在我隆家万年罕见，为何这么弱啊！”

　　“弱，你太弱了。因为你经历的杀戮还不够，你经历的死亡还不够！”

　　“我隆家不需要你这样的废物。”

　　“所以，我眼睁睁看着你被一点一点撕裂，你这样的人，已经没有资格活在这个世界上了。就算他不杀你，我黑希士·隆也将亲手手刃你这个废物弟弟。”

　　黑希士·隆一个人立在高空，不住的自言自语。而且黑希士·隆越说话，情绪越发的不稳定了，似乎随时都可能暴走。

　　蓦地，黑希士·隆猛然抬头，露出一双灰白色的眼眸，死死盯着朔风，狞笑着吐出四个字：“死亡乐章！”

　　只见黑希士身体内忽然涌出一股股灰白色气流，而后这些气流渐渐凝聚，化成了一道道灰白色的符箓，围绕在黑希士周围。

　　尊者二重天——符箓天！


第五十二章 声乐攻伐

　　黑希士·隆周围一共飘出了八张符箓。每一道符箓都只有巴掌大小，通体灰白色的，围绕着黑希士不停的旋转。

　　“死亡乐章，生命黄昏。”黑希士低语道，在其周围八张符箓中的一张符箓蓦地光芒大盛，冲天而起，散发出了一股股奇异的波动。

　　一缕缕低沉的呜咽声从那符箓中发出，低沉婉转，如泣如诉，朔风只一听，便觉得整片天空都灰暗了下来，世间万物都似乎在凋零。

　　朔风不由神情一滞，原本紧绷着的身躯也渐渐放松了下来，整个人似乎都苍老了些。

　　“不好，这是黑希士的领域凝聚了八张符箓。现在施展的这张符箓应该是蕴含着一丝丝的声乐规则。最能够蛊惑人心，比一般的灵魂攻击都要厉害几分。”远处，梵天低语道。

　　“生与死轮回不止，你的生命，在这死亡乐章奏起的时候，便注定凋零。”

　　黑希士的声音悠悠传来，混杂着那声乐符箓，化作一股股诡异的波动，向四周扩散开去。

　　黑希士死亡乐章一出，根本不是单攻朔风，竟然将梵天，云飞扬，还有那隐藏在水雾中的神秘人都纳入了攻击对象。

　　不远处，梵天低喝一声，猛地撑开其领域——修罗战场，修罗战场中场景一变再变，铁骑铮鸣，战鼓雷动，杀声震天，而且一股股可怕的杀意已经透过修罗战场，传了出来，朝着黑希士攻去。

　　另一边，一团水雾随风而动，水雾之中发出了一阵阵笛声，这笛声时而清脆，时而低沉，时而似叮咚流水，时而又似大江奔腾。

　　一缕缕攻击波动从那水雾之中激射而出。带着一丝丝水汽，射向黑希士。

　　黑希士狞然一笑，道：“我这死亡乐章，一共有‘生命黄昏’，‘生命收割’，‘灵魂湮灭’，‘万物杀生’四大乐章。诸位细品一番。东洲修罗——梵天，还有东洲第一美女——烟如梦。嘿嘿，能够跟你们交手，也算是不虚此行！”

　　说罢，黑希士头顶的声乐符箓光芒更盛，其中蕴含的那一丝丝声乐规则也在不停地释放这灵魂攻击。

　　只见黑希士面容冷漠，死亡乐章越奏越快，甚至肉眼已经能够看到一缕缕的声乐规则将周围的天地元气都搅动的翻滚了起来。

　　面对梵天跟烟如梦的这一下合击，即便是黑希士境界上高出二人一筹，也不敢大意，全力施展起声乐规则来。

　　“生命的极尽升华便是死亡，而死亡的使者便是黄昏，现在，黄昏已经来临！”黑希士周身死亡气息蓦地大涨，竟然将梵天的修罗战场，烟如梦的笛声都压制了下去。

　　“死亡，洞彻着每一个人的内心，一如你，一如我。”

　　“死亡的颂歌，生命黄昏！”

　　黑希士的低语不急不缓，每一句话都跟那他的声乐符箓融合，化成了一股灵魂波动，朝着梵天跟那烟如梦袭去。

　　“不妙，我本身便不擅长声乐，现在跟这黑希士较量声乐规则无异于找死！”梵天面色微变，暗道一声不妙。

　　而那烟如梦则是依旧面无表情，只是那笛声却是越发的激昂了起来。

　　“哈哈，有意思，黑希士你这张破符箓竟然还蕴含着声乐规则。我云飞扬倒要试试。”只见云飞扬猛地拔出开天刀，竟然凌空盘膝而坐，将开天刀横于膝前，而后屈指一弹，敲击在开天刀刀背上，发出了一声清脆的共鸣。

　　这一声共鸣极为诡异，似乎直接卡在了黑希士死亡乐章的音节转换处。直接将黑希士整章的‘生命黄昏’打断了！

　　黑希士面色微变，暗道：“这云飞扬果然诡异，这一指轻弹，竟然直接点在了我生命黄昏的节点上！”

　　黑希士双目一凝，低喝道：“云飞扬，你且听一听我这‘生命收割’！”

　　只见黑希士头顶的声乐符箓蓦地闪过一抹乌光，一股凄绝诡异的声乐波动从那符箓中传出，尖锐而又急促，直接朝着云飞扬攻去。

　　黑希士专心攻击云飞扬，梵天跟那烟如梦立时感觉到压力大减，均是松了一口气，同时将目光转向了云飞扬，似乎要看看云飞扬要如何化解黑希士这“生命收割”。

　　云飞扬却是哈哈一笑，道：“你大爷我可不懂音律，我只喜欢宝物。”

　　只见云飞扬双手连动，一连在开天刀刀背上敲击了数十下，根本没有一丝节奏韵律，发出的声音也是难听至极。

　　但是云飞扬这十几声清脆指弹，却瞬间将黑希士的‘生命收割’再次打乱。

　　“嗯？”不远处梵天神色忽的一变，随即嘴角便慢慢勾起一抹淡笑，连连拍手道，“此法，妙极妙极。”

　　只见梵天右手一抖，从空间戒指中取出两把黑色战刀。而后梵天两手各握一柄，随即，两刀交错，发出一声低沉的碰撞声。

　　原本这两刀交错，发出的碰撞声并不如何洪亮，但是这一声碰撞声却轻易地盖过了黑希士的‘生命收割’，传进了众人耳中。

　　黑希士见状顿时眉头一皱，暗道：“早就传闻梵天乃是东洲妖孽，悟性逆天。今日一见，果然不凡！”

　　但是，黑希士却是不惧，低吼道：“死亡乐章之，灵魂湮灭！”

　　只见一股狂风凭空刮起，黑希士身边再次飞起一张符箓。这张符箓也是通体灰白色，上面似乎镌刻了无数的声乐符文。而且这张符箓刚一出现，天地间便似乎陡然变了颜色，众人只感觉到一股可怕的悸动涌上心头。

　　“铿！”梵天手中两刀猛地交错，这次却是发出了一声巨响，好似闷雷一般，想要将黑希士的‘灵魂湮灭’覆盖下去。

　　而云飞扬手指也是疯狂的动了起来，不停地敲击这开天刀刀背，发出了一连串的清脆铮鸣声。

　　一时间，黑希士却是以一敌二，同时面对了梵天跟云飞扬二人。饶是黑希士实力惊人，额头也是冒出了一层冷汗。

　　不过好在梵天跟云飞扬都不是精通声乐规则之人，这二人虽然临时找到了破解声乐攻击的法门，却苦于不熟练，根本不能完美的应敌。

　　梵天两刀交撞声音虽然洪亮，但却不能持久，而且不易捕捉到黑希士声乐的衔接之处。而云飞扬敲击开天刀虽然迅捷，却也敌不过黑希士‘灵魂湮灭’的绵绵杀意。

　　唯独那烟如梦却是始终如一，似乎立身事外，笛声婉转，从不主动攻击，也不惧任何攻击。

　　一时间，黑希士的声乐符箓，烟如梦的笛声，梵天的刀剑撞击声，云飞扬的敲击刀背声，在这片空间不停地回荡，方圆数十公里都被一股奇异的波动笼罩。在这股波动的笼罩下，凡是进入了这片区域的生命，均是瞬间耳膜流血，脑浆迸裂。

　　而朔风此时却是面色苍白，静静地凭空立于四人中间。任由着这四人进行着激烈的声乐攻伐。

　　但是只有朔风自己知道，黑希士、梵天等人看似危机四伏，但是最危险的却是自己。

　　早在黑希士对朔风发动‘生命黄昏’之时，朔风体内蕴含的那一丝声乐规则便被激起。要知道，朔风体内蕴含的这一丝声乐规则可是源自人族巨擘——琴皇！

　　虽然此时朔风体内的声乐规则弱小无比，但是其完整程度却是远超黑希士的‘死亡乐章’。毕竟黑希士的死亡乐章乃是自己凝聚出来的，虽然强大，却有着众多的缺陷。需要他在日后的修炼中自行完善。

　　而朔风的声乐规则却是直接得自琴皇，一位皇者的声乐规则！

　　朔风所需要的仅仅是如何让自己的声乐规则壮大起来！

　　所以，当黑希士对朔风发动声乐攻击之后，朔风便一动不动，想要趁机吸纳黑希士的声乐力量。

　　不过，出乎朔风意料的是，云飞扬竟然懂得了破解声乐攻击的法门，并且梵天也是立马领悟了过去。于是梵天、黑希士、云飞扬、烟如梦这四人直接就展开了声乐攻伐。

　　这下便苦了在一旁想要趁机吸收声乐力量的朔风。

　　如果这四人单独对朔风施展声乐攻击，朔风或许根本不惧，甚至还能够吸纳其声乐力量，壮大自身。但是现在是这四人展开了相互的攻伐。这样一来，空间中蕴含的声乐力量瞬间便驳杂不堪，根本无法吸纳。

　　最要命的是，这四人相互的攻伐竟然引起了朔风体内声乐规则的共鸣。这缕声乐规则竟然蠢蠢欲动，想要破开朔风身体，出来跟梵天等四人的声乐攻击较量一番！

　　要知道，朔风的声乐规则虽然完整，但是本身却太过弱小了。根本不能用来直接对敌。可以想象，一旦朔风体内的声乐规则透体而出，必定瞬间湮灭。

　　所以朔风此时只能强行压制体内的声乐规则，根本无暇分心顾及其他，只祈求着梵天、黑希士、云飞扬、烟如梦四人的较量趁早结束。

　　但是，就在这时，黑希士眼中蓦地闪过一抹杀意，扬声道：“死亡乐章之终章——万物杀生！”

　　黑希士蓦地扬声，其八张符箓中两张蕴含声乐规则的符箓，蓦地纠缠了起来，发出了一阵阵肃杀的声音。

　　“铿！”梵天两刀猛地相撞，发出一声闷响，而后这两柄战刀竟然齐中折断。显然，在声乐规则上，梵天却是落下了一筹。

　　而云飞扬周身早已经弥漫起了缕缕星光，显然，此时云飞扬已经将‘碎星’蕴含到了指法当中，敲击着开天刀，抵抗黑希士的终极乐章——‘万物杀生’！

　　而烟如梦本身虽然精通音律，奈何境界比黑希士略低，此时也已经是香汗淋淋，不自觉往后退了数百米。

　　就在这时，一声清啸由远及近，悠悠传来。

　　“君不见，生者长哭亡者笑。”

　　“君不见，红颜易老英雄殇。”

　　只见一单薄身影从数十公里外一步步凌空走来。这人一袭青衣，腰际一柄锈剑随意摇晃，手中却是抓着硕大的酒壶，肆意狂饮。

　　“君不见，男儿白骨埋他乡。”

　　“君不见，天罚……”

　　就在这时，一直双目紧闭，强压体内声乐规则的朔风再也压制不住，蓦然睁开了双眼，双眸之中爆射出一缕精光。

　　“杜炼心！”朔风低喝道。


第五十三章 自己的道

　　杜炼心依旧一袭青衣，一脸的书生气息，只是头发却是变成了火红色，而且腰际多了一柄长剑，甚至连剑鞘都没有。

　　杜炼心就这么一步步走来，手中的青色酒壶中似乎有着无穷无尽的美酒，杜炼心一连喝了七八口，也不见空。

　　“刷！”杜炼心一步跨进了梵天、黑希士、云飞扬、烟如梦四人的声乐攻击的范围内。但是，却并没有发生任何异状，似乎这可怕的声乐攻击的领域根本不能对杜炼心造成一丝一毫的影响。

　　“诸位有如此雅兴，炼心一时也是心动，不如也来掺合参合。”杜炼心说罢，将腰间的锈剑提起，而后看向众人道：“此剑，名为‘罚天’。”

　　随即，杜炼心将青色酒壶收起，也如同云飞扬那般，盘膝而坐，将罚天剑横于膝盖上，伸出纤纤细手，轻抚着罚天剑的剑身。

　　“罚天，罚天，是天罚人，还是人罚天？”杜炼心自言自语道，手指轻抚罚天剑的剑锋，似乎在轻抚着情人的肌肤。

　　“铮！”杜炼心手指猛地一拨，罚天剑轻轻一颤，发出了一声悦耳的铮鸣。

　　轻轻拨动罚天剑后，杜炼心本人似乎也陷入了一股奇妙的意境，双手开始不停地抚摸着罚天剑，时不时的拨动着罚天剑的剑锋。

　　“这一曲，名叫《红尘炼心曲》。”杜炼心双目微闭，双手越动越快，罚天剑不停地发出清脆的铮鸣，渐渐地竟然发出了琴声。

　　这一刻，似乎横放在杜炼心面前的根本不是一柄杀人的长剑，而是一张古琴！

　　杜炼心的《红尘炼心曲》一出，黑希士立时脸色一变，头顶的两张符箓再次猛地弥散出灰白色的气流。

　　“死亡乐章，极尽升华。”黑希士暴喝一声，周身猛然被一股死亡气息包裹，整个人都似乎变成了亡灵生物。

　　一层层的死亡音波从黑希士头顶的符箓中扩散而出，梵天面色一变，再也压制不住，暴喝一声，修罗战场领域瞬间撑开，施展到了极致，稳稳将黑希士的死亡音波挡了下来。

　　撑开修罗战场后，梵天苦笑着摇头，叹息道：“声乐规则，果然不凡，我还是不擅长此道。”

　　说罢，梵天纵身后撤，瞬间横掠十几公里，不再搀和。

　　另一边，烟如梦俏脸微白，额前青丝早已被汗水打湿，但是烟如梦眼中却闪过一丝倔强，依旧坚持着，只是原本时而激昂时而婉转的笛声，此时却是带上了一丝颤音。不知是烟如梦故意为之，还是她确实已经到了极致。

　　云飞扬那边此时情景早已大变，方圆数十米的空间，竟然完全变成了一片星空，云飞扬盘膝而坐，便好似整片星空的主宰。

　　云飞扬虽然不通音律，但是其开创的功法却奇异非常，似乎有着无限的延展性以及包容性。既可以作为刀法，又可以蕴含身法，甚至能够进行灵魂攻击。而此时，云飞扬将‘碎星’施展了起来，竟然能够跟黑希士、杜炼心两位音律高手进行较量。

　　杜炼心的红尘炼心曲极为特殊，会让听者不自觉的陷入红尘经历劫难。这种灵魂攻击并不是虚幻的，而是实实在在的让敌手陷入一个个红尘炼狱，经受各种各样的生死离别，悲欢离合，实在是防不胜防。唯有内心强大到极致的人或许才能够破解杜炼心的这《红尘炼心曲》。

　　杜炼心红尘炼心曲一出，云飞扬登时手指一颤，周身忽的挂起一阵狂风，一股充满着暴虐、杀戮、仇恨的负面气息不断从云飞扬身体内涌出。而云飞扬本人更是面如白纸，冷汗直冒。

　　杜炼心看着云飞扬，眉头微微一皱，随即朗声笑道：“云飞扬，你若是过了这一劫，你可得谢我。”

　　说罢，杜炼心手指连动，红尘炼心曲的节奏越发的快了，一阵一阵的朝着云飞扬扩散过去。登时，云飞扬身躯一震，眼耳口鼻之中，全部溢出鲜血，竟然不能稳住身形，朝着大地坠去。

　　而另一边，黑希士却是缓缓抬起头颅，露出一双灰白色的眼眸，恐怖无比，嘶哑着笑道：“云飞扬，他心灵有巨大的破绽，而我不同！我黑希士，心如铁石，冷血无情。”

　　说罢，黑希士一咬舌尖，一道血箭浇到了其头顶的两张蕴含声乐规则的符箓上。

　　“死亡的赞歌，我替你埋下这一世身，为你祭奠这生命的葬礼！”

　　黑希士嘴里念念有词，似乎在颂唱一段古老的密文。

　　伴随着黑希士不断的吟唱，杜炼心脸色越发的凝重，低喝道：“死亡本源之道！你是那位的传人！”

　　“传人？”突然朔风双目一睁，两眼之中爆射出一缕精芒，大笑道，“真的强者，不应该是别人的传人，应该有自己的道！”

　　黑希士闻言一愣，道：“自己的道？”

　　杜炼心闻言点头，依旧不停地演奏《红尘炼心曲》，一边弹一变说道：“这红尘炼心曲，这罚天剑，就是我杜炼心的道。”

　　朔风淡然凌空而立，淡笑道：“我自己，就是我的道！”

　　与此同时，无力朝着大地坠去的云飞扬双眼也是蓦地一睁，一翻身，凌空停了下来，眼神明亮而又深邃，似乎隐藏着一片星空。

　　“对，我的开天刀术，就是我自己的道！”清醒后的云飞扬似乎心灵有了重大突破，手握开天刀，轻轻擦拭着，看向黑希士，淡淡一笑道，“所以，我从来没把你当作对手。”

　　黑希士闻言双眸一亮，脸上蓦地闪过一抹煞气，盯着云飞扬，良久，道：“我不配做你的对手？”

　　云飞扬点头道：“对，你不配！”

　　一道灰白色的能量冲天而起，带着浓烈的死亡气息，朝着云飞扬爆射而去。

　　“我黑希士又岂是你说配不配的！”黑希士眼眸中一片灰白，周围八张灰白色的符箓快速旋转，而后一拳横击云飞扬。

　　云飞扬淡笑一声，将开天刀“铿”的一声归鞘，凌空而立。

　　旁边，朔风见状却是摇头暗叹：“这云飞扬，还真是恶毒。”

　　黑希士面色一变，怒吼连连，道：“我黑希士连让你用刀的资格都没有？”

　　“没有。”云飞扬直接说道。同时，单手一挥，一道星光透体而出，直接将黑希士的灰白色死亡能量击溃。

　　“你或许很强，但是最终必将走到路的尽头，你的未来是死路！”云飞扬收刀而立。

　　黑希士闻言整张脸都变成了灰白色，脸上死气浓郁的几乎化不开，整个人都变成了亡灵生物一般。

　　云飞扬淡然一笑，开天刀根本不出鞘，就这么带着刀鞘，朝着黑希士压去。开天刀虽未出鞘，但是那股刀气已经透过刀鞘纵横而出，化成了一道数十米的刀罡，朝着黑希士肩头压去。

　　“嗯？”黑希士见状目眦欲裂，这是赤裸裸的无视。但是下一刻黑希士却是不怒了。

　　因为云飞扬这一击虽然连刀鞘都没有出，但是其中却蕴含了‘碎星’的波动。

　　黑希士周身的八张符箓全部光芒大盛。其中一张符箓化作一具无头的骑士，手持一杆破败长枪，身下一头无头的战马，带着无尽的死亡能量朝着云飞扬的刀罡奔去。

　　“轰！”无头骑士手中长枪好似一道闪电，横划天际，刺向云飞扬。

　　但是长枪尚未攻击到云飞扬，云飞扬的刀罡已经压在了黑希士身上。

　　“嗡！”黑希士八张符箓中的第四张符箓忽的光华大盛，化作一个灰白色的骨架，将黑希士抱在了骨架胸腔内。

　　但是云飞扬的刀罡却直接无视了这灰白色的骨架，压倒了黑希士身上。

　　“不可能！我这骷灵防御能够抵挡尊者五重天高手的全力一击！”黑希士暴喝道，眼中布满了不可思议。但是云飞扬的刀罡却是实实在在地压在了黑希士身上，直接将隐藏在灰白色骨架胸腔中的黑希士压的跪了下来！

　　“啊！”黑希士仰天怒吼，眼中竟然留下了一丝丝血泪。艳红的血泪顺着黑希士灰白色的脸庞缓缓留下，竟是说不出的诡异恐怖。

　　“我的‘碎星’连隐藏在空间重叠中的尊者都能打伤，你这张防御属性的符箓，能挡住我？”云飞扬却是一笑，立时收刀，不再理会黑希士。

　　灰白色的骨架中央，黑希士依旧半跪在地，神色已经有些异常。

　　“不对，我应该有自己的道。”黑希士自言自语道。

　　“但是，死亡本源深如渊海，我黑希士在家族密境中悟道近百年，也不曾领悟其中万分之一。我的死亡之道不会有错！”蓦地，黑希士站了起来，目光直视云飞扬，冷声道，“今日之辱，来日我黑希士必要杀你满门，以雪耻！”

　　说罢，黑希士单手一挥，头也不回，直接钻进虚空。

　　“此人要杀！”朔风看着黑希士消失，想起黑希士刚才说的话，看向云飞扬，不禁有些担忧。

　　不料云飞扬却是嘿嘿一笑道：“这家伙刚才利用声乐规则压制得我几乎要喘不过气了。现在我也算是装了回叉，心里果然顺畅。”

　　朔风闻言顿时无语。

　　“嘿，杜炼心，谢谢你！”云飞扬忽然看向杜炼心，正色道，“你虽然未安好心，但是我云飞扬却实实在在因为你的《红尘炼心曲》看清了内心。”

　　“今日，你不是我的对手，我放你一马，下次你我见面，我还不杀你！算是还今天的恩情。”云飞扬扬声道。

　　杜炼心摇头苦笑，没有言语。

　　就在这时，一曲悠扬的琴声似乎透过空间，传进了众人耳中。

　　“风皇岛已经开此，你们进去吧。”

　　话音落下，天空之中忽然出现一道漆黑的门户！

　　透过这扇巨门，朔风甚至已经看到了一座巨大到几乎无边无际的大陆。


第五十四章 风皇岛

　　透过漆黑的门户，朔风看到了一座巨大的岛屿。这座岛屿透过漆黑门户似乎只能看到一角，但是即便是这一角，也大到了让人心颤的地步，这或许根本不能称之为岛，这几乎可以算是一座大陆了。

　　沿着海岸线，朔风入眼所见，古树参天，一片葱绿，时有沙鸥翱翔，显得宁静安详，似乎根本不存在任何危机。但是，朔风目光一转，看到了周围，顿时眉头一皱。

　　只见距离海岸线只有数千米的海面上，一道道飓风接连天地，不停地旋转着。这些飓风旋转速度几乎肉眼无法捕捉，空间在飓风强大的风力下，脆弱的如同白纸，被切割出一条条空间裂缝。这无数条飓风似乎按着某种规律，形成了一个巨大的囚笼，将整个风皇岛大陆包围了起来。

　　而且，风皇岛的上空，竟然是漆黑一片，散发着一股股危险气息，看上去诡异至极。

　　朔风回过神来，心底震动，再看向四周，只见其他人也都被风皇岛的景象震慑了。唯独那悠扬的琴声依旧汩汩流淌。

　　朔风知道，这琴声的来源正是人族的皇者——琴皇。不过琴皇并没有现身，只是透过层层空间传音道：“到了风皇岛，你们每个人都拥有一枚灵符。这枚灵符，在你们遇到生命危险时可以使用，瞬间可以将你们传送出风皇岛。”

　　琴皇话音刚落，朔风只感觉面前一亮，一枚古朴的符箓出悬浮在自己面前。朔风伸手，将符箓接过，却见符箓正面，“风皇”二字，清晰可见。而符箓的背面，则是醒目的刻着‘朔风’二字。

　　“有点意思。”不远处，梵天淡淡一笑，结果符箓，随即一步跨出，首先迈进了漆黑门户之中。

　　“风皇的传承，我突破的契机，或许都在这风皇岛。而且，能够修复晓青灵魂的宝物也只能看着风皇岛了。”朔风自语道，也是一步跨进了漆黑门户之中。

　　朔风刚一进入漆黑门户，只感觉到一股奇异的空间力量作用在自己的身上，自己刚想挣脱，却发现这股空间力量已经消失了，而自己却是出现在了一片湖泊的湖畔。

　　“随机传送？其他人也都被随机传送到了不知道什么地方。”朔风暗惊。刚才朔风还能感觉到云飞扬就在自己的身侧不远，而现在，自己周围却是空无一物。

　　“如此，我便要好好探寻一下这风皇岛了。”朔风当下一跃，想要冲天而起，忽然面色一变，身子不由自主的落了下来。

　　“不能飞行了？”朔风眉头一皱，脚底“蓬”的一声，内家真元炸裂，施展起“虚空八步”来，一步飞跃，飞上了高空。

　　但是，随即，朔风便感觉到一股巨力压在了自己身上，直接将自己拉回了地面。

　　“竟然连‘虚空八步’都无法使用，看来这风皇岛根本不允许腾空！”朔风暗道。

　　无奈之下，朔风只能贴着地面，一步跃出，如同丛林中的猎豹一般，钻进了无边的密林之中。

　　风皇岛实在太大了，距离朔风不知道多少万公里之外的一个角落里，云飞扬周身空间波动剧烈无比，而云飞扬本人身形更是时隐时现，几乎随时都要隐入虚空。但是不知何故，这不论云飞扬周围的空间波动如何剧烈，云飞扬本人就是不能遁入虚空，似乎有一双无形的大手将空间规则都改变了，不允许进行虚空穿梭。

　　终于，云飞扬停了下来，骂骂咧咧道：“奶奶的，不能飞行也就罢了，连空间规则都改变了，穿梭虚空都不行！还让不让人活！”

　　“而且，这地面竟然是黑玉泥，黑玉泥啊，稍微提炼一下就能够打造地品兵器啊！”只见云飞扬猛地一跺脚，将脚下的乌黑泥土踩出了一个浅浅的脚印子。

　　可怕！

　　要知道，这一跺脚云飞扬可是用了真力的。依照现在云飞扬的实力，就算是一座大山，被云飞扬跺了一脚，也要倾刻倒塌啊。

　　但是这风皇岛的泥土竟然只是留下了一个浅浅的脚印！

　　这是何等坚固的地面？

　　云飞扬无奈的摇了摇头，随即身形一晃，一下钻进了密林之中，消失不见。

　　“昂！”一阵恐怖的音波陡然在朔风头顶响起。朔风登时身躯一震，猛地一步跳起，顺着一棵巨树，爬到了树顶。

　　只见远处一头数百米高的奇异蛮兽缓缓走来。这头蛮兽形状极似犀牛，通体泛着银灰色，树林里的巨树大多只能齐到其腰腹。

　　朔风发现这头奇异蛮兽的同时，这头蛮兽也发现了朔风。巨大的头颅缓缓转动，露出了一双猩红色的巨大眼眸！

　　“昂！”犀牛状的奇异蛮兽看到朔风后，立马仰天嘶吼，四肢猛然动了起来，将黑玉泥的坚固地面踩的震颤不已，朝着朔风冲来。

　　朔风刚一被这头奇异蛮兽发现，便感觉到一股狂暴、嗜血的威压笼罩到了自己头顶。这股威压，竟然堪比域主级蛮兽！

　　“数百米高的蛮兽？竟然给我这种威压！”朔风当即明白，这头蛮兽绝对是域主级蛮兽中的巅峰存在。

　　要知道，蛮兽进入尊者层次之后，就会有两条修炼之路。第一条路，继续增长体积，体积越大，实力越大。第二条路，凝练肉身，体积反而会缩小，但是实力却因为体积缩小而越发的可怕。

　　一般，选择第一条路的蛮兽根本不能留在某一星球上。因为一旦选择了这一条路，蛮兽便不能称之为蛮兽了，而有了另一个称呼——“星兽”！

　　据说，一些强大的星兽已经无法降临任何一颗行星了。因为，他们本体实在是大到了可怕的地步，有的星兽的体积甚至比一些行星还要大。只能在宇宙中漂流，不断吸收宇宙能量。

　　当然，蛮兽也是智慧生命，也是有感情的。所以一般的蛮兽都不会选择第一条路。因为蛮兽一旦选择了第一条路，便注定要孤独一世，必须离开生它养它的行星，离开自己的族群。

　　朔风面前的这头银灰色蛮兽显然是选择了第二条路，而且这头蛮兽在第二条路上已经走了相当远，身躯已经凝练到了只有数百米的地步！

　　“来得好！”看到这头奇异蛮兽，朔风毫不退缩，大笑着冲了上去。

　　轰！

　　第一击，朔风好似一道流星，撞在了这头蛮兽的腹部。这头高等域主级的蛮兽竟然直接被朔风撞得一个趔趄，痛苦的嘶吼了一声。

　　“人类！我铁蛮乃是银角一族的第八高手！今日必要杀你！”银灰色蛮兽仰天嘶吼，化作一名雄壮男子，而后扑向朔风。

　　朔风见状哈哈大笑：“正愁你块头大，没处下手呢！”

　　说罢，朔风猛地踏地，将坚硬的黑玉泥的地面竟然踩的塌陷了一个巨坑，而后朔风整个人化作一道黑影，出现在银角族蛮兽化身的壮汉面前。

　　“正好利用这段时间磨练我的武道！”朔风冷笑，直接一拳。

　　此拳，短促有力，好似一杆大枪，朝着壮汉胸膛直插过去。但是怪异的是，这么短促有力的一拳，竟然给人一种绵绵无尽的感觉，似乎有着无穷无尽的后劲！

　　按理说，刚不可久，但是朔风这一拳就直接打破了这个常识！

　　龙拳！

　　朔风跟一头翼龙一族的高手对战后创出的拳法！不仅短促强劲，而且后劲绵绵不绝。

　　爆烈如火山爆发，绵延如附骨龙息！

　　银角族壮汉暴喝一声，也是一拳击出，可怕的力量瞬间打碎空间。

　　“跟我蛮兽一族拼比拳劲，真是笑话！”壮汉狞笑道。

　　但是下一刻，这银角族壮汉一双虎目瞬间睁圆。

　　只见朔风的拳头毫无花哨跟银角族壮汉的拳头相撞。而后，一股可怕的拳劲直接透过朔风拳头，澎湃而出，如同惊涛骇浪般，将银角族壮汉双臂轰成肉泥，而后余势不止，‘噗哧’一声，插进了银角族壮汉胸膛！

　　“轰！”一股巨大的拳劲直接将银角族壮汉胸膛打穿，而后绵绵不绝的拳劲并未消失，又将其身后的一颗颗巨树击断了不知道多少棵，露出了一大片空地。

　　“不，不可能！”银角族壮汉面露惊骇之色，眼睁睁的看着朔风手臂缓缓从自己胸膛抽出。

　　朔风缓缓从银角族壮汉胸膛将手臂抽出，似乎若有所思，自语道：“没想到这么长时间没有使用这龙拳，威力竟然大了这么多。看来武道一途，我又有精进！”

　　银角族壮汉闻言，双目一睁，张口便突出一大口鲜血，登时七绝，其尸体直接化作了一头巨大的蛮兽。

　　朔风手指一弹，一缕劲气凭空射出，刺进了这头蛮兽身体，而后，一颗银白色的元核自这蛮兽体内激射而出，直接落入了朔风手中。

　　朔风淡淡一笑，化作一道黑影，一头砸进了密林之中。

　　就在朔风取出元核的一瞬间，风皇岛上，距离朔风不知道多少万里的一出巨大的湖泊旁边，一头跟模样刚才被朔风斩杀的银角族蛮兽很像，但是体形却小了数倍的蛮兽蓦地仰天嘶吼。

　　“昂！老八，你死了！”这头小号的银角族蛮兽猩红的眼眸中闪烁着疯狂的杀意，直接仰天嘶吼，“银角一族，集聚！”

　　一股股可怕的声波以这头银角蛮兽为中心，朝着四周扩散开去。片刻之后，方圆数十万米的区域全部沸腾了，一头头数百米高的银角族蛮兽纷纷仰天嘶吼。一时间，这方圆数万里的所有其他种族的蛮兽均是胆颤心惊。

　　“嗯？”正在疾行的朔风也是瞬间听到了银角族强者的嘶吼，脸色登时一变，暗道一声‘不妙’，随即猛地加速，朝着远处急掠而出。


第五十五章 收服

　　“没想到这风皇岛竟然有这么多蛮兽存在！”朔风急似流星，飞快地从一颗颗巨树之间穿越而过。

　　这一路上，朔风竟然遇到了足足三波蛮兽！甚至其中一波，竟然有一头紫金碧瞳狮鹫达到了星空级别，将身体凝练到了不足百米的地步！

　　朔风与之对轰了一击，果断遁走。

　　那一击，朔风只觉自己像是被一块陨石砸中了。右臂骨骼当场碎裂，整个人都被带着倒飞了数千米。而且，那一战，自己已经被银角一族的蛮兽发现了！

　　现在，不论是银角一族的第四高手已经朝着朔风追来。那是一头体形只有一百八十米的银角蛮兽，已经达到了域主级巅峰，随时能够跨入星空级别！

　　而且，追杀朔风的可不仅仅是银角族的第四高手，那紫金碧瞳狮鹫也在追杀朔风！那可是真正跨进了星空级的蛮兽啊！

　　不过朔风却并不担心，心底心思急转，暗道：“一头初等星空级的蛮兽，我如果不施展其他手段，正好用来练手，如果施展‘血液沸腾’，提升十倍战力，或许可以灭杀。不过如果被太多的蛮兽包围，那就实在太麻烦了。或许，应该避一避。”

　　说罢，朔风当即停下，周身气息开始收敛，而后整个人气息都消失了，似乎化成了一个死物，静静地蜷缩在一棵巨树的枝干下。

　　“嗷吼！”一头近百米高的紫金色狮鹫仰天怒吼，狂躁地在密林间巡视着。

　　作为这一片密林的王者，这头星空级别的紫金碧瞳狮鹫已经太久没有受伤了。但是，就在刚才，这片密林竟然出现了一个人类！更可恶的是，这个人类竟然打伤了自己！

　　紫金碧瞳狮鹫真的怒了！

　　但是，此时紫金碧瞳狮鹫却郁闷的发现，那个人类似乎消失了！

　　不过紫金碧瞳狮鹫并不着急，因为它知道，那个人类就在这附近，只要他慢慢寻找，总能将其揪出来。时间，对于一头跨进了星空级别的蛮兽来说，实在是太不值钱了。而且，作为这片区域的王者，紫金碧瞳狮鹫的生活实在有些单调，所以它决定好好陪那个人类玩玩！

　　“我靠，还盯上我了！”朔风静静地趴在巨大的树枝杆下面，目光透过枝叶看到了不远处的紫金碧瞳狮鹫，心底暗道，“看来应该是躲开它了。”

　　“紫金大人！”突然，一道低沉的声音，略带这些恭敬，悠悠传来。

　　只见数十公里外，一头通体银白色的巨兽缓缓走来，当走到紫金碧瞳狮鹫身前大约千米之后，这头近两百米高的银角兽缓缓弯曲前肢，朝着那只有近百米高的紫金碧瞳狮鹫缓缓趴了下去，低沉道：“见过大人！”

　　“嗯。”紫金碧瞳狮鹫轻嗯了一声，淡然道，“银角一族的老四，我正要找你。我知道你在追杀那人类。我可以告诉你，他现在就在这片区域，不过却藏匿了起来。”

　　那银角族的第四高手巨大的身躯登时一震，便要仰天嘶吼，但是随即意识到旁边的那紫金碧瞳狮鹫，立马忍住了，恭敬地看着紫金碧瞳狮鹫，沉声道：“大人，我银角一族有秘法，可以将之寻出！”

　　紫金碧瞳狮鹫闻言，巨大的眼眸顿时一亮，哈哈大笑道：“早听说你银角一族的‘灵犀’神通，你快施展！”

　　只见那银角族蛮兽忽然凌空一变，化成了一位两米多高的壮汉，同时，这壮汉的额头，一个银白色的角质缓缓生长出来。

　　这根银角刚一出现，朔风便感觉到一股奇异的波动传进了自己的灵魂。

　　“找到了！”这壮汉双目一睁，遥指远方，暴喝道。

　　“轰！”紫金碧瞳狮鹫近百米高的身躯直接消失，沿途将无数巨木撞毁，直接降临朔风头顶。

　　“干！”朔风大骂一声，化作一道残影，瞬间出现在树顶，而后化作一道残影，扑向了那紫金碧瞳狮鹫。

　　紫金碧瞳狮鹫眼眸之中紫光大盛，两道充满毁灭气息的光柱凭空射出，瞬间便来到朔风头顶。

　　“天赐，血魔临凡！”朔风在一声暴喝，一道血色虚影出现在朔风身后。

　　这道血色身影刚一出现，而后迎空大涨，便到了近百米高，同那紫金碧瞳狮鹫几乎一样大小。

　　龙拳！

　　朔风直接打出了现在的最强拳法，在其身后，血魔的虚影跟朔风步调一致，硕大的拳头化作一条蛟龙，直接咂中了那两道充满毁灭气息的光柱。

　　“轰！”可怕的碰撞凭空产生，将一棵棵巨树连根拔起，地面的黑玉泥也是一块块龟裂，瞬间，方圆千余米的巨树全部消失，露出了一大块漆黑的泥土地面。

　　“第二拳！”朔风身高虽然只有一米七几，在这个异界甚至只能算是矮小，但是此时却迸发着一股股可怕的气势。在其身后，那近百米高的血色虚影更是狂暴无比，一脚将地面的黑玉泥都踩的四处飞溅，而后一躬身，朝着那紫金碧瞳狮鹫撞去。

　　紫金碧瞳狮鹫嗷嗷直叫，毫不退让，双目之中充满毁灭气息的漆黑光柱不停激射，而且，其庞大的身躯也是压了上来，直接一抓抓向了血色虚影的头颅。

　　“蓬！”血色虚影一拳砸在了紫金碧瞳狮鹫头顶，发出一声沉闷的低响，而紫金碧瞳狮鹫的右抓也是拍在了血色虚影的肩膀上。

　　“噗！”紫金碧瞳狮鹫一抓拍在血色虚影肩膀上，不过那血色虚影根本没有任何变化，似乎没有受到任何攻击。

　　但是地面上的朔风却是面色微变，右肩膀上直接出现两道爪痕！而且，朔风整个人都被拍进了地面之中，往下陷了一尺多。

　　“好力气！比域主级的蛮兽力气大了数倍！”朔风一咬牙，身躯一挺，将双腿从地面拔了出来，大笑道，“既然被发现了，我就陪你好好玩玩！”

　　“蓬！”朔风又一拳砸在紫金碧瞳狮鹫身上，而紫金碧瞳狮鹫也毫不退让，一头撞在血色虚影腹部，将那巨大的血色虚影都撞得一个趔趄。不过这血色虚影根本没事，所有的力量都直接施加到了朔风本体上。撞得朔风直咧嘴，疼得直皱眉。

　　龙拳！

　　朔风一拳击出，血魔的虚影也是一记龙拳。

　　“蓬！”这一下龙拳，拳劲如火山爆发，直接将紫金碧瞳狮鹫打的倒飞出去。但是同时，血魔虚影也被紫金碧瞳狮鹫双目中射出的毁灭光柱扫中，朔风本体胸口登时出现两个血洞。

　　不过这两个血洞在朔风‘不死血魔’的强大恢复能力下，瞬间便愈合了。

　　“好了，不陪你玩了！跟你战斗，并不能让我的武道精进。”朔风淡笑道。

　　“血液沸腾！”朔风双眸一睁，周身开始升腾起一团团水蒸气，身体内开始传出一声声大河奔腾的声响，这是朔风体内的血液沸腾了，而且流动速度快到了极致！

　　血液沸腾！

　　十倍战力！

　　“蓬！”施展血液沸腾后，那近百米高的血色虚影立时凝聚了不知道多少，身躯一震，直接一步跨出，来到紫金碧瞳狮鹫面前，又是一拳，瞬间划过长空，砸在了紫金碧瞳狮鹫腹部。

　　紫金碧瞳狮鹫顿时吃痛，巨大的身躯都有些佝偻了。但是朔风却不会放过它。

　　只见朔风双手凌空一按，血魔的血色虚影双手也是猛地探出，一把抓住了紫金碧瞳狮鹫头颅，然后猛地一按。

　　这一下，紫金碧瞳狮鹫竟然被血魔的虚影按到了地上！巨大的头颅将黑玉泥的地面都砸出了一个大坑！

　　“蓬！”将紫金碧瞳狮鹫按到地上后，巨大的血魔虚影顿时一翻身，骑到了紫金碧瞳狮鹫身上，不由分说，举起老拳，便是一阵暴揍！

　　不远处，那银角族的第四高手早已呆了。呆呆地看着这一片区域的王——紫金碧瞳狮鹫被人按在地上狂揍！

　　“昂！”这名银角兽所化的男子蓦地化为兽身，头也不回，朝着远处狂奔而去。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　银角兽离去后，这块区域便只剩下了一阵阵令人灵魂发颤的碰撞声，那是拳头跟身体的碰撞声。

　　终于，可怕的碰撞声停了下来。而地面上，早已血流成河。鲜红的血水到处流淌。地面上紫金碧瞳狮鹫早已不成原形，像一条大了无数倍的死狗一样，趴在地上。只有偶尔抽搐一下的身体，以及那微弱的喘息声，还在证明着这头紫金碧瞳狮鹫还活着。

　　“臣服，抑或贡献出你的元核！”血色虚影双手死死按着紫金碧瞳狮鹫，冷漠开口道。

　　“呜……”紫金碧瞳狮鹫猛地挣扎了一下，发出一声哀嚎，头顶渐渐浮现出一个小型的狮鹫虚影。这个小型的狮鹫虚影一出现，朔风便右手一抬，中指指尖凝聚出一滴鲜血，射进了那小狮鹫灵魂中。

　　“呼！”刚一完成这个动作，朔风登时身体一软，栽倒在地，身后那巨大的血色虚影直接消散。

　　“紫金！守护好了。”朔风脸色苍白，直接倒在了地上，大口喘气。

　　而紫金碧瞳狮鹫见状，眼中闪过一抹无奈，摇了摇巨大的头颅，拖着同样伤痕累累的庞大的身躯，缓缓往后退了几步，巨大的眼眸不停地扫视着四周。

　　休息的足足数分钟，躺在地上的朔风一下坐了起来，摇头苦笑道：“每次动用‘血液沸腾’事后都会感觉到一阵阵虚弱。而且，这种虚弱感还无法驱除！真是麻烦！”

　　的确，血液沸腾的能力堪称逆天，能够十倍的提高战力。但是其弊端也非常致命：使用之后，会有虚弱感。而且保持血液沸腾的状态越久，事后的虚弱感便越强烈。更让朔风无语的是，这种虚弱感，即便是有着‘不死血魔’这样逆天能力，几乎‘不死’的朔风也无法驱除。

　　这一次，朔风为了降服这头星空级的蛮兽，足足在血液沸腾的状态下保持了十几分钟。事后，强如朔风，也累得直接趴下了。

　　要知道，寻常战斗，一般哪有持续十分钟的？

　　高手过招，生死很多时候就在一瞬之间。像那种两个高手打上上千招，从日出打到日落，不分胜负，最后还英雄惺惺相惜的狗血情况，现实战斗中根本不会出现！

　　现实的战斗，一旦露出破绽，紧接而来的必然是对手的狂轰乱炸，暴雨般的攻击便会潮水般涌来，直接将对手轰杀！

　　“走！”朔风一下跃起，跳到紫金碧瞳狮鹫宽大的背部，却是发现这紫金碧瞳狮鹫原本颇为严重的伤势竟然已经恢复的七七八八了。

　　看到紫金碧瞳狮鹫竟然还有这么强大的恢复能力，朔风心底暗喜，朝着远处一指，笑道，“带我去风皇岛最危险的地方！”


第五十六章 往后的路

　　“最危险的地方？”紫金碧瞳狮鹫闻言顿时大骇，庞大的身躯都不禁颤抖了一下，连道：“主人，你可知道这岛到底有多大？上面又有哪些可怕的险地？”

　　“哦？”悠闲地躺在紫金碧瞳狮鹫背上，朔风听到这话，也是来了兴趣，说道，“讲。”

　　紫金碧瞳狮鹫这才说道：“这风皇岛，纵横数十万里，几乎媲美一个小型大陆了。而且，而且……”

　　紫金碧瞳狮鹫顿了顿，才道：“而且，传闻，这风皇岛乃是你们人族的以为绝世强者炼制出来的！”

　　“什么？风皇岛是人为炼制的？”朔风一下从紫金碧瞳狮鹫背上坐了起来，遥遥看向远处一望无垠的密林，惊骇道：“这纵横数十万里的风皇岛竟然是人为炼制出来的！”

　　紫金碧瞳狮鹫沉声道：“的确，就连我们这些蛮兽，都是被那位大人物直接从荒外战场挪移进来的。原本，我就是被挪移进来的，当时我才仅仅是一个神通阶的蛮兽，无忧无虑的生活在我们紫金碧瞳狮鹫的领地内。”

　　“你看这风皇岛的地面，全都是黑玉泥，普通大陆的地面又怎么可能是黑玉泥呢？黑玉泥，那可是锻造地品高阶兵器的原材料啊！”紫金碧瞳狮鹫感慨道，“你们人族的一些大神通者的确可怕，几乎拥有夺天地造化的本领！这一点，我们蛮兽一族远远比不上你们。”

　　的确，人族跟蛮兽一族走的修炼路线完全不同。

　　蛮兽一族的强者多依仗身体战斗，还有就是天赋神通。不过蛮兽一族的天赋神通虽然奇妙，但是蛮兽本身却只知道怎么施展，并不知道其根源规则。传说，蛮兽一族最顶级的天赋神通——黑暗死光，一旦施展，连天上的星辰都能轰击。

　　这紫金碧瞳狮鹫一族据说身体内流淌着上古神兽——紫金龙族的血脉。乃是蛮兽一族的王族，天生拥有天赋神通——黯灭，以及强大的恢复能力！黯灭这一天赋神通也是蛮兽族内赫赫有名的神通，传闻紫金碧瞳狮鹫的第一高手，曾经飞到域外，施展黯灭天赋，将一颗巨大的流星击碎！

　　相比于蛮兽一族强大的体魄，奇异的天赋神通，人族便有些弱势。

　　不过人族虽然体弱，但是却聪慧无比，能够窥视到天地的至强规则，动用天地之力。进入高等尊者（尊者七、八、九三重天）之后，人族强者甚至能够变化自身大小，一念可变成万丈巨人。在领悟了规则之力后，摘星追月都不在话下。更有巅峰尊者，凝聚了神识，哪怕肉身尽毁，也不会死亡！

　　朔风听到这紫金碧瞳狮鹫说风皇岛竟然是一位人族强者炼制的秘宝，登时心底震动。暗想，到底是人族的哪一位高手炼制的这风皇岛。

　　“我所见皇者也算不少，但是却想不出到底是谁有这样的大手笔。”朔风暗想当日在虚空乱流中人族皇者聚会的时候，那些皇者虽然个个强悍无匹，尤其是那为首的琴皇、还有亡灵皇者莫林德拉，几乎个个都是逆天。但是朔风却有一种感觉：琴皇虽然深不可测，但是朔风却始终觉得，琴皇等人不能炼制出风皇岛这种宝物！

　　这是一种直觉，虽然朔风现在的境界根本不能理解琴皇这些存在到底有多可怕，但是朔风却有这种直觉。觉得琴皇这些高手没有那种气度，那种炼制出风皇岛的气度！

　　“不管怎样，我来这风皇岛，就两件事。第一，找到风皇传承，获得能够救活易晓青的秘宝，或者与之等价的秘宝，以后也好去请求人族强者出手救活晓青。第二，武道上能够有所突破！”朔风暗道。

　　“风皇岛虽然是一件秘宝，但是却生存着众多的生命，以及许许多多险地。总得说来，这风皇岛的威胁就来自这两个。”紫金碧瞳狮鹫说道，“第一个，就是一些强大的生命，我这一片区域还算平静，风皇岛的其他一些区域，那里的生物被关在这风皇岛太久了，性情暴虐，嗜血异常，如果这种蛮兽遇到你们人类，必然要追杀到底。”

　　“第二个危险就来自一些险地。比如我这片区域，有一处黑水湖，湖深不见底，当初我初入领主级，信心大涨，曾今潜入黑水湖，但是只下潜了八百余米，便感觉到浑身虚弱，甚至连往上游的力气都没有了。最终我还是动用了我族的秘术，燃烧了十年生命才逃出来。”

　　“哦？”朔风顿时一惊。能够让一头蛮兽感到浑身虚弱无力的险地，朔风还是头一次听到。要知道，蛮兽一族最为强大的就是身体，一旦连身体都虚弱无力，蛮兽一族便基本废了。

　　“走！去看看。”朔风当即道。

　　紫金碧瞳狮鹫闻言巨大的身躯一颤，心中暗自后悔不应跟朔风提及那险地，却也不敢违背朔风的意愿，只得迈步朝着那黑水湖走去。

　　“主人，如果你来风皇岛只是为了锻炼自己的话，其实不必去那些险地。大可以去找那些强大的蛮兽血战，提升自己。”紫金碧瞳狮鹫建议道。毕竟自己的灵魂还把握在朔风手里，朔风一个念头便能够杀死自己。如果朔风在黑水湖中遇到了必死之局，说不定临死前就会湮灭自己的灵魂！

　　紫金碧瞳狮鹫很怕死，不然也不会臣服于朔风这个人类。

　　朔风没有说话，紫金碧瞳狮鹫又继续道：“这风皇岛上最为强大的蛮兽一共有五位，我们称之为‘五域星尊’。”

　　“哦？五头强大的蛮兽？”朔风心底一动。

　　紫金碧瞳狮鹫又道：“他们每一位都是星空级巅峰的存在，随时都能够迈进皇级，成为‘荒’！”

　　皇级的蛮兽每一头都有一个特殊封号——荒！

　　“他们分别是东域血炼星尊，西域孤狼星尊，南域紫麟星尊，北域熔岩星尊，还有一位星尊神秘无比，虽然没有领地，但是他的强大却是其他域的星尊都认可的。”说道最后一位星尊的时候，紫金碧瞳狮鹫目光之中不由露出一抹向往之色。

　　“血炼星尊，孤狼星尊，紫麟星尊，熔岩星尊，还有一位神秘星尊。这风皇岛还真有意思。”朔风暗道，“我现在遇到巅峰的星空级蛮兽，根本没法匹敌，上次能够从虬龙星主手中逃脱还是因为它太大意了。现在的我，恐怕还是不能跟巅峰星空级蛮兽交。”

　　“除了这五大星尊，这附近还有什么厉害的蛮兽。”朔风缓缓道，目光遥视远方。

　　紫金碧瞳狮鹫闻言双眸顿时一亮，连道：“主人，这附近便有一头初等星空级的家伙。我刚刚进入星空级别，天赋神通都没有重新凝练。但是这家伙已经进入星空级别数十年了，比我强不少。”

　　“那家伙是地龙族的，拥有一丝龙族血统，不仅肉身强大无比，还有两种强大的天赋神通。”紫金碧瞳狮鹫又道。

　　“第一种天赋神通是一种防御神通——大地守护。一旦施展，身体坚硬无比，甚至能够抗击天品战兵的轰击。第二种天赋神通更是可怕，能够召唤域外的流星撞击对手！”紫金碧瞳狮鹫为朔风详细的介绍着。

　　朔风闻言暗自好笑，不禁暗想：“这紫金碧瞳狮鹫恐怕跟那头地龙有过节，而且估计还吃过亏，不然哪会这么热情的，将对方的底牌都揭了。”

　　其实，朔风猜的没错，这紫金碧瞳狮鹫在晋级星空级之前曾经不止一次的被那地龙欺负。甚至有几次都险些丧生。现在朔风提及要对一些蛮兽下手，紫金碧瞳狮鹫当然就极力“推荐”那头曾经欺负过自己的地龙。

　　“好，去完黑水湖之后，便去会会那头地龙。我正好也想领教一下星空级蛮兽真正的力量！”朔风笑道。

　　“主人，真的要去黑水湖吗？如果你仅仅是磨练自己，跟同阶的蛮兽大战便可以了。”紫金碧瞳狮鹫一听朔风还要去黑水湖顿时大急，连道。

　　朔风没有回答，静静地坐在紫金碧瞳狮鹫背上，开始回忆自己的武道。紫金碧瞳狮鹫看到朔风并不理睬自己，也是无奈，朝着那黑水湖方向缓缓走去。

　　而朔风此时却是已经双目微闭，陷入了沉思。

　　“内家拳的路在何方？”朔风自问道。自从上次跟那头域主级蛮兽翼龙大战领悟‘龙拳’后，朔风的内家拳便又停滞不前了。

　　内家拳的修炼并不同于其他修炼。内家拳乃是朔风从地球带过来的。走到朔风的现在程度，早已超出了前世地球的内家拳修炼范围。所以，现在朔风在内家拳修炼上，全部是自己在摸索，每一步都是自己的创造！

　　这几乎相当于在创造一步功法了！

　　开创一部功法！

　　而且，朔风现在的内家拳中的最强攻击——龙拳，即便是普通巅峰王者施展开来，也绝对能够傲视同阶，甚至媲美一些初等尊者！

　　最关键的是，修炼朔风的内家拳，能够打破人类的桎梏，在力量上甚至能够媲美蛮兽一族！

　　这可就可怕了！

　　朔风这部功法要是传出去，必定能够让整个人族为之震动！朔风的大名必将载入整个人族的历史，被无数人铭记！朔风的功法必将永远的流传下去，甚至整个人族都可能因为朔风的这部功法而崛起！

　　不过，很多时候一位伟大的人物的诞生就是这么奇妙。在他成功之前，或许他根本不知道自己在做什么。或许他也根本没有想过自己所做的，会对这个世界造成怎样的影响。

　　造就一位伟大奇迹人物的，很多时候或许仅仅是一个小小的念头，或者是一个小小的兴趣！

　　而此时，朔风就是这样！

　　此时的朔风已经沉浸到自己内家拳修炼之路的思考中的。这对朔风来说，是一种兴趣。朔风想去探求内家拳往下发展会是一个什么样子！

　　“龙拳！蕴含内家十二形的龙形，出拳短促有力，但是我观看那龙息喷吐，又有领悟，让原本刚劲无比的龙拳产生了绵劲！”

　　“这一手龙拳该如何发展？”

　　“还有八卦掌，结合虚空爆步，我创出了——虚空八步，但是我自己却有些稀里糊涂。不知道虚空八步到底蕴含着怎样的天地规则。”

　　“还有其他的内家十二形，我是不是也能创出媲美龙拳的招式？”

　　朔风心底向往无比，向往着自己将内家十二形每一形都创造出媲美——龙拳的招式。

　　“不对！”

　　朔风猛然一惊。

　　“招式，招式仅仅是招式罢了！”

　　“在攻击上，我这一招龙拳便够了！即便是创出了其他招式又如何？我同时施展的只能有一招！”

　　“我现在要思考的应该是如何让内家拳继续走下去！而不是纠结于招式的创造！”

　　朔风豁然开朗，猛地睁开了双眼，而后却又眉头紧锁，低下头，自语道：“内家罡劲，修炼到极致产生了内家真元，再往后呢？”

　　“往后的路该怎么走？”


第五十七章 八卦真意！

　　朔风不停的思考。

　　“内家罡劲是怎么转化成内家真元的？”朔风开始回忆。

　　一直以来，朔风都是在不停的战斗，许许多多的功法或者招式都是在战斗中临时想出来的。比如虚空八步，比如内家罡劲转化成内家真元的方法。

　　这就导致，即便朔风是这些功法或者招式的创始人，也不是非常清楚自己功法的运转原理。现在，朔风静静地坐在紫金碧瞳狮鹫柔软而宽阔的背上，终于是感到了一丝宁静，终于能够有机会一个个静静地感悟自己的功法。

　　“内家罡劲，应该是因为不断的压缩，不断的凝聚，才转变成了内家真元。”朔风自语道，同时缓缓伸出右手，一丝血红色的内家罡劲开始从朔风掌心弥漫而出。

　　“压缩！”朔风低喝一声。随即只见朔风右掌心的血红色内家罡劲开始不停地旋转了起来，在旋转的同时，更有一缕缕内家罡劲从朔风掌心涌出。

　　随着内家罡劲不停的压缩，那团内家罡劲的颜色也是越发的深邃。终于，朔风低喝一声：“转变！”

　　血红色的内家罡劲猛然一震，开始急速收缩，原本拳头大小的内家罡劲，瞬间变成了一滴血红色的液体——内家真元！

　　“原来如此！”朔风双眸一亮，低笑道，“内家罡劲不断的压缩，并不能产生内家真元，最后关头，竟然需要我融入一丝精神之力！”

　　看着自己手心的那一滴内家真元，朔风又陷入了沉思。良久，朔风动了。

　　“压缩！”

　　只见朔风掌心的又低喝一声，顿时一滴滴血红色的内家真元如同血液一般，从朔风掌心涌出，跟第一滴内家真元汇聚到了一起。

　　霎时间，一个拳头大小的内家真元液体球出现在朔风手心。一股股可怕的威压不断地从那液体球中散发。

　　朔风身下，紫金碧瞳狮鹫忽然猛地一颤，浑身的紫金色毛发都竖了起来。

　　“主人，有危险！”紫金碧瞳狮鹫大吼一声。

　　“没事！”朔风低喝一声，道：“是我在实验功法。”

　　“额！”紫金碧瞳狮鹫一愣，随即不敢说话，但是内心却是越发的对自己这个主人感到恐惧了，同时内心也无助地哀嚎道：“主人，你实验功法也不要在我背上啊，你手里的那个血色小球要是爆炸开来，您肉身强大，肯定安然无恙，我可吃不消啊！”

　　不过紫金碧瞳狮鹫虽然想的可怜兮兮，但也没有太过恐惧朔风手里的内家真元球担心。毕竟单论内家真元的杀伤力，对紫金碧瞳狮鹫这样已经步入星空级的蛮兽来说还是太弱了。即便是内家真元爆炸开来，挺多也就只能对紫金碧瞳狮鹫造成点皮外伤。

　　现在的朔风真正可怕的地方是他的身体！那如神似魔的躯体，甚至比一些初阶天品战兵还要坚固！而且朔风的力量实在是太可怕了。自从打破五百万斤力量的天地桎梏后，朔风每时每刻身体都在蜕变。以至于现在就连朔风自己都不知道自己全力一拳打出去有多大的力气！

　　身体才是朔风跟星空级蛮兽抗衡的资本！而单单使用内家真元的话，或许朔风现在只能抗衡一些初等的领主级蛮兽。

　　紫金碧瞳狮鹫虽然自己背上的内家真元感到一惊一乍，但是也并没有太放在心上。毕竟他紫金碧瞳狮鹫有一项天赋神通就是属于生命神通，能够极快的修复伤势。

　　“蓬！”一声巨响忽然从紫金碧瞳狮鹫背上传来，同时一个人影直接冲天而起。

　　“果然实验失败了！”紫金碧瞳狮鹫则是直接嗷叫一声，背上的皮毛到处飞溅，洒下大片鲜血。

　　朔风披头散发，狼狈不堪，笔直的朝着地面坠落。不过随即朔风一翻身，脚底内家真元迸发，将速度瞬间降了下来。内家真元的爆炸显然无法伤到朔风，只见朔风脚底内家真元不停的迸发，一次次的减速，而后朔风本人则是缓缓落入了密林之中。

　　紫金碧瞳狮鹫背上的伤口迅速的修复，而后立刻朝着朔风的落点跑去。

　　“给我守着！”朔风的声音悠悠传来。紫金碧瞳狮鹫近百米的身躯立马止住。

　　一颗巨树旁边，朔风一个人静静地站着，目光盯着自己的右手。在朔风右手掌心，一个血红色液体球滴溜溜旋转着。

　　“压缩！”朔风双目一凝，低喝一声。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　内家真元开始疯狂的旋转了起来，甚至发出了一阵阵呼啸声。同时，原本拳头大笑的内家真元球开始缓缓收缩，瞬间便小了一半。

　　但是紧接着，这半个拳头大小的内家真元球缩小的趋势便止住了。

　　“嗯？”朔风眉头一皱，掌心的内家真元球猛地一颤，又缩小了一些。但是随便便不能再被压缩了。

　　只见朔风的掌心，原本平滑的内家真元球，表面开始产生了一层层的涟漪。但是朔风还不死心，右手青筋突兀，还在不停地压缩着内家真元球。

　　只见那血色小球表面的涟漪越来越明显，也越来越不稳定。

　　终于，血色小球表面一道涟漪猛地一颤，碎裂开来，顿时，整个内家真元球便好似刺猬一般，瞬间突出无数尖刺，而后轰得一声，炸裂！

　　不远处，紫金碧瞳狮鹫心头一颤，看着眼前不远处突然出现的一块空地。刚才这块空地原本还是巨树林立的。而且，这风皇岛的树木可不是外面的那些树木！这些树木扎根与黑玉泥，本身就是异种，而且常年吸收黑玉泥的养分。本身质地便已经接近地品初阶的兵器。

　　可以说这里的树木，随便折一根枝桠到外面，都直接可以当作地品初阶的战兵使用！

　　“这一次爆炸的威力比刚才大了一筹！”紫金碧瞳狮鹫心底暗道，同时也是有些期待了。想看看自己这位主人到底在试验什么功法。蛮兽一族虽然在修炼功法上不如人类，但是见识还是有的。想要试验功法的，不达皇者境界几乎都是不可能的。

　　朔风依旧静静地站在空地的中心，低头注视着掌心。

　　朔风掌心，又出现了一个内家真元球。这个内家真元球刚一出现，便开始收缩，而后收缩到一定程度之后，便不再收缩，表面开始泛起一缕缕涟漪。

　　“轰！”又是一声巨响，以朔风为中心，坚硬的黑玉泥地面都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　这次爆炸，光是余波便已经将媲美地品中阶的黑玉泥地面震得出现了裂纹！这已经是初等尊者的力量了，随意一击便能够摧毁一件地品中阶的战兵！

　　爆炸的中心，朔风纹丝不动，手中再次出现一个血红色的内家真元球，开始尝试压缩。

　　“轰！”不久之后，又是巨响。这一次，黑玉泥的地面已经完全碎裂。出现了一个浅浅的小坑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声越来越频繁，而且爆炸的范围也越来越大，大片的黑玉泥抛飞而起，在爆炸的最核心，已经出现了一个近十米深的大坑。

　　大坑的底部，朔风披头散发，狼狈不堪，但是双眸却亮得吓人！

　　“或许我应该求变化，不一定要将内家真元凝聚成球形！”

　　随即朔风掌心的血色内家真元球缓缓变形。

　　“压缩！”

　　“八卦掌！”

　　朔风低喝一声，却见掌心的内家真元球直接被压迫，变成了一个扁平的八卦模样。变成八卦盘模样后，内家真元竟然真的被压缩了不少，但是依旧极其不稳定。

　　“轰！”

　　终于，八卦盘还是爆烈了。

　　只见朔风掌心的血色八卦盘瞬间变大，瞬间便扩散到数百米。这一次的爆炸威力较之先前竟然大了不知一筹！而且，变成了八卦盘后的内家真元竟然蕴含了一丝丝空间绞杀力！

　　爆烈的最核心，朔风依旧纹丝不动，但是右手掌心却是慢慢渗出一丝鲜红的血液。

　　爆炸的最核心，竟然让朔风受伤了！

　　这一次爆烈，最核心区域的剧烈程度已经足以媲美中等尊者的全力一击了！

　　但是朔风却根本对这一次威力大了几乎一被的爆炸产生任何兴趣。而是面色激动的自言自语！

　　“没想到！”

　　“八卦掌竟然蕴含着空间奥秘！”

　　突然，朔风一步跃出大坑，脚底蓦地闪过一抹血色光晕，而后一个巨大的八卦虚影出现在朔风脚底。

　　虚空八步！

　　“刷！”朔风身形直接消失，贴着地面，直接从八卦虚影的“乾”位，一下出现在“坤”位上。

　　“什么？”紫金碧瞳狮鹫看到此景，巨大的碧绿色眼眸登时睁得滚圆，巨大的身躯都剧烈颤抖了一下，惊骇道，“空间能力，不可能！风皇岛的空间全被封锁了，根本不能施展空间能力！”

　　紫金碧瞳狮鹫完全被震住了。

　　风皇岛完全不能施展空间能力，这是公认的常识！即便是风皇岛最顶级的五位星尊也不能施展空间能力！

　　要不然，这五位实力通天的星尊早就利用空间能力，挪移出风皇岛了！

　　“主人……”紫金碧瞳狮鹫内心颤抖道，同时缓缓低下了巨大的头颅，对自己的这个主人终于完全臣服。

　　朔风却是没有在意紫金碧瞳狮鹫的现状。朔风依旧在不停的踩着虚空八步，每一次都必然从八卦虚影的一个“位”瞬移到另一个“位”！

　　朔风不停地施展虚空八步，整个人都陷入了一种奇妙的境界。一股股奇异的空间波动从八卦虚影中缓缓散发出来，笼罩在朔风周围。

　　渐渐的，原本只能在地面施展的虚空八步，竟然缓缓升到了空中。

　　朔风能够腾空了！

　　“刷！”朔风身形一晃，猛然停了下来！

　　“八卦！”

　　“自成空间！”

　　朔风双眸湛亮，忍不住哈哈大笑了起来：“痛快！没想到试验内家真元不成，反叫我领悟了八卦真意！真是痛快！”


第五十八章 湖中的风声

　　“八卦掌！我虽然不擅长掌法，但是却领悟了八卦步法。”朔风悠闲的躺在紫金碧瞳狮鹫宽阔无比的背上，暗自道，“我现在的虚空八步，每迈一步，都蕴含独特的空间玄奥。一旦施展开来，只要是八卦覆盖的空间，我心意一动，便能够到达。”

　　的确，现在朔风一旦施展虚空八步，只要是脚底的八卦虚影能够覆盖的空间，都会蕴含着朔风的独特空间玄奥。

　　“这算不算一种领域呢？”朔风忽然冒出一个想法，随即有些激动，连忙朝着紫金碧瞳狮鹫笑道，“紫金，你可曾听过有人直接从王者七层——天赐境界一步跨到了尊者境界？”

　　紫金碧瞳狮鹫闻言身躯一愣，笑道：“主人你说什么？从王者天赐境界直接跨进尊者境界？不可能！这绝对不可能！”

　　“为何？”

　　紫金碧瞳狮鹫肯定道：“你们人类的修炼法门玄奥无比，每一个阶梯，每一个台阶都是经过无数人族锤炼了不知道多少万年。早已是完美无比的修炼法门了，基本上不可能出现特例。”

　　“我们蛮兽一族也曾经对你们人族的修炼法门做过研究。从武圣阶，到神通阶，再到王者、尊者，乃是以后的境界，都蕴含修炼至理！”紫金碧瞳狮鹫侃侃而谈，似乎对人族的修炼法门极为了解。

　　“武圣，必须身体力量达到十万斤，只有这样的身体强度，才能够修勉强炼神通法门！”

　　“进入神通阶，修炼不同的神通，达到神通大圆满，而后达到灭神阶，经过灭神一生一灭两步，最终斩灭神通，获得王者本源！”

　　“进入王者层次，从第一层凝源境界，到第四层无漏境界，都是身躯的凝练，一旦到达无漏境界，便代表着你们人族的身体已经凝练到了极致！”

　　“肉身达到极致，刺激最为神秘的脑域，产生精神力！才算进入了王者五层炼神境界！从此跨入对最为神秘的灵魂的修炼层次！”

　　“天冲境界！灵魂冲天而起，进入域外，接受域外神秘能量的洗练，不断凝练。”、“灵魂强度达到一定程度，沟通天地，感悟冥冥之中的一丝规则，获得一些蕴含规则的能力。你们人族将之称之为‘天赐’。便是王者七层。！”

　　“进入天赐境界，掌握蕴含一丝规则之力的能力，才是你们人族修炼路上崛起的真正开端！”

　　“王者八层，步虚境界！身容虚空，甚至能够窜梭空间！”

　　“王者九层，归元境界，乃是王者的大成境界，万物归元，最终一举凝聚出属于自己的领域，成就尊者之位！”

　　紫金碧瞳狮鹫一口气说完，而后长长叹了一口气，道：“你们人族的修炼法门实在是太可怕了，竟然让本身孱弱无比的人类拥有了可以毁天灭地的力量。我蛮兽一族也研究了不知道多少万年，却始终不得其要领。似乎，似乎上天也不愿意让我蛮兽一族得到你人族的修炼法门。”

　　朔风听紫金碧瞳狮鹫侃侃而谈，不禁心中一颤，暗道：“一头普通的星空级蛮兽竟然对我人族的修炼法门如此熟悉，这蛮兽一族野心不小。”

　　不过朔风随即便释然了，暗道：“话说回来，蛮兽一族想要我人族的修炼法门，但是我人族不也对蛮兽一族的修炼法门垂涎无比？不也有许许多多的人族追求身体的凝练！”

　　不过当朔风听到紫金碧瞳狮鹫最后说“似乎上天也不愿意我蛮兽一族得到人族的修炼法门”时，内心不禁一颤。

　　“我人族炼体不也有着天地规则的限制！武圣的五十万斤力量，无漏境界五百万斤力量。这两层天地桎梏不知道限制了多少人杰！”

　　“不过，我已经打破了天地桎梏！”朔风内心忽然生出一股豪情！

　　无数人族数万年的追求，无数人杰，无数天骄都未曾解决的问题，被自己解决了！

　　朔风越想越激动，忽的从紫金碧瞳狮鹫背上站了起来，抬头看天，目光似乎直接透过了云层，看到了域外星空。

　　同时，朔风也是感觉到了一股沉重感。这是作为一个人族，对自己种族的责任感！

　　“等到这次风皇岛之行结束，我便将内家拳修炼法门撰写出来，让我无数人族修炼内家拳，人人都打破天地桎梏！”

　　这一刻，朔风内心前所未有的激动。

　　“走！去黑水湖！”朔风大喝一声。

　　紫金碧瞳狮鹫庞大的身躯猛然加速，撒腿狂奔了起来。

　　……

　　黑水湖，方圆只有四五百米，但是怪异的是这却深不可测！

　　一头巨大的紫金碧瞳狮鹫静静地趴在黑水湖畔，碧绿色的眼眸死死盯着前方不远处的一到人影。

　　朔风立于湖畔，目光直视黑水湖中央。

　　“果真是漆黑如墨。”朔风低语道，随即弯身，从湖中捧起些许湖水，却见湖水又是清澈透明。

　　“奇怪！”

　　黑水湖湖体漆黑如墨，但是如果将湖水取出，却又跟寻常湖水没有两样。

　　“看来黑水湖怪异之处在于这个‘湖’，而不在于水！”朔风暗道，随即猛地一跃，‘噗通’一声，钻进了湖水之中。

　　湖畔，紫金碧瞳狮鹫见状，站了起来，碧绿色的巨大眼眸注视着湖中央，忽而长叹一声，又继续趴了下来。

　　紫金碧瞳狮鹫现在最怕的就是朔风在黑水湖中陷入死境，临死前直接湮灭自己的灵魂。毕竟，蛮兽一旦做了人族的奴仆，主人一死，蛮兽便又恢复自由之身，继续与人族为敌。按照人类跟蛮兽一族的敌对关系，人族一旦陷入死境，肯定将自己的蛮兽奴仆灭杀！

　　不过，紫金碧瞳狮鹫也没有办法。只能祈祷朔风一路顺畅。

　　湖中，朔风如同一条游鱼般，轻快的游着。

　　怪异的事，黑水湖虽然漆黑如墨，但是却不影响视线，能见度与寻常湖水也没有差异。而且，湖中一条游鱼都没有，朔风甚至连水草、微生物都没看见。似乎整个湖泊都没有生命存在。

　　“紫金初入领主级的时候便能够下潜八百余米，说明黑水湖八百米深往上危险应该不大。不过我还是得小心。”朔风一边往下潜，一边想到。

　　达到朔风这个境界，呼吸什么的都已经不再是限制了。要知道，朔风可是能够在域外星空，甚至是空间乱流生存的人！

　　不知不觉间，朔风已经下潜了四五百米，周围的能见度，对普通人来说已经很低了，即便是朔风的视力，也仅仅只能勉强看到两三百米之外。

　　一切都没有异常。

　　“紫金碧瞳狮鹫说八百米深的地方，有奇异的波动，让人浑身乏力！我倒要看看！”朔风在水中，看向湖底，猛然划水，如同利剑一般，朝着湖底激射而去。

　　转眼间，朔风便已经来到了湖底六百米的地方。

　　“嗯？”朔风忽的眉头一皱，感觉到周围出现了一点点的怪异波动。漆黑的湖水中，竟然出现了一缕缕风声！

　　这股一缕缕风声，好似有一只精灵在吟唱，悠悠扬扬，时断时续，虽然微弱无比，但却一声声传进了朔风脑海。竟然让朔风生出了一股股疲倦感，想要就此永远沉眠。

　　“灵魂攻击？”朔风猛地摇头，清醒了过来，暗自惊讶道，“难道这黑水湖的湖底还有生命存在？不停地对外释放灵魂攻击？”

　　“不对，如果是生命存在，又怎么可能不停地对外释放灵魂攻击？”朔风随即否决，却也越发的好奇了。当下朝着湖底继续潜去。

　　“风声越来越强了！”刚下潜了近百米，朔风便停了下来。

　　“现在风声蕴含的灵魂攻击已经能够影响到一般的王者了！我如果不施展防御，也会被影响。”

　　不过朔风本身在灵魂防御上就比较特殊。而且经过死亡空间的奇遇后，朔风的灵魂强度远超普通王者。这种程度的灵魂攻击对朔风根本没有影响。

　　朔风继续下潜，周围湖水依旧漆黑如墨，而且周围能见度已经很低了，即便是朔风也仅仅能看到百米左右。

　　“奇怪，八百米深的灵魂攻击并不如紫金所说的那么强大么。”朔风在八百米深度的时候听了下来，仔细感受了一下周围湖水中蕴含的灵魂攻击强度。

　　显然，八百米深的水域，灵魂强度并不能对尊者层次的强者造成影响。

　　“奇怪，按道理蛮兽一族对灵魂防御的应该比我们人族有优势啊。”朔风奇怪道。

　　蛮兽一族精通身体修炼，在灵魂攻击上并不出色。但是上天是公平的，蛮兽一族虽然不精通灵魂攻击，但是在灵魂防御上却远超人族。这是蛮兽一族的身体构造所决定的。有些蛮兽甚至根本不懂灵魂修炼，但是却天生不怕灵魂攻击！

　　朔风心中疑惑，但是却也不敢大意，渐渐放慢了速度，缓缓地朝着湖底沉去。

　　黑水湖里并没有游鱼，甚至连生命都没有。所以朔风周围一片寂静，而且随着下潜深度的增加，能见度已经很低了。

　　当下潜到一千五百米的时候，朔风周围已经完全是漆黑一片。朔风双眸一片血红，在这漆黑的湖底显得突兀无比。显然，此时的朔风已经将内家真元完全凝聚到了脑域，抵挡着外面的灵魂冲击。

　　蓦地，朔风面色陡然一变，感觉到了一丝丝危险的气息。

　　这是内家拳修炼到极高深的境界产生的一种能力，能够冥冥之中感觉到危险的存在。

　　“在下面！”朔风血红色的眼眸立刻朝下方望去，但是朔风身下，依旧是一片漆黑的湖水。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　突然一阵急促的风吟在朔风耳边响起，朔风周围的灵魂攻击竟然瞬间提升了将近十倍！

　　这一波灵魂攻击如同潮水一般，从湖底传来，瞬间便增强了十倍，朔风顿时措手不及，整个人都是一震，露出一丝痛苦之色。

　　“好沉重，好累！”朔风脑海中忽然闪过这个念头，身体也渐渐放松了下来，朝着湖底坠去。

　　“不对！”已经开始下沉的朔风忽然双眸一睁，投射出一缕血色精芒，身躯立马挺直，立刻调动更多的内家真元覆盖脑域，将那一股股灵魂攻击抵挡了下来。

　　这潮水般的灵魂攻击来得突然，也去的突然，朔风稳定灵魂后，灵魂攻击便渐渐衰竭，直至普通程度。朔风轻易便防御了下来。

　　不过朔风却依旧不敢松懈，覆盖在脑域的内家真元不减反增，将朔风的灵魂保护的岩石无比。

　　“我现在越来越好奇了，这黑水湖湖底到底有什么。”朔风心中暗想，“这风皇岛乃是我人族强者炼制的，而且我人族诸多皇者将年轻一辈的交锋之地选择风皇岛，这肯定是有意图的。人族的诸多皇者不可能让我们这些青年高手来送死。”

　　进入黑水湖之前，朔风便已经想好。

　　风皇岛是人族强者炼制的，说白了，风皇岛就是一块遍地是宝的地方。就等着人族青年一辈的高手前来撞机缘！

　　凤凰岛上，即便是有些地方很危险，但却不一定是针对人族的。就像这黑水湖，蛮兽一族的紫金碧瞳狮鹫已经是领主级的了，刚刚下潜到八百米便支撑不住，而朔风经过八百米时，灵魂强度攻击甚至只能隐隐威胁王者。

　　朔风继续下潜，同时朔风的灵魂也是时刻紧绷。

　　突然，朔风双眸之中血色精芒暴涨！

　　“又来了！”朔风感觉到湖底又传出了一股可怕的波动。同时，朔风开始疯狂的凝聚内家真元覆盖脑域，进行防御。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　尖锐的风吟如同一根根钢针，想要插进朔风头颅。但是朔风却纹丝不动。

　　片刻之后，风吟声开始衰退，朔风才缓缓松了一口气。

　　“第二次灵魂波潮是第一次的足足两倍！看来越往下，灵魂波潮的攻击越厉害了！”朔风暗道，“也不知道我的内家真元能抵挡几次的灵魂波潮的攻击！”

　　朔风继续下潜，此时朔风早已经看不清左右了。无奈，朔风只能凝聚出一团雷系本源之力，在这漆黑的湖底散发着一片白光。将周围十几米的空间照亮。

　　两千米。

　　三千米……

　　渐渐地朔风已经不知道自己下潜了多深了，就连那灵魂波潮也已经来了两次了。

　　正如朔风料想的那样，灵魂波潮一次比一次厉害。第二次是第一次的两倍，第三次是第二次的两倍，第四次又是第三次的两倍。

　　这第四次的灵魂波潮朔风抵挡起来已经隐隐有些吃力了。要知道，第四次的灵魂波潮已经是第一次强度的八倍了！

　　朔风此时已经没有精力凝练雷系本源之力照亮周围了，一双眸子早已血红一片，这是内家真远在脑域太过集中的反应。

　　整片湖底，就朔风一双眼眸，透射出了两点红光。

　　蓦地，朔风忽然一震，却见漆黑的湖底，竟然出现了两点绿光！


第五十九章 画面

　　这两点绿光出现的异常突兀，而且出现后便好似盯上了朔风一般，竟然快速的朝着朔风逼近！

　　朔风顿时一惊，却根本看不到那两点绿光到底是什么。

　　“是谁？”朔风暴喝一声，一股可怕而又狂暴的气息顿时从朔风身体内狂涌而出。

　　朔风何等人物？

　　从小小的武圣便开始厮杀，与人斗，与蛮兽斗。

　　死在朔风手上的武圣、神通者、王者，甚至是尊者都不知道有多少了。加上朔风前世本就是杀过不少人的特种兵，浑身不知道积累了多少煞气。可以说，一个普通人甚至根本不敢直视朔风。朔风一个凌厉的眼神甚至能直接瞪死一些心智薄弱的神通者！

　　朔风这一声暴喝，一层层的音波从朔风身体涌出，朝着四面八方扩散开去，整个黑水湖都似乎沸腾了，湖表面的水面更是炸开了锅，漆黑的湖水直接一阵一阵的翻涌。湖畔的紫金碧瞳狮鹫见状庞大的身躯顿时一跃而起，目光紧张地盯着湖中。它此时无疑是最不希望朔风出事的人。

　　湖底，朔风一声暴喝之后，那两点绿光也是一颤，随即渐渐暗淡，往下方潜去，渐渐消失在朔风视线之中。

　　“湖底应该是有生命，而且是智慧生命！”朔风脸色严肃。这是一个不好的消息！

　　朔风可以想象，能够在时刻都弥漫这灵魂攻击的黑水湖湖底生存的生物，其灵魂强度到底有多可怕？

　　但是朔风不会就此放弃。要说灵魂攻击，朔风或许不擅长，但是不论是灵魂强度，同辈之中或许还真的没几个能够跟朔风媲美。毕竟，在死亡空间，朔风可是融合了三位人族伟大存在的灵魂之火。

　　虽然灵魂之火中的庞大生命气息被朔风赠与了人族的离火尊者，成功让其晋级成为离火皇者。但是那灵魂能量确实实打实的被朔风吸纳了。

　　朔风现在的灵魂强度，甚至连一些中级尊者都不敢与之媲美。而且这还是朔风没有完全将灵魂能量吸收的结果。等到朔风完全将那三位伟大存在的灵魂之火吸收，朔风的灵魂强度或许比一般的皇者还要可怕！

　　绿色光点消失后，朔风继续下潜，周围一片寂静，整片湖底便只有朔风双目透出的红光，显得突兀异常。

　　黑水湖实在是太怪异了，直径只有数百米，但是深度竟然有着数千米声。说是一个湖，其实更像是一个巨大的井！

　　又熬过了两次灵魂波潮，朔风此时一颗心已经沉到了底。

　　第五次灵魂波潮已经是第一次的十六倍了，至于最近的一次——第六次，灵魂攻击的强度更是达到了第一次的三十二倍！

　　第六次的灵魂攻击，已经能够轻易灭杀尊者以下的一切存在了！

　　“继续下潜！我就不信，这黑水湖就没个底！”朔风一咬牙，感受着周围的水压，暗自估算，自己恐怕已经下潜了五六千米了！

　　第七次灵魂攻击，强度足足十第一次的六十四倍！朔风估算，就便是初等尊者遇到这种灵魂攻击，措手不及之下，恐怕都有陨落的危险！

　　朔风也是鼓足了灵魂之力，才抵挡了过去。

　　又下潜了一千多米，朔风有些迟疑了，暗道：“如果还有第八次灵魂攻击，估计要是第一次的一百多倍，恐怕即便是中等尊者也吃不消啊！我能扛过去吗？”

　　朔风虽然自信，但是也知道自己到底有几斤几两，论灵魂强度勉强可以媲美尊者六重天——极宙天境界的强者，加上自己利用内家真元来灵魂防御的手段比较特殊，灵魂防御上应该可以媲美尊者七重天——如意天的强者。

　　这第八次灵魂攻击，朔风全力抵抗应该能够扛过去。但是扛过去之后朔风可不敢保证自己还能保持全盛状态。加上刚才出现的两点绿光，朔风有些担心黑水湖的湖底可能还有一些智慧生物！

　　就在朔风迟疑之时，朔风身后数十米的地方竟然突兀的冒起两点绿光！

　　“谁？”朔风猛地转身！目光好似一道闪电，在漆黑的湖底竟然激射出去数米长！

　　朔风刚一转身，只见右前方竟然有出现了两点绿光！

　　紧接着，只见朔风周围漆黑的湖水中，如同萤火虫般，出现了一对又一对绿色光点！

　　无数密密麻麻的绿色光点几乎将朔风周围数百米的空间全部包围，如同黑夜中的繁星一般！

　　“咻！”

　　一声凄厉的鸣叫声突然传出，紧接着一连串的嘶鸣声此起彼伏，瞬间布满了整片黑水湖底！

　　一股股可怕的灵魂攻击如同惊涛骇浪一般，在周围空间激荡，将黑水湖的湖水都搅拌的激荡不已。

　　霎时间，可怕的灵魂攻击覆盖整个黑水湖！

　　强度竟然达到了第一次灵魂攻击的四百多倍！

　　“灵魂攻击竟然是来自这些生物！”朔风朔风双目睁圆，脑域的内家真元直接被这股灵魂攻击冲撞得溃散开来，而后隐藏在脑域的灵魂脆弱的如同白纸一般，直接化为齑粉！

　　黑水湖畔，紫金碧瞳狮鹫巨大的碧绿色眼眸猛地露出一抹骇然，而后巨大的眼眸开始黯淡。

　　“主人灵魂溃散，我……我终究还是要死了！”紫金碧瞳狮鹫内心轻叹一声，巨大的身躯缓缓趴在了地上。

　　但是，就在紫金碧瞳狮鹫即将匍匐在地的时候，已经闭上了的碧绿色眼眸竟然猛地一睁，两道碧绿色的眸光如同黑夜中的明星一般，璀璨无比！

　　“昂！”紫金碧瞳狮鹫巨大的身躯猛然跃起，眼眸之中蕴含着一股难以言状的激动！

　　同时，黑水湖湖底，同样已经闭上了双眼的朔风突然身躯一震，双目一睁，眼中蓦地闪过一抹黑光！

　　这抹黑光诡异无比，在同样漆黑无比的黑水湖湖底竟然清晰可见！似乎这个世上任何东西都无法遮蔽这抹黑光的色彩！

　　“死！”朔风双眸开阖，眼底黑光流转，声音冷漠无比。

　　朔风已经知道，这些湖底的生物有些绿色的眼眸，极为擅长灵魂攻击，而且，最关键的是，朔风知道这些生物要杀自己！

　　那便没什么好说的了！

　　朔风从来不是心慈手软之辈！相反，朔风的杀意很重！特别是来到这异界，先是被当作奴隶角斗士，而后更是被神通者——枯火长老奴役，之后更是被华、杜两家追杀！

　　朔风的杀意很重！

　　一旦对敌，朔风下手绝不会手软！

　　对待这写湖底生物，朔风动了杀心！

　　只见朔风如同一条游鱼一般，脚底蓦地出现一个淡淡的八卦虚影，在这漆黑的水底竟然泛着淡淡的白蒙蒙的光晕！一股股的奇异空间规则不断从八卦虚影中散发出来！

　　霎时间，整个黑水湖都摆八卦虚影笼罩！

　　“刷！”朔风直接消失在原地，下一刻，一双铁铸般的双眸直接出现在一双绿色光点旁边。

　　“噗哧！”朔风一抓探出，水流激射。好在这风皇岛空间规则异常诡异，朔风这一爪竟然没有打碎空间。

　　如果空间碎裂的话，恐怕整湖的湖水都要瞬间被真空的吸扯之力吸进空间乱流之中。

　　朔风一抓探出，瞬间便扣在了那湖底生物身上。

　　朔风只觉得入手黏滑，令人有些恶心，不过朔风可不会在意这些，五指猛地发力，如同钢筋一般，扣进了那湖底生物身体内！

　　“咻！”

　　这头湖底生物吃痛疯狂的嘶鸣了起来！顿时其他湖底生物都是疯狂的嘶鸣了起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是一阵可怕的灵魂攻击！

　　这一次朔风体内的神秘黑气不待朔风陷入死境便自主出动，瞬间覆盖朔风脑域，朔风双眸顿时一片漆黑！

　　“啊！”朔风蓦地嘶吼一声。

　　这是第一次神秘黑气在朔风没有陷入死境的情况下出动。也就是说这是朔风第一次在清醒状态下感知到神秘黑气！

　　蓦地，朔风只觉得脑中一炸！

　　一副怪异的场景出现在自己脑海中！

　　只见无尽的虚空一片漆黑，方圆不知道多远的空间内，竟然连一颗星辰都没有，不要说星辰，甚至连一些陨石块都没有。方圆无数光年的空间，空无一物，没有光，没有热，有的只有冰冷的虚空！

　　在这片虚空的正中心！

　　一个庞大到可怕的光球缓缓旋转着。

　　突然，一缕细小到几乎不可见的黑丝从这光球表面脱离而出。

　　霎时间，一阵几乎震颤整片星域的震动猛地出现。

　　随即，无数可怕的人影出现在这片虚无星空。

　　可怕的大战爆发了！

　　这些人影不断的厮杀，不断的冲撞！

　　每一次交手，每一次碰撞都几乎要撕天裂地，让这方圆不知道多少光年的星空为之颤抖！

　　方圆不知道多少光年内，到处都是可怕的能量涟漪！这些涟漪，哪怕只有一丝逸散到外界，甚至都会引起一片星系的震荡！

　　或许这片星空为何虚无一片，此时已经得到了解释！

　　在这些可怕人影的轰击下，甚至连空间都无法存在，化为了一阵阵空间乱流。可怕的是，空间乱流竟然也无法长存！

　　空间乱流在可怕的能量涟漪下，竟然再次溃散，化为了一股股虚无乱流！

　　要知道，虚无乱流，那可是连皇者都不敢触碰的东西啊！

　　一头可怕的蛮兽，身躯无边无际，不知道多少万公里，甚至比一些恒星都要庞大！这头蛮兽随意动弹一下，便要掀起无尽的虚无乱流！

　　这头远古蛮兽忽然缓缓地动了起来，缓缓地伸出一只巨大的利爪，朝着一名人影拍去。

　　“蛮君主！你要对付我！”那人影怒喝一声，声音完全无视真空不能传音的规则，在这片虚无乱流响起。

　　说罢，这人影猛地逃窜了起来，速度已经快到了极致，完全超越了光速，瞬间便不知道逃逸了千万公里。但是可怕的是，即便是这样速度，竟然不能摆脱那‘蛮君主’的一爪！

　　蛮君主动作奇慢无比，但是那人影就是不能从这一爪之下逃脱！

　　“啊！”那人影猛地停了下来，摇身一晃，整个人直接化作一柄巨剑！

　　这柄巨剑长不知道多少万公里，似乎比一般的星球都要大！可以想象，这柄巨剑轻轻一刺，恐怕直接就能洞穿一颗星球！

　　而后，这柄巨剑带着开天辟地的威压，朝着那蛮君主劈去！

　　蛮君主的一爪，奇慢无比。

　　神秘人影所化的巨剑，奇快无比，所过之处甚至连虚无乱流都隐隐震颤不已，似乎要溃散开来。

　　空间破碎，形成空间乱流，空间乱流溃散形成能够让皇者受伤的虚无乱流，虚无乱流溃散会形成什么？

　　蛮君主给出了答案！

　　只见蛮君主巨大的爪子猛然加速，虚无乱流瞬间溃散，竟然化作了一团团混沌气流！

　　“啊！”那神秘人影也是陷入了疯狂，怒吼道：“混沌乱流！蛮君主，我德科努拉没有得罪你！你这是逼我！”

　　巨剑轰然劈在了蛮君主爪子上。

　　金色的鲜血飘散虚空，蛮君主巨大的右爪直接裂开一道不知道多少万里的伤口。而那柄巨剑更是轰然溃散，化为一具微小的人影。

　　微小的人影静静地漂浮在虚无乱流之中。原本强大的躯体此时已经没有了一丝生命气息！

　　“哼！你是没有得罪我，你错就错在你来到了这片战场，妄图窃取那一丝机缘！”巨大的蛮兽缓缓收回右爪，庞大的身躯内传出了可怕的轰鸣声。

　　一位可怕的存在陨落了。

　　但是这还不是结束，相反，这仅仅是一个开始！

　　伴随着第一位可怕存在的陨落，一名又一名的可怕存在开始了更为激烈的厮杀，原本已经获得了永恒生命的存在们舍生忘死，喋血域外！

　　不知道多了多久，这片虚无星空再次静了下来，无数巨大的身躯静静地飘散在虚空中。无数可怕的兵器已经折断，好似垃圾一般到处飘荡。

　　这便是朔风脑海中出现的场景！

　　朔风蓦地回过神来，却见周围所有的绿色光点已经完全消失，而自己手中抓到了湖底生物也已经气绝。近距离观察之下，朔风发现这是一种极为恶心、令人厌恶的生物。这生物幽绿色的双目睁得滚圆，灵魂直接溃散！

　　“最终，那一缕神秘黑气，似乎被一位存在抓在了手心！”朔风仔细回想刚才脑海中的场景，却发现不论自己如何回想，那位存在始终身形模糊，看不清面容，只能依稀看到这位存在有着人族的形体。


第六十章 风皇令

　　第一次在清醒状态下感知体内的神秘黑气，朔风受到了前所未有的震撼。

　　比星辰都要庞大的蛮兽，可以随意洞穿星球的长剑，随意一指便能够射穿一个星系的能量光束，一步能从一个星系跨到另一个星系……

　　这些本领朔风甚至根本想都不敢想。

　　“原来，这个世界上竟然有如此可怕的存在！”朔风内心惊骇无比，“这些存在眼里，恐怕即便是皇者也如同蝼蚁一般弱小吧。”

　　“或许有一天我也要进入那茫茫的宇宙，见识一下宇宙的神秘！”朔风内心忽的生出一种向往。

　　他想进入域外星空，寻找那些可怕存在的足迹！不断的磨练自己，甚至有一天自己也要达到那种高度！甚至是凌驾于那种高度！

　　“走！”朔风丢下手中湖底怪物的尸体，继续下潜。

　　朔风也不明白，这湖底的所有怪物为什么会全部灵魂溃散，死于非命。不过朔风也不想弄明白，只是隐约觉得这跟自己脑海中的那些画面有关。

　　没有了湖底怪物的灵魂攻击，这黑水湖便安宁了许多，那灵魂波潮也消失了。朔风便一路下潜，终于在下潜了不知道多深之后。朔风摸到湖底。

　　湖底依旧奇黑无比，朔风再次将雷系本源之力凝聚出来，将周围空间照亮。

　　“难道这黑水湖根本没有其他特殊？”朔风在湖底游了一圈，疑惑道，“不应该啊，这次年轻一辈的聚首，人族的高层肯定要在一些险地留下机缘宝物的！”

　　这次风皇岛之行，所有的人族青年强者都看得通透。

　　说白了，这次风皇岛之行，便是人族的高层对青年一辈的一种培养。风皇岛虽然危险，但是却被人族高层放置了无数秘宝。在风皇岛，青年一辈只要敢拼，只要实力超群，便可以获得人族高层的奖励！

　　朔风在黑水湖湖底逛了一圈，没有丝毫收获，值得无奈叹息一声，正要回头往上游，却是忽然一愣！

　　只见原本漆黑如墨的湖底，竟然亮起了一点白光，随即这白光越来越盛，转眼之间便将整个湖底照亮，而且这白光还在上升，竟似要将整个黑水湖的黑暗驱散。

　　“有点意思。”朔风立于湖底，静静的看着这黑水湖渐渐变得透彻。

　　按理说黑水湖湖底估计也有近万米深了，即便是黑水湖的没有异状，湖底的能见度应该也很低了。但是，怪异的是此时黑水湖湖底竟然清澈无比，朔风仰头，似乎目光透过了万米的水域，看到了湖面上的天空。

　　“怪异，怪异！”朔风连道，低头一看湖底，却见湖底竟然没有一丝淤泥，全是坚硬的黑玉！

　　黑玉表面沟壑纵横，朔风越看面色越凝重。

　　“天！”朔风看着下方的黑玉纹路，脑海中猛然一阵轰鸣。

　　只见这黑玉上的纹路仔细一看，竟然如同人的指纹一般！

　　“这黑水湖不会是被别人一指点出来的吧！”朔风脑海中忽然冒出这个想法！

　　可以想象，一根巨大的手指从天而降，可怕的能量波潮席卷大地，乱石穿空，沙尘漫天，最终在地面上留下了一个万米深的指印！

　　要是在以前，朔风或许还有点不敢相信人的手指能够如此巨大，在地面上留下一个万米深的指印。但是在观看了脑海中的那些画面之后，朔风丝毫不怀疑了。

　　要知道，朔风脑海中显现的那些画面，那些人随意一指便能够破灭一颗星辰啊！更不用说在地面上留下一个万米深的指印了。

　　“看来这风皇岛还有甚多不为人知的秘密！”朔风暗道，但是随即便释然了，这风皇岛秘密再多又关自己屁事。

　　天塌下来，还有人族的那些皇者顶着呢。在其位，谋其职。朔风现在只是一个勉强能够媲美中级尊者的存在，说强，在一般人眼中算是可以的了。但是在那些皇者面前，却又显得不堪一击了。

　　“所以，当务之急，还是提升实力要紧！”朔风目光一凝，朝着湖底看去，却见黑玉的湖底出现了一个一米见方的平台。平台上，一个漆黑的石令静悄悄的躺着。

　　“看来有收获了。”朔风内心一喜，单手一招，将那石令收入掌心。

　　石令刚一入手，一段信息便直接流进了朔风脑海：“风皇令，共有十八，执此令者，可进入风之空间！”

　　“风皇令？”朔风看着手中的石令，却见石令上纹路密密麻麻，深奥无比，令人着迷。朔风只看了一眼，便觉得体内的风系本源之力有些异动，似乎就要破体而出。

　　“可惜！”朔风看了一眼掌心的风皇令，暗叹一声。

　　这风皇令显然是一枚异宝。将之执在手心，便能够引起体内风系本源之力的共鸣。如果长期将这风皇令带在身边，风系修炼必然一日千里！

　　朔风暗叹可惜的是，自己修炼的重心已然不在风雷两系的修炼上了。

　　自从上次明见本心之后，朔风便将自己修炼的重心全部投入了内家拳！朔风很想看看自己的内家拳将走到何等的地步！

　　“这风皇令在别的风系修炼者手上或许是天大的异宝，但是在我手上，便只剩下了钥匙这一个功能了。”朔风随即将风皇令收进空间戒指，而后身形猛然一颤，开始急速上升，在黑水湖中留下了一道笔直的水线，朝着湖面冲去。

　　黑水湖畔，紫金碧瞳狮鹫早就站了起来。他知道，自己的主人成功了。这已经变作寻常琥珀模样的黑水湖便是最好的证明。

　　“哗啦！”一到人影直接从水中冲出，而后直接落到了紫金碧瞳狮鹫那宽大的背上。

　　“走，去找那地龙！”朔风的声音从紫金碧瞳狮鹫背上传来。

　　紫金碧瞳狮鹫闻言顿时眼眸一亮，连忙撒蹄便跑，一路上不知道撞毁了多少巨树古木。

　　半个小时之后，一声充满怒意的龙吟响彻云霄。

　　“你这卑贱的狮子！竟然投靠了人族！”低沉粗犷的声音从密林中传来。

　　“哈哈，你这头蠢龙，有点意思！”朔风大笑着从紫金碧瞳狮鹫背上跳下，看着那头地龙。

　　只见这头地龙体形明显比紫金碧瞳狮鹫要矮小点，大约只有六七十米高，显然这头地龙在身形的凝练上，比紫金碧瞳狮鹫还要厉害不少。

　　而且，这头地龙浑身都被一层细密的黑色鳞甲覆盖，在阳光的照射下，竟然散发着一丝丝冷意。

　　“人类的王者，你不应该来这里！”地龙将目光转向朔风，低沉的声音从身体内传出。同时，巨大的眼眸中流露出了一抹不屑，以及，杀意！

　　对于人族，哪怕是再弱小的人族，蛮兽一族都不会因为你弱小而放过你。甚至，还有蛮兽一族隐藏在人族疆域内部，专门屠杀人族的年轻天才苗子。

　　同样，人族对待蛮兽一族也是如此。经常有人族高手在必死之局下，冲进蛮兽一族的疆域，大肆的屠杀年轻的蛮兽！

　　地龙显然此时要先解决了朔风这个“弱小”的人族，而朔风一死，紫金碧瞳狮鹫自然也会被杀死。

　　只见地龙把六十几米高的身躯好似一座小山一般，朝着朔风一步步走来，地面都发出了一阵阵震颤。

　　渐渐地，庞大的地龙速度越来越快，越来越快。终于，这头地龙仰天怒吼，伸出了一直锋利无比的利爪！

　　“咻！”利爪猛然一划，空气完全被撕裂，发出了凄厉的呼啸声。

　　朔风立于地龙面前，身躯不动，唯有一双眼眸明亮无比。在紫金碧瞳狮鹫眼中，地龙这一爪迅捷无比，而且其中蕴含的力量也是大的可怕。但是在朔风的天眼神通之下，地龙这一爪却是缓慢无比。

　　“刷！”朔风身形一晃，消失在地龙面前，而地龙这一爪直接拍到了地上，坚硬的黑玉泥地面直接破碎开来，出现了一个大坑。

　　地龙见朔风直接消失，也是一惊，暗道一声：“这人族王者好快的速度！难道紫金碧瞳狮鹫真的是这名人族王者自己降服的？”

　　显然，在地龙看来，朔风这名王者是无法降服紫金碧瞳狮鹫的。它下意识的认为朔风肯定是一名人族尊者的徒弟，而紫金碧瞳狮鹫就是那名强大的人族尊者降服了赐予朔风的。

　　朔风身形直接出现在地龙的一侧，看着这头地龙朗声笑道：“地龙，拿出你的真是战力，不然你连我衣角都碰不到！”

　　“速度快又如何？”地龙闻言大怒，立刻收拢心神，开始凝神应对朔风。

　　只见这头地龙通体冒出一股土黄色光晕，低沉的吼声在密林间响起：“天赋神通，大地守护！”

　　一道黑影掠过，直接抽向朔风。

　　“好快的速度！”朔风暗惊，即便是在天眼神通的放慢下，地龙这一记甩尾也是极为快速！

　　不过这一次朔风并不想躲了。只见朔风暴喝一声：“血液沸腾！”

　　随即，朔风周身开始冒出一团团水汽，身体内竟然传出了一阵阵如同惊涛拍岸的响声。这是朔风体内的血液沸腾了！

　　“蓬！”朔风猛地踏地，化作一道残影，而后一掌拍在地龙的尾巴上！

　　如同彗星撞地球，可怕的冲击波迅速扩散开去，一股股肉眼可见的冲击涟漪不断朝着四周扩散，这一点涟漪所过之处，无数巨树纷纷折断倾倒。

　　同时，一道人影如同流星一般，倒飞出去，一头扎进了密林之中，沿途不知道撞断了多少巨树枝干！

　　“好，有点意思！”朔风的声音突然从密林之中传出。随即，一到人影划过长空，又来到了地龙面前！

　　“人类，死！”愤怒的龙吟声随即响起。那巨大的地龙却是如同一头战争堡垒一般，快速移动了一来，再次一爪，拍向朔风。

　　朔风目光冷冽，周身水蒸气不断蒸腾，整个人的体形都似乎都大了一号，显然已经动用了全部的肉体力量！

　　“就是这样，只有不断的极限战斗才能更快的锤炼身体！”朔风内心平静无比，又是一步跳出，竟然直接冲到了地龙面前，一拳砸在了地面坚硬的利爪背面！

　　又是一声巨响，朔风再次被地龙砸的倒飞出去。

　　这一次，朔风整条右臂都是血肉模糊，甚至已经看到了朔风淡金色的骨头。

　　要是一般王者，此时这条右臂已经完全废了。但是朔风却毫不在意，右臂的骨头闪过一抹金光，一缕缕血色内家真元化作一道道闪电符文，钻进了朔风骨头之中，在骨头表面留下了一个个闪电形状的符文印字。

　　“不死血魔！”朔风低喝一声，眨眼间，右臂便恢复如初。

　　在血液沸腾的状态下，朔风不死血魔的天赋效果也提升了数倍不止，修复起身体创伤更是得心应手了。

　　修复好右臂之后，朔风再次一跃，冲向了那头地龙。

　　整片密林间，传出了一声声可怕的碰撞声，地龙跟朔风交战之地，无数巨树纷纷倾倒，被轰飞。

　　也不知道是朔风第几次跟地龙对轰了。这一次，朔风全力一拳，轰在了地龙的尾巴上，两股巨大的力量瞬间纠缠到了一起。

　　朔风的身形只是摇晃了几下，便稳定了下来，没有被再次抽飞。

　　“哈哈，走！”朔风大笑一声，一步跨出，脚底一个八卦虚影扩散开去，而后朔风直接消失，出现到了数千米之外的紫金碧瞳狮鹫背上，遥遥看向那头地龙，朗声笑道：“地龙，下一次我就要取你的元核了！”

　　“人类，你来试一试！”地龙毫不示弱，巨大的眼眸中闪烁这疯狂的杀意。


第六十一章 同族？

　　地龙狂暴无比，冰冷的眼眸中透射着杀意，遥遥看着千米之外的紫金碧瞳狮鹫，粗壮的四肢隐隐发力，想要瞬间冲过去。

　　千米的距离，在这些星空级的蛮兽眼中，根本就是瞬息即至。不过这头地龙想了想，还是没有立刻冲过去。

　　因为他感觉到了一丝不妙，那个人类每次跟自己对轰，从一开始的被自己轰的吐血倒飞，到后来竟然勉强能够跟自己抗衡了。

　　“麻烦了，这人类王者怎么这么变态，而且这进步速度实在太快了。”地龙暗道，心底里其实已经不打算跟朔风死磕了。到了星空级别，除了不能修炼天地规则奥秘之外，蛮兽一族的智慧早已经不低于人族了。而且，这风皇岛的蛮兽一族太久没有跟人族产生冲突了，其实对人族的仇恨并不如外面的蛮兽一族那么强烈。

　　朔风站在紫金碧瞳狮鹫背上，俯视着这头比紫金碧瞳狮鹫还要矮一些的地龙，不禁感慨道：“果然，这头初级星空级地龙比紫金碧瞳狮鹫厉害不少。”

　　“今天暂且先到这里，血液沸腾的副作用已经快发作了。”朔风感受着身体内传来的一阵阵虚弱感，不再停留，朝着地龙笑道，“今天暂且先到这里，明日我来取你的元核！”

　　“找死！”地龙闻言顿时怒极，知道这人类是不肯跟自己妥协了，当下发起狂来，瞬间冲过千米距离，巨大的龙尾猛地横摆，朝着紫金碧瞳狮鹫抽了过去。

　　朔风嘿嘿一笑，脚底一个巨大的八卦虚影凭空出现，而后直接带着紫金碧瞳狮鹫消失在原地，再次出现时，已经到了数千米之外。

　　“空间能力！不可能！”地龙粗壮的龙尾直接抽到地上，竟然将黑玉泥的地面抽的出现了一个足足数百米长的裂缝，巨大的眼眸中猛然闪过一抹惊骇欲绝，庞大的身躯猛然停了下来，呆呆地看着远方。

　　只见紫金碧瞳狮鹫那庞大的身躯不断的消失，出现……几个呼吸之后，便已经跑出了数百公里。

　　“奶奶的，见鬼了，竟然拥有空间能力。走，赶紧走！被这人类就缠上了，就麻烦了。”地龙低沉的声音此时却带上了一丝烦躁。庞大的身躯不敢再作停留，化作一道残影，朝着远处奔去，沿途不知道撞毁了多少巨树古木。

　　作为一头星空级别的蛮兽，地龙也算是风皇岛上颇有名气，也曾有幸觐见过风皇岛五大星尊之一的——紫麟星尊！但是，即便是强悍的几乎通天彻地的紫麟星尊，也不能撕裂空间，进行空间穿梭！

　　拥有了空间能力，在风皇岛那基本就先天立于不败之地了。打不过了，直接钻进空间逃走。对手只能干看着。

　　而且，最令这头地龙恐惧的是：朔风的成长实在太快了。地龙甚至有一种感觉，朔风用不了多久，在纯身体力量上恐怕会超越自己！到时候，面对拥有空间能力的朔风，地龙想逃都逃不了！

　　地龙一路狂奔，突然身形一顿，直接化作一名矮小壮实的矮人，朝着密林深处窜去，渐渐消失在密林之中了。

　　与此同时，风皇岛一片沙漠上空，突兀的出现了一道血光。随即，一名身穿红衣的男子凭空出现，而后缓缓降落到了地面。

　　这名男子脸色苍白，拥有者一张足以让所有女人都要嫉妒的英俊脸庞，深邃的眼眸中似乎蕴藏着无尽的魔力，猩红的嘴唇总是带着一丝若有若无的微笑。

　　“亲爱的父亲大人啊，您竟然让您最优秀的子嗣来这个破地方。”这名红衣男子眉头微皱，眼眸之中蓦地闪过一抹猩红，语气之中蓦地带上了一丝杀意，轻语道，“那个朔风到底是什么人？一个王者，竟然引起了父亲的关注！”

　　“不过，在此之前，我还是要先品尝一下这风皇岛的特产！是吗？躲在下面的小家伙！”红衣男子缓缓抬起头来，却见其眼眸早已变成了猩红一片，口中更是露出了两个尖锐的獠牙，原本英俊的脸庞此时更是变得狰狞无比。

　　“吭！！！”

　　红衣男子口中猛地发出一阵尖锐无比的声音，一股滔天血气冲天而起，音波一股股的往外扩散。

　　“蓬！”红衣男子脚下方圆数百米的沙地瞬间沸腾，一个巨大的身影破土而出。

　　红衣男子狰狞一笑，英俊的脸庞此时布满了一种狂热，嘴里不停的自语道：“初等星空级蛮兽，真是不错的生命波动啊。小家伙，你的鲜血一定十分美味。”

　　说吧，红衣男子猛地一跺脚，单手一指，一缕凌厉的血光直接朝着身下的庞然大物刺去。

　　“嗷！”一声凄厉的嗷叫声突然响起，随即截然而止。

　　只见这红衣男子脚下，一头近百米长的巨大蛮兽缓缓匍匐了下来，在其背上，一个血窟窿正在往外不停的喷血。这些殷红的血液似乎被一种无形的力量控制着，从蛮兽体内喷出，被牵引着，不断地被凝缩。

　　同时，这头巨大的蛮兽身体开始以肉眼可见的速度干瘪了下去。几个呼吸后，便只剩下了一层皮包骨头。而那红衣男子手中却多出了一个精致的水晶酒杯，酒杯之中盛满了猩红色的液体。

　　一头蛮兽全身的血液，竟然只装满了一个小小的酒杯！

　　这红衣青年端起酒杯，浅酌一口，脸上顿时露出一缕陶醉，轻语道：“这杯酒，算是我晋级极宙天的庆祝！”

　　将酒杯中猩红的液体一饮而尽，这红发男子微微闭起双目，似乎极为享受。同时，一股无形的能量波动从这红衣男子体内涌出，瞬间横越过无尽沙漠，穿越过无数密林……

　　同时，不知道多少万里之外的一片密林之中，一头巨大的紫色狮子背上，原本悠闲滴躺着的男子忽然端坐起来，疑惑道：“好奇怪的感觉，这不是我血脉力量的气息嘛，竟然从极远的地方传了过来，难道那里也有人跟我一样拥有相同的血脉力量？”

　　血脉觉醒者虽然出现的概率低。但是事实上，血脉觉醒者并不少见！

　　想想，这片无尽的大地上，有多少人类？这么多的人类，哪怕再低的概率，也能够诞生不少的血脉觉醒者。

　　朔风之前便遇到了几个血脉觉醒者。比如黑沙漠中杜家的那名黑衣武圣，比如云飞扬。

　　不过血脉觉醒者虽然不少见，但是血脉力量也有强弱之分。比如有的血脉力量就只能单纯的增加些力量，到王者无漏境界后，便无大用。有的血脉力量能够增强人的嗅觉，对战斗或许根本无用。

　　当然，也有的血脉力量拥有着堪称逆天的能力。

　　比如云飞扬的血脉力量，甚至能够帮助云飞扬开创出一部伟大的功法！

　　再比如朔风的血脉力量。“不死血魔”的可怕恢复力，“血液沸腾”这一天赋，几乎逆天到了极致了，瞬间十倍战力的提升，足以横扫同阶的一切了。而“血魔临凡”更是连朔风自己都看不清摸不透。

　　越是强大的血脉力量越是少见。最起码朔风闯荡了这么久，还从未听说过有人有着跟自己相近的血脉力量！

　　朔风没有见过跟自己血脉力量一样的血脉觉醒者。

　　现在突然感觉到极远处爆发出了一缕跟自己血脉力量有些相近的气息，朔风也是有些好奇了。

　　沙漠之中，那名红衣男子缓缓睁开双眼，眼眸中蓦地闪过一抹血光，狞笑道：“有点意思，血脉力量没有经过家族秘法洗练，竟然就觉醒到了最高阶了！”

　　说吧，这红衣男子纵身一跃，凌空一晃，竟然直接化作一只通体血红色的蝙蝠，好似一道血色闪电，冲天而起，瞬间消失在视线之中。

　　“好，也休息的差不多了。再不追那头地龙可就跑远了！”密林之中，朔风一下从紫金碧瞳狮鹫背上站了起来，看向远方微微笑道。目光似乎已经透过密林的阻隔，看到了那个正在急速奔逃的地龙。

　　“紫金，走了！”朔风低喝一声，脚底蓦地出现一个巨大的八卦虚影。这八卦虚影刚一出现，便朝着远处快速扩散，瞬间便弥漫到了数万米，达到了极致。

　　同时，朔风连带着紫金碧瞳狮鹫庞大的身躯直接消失在原地，出现在了数万米之外。只见这无尽的密林中，一人一狮鹫，不停地闪烁，不停地瞬移，朝着一个方向赶去。

　　密林之中，那名地龙所化的矮小壮实的矮人忽然面色一变，惊怒道：“竟然追过来了！不可能啊！他怎么知道我在哪里！”

　　紫金碧瞳狮鹫庞大的身躯在朔风掌控的特殊空间规则下，不停的瞬移，每次瞬移都有万米多远。而那矮小壮实的矮人虽然速度也是极快，而且此时被朔风锁定了，更是顾不上暴露行踪，狂奔起来，瞬息便横掠了数千米，沿途不知道撞毁了多少巨树。

　　但是，这头地龙所化的矮人跟紫金碧瞳狮鹫之间的距离终究还是越来越短。

　　“不行，不逃了！”矮人忽然下定决心，猛地转身，朝着紫金碧瞳狮鹫便是一拳，轰杀过去。

　　朔风见状顿时双目一亮，大叫一声：“好！”

　　而后从紫金碧瞳狮鹫背上跳了起来，同时发动了“血液沸腾”，瞬间提升了十倍战力。

　　“蓬！”可怕的碰撞在密林上方产生，一道道冲击波肆意纵横，瞬间，朔风跟那地龙所化的矮人交手处，便出现了一个方圆数百米的空地，所有树木均被拔根而起，或是被冲击波绞成了碎末。

　　这一记对轰，朔风身形一晃，在虚空蹭蹭蹭倒退数步，而后凌空而立。

　　而那矮人则是一个跟头，往后翻去，而后落到地上，死死盯着空中的朔风，咬牙道：“我并不曾冒犯于你！”

　　朔风淡淡一笑，道：“的确，你不曾冒犯我，但是那又怎样？我是人族，你是蛮兽一族，这还不够吗？”

　　地龙所化的矮人闻言一愣，随即咆哮道：“你欺人太盛！”

　　说罢，矮人凌空一拳挥出，一只漆黑利爪凭空出现，抓向朔风。

　　局部拟态攻击！

　　高等蛮兽的招牌攻击方式，在人形状态下，便能够发挥出蛮兽的全部力量！

　　朔风淡然一笑，低喝一声：“血魔，临凡！”

　　只见朔风背后，一道血色人影凭空出现，而后朔风一拳挥出，背后的血色人影与朔风动作一致，也是一拳挥出，一道龙形拳劲透体而出，短促迅疾，撞在了那漆黑利爪之上。

　　与此同时，不知道多少万里之外，一个血红色的蝙蝠突然发出了一声尖锐的嘶鸣，立刻化为人身，英俊的脸庞上写满了难以置信的表情，失声道：“君主，竟然是君主的气息！这不可能，他竟然使出了至高秘术，召唤出了君主的投影！不可能啊，即便是我族最高贵的血脉，也不一定能干召唤出君主的投影啊！”


第六十二章 归元境！

　　红衣男子苍白的脸上似乎闪过一抹红润，漆黑的眼眸再次变成猩红色，遥遥看向远方，低沉道：“父亲大人，您到底是什么意思？这样一个强大的族人，为何要杀了？”

　　说罢，红衣男子摇身一变，再次化作一直猩红色的蝙蝠，冲天而起，朝着远方急速掠去。

　　无尽的密林之中，到处都是参天巨树，而且这些巨树扎根于黑玉泥，能够生长本身就是一个奇迹，每一棵树都坚固无比，随便折一根枝桠到外界都会让许多王者打破头颅去争去抢。毕竟，地品高阶的兵器在外界还是相当珍贵的。

　　一个敦厚壮实的矮人不停地在密林之中穿梭，怒吼连连，沿途不知道撞毁了多少坚硬程度可以媲美地品高阶兵器的巨树。

　　“人类，你放过我！”矮人怒吼道，脸色焦急。

　　刷！

　　矮人上空，一到身影突然出现，看着下方的矮人，不禁摇了摇头，叹息道：“这地龙实力不差于自己，现在又铁了心不跟自己硬来，虽然跑不掉，但是我却也杀不掉他。真是麻烦。”

　　这男子正是朔风。而地面上怒吼连连的矮人正是那头星空初级的地龙所化。

　　朔风已经追了这头地龙半天了。这头地龙也算奇葩，知道朔风能够施展空间能力后，便根本不跟朔风较量，一门心思逃。

　　不过，这头地龙又怎么可能在能够施展虚空八步的朔风手下逃掉？

　　地龙见朔风不语，眼眸之中蓦地闪过一抹疯狂，怒吼道：“人类，不要以为我怕你！”

　　说罢，这矮人凌空一变，再次变成了巨大的地龙本体。

　　“哦？要打了？”朔风顿时来了精神，周身开始弥散出一股股水汽，天赋“血液沸腾”立刻施展开来，战力瞬间提升了数个档次。

　　地龙庞大的身躯匍匐在地，灯笼般的眼眸中闪烁着疯狂的杀意。

　　蛮兽一族本就嗜杀，一旦被逼入绝境，比起人类更容易丧失理智，陷入疯狂。显然，这头地龙此时已经陷入了狂暴。

　　“神通，陨石天降！”地龙身体内传出轰隆隆的声音，冷漠无比。

　　数万米之外，紫金碧瞳狮鹫忽然面色一变，扬起巨大的头颅，看向高空，只见极远处的天空，忽然出现了一个细小的红色光点。紧随其后，这个细小光点周围竟然出现了密密麻麻的光点。

　　“不好，龙族的天赋神通，陨石天降！”紫金碧瞳狮鹫惊骇道，同时朝着朔风方向怒吼道，“主人，速退！这是龙族的神通，陨石天降！能够抗衡中等星空级蛮兽的可怕神通！”

　　紫金碧瞳狮鹫怒吼声尚未传到朔风耳中，天空中的那些密密麻麻的细小红色光点已经变得醒目异常，一个个都变得足足有拳头大了。而且数量极为恐怖，几乎覆盖了半边天空。

　　朔风终于变了颜色。

　　这陨石天降术朔风见识过。那时候朔风还是武圣，在黑沙漠域门之行的原始密林中曾经遇到过一头神通阶的铁甲犀牛，那头犀牛便施展过陨石天降的神通。

　　不过那犀牛的陨石天降术不过是神通阶的天赋秘法，利用土系元能凝聚石块，从高空坠下，利用巨大的惯性冲击力杀敌。这种神通阶的天赋秘法跟现在这头地龙施展的陨石天降术一比，根本不是一个档次的。

　　这头地龙现在施展的陨石天降，那可是真的直接从域外星空将陨石召唤过来了！这些陨石经过域外无数恶劣环境的打磨，早已坚固无比，甚至比一般的地品高阶的兵器还要坚固。而且陨石落地再经受星球大气层的摩擦，降落到地面上，携带着可怕的高温，那简直就是一颗颗重磅炸弹！

　　朔风身形一晃，施展虚空八步消失在原地，横移出去数千米，从陨石降落的区域横移了出去。但是朔风脸色却更加凝重了。

　　“果然，没法躲开！”朔风暗道，同时周身开始凝聚起一股股可怕的内家真元。

　　这些内家真元刚一出现，便以一种特殊的规律波动着。蕴含着一股股雷系本原之道的湮灭波动，又带上了一丝风系声乐本源的波动。

　　“血魔，临凡！”朔风暴喝一声，身后蓦地出现一道血色虚影。

　　就在这一刻，朔风忽然心灵福至，内心突然冒出一股奇妙的感觉。

　　“竟然……”朔风脸上闪过一抹喜色，但却不曾多想，因为头顶的陨石群已经降临。

　　朔风来不及多想，深吸一口气，身后的血魔虚影顿时迎风大涨，瞬间达到了百余米高，庞大的身躯好似远古巨人一般，顶天立地。

　　“给我开！”数百米的血魔虚影仰天咆哮，作怒吼状，同时巨大的拳头直接朝着天空挥去。一条龙形拳劲冲天而起。

　　龙拳！

　　只见这道龙形拳劲瞬间脱离血魔虚影手臂，直接化作一条真龙，足足数百米长，栩栩如生，甚至隐约之间传出了一阵阵龙吟。

　　龙形拳劲势如破竹，在无尽的密林之中，冲天而起，瞬间将一颗直径十余米的陨石轰成碎末。但是天空之中的陨石实在是太多了，龙形拳劲虽然强大，但是一连轰碎了七八颗陨石之后，便轰然消散。

　　瞬间，无数炽热的陨石落到了血魔虚影的头顶。朔风再次凝拳，巨大的血魔虚影同样握拳，朝着天空挥去。

　　一拳接着一拳，一道道龙形拳劲不断冲天而起，远远看去，这片天地间，一条条的巨龙不断冲天而起，将一块块巨大的火球般的陨石砸碎，无数冒着火焰的石块到处飞射，方圆数千米都被波及到了。

　　终于，当最后一块陨石被砸碎之后，天空恢复了平静。

　　“你很强大！但是，还是不够！”那地龙眼眸一片赤红，闪烁着疯狂，咆哮道。

　　朔风闻言面色凝重，蓦地抬头，却见天空之中竟然又出现了一片火红色的亮点。

　　陨石天降术最可怕的地方不是冲击力，也不是炽热的高温，而是那种精神锁定，只要被锁定的目标不死，那么陨石天降术就不会终结！

　　“靠，有完没完！”朔风怒骂一声，但是随即面色一喜，却是身体内那种奇妙的感觉越来越明显。

　　遥遥看去，只见朔风身形暗淡，明晦不定，似乎已经融入了这片虚空。

　　朔风，要突破了！

　　从王者七层天赐境界，突破到王者八层——步虚境界！

　　“好！”朔风看着头顶的无数陨石，兴奋的低吼一声。之前朔风领悟八卦真意的时候，便获得了八卦真意中特殊的空间规则。其实在那时候，朔风便可以一鼓作气突破王者八层步虚境界。不过朔风当时并未察觉，也没在意，直到现在，朔风体内的空间波动再也压抑不出，水到渠成的，开始要突破进入王者八层步虚境界。

　　而且，领悟了八卦真意后，朔风在空间规则上的积累实在是太浑厚了，可以说甚至能够媲美一些初级尊者！以至于，朔风突破步虚境界后，根本不用花时间稳固境界，直接就能够跨入王者巅峰的境界——归元境！

　　朔风周身空间波动越来越明显，随扈随时都要隐入虚空。因为朔风本身的空间规则便不同于这片大陆的空间规则，所以这风皇岛的空间封锁竟然不能影响到朔风丝毫。

　　终于，在头顶的陨石群即将降临之时，朔风身形一晃，立刻消失在了原地！

　　瞬间，无数巨大的火球，陨石将方圆数百米完全覆盖！火焰一般的热浪冲天而起，无数巨树被焚毁。

　　“嗯？”不远处，地龙猩红色的眼眸之中忽然露出一缕骇然。因为在他的精神锁定中，朔风竟然消失了！

　　“不可能！你躲进虚空根本不可能将我的精神锁定抹除！”地龙怒吼道，“你在空间规则上的领悟竟然已经达到了尊者五重天——碎空天的境界了？这不可能啊！”

　　地龙猩红色的眼眸看是渐渐褪色，刚才的狂暴也是渐渐退去，恢复了理性。

　　“我说过，你的元核，我收下了！”朔风的低语突然出现在地龙头顶。

　　只见一道足足百米高的血色虚影凭空出现。

　　血魔临凡！

　　一杆沾血的镰刀滑过天空，紧随其后，地龙庞大的身躯左右两边竟然渐渐分离，被力劈成两半了！

　　鲜红的血液洪水一般，从地龙身体的切口处涌出，朔风凌空而立，看着脚下被劈成两半的地龙，脸上惹不住露出一丝喜色。

　　“竟然出现了一柄镰刀！难道我施展的血魔临凡还不是完成版的？”朔风疑惑道，“不过，这血魔临凡的镰刀也真是可怕，本身竟然蕴含一股尖锐的空间规则，直接劈开了星空级蛮兽！”

　　朔风单手一招，地龙碎成两半的身体内，一颗土黄色的元核激射而出，被朔风抓在了手心。

　　“步虚境界，归元境界！”朔风低头看着手中的元核，心思却专注于自己在风雷两系的修炼上。

　　本来，朔风在风雷两系的修炼上都获得了本源之道，但是奈何本身的两系修炼都才仅仅是王者七层——天赐境界。朔风是空有连尊者都要羡慕的本源之道，却没有足够的本源之力去施展！

　　这一次，朔风厚积薄发，水到渠成的晋级步虚境界，但是显然这还不是结束。朔风凌空而立，周身的虚空波动越来越明显。最终，所有虚空波动都百川归海般的，回归到朔风体内。

　　“归元！万物归元！原来如此！”朔风呢喃道。

　　同时，朔风平摊右手，一团明亮的雷系本源之力“蓬”的一声弥散出来，而后如同鲸吸一般，收拢到朔风掌心。

　　下一刻，朔风再次平摊左手，一缕缕青色的风系本源之力，凭空出现，而后风系本源之力不断凝缩，最后被凝聚成一个青色的能量球，静静地悬浮在朔风掌心。

　　“归元，归元，原来这就是归元！”朔风低喝一声，两臂一合，将两手的雷系、风系能量拍到了一起。

　　“嗯？”朔风忽然眉头一皱，随即如同被踩了尾巴的猫一样，跳了起来，大骂一声，“我靠，这就是毛归元境啊，这啥玩意啊？”

　　轰然一声巨响，整片天空都似乎颤抖了一下。一道黑影如同炮弹般，冲天而起，而后狼狈地翻了无数跟头，一头扎进了密林之中。

　　数万米之外，悠闲的趴在地上的紫金碧瞳狮鹫忽然站了起来，呆滞地看着远方，呢喃道：“这么可怕波动，主人这又是准备试验什么招式？”


第六十三章 烈阳城

　　“娘的，把自己坑了。”朔风浑身是血，从密林中漫步走出，看着眼前方圆数百米的空地，不禁有些好笑。

　　原本朔风面前可不是空地，而是一片密密麻麻的参天巨树。

　　但是，就在朔风将左右手的风雷两系的本源之力合二为一的那一刻，连朔风本人都没有意料到的可怕爆炸产生了。

　　仅仅是王者层次的风雷两系本源之力，混合后产生的巨大冲击，竟然连朔风都给炸伤了！

　　“看来又多了一个杀招！”朔风淡淡一笑，身子轻轻一抖，将浑身的鲜血震散，却见体表早已恢复，没有一丝伤口。只是一身衣服却是变成了乞丐服。朔风无奈，只得从空间戒指中取出一套武士服穿上。

　　风雷两系不同的本源之力相互之间竟然有那么严重的冲突，朔风低头不语，不停地思索着。

　　只见朔风再次伸出右手，一团血色内家真元出现在朔风掌心，随即一缕缕雷系本源之力开始浮现，不断的融入内家真元之中。内家罡劲进阶内家真元后，原本的吞噬能力也是变得更强了，这些雷系本源之力刚一出现，便被内家真元全部吞噬转变成了另一种新的能量。

　　朔风再次深处左手，如法炮制，将风系本源之力融进了内家真元。

　　“就看着一次了！”朔风深吸一口气，猛然将双手一合，蕴含着雷系本源之力，风系本源之力，内家真元的两个能量球顿时碰撞到了一起。

　　“嗯？”已经做好被炸飞准备的朔风忽然一愣，随即露出喜色，看着眼前的能量球。

　　只见朔风面前，一个泛着青，白，红，三色的光球静静地悬浮在朔风两手之间。三色能量两球表面光滑无比，如同玻璃球。但是随即这光滑如镜的三色能量球表面突然一颤，出现了一缕涟漪，随即整个能量球开始颤动，似乎随时都要碎裂开来，一股充满毁灭气息的能量从能量球中弥散出来。

　　朔风脸色微变，感觉到了三色能量球的可怕。

　　“去！”朔风轻喝一声，双手一推，将能量球弹了出去。

　　三色光球应声而动，化作一道流光，划过天际，飞出了足足十几公里，钻进了无尽密林之中，而后销声匿迹。

　　朔风看着光球消失，淡淡一笑，而后冲天而起，朝着紫金碧瞳狮鹫飞去。

　　就在朔风刚刚起身之时，一股无形的冲击波猛然从朔风身后传来，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。

　　“走吧。”朔风跳到紫金碧瞳狮鹫背上，淡淡说道。

　　紫金碧瞳狮鹫立时应令，深深看了前方一眼，而后默默转身，顺着载着朔风慢慢走开。

　　在紫金碧瞳狮鹫身后，赫然出现了一个足足十公里的空地！在空地的中央，一个近百米的漆黑大坑，触目惊心！

　　朔风悠闲地躺在紫金碧瞳狮鹫背上，取出那块‘风皇令’感受着风皇令中的风系波动，暗道：“这风皇令是一个钥匙，代表着能够获得风皇岛最珍贵传承的机会，这玩意儿十有八九要引起血案。风皇岛虽大，甚至可以媲美前世地球的一块大陆了。但是进入风皇岛的年轻一辈应该也有不少，想来不久就要碰到一些人了。”

　　说罢，朔风也不多想，将风皇令握在手心，便眯起眼睛，竟然悠然入睡了。而紫金碧瞳狮鹫的身影也是渐渐远去，消失在密林之中。

　　朔风消失之后，一道身影划过长空，来到了那块三色能量球爆炸后的地方。这人影却是白发老者。

　　只见这白发老头蹲在地上，眉头微皱，而后用手摸了摸龟裂的大地，自语道：“两种王者本源之力的波动，但却蕴含了另一种奇怪能量。看来这一次的人族青年强者也有些意思，但愿别让我们几个太乏味了。”

　　说罢，这白发老者直接化作一道流光，朝着朔风方向追去。

　　“紫金，你说说这风皇岛的五域星尊到底有多强？”朔风躺在紫金碧瞳狮鹫背上，问道。

　　紫金碧瞳狮鹫想了想，而后缓缓道：“五位大人，每一位都是巅峰的星空级蛮兽，每一位都拥有毁天灭地的威能！这五位存在，如果跟人动手，动辄就能打沉大陆，轰碎星辰！”

　　朔风不禁都抽一口冷气，有些不可置信道：“巅峰星空级蛮兽竟然如此可怕？打沉大陆，轰碎星辰？”

　　紫金碧瞳狮鹫点头道：“主人，不论是你们人族进入尊者境界，还是我们蛮兽一族进入领主级，每提升一个小境界，实力都是飙升的。特别是你们人族的高等尊者每晋级一重天，实力都要翻十倍以上，实力提升甚至隐隐有些超出于我们蛮兽一族！尊者六重天——如意天，自身大小如意，这一点，便完全弥补了你们人族前期身体不如蛮兽一族的缺陷。至于尊者八重天——摘星天，更是可怕，摘星追月，不费吹灰之力，号称能够摘下天空中的流星！至于尊者九重天——凝神天的巅峰境界，更是可怕，哪怕肉身尽毁，也能重生！”

　　朔风听着，不禁有些骇然，没想到人族的尊者进入高等之后，竟然这么可怕。大小如意，摘星追月，肉身不灭，这三层境界几乎已经如同神话了！

　　“看来我的路还很长，现在我虽然能够跟斩杀一些中等尊者，甚至能够在这个不能动用空间能力的风皇岛跟星空初级的蛮兽厮杀，但是一旦遇到厉害的高等尊者，简直是必死无疑。”朔风暗道，也是将刚刚突破的那一丝喜悦压倒了心底。

　　“紫金，我们进入风皇岛人族的聚集地吧。”朔风给紫金碧瞳狮鹫传音道。

　　风皇岛有无尽的蛮兽，但是也有数不清的人族，而且人族在凤凰岛也建立了许许多多的城镇。

　　当下，紫金碧瞳狮鹫撒开蹄子，狂奔了起来，朝着记忆中最近的人族聚集地奔去。

　　……

　　这是一座古老的城池，虽然不大，却经受了无数岁月的洗礼，经过人族内部的动乱，也经过蛮兽一族的入侵，虽然弱小，却有着自己的生存法则，在这个蛮兽横行的风皇岛，至今不倒！

　　这便是烈阳城！

　　一头巨大的蛮兽渐渐走出无尽密林，来到了城池外的空地上。

　　城池中无数守卫早已利剑出鞘，更有无数战争机器启动。早在数日前，烈阳城便收到消息，那头紫金碧瞳狮鹫又要来烈阳城肆掠了！

　　“紫金碧瞳狮鹫，这里是我人族重镇，你胆敢前来，今日就别想回去了！”城池内，一位身着漆黑战甲的男子，似乎是以为守将，立于城头，身躯笔直，怒喝道。

　　“紫金，看来这里的人族还认得你嘛。”朔风从紫金碧瞳狮鹫背上站了起来，遥遥看向城头的守将。

　　紫金碧瞳狮鹫颇有些惶恐，连道：“当初我来过这烈阳城，所以这里的守将对我印象比较深。”

　　朔风了然，这紫金碧瞳狮鹫肯定是以前入侵过这烈阳城，现在再次前来，整个城的修士自然一眼就认了出来，当下就要动手。

　　“不过，那次我来这烈阳城，所有守将都胆战心惊的，大气都不敢出一口，今日竟然敢跟我叫嚣了，有点奇怪。”紫金碧瞳狮鹫疑惑道。

　　朔风笑道：“当然奇怪，一个仅仅王者巅峰的修士，就敢跟你大呼小叫，背后必然有所依仗！想来，这烈阳城已经有客人了。”

　　朔风话音未落，一道人影便出现在城头，目光直接跨过空间，锁定了朔风。朔风也遥遥看去，却见城头多了一位黑发男子。

　　这黑发男子雄姿英发，面容冷峻，一身深蓝色的战甲，整个人好似一块万年寒冰。

　　“这座城池，不欢迎外人！请离开吧！”这黑发男子冷声道，声音冰冷，虽不洪亮，却清晰的穿过数千米，传到朔风耳中。

　　朔风闻言眉头一皱，皱眉道：“如果我要进去呢？”

　　黑发男子微微一笑，脸色有些阴冷，身侧缓缓凝聚出一柄寒冰利剑，笑道：“那就让你头颅先进来！”

　　朔风哈哈一笑，直接从紫金碧瞳狮鹫背上跳起来，大笑道：“我倒要试试！”

　　只见朔风贴着地面，朝着数千米之外的城池漫步而去，只是朔风每一步都有近千米，几步之后，便来到了城门之外一千多米的地方。

　　“好胆！”黑发男子怒喝一声，单手一挥，无数寒冰利剑凭空出现，将黑发男子包围了起来。

　　“天，尊者！这为年轻大人竟然是一位拥有领域的尊者！他一定是神宫出来的的神将！”黑发男子身后，那名守将颤声道，连忙单膝跪地，恭敬道，“恭迎神将！”

　　黑发男子没有理会这名守将，将目光锁定了朔风，冷声道：“你巅峰境界的王者，也敢跟我叫嚣，死了也是活该！”

　　说罢，黑发青年目光一凝，无数寒冰利剑形成的领域立时发生变化，分化出足足百余把利剑，朝着朔风立身之地，铺天盖地，刺了过去。

　　寒冰剑雨速度极快，发出一阵阵呼啸之声，瞬间越过城头，朝着朔风刺去。

　　朔风依旧漫步而行，待得寒冰利剑已经几乎快要刺到自己额头时，身形才猛然一动，瞬间横移出去数十米，从无数剑网中穿了过去。

　　寒冰利剑没有刺中朔风，全部插进了黑玉泥的地面之中。

　　城头上，黑发男子微微一笑，不屑道：“速度倒还可以！但是，还是得死！”

　　只见那些斜斜插在地面上的寒冰利剑集体一颤，一下腾空而起，凌空乱飞，似乎是组成了一道可怕的剑阵，竟然再次朝着朔风飞去。

　　朔风微微一笑，道：“有点门道，竟然组成了一道剑阵！我便来试一试。”

　　说罢，朔风站着不动，竟然任由着百余把利剑将自己包围了起来。

　　城头上，黑衣男子眉头一皱，隐约感觉到了一丝不妥，但是随即释然，冷笑道：“你一个王者，还能掀翻了天，难道他以为你是云飞扬那变态？”

　　“哈哈，小子，他不是云飞扬那个变态，他比云飞扬还变态！”城池的另一侧，一道高大人影慢步走来，肩头扛着一杆铁枪，哈哈笑道。


第六十四章 武者的交锋

　　“擎岩？”朔风循声看去，却见来人正是擎岩。

　　那日擎岩被西土布鲁斯特家族的老一辈尊者击伤之后，好似略有所悟，当时便远遁而走。现在看来，恐怕擎岩已经完全突破了。

　　朔风微微一笑，遥声道：“原来是擎岩，没想到这么快就遇到你了。”

　　擎岩也是哈哈一笑，身形骤然加速，瞬间便掠过数千米，来到了烈阳城楼。那黑衣男子微微一愣，脸色有些不好看，皱眉道：“你来干什么？”

　　擎岩哈哈一笑，将肩头铁枪卸下，往城楼上一插，登时，整个城墙，自上而下，裂开了一道尺余宽的裂缝，看的那黑衣男子眉头直跳。

　　“你小子现在越来越威风了是吧。”擎岩二话不出，直接一脚，踹向那黑衣男子。

　　“你敢！”黑衣男子顿时眉毛一扬，厉声喝道。但是却无论如何都躲不开擎岩这看似普通的一脚。

　　黑衣男子羞怒欲绝，却只能眼睁睁地看着擎岩一脚踹到了自己屁股上，直接将自己踹下了城楼。

　　朔风遥遥看着擎岩一脚将黑衣男子踹下城楼，心中有些明悟，暗自笑道：“有点意思，这黑衣男子恐怕跟擎岩关系匪浅。”

　　果然，擎岩一脚将黑衣男子踹下城楼后，那黑衣男子“腾”的一下，从地上跳起来，面色涨红，怒吼道：“擎岩，你不要以为突破到尊者境界，就能对我怎样！等回到家族，我擎寒定要跟族长讨一个公道！”

　　擎岩却是根本不搭理擎寒，而是目光灼灼地看着朔风，朗声道：“朔风兄弟，前几日，我遇到云飞扬了！”

　　“哦？”朔风轻咦一声。

　　擎岩确实讪讪一笑，道：“结果，我的长枪丢了。”

　　朔风闻言，顿时哈哈大笑，暗道：“云飞扬这家伙，还是匪气不改。”

　　“枪丢了，再抢回来便是了。”擎岩立于城头，遥看朔风，目光灼灼，声音铿锵有力，整个人如标枪一般，顶天立地，哈哈大笑道，“云飞扬说你比他还要厉害，我擎岩想试试！”

　　“这擎岩，恐怕还真是个武痴”朔风暗道。

　　不过朔风却也有些期待，当初自己跟云飞扬要突破王者六层——天冲境界之时，在域外星空，擎岩从星空级蛮兽手中打碎紫麟陨铁，扬长而去的场景，朔风可是至今未忘。

　　“好！”朔风爽声应道。这擎岩颇合自己胃口，为人也算磊落，与之切磋一番，朔风倒也乐意。

　　果然，朔风刚一答应，擎岩便兴奋的直搓手，忽然大喝一声，一把抓过身侧的大铁枪，从城头一步跃下。

　　“我现在这杆枪，名为——落寒，实实在在就是一杆铁枪。不过你可要小心了！”擎岩喝道，整个人精气神瞬间凝聚到了巅峰，手中即便是最普通的，连武圣都不屑使用的大铁枪此时也变得恐怖异常。散发着一股股可怕的劲气。

　　朔风眉毛一扬，也是看出了擎岩这一枪的可怕。

　　虽然擎岩仅仅是尊者一重天——领域天，但是单就论这一枪，恐怕六重天以上的高等尊者接下来也要有些麻烦。

　　“果然是在王者境界就能够从星空级蛮兽手下从容逃走的角色，相当厉害！”朔风暗自评价道。

　　擎岩猛地一脚跺在黑玉泥地面上，只见其身后的城墙都似乎颤抖了一下，方圆数千米的地面都猛地一震。同时，擎岩的速度也是瞬间爆发到了一种可怕的地步，眨眼间便冲到了朔风跟前。

　　“来得好！”朔风双眸一亮，天眼神通自动发动，将擎岩的动作捕捉的一清二楚。

　　擎岩一枪刺来，可怕的枪劲透过这杆普通的铁枪，直接刺到了朔风眉心。

　　朔风双眸一睁，低喝一声，一个铁板桥，身躯后仰，同时双手陡然变粗数筹，一股可怕的力量在朔风手臂内凝聚。

　　擎岩的长枪几乎贴着朔风额头擦过。一招无果，擎岩咧嘴一笑，顺势将长枪一转，神龙摆尾般，一击抽向朔风。

　　朔风依旧面无表情，只是眼眸亮的吓人。

　　擎岩的枪，极快，极强，浑身都透着一股凌厉无比的枪意。这是一股武道真意！

　　在这股武道真意的催动下，擎岩手中那杆普通得不能再普通的大铁枪，此时也能够轻易的洞穿尊者的身体！

　　显然，这个擎岩是一个纯粹的武者！

　　这个异界，绝大多数人都是循着大路上统一的修炼法门修行，武圣之前，修炼元能秘典，神通阶修炼神通，王者层次修炼本源之力，尊者层次参悟天地间的各种规律……

　　但是总有一些人，单纯的追求着自己心中的武道！

　　不修本源之力，不悟天地规则。只追求自己心中的武道！

　　这样的人，修炼进度或许会很慢，甚至不如普通修炼者。但是，这样的人，都拥有坚定无比的信念，这样的人，只要能有所成就，必然笑傲同层次的强者！

　　“厉害！单修武道，竟然就能够到达这种地步。这擎岩可比我强多了！”朔风侧身躲过擎岩的枪，瞬间横移了数十米，不禁赞叹道。朔风本身也略通武道，但却不如擎岩这么纯粹。

　　两招未果，擎岩也是知道朔风在武道上的成就恐怕不低，顿时更加兴奋了。手中的普通大铁枪竟然发出了一阵阵清啸，好似通灵了一般。

　　朔风见状顿时面色一变，越发的觉得擎岩不简单了。

　　能够让一杆普通大铁枪产生通灵，这擎岩对枪领悟恐怕已经到了一个极其恐怖的境界了。

　　朔风对擎岩肃然起敬，瞬间后撤数十米，而后微微拱手，严正道：“擎岩，你且看看我这套拳法。”

　　说罢，朔风脚步错动，摆出一个形意十二形的虎形，整个人瞬间气息一变，如同一头巨大的老虎匍匐在地。

　　擎岩微微一愣，也是面色一正，将手中长枪一横，一股凌厉的枪劲透体而出。

　　朔风身形猛然一动，如猛虎出笼，速度瞬间飙到极致，化作一道残影。只见朔风的身形不断错动，在擎岩面前时隐时现，一时间，竟然留下了十几道残影。

　　“龙拳！”朔风忽然出现在擎岩面前两米处，手臂一曲，一记龙拳朝前轰去。同时，朔风身后，一个巨大的灰熊虚影渐渐显露。

　　这一击，身法上，朔风用的是形意十二形的熊形，将全身的力量化为了一股冲劲，凝聚到了手臂上。同时，在拳劲上，朔风用的是自己最强的拳法——龙拳。

　　一股股可怕的拳劲顺着朔风手臂，不断盘旋，不断翻腾，渐渐演化成了一条灵活无比的小龙。

　　朔风这一拳，几乎是刚猛到了一个极端，拳头尚未触及擎岩，但是那股拳劲竟然已经将擎岩身后数千米的城墙都砸出了一个拳印。

　　“蹦！”一声金铁交鸣声突然响起。

　　擎岩手中长枪如同蛟龙一般，点在了朔风拳头上。瞬间，两股可怕的武道意志产生了碰撞，竟然爆发出了金铁交鸣之声。

　　龙吟！

　　枪啸！

　　一股冲击波迅速扩散开去。

　　一股透明的拳劲将朔风拳头紧紧包裹，死死抵住了擎岩的枪尖。而擎岩的枪尖更是不住的震颤，发出一阵阵清啸，一道道螺旋的枪劲不停地朝着朔风钻去。

　　就在这时，朔风忽然咧嘴一笑，手臂一抖，竟然瞬间将拳头收了回来。擎岩的长枪顺势一挺，径直刺向朔风胸膛。

　　眼看自己的长枪就要刺中朔风，擎岩的脸色却是骤然变得凝重无比。

　　“蓬！”只见朔风两掌一合，狠狠拍在了擎岩长枪的枪杆上。同时，朔风微一侧身，让擎岩的长枪从自己身侧穿了过去，而朔风本人却是猛然一个躬身，贴着地面，手脚并用，在千分之一秒都不到的时间内，直接贴近了擎岩。

　　“哈哈，看我近身格斗术！”朔风哈哈一笑，手肘微屈，一下朝着擎岩胸膛顶去。

　　擎岩双眸一亮，毫不慌乱，竟然隐约露出了一丝兴奋之色。同时，只见擎岩只一个撤步，将长枪猛然往回一拉，横在了胸前，挡下了朔风这一记凶横无比的肘击。

　　“蓬！”

　　擎岩的大铁枪被朔风这一记肘击打得严重弯曲，好似随时要断开。同时，擎岩本人也是趁机往后掠去，想要摆脱朔风的近身。毕竟，长枪这种兵器，擅长远攻，而不善于近战。

　　但是朔风会给擎岩这个机会吗？

　　只见擎岩瞬间往后退了数百米，朔风便紧随其后，几乎是贴着擎岩，一连挥出了十来拳。擎岩面色凝重，双手一拧，竟然将手中长枪齐中拧开了，变成了两截短枪，瞬间挡住了朔风的拳头。

　　朔风，擎岩二人交手极快，刹那间便对轰了数百下。一道道拳劲，枪劲，不断激射，连数千米之外的城墙都被砸出了一个个拳印、枪痕。至于二人周围的黑玉泥地面，更是早已完全破碎，出现了一道道巨大的裂缝。

　　朔风身形灵活的几乎难以捕捉，每一秒钟都要出手数十次。而擎岩两杆短枪，一攻一守，竟然将朔风的攻击完全抵挡了下来，甚至还有机会趁着朔风身形转换之际，一枪刺出，逼得朔风不得不转换防守。

　　渐渐地，朔风越打越畅快，出拳越来越顺畅，速度越来越快，时而一个虎扑，时而灵蛇出洞，时而巨熊横击，时而苍鹰俯地……

　　形意十二形在朔风施展开来，也越来越流畅了。到后来，朔风每一个动作，身后竟然都会出现一个形意十二形的动物虚影。

　　“好奇怪，这家伙难道跟那个人还有关联？”擎岩手中长枪也是越舞越快，心底却是忽然响起前段时间遇到的一人。那人出手也是跟面前的朔风一样，有野兽虚影出现。

　　朔风此时已经完全陷入了形意十二形的拳法当中了，整个人的气息也越来越近乎野兽。同时，身体内竟然传出了一阵阵爆豆子般的声响。

　　“哈！”朔风忽然大喝一声，一拳击出。

　　擎岩面色顿时一变，将两截短枪重叠，横在了胸前，这才堪堪挡住了朔风这一拳。

　　“蓬！”

　　擎岩身躯直接倒飞出去，在空中飞了足足数百米，而后一转身才勉强站定。

　　“喀喀喀！”擎岩手中的两截短枪突然传出一阵阵脆响，出现了一道道裂纹，而后“蓬”的一声，化为了一团铁屑，随风飘散。

　　擎岩无奈一笑，忽然面色微变，猛地抬头，目光灼灼地看向了数百米之外的朔风。

　　“突破了！？”

　　数百米之外，朔风站立不动，身体内却是传出了一阵阵如同大江奔腾的声响。这是朔风身体内血液的流淌声！

　　忽的，朔风又动了起来。

　　只见朔风双目微闭，摆出了一个三体式，长长呼出了一口气，整个人似乎跟大地融合了一般，散发出了一股如无尽大地般，厚重无比的气息。

　　朔风的胸膛时起时伏，每一次呼吸都如同巨鲸吸水，发出一阵阵长啸，甚至隐约连大地的脉动都被勾动了，平坦的大地都发出了一阵阵轻微的震颤。

　　“光是呼吸就能引起地震？”擎岩惊骇道。


第六十五章 虚丹之境

　　单是呼吸，便能够引起地震？

　　擎岩忽然觉得面前的那人似乎有些可怕的过度了。不过，擎岩也为多想，因为这一站，自己也有诸多领悟，当下便开始消化了起来。

　　只见朔风静静的立于城外空旷的平原上，胸膛缓缓起伏着，每一次呼吸都沉重无比，竟然产生了一阵阵长啸，同时方圆数千米的地面也伴随着朔风的呼吸轻轻地震颤着。

　　同时朔风身体内不停地传说爆豆子般的声响，身体内的血液流速更是快到了极致，发出了如同大江奔腾的声响。

　　城楼上，一席黑衣的擎寒愣愣地看着千米之外平原上的朔风，面色难看至极。在其身后，那仅仅王者巅峰境界的守将更是惊骇欲绝，嘴巴张得几乎能吞下一个鸡蛋，颤声道：“那流水声，是，是从那人身体内传出的？人身体里怎么可能传出大江奔腾的水声？”

　　擎寒也是面色难看，知道了朔风的可怕，但是一想起刚才擎岩一脚将自己踹下城楼，心底怒火再次熊熊燃烧，内心咆哮道：“擎岩，你这废物，我才是家族最优秀的！”

　　“他只是近战强，我根本不给他近战的机会，活活耗死他！而且，最算失败了，我也能用令牌直接逃离风皇岛！这朔风能奈我何！”想到这里，擎寒不禁放下心来，恶向胆边生，顿时身边的温度下降了十几度，一柄柄寒冰利剑凭空出现，组成了一座巨大的剑阵。

　　“我是尊者，领域之内我为尊！不信杀不了一个王者！”只见擎寒单手一招，一柄寒冰利剑脱离剑阵，飞入其手中。

　　“领域，万剑杀！”擎寒将手中透明的寒冰利剑一甩，登时，寒冰利剑闪电般，窜了出去，贴着地面，朝着朔风极速飞去。

　　同时，擎寒周围巨大剑阵也是瞬间动了起来，足足上万把寒冰利剑如同一道洪流，紧跟着第一把寒冰利剑之后，贴着地面，朝着朔风刺去。

　　“该死，不知天高地厚的东西！”一旁，正在闭目消化刚才一战的收获的擎岩顿时被惊醒，见状顿时面色大变，朝着擎寒怒骂道，“这是你自己找死！”

　　擎寒闻言，心底更加不快，不屑道：“擎岩，你称号家族千年难得一遇的武者，今天败得可真窝囊！我擎寒便替你出口气！”

　　擎岩顿时一愣，怒道：“你是他的对手？你小子修炼把脑子修炼坏了吧！”

　　“废物！”擎寒一撇嘴，随即将目光锁定朔风。

　　朔风似乎完全没有察觉到擎寒的攻击已经降临，依旧摆着三体式，双目微闭，整个人身与天合，陷入了一种奇妙的意境！

　　擎岩身形一晃，瞬间朝着擎寒的万剑杀阵追去，想要帮朔风当下这一击。要知道，朔风现在正处在一种其他修士梦寐以求的境界，这种境界对修士的修炼极为有利，如果被打断，甚至会悔恨终身。

　　所以，修炼界的人一般遇到有人陷入这种顿悟状态，除非有深仇大恨，都不会去打断。一些品行端正的修士甚至还会为那位悟道之人护法。毕竟，人族内部虽有斗争，但是在荒外战场，人族大多十分团结。

　　当然，如果有人刻意去打断别的人悟道状态，那便是结下了大仇！比如擎寒现在的所作所为。

　　擎岩身法虽快，但是却也快不过寒冰利剑的攻击速度！而擎岩此时手中又无长枪，所以只能眼睁睁地看着擎寒的万剑杀阵一点一点地迫近朔风。

　　“好，死了！”擎寒目光死死盯着最前面的寒冰利剑。

　　此时，这柄寒冰利剑距离朔风已经不足百米了。

　　百米的距离，千分之一秒都不要，这柄寒冰利剑便可刺进朔风头颅！

　　“完了！”擎岩忽的停了下来，看向擎寒，不禁叹息道。知道自己家族又要陨落一位青年天才了。

　　果然，就在寒冰利剑即将刺入朔风头颅之时，朔风双目一睁，醒了过来。

　　“嗯？”朔风刚一睁眼，一柄寒冰利剑便直接出现在自己面前。

　　擎寒脸色潮红，激动无比，内心不停的咆哮：“死了！你比擎岩强又如何，我擎寒还不是杀了你！我才是擎家最优秀的天才！”

　　但是，下一刻，擎寒便笑不出来了，因为一件可怕的事情发生了！

　　只见朔风一动不动，甚至连眼睛都不曾眨一下。寒冰利剑直接撞在了朔风额头。

　　“蓬！”寒冰利剑直接化为冰屑，紧随其后，那足足上万把寒冰利剑铺天盖地，如同一道洪流，撞击在朔风身上。

　　一阵阵可怕的撞击声，传进众人耳中。包括擎岩在内，所有人都是瞬间陷入了呆滞。

　　轰击足足持续了半分钟，上万把寒冰利剑全部化为冰屑，散落在朔风周围。而朔风依旧一动不动！

　　完好无损！

　　“这……”即便是擎岩，也是有些呆住了，说不出话来。至于城楼上的擎寒，此时更是已经完全傻了眼。

　　竟然有人完全不防御，凭借肉身扛下了一位尊者的领域攻击！

　　“擎岩，我要杀他！”朔风迈出步子，从冰屑之中将腿拔出，看向擎岩，扬声道，根本不把那擎寒放在眼中，似乎在跟擎岩讨论的不是要杀人，而是杀一只鸡，或者一只鸭。

　　擎岩面色一滞，随即苦笑道：“我救过他一次了，这次是他自己找死。”

　　擎寒闻言顿时脸色大变，怒喝道：“擎岩，你敢！你我同是一族之人，你竟敢勾结外人，要杀我？”

　　“嗯？”擎岩顿时眉头一皱，心底也是涌起一股杀意。这擎寒实在是不知好歹，竟然污蔑自己！

　　“擎寒，我擎岩要杀你，何要勾结外人？”擎岩怒喝道，心底也是涌起一股杀意。

　　擎寒冷哼一声，周围再次浮现出一柄柄寒冰利剑，剑阵领域再次出现。足足上万把利剑，遥指朔风，似乎只要朔风一动，这万把利剑便会倾巢而出，瞬间将朔风斩杀。

　　朔风见状冷冷一笑，周身陡然弥漫出一阵阵血光，身后一道血色虚影凭空出现，看向擎岩，低沉道：“擎岩，这擎寒阻我悟道，已是不死不休！不过，我给你面子，今天直取其一手！”

　　擎寒闻言，顿时惊怒欲绝，咆哮道：“你不要欺人太甚！”

　　说罢，擎寒单手一挥，喝道：“终极领域，冰霜巨龙！”

　　只见无数把寒冰利剑再次凭空凝聚，铺天盖地，竟然组成了一条巨大的冰龙。冰霜巨龙足足百余米长，通体透明，寒色迫人，仰天咆哮一声，便朝着朔风冲去。

　　“哦？这擎寒在领域的运用上还有些门道，这冰霜巨龙比刚才的万剑杀倒是厉害了一筹。”朔风冷笑一声，道“不过，如果仅仅是这样，那还是不够！”

　　只见朔风身后血魔虚影迎风便长，瞬间便涨到了百余米高，手中巨大的镰刀更是猩红骇人，直接劈向了城头的擎寒。

　　血光一闪，万物寂静。

　　那条巨大的冰霜巨龙冲势戛然而止，巨大的身躯从中间开始，直接分为两半。这冰霜巨龙身后，城墙上，擎寒一席黑衣，脸上表情狰狞，目光死死盯着远方的朔风，突然，一股血花从擎寒右臂溅起，随即擎寒整条右臂直接脱离其身体，鲜血顿时狂涌而出。

　　“啊！我的手！”擎寒脸上露出一丝惊骇，他根本不知道朔风是什么时候砍断了自己的右臂！

　　一股深深的恐惧涌上擎寒心头。

　　“刚才他如果要杀我，直接便可以取了我的首级。我连发动令牌，瞬移出风皇岛的时间都没有！”擎寒颤声道，额头冷汗直流。

　　“走！赶紧走！”擎寒手臂一抖，直接捏碎令牌，整个人瞬间消失在城楼上，只留下了一条断臂，还在抽搐。

　　“这一招！”擎岩看着朔风身后的血魔虚影，不禁微微皱眉。别人或许没有看清楚朔风出手，但是擎岩却是看的一清二楚。

　　刚才，朔风身后那道血色虚影扬起手中镰刀，一道刀光便直接飞出。擎岩看的清楚，这刀光表面似乎蕴含了尖锐无比的空间力量，瞬间便将那冰霜巨龙劈开，随后更是斩断了擎寒的手臂。

　　“恐怕，他刚才跟我交手，根本没有动用全力！”擎岩忽然感到内心苦涩，暗道，“怪不得连云飞扬都对其推崇有加，我输的不冤枉。”

　　斩断擎寒右臂后，朔风心绪渐渐平静，暗自回想刚才顿悟时领悟到的一些东西，顿时不再言语。

　　“我修炼之路的起始便是这三体式，只是后来自己领悟了吸纳天地元气的法门，便不在使用三体式了。如今看来，我以前是走入了一条歪路。”朔风暗自道。

　　如今朔风的眼界何等之高？

　　当初自己领悟出炼化天地元气的方法，曾经还欣喜欲狂，自己的实力也因此大进。不过现在朔风回忆起来，却是觉得三体式之中蕴含着极大的秘密！

　　“或许，我内家拳要更进一步，还是需要从三体式中找到突破口。”朔风忽然感觉自己找到了一条新的修炼之路。

　　朔风一个人静静地站在烈阳城外，一个人静静地摆着三体式，陷入了对三体式的体悟之中。

　　日升日落，直到第三天的凌晨，当第一缕阳光透过地平线，照射到朔风身上时，朔风才睁开双目，将身上的露珠抖落。

　　“内家拳，当年师傅所说的‘金丹大道’，或许是真的！”朔风呢喃道。

　　前世，朔风内家拳的老师傅曾经说过，内家拳修炼极高深的境界，会成就金丹大道。朔风一直不太相信。直到刚才，朔风修炼三体式之时，竟然隐约感觉到了体内似乎真的存在一个“丹”！

　　“内视！”朔风再次摆出三体式，进入了内视状态。

　　现在朔风进行内视，身体内几乎每一个角落都清晰可见，甚至连朔风体内细胞的组织都可以看的清清楚楚。

　　在朔风的内视状态下，朔风身体内的血液伴随着朔风的一呼一吸，有节奏的流淌着。同时，伴随着朔风三体式的修炼，血液中蕴含的气血以一种奇异的规律从血液中逸散出来，朝着朔风脐下大约三横指距离的一块区域涌去。

　　朔风知道，这块区域正是人体“丹田”所在。

　　红色的气血不断凝聚，不久便形成了一个血色气体球，不断地在朔风丹田中旋转。与此同时，朔风忽然感觉到了自己整个人都似乎变得有些不同了。

　　当这个气血凝成的球体出现在朔风丹田中的时候，朔风忽然感觉自己身躯都似乎轻盈了不少，视觉，嗅觉，反应神经都变得明锐了数倍。这种感觉，竟然有些类似于“血液沸腾”提升十倍战力的状态！

　　“难道我自己竟然领悟出了一个类似于‘血液沸腾’的招式？”朔风暗道，同时触发了‘血液沸腾’这个技能。

　　“蓬！”一阵气爆声在朔风周围响起。

　　只见朔风周围的空气都似乎被朔风体内的气机所感，产生了一股股气爆声！

　　“二十倍战力！太强大了！”朔风面色涨红，自己都是被自己现在的状态吓了一跳。但是，随即朔风便眉头紧锁，因为他发现了一个无奈的问题。想要保持丹田内的那颗气血珠，自己就必须时刻保持三体式。

　　“这个，战斗的时候根本无法凝聚出这颗气血珠啊，这个能力岂不是废了？”朔风自语道。

　　“不对，总有办法的，或许我多练习一段时间，就能够让丹田内的这颗气血珠长时间凝聚。”

　　朔风神色一动，便不再摆出三体式，而丹田内的那颗气血珠也是立刻消散。

　　“这颗‘金丹’只是暂时的，战斗的时候根本无法使用，形同虚设。”

　　“或许这只是‘金丹大道’上迈出的第一步，这个境界我就把它命名为‘虚丹之境’！”朔风忽然有一种明悟，将以后的修炼之路都想清楚了。

　　首先，先稳固这个第一步——虚丹之境。之后第二步，尝试着凝聚出一颗不会消散的气血珠，这便是——实丹之境！


第六十六章 论武道

　　将以后的路想清楚后，朔风忽然感觉一阵轻松，同时也对未来充满了向往。至于如何从虚丹之境跨入实丹之境，朔风心底也隐隐有一些想法。

　　“朔风兄弟，来城内喝一杯如何？”这时，擎岩的声音突然从烈阳城内传出。

　　朔风闻言微微一笑，身形一晃，一步步朝着烈阳城走去，眨眼之间便跃上了城楼，进入了烈阳城中。

　　烈阳城城楼上，一干守将呆呆地看着朔风渐渐消失在视线之中，那名王者巅峰的守将呢喃自语道：“这等人物，当真是天神一般的人，或许只有神宫中才能培养出这样的绝世天才吧。”

　　烈阳城的一座酒楼之中，朔风一步步踏上楼梯。擎岩靠窗而坐，一个个静静地饮酒，看到朔风来了，顿时站了起来，笑道：“今日一战，真是痛快！”

　　酒楼二层十分宽敞，足足摆放了近百张酒桌，朔风径直朝着擎岩走去，微微一笑道：“擎兄单修武道，武道至诚，令人佩服！”

　　说罢，朔风径直来到擎岩面前，直接坐下，却见桌上擎岩已经准备好了碗筷。

　　擎岩哈哈一笑，端起酒杯道：“朔风兄弟，在武道上境界也是颇深，今日我们便好好论一论这武道！”

　　说罢，擎岩将杯中酒一饮而尽。

　　听到擎岩说要论一论武道，朔风也是心意一动，颇有些惊讶。

　　要知道，这修武之人对自己的武道都是讳莫如深，根本不会跟别人谈论自己的武道，生怕被别人知道了自己的底细。

　　这擎岩却是有意思，竟然要跟朔风讨论武道。朔风心下感动，也是端起酒杯一饮而尽。

　　酒一入口，朔风神色一动，看着手中酒碗讶道：“这酒……”

　　擎岩见朔风露出讶色，顿时哈哈大笑，连道：“你有眼光，这酒名为赤炎火酒！乃是我东洲最美的酒啦！更是最适合我们武修之人饮用的美酒！”

　　“赤炎火酒！有意思，果然如火一般炽热！”朔风只感觉这酒一入口，一股炽热的酒劲便升腾而起，自己身体内的气血运行都似乎快了数筹，体内丹田部位竟然又好像凝聚出了一颗气血丹。

　　擎岩哈哈一笑，道：“朔风兄弟若是喜欢，赤炎火酒我这里还有不少，美酒赠英雄。”

　　朔风微微一笑，暗道：“这擎岩倒是挺有意思，既然他有意结交于我，我也乐得跟如此人物论交。”

　　“擎兄，我们家乡有一句古话，不知你可曾听过。”朔风端起酒杯，与擎岩对饮一杯，这才缓缓道。

　　擎岩顿时来了兴趣，连道：“哦？朔风兄弟对枪道也有研究？”

　　“我对枪只是略有涉猎，连不上什么枪道，不过我家乡那边，有一些人，无法修炼天地元气，身体力量只有数百斤，最多不过千斤，但是论实力，却能杀武圣！”朔风缓缓道。

　　擎岩闻言顿时一惊，道：“哦？还有这样的人？”

　　“有！”朔风肯定地说道。说到这里，朔风想起了前世地球上一些功夫宗师。那些将功夫修炼到至高境界的人，虽然身体力量只有数百斤，但是其战斗力，恐怕真的能够媲美这个世界武圣层次的人了！尤其是在民国时期，那些国术宗师，虽然受于天地天气的限制，这些国术宗师身体素质只比常人强上一点，但是其战斗能力早已经超越了人类的范畴。

　　“你看我这一套拳法！”朔风放下酒杯，让店小二将二楼桌椅稍微搬开，随即离开座位。

　　只见朔风一步跨出，缓缓摆出一个三体式。同时朔风左脚跨出，右脚在后，左拳在前，右拳摆放在右肋旁。

　　朔风刚摆出三体式，擎岩便眼神一亮，低喝一声：“好架子！”

　　同为武修，擎岩自然一眼便看出了朔风三体式中大有名堂，不禁低喝一声好！

　　“蓬！”陡然响起一声气爆声，却见朔风猛地一个进步，左脚向前蹚而进，右脚随之跟步，同时右拳内拧，向前打出！

　　这一拳，朔风甚至没用动用多大力量，却将空气一下打穿，好在这酒楼的建筑都是用黑玉石砌成，倒也勉强承受住了朔风这一拳的拳风。

　　只见朔风左拳右拳不断交错，接连不断，势如连珠箭，一步一拳，瞬间便打了十余拳，每一拳都霍霍有声，气爆声不断。

　　半步崩拳！

　　拳劲隐蔽，短距急发，完全借助于腕力与前壁肌肉的急速收缩，猝然冷动，短促突击，既快又烈，力透脏腑，有着极可怕的穿透力！

　　而且，朔风本身战斗时便极为剽悍，动辄以伤换命，拳风更是刚硬无比将这半步崩拳施展开来，两条手臂好似两干大枪，左右交替，充满了一股一往无前的气势。

　　“好拳法！竟然蕴含着这么可怕的枪道！将枪道融进了拳法中，这等武道，我还是头一次看到！”擎岩眼神湛亮，显得极为激动。

　　使长枪的最怕被近战型的拳师近身，所以擎岩的长枪可以齐中拧开，变成两杆短枪。这是擎岩的自己相处的应对贴身战斗的方法。不过，擎岩本身的功夫都在长枪上，长枪一旦变成短枪，擎岩的战斗力直接便要降低一层！

　　直到现在，擎岩看到朔风拳法中竟然蕴含着一丝丝的枪意，心神一动，暗想自己如果也将枪道融入拳法，以后被近战高手贴身，也有一搏之力！

　　当下，擎岩也是长身而起，想要跟着朔风学拳。不过，这擎岩却又哪里懂得拳法？学了几下，全是浑然不似。朔风的半步崩拳步伐短促迅捷。擎岩却根本控制不住步距，一步迈出，却收不回来，自己都差点一个趔趄，栽倒在地。

　　“哈哈！这拳法果然够奇怪的。”擎岩哈哈一笑。

　　“回去，你用铁链子将自己双脚锁起来，再来练这套拳法。”朔风笑道，忽的拳法一变，一个弓步，右拳凝于肋下，整个人如同一张长弓，背后脊椎更是如同大龙一般，涌动了数下。

　　“哈！”朔风大喝一声，一拳击出，瞬间击穿空气，竟然发出了一声巨响，一股冲击波凭空产生，一下撞在了黑玉石砌成的墙壁上，竟然将墙壁都砸出了一个清晰可见的拳印子！

　　擎岩看着朔风这突如其来的一拳，几乎陷入呆滞。

　　炮拳！

　　打拳如炮，一气之开合，如炮忽然炸裂，其性最烈，其势最猛。朔风这一记炮拳，更是加上了朔风本身可怕的身体力量，空气都完全被打穿，但是拳风便已经将可以媲美地品高阶兵器的黑玉石墙壁轰出了一个拳印！

　　“擎岩，再看我这一记钻拳！”朔风再次大喝一声，又是一拳。

　　这一拳，尚未击出，朔风手臂竟然搅动空气产生了一阵呼啸之声，同时，朔风手臂周围的空气被拳劲带动，在手臂周围形成了一个透明的空气螺旋，朝着前方冲去。

　　“劈拳！”朔风身子一提，左臂一样，好似战斧一般，直劈而下，带着一股劈山之势，划出一道空气利刃，朝前劈去，将面对的黑玉石墙壁都划出了一道丈许长的裂缝。

　　“横拳！”

　　朔风后退一步，后脚斜蹬、拇趾叩地、两臂如丝锥拧进，阴阳转换，瞬间便挥出了数拳。顿时，朔风周围拳影重重。

　　内家形意拳的五行拳一遍过后，朔风毫不停息，又是一记崩拳，紧随其后，炮拳，钻拳，横拳，劈拳不停地使出，越来越连贯，声势也是越来越盛大。

　　整个酒楼的人都是被朔风吸引，来到二楼，看着朔风打拳。

　　内家拳的五行拳乃是跟枪法最为相似，擎岩看着朔风一遍遍打五行拳，跟自己的枪道相互印证，正是如痴如醉。

　　就值此时，一声嗤笑从酒楼角落传来。

　　“耍猴的竟然也来酒楼了，真是有意思！”年轻的声音中带着一丝高高在上的骄傲。

　　朔风闻言拳法顿时一顿，缓缓收势，停了下来，却见酒楼一角，几名华府青年相互谈笑，其中一人正不屑地看着自己。

　　擎岩却是忍不住了，身躯一动，出现在那几名青年面前，面色冷厉，低沉道：“几位，刚才谁开口的？”

　　那几名青年男女见状顿时冷下脸来，其中一名颇为娇美的女子更是直接站了起来，厉喝道：“谁让你说话了？”

　　“哈哈，乡野之人，没让你说话，你就别说话，听到没有？”一名华服男子端起酒杯，颇为潇洒的大笑了一声。其他几名青年顿时也是跟着附和。

　　擎岩见状却是一笑，咧嘴道：“看来，刚才说话的人就是你了！”

　　“闭嘴！”那名华服青年身边一名黑衣青年厉喝道，“我们天神宫在这里喝酒，说让你说话了！”

　　不过，回应这青年的却是一张大手印字！

　　擎岩一步跨出，瞬间爱你出现在这黑衣男子身侧，直接一记耳光，将这黑衣男子扇得直接飞了起来，一头撞在了墙上，顿时鲜血纷飞。

　　“不知死活！”擎岩咧嘴一笑，狞笑着看着剩下的几人，笑道，“刚才还有谁说话了？”

　　为首的那华服青年却是将就被放了下来，脸色阴沉，缓缓道：“这位朋友，出手未免有些重了。”

　　“是吗？”擎岩回问道，随即脸色狰狞，直接一脚将整个酒席踹翻，大笑道：“老子觉得这样很好！你不服？不服老子打到你服！”

　　说罢，擎岩大手一挥，朝着那华服男子抓去。

　　“年轻人，火气太大了不好！”一道苍老的声音突然传进酒楼之中，随即一只枯瘦的手掌突然抓住了擎岩手臂。

　　一名灰袍老者凭空出现，立于擎岩身侧，脸色漠然道：“天神宫的公子，也是你能够动手的？”


第六十七章 尊者七重天！

　　被灰衣老者一把抓住手腕，擎岩眉头顿时一皱，缓缓转身，看向那灰衣老者，冷声道：“天神宫？什么玩意儿？”

　　此话一出，灰衣老者脸色顿时一滞，整栋酒楼都是瞬间陷入了沉寂，所有人都被擎岩这句话惊住了！

　　大不敬！

　　这是天大的不敬！

　　沉寂之后便是爆发，整个酒楼都是陷入了一阵恐慌。原本还在看热闹的食客们，纷纷丢下筷子，朝楼下跑去。

　　整个二楼，瞬间便只剩下了朔风、擎岩，还有对面那灰衣老者以及数名脸色铁青的青年男女。

　　“好，说的好！看来你们应该就是外界来的人了，不知我天神宫的威严！好，很好！”灰衣老者面无表情，声音低沉无比，连说了几声“好”。但是任谁都知道，此时这灰衣老者已经动了杀心！

　　擎岩咧嘴一笑，手臂一抖，灰衣老者忽然面色一变，感觉擎岩手臂中似乎瞬间冒出了无数细针，刺进了自己手掌，忍不住闷哼一声，将手松开。

　　朔风见状顿时眼神一亮，忍不住惊道：“罡劲？”朔风眼眸一亮，将天眼神通施展开来，却见擎岩体表竟然不断的冒出一根根极其细小的长枪。这些细小的长枪牛毛一般，不断从擎岩身体中激射而出，一旦脱离擎岩体表，便又瞬间消散，化为一股股天地元能，被擎岩吸纳进身躯，又转变成一根根吸入牛毛的长枪，如此循环。

　　“好手段！”朔风忍不住低赞一声。在内家罡劲突破至内家真元之前，朔风也有类似的防御手段，在身体收到外界攻击之时，会有一缕缕内家罡劲逸散体表，攻击敌人，令敌人产生如遭电击的感觉。

　　不过后来朔风在虚空乱流中炼体，身体强度早已达到了极致，也就不在使用内家罡劲逸散体表这一招了。

　　不过，擎岩这一招，也算是跟朔风的内家罡劲有着异曲同工之妙，甚至还尤有过之。

　　擎岩一下将灰衣老者震开，灰衣老者脸色顿时阴沉似水，目光更是透着一阵阵冷意。在其身后，那些青年也是纷纷站了起来，整个酒楼气氛顿时一滞，剑拔弩张。

　　“天神宫何等荣耀，你竟敢生出亵渎之心，我要将你带回天神宫，让你历万般痛苦而死！”灰衣老者身后，为首那名年轻人冷笑一声道。在其身侧，其余几名年轻修士更是目光冷然。尤其是那名颇为貌美的女性修士，此时娇笑一声，半倚在那为首青年男子身上，娇声道，“李公子，你若击杀了这些外来人，在神宫内的地位必定再升一筹！到时候，神宫必有‘风皇令’赏赐下来，只要在风皇殿中有所机遇，日后成为部主都是容易！”

　　为首那名华服李公子闻言脸上也是不禁意间流露出了一丝喜色，但是随即有面色一正，严肃道：“这些人竟敢亵渎我天神宫，我李正一自当维护我天神宫威严，将之灭杀！”

　　周围众人均是点头称是。似乎已经将朔风、擎岩二人视作了死人一般。

　　“李公子，这二人宵小之辈，何用您出手，我这便替你料理了！”一名精瘦男子越众而出，身形一晃，便出现在擎岩面前，手中突兀的出现一柄银色匕首，朝着擎岩刺去。

　　一张张透明的符箓突然出现在这精瘦男子周围，足足有十张之数！

　　尊者二重天——符箓天的强者！

　　这看似有些猥琐的精瘦男子一出手，竟然便有这尊者二重天的实力！

　　但是，擎岩双目依旧盯着那灰衣老者，竟然完全无视那精瘦男子。

　　“死！”精瘦男子顿时怒极，匕首好似黑夜中的一道流光，划过空间，刺向擎岩咽喉。同时，围绕着精瘦男子的十张符箓全部光华大盛，瞬间贴在了这柄银色匕首剑刃上。

　　“鬼杀之道！”精瘦男子手中匕首忽然亮起一抹黑光，瞬间整个酒楼都陷入了完全的漆黑。

　　“嘿嘿！低贱的外来人，在无尽的黑暗中忏悔吧，放心，你们不会死的！我要让你们经受最可怕的折磨！”精瘦男子声音阴冷无比，从四面八方传来。

　　朔风顿时眉头一皱，双目好似两颗星辰般，洞射出了两道豪光，将天眼神通施展开来，却是隐约看到了这无尽的黑暗中，一柄银亮的匕首，似乎穿越了穿越的时空，一闪而过。

　　黑暗之中，朔风似乎听到了一声轻笑。

　　随即，朔风眼前一亮，却见擎岩哈哈一笑，手中拎着一人，赫然便是那尊者二重天的精瘦男子！

　　此时精瘦男子脸色刷白，似乎根本没能从震惊之中回过神来。

　　“宵小之辈！”擎岩手臂一抖，一股可怕的枪意勃然而发，传进了精瘦男子身躯内，顿时精瘦男子脸色灰败，身躯渐渐松软，手中那柄银色匕首也是无力坠地。

　　精瘦男子转眼便已经死绝，那一身华服的李正一这才反应过来，脸色铁青，周身光华一闪，出现了一件土黄色的战甲，而后朝着那灰衣老者喝道：“杀了他！”

　　但是那灰衣老者却是闻若未闻，一动未动，李正一顿时有些怒意，喝道：“严长老，我让你杀了他！”

　　但是，那灰衣老者依旧一动不动。

　　“你不用喊他了，他不会回答你了！”擎岩忽然道，同时手指一弹，一缕劲风激射而出，轻轻地撞在了那灰衣老者身上。

　　顿时，那灰衣老者仰天栽倒，同时，胸口衣物轰然炸裂，却见一个拳头大的血窟窿出现在其胸口，早已经将其心脏搅碎。

　　“你！你敢！”李正一身着土黄色战甲，但是这件天品初级的战甲却不能带给他丝毫的安全感，看着擎岩似笑非笑的表情，顿时往后退了两步，声色俱厉的喝道。

　　“你看我敢不敢！”擎岩一步上前，猛地踏地，整栋楼都似乎震颤了一下，那华服青年李正一顿时脸色一变，心神收到了冲击，一屁股坐到了座位上。李正一周围的这些青年也是个个脸色刷白，尤其是那貌美女子，再也忍不住，尖叫一声，朝着一边狂奔而去，竟然要跳窗而逃。

　　“让你走了吗？”擎岩面容冷漠，脚步一动，出现在那年轻女子身后，伸手一抓，便如同拎着一只小猫一般，抓住了这貌美女子的脖子，又拎了回来。

　　朔风见状顿时暗叹一声，暗道：“天神宫的年轻一辈要是都像这些脓包，估计也就是个三流教派！”

　　擎岩将貌美女子随手一丢。

　　“你！你竟敢这样对我！你还是不是男人！”那年轻貌美的女子顿时尖声骂道，原先妩媚的气质瞬间全无，变得如同泼妇一般，眼神毒辣。

　　擎岩闻言毫不在意，只是盯着那李正一，忽的眼睛之中爆射出一缕精芒，一道枪形灵魂虚影透体而出，瞬间入没那李正一身躯。

　　“说，你们天神宫有多少‘风皇令’？”

　　那李正一顿时心神一颤，脱口而出道：“天神宫一共有风皇令八枚，分别由八部众把持。每隔二十年，天神宫内便会派遣青年一辈的强者进入风皇殿，以图获取传承！”

　　李正一似乎心神已经完全被擎岩摧毁了，一股脑而全部说了出来。

　　“你是哪部的？”擎岩声音变得低沉了，似乎有些催人入睡般，“还有什么其他方法可以得到风皇令？”

　　李正一正要开口回答，却见酒楼外突然传来一道阴沉无比的声道：“我来告诉你，还有什么方法可以得到风皇令！”

　　朔风转头，却见酒楼楼梯口不知何时，出现了一名目光阴沉的中年男子。这中年男子目光突然迸射出一缕精芒，随即那李正一便身躯一震，醒了过来。

　　“父亲！”李正一刚一醒来，看到楼梯口的中年男子，顿时面色一滞，露出一抹惧色，低头道。

　　那中年男子没有回答，而是看向擎岩，目光阴鸷无比，嘶哑着嗓子道：“我来告诉你还有其他方法可以得到风皇令！杀一个外界来的青年强者，记一个功勋，十个功勋，可以得到一枚风皇令！”

　　“今天看来可以得到两个功勋了！”面容阴鸷的中年男子看了一眼朔风，又看了一眼擎岩，最终将目光锁定在了朔风身上，缓缓道，“一个一重天的尊者，竟然可以瞬间秒杀一位四重天——万岁天的尊者。更奇怪的是，一个王者竟然能击败这个一重天的尊者。外界的青年强者何时都这么可怕了。看来我们被困在这风皇岛真的太久了！”

　　中年男子说罢，缓缓抽出腰际的长剑，阴沉道：“我想出去，也想要风皇令，所以，你们得死！”

　　“父亲！”中年男子话音未落，那李正一顿时急道。他算是看出来了，自己的父亲根本不在乎自己的生死。

　　“你自己的儿子，你都不要？”擎岩看着那中年男子，笑道。

　　中年男子目光顿时一凝，看向半跪在地的李正一，却是叹了一口气，声音也不似先前那么冷漠，缓缓道：“你若放他，自是最好，若是不放他，我便杀了你们为他报仇。”

　　那李正一闻言，浑身的力气都似乎散去了，直接瘫坐在地，脸色惨然。

　　“哈哈！你这人，当真是豺狼之心！”擎岩哈哈一笑，直接一脚，将李正一踢开，而后看向那中年男子，嗤笑道。

　　“我不这么说，你能放了我儿子？”中年男子摇头笑道，随即看向那李正一。

　　却见那李正一缓缓站了起来，看了一眼自己的父亲，而后缓缓跪地，朝着中年男子拜了三拜，而后失魂落魄的朝楼下走去。

　　中年男子见状，眼中蓦地闪过一抹冷芒，手中长剑蓦地一动，射出一抹剑芒，朝着那李正一后背刺去，同时怒喝道：“你这小畜生，不知好歹，我今天便清理门户！”

　　这道剑芒速度极快，瞬间便入没李正一后背，而后李正一身躯便缓缓栽倒。

　　“好狠毒的手段，亲儿子都杀！留你不得！”擎岩怒喝一声，手中光华一闪，出现了一杆大铁枪，身躯一晃，朝着那中年男子扑去。

　　朔风也是心底发寒，这中年男子因为自己的儿子不认自己了、对自己流露出了一丝敌意，竟然便将之都杀，可见其天性薄凉到了何种地步。

　　朔风一言不发，同样也动了。

　　“轰！”一杆足足数百米的透明枪影直接将酒楼洞穿，而后三道人影冲天而起，踩着黑玉泥材质的屋顶，快速朝着远处掠去。

　　这烈阳城本就一小城，最强的守将也不过王者巅峰，何时见过尊者层次的任务大战？朔风三人边战边走，沿途不知道吸引了多少目光。

　　就连一开始出现在城楼上的守将也是有些傻眼了，暗道：“我烈阳城何时来了这么多强者？”

　　李正一的父亲虽然天性薄凉，冷酷无情到几乎不配为人，但是其实力却是毋庸置疑，竟然已经达到了尊者七重天——如意天的恐怖境界，身躯一晃，便成了一个百米多高的巨人，每一剑，都有着百万钧之力！

　　在其身下，那些黑玉泥制成的建筑竟然脆弱的如同豆腐渣般，一触即碎。

　　不过，擎岩长枪在手，恐怖程度顿时飙升，一道道巨大的枪影横空出世，在烈阳城上空肆无忌惮的纵横，不断的攻击那中年男子。

　　朔风此时也是动了真怒，身后一道巨大的血魔虚影凭空出现，手中抓着一柄血色镰刀，镰刀表面更是弥漫这一股股锐利无比的空间波动。

　　尊者七重天——如意天境界的强者，自身大小如意，力量也会随着身躯的变大而增大。比如现在，中年男子变化到百米高，每一击最大程度的力量甚至能够达到千万斤。当然，这还是因为其没有突破天地桎梏，如果是朔风达到如意天的境界，同样变化到百米高，恐怕随意一击，力量都要比这中年男子大上十倍！

　　人族的高级尊者很强！甚至能够力压星空级的蛮兽！

　　此时，这中年男子全力出手，朔风顿时感觉，这中年男子比那头星空级的地龙厉害了不少。一时间，竟是有些落入了下风，被中年男子压着打。


第六十八章 战力飙升

　　尊者有九重天。一重领域天，二重符箓天，三重逍遥天，四重万岁天，五重碎空天，六重极宇天，七重如意天，八重摘星天，九重凝神天。

　　每三重一个等级，分别为初级尊者，中级尊者，高级尊者。

　　人族的尊者在进入高级之前，实力或许并不出众，很多时候一头领主级的蛮兽甚至可以跟数名人族初级尊者厮杀而不落入下风！

　　但是人族尊者一旦跨进高等行列，实力便直接飙升，借助着天地之力，甚至能够稳压同层次星空级的蛮兽！

　　上次朔风击杀那头星空级的地龙，虽然麻烦，但是却并不感觉到有压力。但是现在面对这中年男子，即便是朔风跟擎岩二人连手，也有些吃力，甚至被压着打！

　　如意天境界的尊者，身体大小如意，连力量都也随着身躯变大而增长。此时中年男子身躯足足有百余米，举手抬足之间便拥有千万斤巨力。而且，这中年男子显然在天地之力的运用上也极为老练，手中那柄天品初级的长剑更是如同天剑一般，威势无双。

　　天空之中，无数巨大的枪影肆意纵横。

　　“死吧！”中年男子咆哮道，手中天品初级的长剑瞬间暴涨，直破碎了擎岩数十道枪影，一下劈到擎岩面前，巨大的剑尖甚至比擎岩本人还要大上不少！

　　擎岩面色微变，一咬牙，手中长枪清啸一声，再次凝聚出数百米长的能量虚影，挡在了擎岩头顶。

　　不过中年男子这一击何等霸烈！巨大的长剑一下拍散长枪虚影，而后一道剑芒激射而出，撞在了擎岩身上。

　　“不好！”朔风顿时暗道一声。中年男子此时每一击都有千万斤巨力，而且加上天地之力，即便是一座大山也要被一剑劈开了。

　　巨剑凌空劈下，能量波动席卷八方，将三人身下的一栋栋黑玉泥的房屋都压得崩塌了不知道多少。

　　擎岩面色狰狞，凌空一跳，咆哮道：“七重天的尊者，给我死开！”

　　只见擎岩说中铁枪疯狂的震颤了起来，如同一陷入了狂怒的蛟龙。

　　“噗！”巨大的剑芒直接穿过擎岩的身躯，而后从烈阳城中呼啸而过，竟然生生将烈阳城劈了开来！

　　同时，擎岩也是将手中长枪甩了出去。那长枪化作一道流光，冲向了那中年男子。

　　中年男子冷笑一声，会动天品初级的巨剑，想要将擎岩的长枪击溃。但是他却是小看了擎岩这一枪！

　　还是王者层次时，擎岩便能够从巅峰的星空级蛮兽手中打碎紫磷陨铁，并且从容逃走。而今擎岩更是晋级的尊者，实力早已不知道翻了多少倍。这一枪更是集中了擎岩巅峰武道的一枪！

　　中年男子高达百米，一剑劈出，却见长枪竟然直接消失了！

　　下一刻，中年男子只觉得胸口一疼，低下巨大的头颅一看，却见一杆黝黑的大铁枪稳稳插进了自己胸膛，还在不停地震颤着。

　　“你这个卑微的蝼蚁怎么可能伤我！”中年男子巨大的身躯猛然一颤，将插在自己胸口的铁枪猛然拔出，捏成了铁粉。

　　“卑微的蝼蚁也能咬死大象！”朔风冷漠的声音突然响起。

　　只见朔风周身突然冒起一团团水汽，一股可怕的气息从朔风体内勃然喷发。

　　“血液沸腾！”朔风低沉道，身后的血魔虚影瞬间凝实了数倍，手中那柄血色镰刀更是如同刚饮过鲜血一般，鲜红骇人。

　　朔风立于地上，一步跨出，在其身后，百米多高的血魔血影亦步亦趋，朝着中年男子走去。

　　中年男子面色阴晴不定，胸口的伤口缓缓蠕动，渐渐愈合了起来。

　　“咳咳！”擎岩身形一晃，出现在数百米之外，却是脸色苍白，浑身是血，不停地咳血，但是擎岩却是笑了，嘿然道：“老家伙，感觉怎么样，我擎岩这一枪滋味还不错吧！”

　　中年男子闻言顿时面色一变，几乎气急！

　　被一个一重天的小辈尊者击伤，还被如此调侃，对其来说，简直就是奇耻大辱！中年男子正要发动攻击，却是忽然面色一变，仰天吐出一大口鲜血，怒道：“小辈，你！”

　　“哈哈！”擎岩看到中年男子受伤，顿时狂笑不止，嘴里还在不住的流血，甚是恐怖。但是擎岩眼眸却是越发的明亮，整个人的精气神竟然不降反升，一股莫名的气息从擎岩身体内涌出。

　　“武道本源！”中年男子眼眸一睁，失声道：“尊者一重天就领悟了武道真意，现在更是获得了武道本源的认可！外界的人族已经强到了这个地步了吗？”

　　擎岩身体内不停的涌出一股极强，极为刚烈的气息，整片天空都似乎被擎岩这股气息冲击的要碎裂开来。

　　蓦地，一杆巨大的枪影凭空出现，迎风暴涨，瞬间便涨到了数千米高，直插云霄，这一刻，整个风皇岛都似乎被惊动了。一位位人族青年强者，不论是在蛰伏，还是在疾驰赶路，还是在与人厮杀的，均是抬起头颅，脸上露出了一丝凝重之色。

　　数万公里之外，无尽的密林之中，一只血色蝙蝠忽然一颤，凌空一晃，变成了一位身着血红色战甲的俊美男子。这俊美男子脸色苍白，嘴唇猩红，更可怕的是，此时这俊美男子眼眸几乎完全变成猩红色，连眼白都消失了，两眼之中，爆射出两道猩红血光，看向远处的那杆顶天立地的巨枪！

　　忽的，这俊美男子嘴角微勾，双肩耸动，进而再也无法控制，仰天大笑了起来：“哈哈哈，真是太美妙了，我发现我已经爱上了这风皇岛了，本源认可的青年强者的血液，那一定是极美的啊！哈哈……”

　　说罢，这俊美男子直接凌空一变，再次变成蝙蝠，几乎化作一道血色闪电，直接诶消失在天际，其速度竟是在瞬间提升了不知道多少倍！

　　同样的情况在距离烈阳城数万公里内的地方也是发生了数次。

　　一道模糊的人影贴着地面，如同幽灵一般，瞬息便是万米，但是在感受到万里之外的那杆顶天立地的枪之武道本源之后，这幽灵一般的人影猛然一颤，身形竟然直接消失，出现在数万米之外，朝着烈阳城赶去。

　　一柄巨剑横空，贴着地面划过天际，隐约可见巨剑之上，一名男子悠然而立，恍若神人。

　　烈阳城，中年男子看着地面上恍若蝼蚁的擎岩。脸色却是越发的凝重，蓦地这中年男子大喝一声：“小辈，你是没机会晋升了！”

　　说罢，中年男子手中天品战剑划过长空，直接朝着那枪之武道真意削去，想要将擎岩的顿时状态打破。

　　但是，一柄血红色的镰刀却是横空而来，挡在了天品战剑的必经之路。

　　“蓬！”战剑，镰刀发生了可怕的碰撞。

　　巨大的冲击波席卷而去，将烈阳城都几乎摧毁了大半，好在其中的城民在战斗刚爆发的时候便已经撤离，不然必是死伤无数。

　　只一个瞬间，烈阳城方圆数千米，所有建筑全部摧毁，天品战剑，血色镰刀均是猛然一颤，个子倒飞了数百米。

　　朔风手臂一颤，其背后的血魔虚影更是一个趔趄，倒退一步，手中的血色镰刀渐渐变淡，似乎随时都可能消失。

　　“果然可怕！人族一个高级尊者几乎能够同时面对两头星空级的蛮兽啊！”朔风脸色凝重，感慨道。

　　中年男子目光一转，盯着地面上的朔风，眼神之中露出了前所未有的凝重之色。

　　“这年轻人，比那用枪的青年还要可怕！”

　　“七重天的尊者，你不行！”朔风忽然气息一松，冒出了这样一句话。

　　中年男子闻言脸色顿时一滞，眼眸深处一抹暴虐之色闪过，但是脸上却是没有一丝表情，低沉道：“你知道你在说什么吗？”

　　朔风轻笑一声道：“七重天的尊者被一重天的尊者击伤，现在竟然还想打断一个小辈的悟道，你说你行不行？”

　　中年男子闻言轻笑一声，道：“我比你们强，我想打断谁悟道就打断谁。我想杀了你们，你们又能怎样？”

　　“哈哈！”朔风哈哈一笑，似乎是听到了最好笑的笑话，道：“老家伙，你活傻了吧，你确定你比我强？”

　　中年男子眼眸煞气一闪，百米高的身躯一步上前，朝着朔风逼去，喝道：“那你就先死吧！”

　　说罢，中年男子手中天品战剑凌空一劈，一道巨大的剑罡冲天而起。

　　当然这普通的剑罡并不能将朔风击伤，真正可怕的是剑罡之中蕴含的那柄天品战剑！

　　剑罡劈在了朔风身上，朔风却浑然不觉，双目死死盯着剑罡之中的那柄巨大的战剑朔风脚底黑玉泥的地面直接被劈开，一道足足数千米的巨大裂缝蔓延开去，将整个烈阳城再次分裂开来，城中大多数建筑直接崩塌！

　　高级尊者的一剑之威，一座城池，便要轰然毁灭！

　　而且这还是凤凰岛上的城池，通体都是黑玉石建筑，要是在荒外战场，城池质地差些的，恐怕高级尊者这一剑，足以毁灭一座巨城了！

　　但是面对中年男子这一剑，朔风却是毫不动摇，竟然缓缓收拳，慢悠悠地摆出了一个三体式！

　　“找死！”中年男子咆哮一声，天品战剑轰然砸下。

　　就在此时，朔风双目蓦然睁开，一股可怕的气息从朔风体内轰然涌出。

　　“血液沸腾！实丹之境！战力叠加！”朔风咆哮道，身后已经变淡到几乎不可见的血魔虚影猛然一颤，瞬间凝实了不知道多少倍，甚至连脸上的眉毛都清晰可见！

　　一道血色残影划过天际，“铿”的一声，轰散了漫天的剑罡，而后架在了那柄天品战剑上。

　　中年男子双目一睁，只感觉到一股可怕的力量从那镰刀内传来。这股巨力，早已超出了自己现在的承受极限！

　　“嘣！”血魔虚影手中的镰刀竟然发出了一声清脆的裂响，竟是承受不住此时碰撞的距离，破裂了开来。

　　但是朔风却是毫不在意，嘴角勾起了一抹冷笑，死死盯着那中年男子。

　　中年男子此时情况更惨，血色镰刀破碎的瞬间，中年男子右手虎口直接破裂，鲜血横洒，同时，中年男子整条右臂都直接折断。

　　“不可能！”中年男子双目睁圆，怒吼道。

　　但是更可怕的事情还在后面。

　　中年男子手臂折断后，其手中的天品战剑顿时失去了控制，竟然直接被这股巨力撞击的倒翻过去，竟然朝着中年男子胸口劈去！瞬间便插进了中年男子胸膛，一股可怕的剑意肆意涌出，钻进了中年男子庞大的身躯内！

　　血液沸腾，提升十倍战力！

　　实丹之境，提升十倍战力！

　　两者的叠加虽然没有能够将朔风这一击的力量提升到百倍，但是也是瞬间叠加了三十多倍！

　　朔风力量本就几乎与中年男子齐平，一旦力量瞬间暴增三十余倍，中年男子登时被打得筋骨齐断，甚至连自己的战剑都被反弹回来，伤到了自己。

　　中年男子仰天怒吼，一把拔出胸口的长剑，便朝着血魔虚影劈去。

　　朔风身形一动，从三体式中脱离出来，登时感觉到一股力量从身体内褪去，从实丹之境跌倒了虚丹之境。

　　再次回到单一的血液沸腾状态，朔风也丝毫不畏惧中年男子，身形一晃，直接一甩手，同时朔风背后的血魔虚影瞬间做出了同样的动作，也是一甩手，却是干脆的将手中断裂的镰刀丢到了一边。

　　只见血魔虚影一个近身，侧身避开了中年男子一剑，一拳捣出，轰响中年男子胸膛。

　　中年男子胸口溢血，动作也是迟缓了一些，不过其眼中的暴虐却是越发的明显，似乎是陷入了一种狂暴状态。

　　“蓬！”血魔虚影一拳轰在了中年男子胸膛，再次将其胸口的伤口扩大，鲜红色血液如雨一般，洒落到地面上，几乎汇成一条溪流。

　　一拳再次击伤中年男子，朔风心头忽的一跳，感觉到了疑似不妙。

　　一柄巨剑从天而降，劈向了地面上的朔风本体。同时，中年男子脸色涨红，咆哮道：“你以为就你有提升战力的秘法？”


第六十九章 今天，你死了！

　　中年男子面色通红，身体内竟然传出了一阵阵爆响，高达百米的身躯一阵巨颤，蓦地，一阵狂风凭空刮起，中年男子气息瞬间一变，眼眸中理智渐渐丧失，竟然带上了一丝没有情绪的狂暴。

　　同时，中年男子巨大的手掌指尖，“哗”的一声，弹出了一根根漆黑光亮的利爪，脸庞上更是浮现出一条条秘纹，整个身躯竟然长出了一根根绒毛。

　　朔风顿时脸色微变，暗道一声：“难道是兽化？”

　　所谓兽化秘法，在人族中并不罕见。人族体弱，但是却从不缺乏智慧。人族的智者们尝试过无数方法，想让人族的身躯强壮的堪比蛮兽一族。于是，便诞生了无数次的实验。甚至创造出了一个个匪夷所思的秘法，同时也诞生了无数实验的失败品。

　　而“兽化”正是无数失败品中，还算较为成功的一种秘法。

　　一旦施展该秘法，施法者力量瞬间暴增数倍，但是神志却会急剧下降，严重的甚至会如同野兽一般，只剩下本能！而且，经常施展兽化会慢慢侵蚀施法者的神识，甚至会降低施法者在修炼一途上的悟性。

　　但是，即便“兽化”有如此大的弊端，却依旧在人族军部十分流行。

　　军人，很多时候都是没得选择的！

　　军人执行任务，最容易的便是遇到必死之境。如果一种秘法能够瞬间提升数倍战力，而副作用却只是让施法者神识稍微受损、降低悟性，让以后的修炼之路更难走一些。

　　如果命都没了，再高的修炼悟性又有什么用？

　　现在这中年男子看到朔风竟然瞬间爆发了三十倍的战力，瞬间将自己击伤，这让中年男子有些恐惧了，于是便毫不犹豫地施展了一种“兽化”秘法，力量瞬间暴增了三倍有余，同时，也是丧失了一些理智。

　　但是中年男子不知道的是，朔风在虚丹之境实丹之境的转化只能维持一瞬间，一击之后，便从实丹之境退了出来。只剩下了“血液沸腾”，维持爆发十倍战力，勉强跟中年男子原来的状态持平。

　　爆发三倍战力的中年男子此时强大的如同魔神一般，手中天品战剑更是划破虚空，如同一座巨山般，狠狠砸了下来。同时，方圆数千米的天地元气都是被完全搅乱，朝着天品战剑汇聚而来。

　　这一剑，恐怖的异常。

　　烈阳城上空的天地元气完全暴乱，形成了一个巨大的气旋，朝着中年男子手中天品战剑灌注而去。

　　朔风微小的如同蝼蚁一般，立于地上，在其身后，血魔虚影也如同巨人一般，顶天立地，但是这血魔虚影的双眼却是紧闭着的。

　　巨剑劈下，烈阳城再也支撑不住，在中年男子这狂暴的一剑之下，完全崩塌，化为了历史。不远处，擎岩依旧双目微闭，融身于那道巨大枪形虚影之中，领悟这天地之间的武道本源！

　　人族的尊者比同等级的星空级蛮兽强！而且这中年男子明显是尊者七重天——如意天中的巅峰存在，比死在朔风手中的星空级地龙强了太多了！

　　朔风面色冷静，但是眼眸之中却闪烁着一股疯狂。一团团水雾从朔风身体内蒸腾而起，如果有人现在靠近朔风，就会发现，朔风身体的温度已经到了一种可怕的地步，甚至与朔风体内的血液都几乎沸腾，体内的水份疯狂的蒸发，才会形成这一团团的水雾！

　　朔风背后，巨大的血魔虚影眼皮微微颤动，好似就要睁开双眼似的。只见血魔虚影手中血光一闪，再次凝聚出一柄血色镰刀，朝着中年男子的天品战剑割去。

　　“不够！这绝对不够！”朔风眼神疯狂，但是心底却知道。中年男子这一剑甚至已经超越了尊者七重天的范畴。绝不是自己血魔虚影这一击能够挡住的。

　　现在，朔风要做的就是拖延，等待擎岩从悟道中醒来！

　　只要擎岩醒来，这一战，便有了转机！

　　中年男子浑身都冒出了一根根兽毛，脸上也是露出了不属于人类的狂暴，猩红的眼眸死死盯着朔风，似乎朔风不死，他便不可能罢手！在其手中的天品战剑此时更是绽放出了最可怕的豪光，这片空间似乎回到了天地初开似得，风沙走石，狂风大作，恐怖无比。

　　“蓬！”巨剑劈下，血魔虚影顿时一阵暗淡，手中的血色镰刀更是寸寸断裂，直接化为了一股血色气流，消失于天地间。

　　巨剑劈下，直接劈到了血魔虚影头顶，而后毫不停滞，破开了血魔虚影的头颅，将巨大的血魔虚影一剑劈开！

　　“轰！”血魔虚影轰然溃散，化作了无尽的血色气流，轰然暴裂。

　　中年男子猩红的眼眸之中蓦地闪过一抹异色，似乎恢复了一些神志，咆哮道：“死吧！”

　　地面上，中年男子脚下，只有一米多高的朔风此时也是陷入了绝境，中年男子的天品战剑太恐怖了，一剑便劈开了血魔虚影，而后朝着朔风砸来。

　　就在这时，另一股奇异的气息冲天而起，融身与那道巨大枪影之中的擎岩双眸猛然睁开，竟然爆射出两道明亮的枪芒！

　　“领域，枪刺！”擎岩手中忽的出现一杆黝黑铁枪，只见这杆黝黑铁枪竟然瞬间暴涨，瞬间延长了不知道多少万米，直接朝着中年男子头颅洞射而去。

　　这一击枪刺，擎岩立身不动，手中黑枪极速伸长，瞬息之间，便刺到了中年男子后脑。

　　中年男子猩红的眼眸猛然一睁，本能的感受到了身后的死亡气息。手中巨剑一转，从朔风头顶移了开去，挡在了身后。

　　“叮！”尖锐的撞击声响彻云霄。

　　擎岩手中的黝黑铁枪极细极长，绵延了数万米，横在空中，尖锐的枪尖直接点在了那柄天品战剑上。

　　“蓬！”延伸到数万米长的铁枪毕竟比不上天品战剑，猛地发出一声脆响，而后轰然碎裂。

　　“再来！”擎岩立于地上，相比于中年男子实在太过渺小了，但那是擎岩本身的气势却是冲天而起，如同巨人一般。

　　只见擎岩暴喝一声，手中空间戒指光华一闪，竟然一连出现了数十柄长枪。这些长枪一根根的悬浮在擎岩周围。

　　蓦地，擎岩低喝一声，顿时所有的长枪集体一转，将枪尖指向了中年男子。随即，擎岩面露疯狂之色，咆哮道：“领域，枪刺！”

　　一杆长枪化作一道黑影，瞬间爆射而出，速度快到了极致，中年男子尚未反应过来，这杆长枪便已经变到数万米长，“叮”的一声，撞在了天品战剑上，而后轰然碎裂。

　　中年男子被这一击撞得身躯微震，但是并无大碍，瞬间迈开步子，朝着擎岩奔去。

　　但是擎岩的攻击并未结束，只见擎岩身边的数十杆长枪，接连着爆射出去，瞬间，数十柄数万米长的长枪，横跨长空，如同一根根黑刺，速度快到了极致，几乎超越了人目力的极限。

　　只一瞬间，便有七八杆长枪突破了中年男子天品战剑的封锁，直接刺进了中年男子身躯内，留下了一个个血洞。

　　“死！”中年男子面色狰狞，但是作为尊者七重天境界的高手，即便是丧失了部分理智，但是战斗的本能还在，手中天品战剑护住了要害，任由着擎岩的枪刺刺伤身躯，硬是来到了擎岩面前，手中巨剑轰然砸下。

　　就在这时，擎岩脸色忽的露出一抹冷笑，手中光华一闪，出现了一块透明石块。

　　“朔风，哥哥我先撤了！”说罢，擎岩手中十块闪过一抹光芒，同时擎岩身形一晃，竟然强行破开了风皇岛的空间封锁，瞬移了出去。

　　擎岩刚一消失，巨剑轰然砸下，登时，黑玉泥的地面直接碎裂，一道巨大的裂纹迅速绵延出去。

　　“啊！”擎岩消失，中年男子顿时仰天怒吼，但是却没有任何办法，只得猛地转身，狠狠盯着地面上的朔风。

　　数十公里外，擎岩身形一晃，突然出现现在一棵巨树顶端，遥遥看向烈阳城郊，顿时一愣，惊道：“朔风这家伙竟然还在那里！”

　　此时，只见朔风静静地站在地面上，朔风周围，一道道巨大的裂纹如同蜘蛛网一般，遍布大地。

　　“虚实转换！虚丹之境，入实丹之境！”朔风低头自语，身体却是渐渐摆出了三体式，而后，朔风一步跨出，从三体式中脱离了出来。

　　但是，一股可怕的气息却是从朔风身体内缓缓传出，同时，朔风背后，一道巨大的血魔虚影缓缓凝聚！

　　“血液沸腾！”朔风低喝一声，体温急速上升，瞬间提升了十倍战力。

　　“实丹之境！”朔风气息再次一变，在其身后的血魔虚影瞬间凝实了数筹，同时，血魔虚影原本毫无表情的脸上，一双眼眸缓缓睁开！

　　数十公里外，擎岩一愣，叹息道：“这个变态！”

　　只见朔风一步跨出，在其身后的血魔虚影也是亦步亦趋，朝着中年男子迈去。

　　朔风越走越快，转眼间便来到了中年男子脚下，仰头看向那中年男子，咧嘴笑道：“今天，你死了！”


第七十章 问题大了

　　中年男子此时身高百米，浑身都是细长的黑毛，五指更是弹出了一根根利爪，立身于烈阳城废墟之中，显得异常的狰狞恐怖。

　　跟中年男子对峙的是一具百余米高的血色人影，手持一柄血色镰刀。此时这血魔虚影依旧面无表情，但是那双紧闭着的双眸却是缓缓睁了开来。

　　朔风立于地上，漫步而行，身体却是在以一种奇异的频率颤动，连步伐都似乎蕴含了一种韵律。

　　“实丹之境！”朔风眼眸湛亮，心底却是一片平静，暗道，“虚实之间的转换，我现在已经完全掌控了，随时能够进入实丹之境！”

　　只见朔风一步跨出，在其背后的血魔虚影也是一步跨出，直接来到那中年男子面前。

　　“你无缘无故便要杀我，现在我要杀你，你有何话说！”朔风看向那百余米高的中年男子，冷声喝道。

　　中年男子眼眸之中上过一抹清醒之色，闪过一抹悔色，但是随即便被一股狂暴之色取代。

　　“嗷！”中年男子仰天怒吼，身躯一震，竟然再次暴涨，瞬间便达到了五百多米的高度，庞大的身躯内传出了一声声爆豆子的声响，似乎，这具庞大的身躯已经濒临崩溃！

　　但是中年男子却是毫不在意，身躯继续暴涨，一道道裂纹出现在中年男子身上，鲜血开始缓缓从中年男子身躯内渗出，显得恐怖无比。

　　朔风看在眼里，不禁暗道：“尊者七重天——如意天，虽为如意，但是自身大小变化恐怕也是有着极限的，不可能无限制的变大。”

　　中年男子身躯达到七百多米之后，便停止了增长，同时，身上已经出现了一道道裂纹，鲜血隐隐往外渗透，显然，这已经是中年男子的极限了。

　　不过，七百多米高的巨人，已经师傅恐怖了，相比之下，朔风的血魔虚影竟然只齐到中年男子的膝盖下小腿处。至于朔风的本体，更是渺小的如同尘埃，几不可见。

　　“死！”七百多米高的中年男子此时已经完全丧失了理智，手持同样变大了数倍的天品战剑，便朝着朔风劈血魔虚影劈去。

　　朔风眼中闪过一抹冷色，脚底蓦地扩散出一抹空间波动，一个巨大的八卦虚影出现在朔风脚下，朔风身形一晃，小时在原地。同时，那百多米血魔虚影也是“刷”的一下，从中年男子脚下消失。

　　“三十倍战力，龙拳！”朔风冷漠的声音突然在中年男子背后响起。同时，那百米高的血魔虚影一下出现在中年男子后脑，手中血色镰刀化作一抹龙形轨迹，直接割向中年男子头颅。

　　数百公里之外，一只血色蝙蝠闪电一般掠过，而后化为一名妖异男子。这男子一身华服，脸色苍白，嘴唇殷红，一双猩红的眼眸此时正死死盯着数百公里之外那道巨大的人影，脸色异常的凝重。

　　同样，另一边，一只巨剑横空而过，巨剑之上，一名男子凭空御剑，朝着数百公里外那道巨大的人影赶去。

　　中年男子此时足足有七百米高，浑身都在冒血，但是也散发着一股可怕的气息，整个人如同野兽一般，凶残而又敏锐。朔风刚一出现在其脑后，中年男子便直接作出了反应。

　　只见中年男子庞大的身躯猛然一转，带齐一阵血雨，天品战剑如同一座山峰般，朝着血魔虚影砸去。

　　“嗯？！”朔风见中年男子竟然瞬间斌反应过来，并且对自己做出了极为可怕的攻伐，也是也有惊讶，脚底八卦虚影一亮，连带着百米高的血魔虚影再次消失。

　　巨剑砸过，空间剧烈的震颤，变得扭曲异常。

　　“刷！”朔风一下出现在中年男子头顶，背后巨大的血魔虚影手中镰刀划过，带起一道极细的红色轨迹。

　　中年男子立马反应过来，庞大的身躯再次扭转，身体内传出了一阵阵裂响，显得极为恐怖。

　　刷！刷！刷！

　　朔风身形连动，在空中不断的闪烁，血魔虚影瞬间变换了数次方位，血色镰刀更是带齐一道道龙形轨迹，恍若数条血龙腾空。

　　中年男子庞大的身躯竟是即为敏捷，虽然每动一下都会将身体内的血液甩出来，但是中年男子却恍若未觉，天品战剑疯狂的攻击这朔风一道道残影。

　　“果然，化身为野兽后，连灵觉都退步了。”朔风身形一闪，出现在中年男子后颈处，暗叹一声，背后血魔虚影手中血色镰刀直接化作一道流光，“噗哧”一声，入没中年男子后颈。

　　顿时，足足七百米高的血魔虚影庞大的身躯猛然一颤，头颅一僵，双腿轰的一声，跪到了地上，膝盖将地面都砸出了一道道裂纹。

　　“轰！”四百多米的天品战剑轰然从中年男子手中滑落，轰然插进了地面之中。

　　只见中年男子后颈猛然炸裂，一股炽热的鲜血喷薄而出，血雨一般，落到地上，同时，一个巨大的血窟窿出现在中年男子后颈。一股股血色能量不断的从血窟窿内涌入，肆意地钻进中年男子身体内。

　　“没，没想到……你一个王者，竟然，如此……如此之强。你，你定是开创了一条崭新的修炼秘法！我……我好后悔！”中年男子眼中属于野兽的疯狂渐渐退去，露出了属于人类的一丝清澈。

　　中年男子庞大的身躯如同远古巨人一般，缓缓往后仰天倒下，一滴巨大的泪珠缓缓从中年男子眼角低落，只见中年男子嘴唇微动，似乎发出了一声声呢喃。

　　“妻，子，父，母，唉！罢了罢了……”中年男子低语道，缓缓倒在地上，巨大的眼眸凝视着澄澈的天空，似乎是带着无尽的落寞。

　　“现在，我终于自由了。”中年男子嘴角微微勾起一抹微笑，竟是解脱了一些。

　　朔风看着眼前的中年男子，没有说话，但是心底却是掀起了一股震撼，暗道：“真难想像，这样一个能够轻易斩杀自己儿子的人，生命的最后，竟然流露出了这样的情怀。”

　　“或许，这就是人之将死其言也善吧。”朔风看了一眼中年男子，缓缓转身。

　　这中年男子虽然强大，但是也仅仅是以为普通的巅峰尊者七重天的强者，并没有朔风这样强大的恢复能力，咽喉破碎，内家真元更是间接破坏了其内脏，生还的希望几近于无。

　　“外界的人类，答应我！将我的骨灰带出去！我想出去啊！”中年男子庞大的身躯猛然一震，顿时整个地面都是一颤，已经垂死中的中年男子竟然一下跳了起来，而后轰得一声，朝着朔风单膝跪地，抬起巨大的头颅，盯着朔风，恳求道。

　　朔风再次转过身来，目光凝视着这杀子杀亲的中年男子，良久，忽的暗叹一声：“或许，他本性也并不是那么无情。”

　　“好！”朔风点头。

　　中年男子眼神一亮，随即如同灯烛一般，熄灭，同时庞大的身躯开始缓缓缩小。眨眼之间，便恢复到了普通人类形状。

　　同时，一股火焰自其体内喷涌而出。瞬间将中年男子身躯吞没。

　　朔风看着颜面明亮的火焰，隐隐看到了火焰中的中年男子脸色平静，似乎朝着朔风微笑的点了点头。

　　“如果是我，有通天彻地的神通，但是世世代代都只能生活在这样一个风皇岛，会不会也如同这中年男子这般，为了出去，渐渐变得冷血无情？”朔风忽然自问道。

　　的确，风皇岛虽然极大，但是对于尊者七重天的强者来说，实在是太狭隘了。这种强者被关在风皇岛，就好似前世一个普通人被关在一个房间里面。而且，这一关就是数百年。

　　这样的折磨，恐怕就算是心志如铁的强者，也要被折磨的发疯吧。

　　朔风叹息一声，取出一个瓷瓶，单手一挥，将中年男子的骨灰收集起来，放进了瓷瓶之中。

　　“麻烦大了！”原本在远处的擎岩见中年男子殒命，也是赶了过来，看着朔风，神色凝重，缓缓道：“我们每个人都有一块令牌，能够瞬间让拥有者瞬移出风皇岛。”

　　朔风闻言，顿时一愣，同时心底一惊，联想到了一个可怕的事实。

　　风皇岛上世世代代的积累，不知道要诞生了多少高手。最可怕的是，在这风皇岛上，无法晋升皇级！

　　朔风忽然感到一阵心颤，暗道：“恐怕，这凤凰岛上最想出去的就是那些被困在尊者巅峰境界的强者！一旦有机会能够逃出去，恐怕每一位强者都要争破头！”

　　“我们即将面对的恐怕绝不仅仅是同辈强者的交锋，更有巅峰境界的尊者盯着我们手中的令牌！”擎岩沉声道，“而且，刚才烈阳城如此可怕的交手动静，恐怕已经引起一些老怪物的注意了。”

　　“所以，我们必须尽快离开了！”擎岩沉声道。

　　就在这时，一柄巨剑横空而过，一名男子御剑而来，静静的悬浮在朔风面前，目光灼灼，盯着朔风，笑道：“外界人，交出来吧。”

　　同时，一道血色人影突兀的出现在了数千米之外，一双猩红色的眼眸同样盯着朔风，脸上挂着一丝似有似无的微笑。

　　被两大青年高手同时盯上了，朔风顿时感觉到了一丝压抑。同时，朔风忽的感觉到脚底一软，“血液沸腾”的副作用竟然在这个时候爆发了。

　　“杀！”那御剑男子何等敏锐，立时感觉到了朔风的异状，当下暴喝一声，脚下的巨剑凌空一晃，破空而来，直取朔风首级。


第七十一章 一挑二

　　朔风浑身乏力，血液沸腾的副作用竟然在这个时候发作了。

　　那名御剑而来的黑发青年冷酷无比，长剑通天，威势无双，剑未至，剑意已经直达朔风心头。

　　朔风面色一正，知道来人绝非等闲。当下强压体内的虚弱感，咬紧牙关，一言不发，一步上前，背后血魔虚影快速凝聚，一柄血色镰刀迅速划过天际，“叮”的一声，砸在了长剑剑尖上。

　　朔风仓促之间凝聚的血色镰刀轰然碎裂，同时也是将长剑撞到了一边。朔风猛然抬头，目光之中投射出一股冷意，盯着前方的黑发青年。

　　“杀！”朔风身形一晃，如同一头敏捷的猎豹，直接跳向正在从高空缓缓落下的黑发青年。

　　黑发青年从高空缓缓降落，刚一落地便一步冲到朔风面前，一把抓住了自己的长剑，当头便是一剑。

　　黑发青年的剑术凌厉异常，一股股剑意好似沸腾了一般，好似一条条升腾而起的蛟龙，朝着朔风缠绕过去。

　　“剑意化形？”不远处，擎岩眼眸一亮，脸上蓦地闪过一抹喜色，死死盯着那黑发青年，似乎是发现了猎物一般。

　　“在龙面前，蛟也敢放肆！”朔风步伐一变，顿时整个人如同巨龙升天一般，爆发出了一股可怕的威压。

　　一条龙形拳劲沿着朔风手臂破空而出。

　　龙拳！

　　朔风的最强拳法！

　　只听见“蓬”的一声，朔风的拳头直接冲过黑发青年如海般的剑意，准确无比的砸在了黑发青年的长剑上！

　　一股巨力勃然而发，顺着朔风拳头传进了黑发青年长剑之中。

　　“恩？”拳劲传进了长剑之中，朔风只感觉到似乎是遇到了重重阻力，而且，此时朔风体内的虚弱感已经越来越强了，拳劲发了一半，竟然有些后力不继的感觉。

　　“实丹之境！”朔风略一调息，体内蓦地爆发出一股巨力，原本已经后力不济的拳劲瞬间再次爆发，一拳将黑发青年打得虎口迸裂，长剑直接脱飞出去。

　　一拳将长剑击飞，朔风顿时揉身欺近，再一拳砸在了黑发青年胸口。

　　“不好！”黑发青年面色一变，但是随即又恢复了冷漠，周身突然浮现出一层土黄色战甲，嘴唇微动，那原本倒飞出去的长剑，竟然一个扭转，瞬息之间，飞到了朔风身侧。

　　“蓬！”黑发青年被朔风一拳砸得陷进了地面之中。但是那柄长剑却直接化作一道流光，从朔风左臂，直接刺进了朔风身体，竟然将朔风整个人贯穿了！

　　朔风面色一滞，嘴角缓缓流出鲜血，双腿一软，缓缓坐到了地上。

　　“你很强！”不远处，黑发青年从坑中缓缓爬了起来，浑身是血的看着坐在地上的朔风，缓缓道：“本来凭你的力量，一拳打中我，我应该必死无疑的。可惜，你的力量最后关头突然衰减了！”

　　“嘿，是挺可惜的！”朔风嘿然一笑，鲜血却是直接从嘴角溢出。

　　远处，那一身红衣的妖异俊美青年看着二人，身形不动，嘴角渐渐露出了一抹似有似无的笑意。

　　“绞！”黑发青年眼中冷光一闪，喝道。同时，插在朔风体内的长剑猛然一动，竟然就在朔风体内绞动了起来。

　　“嘶！”朔风顿时脸色一变，倒抽一口冷气，额头霎时间冒出了一层层汗珠。

　　“给我出去！”朔风一下跳起来，一把抓过长剑剑柄，猛地一运力，生生将长剑从体内拔了出来，带起了一阵阵血花。

　　一个巨大的伤口出现在朔风胸肋下方，透过伤口，甚至已经看到了朔风体内破碎的内脏，鲜血不要钱一般从伤口内涌出。

　　“你，该死！”朔风猛然抬头，双目赤红，盯着那黑发青年，一字一顿道。

　　长剑被朔风抓住后，黑发青年眉头一皱，心意一动，顿时那长剑在朔风手中剧烈的挣扎了起来。朔风浑身是血，体内的虚弱感顿时更加强烈了，竟然被长剑从手心挣脱了。

　　“御剑，斩龙！”黑发青年再喝一声。长剑凌空一晃，剑尖遥遥指向朔风，而后猛然加速，贴着地面，朝着朔风头颅急速掠去，速度之快，竟然带起了一阵阵空气涟漪。

　　朔风冷喝一声，正要挣扎着站起来，却见一抹银芒横过天际，直接点在了那柄长剑上。

　　“领域，枪刺！”擎岩的声音突然响起。

　　只见擎岩手中长枪瞬息暴涨，刺到了黑发青年面前。

　　“擎岩，好！”长剑脱手，朔风再也没有办法，浑身无力地颓然坐地，大口喘气。血液沸腾的副作用虽然十分棘手，但是凭借着朔风的身体素质，想要完全恢复，也就是几分钟的事情。

　　擎岩晋级尊者后，实力简直飙升了数倍。“枪刺领域”一出，即便是高级尊者，也要皱眉。

　　果然，擎岩手中黑枪瞬间暴涨，如同一条黑色巨蟒，瞬息而至，黑发青年面色一变，急忙低喝一声：“御！”

　　一柄长剑横空而至，挡在了黑发青年面前，将擎岩这一枪挡了下来。

　　“哈哈，这股剑意，有点意思！”擎岩哈哈一笑，手中再次出现一柄长枪，迎风暴涨，朝着另一边刺去。

　　那一边，一道血色身影凌空而立，嘴角似乎总带着一丝笑意。看着擎岩一枪刺来，这血衣男子也不见任何动作，依旧淡淡一笑。待得擎岩一枪刺到面前时，这血衣男子，突然身形一晃，竟然瞬间变幻出了两道人影。擎岩长枪从其中一道人影眉心刺过，那人影如同镜面一般，轰然碎裂，却没有一丝鲜血流出。

　　“你们两个，一起来吧！”擎岩哈哈大笑，目光霍然锁定那黑发青年，一股武道真意冲天而起，手中长枪一挺，如同一条黑色巨蟒般，横扫过去。

　　黑发青年面露异色，惊骇道：“武道真意！竟然领悟了武道真意！嘿，就是不知道你的枪道比之我的剑道如何了！”

　　只见黑发青年立于地上，长发乱飞，英武无比，头顶一柄利剑静静悬浮。

　　“此剑，名为斩龙！”黑发青年低喝一声，头顶的长剑瞬间化作一条蛟龙，腾空而起，足足百丈长，水桶粗的身子，猛然一甩，“轰”的一声，抽在了擎岩刺来的长枪之上。

　　蛟龙仰天嘶鸣一声，庞大的身躯猛然一震，将长枪抽得往地面直直砸去，砸得泥屑纷飞。

　　擎岩脸色不变，深吸一口气，长枪快速收缩，瞬间变回原样，回到了擎岩身边。

　　其实，擎岩这一招“枪刺”并不是枪体本身延展，而是利用一股凌厉的枪意，瞬间刺出去，在敌人没有反应过来之前，便将敌人贯穿。这才是擎岩这一招的精髓。

　　黑发青年立于地上，一条巨大的黑色蛟龙盘绕在其周围，将其紧紧保护起来，同时，蛟龙眼眸之中，一股股剑意几乎压抑不住，如同一道道电芒，不停地吞吐。

　　“小道！”擎岩忽然冷哼一声。

　　那黑发青年闻言顿时面色巨变，眼眸蓦地闪过一抹冷光，喝道：“你说我的剑道是小道！”

　　擎岩不屑一笑，道：“你的剑道有剑意吗？”

　　黑发青年闻言低哼一声：“剑意？”

　　说吧，盘绕在黑发青年周围的黑色蛟龙蓦地冲天而起，如同巨龙升天一般，一股充满杀戮气息的剑意冲天而起，只见蛟龙巨大的龙尾猛地一拍地面，身躯如同利剑一般，朝着飞去。

　　“睁大你的眼睛看好了，这就是我剑道的剑意！”黑发青年面色狰狞，咆哮道。

　　黑色蛟龙贴着地面快速游动，粗壮的身躯直接将地面犁出了一道道沟壑，蓦地，一抹银光从黑色蛟龙口中激射而出，闪电一般，刺到了擎岩面前。

　　擎岩目光一凝，手中长枪蓦地一摆，枪尖准确无比地点在了这道银光之上。这道银光本体竟是一柄长剑！擎岩一枪挑翻这道银光，长剑顿时凌空一转，再次朝着擎岩刺来。

　　擎岩一弯腰，将长枪猛地扭转，转了一大圈，再次准确无比的点在了长剑剑尖，再次将长剑挑开。同时，擎岩的身躯开始快速移动了起来。

　　朔风静坐于地，看着擎岩对拼那黑色蛟龙，眼中闪过一抹异色。朔风跟那黑发青年交过手，或许，在朔风全盛情况下要杀这黑发青年也不是不可能，但是也绝不容易。黑发青年的实力绝对能够媲美一些初入星空级的蛮兽，就如同烈阳城外躲着的紫金碧瞳狮鹫同一个层次。

　　而擎岩，初入尊者级别，便拥有了媲美高等尊者的实力。显然，擎岩并不简单。

　　“喂！”朔风身后一道声音幽幽传来，却见一血衣男子静静地悬浮在朔风身后，这血衣男子背后，一双血色双翼轻轻扇动着。

　　朔风看到来人，顿时面色一变，“刷”的一下，从地上跳了起来，盯着血衣男子背后的双翼，缓缓道：“血云翼！”

　　血衣男子微微一笑，凌空俯视着朔风，微笑道：“原来你把它叫做‘血云翼’，挺不错的名字。不过，很抱歉，我要杀你！”

　　话音未落，朔风身躯直接如同一颗炮弹，倒飞出去。同时，血衣男子出现在朔风原来的位置，拍了拍手，摇头叹道：“这样程度的速度都反应不过来，真是太遗憾了！”

　　“我靠！”不远处，擎岩长枪一摆，劈在了蛟龙头顶，看到了血衣男子，顿时大骂一声，一股枪意勃然而发，化作一道黑影，瞬间刺到了血衣男子面前。

　　血衣男子依旧微微一笑，不急不缓，头颅微微一偏，便躲开了擎岩这一击，而后笑道：“你可不要激怒我，不然这个世上又要少一位天才尊者了。”

　　“少你大爷的！”擎岩大骂一声，甩开黑色蛟龙，瞬息之间便来到血衣男子面前，手中长枪蓦地一刺，瞬间刺出了数百下，将血衣男子周围空间全部覆盖。

　　霎时间，血衣男子周围，铺天盖地的，全是枪影。不过血衣男子恍若未见，在其背后的血色双翼猛然一卷，将血衣男子包裹了起来。

　　登时，一道道金铁交鸣之声，噼里啪啦响个不停。

　　只见擎岩长枪点在血衣男子的双翼之上，竟然发出了一阵阵火花。而血衣男子却毫发无损！

　　“不好！”擎岩这一击无果，顿时感觉身后传来了一阵凌厉的剑意，当下头也来不及会，长枪往后一甩，确实轰的一声，撞在了那黑色蛟龙身上。

　　这一下，擎岩本就措不及防，直接被轰的倒飞出去。

　　“哈哈，有意思。看来我擎岩今日要一挑二了！”擎岩擦干嘴角血迹，眼神越发的明亮，神色也是越来越癫狂，大笑道。


第七十二章 时空混乱

　　擎岩腰杆笔直，嘴角一丝鲜血缓缓流下，但是其眼神却是亮的吓人，好似盯上了猎物一般，看着不远处的黑发青年、血衣男子，忽的咧嘴笑道：“如此大战，一生难求几次，光是想想都让我我的血液沸腾啊。”

　　对面，血衣男子依旧面带微笑，不急不缓，但是那双眼眸却是渐渐变得猩红了起来，似乎要滴下血来。旁边，黑发青年眉头一皱，看了另一边的血衣男子一眼，缓缓道：“你怕是疯了！即便是我一人，你也对付不了！”

　　“哈哈，对不对付得了，你试试就知道了！”擎岩大笑一声，长枪一挺，一股凌厉的枪劲冲天而起，化作一杆巨大的透明枪影，朝着黑发青年劈去。长枪未至，地面已然碎裂，乱石穿空，一股股气浪不断升腾。

　　黑发青年衣袂飞扬，身体表面忽的浮现出一套暗红色战甲，而后面容冷漠，斩龙剑“刷”的一下，出现在其面前，不住的震颤，发出一道道龙吟。

　　“御剑，龙杀！”黑发青年身着暗红色战甲，恍若一位行走于世间的孤傲剑客，漆黑的斩龙剑“腾”的一下，化作一条数百丈的漆黑蛟龙，盘绕在黑发青年周围，猩红的蛇信子“丝丝”吞吐，而后巨尾一扫，便抽中了擎岩的长枪。

　　“找死！”擎岩蓦地暴喝一声，手中长枪蓦地一震，凌空打了一个枪花。猛地抽在了黑色蛟龙身上，顿时将黑色蛟龙抽的皮开肉绽，鳞甲纷飞。

　　黑色蛟龙本是剑体所化，但是此时却是露出了真实的血肉，实在是诡异无比。

　　一枪将黑色蛟龙抽退，擎岩大步踏出，如同一位远古魔神，手持长枪，又是毫无花哨的一枪，朝着黑发青年挑去。

　　“剑道，乃是武道的至高存在！你小小枪道，也放光华？御剑，龙遁！”黑发青年周身暗红色战甲闪过一抹光华，盘绕在其周围的黑色蛟龙身躯蓦地缩小，华为数丈长，而后瞬间绷直身躯，直接消失在擎岩视线之中，下一刻，竟然已经来到擎岩面前，下一刻，竟是要将擎岩一剑贯穿！

　　就在这时，急速奔跑中的擎岩身躯竟然猛然一停，而后身躯一侧，几乎是贴着那道黑光，躲了开去。

　　“恩？”躲开拿到黑光之后，擎岩并不敢松懈，眉头却是一皱，身躯猛然后仰，做出一个标准的‘铁板桥’，只见一道黑光，几乎擦着擎岩额头，急速掠过，而后“倏”地一下，消失在擎岩面前。

　　擎岩眉头一皱，头也不回，长枪一摆，“叮”的一声，枪尖砸中了黑后的一道黑光。黑光刚被砸中，顿时再次遁去。

　　“好家伙！”擎岩深吸一口气，手中长枪瞬间变幻开来，竟然瞬间出了数百枪，霎时间，擎岩周围便似展开了一朵银色莲花。

　　这数百枪，每一枪都准确无比的击中斩龙剑所化的黑光，将这柄天品战剑砸得倒退开去！

　　终于，之间擎岩暴喝一声，一股武道意志冲天而起，手中长枪竟似变得虚无了一般，原本极快的枪法竟然瞬间停滞了下来。

　　只见擎岩这一枪，不急不缓，似乎天地间的时间都因此而停滞了。

　　“时间波动！”远处，黑发青年脸色忽的一变，露出一抹惊骇之色。

　　“蓬！”长枪似乎很慢，但是却瞬间挡在了缩小后的斩龙剑之前，而后轻轻一点，将斩龙剑挡了下来。

　　随即，擎岩眼神瞬间凌厉了数倍，整个人都似乎被一股奇异的力量笼罩，一步步朝着黑发青年走去，看似步伐缓慢，但是速度却是快到了极致，只一瞬间，便来到黑发青年面前，手中长枪一挺，便刺到了黑发青年眉心！

　　“斩龙剑，归位！”黑发青年竟然面色不变，只是一块暗红色的面具忽然自其脸上皮肤中渗出，将其头颅严严保护了起来。同时，被擎岩一剑劈开的斩龙剑，也是凌空一转，再次化作一条长余的黑蛇，瞬间破开空气，钻到了擎岩背后。

　　“哈！”擎岩长枪一横，枪尾一扫，再次将斩龙剑劈开，同时长枪猛地一拍，顺势排在了黑发男子胸口，一下便将黑发青年拍的倒飞出去。

　　黑发青年张口吐出一口淤血，单手一指，斩龙剑破空而来，挡在了黑发青年面前，死死防着擎岩再次突袭。

　　不过，擎岩却是没有追击，而是持枪而立，目光遥遥看着不远处的血衣男子，咧嘴笑道：“怎么？想一起上？”

　　血衣男子微微摇头一笑，周身开始浮现出一套猩红色的战甲，同时，一双血翼缓缓舒展开来。

　　“我要杀人，又怎么可能跟别人连手？”血衣男子的声音悄然在擎岩背后响起，同时，一双苍白细腻的手，出现在擎岩背后，并且朝着擎岩咽喉抓取。

　　“什么？”擎岩身躯一僵，立时感觉到一股死亡气息笼罩到了自己头顶。不及多想，往前一步，手中长枪猛然回刺，一枪刺中那双苍白手掌掌心。

　　“什么？竟然单凭肉体，就挡住了我这一枪！”擎岩双目睁圆，几乎不敢相信，但是随即擎岩目光一转，却是看到这血衣男子掌心闪过一抹亮光，却是一只透明手套，这才释然。

　　血衣男子一掌挡住擎岩长枪，随即顺势一抓，竟然想将擎岩长枪夺来。

　　擎岩见状，怒极反笑，喝道：“今天要是被你夺去了长枪，我擎岩立时自刎于此！”

　　只见擎岩面色一正，手臂一抖，原本看似不急不缓的长枪竟然瞬间加速，朝着血衣男子再次刺去。

　　这一加速，便好似梦幻一般，竟然瞬间攻击了数百次！

　　更可怕的是，每一次攻击，长枪都准确无比的点在了血衣男子的掌心同一位置！

　　瞬间叠加了数百次的攻击，这产生的冲击力将会何等的可怕？

　　只见一股股枪劲沿着长枪，不断地传进血衣男子手臂，同时，血衣男子手臂竟然好似充气球一般，不断的涨大！

　　“恩？”血衣男子脸上的微笑终于消失了，身躯一转，往后一步，便退了数百米，但是擎岩的枪劲却依旧残留在其手臂之中。

　　终于，一声爆响，血衣男子整条手臂竟然爆裂开来，霎时间绽放出一蓬血雾，皮开肉绽，筋脉都断了不知道多少根。

　　“这一枪，如何？”擎岩手枪而立，咧嘴一笑，同时看了一眼面前的血衣男子，以及不远处的黑发青年，眼神之中却是闪烁着疯狂。

　　擎岩身后，朔风随意坐在地上，呼吸时起时伏，极有规律，暗合至理。显然，朔风在利用内家功法调整呼吸，以求尽快恢复。

　　其实，从擎岩数枪逼退黑发青年，到一击击伤血衣男子，均是电光火石之间，总共耗时甚至都不足一分钟。朔风依旧浑身乏力，没有能够从血液沸腾的副作用中回过力来。

　　“哼！”血衣男子低头看了看自己炸裂开来的手臂，眉头微皱，却见原本已经血肉模糊的手臂伤口竟然快速蠕动了起来，不足三个呼吸，便已经止住了流血，长出了新肉！

　　“不死血魔？”朔风见状，顿时眉头一皱，对着血衣男子越发的好奇了。

　　血衣男子手臂快速愈合，当最后一块皮肤愈合之时，只见他身躯一晃，猛然出现在擎岩面前，脸上蓦地闪过一抹杀意，白皙的手掌化为一柄利刃，直劈擎岩胸口。

　　同时，一道黑光闪过，切割空气，发出尖锐的嘶鸣声，带起一条清晰的空气隧道，直取擎岩眉心。

　　擎岩脸色凝重，手中长枪蓦地绽开出一朵枪花，一枪将那黑色斩龙剑挑开，同时身躯一错，躲开了血衣男子的一记掌刀。

　　“哼！”血衣男子嘴角突然带起一抹淡笑，单手一拉，一道刀型掌风离体发出，瞬间劈中擎岩胸口。

　　“噗！”擎岩胸口登时被划开一道可怕的山沟，同时身躯陨石一般，倒飞数百米。

　　“杀！”黑发青年见状，眼眸顿时闪过一抹杀意，黑色斩龙剑凌空一晃，破空而去！

　　擎岩尚未立身，只觉得面前一花，血衣男子不知何时，竟已经追到了自己面前，并且朝着自己微微一笑，那苍白细腻的手掌便再次朝着擎岩头颅拍去。

　　“不好！”朔风见状，登时暗道一声不妙，“刷”的一下从地上坐了起来，猛地抓起一块黑玉泥，便朝着那血衣男子投去。

　　黑玉泥破空而去，但是奈何朔风此时力量不足，“蓬”的一声，砸在了血衣男子肩膀上，却是轰然碎裂开来，而血衣男子却只是眉头微皱，连看都不曾看一眼。

　　“哈哈，有意思！”就在这千钧一发之际，擎岩眼神之中忽的闪过一抹疯狂，竟是哈哈大笑了起来，胸口伤口更是迸裂。

　　只见擎岩在倒飞途中，长枪一甩，抵在了地上，同时单手抓住枪身，凌空一转，一脚踹向血衣男子！

　　“蓬！”擎岩一脚蹬在血衣男子腹部，但是却被血衣男子一掌拍在胸口。

　　登时，擎岩身躯轰的一声，砸进了地面，却也躲开了黑发男子的斩龙剑，同时，那血衣男子腹部严重变形，也被擎岩一脚踹得抛飞出去。

　　“咻！”一道尖锐的嘶鸣声响起，一道黑光从天而降，再次飞向擎岩。

　　“烦！”擎岩蓦地暴喝一声，不顾胸口流血，一个打挺，从地面大坑中跃出，手中长枪逆天而上，一下轰在了斩龙剑剑身上。

　　擎岩一步跃出，便如同蛟龙入海，先是一枪荡开斩龙剑，而后身躯一晃，大步朝着黑发男子走去，眼神之中，一股股武道真意不停地演化。

　　“御剑，龙遁！”黑发青年依旧冷静，斩龙剑再次凌空折返，刺向擎岩。

　　擎岩浑然不在意，一枪点出，便将斩龙剑挑开。同时，一道道可怕的枪意勃然而发，刺向另一边的血衣男子。血衣男子身躯不停地闪烁，也是朝着擎岩快速逼来！

　　不过，血衣男子快，擎岩更快！

　　只见擎岩周身笼罩着一股奇异的时间力量，闲庭散步一般，只三步，便跨到了黑发男子面前！

　　“苍蝇一般！”擎岩咧嘴不屑道。同时手中长枪一挑，划过一道银芒！之后便洒然转身，不再看那黑发青年一眼。

　　“额！”黑发青年只感觉到咽喉一凉，眼前便直接陷入了黑暗！

　　“天，天品战甲……竟……”黑发青年浑身无伤，甚至连被擎岩刺中的咽喉都不曾有伤口，但是生命波动却是如同潮水一般，快速自其体内退去。

　　黑色的斩龙剑“哐当”一声，坠落在地。

　　擎岩一枪挑杀黑发男子，胸口依旧鲜血直流，染红了衣襟，但是擎岩的眼神却是越发的明亮，一股股暴虐的战意冲天而起。

　　“为武者，当战死！”擎岩蓦地扬声道，同时一步跨出，整个人精气神瞬间提升到了一个可怕的地步，同时擎岩周身的能量气息猛然一颤，竟然节节攀升！

　　“突破了！”不远处，朔风目光一亮，看着浑身是血的擎岩，脸上终于露出了一抹喜色。

　　只见擎岩拖着长枪，一步一步走向那血衣男子，一股股武道真意上通九天，下镇幽冥，竟然进入了武者的“天人合一”之境！

　　“刷！”擎岩一枪刺出，长枪轨迹玄奥无比，暗合天道，时间、空间都似乎被这一枪影响了！

　　两张透明的符箓出现在擎岩身侧！其中一张符箓光华流转，充满了一股股锐利之意，空间都似乎要被切割开来。而另一张符箓则是灵动如火焰，不停地跳跃，时间都似乎收到了这张符箓的影响，变得混乱不堪！

　　“接我这一枪，时空混乱！”擎岩暴喝一声，手中长枪猛然刺出。

　　这一枪，似乎已经超越了空间，凝聚了时间！


第七十三章 都来了

　　枪，如龙。

　　擎岩一枪刺出，顿时围绕着他的那两张时空符箓光华大盛，一股股可怕的时空之力化作两条神秘能量，萦绕着长枪，直刺而出。

　　只见长枪周围的空间如同潮水一般，剧烈的搅动了起来。同时，擎岩的长枪似乎是陷入了一股奇异的状态，时而迅捷无比，时而又不急不缓，显得奇幻无比。

　　对面，血衣男子看着擎岩这一枪，脸上终于露出了凝重之色，一股朔风熟悉无比的气息自其体内缓缓弥散而出。

　　“果然是血脉之力！”朔风双目睁开，心底一惊，同时有些疑惑，这个跟自己有着一样血脉之力的男子，为何要对付自己？

　　血衣男子嘴角缓缓冒出两颗尖锐的獠牙，同时原本英俊的脸庞开始变得有些狰狞。

　　“蓬！”气爆之声轰然响起。

　　只见血衣男子背后血翼一扇，身躯骤然出现在十米之外，而后单手探出，五指指尖“刷”的冒出五根利爪。

　　一股巨力顺着血衣男子手臂传到了五指指尖的利爪上，空气瞬间被撕裂，甚至连空间都隐隐发颤。

　　“好！”擎岩见状，顿时暗喝一声，眼神越发的明亮，气势更加一往无前，一脚踏出，直接将地面踩得碎裂开来，手中长枪更是如同蛟龙出洞，一股凌厉的枪意凌空突刺，划过一道空气隧道，直取血衣男子眉心。

　　血衣男子狞然一笑，巨力迸发，五爪直接破开擎岩的时空之力，而后落在了长枪之上！

　　擎岩手中长枪顿时被血衣男子一抓拍得往旁边偏了过去，整个枪身都弯曲了，不住的震颤，似乎要从擎岩手中挣脱。

　　擎岩面色微变，暗骂一声：“又是一个变态！”不过擎岩也不慌张，毕竟朔风的巨力可是比这血衣男子强多了。跟朔风交过手的擎岩自然不会被血衣男子这一下打的手足无措。

　　只见擎岩不退反进，手中长枪顺势往旁边一甩，凌空画圆，一步踏出，长枪一横，直扫血衣男子腰腹。

　　“蓬！”

　　血衣男子五指微张，利爪划过，一下拍在长枪之上，同时身子借势凌空飞渡，倒飞出去。

　　但是擎岩何等凶悍，长枪再次一抖，一步追上，两张时空符箓疯狂的围绕其旋转，一股股时空之力凝聚而出，萦绕在长枪之上。

　　“时空混乱！”擎岩暴喝一声，手中长枪一抖，化作一道巨大的透明枪影，直追空中的血衣男子。

　　血饮男子周身血脉气息越发的浓厚了，整个人身躯竟然凌空一晃，变大了数筹，原本白皙的脸庞竟然变成了暗灰色，只露出了一双猩红色的眼眸。同时，血衣男子整个人都变成了通体银灰色的怪物，一条长着倒钩的尾巴凌空摇晃。

　　“果然是血族！”擎岩脸色未变，持枪而立，盯着空中血衣男子所化的怪物，缓缓道，“没想到今日竟然能遇到血族之人。传言上古时期血族自成一族，以人族血液为食。现在虽然从属于人族，这种习性某些血族却未曾更改。而且，血族只要吸食过人族血液，就能够化身为血族怪物，今日一见，你恐怕吸食过我人族血液。”

　　“嘎嘎！人族在上古时期，不过一小族，本就应该沦为我血族血食。”空中的血族怪物邪然笑道，声音嘶哑尖锐，桀桀怪笑道，“而且，我血族只有吸食了人族精血，才能化身为真正的血族啊！这才是我血族力量的源泉！”

　　“哼！”擎岩长枪往地上一插，冷然喝道，“如今我人族崛起，你血族既然成为附庸，就要收敛！”

　　血族怪物似乎是被刺了痛处，猩红色的眼眸之中闪过一缕杀意，庞大的身躯骤然消失，下一秒，竟然已经飞到了擎岩面前，粗壮的上肢轰然砸向擎岩，同时疯狂地怒吼道：“是吗？我血族何等高贵，永远不可能屈服于任何一族！”

　　说吧，粗壮的上肢便轰然砸下。

　　擎岩也没有料到这血族怪物速度竟然如此之快，不过擎岩实战经验何等丰富？

　　手中长枪一横，便挡在了头顶，硬抗下了血族怪物这一击。

　　可怕的碰撞在二人之间轰然产生，一股股可怕的冲击波四溢开去，黑玉泥的地面此时脆弱的如同豆腐一般，一块块龟裂开来。

　　“蓬！”血族怪物此时身躯足足比擎岩高出一倍，粗壮的上肢再次砸在了擎岩长枪之上，擎岩脚底的黑玉泥登时碎裂，擎岩更是直接陷进了地面之中，直至膝盖。

　　“蓬！”又是一记可怕的碰撞，冲击波摧枯拉朽，擎岩立身之处，地面都是一颤，往下陷了数寸！

　　化身为血族怪物后，那血衣男子的力量竟然再次增大，甚至已经超越了一些同级别的蛮兽一族。擎岩在这股巨力下，如同一根稻草一般，似乎随时都可能折断。

　　“不好！”不远处朔风脸色微变，擎岩一招不慎，竟然被这血族怪物压制了，完全陷入了被动。

　　“再等两分钟，我便能回过力来！”朔风感受着体内越来越强盛的力量，但是内心却是越发的焦急。

　　血族怪物的第三次轰击落下，冲击波四溢而出，擎岩脸色一变，暗自叫苦，不应该一时大意，同时再也承受不住，喷出一口鲜血。

　　第四次轰击落下，擎岩脸色涨红，嘴角鲜血直流，身躯都似乎有些微微变形了，但是擎岩的眼神却是越来越亮，整个人都似乎陷入了一种疯狂意境。

　　“人族，我倒要看看你这杆枪会不会折断在这里！”血族怪物上肢压着擎岩，声音冷漠，缓缓开口道。

　　“你凭这个就想破灭我的枪道？”擎岩咧嘴一笑，嘴角鲜血直流，手中长枪抓得更紧了，身躯也是挺得越发笔直，真个如同一杆顶天立地的长枪。

　　第五次轰击落下，擎岩身躯大半都陷入了地面之中，黑玉泥的地面早已全部消失，露出了下层的更为坚固、能够抵挡初级尊者轰击的黑玉石。但是，此时黑玉石也已经一块块碎裂。

　　“死吧，人族！”血族怪物眼眸猩红，声音嘶哑，不带一丝人类感情。

　　“蓬！”大地一颤，不论是血族怪物，还是擎岩都是一愣。

　　却见不远处，朔风缓缓睁开双眼，一步跨出，黑玉泥的地面直接碎裂。只见朔风朝着那血族怪物看来，伸出食指，指着那血族怪物，一字一顿道：“你来，我杀你！”

　　血族怪物眼中杀意一闪，血脉之力越发的强盛，缓缓转头看向朔风，同时，压制着擎岩的上肢似乎也缓缓地移了开去。

　　擎岩脸色苍白，浑身都开始溢血，但是擎岩眼神却前所未有的坚定，嘴角甚至露出了一缕疯狂的微笑，看着不远处的朔风，蓦地扬声道：“朔风兄弟，我擎岩，一言九鼎。五分钟尚未到，你的力量也未曾完全恢复！何用你出手？”

　　朔风闻言一愣，直视擎岩，却见擎岩浑身是血，但是眼眸却亮起了前所未有的光芒，心头不禁一颤，而后缓缓点头道：“如此，便多谢了。”

　　擎岩咧嘴一笑。

　　“轰！”血族怪物猛然转身，看向擎岩，第六次轰击轰然落下了。

　　这一击，黑玉石完全破碎，石屑乱飞，扬起了漫天的沙尘。将方圆数十米都完全遮蔽了。待得烟尘散去，却见血族怪物独自站立，而擎岩却是已经消失。

　　但是，一抹银色的光点却是从血族怪物背后一闪而过，如长虹贯日，如流星横空。

　　紧接着，只见血族怪物周围，忽然亮起了一道又一道的银色光点，如同漫天的繁星，将血族怪物包围了起来。

　　“枪道，星空！”擎岩的声音突然想起。

　　只见那无数的银色光点，瞬间动了起来，化作一道道可怕的流光，射向了那血族怪物。

　　“嗷！”血族怪物仰天怒吼，但是身躯却被这一道道银光完全洞穿！

　　银光的数量实在是太多了，只要照射到血族怪物身上，那血族怪物身上必然直接被洞穿。只一瞬间，银光便将那血族怪物打成了筛子般，血肉模糊。

　　银光直直持续了数秒钟，待得银光消失后，血族怪异已经消失了，地上空留了一堆碎肉，还有一颗金色的心脏，还在强有力的跳动着。

　　“蓬！”一道身影从虚空坠落，赫然便是擎岩。擎岩刚一落地，便直接瘫软在地，大口喘气，片刻之后，擎岩似乎才恢复了些力气，依旧狼狈不堪，但是眼神却是明亮无比，不顾浑身的血液，哈哈大笑了起来，笑了几声，却又剧烈的咳嗽了起来，一边咳嗽，一边笑道：“朔风，你看我刚才那一招，如何？”

　　不远处，朔风见状也是微微一笑，缓缓收身，笑道：“我接不下来！但是，我却不会死在你这一招之下。”

　　“我干！”擎岩闻言顿时大骂一声。

　　“嘎嘎，同样，我也不会死在你这一招之下！”擎岩身后，突然出来一声嘶哑的低笑。

　　擎岩跟朔风猛然回头，却见那颗金色的心脏不知何时悬浮到了半空中，同时，地上的碎肉开始缓缓如同，一点一点的悬浮起来，将心脏缓缓包裹，而后猛然亮起一阵血光，化作了一位脸色苍白的血衣男子。

　　“不死血魔？”朔风一步上前，挡在擎岩面前，看向那血衣男子，缓缓开口道。

　　血衣男子微微一笑，脸色依旧苍白，显然也是受了不轻伤。

　　“不死血魔？不错的名字。你我或许还是同族呢。不过你似乎没有吸食过人族的血液啊。真是可惜！”血衣男子摇头惋惜道，“而且，不知何故，我血族的皇，要你的命。”

　　“哼，要我朔风的命，就看你有没有这等手段了！”朔风冷然道，一步上前，朝着那血衣男子逼去。

　　血衣男子却是依旧微笑，微微抬头，看向远处天际。

　　只见十几公里之外，忽然出现了几个黑点，这些黑点速度几乎快到极致，刚一出现，眨眼之间便掠过十几公里，来到朔风头顶。

　　“轰！”足足九头血族怪物轰然落地，包围在血衣男子周围，一双双猩红色的眼眸死死盯着朔风。

　　“哟，这么多人啊，看来今天本大爷要大杀四方了！”一道戏谑的笑声透过空间，快速传来。

　　朔风闻言忽然一笑。能将声音透过空间，先行传来，凭借这份空间能力，朔风便已经知道来人是谁了。

　　果然朔风抬头看向远处，一道人影踩着树冠，鬼魅一般，闪烁而来。

　　“哈哈，其他人也别躲着啦。今天也算热闹，要来杀我的，看我朔风手段如何了！”朔风哈哈一笑，目光看向远处密林。密林之中，几道人影隐隐而动。


第七十四章 意外来客

　　将声音透过空间先行传来，这人自然就是云飞扬。此时，云飞扬身形不断隐入虚空，竟然在这凤凰岛动用了一部分的空间能力，简直不可思议。

　　云飞扬一来，便来到朔风身侧，看了一眼坐在地上的擎岩，砸吧砸吧嘴，嘿嘿笑道：“大兄弟的那杆枪，真是不好使。”

　　擎岩闻言脸色一滞，冷哼一声。从空间戒指中取出一颗丹药吞下，而后闭目调息。

　　远处密林之中，几道人影听到朔风的话后，不再隐藏，只见几道可怕的气息冲天而起，而后一名极其魁梧的光头男子一步步走出密林，这光头男子身着古朴战甲，背上一柄巨大的战刀，整个人都散发着一股凶悍暴虐的气息，令人不敢靠近。

　　光头男子另一侧，另有三名青年闪电般朝着朔风这边掠来。

　　“朔风。”光头男子开口了，声音洪亮如古钟，双目如虎，盯着朔风，一字一顿道，“我名杜宇。”

　　光头男子话音未落，那云飞扬跟擎岩均是面色微变，擎岩更是睁开眼来，眉头微皱道：“杜家的刀魔，杜宇？二十年前，还在王者层次就一刀劈了一位万岁天的尊者！”

　　“哦？”朔风闻言眉毛一掀，没有言语，而是看向另外三人。

　　另一边，三人中一名长发男子立时哈哈一笑，道：“别看我，我就随便看看，随便看看。”说罢，这长发男子身躯一晃，朝着另一边掠去。

　　其余两名男子模样竟然有七分相似，却是一对孪生兄弟。这孪生兄弟对视一眼，而后又看向朔风，其中一人缓缓道：“我们只要令牌。”

　　“你们要令牌就来找我？”朔风摇了摇头，看向不远处的九头血族怪物，道：“他们每个人都有令牌。”

　　而后，又指了指已经倒地身亡的黑发男子，道：“那里，也有一枚令牌。”

　　那对孪生兄弟闻言，眼神顿时一亮，其中一人身形一晃，便来到黑发男子实体面前，想要伸手去取令牌。

　　“我让你动手了吗？”朔风忽然出现在那人面前，冷冷道，“这是属于擎岩的战利品，他让你动手了吗？”

　　那人闻言一愣，脸色一滞，而后缓缓站了起来，朝着朔风咧嘴一笑，道：“那我就问问你，这块令牌我能不能带走！”

　　蓦地，一道明亮的刀光亮起，整个世界在这一瞬间，都似乎变成了一片白亮，照耀的人睁不开眼。

　　白光过后，却见朔风依旧静静站立，只是面前却停了一把银白色的弯刀。这柄弯刀，被两根手指死死夹住了，竟然不能动弹一分一毫。

　　“没有几分本事，这里就不要来搀和。”朔风看了一眼面前的孪生兄弟，而后抬头看向远处密林之中，那里显然还隐藏着几人。

　　“走吧。”朔风单指一曲，弹在那弯刀刀背上，一股巨力勃然而发，那人虎口登时迸裂，弯刀化作一道流光，倒飞出去。

　　“走！”这对孪生兄弟对视一眼，均是看到了对方眼中的骇然，当下头也不回，朝着远处急掠而去，转眼便消失在密林之中。

　　将孪生兄弟打发了，朔风转过头来，看向那光头壮汉，笑道：“你是杜家的人，想来杀我。现在想走也走不了了。”

　　那光头壮汉闻言哈哈一笑，背后战刀“铿”的一声，拔了出来，道：“我来杀你，不取走你的头颅，又怎么会走？”

　　同时，另一边，脸色苍白的血衣男子从一头血族怪物手中接过一水袋，狠狠喝了几大口，将嘴角的那一丝鲜红的残迹抹去，水袋中所装的竟不是水，而是鲜血！血衣男子喝完鲜血之后，气息竟然渐渐的变强了，一步迈出，看向朔风，舔了舔猩红的嘴唇，脸上露出一抹狰狞。

　　“我人族的事情，你血族也想横插一脚？找死不成？”光头杜宇眉毛一拧，喝道，手中战刀蓦地亮起一抹银芒。

　　朔风闻言心底一动，颇有些惊讶，看了那光头杜宇一眼，微微点头。

　　杜宇话音未落，那九头血族怪物眼中蓦地亮起猩红色光芒，集体嘶吼起来。而那血衣男子更是双眸猩红的要滴下血来，转过身来，一步一步朝着杜宇走来。

　　“哼，狗一样的东西！”杜宇身形一晃，提起战刀，直接消失在原地。

　　朔风只觉得一股充满着暴虐、狂乱的刀气冲天而起，一柄巨大的战刀带着开天辟地的威压，劈向了血衣男子。

　　血衣男子冷哼一声，在其周围的九头血族怪物登时嗷叫了起来，其中一头直接化作一道残影，扑向了杜宇。

　　杜宇身躯极为高壮，但是却也不比那些血族怪物。不过杜宇的攻击却极为可怕，手中的战刀霎时间变成了殷红色，似乎饮过无数鲜血，随意的一刀，都要逼得一头血族怪物不得不避让。

　　不过，那血族怪物足足有九头，而且这九头血族怪物似乎精通合击之法，一时间，杜宇竟似乎陷入了困境。不过杜宇却是毫不在意，哈哈大笑，手中战刀肆意纵横，刀气弥漫，越战越远，几个呼吸后，便消失在众人面前。

　　杜宇跟那九头血族怪物远去后，那血衣男子则是身形一晃，出现在朔风面前，五指“刷”的弹出五根利爪，割向朔风咽喉，同时狞笑道：“同族的鲜血，应该更加鲜美！”

　　朔风淡淡一笑，身躯不动，任由着血衣男子五爪划过自己的喉咙。

　　“恩？”血衣男子脸色微变，却见自己的五爪毫无阻碍的从朔风咽喉划过。

　　“你的速度，不值一提！”朔风突然出现在血衣男子背后，直接一拳砸向血衣男子脊背，拳劲如龙，空气直接被打穿了，形成了一道龙形隧道。

　　血衣男子脸色一滞，身躯骤然膨胀，瞬间化身血族怪物，反身就是一拳，跟朔风拳拳相撞。

　　空气瞬间混乱，可怕的力量碰撞到了一起，以朔风跟血族怪物为中心，气爆之声不绝于耳，能够媲美王品战兵的黑玉泥地面脆弱的如同豆腐渣，龟裂开来。

　　“血液沸腾！十倍战力！”朔风微微一笑，周身猛然散发出一股热浪。

　　那血族怪物猩红色的眼眸也是一亮，身体内也是涌出一股血脉之力，力量竟然瞬间也是提升了十倍！

　　更可怕的冲撞爆发了，只见朔风又是一拳，血族怪物嗷叫一声，庞大的身躯再次朝着朔风扑了过去。

　　只听见一声声低沉的碰撞声不断响起，大地不断的下陷，被二人交锋的拳劲压得下陷。

　　“十倍的力量而已！终究是二流！”蓦地朔风清啸一声，跟那血族怪物对轰一记之后，血族怪物身躯一滞，而朔风却是毫不停留，揉身欺近，又是一拳。

　　血族怪物见状，猩红色的眼眸中闪过一抹不敢置信，庞大的身躯猛然一跳，第一次退避。但是，朔风哪里会让他如意？

　　只见这血族怪物退一步，朔风便进一步，一拳接着一拳，可怕的拳劲肆意纵横，击穿空气，碎裂巨石。

　　“十倍战力，代表的可不仅仅是力量上的十倍！”朔风喝道，又是一拳击出，将那血族怪物打的倒飞出去。

　　“速度！”

　　“韧性！”

　　“反应神经！”

　　“身体强度！”

　　“这些都是战力的因素，所以，战力的提升，远比力量的提升重要！”朔风说着，又是一拳，这一次朔风的拳速不知不觉间达到了匪夷所思的地步，直接冲破了血族怪物的防御，一拳轰在了那血族怪物胸口。“扑哧”一声，竟然将血族怪物胸膛打穿了！

　　“嗷！”血衣男子所化的血族怪物扬天嗷叫，双翅一振，瞬间横移了数百米。只见这血族怪物灰白色的皮肤开始渐渐变红，似乎随时都要爆裂。

　　“燃血秘术！”血族怪物嘶哑道，通体都变成了猩红色，体内的一根根粗壮的血管头清晰可见，血管内的血液都似乎沸腾了。胸膛上，那前后透明的伤口竟然快速的愈合了！

　　朔风见状眼神一亮，没想到这血族怪物跟擎岩交手的时候竟然未尽全力，还有后手留到此时爆发。此时，旁边不远处擎岩在丹药的帮助下，已经恢复了不少，看到这血族怪物此时的景象，脸色一滞，不禁暗骂一声。

　　旁边，云飞扬见状也是眉头一皱，不禁为朔风担心起来，腰际的开天刀微微一颤。毕竟云飞扬还不知道朔风在内家拳上已经跨进了金丹大道，领悟了实丹之境。

　　朔风微微一笑，道：“你还有什么秘术，都施展来给我瞧瞧吧。对于你，我好奇的很啊。”

　　那血族怪物闻言咆哮一声，双翅一扇，直接消失在原地，出现在朔风面前。

　　朔风脚底一个八卦虚影突然出现，而后整个人直接消失，出现在数百米之外，看着那血族怪物不禁叹道：“速度竟然比刚才又快了数倍！”

　　血族怪物一扑落空，看到朔风脚底的八卦虚影，眼神中闪过一抹疑惑，但是在感受到朔风周身那一股股奇异的空间波动后，猩红色的眼眸顿时睁得滚圆，露出了一股不可思议的神色。

　　“哈哈，空间波动，竟然有人掌控了空间！”

　　就在这时，一声激动的大笑由远及近，从远处传来。朔风猛然转头，却见数百米之外，不知何时出现了一矮小老者！

　　擎岩猛然从地上一跃而起，手中银色长枪蓦地发出一声清啸。

　　云飞扬也是面色一变，开天刀豁然出鞘。

　　“呵呵，小家伙们反应倒是挺快的。”矮小老者一袭黑衣，眼中闪过一抹精光，看着朔风，忽然阴沉一笑，身形一晃，直接出现在朔风面前，枯瘦的手掌瞬间便抓到了朔风肩膀。


第七十五章 战星尊

　　矮小老者手掌枯瘦，形似鸡爪，但是就这么随意的一抓，朔风浑身三万六千个毛孔都似乎被堵塞了，汗毛根根竖起，冷汗瞬间打湿了脊背。

　　面对矮小老者，朔风竟然产生了一种错觉，似乎自己面前横亘着一座巨山，自己此时渺小的如同一只蝼蚁，受到了极为可怕的威压，身躯都似乎僵硬了，不能动弹。

　　不过，朔风自出道以来，几乎时时刻刻都在与人厮杀，遇到的高手何其之多，就算是遇到星空级巅峰的蛮兽，朔风也逃出生天了。此时的矮小老者虽然恐怖，但朔风的目光却是更加凌厉了。

　　血液沸腾！

　　实丹之境！

　　朔风的战力瞬间飙升到了一种可怕的地步。瞬间便从矮小老者的气势镇压中摆脱，获得了自由。当下脚底闪过一抹光华，一个缩小的八卦盘虚影乍现，随即朔风身形直接消失，出现在十几米开外。

　　矮小老者眼眸一亮，一步跨出，紧追其后，一晃而过，再次出现在朔风面前，朝着朔风一咧嘴，露出残酷的笑容，枯瘦的手掌好似铁爪一般，朝着朔风肩膀再次探取。铁爪所过之处，空间竟然纷纷碎裂！

　　破碎空间！

　　在这凤凰岛，空间竟然被打碎了！

　　朔风看着破碎的空间，眼眸骤然凝缩。要说打碎空间，掌握了另类空间力量的朔风也能做到。但是如果要像这矮小老者这样，凭借蛮力破碎空间，朔风就做不到了！毕竟，朔风的真实实力，也只能勉强媲美人族七重天的高级尊者。

　　“嘶啦！”一柄银亮弯刀破开空间，直接劈至，横在了矮小老者与朔风之间。

　　矮小老者见状目光一亮，道：“又是空间之力，没想到还有第二个人掌握了空间规则，可惜并不是完全的空间之力！”

　　说罢，矮小老者手掌一翻，便爪为掌，一下拍在了云飞扬的开天刀刀背上。

　　云飞扬目光一凝，暴喝一声：“破虚！”

　　一抹黑光乍现，空间出现一道细小的裂缝，而后开天刀猛然一划，硬劈在了矮小老者手背上！

　　“恩？”云飞扬面色一变，开天刀一收，却见矮小老者手背上竟然只留下了一个浅浅的刀痕！

　　“我靠！星空巅峰的蛮兽果然变态！”云飞扬暗骂一声，眼中蓦地闪过一抹星光！

　　“碎星！”只见一股迷蒙的星光悄然从开天刀上弥漫出来，紧接着，伴随着云飞扬这一刀劈出天空霎时间变得黑了下来，天空之中竟然出现了点点星光！

　　一刀出，昼夜转，星空现！

　　云飞扬的开天刀术，比之上一次，更有精进！

　　最起码，这一刀“碎星”比上一次那个半成品招式更加可怕了！此时，云飞扬的刀法，已然走出了其师开天尊者的轨迹，拥有了自己的神韵，甚至于云飞扬已经走上了自创功法的道路，成为了人族的又一颗新星！

　　星空一出，方圆近千米都是漆黑一片，唯有星空！

　　矮小老者脸色顿时变了，枯瘦的脸庞闪过一抹骇然，随即眼中蓦地闪过一抹绿光，好似一匹饿狼般，杀意暴涨，低喝一声：“王者层级就创造出了能够威胁到星空级蛮兽的刀法，留你不得！”

　　矮小老者手臂迎风暴涨，化为一只漆黑的利爪，冲天而起，带着无尽的威压，好似要将这片星空抓破似的。

　　云飞扬手中开天刀发出一阵清啸，一刀劈出，迷蒙的刀光横过星空，好似一道星河。

　　“碎星，第二阶！”云飞扬暴喝一声。

　　轰！

　　可怕的冲击逸散开去。沙尘乍起，大地龟裂，单是可怕的冲击波恐怕就能够轻易的灭杀一些初级尊者！

　　“走！”原本在场围观的人族青年才俊此时终于变了脸色，纷纷溃逃。

　　“早听说这云飞扬是个超级天才，今日一见，这哪里是天才，分明是妖孽啊！”一名青年一边遁逃，一边叫骂道。这名青年本身拥有者尊者一重天领域天的实力，在进入凤凰岛的青年一辈中，已经属于一流层次，但是此时却不得不溃逃。

　　另一侧，足足百公里之外，高大无比的杜宇战刀一横，直接将一头血族怪物拦腰斩断，而后蓦地转身看向身后，那片区域一片星空笼罩。

　　“这就是‘碎星’吗？云飞扬当真是个妖孽！论实力，我不惧他。论才华，我，不如他！”杜宇暗叹一声，而后手中战刀血光大盛，一股股可怕的威压逸散开去。只见杜宇气势如虹，一连八刀。

　　八刀过后，剩余的血族怪物全部化为碎肉，身陨！

　　八刀过后，杜宇拔身而起，朝着那片星空漫步而去，手中战刀在地上划过一条鲜红的血迹。

　　此时，那片星空之下，大多数人都已经逸散开去。

　　擎岩，此时睁开双眼，手中一杆银色大枪，轻颤不止。在擎岩周围，一股股武道意志不断盘绕，似要冲天而去。

　　另一边，那血族的红衣男子，脸色依旧苍白，但是猩红的眼眸却闪烁着一丝丝疯狂，死死地盯着朔风，似乎要将朔风生吞！

　　“轰！”

　　就在这时，一股可怕的威压冲天而起，众人头顶的星空轰然碎裂！只见一头巨大的黑狼凭空出现，仰天长啸。

　　黑色巨狼本体一现，整片天空都似乎崩溃了！黑色巨狼小山一般大小，只一击，云飞扬的星空便直接破碎！

　　而云飞扬本人更是直接倒飞出去，同时黑色巨狼的利爪直接追杀而至。

　　“不好！”朔风面色一变，身形一晃，凌空横越，跃向那黑色巨狼。

　　就在这时，一道血色人影突然出现，挡在了朔风面前，却是那血族青年。只见这血族青年摇身一变，直接化作血族怪物，朝着朔风狞笑道：“你的对手是我！”

　　“滚！”回应血族怪物的，只是朔风一个充满蔑视的‘滚’字！

　　只见朔风满脸杀意，脚底蓦地出现一个八卦虚影，将那血族怪物笼罩了起来。

　　血族怪物被八卦虚影笼罩的一瞬间，狰狞的脸上顿时露出一抹惊骇，庞大的身躯冲天而起，想要从八卦虚影之中脱离出去。

　　但是，朔风的速度何其之快？

　　只见朔风身形一晃，瞬间出现在血族怪物头顶，朔风眼眸之中杀意沸腾，二话不说，一拳砸出。

　　在‘血液沸腾’和‘实丹之境’的叠加下，朔风的拳劲早已是达到了前所未有的地步！

　　“噗！”

　　朔风一拳将血族怪物胸膛打穿，同时脚底八卦虚影光华一闪，在血族怪物转身反击之前，便直接消失。

　　“噗！”

　　又是一拳。

　　只见朔风瞬间身形便变换了七八次方位，血族怪物身躯上直接多出了七八个森然恐怖的窟窿。

　　“这……这才是你的真实实力？”血族怪物几乎被打得四分五裂，残肢碎片无力的坠落在地。

　　只一个照面，原本强势无比的血族怪物瞬间被朔风生生打碎，化作一堆碎肉坠落在地。而朔风根本不做停留，八卦虚影再次笼罩，身形一晃，穿梭虚空，直接来到了云飞扬面前，单拳一挥，朝着黑色巨狼轰去。

　　一抹血光骤然划过长空，同时响起了一声充满怒意的狼嚎：“尔敢！”

　　只见黑色巨狼的前肢竟然被切割开了一道可怕的伤口，伤口之上，一道道血色闪电疯狂的流窜，‘噼噼啪啪’响个不停。

　　这血色闪电正是朔风的内家真元！

　　“噗！”另一端，朔风脸色瞬间变得苍白，但是随即又涨红，如此反复了数次，却是终究不能忍住，一口逆血喷吐而出。

　　“好一个星空级巅峰！”朔风脸色苍白，身躯都似乎在不停的颤抖。朔风身后，云飞扬同样脸色苍白，但是怪异的时，云飞扬此时的神色却是前所未有的激动，眼眸之中更是闪过了前所未有的光芒。

　　“碎星，碎星！星空破碎，方为开天！”云飞扬立身于虚空之中，俯视着脚下的巨狼，喃喃自语，陷入了一种奇异的状态，眼眸之中竟有星空破碎的场景，只见云飞扬眼眸之中的星空，大片的星辰成片的暗灭，无数的恒星迅速的暗淡，一条条星河被抽干了能量似的，迅速溃散。

　　“恩？不好，这小子竟然突破了！”黑色巨狼冷哼一声，庞大的身躯猛然一跃，可怕的力量直接将空间破碎，朝着朔风跟云飞扬冲去。

　　“哈哈，好一个孤狼星尊，且看我这一刀！”

　　一道血色刀光划过长空，由远及近，朝着黑色巨狼脊背横斩过去。

　　与此同时，一股凌厉的枪意冲天而起，却见擎岩手握长枪，整个人都弯成了一张弓，可怕的力量缓缓地凝聚，而后银枪直接化作一条银龙，“咻”的一声，冲天而起，朝着黑色巨狼冲去。

　　血色刀芒，银色巨龙，一前一后，快逾闪电，攻击而至。

　　黑色巨狼扬天长啸，怒笑道：“好一个人族！好一群人族天才，今天我孤狼星尊便亲手扼杀天才！”

　　只见孤狼星尊庞大的身躯猛然一摆，竟然直接硬抗了血色刀芒一击，同时一爪拍在了银色巨龙身上！

　　“昂！”银色巨龙发出一声悲鸣，迅速消散，最终化作一杆银色长枪，朝着擎岩坠落而去。

　　“噗！”银枪直接插在擎岩面前的地面上，与此同时，擎岩脸色一变，嘴角缓缓流下一股鲜血，而后高大的身躯缓缓往后倾倒。

　　另一边，光头青年杜宇脸上闪过一抹杀意，手中战刀顿时弥漫出了一股浓郁的血腥味，一步一步地朝着黑色巨狼走去。

　　“小子，找死么！”黑色巨狼凌空一晃，再次化作矮小老者，眼眸之中闪烁着幽然绿光，冷然道。

　　杜宇哈哈一笑，战刀一指，狂笑道：“孤狼星尊，你这一把岁数活到狗身上去了！”

　　孤狼星尊脸色一沉，单手一扬，一个巨大的黑爪虚影凭空出现，从天而降，拍向杜宇。随即，孤狼星尊不再理会杜宇，猛然转身，看向朔风跟云飞扬。

　　朔风之前与孤狼星尊硬撼一记，五脏六腑都似乎被震碎了，不过朔风何等人物？在‘不死血魔’以及内家真元强大的恢复能力下，早已恢复的七七八八了。

　　此时朔风目光冷然，迎着孤狼星尊那充满杀意的眼神，看了过去。

　　“好！好一个青年才俊！”孤狼星尊立于大地，抬头仰望着空中的朔风。正要出手，却是忽然面色一变，将目光转移到了朔风身后！

　　只见朔风身后，云飞扬已然醒了过来，手中开天刀蓦地闪过一抹星光。

　　一刀出，星空现！

　　“孤狼，接下我云飞扬这一记终阶的‘碎星’！”一刀劈出，整片星空开始崩溃，无数恒心暗灭，无数行星破碎，无数星河干涸，最后整片星空竟然化作了一股洪流，顺着云飞扬的开天刀，劈向了那漆黑巨狼！


第七十六章 不突破，就死！

　　云飞扬的开天刀，一刀出，星空碎！

　　原本伴随着开天刀显现的星空，开始成片的崩溃，化作一道道能力洪流，全部蕴含到了开天刀之中！

　　一道明亮的刀芒瞬间划破虚空，这刀芒极细，而且极快，而且似乎跟空间融为了一体，若不仔细看，根本难以发现。

　　刀芒一出，黑色巨狼眼眸之中立马闪过骇然，庞大的身躯猛然后撤，同时张口一吐，一道乌光流窜而出。

　　一白一黑，两道流光轰然相撞！

　　这一瞬间，整片天地都似乎只剩下了白与黑！

　　“巅峰尊者的威压！”朔风脸上一喜，连忙往一旁掠去，将地面上的擎岩一把抓起，而后远遁开去。另一边，地面上一个巨大的爪印，爪坑之中，杜宇浑身是血，怔怔看着空中的擎岩，良久，暗叹一声，转身便离去。与此同时，地面上血族青年的碎肉之中，一颗心脏强劲有力的跳动着，突然，地面上的碎肉全部腾空而起，瞬间组合到一起，再次化作那血族青年。血族青年恨恨地看了空中的朔风一眼，当下化作一只血色蝙蝠，破空而去。

　　云飞扬的碎星在孤狼尊者全力爆发的威压之下，终于再次突破，达到了第三阶——终阶！

　　开天刀一出，竟然可与巅峰的星空级蛮兽争锋！

　　“好可怕的人族！”孤狼尊者能够成为巅峰星空级蛮兽，其战力自是毋庸置疑，即便是面对突破之后的云飞扬，仍旧游刃有余，甚至只要孤狼星尊愿意，十招之内恐怕就能击败云飞扬！

　　这一点，孤狼星尊知道，云飞扬自己也知道。所以，当下云飞扬一刀劈出，身形后撤，拔地而起，瞬间飞到了数千米的高空，俯视着地面上的黑色巨狼，哈哈大笑道：“孤狼星尊，我看你今天还是退回去吧。”

　　地面上，孤狼星尊眼眸之中闪过一抹绿光，化为人形，看了一眼不远处的朔风，以及天空中的云飞扬，低沉道：“今天不杀了你，我怎么可能离去？”

　　“哈哈，你这头老狼，最是喜欢以大欺小。”空间一阵阵波动，众人均是感觉周围的温度快速上升。

　　只见一道火光凭空出现，随后，一名红袍老者凭空出现。

　　这红袍老者刚一出现，众人便觉得仿佛天空中又出现了一颗太阳！一股股热浪席卷而来！就连地面的黑玉泥都似乎要被融化开来！

　　“熔岩，你也来了！”地面上，孤狼星尊看到来人，眼眸之中闪过一抹绿光，冷哼一声道。

　　红袍老者闻言哈哈一笑，道：“我熔岩不来，今天你这头老狼可就要交代在这里了！”

　　“哼！”孤狼星尊冷哼一声，低沉道，“这风皇岛，能杀我孤狼的人，还没有！你熔岩，不行，其他人也不行！”

　　孤狼星尊立于地上，幽绿色的眼眸，不停地闪烁，似乎在考虑着什么。

　　而空中，云飞扬凌空而立，哈哈一笑，道：“没想到风皇岛五大星尊的熔岩星尊竟然也来了。看来今天合该云大爷大杀四方了！”

　　“好小子，那就要看你有几分本事了。”红袍老者熔岩星尊两颗眼眸好似烈日，叫人不敢直视。

　　云飞扬批了撇嘴，神色依旧很无所谓，但是却暗中传音给朔风道，“朔风，情况不妙啊，咱准备扯呼！”

　　朔风闻言，略一迟疑，便缓缓点头。

　　就在这时，熔岩星尊哈哈一笑，道：“你们二人都精通空间规则，说来还是我们有事相求呢。如果你们办得好，说不定我们不会杀你们。”

　　“熔岩！”孤狼星尊眉头一皱。

　　熔岩星尊却是一摆手，哈哈一笑，同时语气一转，冷然道：“如果，你们不配合，那可怪不得我熔岩无情！”

　　“哦？”朔风闻言一愣，随即气极反笑道，“熔岩星尊，你确定你能留下我等？”

　　当下，朔风脚底一个巨大的八卦虚影凭空出现，而后朔风抓着擎岩，直接消失在原地。而云飞扬却是哈哈一笑，道：“两个老家伙，你云家大爷先走了！”说罢，也是直接钻进虚空，消失在原地。

　　熔岩星尊见状，微微摇头，笑道：“两个小辈，今天如果给你们溜了，再想抓到你们，那可就难了。”

　　只见熔岩星尊腾空而起，身躯都似乎变成了火红色，随即轰然碎裂，竟是化作了漫天火雨，瞬间将方圆十几万米的空间笼罩！

　　近万米之外，空间一阵模糊，随即一道身影从虚空中缓缓出现，赫然便是云飞扬！下一刻，另一边，朔风跟擎岩身形也是从虚空中被挤压了出来！

　　“不好，这熔岩星尊竟有如此功法，将空间都封锁了！”朔风脸色阴沉，缓缓转身。与此同时，擎岩也是睁开了眼，只是脸色依旧苍白。

　　“朔风兄弟，我有一卷轴，可以瞬间将我们转移数千公里。”擎岩突然传音道。

　　朔风闻言顿时一喜，但是随即眉头一皱，暗自寻思道：“数千公里，说远不远，说近不近，极有可能逃不出两位星尊的追踪。这符文，恐怕没有大用。”

　　当下，朔风便传音道：“擎岩，你受伤颇重，必须先行离开了。我跟云飞扬留下！”

　　擎岩闻言，脸色微变，正想说些什么，随即苦笑一声，点头道：“好！”

　　当下不再犹豫，取出一份卷轴撕开，直接消失在原地。

　　擎岩刚一消失，朔风便缓缓抬头，看着在远处缓缓凝聚身形的熔岩星尊，眼眸之中，杀意沸腾。

　　另一侧，云飞扬手中开天刀直接化作一柄巨大的刀罡，朝着地面上的孤狼星尊劈去。

　　曾几何时，朔风遇到星空巅峰的蛮兽只能亡命遁逃！而今，再次面对星空巅峰的蛮兽，朔风已经有勇气与之一战！这种进步，几近神速！

　　“哈哈！”朔风周身猛然升腾起一团团水雾，‘血液沸腾’瞬间施展，战力顿时飙升十倍！于此同时，朔风体内，一股奇异的威压缓缓释放，进入了‘实丹之境’，战力竟然再次提升了数倍！

　　熔岩星尊竟也有秘法，能够让自己腾空而起，此时正凌空而立，一双眼眸赤红一片，静静地盯着朔风，沉声道：“叠加了数十倍战力的秘法，竟然还能够连续施展，此等秘法，老夫此生仅见！”

　　感受着体内强大的力量在酝酿，朔风感觉此时的自己完全可以将这片天地击碎。但是朔风很清楚，这种感觉只是一种错觉。同时施展‘血液沸腾’、‘实丹之境’，虽然拥有了数十倍的力量，但是这股力量却是已经超出了自己所能掌控的范围，所以才会生出这种狂妄之感！

　　“看来此战之后，还需静心消化，适应现在战力的提升。”朔风暗道。

　　不过此时却不是朔风考虑这些东西的时候！此时，朔风需要的是战力！不要说数十倍的战力，就算是百倍的战力，朔风也不会嫌多！

　　只见朔风脚底八卦虚影一闪而过，随即朔风直接消失在原地，出现在熔岩星尊头顶。

　　“啧啧！”熔岩星尊却是未动，而是眨巴眨巴嘴，抬头，似笑非笑地看着朔风。

　　朔风眼中杀意沸腾，一拳挥出，一道龙形拳劲从天而降，从熔岩星尊头顶轰击而下，直接轰进了大地之中。

　　龙拳！

　　叠加了数十倍战力之后的龙拳，其拳劲已经达到了匪夷所思的地步，朔风相信，即便是尊者七重天境界的尊者，在自己这一击龙拳之下，也要受伤！

　　但是，朔风此时的对手是熔岩星尊！

　　一头星空巅峰的蛮兽！能够媲美人族九重天的尊者的蛮兽！

　　只见熔岩星尊单手一抬，一道火光冲天而起，如同一根细针，从龙形拳劲中贯穿而过！

　　朔风在‘血液沸腾’‘实丹之境’双重状态下，爆发了数十倍战力，而打出的一记龙拳，瞬间崩溃！

　　“不好！”朔风双目睁圆，一道火光从朔风胸膛一闪而过。随即，朔风身躯一震，无力的冲高空坠落！

　　就在朔风坠落之时，熔岩星尊身形一晃，出现在朔风身后，缓缓笑道：“不是每个人都会如同那持刀小子的，那种人是天才中的妖孽存在。而你们，始终都只是普通天才！”

　　熔岩星尊出现在朔风身后，右臂霍然腾出一团团火焰，抓向朔风。

　　就在此时，一道白亮刀芒凭空出现，直接斩在熔岩星尊后背。

　　“你丫的老不死的，云大爷的刀可不是吃素的！”云飞扬口吐鲜血，出现在熔岩星尊身侧，手中开天刀却是毫不留情，一下劈出，斩在熔岩星尊身上。

　　碎星！

　　星空破碎，能量洪流，全部汇聚在云飞扬的刀上，一下劈在熔岩星尊背后！

　　“刀好，人更好！”熔岩星尊赤红的眼眸蓦然一亮，赞叹道，同时身躯暴退，躲了开去，到远处凌空而立，却是发现胸口出现了一道伤口，鲜血缓缓流下。不过熔岩星尊却是毫不在意，看向云飞扬，缓缓道，“宁可硬抗了孤狼一击，也要偷袭我，救下自己兄弟。你小子，有点意思！”

　　云飞扬咧嘴一笑，挡在朔风面前，嘴角鲜血却是汩汩流下，笑道：“老家伙，你云大爷做事，怎么可能被你料到！”

　　就在此时，一双大手忽然拍在了云飞扬身上，却见朔风嘴角流血，胸口的血窟窿依旧恐怖，但是朔风的神色却是前所未有的坚定！

　　“这熔岩，交给我，你去杀了孤狼！”朔风缓缓道，同时一股战意冲天而起，朗声道：“今日，我朔风便与你熔岩星尊一战，求突破！”

　　“不突破，就死！”朔风冷然道，却是透露着一股强烈的自信！


第七十七章 金丹大道

　　熔岩星尊听到朔风这一句“不突破，就死！”之后，脸色骤然阴沉了下来，冷冷道：“好大的口气，竟想拿我熔岩星尊做垫脚石！”

　　回应熔岩星尊的是朔风的一记龙拳！

　　一条龙形拳劲呼啸天地，轰然砸至！熔岩星尊冷笑一声，单手一挥，龙形拳劲直接溃散，一道凌厉的火光一闪而过，带起一缕缕空间裂缝，朝着朔风激射而去。

　　同时，熔岩星尊身形一晃，直接消失在原地，再次出现时，已经来到了朔风面前！

　　熔岩星尊本不能瞬移，但是他的速度实在是太快了，以至于如此近的距离之下，其飞行速度跟瞬移几乎一样！

　　朔风眼眸之中闪烁着前所未有的疯狂，面对熔岩星尊所发出的的火光，竟然丝毫不去躲闪。脚底亮起一道八卦虚影，一股奇异的空间波动笼罩朔风全身，随即朔风整个人直接消失。出现在熔岩星尊面前，直接一记龙拳，巨大的拳劲瞬间贯穿空气，轰向熔岩星尊！

　　“哦？”熔岩星尊眉头一皱，也不躲闪，单手一拍，枯瘦的手掌好似梦幻一般，直接拍在朔风手臂上！

　　就在这时，朔风忽然咧嘴一笑！

　　只见朔风身形一晃，瞬间分出八道残影，将熔岩星尊紧紧包围了起来！

　　这八道残影分别占据着八卦虚影的八个阵位，而这八卦虚影的正中间，便是熔岩星尊！

　　朔风所化分出的每一道残影都无比真实，只见这八道残影每一个都缓缓抬起右臂，一道道龙形拳劲肆意凝聚。随后，一股可怕的力量冲天而起，八条巨龙凭空出现，朝着熔岩星尊盘旋而去。

　　熔岩星尊依旧一动不动，任由着朔风的八道残影凝聚，任由着八条龙形拳劲朝着自己扑来！

　　待得龙形拳劲临体之时，熔岩星尊手指连点八下，瞬间，八道龙形拳劲全部崩溃！

　　但是，朔风却是咧嘴一笑，八道残影忽的合而为一，一下出现在熔岩星尊面前！

　　“老家伙，竟然与我近身战！”朔风冷笑一声，腰腹一拧，一股可怕的力量贯穿身体，直接一记炮拳！

　　“恩？”熔岩星尊脸色一变，面对朔风这一拳，熔岩星尊心底竟然生出了一丝丝的威胁感。

　　只见熔岩星尊右臂瞬间变成火红色，几乎透明，一股可怕的热劲自其右臂散发出来，朔风面色不变，一记炮拳直取熔岩星尊胸膛。

　　“力量倒是尚可，接我一招赤炎！”熔岩星尊淡笑道，火红的右臂忽的分化出一道火凤虚影，扑向朔风。

　　火凤刚一出现，周围空间的温度瞬间便飙升了数百度，整个天空都变成了火红色，似乎连天空都被点燃了。

　　距离熔岩星尊最近的朔风自是首当其冲，浑身衣物瞬间被焚毁，不过朔风心念一动，一道漆黑战甲出现在朔风体表，瞬间便将热量隔离了不少。与此同时，朔风速度再增，一拳轰出，整个人好似一道流星，一头扎进了那火凤虚影之中。

　　“好家伙！”熔岩星尊眼眸一亮，却见一道人影从哪火凤虚影之中激射而出。

　　只见朔风浑身漆黑，只留下了一双眼眸明亮的好似星辰。此时，朔风身上那套漆黑战甲都变成了通红色，不停的灼烧着朔风，冒起一阵阵青烟！

　　“不死血魔！”朔风低喝一声，身躯一震，将体表被灼烧了的漆黑死皮震落，同时，直接出现在熔岩星尊面前，咧嘴一笑！

　　崩拳！

　　最简单，最可怕的拳法！

　　蓬！

　　如击败革，朔风一拳砸在熔岩星尊胸口，发出了一声可怕的闷响！可怕的拳劲直接将熔岩星尊身躯打穿，甚至连空间都似乎要撕裂开来。

　　但是，朔风脸色却是骤然一变，身躯猛然暴退！

　　只见熔岩星尊被朔风一拳打中的地方，完全变成了一片岩浆，同时出现了一个窟窿，前后透亮，朔风的拳劲全部透过窟窿，打到了空处，丝毫没有打在熔岩星尊身上！

　　朔风身形暴退，却见对面的熔岩星尊整个人都变成了火红色，随即竟然化成了一团岩浆！

　　“什么？竟然没有实体？”朔风暗道一声不好，朔风的身体力量依然可以跟星空级蛮兽抗衡，加上其本身‘血液沸腾’‘实丹之境’的战力叠加，还有不死之身，近战能力几乎能够媲美巅峰的星空级蛮兽。

　　但是，这熔岩尊者身体竟然能够变成岩浆，即便是受到再大的打击，都不会受伤！

　　这简直就是朔风的克星！

　　朔风急速后退，但是熔岩星尊身躯所化的岩浆突然炸裂，化作漫天火雨，瞬间便将朔风包围起来！

　　这漫天的火雨，每一个雨点，都是一团岩浆，都蕴含可以洞穿大山的巨力！

　　朔风脚底八卦虚影一闪，身形就要隐进虚空之中，就在这时，熔岩星尊的那冷漠的声音突然在朔风耳边响起：“空间，封锁！”

　　朔风脸色骤变，身形从虚空中生生定住！

　　瞬间，无数火光打在了朔风身躯上！

　　先是朔风体表的血肉，在那炽热的岩浆之下，直接变化为了青烟。只一瞬间，原本血肉丰满的朔风，变成了一个骨架！只是这个骨架略有特别，通体都是暗金色，骨头上，一个个闪电印记，清晰可见。

　　这暗金色的骨架坚固无比，竟然将那漫天的火雨抵挡了下来！

　　同时，骨架头颅之中，两朵灵魂之火旺盛的跳动着，灵魂之火中，一缕极细的黑气时隐时现！

　　漫天的火雨渐渐消散，无尽的火光开始凝聚，最后化作一团岩浆，慢慢凝聚出五官，变成了熔岩星尊的模样。

　　“哦？”熔岩星尊见状顿时一惊。目露惊异之光，看着朔风那暗金色的骨架。

　　要知道，即便是熔岩星尊自己，如果肉身尽毁，也是无法存活的。只有人族的九重天的巅峰尊者——凝神天尊者，才能够在肉身尽毁的情况下，存活下来！

　　但是，眼前的朔风，其气息甚至连尊者级别都没有达到！

　　“看来这青年，也跟那持刀青年是一样的，完全没有走普通人族的修炼之路！”熔岩星尊想到，同时，眼眸之中，杀意顿时浓烈了起来！

　　“死吧！寂灭指！”熔岩一步跨出，一指点出，空间直接破碎，一道凌厉的火光从熔岩星尊指尖激射而出，直接朝着朔风头颅眼眶中的灵魂之火刺去。

　　就在此时，一股奇异的波动突然从朔风头颅中扩散开来！

　　只见朔风眼眶中的灵魂之火瞬间旺盛了数倍，无数天地元气开始朝着朔风骨架中凝聚，化作一缕缕血色的内家真元！

　　只一瞬间，一个血色的圆球便出现在暗金色骨架的腰腹之间！

　　同时，这暗金色的骨架猛然抬起头颅，暗金色的拳头猛然紧握，一缕血色真元凝聚在其体表，紧接着就是一拳轰出。

　　这一拳，打得空间直接碎裂！直接砸中了熔岩星尊一指点出的火光！

　　可怕的撞击轰然响起，暗金色的骨架在空中直接倒飞出去，在空中‘蹭蹭蹭’连退了七八步。但是，每一步后退，那暗金色的骨架腰腹之间的血色小球都会更加的凝实！

　　待得暗金色骷髅后退了第八步之时，骷髅腰腹之间的血色小球猛然一震，开始急速凝聚，瞬间变成了只有指甲片大笑的一个固体小球！

　　这颗小球，通体虽然依旧血红，但是却隐隐散发着一丝丝的金光！

　　金丹！

　　这颗指甲片大小的金丹刚一出现，这片天空都似乎变幻了模样，一股狂风凭空刮起！同时，朔风暗金色的骨架上，开始快速的生长出血肉，一呼一吸之间，朔风的身形便直接凝聚！

　　“不破不立，当真是不破不立！”朔风凌空而立，忽的抬头看向熔岩星尊，咧嘴一笑，道：“还真是要多谢你，不是你打破我的身体，我还不能这么快凝聚出金丹！”

　　熔岩星尊目光一凝，缓缓点头，道：“一个自创秘法，一个自创功法，相比之下，你比那持刀青年更加恐怖！”

　　朔风闻言咧嘴一笑，道：“厉不厉害，你试试就知道了！”

　　说罢，朔风一跺脚，脚底蓦地出现一个巨大的八卦虚影，朔风直接消失在原地，出现在熔岩星尊身后，手臂一抬，一拳轰出，一道凌厉的血光凝聚在朔风拳头表面！

　　“恩？”熔岩星尊眉头一皱，竟是一时没有反应过来。

　　“蓬！”一拳，砸在熔岩星尊后背！

　　这一拳，乃是朔风跨进金丹之境的第一拳！也是朔风迄今为止，打出的最强一拳！

　　被这一拳打中后，熔岩星尊面色一变，轰然化作漫天火光，身形消失，在另一边凝聚出形体。但是，嘴角却是缓缓流下了一缕鲜血！

　　“原来你也不是完全不会受伤！”朔风冷笑道。

　　熔岩星尊面色阴沉，将嘴角的鲜血抹去，整个人都边做了火红色，随后，一头巨大的凤凰凭空出现！

　　蛮兽一族的皇族——火凤一族！

　　这熔岩星尊就是火凤一族！蛮兽一族中，号称能够与龙族媲美的可怕种族——火凤族！

　　熔岩星尊展现本体，顿时方圆数十公里都变成了人间炼狱一般，山峰开始融化，渐渐低矮了下去，大地开始融化，变成了大片的岩浆湖！

　　“你这只老鸟，又发疯了！”不远处，正在于云飞扬激战的孤狼星尊大骂一句，庞大的身躯立马掉头，不与云飞扬纠缠，远遁开去。

　　五大星尊虽然同为巅峰的星空级蛮兽，但是却有强弱之分。孤狼虽为星尊，但却也只是第五星尊，论实力，比排名第三的熔岩星尊弱了不少。此时熔岩星尊爆发全部实力，孤狼星尊顿时远遁开去，不敢搀和。

　　熔岩星尊展露本体，方圆数十公里都是变成了一片火海，一头火凤通体只有数十米长，不断在空中盘旋，所过之处，空间都不断震颤，似乎要被焚毁！

　　朔风面色凝重，虽说刚才朔风一拳将熔岩星尊击伤了，但是论真实实力，朔风其实还是根本比不上熔岩星尊！

　　要知道，熔岩星尊，即便是在巅峰星空级蛮兽之中，也是顶尖的存在！而且，风皇岛的巅峰星空级蛮兽，都是被压制了无数年的！如果不是风皇岛规则的压制，或许这五大星尊早已修到了另一个境界，成为传说中的蛮兽皇者——荒了！

　　熔岩星尊仰天嘶鸣，同时，双翅一振，无数羽毛冲天而起，化作一道道流光。

　　“剑斩烟罗！”

　　只见无数火光化作一柄柄利剑，铺天盖地，朝着朔风激射而来！

　　“灵魂湮灭！”熔岩星尊再次吼道！

　　只见一柄柄火红色利剑集体一震，散发出一股股可怕的灵魂波动，转眼间竟然形成了一个巨大的灵魂湮灭场，将朔风紧紧包围！

　　“哼！”风皇岛外部无尽的虚空乱流之中，突然传出一声冷哼，一道身影突兀的出现在虚空乱流之中。

　　“我离火，曾经受过他的大恩！”这道身影缓缓转过身来，眼眸之中似乎隐藏着无穷无尽的火光。赫然便是人族的离火皇者！

　　只见离火皇者单手一挥，一道火焰刀气凭空出现，而后便破开风皇岛的防御罩，朝着风皇岛内部劈去！


第七十八章 皇的一刀

　　熔岩星尊“剑斩烟罗”“灵魂湮灭”两大杀招一出，天地顿时变色。

　　剑斩烟罗，乃是熔岩星尊晋级巅峰星空级蛮兽后，一直无法突破，花费了无数年创出来的杀招！此招一出，即便是同层次的巅峰星空级蛮兽，稍有不慎，也会陨落！

　　至于‘灵魂湮灭’，那更是熔岩星尊作为蛮兽皇族——火凤一族的本命天赋神通！是火凤一族能够成为蛮兽皇族的根本之一！此等天赋神通，几乎逆天！

　　只见方圆数十公里，瞬间变成熔岩炼狱！

　　更可怕的是，一股股可怕的气息正在不断弥漫。似乎，只要是被这熔岩炼狱笼罩的范围，所有的生命之物的灵魂都在快速衰竭！

　　只一个呼吸，方圆数十公里，竟然成了一片死寂之地！只留下了朔风跟熔岩星尊两个生命体！

　　“好可怕的生命剥夺！”朔风凌空而立，竟然感觉到了一丝丝的虚弱感，似乎身体内的力量越来越不能凝聚！

　　要知道，朔风最强的就是身体力量了，可以说，朔风现在的力量，拔山填海都是轻而易举！但是，仅仅是在熔岩星尊两大杀招扩散的余波之下，竟然就让朔风感觉到使不出力。如果被这两大杀招正面击中……

　　朔风不敢多想。

　　“金丹大道，镇守灵魂！”朔风低喝一声，体内的金丹蓦地一震，散发出一股股光华，将朔风整个人包裹了起来。

　　熔岩星尊冷笑一声，单手一挥，方圆数十公里的无尽火气全部凝聚，化作一柄巨大的长剑，从天而降，一股股可怕的能量涟漪不断扩散，如同一缕缕青烟，迅速扩散。同时，那柄巨剑直劈而下，青烟又瞬间被披散。

　　青烟弥漫，似梦似幻，虚无不定。巨剑凌厉，从天而降，无坚不摧。

　　两种不同的意志，完美的接合！

　　这一招，便就是‘剑斩烟罗’！

　　只一瞬间，朔风体表凝聚的内家真元便直接溃散！

　　同时，一股股灵魂之力好似尖刺，刺进了朔风脑海！朔风身躯一震，便缓缓栽倒，直接从高空坠落！

　　紧随其后，剑斩烟罗轰然砸至。

　　灭世一般，方圆数十里的天地元气瞬间狂暴，一个方圆数十里的大坑凭空出现，此地原本的烈阳城，从此除名，看不到一丝一毫曾经存在的痕迹！

　　而处在碰撞最核心区域的朔风，此时更是遭遇到了有史以来，最可怕的攻击！

　　熔岩星尊的剑斩烟罗实在是太可怕了。一柔一刚，两种意志的完美融合，不仅仅是在力量上，还是在意志上，都完全碾压朔风！

　　更可怕的还有‘灵魂湮灭’。熔岩星尊以巅峰星空级蛮兽施展出来的本命灵魂神通，即便是同阶存在，也不敢说能够接下！

　　只一瞬间，朔风的灵魂便完全失守，整个人都变得浑浑噩噩，任由着‘剑斩烟罗’凌空劈下。

　　“死了！”熔岩星尊从本体化为人形，凌空而立，眼眸湛亮，清楚的看到朔风身躯直接被轰碎，甚至，熔岩星尊清楚的感觉到了朔风的灵魂也被快速的湮灭，直至消失！

　　但是，随即熔岩星尊面色一滞，目光之中投射出一抹骇然！

　　只见不远处，一块块碎骨、碎肉静静的悬浮着，随即，这些碎骨、碎肉全部聚合，一缕黑色气流一闪而过，朔风身形凭空出现！

　　“不可能！连灵魂都湮灭了，即便是九重天的尊者，也无法复活！”熔岩星尊盯着朔风，惊骇道！

　　朔风却是恍若未闻，眉头微皱，随即缓缓闭起双眼，就这么凌空而立。

　　“那道黑色气流……”朔风自语道，随即深吸一口气，细细地感受体内那道神秘的黑色气流。

　　但是，不论朔风如何感知，那黑色气流就好似消失了一般。朔风的灵魂搜寻了体内的每一个角落，也没有能够发现这道黑色气流。

　　自从知道神秘黑气的奇异之处后，朔风便一直在尝试着如何去掌控者神秘黑气。但是，这神秘黑气似乎根本不听朔风使唤，任由朔风如何调动，都纹丝不动。只有在朔风陷入死境之后，神秘黑气才会自主激发！

　　此时，面对熔岩星尊的两大杀招，朔风身体都被打碎了，黑色气流终于激发，再次救了朔风一命！

　　“如果我能够主动控制那黑色气流……”朔风沉吟道，随即双目泛光。

　　黑色气流太过神秘了，时至今日，即便是朔风已经成为了能够抗衡九重天尊者的可怕强者，对那黑色气流也是一无所知！

　　朔风现在唯一知道的黑色气流的功能，就是可以让自己拥有不死之身！

　　仅仅是这一个功能，如果被外人知道了，恐怕天下都要惊动！要知道，即便是九重天——凝神天的尊者，神识破碎了也要死亡。可是刚才，朔风连灵魂都湮灭了，却依旧复活了！

　　熔岩星尊脸上露出惊疑不定的神色，蓦地，熔岩星尊眼底闪过一抹贪婪！

　　“好小子，竟然有如此秘宝！”熔岩星尊咧嘴阴沉笑道。

　　朔风眉头一皱。

　　就在此时，一道炽热的刀光从无尽天宇深处激射而来，天空都似乎被划破了。这道刀光，划过天际，直取熔岩星尊眉心！

　　“人族皇者！”熔岩星尊蓦地脸色大变，当机立断，直接化为本体，仰天嘶鸣。

　　这道刀光，炽热无比，刚一出现，似乎连天地都能焚烧！

　　所过之处，空间纷纷被焚毁，当进入距离朔风等人十几公里之后，原本方圆十几公里存在的火焰都快速熄灭！

　　这炽热的刀光，连火焰都能焚烧！

　　熔岩星尊所化的火凤浑身都升腾着火焰，蓦地振翅高飞，冲天而起，速度极快，想要脱离此地。

　　但是，刀光实在是太快了！

　　只一瞬间，熔岩星尊身躯便被刀光贯穿，火焰一般的庞大身躯直接被切割开来！

　　只见熔岩星尊身躯一分为二，那切口之处，原本旺盛的火焰，开始迅速的熄灭，原本火焰形态也是退去，露出了血肉之躯，鲜血开始汩汩流出。

　　“秘术，涅槃！”一声充满痛苦的声音响起，却见熔岩星尊被切开的身躯‘蓬’的一声，炸裂开来，化作漫天火雨。而后，这些火雨快速聚合，最终形成了一个巨大的火焰球，破空而去，瞬间消失在天际。

　　从熔岩星尊展露本体，到最终化为火球落荒而逃，均在刹那之间，朔风也是一愣，随即仰头看向天空，点头道：“隔着无尽虚空，一刀劈来，就重伤了一尊巅峰的星空级蛮兽。想来只有人族的皇才有如此实力了。”

　　“不过，这熔岩星尊能够从人族皇者手中逃得性命，也是了得！”朔风赞道。

　　距离朔风不知道多少万公里的一处地底岩浆之中，一枚巨蛋静静地沉在岩浆之中。

　　“可恶，人族的皇竟然对我出手！竟然害得我第二次使用秘术‘涅槃’！该死啊，此生，只剩下最后一次涅槃的机会了！我恨啊！”巨蛋之中传出一声充满不甘的怒吼。随即，这枚巨蛋便不再发出动静，死寂了一般，往岩浆最深处下沉！

　　涅槃，可以让火凤一族的族人由死复活，乃是火凤一族更为逆天的秘术，只有火凤一族中至尊的皇族，才能使用！而且，一生也只能使用三次！

　　熔岩星尊遁逃，朔风凌空而立，望向远方。

　　那边，天空之中，刀意纵横，一道道刀光从天而降，空间纷纷碎裂，恍若灭世。

　　一头巨狼浑身是血，毛发散乱不堪，呼天啸地。这头巨狼足有近百米高，随意的一扑一跃，便可推平山峰，破碎大地！

　　但是，此时这头可怕的巨狼却不得不快速的奔逃。

　　朔风见状一笑，身躯一晃，消失在原地，几次闪烁之后，已经来到了百十公里之外。

　　“我放你自由。”朔风凌空而立，看着脚下的紫金碧瞳狮鹫，缓缓道。

　　大地上，一头巨大的紫金色狮鹫怔怔地看着天空之中的朔风，随即缓缓拜伏在地，道：“多谢主人。”

　　话毕，紫金碧瞳狮鹫猛地转身，一头钻进密林之中。

　　朔风看着紫金碧瞳狮鹫消失，摇了摇头。

　　这紫金碧瞳狮鹫天赋也算可以，算是蛮兽一族中仅次于皇族的王族了。但是，现在的实力还是太弱了。比如刚才一战，紫金碧瞳狮鹫根本插不上手，第一时间就远遁了开去。

　　不过，朔风也并没有将紫金碧瞳狮鹫的灵魂契约解除。只是想留着以后看看这紫金碧瞳狮鹫能成长到何种地步，如果有用，朔风还是会再次出现，将紫金碧瞳狮鹫带走。

　　将紫金碧瞳狮鹫放走后，朔风身形一晃，朝着云飞扬的方向赶去。

　　片刻之后，朔风便追上了云飞扬。

　　孤狼星尊之前就看到熔岩星尊重伤遁逃的情景，此时看到朔风赶来，登时吓得肝胆俱裂。头也不回，张口吐出一口逆血，整个人气息暴涨，似瞬移一般，刹那之间，便破空而去，消失在原地。

　　“这老家伙，狡猾的可以！”一声充满遗憾的声音从虚空之中传出，同时，云飞扬手持开天刀渐渐从虚空之中显现。

　　朔风点头。风皇岛的五大星尊，每一尊都不能小视，每一尊都有过人之处。实力远超普通巅峰的星空级蛮兽。

　　不过，云飞扬却是忽然一笑，道：“不过，这老家伙也逃不出去，我在他身上留下了一道刀气。咱们正好跟着，追到他老巢，一锅端了！”

　　朔风闻言顿时一愣。随即苦笑。云飞扬果然是云飞扬。哪怕是遭受巨变，其本性也依旧未失，那土匪习性还是难改。

　　“走！”云飞扬哈哈一笑，遁入虚空，朝着孤狼星尊追去。

　　朔风也是施展虚空八步，紧随其后。


第七十九章 法则

　　一道流光划过天际，似有些慌不择路，刹那之间便横掠过百余公里。

　　“该死！”流光乍停，却是孤狼星尊，只见孤狼星尊披头散发，一双眸子都隐隐发红，嘴角更是渗出了屡屡鲜血。

　　“没想到这一次栽了大跟头！这两个人族的妖孽，实在太过可怕。”孤狼星尊看向身后，脸色阴沉，很是后悔，咬牙道：“那云飞扬太过可怕，原本我还能压制他，没想到仅仅千招过后，他便完全掌控了‘碎星’，反过来压制我！”

　　“还有另外那青年，身后竟然有人族的皇，连熔岩都吃了大亏，差点身死！这两个人族，拿刀的那个打不过，不拿刀的那个更是惹不得！唉，悔！悔！悔！”孤狼星尊此时真是后悔无比。

　　的确，云飞扬领悟‘碎星’之后，实力突飞猛进，已然成了能够媲美九重天尊者的可怕存在。而此时，朔风稍弱一些，但孤狼星尊却认为朔风身后隐藏着一位人族的皇！因此更不好惹。

　　“罢了，这次只能从别的外来人手里做打算了！希望能够进入风皇殿，再谋取晋级荒兽的机会！”孤狼星尊略作沉吟，便要继续赶路，却是忽然面色一变，失声道：“不可能，他们怎么可能还能追上我！不对！”

　　孤狼星尊缓缓闭起双眼，忽的面露痛苦之色，张口吐出一口逆血，脸色顿时苍白了几分，颤声道：“竟然在我体内留下了印记。那持刀青年，是在太过可怕！能够在交战之时趁我不注意在我体内种下印记，恐怕现在他的实力已经完全超越我了，不行！逃！一定要逃！”

　　只见孤狼星尊直接化作本体，一头数十米高大的巨狼，撒腿狂奔，快逾闪电，在这苍茫的大地上快速奔驰了起来。

　　“哈哈，那头老狼到现在才发觉我在他体内留下的印记。”数百公里之外，云飞扬哈哈一笑，道：“他还自费精血把体内的一道印记驱除了，可惜本大爷在他体内留了足足十道印记，而且每一道印记都各不相同！”

　　“这……”朔风闻言顿时无语。

　　这云飞扬还真是有点让人无语，没事在孤狼星尊体内留下了十余种不同的印记。要知道，没留下一道印记，对于施展印记的主人来说，都是要消耗莫大的精力的。

　　不过，这孤狼星尊每驱除一道印记，同样也都要消耗一点本命精血，要是把这十余种印记全部驱除，恐怕孤狼星尊自己就吐血而死了。

　　“走！”云飞扬身形渐渐隐入虚空，朝着孤狼星尊追去。

　　而朔风脚底也是浮现出巨大的八卦虚影，足足笼罩了数十公里，朔风心意一动，直接消失在原地，出现在十余公里之外。

　　数百公里之外，孤狼星尊化为巨狼，凌空飞腾，内心却是冷笑一声，道：“两个乳臭未干的小子，你以为我不知道你在我体内多留了几道印记！”

　　说罢，孤狼星尊冷笑一声，略一调转方向，朝着另一方向急掠而去。

　　孤狼星尊一路遁逃，朔风跟云飞扬二人也不着急，追了足足一天。直到第二日凌晨，整个风皇岛的天空忽然变得异常躁动。天空之中竟然传出了阵阵轰鸣之声，随即一道低沉的声音瞬间响彻整个风皇岛。

　　“凡风皇岛修为超过尊级者，持风皇令，七日之后，尽可进入风皇殿。每一枚风皇令可允许十人进入。”

　　这一句话，瞬间将整个风皇岛点燃。

　　风皇令，神秘无比！本身没有任何用途，甚至还不如一件地级高阶的战兵有价值。

　　但是，风皇令却有着让风皇岛所有人为之疯狂的能力！

　　因为，它是进入风皇岛的钥匙！

　　风皇岛上，几乎没有人知道一共存在着多少风皇令。

　　无尽的山脉之中，一片宏伟之极的宫殿鳞次栉比，其中最高山脉之上的一座宫殿之中，一名白袍老者盘膝而坐。

　　这白袍老者头发雪白，脸色却十分红润，一双眼眸似星空一般深邃。此时，只见这老者眉头微皱，站了起来，踱步良久，沉吟道：“没想到这一次，一枚风皇令竟然可以带十人进入风皇岛。天神宫有八枚风皇令！这次却也应该是一次大机缘！”

　　说吧，白袍老者微微抬头，轻语道：“召集八部众！”

　　白袍老者声音不大，但是却似乎有着一种奇异的能力，快速地朝着远处扩散，瞬间传遍了整个山脉。瞬间，七道流光分别从山脉七处宫殿之中升腾而起，朝着那最高山脉飞掠而去。

　　风皇岛一座人族小城，一名红发青年静静地端坐于酒馆之中，细细地把玩着一枚黑色令牌。

　　良久，这名红发青年一把将令牌抓在手心，略微一笑，直接消失在酒楼之中。

　　“哼！想我紫麟星尊，本应呼啸天地，奈何生在这风皇岛，受一生拘束，此次风皇殿，我必成荒！”一片密林之中，一名满头紫发的中年男子发出了一声不甘的怒吼。

　　于此同时，风皇岛的其他地方均是彻底沸腾。

　　七天时间，持有风皇令之人，就有机会得到风皇传承。而且，最关键的是，每次风皇殿开启，都有许多的外界之人。

　　外界之人，每一人都有一枚护身令牌，可以让持有者离开风皇岛！

　　争取风皇传承是一些处在金字塔顶尖的存在的目标，或许实力不足的人不敢奢望，但是但是护身令牌却是离开风皇岛的机会！这瞬间让一些长期被困风皇岛的人族、蛮兽一族陷入了疯狂。

　　一片密林之中，一头巨狼快速奔行。同时，这头巨狼仰天呼啸，一声声狼啸传递开去。

　　“紫麟，杀了这两个人族！”

　　朔风闻言顿时面色一变。

　　紫麟星尊，乃是第二星尊！实力仅次于那位传说中的第一星尊！

　　不过，第一星尊行踪飘渺，而且极少出手。所以，紫麟星尊实则是风皇岛的第一高手！

　　密林之中，一名满头紫发的中年男子，盘膝坐在一块青石之上，身躯几位魁梧，古铜色的皮肤，如生铁浇铸一般，举手抬足之间，便似乎可以撕天裂地。

　　只见这紫发男子双眸猛然真开，眼眸之中，紫光一闪，蓦然站了起来。

　　“杀了这二人，就去风皇殿！”紫麟星尊一步迈出，周身空间波动弥漫，直接拾级而上，登上高空。

　　“不好，好浓烈的空间波动！”云飞扬忽的面色一变，面色凝重，看向远处。

　　只见一极为可怕的中年男子脚踩虚空，凌空走来。

　　“紫麟，你……”孤狼星尊连忙从本体化为人形，看到那紫发中年男子，眼眸之中顿时爆射出惊骇之光，随即露出狂喜之色。

　　“紫麟，你掌握了空间！太好了，我等终于可以离开这风皇岛了！”孤狼星尊眼眸湛亮，情绪竟似乎有些激动。

　　那紫发中年男子见状微微摇头，笑道：“我紫麟本就是时空神兽，空间之道在这风皇岛虽然被压制，但是却也只能增加我修炼的难度罢了。我紫麟天赋纵横，苦修五千六百余载，终于掌握到了一丝丝空间法则！”

　　朔风跟云飞扬闻言顿时面色大变！

　　法则！

　　那可是皇者才有资格触碰的境界！

　　一旦触碰到法则的境界，晋级皇者指日可待！

　　要知道，皇者，终其一生，都是在研究法则之力，以期能够窥探到这天地间的至高规则！成为这天地宇宙的君王主宰！

　　紫麟星尊掌握了一丝空间法则，在空间之道上走得实在是太远了！甚至可以预料，紫麟星尊一旦离开风皇岛，段时间之内就可以继续突破，成为蛮兽一族中的皇者——荒！

　　现在，紫麟星尊领悟到了一丝丝的空间法则。破碎虚空，根本不在话下。而且，这跟尊者五重天——碎空天的强者破碎虚空是完全不一样的！

　　尊者五重天——碎空天的强者能够被空间法则认可，穿梭空间、破碎虚空。但是，一旦空间被压制，就再也不能施展空间能力。

　　但是，掌控了空间法则的强者则完全不同。这种强者，只要空间存在，就能够肆意的调动空间之力！

　　一个是空间法则的认可，才能施展空间神通。一个是掌控空间法则！

　　“朔风，走！”云飞扬拉起朔风，便直接隐入虚空。

　　“走得了吗？”紫麟星尊低沉的声音突然在朔风身后响起。随即，朔风只觉得空间都被凝固了！

　　空间凝固！

　　跟熔岩星尊对付朔风、云飞扬的方式完全不同！熔岩星尊那是利用秘法，强行扰乱空间，防止朔风跟云飞扬瞬移逃走。

　　而现在，紫麟星尊直接将空间凝固！

　　只见朔风跟云飞扬二人就如同琥珀中的昆虫一般，被定在虚空之中！

　　“碎星！”云飞扬眼眸之中忽的亮起一抹星光。面色狰狞无比，张口便突出一口逆血，随即一道凌厉的刀光冲天而起，空间凝固瞬间被打破，化作了一道道空间乱流。

　　“噗！”云飞扬脸色瞬间变得惨白，整个人气息都微弱了下去，颤声道：“速走！”

　　朔风闻言，面色一凝，心中怒火瞬间被点燃！

　　“你们给我记着！”只见朔风面露疯狂之色，体内蓦然弥漫出一股可怕的能量波动。朔风张口一吐，一颗金红色的小球从口中激射而出，朝着紫麟星尊爆射而去。随即，朔风看也不看，抓住云飞扬，一下钻进虚空乱流之中。

　　金丹！

　　朔风竟然将自己体内的金丹吐了出来！

　　要知道，这颗金丹几乎凝练的朔风全身的力量啊！

　　朔风这颗金丹通体金红色，速度极快。紫麟星尊看到这颗金丹，脸色顿时一变，一把抓住孤狼星尊，身形暴退。同时，眼眸之中紫光大盛，低喝道：“绝对时空！”

　　只见一个漆黑色的方形囚牢凭空出现，将那颗金丹封锁了起来。

　　“给我封锁！”紫麟星尊大喝一声。

　　只见那漆黑色囚牢猛然一颤，如同镜面破碎般，一块块裂开。同时，朔风那颗金红色金丹也是没了踪迹，显然是自爆了。

　　“有点意思！”紫麟星尊紫发飘散，背对孤狼星尊，嘴角缓缓流下一缕极细的鲜血，只见紫麟星尊摇头苦笑道，“这两个小子，杀又不能杀，真是无趣。”

　　“的确，人族的皇都在看着呢，如果我们凭借着巅峰星空级蛮兽的实力杀了这两个人，恐怕人族的皇第一时间就要灭了我俩！”孤狼星尊也是笑道。

　　紫麟星尊闻言一愣，随即笑道：“你这老狼，少往自己脸上贴金。就你，能杀得掉那持刀青年？”

　　孤狼星尊讪讪一笑，道：“这，那小子是个变态，不过杀旁边那个还是没问题的。”

　　“杀他？不敢杀？”紫麟星尊似笑非笑地看着孤狼星尊。

　　孤狼星尊脸皮一抖，不再言语。

　　“哈哈！孤狼，那小子比你想象的要厉害。你可别小瞧了他，依我看，他比那持刀小子还要可怕！”紫麟星尊哈哈一笑，随即单手一划，空间出现了一道门户。紫麟星尊转头看向孤狼，笑道：“孤狼，你是陪我在风皇殿中走一遭，还是我现在就送你离开风皇岛。”

　　孤狼星尊眼眸之中绿光一闪，随即咧嘴笑道：“当然是跟着紫麟老哥走一遭了。”


第八十章 这一场雨，极大

　　一座巨大的宫殿，从天而降。将整个风皇岛瞬间点燃！

　　风皇殿！盖世强者——风皇，将所有的一切都留在了风皇殿！而且，最关键的是，风皇殿是风皇岛唯一跟外界联系的枢纽！想要离开风皇岛，只有两种途径，一，突破至皇级。二，则是进入风皇殿！

　　七天之内，持风皇令，可以进入风皇殿！

　　霎时间，整个风皇岛都是陷入了腥风血雨。厮杀、抢夺、暗杀……一场场异常惨烈的战斗，悄然发生。

　　这时候，风皇岛上，什么人族大义，什么种族区别，早已不再是问题。一切的一切，都是为了风皇殿！为了能够走出风皇岛！所有人都疯狂了！

　　可以想象，风皇岛虽然极大，但是对于那些能够呼啸天地、进入星空的尊者来说，实在还是太小了。一名尊者，甚至半个时辰就能够横贯风皇岛！

　　对于强大的尊者们来说，风皇岛根本就是一个囚笼！

　　而且，风皇岛的规则压制实在是太离谱。想要在风皇岛晋级皇者，太难了。难到了几乎不可能的地步！

　　这两种束缚，实在是太过可怕了！

　　所以，当风皇殿出现的那一瞬间！所有的尊级以上的存在，都是陷入了疯狂！

　　“紫麟星尊，我腾蛇星主愿为星尊披荆斩棘！”一头百余米长的巨蛇盘立而起，朝着远处高空中的二人恭敬道。

　　高空中，一名矮小老者，目光泛绿，不作言语。矮小老者前面，乃是一名气息可怕的中年男子，这中年男子有着紫色的眼眸，紫色的长发，身躯雄壮，好似铁铸一般。

　　只见这中年男子看着下方的巨大腾蛇，微微点头。

　　随即这头腾蛇眼中闪过喜色，化为一名妖异的俊美青年，站到了紫发中年男子身后。随即，这三人直接破空而去。

　　风皇岛的另一处，一道凌厉的剑光冲天而起，一座无边无际的人族巨城直接从中间裂开。而后又是一道凌厉的剑光，整座巨城直接消失，方圆数百公里的大地都被削平了，形成了一个巨大的演武场！

　　“风凌城从此除名，我风凌尊者在此静坐七日，七日后，选取九人进入风皇殿！”一名白发老者盘膝而坐！

　　无尽的山脉之中，八位盖世强者集聚一堂，为首一人乃是一鹤发童颜的老者。此时这老者双眸开阖，精光乍现，缓缓道：“我天神宫八部众都将人员选好没有？这一次风皇岛，我天神宫志在必得！”

　　“宫主，随时可以出发！”其余七人齐声道。

　　为首的老者目光一凝，蓦地扬声道：“走！”

　　就在这时，一道可怕的刀罡直接从天而降，将八人头顶的屋顶直接破开。随即，一名光头男子凭空出现！

　　“大胆何人！”

　　“哈哈，我嗜血刀尊也想去风皇殿，所以就来，问你天神宫借一个名额！”这名光头男子手中一柄血色战刀，似乎还在滴着鲜血！

　　“大胆！你是什么东西，竟敢硬闯我天神宫！”一名华服青年顿时怒喝一声，单指一曲，一道剑光破空而去，直取光头男子眉心。

　　光头男子看到这道剑光，顿时咧嘴一笑，手中血刀蓦地一亮，只见整个房间瞬间陷入了无边血狱一般。

　　血光过后，光头男子低沉道：“你们天神八部的一部之主死了一位，不如由我嗜血刀尊来统领吧。”

　　只见那华服青年整个人忽的瘫软，喉咙间一道狰狞的伤口还在汩汩流血。

　　“你！”其余几部部主均是脸色一变，随即怒极。

　　“恩？”嗜血刀尊缓缓抬头，咧嘴一笑，右手再次按到了刀柄之上。

　　就在这时，那白发老者突然开口道：“嗜血刀尊，乃是盖世强者，能加入我天神宫，也是我天神宫之大幸！”

　　光头嗜血刀尊闻言咧嘴一笑，没有言语。

　　像这样的，为了一个进入风皇殿的名额而大打出手的情况，在风皇岛实在是太正常了。

　　每一枚风皇令可以携带十人，很可能一位盖世强者持有风皇令，会召集九名扈从。那么，为了这九个扈从的名额，很多强者也会相互厮杀！

　　就在风皇岛动荡之时。

　　一座毫不起眼的小山山脚。此处，绿木参天，溪水清流，绿意盎然，虫鸟鱼兽，一片宁静。

　　忽然，此时上空的空间一阵扭曲，两道身影忽的从虚空中坠落，落入溪流之中。这两道身影却是两名年轻人。

　　其中一名青年脸色苍白，依然陷入了昏迷，但是这青年的手中，却死死拽着一柄银亮的弯刀。另一名青年身着一套漆黑战甲，面无表情，将那持刀青年拖至岸上之后，终于再也控制不住，扬天吐出一口逆血，颓然跪地。

　　这二人正是朔风、云飞扬。

　　朔风吐出一口淤血后，脸色稍有缓和，反身坐了下来。看着旁边躺着的云飞扬，摇头苦笑，手中光华一闪，一颗丹药出现在朔风手中。

　　“这丹药还是我抢的别人的呢，我自己都不知道效果如何。”朔风苦笑着将丹药塞进了云飞扬口中，随即强行站了起来，闭起双眼，摆出了一个三体式。

　　朔风虽然清醒，但是实际上他受的伤比云飞扬还重！

　　云飞扬施展秘法，硬抗了紫麟星尊一击，身受重伤，但是却未伤及根本。而朔风却是将体内的金丹吐了出来！甚至击伤了紫麟星尊！

　　紫麟星尊，那可是盖世强者！早已超越了普通的巅峰星空级蛮兽。甚至已经半只脚跨进了蛮兽皇者——荒的境界！

　　想要击伤一头半只脚跨进了皇级的蛮兽！需要付出多大的代价，根本难以想象！

　　此时朔风浑身内家真元完全溃散，金丹消失后，朔风的体内更是空空如也，连最后一丝的内家真元都用光了！

　　此时的朔风，出了身体比较强大外，可以说基本是废了！

　　“哼！不破不立！我朔风要走自己的路，还真的需要把前面走的路全部埋葬了！”朔风忽的抬头，目光深邃。

　　此次的受伤，甚至是变成了半废之人，但是朔风并未有任何不舍。因为朔风内心隐隐觉得，这一次的受伤，或许正是一个突破的契机！

　　一个让自己摆脱以前的桎梏，从此完全走出自己的路的绝大契机！

　　朔风静静地摆着三体式，脑海之中却在不停的思索。

　　就这样，朔风一个人静静地摆着三体式，直至第二日清晨，旁边倒在地上的云飞扬忽然眼睛一睁，醒了过来。

　　“干，紫麟星尊，你给老子记着，等老子开天刀术大成了，非得去宰了你！”云飞扬骂骂咧咧地从地上爬了起来，抬头一看，却见朔风静静地站着，顿时了然，随即拎着开天刀转身离去。爬到身后的小山上，在一块凸出来的巨石上坐了下来，将开天刀横于膝前，看了朔风一眼，嘀咕一声：“碎星已成，而且我似乎隐隐感觉到了下一式的雏形了！”

　　说罢，云飞扬闭起眼眸，陷入了静静地感悟。

　　朔风跟云飞扬二人个子陷入了深层次的武道。

　　直至第三日傍晚，忽然刮起了一阵阵的微风。一直闭着双眼的朔风忽然‘霍’的睁开双眼。

　　“风！”

　　朔风缓缓伸出手掌，似乎在轻轻地抚摸着空中的微风。

　　渐渐地，风越刮越强，天空之中已然悄然凝聚了一层乌云。

　　周围光线快速的暗淡，风越刮越猛，发出了“呜呜”的呼啸之声。朔风此时依旧穿着一套漆黑战甲。如同标枪一般，站得笔直，任由着狂风呼啸。

　　“风，无形也有形！”

　　“风，无声也有声！”

　　“风之道，博大精深，不过却不是我要走的路！”朔风双眸忽的亮起一抹吓人的亮光！

　　“琴皇前辈，您赠送与我的‘声乐本源’，今日我就要将之湮灭在心中了！想必您知道了也会开怀的！”朔风伸出手掌，周围的狂风蓦地一颤。

　　轻柔悠扬的风声缓缓响起，此风声虽小，但是任由着周围的狂风如何呼啸，都不能掩盖。


“声乐本源一共有五部分，这第一部分——清扬，至此忘了吧。”朔风猛地一握拳。

　　蓦地，轻柔悠扬的风声韵调一转，突然变得激昂突进了起来，好似铁骑突出，刀枪争鸣，一股铁血豪情，油然而生。但是，仔细一听，这激昂的风声却有似乎不仅仅是有铁血豪情。

　　似乎，这一曲风声，蕴含着的是一种高扬的情绪。为兵者，能听出铁血豪情。为政者，能听出会当凌绝顶之意。为民者，听着会充满力量，对生活充满向往。
    “第二部分——激昂！就此结束！”朔风声音之中，透露着一股决然。

　　当下，风中的激昂之音截然而至。
    “第三部分——黯然！”
    “第四部分——灭绝！”
    “第五部分——新生！”

　　朔风周围的风声越来越急，最终，黯然消散。

　　同时，朔风长长舒了一口气。

　　“风之道，就此忘了吧！”朔风缓缓道。

　　就在这时，天空之中，一道霹雳从天而降，将不远处的一棵巨木直接劈开。

　　“雷之道……”朔风沉吟道，脸上露出一抹迟疑，但是随即，朔风面色一正，单手一扬，一团精粹的‘雷系本源’激射而出。

　　“湮灭之道，乃是我独自领悟，可取。不过这雷系本源，却是要之无用了！”

　　雷系本源冲天而起，一下钻进天空乌云之中。

　　霎时间，整片天空陷入狂暴，无数银色电龙肆意纵横。

　　雨，倾盆而下。

　　黑夜之中，电闪雷鸣，将朔风脸庞照亮。

　　朔风独自站立，默默地抬起头路，任由着雨水落在自己额头，目光之中透露出一抹决然……“拳法，内家修炼。这就是我自己路！不论这条路，如何艰难，我必将开拓前进！”

　　这一场雨，极大。


第八十一章 暴露

　　一夜雨后，清晨的空气，异常的清新，周围都是一片片的小水洼，密林中的古树也是焕然一新也似，变得愈发的葱翠。远处的天际，一抹红芒悄然亮起，将天边的云都印的发红。

　　朔风静静地站在山脚下，黑色战甲上，雨水缓缓坠落。

　　“将风雷本源湮灭，体内的内家真元还未凝聚，实力却是下降的一筹不止。”朔风自语道。

　　现在朔风体内依旧没有一丝一毫的内家真元。似乎，将金丹吐出去后，自己就似乎变成了废人，再也无法凝聚内家真元。

　　不过，朔风并不着急。大不了从头开始修炼。内家功夫，讲究的是一个悟字，一旦悟通了，功夫上身很快，很容易。

　　“先凝聚天地元气转化内家罡劲。”朔风再次摆出三体式，开始疯狂的吸收天地元气。

　　顿时，只见朔风头顶的空气都发出了一阵阵呼啸之声。整个小山上方的天地元气全部陷入暴动！好似漏斗一般，又好似鲸吸，朝着朔风身体内灌注。

　　“干！”盘坐在小山上的云飞扬顿时惊醒。看了朔风一眼，顿时骂骂咧咧站了起来，而后冲天而起，朝着远处飞去。

　　小山上空的天地元气异动足足持续了一上午，才缓缓停歇。

　　并不是朔风已经完全恢复了，而是这方圆数十里的天地元气已经基本告罄。将天地元气凝聚成内家罡劲，再将内家刚劲凝聚成内家真元，还需要将内家真元凝聚成一颗金丹。

　　这个过成功，所需要的能量实在太过恐怖了。

　　要知道，一丝内家真元就能够击伤一名尊者。可想而知，这一丝内家真元里面要蕴含多少能量！

　　方圆数十里的天地元气全部告罄，朔风体内也仅仅凝聚了十来滴内家真元。想要达到之前的内家真元灌注全身，而后凝聚金丹的地步，实在相差太远了。

　　“这般吸收天地元气凝聚真元的法子实在是太过麻烦了。”朔风自语道。手中光华一闪，出现了一颗颗晶石。

　　这些晶石乃是修士世界的通用货币，其内蕴含精纯的天地元气。

　　只见这些晶石刚一出现，其内部的光华便开始快速暗淡，以肉眼可见的速度，灰败下去。片刻之后，便“蓬”的一声，化为漫天岁末。

　　紧接着，朔风手中又出现了一颗颗晶石，朔风看也不看，直接将晶石堆到旁边的地上，片刻之后，一座数米高的晶石小山出现在朔风面前。

　　“唉，早知如此，就应当多筹备些晶石的！”朔风叹息道。朔风本人对金钱货币并没有太多概念。这些晶石还都是以前跟人厮杀，缴获的战利品。

　　其实，朔风身上所有值钱玩意儿，基本都是杀人越货得来的。甚至包括他现在身上所传的漆黑战甲。其实就是很久以前杀了一位华家的王者所得。

　　杀人越货，本就不是光彩的事情，朔风也不太愿意。不过，在这异界，想要存活下去，却是不得不为之。

　　看着面前的晶石小山，朔风无奈一笑，缓缓将双手按在晶石山上，随即整个晶石小山猛然绽放出一抹光华，只见一道道晶莹的天地元气，如同潮汐一般，朝着朔风体内涌去。

　　而朔风的身体却是如同无底深渊一般，永远也填不满。

　　片刻之后，晶石小山内部传出一声脆响。朔风收掌，朝着远处云飞扬高叫一声：“我先走了，七日之后，我会回来！”

　　云飞扬睁开双眼，缓缓点头。随即，朔风腾空而起，破空而去。

　　朔风这一路原本还是凌空飞渡，但是后来一想，在这风皇岛，空间法则压制如此严重，尊者都无法飞行，自己还是不要太过招摇的好。索性降落下来，踩着一颗颗参天巨树，一边炼化天地元气，一边急速飞掠，倒也飞驰电掣。

　　此行，朔风只有一个目的：找到一座人族巨城，将身上所有的宝物都兑换了，换成晶石。

　　急速飞掠足足半日，一座人族巨城的轮廓便出现在了朔风视线之中。

　　迦楼城，风皇岛中比较另类的一座巨城。不论是武装力量，还是经济力量，迦楼城都可以算是风皇岛最顶尖的巨城了。

　　此城极为繁忙，人来人往，车水马龙，更为奇怪的是，天空之中，一只只机械巨鸟，不停地飞进飞出。

　　“有点意思。看来这异界也有着一些科技文明。”朔风看到天空中飞行的巨鸟，顿时来了兴趣。

　　这风皇岛空间法则压制极为严重，尊者都不能飞行。但是，人类的脚步又岂是自然所能够束缚的？

　　“人类的智慧，实在太过恐怖了。”朔风忽然感慨道。

　　朔风进入此城，也不着急寻找修者世界的交易市场。而是先找了一座酒楼，坐下叫上了几样小菜。

　　酒楼之中，人流五花八门，有凡人，也有修士，信息流通最大。朔风前段时间也听到了关于风皇殿的开启的事情。而且，朔风手中似乎就还有着一枚风皇令。

　　一顿饭之后，朔风离开酒楼，嘴角却是一笑，暗道：“果然不出所料，风皇殿一出，整个风皇岛的尊者们都陷入了疯狂。一些强大的尊者自然不怕，公然公开自己有风皇令，召集扈从。而一些实力弱些的尊者如果得到了风皇令，恐怕都不敢公布，就比如我自己。”

　　接下来，朔风就去了交易市场，将身上所有用不掉的宝物，诸如一些地级高阶的战兵，一些奇怪的卷轴，全部兑换了。索性，这晶石并不是什么稀奇之物。朔风毫不费力，就凑到了大量的晶石。一连在这迦楼城修炼了四五天。

　　直至第六天清晨，迦楼城中忽然传出一声巨响。

　　朔风双目猛然睁开，暗道：“好可怕的气息！”

　　只见，迦楼城中，一名通体银灰色的巨人凌空漂浮。

　　“快看，我迦楼城最可怕的战争机器，伽楼达！难道有星空级蛮兽前来骚扰了？”

　　“我看不一定，最近风皇殿出世，我们城主实力滔天，自然是要去争一争！”

　　一片片议论之声，此起彼伏。

　　而朔风却是眉头微皱，看着远处空中的银色巨人。这银色巨人通体都是由一种奇异金属构成，此时这银色巨人的后背，两道亮蓝色的火焰不断喷涌，静静地托着伽楼达在空中悬浮着。

　　蓦地，这银色伽楼达背后的两道亮蓝色火焰突然猛烈了数倍，同时伽楼达庞大的身躯冲天而起，化作一道银色流光，朝着远处天际飞去。

　　看着伽楼达渐渐消失，朔风脸色颇有些不自然，良久，朔风才憋出一句话：“尼玛，这是高达？这异界的科技什么时候这里厉害了？”

　　不可否认，迦楼城主的座驾——伽楼达真的十分强大。朔风隐约能够感觉到，那银色巨人绝对有着令人恐惧的可怕威能！

　　伽楼达消失之后，朔风也不做停留，虽然体内的金丹还没有凝聚，但是朔风已经没有其他办法了。因为朔风现在又回到了身无分文的地步。所有的宝物都用来兑换了晶石。

　　这五天，被朔风吸纳的晶石数，简直到了恐怖的地步。现在朔风的体内，已经充满了内家真元。但是，这所有的内家真元都是液态的。在朔风腹部丹田之中，有着数颗液态的实丹，静静地悬浮着。但是，这数颗实丹却还没有能够转化成一颗金丹。

　　“或许，应该寻找一些天地元气含量更为精粹的晶石。据说，皇者吸纳能量，都是直接从虚空之中抽取虚空游离的狂暴能量。还有更快捷的，直接从一种虚空之石中汲取虚空能量！”朔风自语道，同时冲天而起，朝着云飞扬的方向飞去。

　　半日之后，朔风来到了原先的小山脚下，脸色微微一变。

　　此时此地，哪里还有什么小山。方圆数十公里都变成了一块荒地！所有的参天巨树都好似被烈火焚烧过了一般。大地上，一道道狰狞可怕的沟壑肆意纵横。一股股可怕的刀气还在空间中徘徊。

　　“开天刀气！”朔风沉吟道，有扫视了周围一圈。发现周围竟然残存着数种不同的能量。其中，有炽热的火焰能量，有极寒的冰系能量，有尖锐的风系能量。

　　似乎，云飞扬曾经在此地，跟三位高等尊者交过手！

　　不过朔风也不担心。云飞扬的实力极其强大，甚至于，就算是现在的朔风，也不敢说能够跟云飞扬交锋。而且，云飞扬在空间之道上走得极深，隐约已经触及到了空间法则的领域，在风皇岛也能够如意使用空间之力。

　　就算是同时面对三名九重天的巅峰尊者，云飞扬估计就算不敌，也能够逃出生天。

　　“云飞扬逃走了，肯定还是要去风皇殿。我不如直接去风皇殿等着。”朔风沉吟片刻，便打定主意，身形一晃，施展虚空八步，朝着风皇殿赶去。

　　风皇殿，自从那日神秘皇者发言之后，便已经出现。静静地悬浮在空中，只等第七日，便坠落到地面上，向众人开启进入之门。

　　第六日，朔风出现在一片平原的边缘，看着远处空中静静悬浮的风皇殿。忽然感到空间戒指中光华一闪，一块漆黑的令牌竟然从空间戒指中自动浮现出来，漂浮到朔风头顶！

　　同时，一道精芒冲天而起。

　　朔风顿时面色一变，暗道：“不好，这风皇令藏不住了！”

　　原本，朔风还想藏着风皇令，等到第七日，自己直接进入风皇殿。可是现在，风皇令竟然自主浮现。这不是告诉所有人，朔风拥有一枚风皇令吗？

　　这一日，风皇殿依旧静静地悬浮在空中。

　　但是，风皇岛上，却是接连充起数十道精芒，贯穿天地！

　　每一枚风皇令，都自主悬浮，放射出一道道精芒。这一次，所有持有风皇令的人都无法掩藏风皇令了！

　　“哈哈，有意思！有意思！”距离风皇殿只有数百公里的一名四重天尊者哈哈大笑，化作一道流光，朝着风皇殿赶去。

　　“好，正愁找不到风皇令。现在好了！很好！”一片密林之中，一名持刀青年面露冷笑，直接消失在原地。

　　仅仅半日，风皇殿下方的巨大平原上，就汇聚了不知道多少可怕的存在！

　　风皇岛外围的无尽虚空乱流之中，一名浑身冒着火焰的雄壮男子哈哈一笑，声音在虚空之中传递开来：“赵信，你这一招可够狠的。把所有持有风皇令的人全部暴露出来了。这一下，不知道又要死多少人了。”

　　虚空乱流不远处，一名青衣老者静静地悬浮着，淡淡地看着风皇岛，淡然一笑：“为了风皇的传承，死再多的人，都无所谓。不过，这里面有一个小家伙，却是了不得。”

　　说吧，这青衣老者面露微笑，朝着风皇殿看去。

　　风皇殿下方，朔风身躯如同标枪一般，挺得笔直。朔风对面，一名七重天的尊者面露冷笑，冷然道：“一个王者，竟然持有风皇令。可笑的是，你竟然还敢露面！”


第八十二章 血尊者

　　这位七重天境界的尊者，身材矮小，颇有些精瘦，一双眼眸时时刻刻都泛着冷光，好似一条毒蛇般，冷然道：“小子，记住我罗烟尊者！”

　　朔风看着罗烟尊者，只觉得这位尊者脸色阴沉，目光闪烁，似乎隐藏着无穷无尽的凶恶，心里也是杀意流露，暗道：“尊者七重天，应该问题不大，不过这一战，要立威！不然接下来就是无穷无尽的麻烦！”

　　朔风所流露出来的气息毕竟只是一名王者。一名王者掌有风皇令，这怎么可能不遭受他人觊觎？

　　朔风可以断定，一定有不少高级尊者躲在背后，想要利用罗烟尊者试探一下自己。

　　所以，朔风这一战，要立威！

　　“想要我朔风的风皇令，就要有死的准备！”朔风忽然朗声笑道，目光流转，扫视四周！

　　顿时，四下里传来了一声声不屑的冷哼。

　　“朔风，他是朔风！跟云飞扬乃是生死之交，惹了他，就是惹了云飞扬啊！那个变态可不好惹！”人群之中自然有来自外界的人，也是听过朔风的名号，当下惊道。

　　此人话音未落，另有人接道：“朔风，跟南荒八大豪族的杜家、华家，结下大仇，其本人实力也简直逆天，估计不弱于云飞扬！”

　　“他再怎么强，也仅仅是一个王者！”

　　“嘿，你忘了，云飞扬也只是一个王者！”

　　“他能跟云飞扬那种天资纵横的妖孽相比？什么时候天才变成大白菜了。”

　　巨大的风皇殿下方，围着的众人四下一论着。距离风皇殿开启还有一日，所以现在的气氛还不算剑拔弩张。等到第七日，那才是真正的血腥序幕的开启。

　　所以，众人也都乐得看热闹。

　　朔风静静地看着罗烟尊者，呼吸越来越平缓，随即一步踏出，只见朔风脚下的大地直接碎裂开来。凭借强大的肉体力量，朔风的速度瞬间激发到一种可怕的地步，直接突破音速，化作一道闪电，瞬间横跨数百米，直接来到那罗烟尊者面前！

　　罗烟尊者冷笑一声，单指一弹，一道剑气破空而出。

　　尊者，特别是人族尊者，最强的根本不是身体，而是自身对于各种天地威能的理解，举手抬足之间都拥有莫大的威能！

　　这一道剑芒，可以轻易灭杀一些初级尊者。但是，罗烟尊者却是小看了朔风。

　　朔风脸色闪烁一抹狰狞，周身蓦地升腾起一团团水雾，同时朔风体内竟然传出了水流激荡的声音。

　　“血液沸腾！”

　　咻！

　　剑芒速度太快了，瞬间洞穿了朔风的身体，在朔风体表留下了一个极细的伤口。

　　但是，朔风恍若未觉，身形一下来到罗烟尊者面前，咧嘴一笑，一拳捣出。

　　纯粹的身体力量，瞬间爆发。加上内家拳特有的发劲方式，空间都发生了剧烈的震颤，一道道波纹扩散开去。

　　“哼！”罗烟尊者冷哼一声，一道水幕突然出现在其面前。

　　“蓬！”朔风一拳砸在了水幕之上。

　　水幕直接碎裂，朔风整个人毫不停留，身形闪电一般，再次迫近罗烟尊者。

　　就在水幕破碎的一瞬间，罗烟尊者脸上终于露出一抹骇然。身形还是暴退。在倒退的同时，罗烟尊者双手连挥，在其身前一连布下了九道水幕！

　　“烟罗九重天！”一名同为尊者七重天境界的中年男子面色一正，缓缓道。

　　“罗烟尊者的成名绝技，一连布下九道防御，据说能够抵挡比他高一个境界的尊者的轰击啊！”

　　一连布下九道水幕，罗烟尊者脸色阴沉，一滴滴水滴开始在其指尖凝聚。渐渐地，一阵迷蒙的水雾出现在罗烟尊者周围，好似一层层薄烟。其实，这浓雾之中，每一滴雾珠都是一枚极小的利剑。

　　“快看，罗烟尊者要施展罗烟剑阵了！”

　　只见罗烟尊者周围的水雾越来越浓，到后来几乎化为浓雾，将其身形都遮蔽了。

　　朔风面前是一连九重水幕。好似一堵堵墙，将朔风跟罗烟尊者隔了开来。

　　朔风身形一晃，脸上闪过一抹疯狂之色，轰的一拳，砸中了第一道水幕。

　　“什么？他想强破烟罗九重天？他以为自己是九重天的尊者吗？”一名尊者摇头道。显然觉得朔风有些不自量力。

　　“蓬！”第一道水幕破碎。

　　朔风速度不减，又是一拳。

　　第二道水幕破碎，化为漫天水珠，散落在滴。

　　只见朔风身若闪电，一连九次挥拳，竟然毫不停滞，突破了九重水幕，一下钻进浓雾之中。

　　“他果然打破了烟罗九重天，这下罗烟尊者危险了！”人群之中，一名光头男子摇头叹道。

　　“这可不一定，难道你没发现，这朔风直到现在都只是动用的身体力量吗？我听闻前段时间他跟云飞扬在烈阳城与人激战，恐怕是受了伤也说不定。”一道虚无缥缈的声音突然在众人耳边响起。但是仔细一听，却又根本无法锁定说话之人的位置。显然，此人是刻意掩盖了。

　　“受伤了？怪不能连天地元气都无法动用。这下有意思了。嘿嘿。”

　　另一道飘渺的声音再次响起，同样也无法寻到说话之人的具体位置。

　　“鼠辈！”一开始那名光头尊者不屑冷哼一声。

　　但是，同时却也有许多尊者眼神开始闪烁。

　　“我朔风受不受伤，你来试试就可以了。”浓雾之中，突然传出朔风的声音。

　　于此同时，浓雾渐渐消散，一道身影渐渐显露。

　　只见朔风面色如常，手中提着一人，赫然便是罗烟尊者。

　　霎时间，倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　疑问七重天的尊者，就这么死了！

　　只见罗烟尊者此时脸色灰败，双目睁圆，周身还穿着一套水蓝色的战甲。水蓝色的战甲之中，此时还有着一丝丝水晕流转，但是在战甲的胸膛位置，一个狰狞的窟窿显得异常醒目。

　　显然，罗烟尊者是被朔风直接破开了这“伪天品战甲”，而后一下捣毁了生机而死的。

　　“蓬！”朔风将罗烟尊者随手一丢，目光扫视四周。顿时，四周实力低下者，全部不自觉的低下了头颅。

　　就在这时，朔风身形一晃，突然消失。

　　再次出现时，手中已然多了两人。

　　“两个跳梁小丑！”朔风冷哼道。

　　“你……你敢！”其中一人犹不服气，抬头喝骂道。

　　朔风一听，不禁莞尔，暗道：“这种心智，竟然也能修炼到尊者境界？难道尊者都不值钱了吗？”

　　说罢，朔风双手一用力，直接将二人脖子捏断。随即将尸体丢在了一边，跟罗烟尊者的尸体叠放到了一起。

　　“还有谁？”朔风站在罗烟尊者等三人尸体旁，扫视四周，面带微笑，缓缓问道。

　　顿时，四周噤若寒蝉。

　　见识到朔风的可怕之后，一些高级尊者均是目光闪烁，举棋不定。

　　罗烟尊者实力虽然只是尊者七重天，但是却是七重天尊者中最顶尖那一批人，实力直追八重天——摘星天的尊者！

　　但是，即便是这样一位实力强大的尊者，最终也被朔风捏小鸡似得，给捏死了！

　　这一瞬间，所有七重天的尊者全部退缩了。只有几名尊者八重天、九重天的尊者，目光游离，似乎有些意动。

　　“朔风！”突然，一名八重天巅峰的尊者排众而出，盯着朔风，笑道，“据我所知，一枚风皇令，可以允许十人进入。你一个人也用不到这么多名额。我天痕尊者厚颜，问你讨要九个名额如何？我天痕尊者可以保证你的安全。”

　　此话一出，顿时周围的尊者全部了然。

　　一名八重天的尊者守护，自己又可以进入风皇殿。这种选择，实在有些诱人！

　　但是朔风却是咧嘴一笑，看着那天痕尊者，道：“你傻了吧？”

　　天痕尊者面色一变。这已经是他认为已经对朔风很通融的方法了。

　　朔风看着天痕尊者面色渐渐阴沉了下去，不禁嗤笑一声。或许，在别人看来，天痕尊者的提议已经很不错了。但是，他们却没有弄清楚，天痕尊者这种建议是建立在朔风实力远不如他的基础上的，是一种变相的施舍！

　　天痕尊者还自己为自己的提议很合情合理，但是，他却没有考虑到，朔风的实力，完全可以跟他平等对话！

　　“你找死！”天痕尊者脸色一冷，指尖一道透明的剑痕不断流转。

　　“哈哈，天痕，我就说这小子肯定敬酒不吃吃罚酒。”另一边，一名八重天的尊者排众而出，哈哈笑道。

　　“天痕前辈，我愿追随前辈！”一名七重天的尊者立刻高声道，站到了天痕尊者身后。

　　顿时，又有足足六名七重天的尊者来到了天痕尊者身后。

　　这一下，周围所有人都是陷入了呆滞。

　　两名八重天的尊者，七名六重天的尊者！这是何等可怕的阵容？

　　虽然风皇岛因为法则压制比较严重，所以滞留在尊者境界的强者很多，尊者比例比外界高些。但是，尊者毕竟是尊者！整个风皇岛的尊者恐怕也就只有数百之数！

　　而现在，一下出现了九名尊者，想要对付朔风！

　　“哈哈……有意思。朔风，你给我一个名额。我雷霆尊者就帮你一把，当然，你不给我也不会帮着他们对付你。怎么样？”一开始那名光头男子忽然哈哈一笑，身形一晃，出现在朔风面前，淡笑道。

　　朔风闻言一愣，却也没有想到此时竟然还有尊者能够占到自己这边，不过朔风却是摇了摇头，道：“大丈夫安身立命于世，怎可受人胁迫？这几人想要我朔风的性命，就要看他们有几分本事了！”

　　“好，说得好。只是不知道，我血尊者能不能取你性命？”忽然，天空之中响起一阵尖锐的嘶鸣，一只血色蝙蝠从天而降，化作一身着华服的枯瘦老者。

　　这老者眼神浑浊，头发灰白如枯草，似乎随时都可能老死。但是，这血尊者刚一出现，便掀起了轩然大波。就连那雷霆尊者脸色都是一变。不过，雷霆尊者还是微微一笑，道：“朔风，我的提议依旧有效。”


第八十三章 顿悟

　　血尊者，乃是风皇岛中极为传奇的尊者！

　　尊者，一旦达到四重天——万岁天境界，自身寿元都会大幅度提升。当然修者世界，厮杀不断，能够真正活到万岁的尊者实在是太少太少了！而血尊者，已经活了足足八万载！

　　八万载！

　　这是何等悠久的时间！

　　尊者四重天虽为万岁天，但是寿元也就是一万余载，想要延长寿命，只能不断突破，或者另辟蹊径。

　　而血尊者竟然活了八万载！一个活了八万载还没能突破到皇级的尊者，真不知道是其幸还是不幸。不过，有一点可以肯定，血尊者的实力绝对远超普通九重天的尊者！

　　看到血尊者，朔风内心不禁一颤，一股源自血脉上的共鸣在体内轰然响起。

　　“他也是血族！”朔风心底一惊，想起了之前遇到的那名血族青年。

　　血族的难缠，朔风深有体会。而且面前的这血尊者竟然还是一名已经达到了尊者九重天的血族！

　　“年轻人，你我虽为同族，但是不知道为什么，我族的皇要你的性命。所以，没办法。”一阵低沉的声音突然在朔风脑海中响起。朔风顿时一惊，暗道：“血族的皇要杀我？”

　　“不要惊讶，这是我血族的传音秘法，只有同族之人才能传音。”血尊者继续传音道。

　　朔风脸色不变，心底却是沉吟道：“血族的皇者要杀我，但是我跟血族从无交集。什么是能惊动堂堂一名皇者？”

　　“好了，话也说得差不多了。这风皇殿的传承，说实话我兴趣不大。不过我血族的皇的命令我却必须遵从。”血尊者传音道。

　　朔风眉头一拧，随即哈哈一笑，道：“血尊者，我朔风的命可不好拿。”

　　说罢，朔风浑然不惧，一步上前，目光明亮。自从那晚雨夜之中，朔风下定决心将风雷本源舍弃之后，朔风便有一种感觉。这种感觉，让朔风内心通透，对于武道的理解也是进入了另一番境界！

　　血尊者看到朔风目光明亮，浑然不惧自己，眼眸不禁一亮，哈哈一笑道：“小伙子，听闻你体术绝强，尤擅近身之战。此次一战，我血尊者便只用体术。”

　　说罢，血尊者身躯一震，原本苍老的躯体竟然缓缓拔高，转瞬之间，便从一个迟暮老者变成了一位极为可怕的中年武者，举手投足之间，都拥有莫大的威压。

　　朔风见状咧嘴一笑，身形一晃，直接出现在血尊者面前。只见朔风身躯一拔，整个人好似远古巨熊，气息顿时暴涨，直接一掌，朝着血尊者拍去。

　　同时，“血液沸腾”、“实丹之境”两大杀招一齐出发，整个人变得好似魔王一般，威势冲天。

　　血尊者见状目光一亮，周身气息也是一顿，枯瘦的身躯内，瞬间爆发出了可怕的力量。只见血尊者也不退让，直接单手一扬，“蓬”的一声，跟朔风硬撼一记。

　　只见血尊者脚下的大地‘蓬’的一声，碎裂开来，一道道裂纹蔓延开去，足足百米。黑玉泥的地面，在巅峰尊者之间的较量下，脆弱的几乎如同豆腐。

　　“好力气！”血尊者眼眸一亮，一连倒退了三步，才缓缓开口道。

　　而朔风则是被这股反冲之力震的凌空后翻，不过朔风身体何其强大？可怕的反冲力传进朔风的身体之后，便如同泥牛入江，直接消失。而朔风翻身一脚，猛地踏在地上，再次朝着血尊者冲去。

　　一阵阵气爆之声不绝于耳，此时的朔风肉体力量全部施展，每一拳每一脚都有劈山填海之能，空间都被搅动的不断震荡，一圈圈涟漪不断扩散。

　　血尊者此时已经变成中年男子，乌发浓密，一双眼眸猩红骇人。此时他也已经施展血族秘法，提升了十倍的力量。而且，血尊者的速度极快，好似闪电一般，短距离的闪烁腾挪，竟然完全不弱于朔风。

　　“蓬！”朔风一拳击中血尊者右臂，直接将血尊者右臂打得弯折。同时，一脚踏地，瞬间欺近，又发数拳。但是血尊者面色如常，似乎断掉的不是自己的右臂，左手变爪，一爪扣向朔风左臂。朔风面色不变，身躯一侧，避闪开去。血尊者咧嘴一笑，左手五指指尖“哗”的一下，弹出五根利爪，亮起一阵寒芒。

　　朔风面色一变，身躯后仰，几乎弯成九十度，但是血尊者这一爪实在是太快了。朔风应变虽快，胸口还是直接被切割开来，鲜血顿时撒了一地，连身体内的肺叶都露出来了。

　　血尊者一抓破开朔风胸膛，嘴角扬起一缕残忍的笑，左手顺势往下一划，竟然想要将朔风整个人都给剖开。

　　朔风此时面无表情，眼眸湛亮，将天眼神通施展到了极致，双脚猛地蹬地，刹那之间，将身躯往后挪了半米，险险的躲开了血尊者这开膛破肚的一爪。

　　“嘶！”朔风单膝跪地，大片的鲜血横撒出来。但是，朔风却缓缓站了起来，胸口的伤口开始快速的蠕动，几个呼吸之内，便停止了流血。又过几个呼吸，便完全愈合了。

　　“这是什么体魄？如此严重的伤口，竟然这么快就愈合了。即便是蛮兽也没有如此可怕的恢复能力啊！”

　　“朔风此人，果然不能小觑。”

　　“快看，血尊者竟然把自己的右臂扯断了！”

　　顿时，众人均是看向血尊者。

　　只见血尊者此时整条右臂都完全松软了，内部的骨骼都完全化为了齑粉。但是血尊者却毫不在意，只是盯着朔风，冷笑一声，左手猛然抓住自己的右臂，猛地一扯，竟然将自己整条右臂撕扯了下来。

　　将自己右臂扯断之后，血尊者眼眸越发的猩红，从右肩胛骨开始，右臂开始快速的凝聚，转眼之间，一条崭新的右臂便重新出现！

　　“尊者九重天——凝神天！将自身神识烙进虚空，哪怕肉身尽毁，也不会死亡！这就是尊者九重天的可怕存在！”

　　“近身之战，你我不相伯仲。但是单凭蛮力，你无法对我造成威胁。”血尊者看着朔风，缓缓道。

　　“是吗？”朔风咧嘴一笑，脚底慢慢浮现出一个巨大的八卦虚影，直接将方圆数千米的空间笼罩。

　　被朔风的八卦虚影笼罩，血尊者顿时面色一变，一股危机感笼上心头。血尊者身形一晃，想要从八卦虚影中脱离开去。

　　“我的虚空八步，你能逃出去吗？”朔风的声音突然在血尊者身后响起。同时，一个铁铸般的拳头，砸在了血尊者后背。

　　“蓬！”血尊者整个人都一个趔趄，后背整条脊椎骨都被朔风这一拳打断了。

　　朔风身形一晃，再次出现在血尊者身侧。血尊者脸色一变，强忍着脊椎断裂的痛苦，单手一挥，五指指尖利爪直接割开空气，想要将朔风挡住。

　　但是，血尊者却忘了，自己的脊椎已经完全碎裂，虽然达到尊者层次脊椎碎裂这种伤并不会完全瘫痪，但是却也让血尊者的动作慢了些许。只见朔风左手探出，直接将血尊者手臂抓住，同时右臂一横，一肘击中血尊者下巴，可怕的力量将空间都打得一阵阵颤动，血尊者整个人直接冲天而起，抛向高空。

　　“刷！”朔风身形再次消失，出现在血尊者上空，同时整个人气息一变，好似巨龙一般，俯视着血尊者。只见朔风的右腿好似战斧一般，凌空劈下，一腿砸在了血尊者腹部。

　　血尊者整个人如同炮弹一般，坠落大地，“轰”的一声，大地碎裂。

　　“嘶！”数千米之外，围观人群中顿时响起一阵阵倒抽冷气的声音。

　　前一刻血尊者跟朔风近身战，还能相互厮杀，甚至还能重伤朔风。但是此时此刻，朔风似乎是变了一个人似得，竟然将血尊者打得毫无还手之力。

　　“这最后的一脚。”朔风凌空而立，却是回味起刚才的一脚起来。

　　那一脚，朔风感觉自己就真的好似化作了一条神龙。

　　蓦地，福至心灵，朔风心神一动，面露激动之色，激动道：“以后的路，这就是以后的路！金丹之境后面的路啊！”

　　“蓬！”脚下的大地碎裂开来，一道人影冲天而起。

　　只见血尊者直接化为灰白色怪物，一双巨大的肉翅不停扇动，在朔风面前停了下来，缓缓道：“似乎是另外一种空间法则，竟然完全不受风皇岛空间法则的压制，简直不可思议。怪不得皇要杀你。”

　　说罢，血尊者周围的天地元气开始以一种奇异的韵律波动起来。

　　“看，血尊者开始用天道法则压制朔风了！”

　　“看来在近身之战上，血尊者是完全败给了朔风！”

　　朔风依旧沉浸在刚才一瞬间的灵光一闪的回味中。此时此刻，朔风忽然觉得自己已经找到了内家拳修炼的大道。但是这条大道有模糊无比，此时根本无法把握。

　　“该醒了！”血尊者暴喝一声，一指点出，一道血光破空而去。

　　“哈哈，老家伙，不知道打扰别人顿悟是极其不道德的吗？”一声大笑从极远处传来，同时一阵凌厉的刀光从虚空之中穿出，将这道血光挡了下来。

　　云飞扬的身形，凭空出现。

　　而朔风，依旧凌空而立，陷入了顿悟。

　　“哈哈，我云飞扬来了，谁敢动我兄弟，我灭他满门！”云飞扬将开天刀拔出，哈哈大笑道，只是这笑声之中，却是透出了一股前所未有的阴沉与杀意！

　　因为云飞扬知道，朔风这一次顿悟，对朔风有着怎样的意义！


第八十四章 武道通神

　　云飞扬虽然平时嘻嘻哈哈，痞气十足，做事没原则，没底线，没节操。但是任何人都知道，云飞扬此人，天资纵横，才情逆天，绝不可小觑。

　　一些外界来的人族青年脑海之中还记得，当初开天尊者陨落之后，那个手持弯刀的青年，似乎还处在王者层次，仿佛陷入了魔道一般，肆意屠杀着蛮兽一族的领主级、域主级蛮兽，跟星空级蛮兽厮杀，最终甚至连蛮兽一族的皇都惊动了。

　　那时候的开天刀，都是猩红色的！

　　而此时，云飞扬开天刀术更是再进一步，甚至于，实力比现在的朔风还要强大，已然成为了能够媲美九重天尊者的存在！

　　云飞扬一怒，一个眼神扫过，当场几乎九成的尊者都心底一惊，不自觉的往后退了一步。

　　绝霸！

　　云飞扬凌空而立，就这么抱着开天刀，在场近乎百位的尊者，成百上千的王者，全部都不敢动弹！

　　这是怎样的一种霸气！

　　血尊者此时已经化身为血族本体，通体都是银灰色，一双肉翅，显得狰狞无比。近身之战，以血尊者之强，竟然完全被朔风压制。此时，不过血尊者并未因此陷入狂怒，相反，此时血尊者一双眼眸虽然猩红无比，但是却透露着一种冷静，就这么静静地看着云飞扬，以及不远处的朔风。

　　“云飞扬！”血尊者缓缓开口，声音嘶哑，“你要阻我？”

　　“老不死，你脑袋锈了吧？到现在了，还问这种傻叉问题？”云飞扬哈哈一笑，“霍”的一下拔出开天刀，一脸坏笑地盯着血尊者，咧嘴笑道：“听闻血族浑身是宝，比蛮兽都要值钱。不知……”

　　“刷！”血尊者突然消失，一股比先前还要强大数倍的威压，突然冲天而起。

　　果然，血族之人化身本体之后，实力能够大幅度提升！此时的血尊者，实力比跟朔风战斗之时，竟然提升了数倍！

　　如果说刚才跟朔风近身战的血尊者只能算是一个较为厉害的九重天尊者，那么此时，血尊者的战力，已经完全提升到了绝顶九重天尊者的境界！

　　“破灭血光！”血尊者单手一指，天地蓦地变成血红，一道血光破空而去。

　　伴随着这道血光的，似乎还带上了一种莫名的意志！似乎，天地都因为这道血光之中蕴含的破灭之意，而要破灭！

　　在这意志之中，竟然蕴含了一丝极为隐晦的破灭法则！

　　破灭法则，跟湮灭法则一样，从属于至高的毁灭法则，乃是天地间极为玄奥的法则之一。毁灭法则，是天地间至高的几个法则之一！传说，每一位掌控了毁灭法则的存在，都是极为可怕的存在！

　　这种存在，已然完全超出了人所能想象的极限，举手抬足之间，便可破碎星宇！而在破灭法则之下，更有着无数的分支法则。比如破灭法则，比如湮灭法则，比如杀戮法则……

　　血尊者一道‘破灭血光’，其中竟然蕴含了一丝丝的破灭法则！其实力，实在恐怖。如果是在外界，恐怕血尊者早已成为了血族又一位皇者了！

　　破灭血光一出，风皇岛极其稳定的空间都轰然破碎。所有人都是陷入了极大的恐慌，纷纷再次往后溃逃。风皇岛的空间破碎了，空间乱流的绞杀力比之外界，不知道强大了多少倍，即便是一些尊者，如果不能掌握一些空间之力，也不敢停留在空间裂缝附近。

　　众人退避，顿时，血尊者方圆数千米，便只剩下了云飞扬跟朔风二人。而朔风依旧双目紧闭，丝毫没有感觉到外界所发生的事情。

　　“碎星！”云飞扬脸色上的嘻哈之意渐渐退去，取而代之的是一种凝重，其手中的开天刀也是渐渐亮起迷蒙星光。

　　蓦地，星空现！

　　原本已经陷入了血色的天空顿时被开辟出一片迷蒙的星空！星空之中，无数的星辰悬挂，一条条星河如同匹练，横过星空。蓦地，这片极为瑰美的星空，开始大片的碎裂！

　　一股股充满毁灭气息的能量慢慢弥漫出来，转眼之间，原本繁华的星空，便全部破碎！

　　一道凌厉的刀光，从破碎的星空之中激射而出。刀光劈出后，整片星空，所有的能量全部被抽空了一般，完全毁灭！

　　这道碎星刀光，极快！瞬间便撞上了破灭血光。顿时，一红一白两道光芒轰然相撞。一股股破碎意志冲天而起，天地都因此破碎开来。一道道漆黑的空间裂缝，如同一道道狂蛇，凌空乱舞。

　　云飞扬的刀光，瞬间便消失不见。

　　“果然，还是血尊者略胜一筹。”数千米之外，一块巨石之上，雷霆尊者叹息道，双眼之中，周身开始弥漫出一股股雷电之力，同时身躯缓缓升空，但是蓦地，雷霆尊者身躯一阵，双目之中猛然爆射出两道闪电！

　　“毁灭意志！”雷霆尊者脸色一变，惊骇道！

　　只见原本已经陷入狂暴的天空，浓烈的破灭意志，竟然开始快速的衰退！与此同时，另一种全新的意志，缓缓弥漫开来！在这股全新的意志之下，破灭意志如同冰雪一般，快速的消融。

　　血尊者脸色巨变，失声道：“至高的毁灭意志！不，这不可能，怎么有人可以直接掌握毁灭意志！”

　　天空之中，两种意志陷入了交锋。毁灭意志一出，破灭意志顿时节节败退。但是，在无尽的破灭意志之中，却有着一丝丝极为坚韧的‘破灭法则’。这一丝丝的破灭法则虽然少的几乎能够忽略，但是却始终在云飞扬的毁灭意志中，不破不灭！

　　“你终究还是太年轻了，如果再给你十年，或许老夫还真的要被你完全压制！”血尊者忽然狞然一笑，银灰色的身躯开始渐渐泛红，其实力，竟然再次提升了！

　　原本化身为血族本体之后，血尊者已经完全处在了尊者九重天的最巅峰。而此时此刻，他竟然将实力再次提升了！

　　难怪，血尊者能够以尊者之身，活过八万年！八万年的尊者，太恐怖了。谁都不知道血尊者到底还藏着多少底牌，谁也都不知道血尊者的极限在哪里。

　　“云飞扬！”血尊者通体血红，盯着云飞扬，缓缓道，“我血尊者纵横风皇岛八万余年。一共领悟了三种法则意志！”

　　“其一，破灭！接我一招，破灭血光！”血尊者说罢，单指一点，一道血光出现在其身侧，静静地悬浮着。

　　“其二，杀戮！无边杀狱！”血尊者眼眸一亮，一片血色战场的虚影出现在血尊者身后。这片血色战场之中，无数生灵不住嘶嚎，一股股杀意肆意纵横，整个战场鲜血直流，肢体横飞，血腥恐怖。

　　“其三，切割！大切割术！”空间悄然碎裂，仿佛有一道无形的细线，将空间切割开来。这道细线，几乎可见，但是却锋利到了极致，让人看了就心生恐怖，不敢去触碰。

　　三种极其微弱的法则气息弥漫在血尊者周围，隐隐跟云飞扬的毁灭意志对抗着。

　　“老家伙，力量在精，不在多！我送你一程！”云飞扬咧嘴笑道，毁灭意志猛然暴涨。一道凌厉的刀光，破空而去。

　　血尊者脸色不变，破灭血光，无边杀狱，大切割术，三种法则齐出。可怕而又充满破灭气息的血光，无边无际的恐怖炼狱，可怕而又充满锐利气息的大切割术。

　　毁灭一系的法则，每一个都充满着可怕的破坏力。甚至可以说，毁灭一系，是战斗力最强的一系了。

　　此时，血尊者三种法则齐出，真的似乎要灭世了一般，连空间都绞杀成了碎片。此时血尊者的战力，早已超越了尊者层次，达到了一种“伪皇”的境界！

　　面对血尊者的三种法则，云飞扬脸色也是渐渐凝重。

　　伪皇！虽然不是真正的皇者，但是这天地之间，凡是沾着一个“皇”字，那都已经是超越了人类的极限了。

　　云飞扬的毁灭意志虽然是至高的意志，但是毕竟在质上，不如血尊者的法则。一个是意志，一个是法则。有了意志，才能够拥有领悟法则的机会。很明显，意志跟法则，完全不是一个层次的东西。

　　“这一次，怕是挡不住了。”云飞扬静静地看着眼前，已经完全陷入狂暴的天空，蓦地叹息一声，随即云飞扬眼眸之中爆射出一股可怕的光芒。

　　“挡不住又如何？”云飞扬蓦地一笑，整个人精气神在这一刻竟然再次拔升，一股股毁灭意志不停地拔高，开天刀的刀意更是越发的显得不屈。

　　数千米之外，雷霆尊者看着云飞扬，眼中不禁闪过一丝讶色，随即流露出了一丝敬佩，叹息道：“有一类人，哪怕是陷入绝境，也从容面对，谈笑生死！这一类人，才是真正的修士啊！我雷霆，不如这年轻人。算了，就帮他这一次。”

　　说罢，雷霆尊者身躯一晃，消失在原地。

　　与此同时，天空之中蓦然出现了无数的银色雷电。这无尽的雷电，每一道都蕴含着一丝雷电法则！

　　“皇者！”血尊者面色忽的一变，但是随即摇头，怒吼道，“雷霆，你不可能晋级皇者！”

　　雷霆尊者摇头笑道：“的确，在风皇岛我的确不能晋级皇者，但是这却不影响我参悟了三成的雷电法则！”

　　血尊者闻言脸色忽的巨变，随即变得灰白，惨笑道：“三成的法则之力啊！在外界，初等的皇，不过才参悟了一成法则之力啊！”

　　雷电法则一出，天空之中的其余三种法则快速的消散。

　　忽的，雷霆尊者面色一变，露出一股古怪的表情，转身看向不远处的空中。

　　只见空中，朔风缓缓睁开了双眼，嘴唇轻启，缓缓吐出一句话。

　　“武道通神，这就是我的路！”

　　霎时间，整个风皇岛的天空黯淡了下来，一朵巨大的黑云，笼罩到了朔风头顶。黑云之中，蕴含着一道道可怕的能量！似雷电，似火焰，似飓风，似极寒之冰……

　　“上古武修者的逆天之劫！”雷霆尊者脸色一变，低沉道。

　　与此同时，一颗巨大的星球外的无尽星空深处，一块血色星球之中，一位亘古存在的伟大人物眼眸之中蓦地闪过一抹血光，腾地一下，站了起来，而后身躯直接消失，空在原地留下了一句话：“等你成皇的那一刻，极尽辉煌之后，就是你的黯然落幕之时。”

　　就在这位伟大存在消失之后，无尽宇宙之中，一位位亘古存在的可怕强者，或是从沉睡中醒来，或是从闭关中破关，或是从厮杀中抽身……

　　一位位可怕的存在，统一将目光投向了这颗巨大的行星上，一座巨大的岛屿之上！


第八十五章 逆修武皇

　　传闻，上古时期的修炼法门跟如今的修炼方法截然不同。

　　在那个时代，有着无数的修炼法门。有的强者单修肉身，就可以将肉体修炼到比蛮兽还要强大，举手抬足之间，便可移山填海。有的强者身体孱弱不堪，但是精神力量却强的可怕，甚至能够虚空造物，一个眼神都能让日月星辰为之暗灭。有的强者吞吐天地间的元气，自称“练气士”。有的强者专情于天地间的各种能量，被称之为“魔法师”……

　　总之，上古时期，是一个修炼法门万千，强者辈出的时期。不过后来，因为一些不为人知的原因，这片大陆被一些伟大存在改造，这才导致如今的修炼法门变得单一了许多。

　　武修！

　　乃是上古时期最为神秘，最为强大的一种修士！

　　武修们，只重自身，将毕生心血专注在人体潜能的开发上！他们一遍一遍的打熬身体，一次又一次的将身体压榨到极致，一次一次的激发身体潜能。

　　武修之路，艰难无比，需要大毅力，但是一旦有所成，实力也强的可怕。

　　传说，有一些强大的武修，能够不借助任何外力，凌空飞渡，甚至肉身破碎虚空，穿梭空间。还有的武修将身体潜能开发到了极致，甚至产生了种种奇异的神通！

　　如今大路上虽也有武修，比如擎岩。但是擎岩并不算是纯粹的武修。甚至，就连朔风本人，在放弃风雷本源之前，也算不上是纯粹的武修。

　　此时，天空之中的武修之劫已经笼罩了下来。乌云之中，闪烁着各种五颜六色的可怕能量。这些能量，有雷电，有飓风，有寒冰，有火焰，有空间绞杀之力，有时间之力……

　　“好可怕的能量！”朔风此时已经清醒，默默地看着头顶的劫云。

　　对于这逆天之劫，朔风心里也有些明悟。所谓劫难，无非是当修士体内的能量达到了一个临界之后，引起了天地能量的共鸣，修士体内的能量越强，天地能量的共鸣便越激烈，这劫自然也会越强。

　　渡劫，其实并不一定是坏事。渡劫之时，天地能量空前的凝聚，跟修士体内的能量共鸣。如果修士有着大毅力，或者足够强大，甚至能够利用渡劫时的天地能量淬炼身体，让自身更加强大！

　　而朔风显然是属于这类人。

　　只见朔风仰头看向天空的劫云，随即咧嘴一笑，冲天而起，一头扎进了乌云之中。顿时，整片劫云，都陷入了狂暴。各种可怕的能量，肆意纵横，空间都在不断的破碎。

　　“他竟然是逆天武修！”血尊者此时脸色凝重，看着空中的劫云，又看了一眼不远处的雷霆尊者，暗道：“没想到这雷霆尊者竟然掌控了三成的雷电法则！短短一万年，他竟然就参悟了三成的雷天法则啊，这种悟性，实在有些可怕！不过，我的底牌还有许多，倒也无惧他。皇的命令是杀朔风，这个我就算是身死，也必须完成！”

　　打定主意后，血尊者眼眸之中闪过一抹疯狂。周身的空间竟然开始一块块的破碎。

　　“血尊者，你还想干嘛？”雷霆尊者眼中冷光一闪，手中战刀雷光闪动。

　　“雷霆！你最好别插手这事，我族的皇对此人下达了必杀令！你敢阻挡，就是违逆我族皇者的意志！”血尊者怒吼道。

　　雷霆尊者闻言面色微变，但是随即摇头一笑：“我雷霆的事情，还轮不到你血族的皇来管。”

　　“哈哈哈，雷霆，你好大的气魄！”血尊者气极反笑，眼眸之中杀意沸腾，咆哮道，“今日，就让你看看我血尊者，纵横八万年的最强底牌！”

　　只见血尊者的身躯竟然快速的干瘪了下去，眨眼之间，原本极为狰狞雄壮的躯体，竟然缩小了一半！同时，一股股血腥味从血尊者体内传出。

　　“远古的血之君主啊，我愿献祭一半的本源金血，换取强大的力量！”血尊者忽然面露虔诚之色，匍匐在地，高声道。

　　同时，一股股皇道气息从血尊者的体内弥漫而出。

　　“皇级！”雷霆尊者脸色蓦地一变。

　　血尊者体内，皇道气息弥漫，在场所有的人都陷入了呆滞。原本，血尊者这一层次的强者就已经超越了一般意义上的尊者层次，达到了‘伪皇’的境界。而此时，血尊者体内，竟然真的弥漫出了皇道气息！

　　要知道，即便是掌握了三成法则之力的雷霆尊者，都不曾真正拥有皇道气息啊！

　　“雷霆尊者，你现在离去，我不与你计较！”血尊者缓缓站了起来，身躯干枯，但是体内却在不停的弥漫皇道气息。

　　雷霆尊者目光闪烁，凌空而立，看了一眼旁边的云飞扬，没有言语。

　　云飞扬看到雷霆尊者看过来，顿时咧嘴一笑，道：“这下子篓子捅大了，竟然惹到一位皇者。不过，我云飞扬现在可不能走。”

　　说罢，云飞扬轻轻擦拭着手中的开天刀，而后看了不远处空中的劫云，破口骂道：“干他娘的，朔风，云大爷这次是被你坑惨了！”

　　只见一片星空突然将云飞扬笼罩，而后这片星空快速的破碎，一股股可怕的能量不断往云飞扬的开天刀内灌注。

　　正是云飞扬的‘碎星’！

　　“老不死，接下我云飞扬这一招‘灭世’！”云飞扬面色凝重，凝视着手中的开天刀，缓缓道。

　　此时，开天刀刀身上早已经是星光弥漫，一股股毁灭意志不断萦绕。蓦地，这无尽的毁灭意志之中，如同嫩草抽芽一般，悄然绽开了一丝充满毁灭气息的花朵。

　　毁灭法则！

　　“灭世！”云飞扬大吼一声，一刀劈出，无尽的毁灭意志冲天而起，一丝毁灭法则，直取血尊者。

　　血尊者冷笑一声，单手一挥，一股皇道法则如同真龙一般，腾空而去，瞬间便将无尽的毁灭意志冲散。但是，那一丝毁灭法则，却是如同潮汐之中的礁石，从血尊者皇道法则之中，穿过了过去。

　　“蓬！”皇道法则化作的真龙，直接击中云飞扬。云飞扬顿时遭到了最可怕的轰击，身躯都碎了也似，但是云飞扬眼眸却是越发的明亮，强忍着重伤，咧嘴一笑，目光灼灼，死死盯着前方。

　　前方，那一丝毁灭法则，如同一根钢针，直接从血尊者的皇道法则之中，一闪而过，刺进了血尊者身体之中！

　　“哈哈！”云飞扬哈哈一笑，浑身喷血，身躯缓缓倒下，从高空坠落。

　　与此同时，血尊者嘴角缓缓流下一缕鲜血。不过血尊者却不在意，将目光转向一旁的雷霆尊者，低沉道，“雷霆，你想好没有？”

　　雷霆尊者忽然一笑，光头锃亮，手中战刀雷光闪动，笑道：“血尊者，如果我雷霆被你这一句话吓走，你说我此生此世，在修炼一途上，还能再进一步吗？”

　　血尊者闻言了然，缓缓点了点头。达到了血尊者这种境界，哪个不是天资纵横？哪个不是心志坚定之辈？

　　“那我就送你一程！”血尊者低沉道，单手一挥，皇道法则迸发！

　　雷霆尊者哈哈一笑，整个人都化作了一道雷光，无形无质。手中战刀更是化作了一条雷龙，轰然劈向了血尊者。

　　一位是借助秘法，短时间达到了皇级的巅峰尊者！

　　一位是在尊者层次就领悟了三成法则之力的绝世尊者！

　　这二人的交锋，堪称灭世。直打得空间化为乱流，大地直接化为虚无。方圆数万米都完全被一股毁灭气息笼罩。

　　血尊者跟雷霆尊者二人早已消失，天地之间，只留下了磅礴无边的皇道气息。在这皇道气息的笼罩之下，一道雷光所化的人不断大笑，凌空虚渡，肆意纵横，一股股雷电法则不断纵横。

　　蓦地，雷霆尊者所化的雷光猛然一滞，停了下来。雷光渐渐地消散，露出了雷霆尊者的血肉之躯。却见雷霆尊者胸口，出现了一个极为可怕的窟窿，窟窿之中，一颗强健的心脏，已经完全破碎！一股股皇道法则弥漫在伤口处，阻止着雷霆尊者伤口愈合。

　　“咳！”雷霆尊者脸色惨白，咳出一口血来，艰难地看着前方，叹息道，“我终究不是皇。如果我是皇者，血尊者，你，不是我的对手！”

　　皇道气息收敛，血尊者露出本体，此时血尊者浑身是血，伤口遍布全身，伤口之上，雷电缠绕。但是血尊者却不在意，看着雷霆尊者，缓缓道：“老夫活了八万余载，你的天资，实属我生平仅见。与你一战之后，如果老夫不做突破，怕是要百年而终了！”

　　“唉……可惜可惜。”雷霆尊者忽然面色一淡，叹息道，“与你一战，又有所悟，可惜我没时间了。”

　　血尊者闻言，面色一正，想要再说什么，但是终究还是忍住没说。

　　“哈哈，血尊者，我知道你要说什么。我辈修士，朝闻道夕死可矣。”雷霆尊者忽然目光一亮，眼中闪过前所未有的清明，哈哈一笑，凌空而立，抬头看向远方，呢喃道，“朝闻道夕死可矣。死可矣……”

　　就在此时，天空之中，忽然破开一个漆黑的窟窿，一声低沉苍老的声音从窟窿背后传来。

　　“好一个‘朝闻道夕死可矣’，不经历生死，你雷霆始终都只是一个天资纵横的妖孽天才。经此一役，雷霆，你可有明悟？”

　　雷霆尊者闻言目光一亮，缓缓点头。

　　“哈哈，好！”虚空背后，传来一声苍老的大笑。同时，一曲轻柔的琴声从虚空之中传出，在这琴声之下，雷霆尊者胸口的伤口上弥漫的皇道气息快速的消散，同时伤口开始快速的愈合。转瞬之后，雷霆尊者便恢复如初，同时，一股股属于雷霆尊者的皇道气息不断从雷霆尊者体内弥散而出。

　　“血尊者，你好自为之。”雷霆尊者看了一眼血尊者，而后单手一挥，将地面上已经陷入昏迷的云飞扬抓了过去，直接跨进了天空之中的窟窿中。

　　血尊者看着雷霆尊者消失，暗自叹息一声。将目光锁定天空之中的劫云，眼中闪过一抹复杂之色。但是随即，这抹复杂之色便被一股决然取代。

　　“皇的命令，我血林，从不敢忘！”血尊者坚定道，单手一挥，一股皇道法则冲天而起，直接冲进了那劫云之中。

　　“血尊者，你就此离去。我不杀你！”劫云之中，朔风忽然冷声道。

　　只见天空中的劫云猛然一滞，而后直接化作一道道洪流，四散开去。

　　同时，朔风凌空而立！一股特有的，属于皇者的气息，从朔风体内散发出来！

　　与此同时，风皇岛外界的虚空乱流之中，雷霆尊者来到一白发老者面前微微躬身，尊敬道：“多谢老师。”

　　白发老者淡淡一笑，正要说什么，忽的一顿，将目光投向了风皇岛之中，脸色一变，良久，才缓缓吐出四个字。

　　“逆修武皇！”


第八十六章 第一神通

　　此时，朔风身上竟然弥漫着一股奇异的波动！这股波动，比之血尊者身上的皇道气息，丝毫不弱！

　　“任天地生灭，任时光流转，内心明悟，独尊本身！”朔风呢喃道，忽然目光一凝，坚定道：“这便是‘逆修武皇’之境！”

　　武道之上，我为皇者！

　　朔风不在理会血尊者，而是将目光扭转，看向了风皇岛之外的无尽虚空之中，缓缓道：“血皇，你要杀我？”

　　朔风的声音不大，甚至根本没有动用任何秘法传音，但是这一句话，却是直接穿过无尽虚空，直接在风皇岛之外的虚空乱流中响起。

　　顿时，整片天宇都是陷入了寂静，无人敢哗！

　　质问一名皇者！一名新晋的皇者，公然质问一位存在了不知道多少年的可怕皇者！

　　这片天宇，都在朔风这一声质问之下，陷入了沉寂。片刻之后，一道声音突然响起：“那又如何？”

　　“哈哈，血皇，你我素未谋面，你要杀我。真是可笑！”朔风气极反笑，身躯一晃，便冲天而起，直接撕裂风皇岛的虚空。只是在临走之时，一道流光从朔风身上落下，直接朝着人群之中飞射而出。

　　人群之中，一名白衣男子仰头看着高空，忽的这人面前光华一闪，出现了一块漆黑令牌。

　　“唉！”这白衣男子叹息一声，脸上闪过一抹复杂神色，将这令牌接入手中。

　　“风皇令！朔风竟然将风皇令给了这人！”白衣男子旁边，顿时有人惊叫道，同时，一道道贪婪的目光锁定了这白衣男子。

　　“南宫家族与我朔风交好，谁敢动这枚风皇令，他日我灭他一族！”高空之中突然传来朔风冷漠的声音。顿时，所有贪婪的目光，如同被冰水浇过了一般，全部熄灭！

　　这白衣男子自然是南宫无敌。

　　此时的南宫无敌竟然已经达到了尊者六重天——极宙天的境界，被时间法则认可，成为了能够扭转时间的可怕尊者！

　　“唉！”南宫无敌叹息一声，将风皇令收起，而后蓦然转身，从人群中开出一条道，越走越远，只是这背影却是多出了一丝萧瑟。

　　有些人，错过了，便就是错过了。

　　当初初入荒外战场，朔风、云飞扬、南宫无敌三人何等意气风发。可惜之前，朔风被一群七重天尊者威压胁迫时，云飞扬毅然选择死战到底，而他却顾忌家族，选择了沉默。

　　人总是会成长的。很多时候，一个人的选择，并不是能够任由自己选择的。并不是南宫无敌此人无情无义，只能说，他这一生，跟朔风与云飞扬等人所要走的路不一样！

　　道不同了，此后的交集，便不同了！

　　朔风将风皇令丢出去之后，缓缓转身，看向这风皇岛。

　　数百里之外，一道黑影贴着地面快速移动，朝着风皇殿赶来。突然，这道黑影蓦地停下，将目光锁定了空中。

　　“来晚了么？”黑影露出迷茫之色，呢喃道，露出真容，却是一绝美少女。随即，这少女脸上的迷茫之色消失，露出了一抹怒色，朝着高空喊道：“朔风，你给我等着！终有一天，我要杀了你！”

　　相隔数百里的对话，对于朔风这等存在来说，并不困难。朔风闻言，顿时将目光转向这黑衣少女。

　　“是她？”朔风看清来人之后，脸上露出一抹古怪表情，摸了摸下巴，笑了笑。

　　这少女，朔风记得，名为姚沐，乃是黑武士一族的公主。当初在黑沙漠之中，朔风误杀姚沐的本命蛮兽，姚沐当时誓要追杀朔风，一直追到黑沙漠的传承宫殿。黑武士一族的女子，天生魅惑，当初朔风不察之下，就几次被姚沐所惑，数次对其不忍痛下杀手，甚至因此吃过几次小亏。其间，她与朔风几次交锋，有生死相搏，也有尴尬迤逦的场景，总之两人关系颇为奇异。

　　不过，随着朔风的成长，当初的一些仇怨，都早已不放在心中。所以此时，朔风凌空而立，朝着数百里之外的姚沐咧嘴一笑，挥了挥手，而后蓦然转身，跨进了空间裂缝之中。

　　“哼！不就是实力强了些嘛！有什么了不起，等我将黑魇君主的传承全部消化，看我不打得你到处跑！”黑衣少女见状脸上顿时闪过一抹怒气，一跺脚，朝着风皇殿赶去。

　　朔风跨进虚空裂缝之后，便遇到了熟人。

　　“见过老师。”朔风当即躬身，朝着面前之人恭敬道。

　　来人正是琴皇！

　　此时琴皇一脸微笑，看着朔风，不禁点头道：“好，好一个逆修武皇！当初见你，只觉得你有潜质，却是没想到你竟然有如此大毅力，舍弃风雷本源！走上了逆修武道！”

　　朔风闻言微微摇头，道：“却是辜负了老师当初赠与声乐本源的恩情了。”

　　琴皇微笑着摇头，随即将目光看向远方。却见数道流光激射而来。

　　“老师。”

　　“见过前辈！”

　　几道流光停住之后，纷纷朝着琴皇微微躬身。

　　其中一人，躬身之后，上前一步，一拳打在朔风胸口，大笑道：“朔风兄弟！”

　　朔风一看，这人正是离火皇者，当下一笑，道：“之前我被那紫麟星尊追杀，那道刀光是你所发吧？还要多谢！”

　　离火皇者连连摇头，摆手微笑。

　　这离火皇者初入皇级，属于皇者中的垫底层次。虽然人族皇者大多团结，但是却也有身份之差。此时朔风初晋皇级，加上之前朔风便对自己有大恩德，所以此时最为开怀的人，却是这离火皇者。

　　“朔风兄弟，你初晋皇级，你又是武修，兄弟我也没什么贺礼。这拳套，便送你做贺礼！”离火皇者手中突然出现一双血色拳套，递给了朔风。

　　这血色拳套刚一出现，周围几名皇者均是面色微变。

　　“逆龙拳套！”一名极为高壮的皇者顿时惊道，看向离火皇者，笑道：“逆龙拳套，应该是你上次在圣魔战场所得吧？”

　　离火皇者点头道：“山皇，上次圣魔战场，你我同行，你我二人均是险些身死，但是收获却是极大！这逆龙拳套，便是其一。”

　　朔风闻言，脸色一正，道：“离火，这拳套是你搏命所得，太重了，我不能收！”

　　离火皇者摇了摇头，哈哈一笑道：“你收下就是，管那么多干嘛。我有离火刀，这双拳套用途不大。而且，我看你有一招‘龙拳’，跟我这逆龙拳套更是绝配！好宝贝，没有人使用，还不如一堆垃圾。”

　　“朔风，你就收下吧。”琴皇突然开口道。朔风一愣，这才接过逆龙拳套。

　　接下来，又有几名皇者纷纷送上了贺礼，皇者出手，自然不会太差，但是却也比不上离火皇者所赠的‘逆龙拳套’。

　　“朔风，我这里有一份上古武修手札。放在我这里三千多年了，你拿去看看。”琴皇忽然道，将一卷金色卷轴送至朔风面前。

　　朔风闻言顿时内心一喜，连忙接过。琴皇这份贺礼，却是朔风极为需要的。因为，朔风所走武修之路，早在朔风还是武圣之时，便已经断绝，接下来所有的功法，全是朔风自己摸索，创造出来的。

　　此时琴皇送出一套上古武修的手札，对于朔风来说，无疑是雪中送炭。

　　就在这时，一声低沉嘶哑的声音突然在虚空之中想起：“朔风，恭喜你了！”

　　只见不远处，一道灰色气流凭空出现，随即一道枯瘦的身影出现在众人面前。

　　“见过莫林德拉前辈。”在场诸位皇者，出了琴皇与朔风，均是微微躬身，恭敬道。

　　莫林德拉微微摆手，却是看向朔风，嘴角勾动，露出一抹艰难的微笑，道：“我来问你，这风皇岛之行，你还要不要参加。你要知道，风皇岛最后的的胜者，我会赏赐他人族至宝——星辰！”

　　朔风也是微微一笑，道：“大人的好意，我心领了。我为武修，对于人族的至宝‘星辰’，兴趣不大。”

　　莫林德拉浑浊的眼中，蓦地闪过一抹亮芒，低沉道：“如此，那就作罢。”

　　说罢，莫林德拉直接消失。

　　朔风看着莫林德拉消失，颇有感慨。当初在‘死亡空间’，这莫林德拉为了获得死亡空间无尽的生命能量，曾经扮成亡灵武士，试探自己。而且最终还要将自己当做炮灰。这些仇怨，如今的朔风虽然不放在心上了。但是二人之间，始终都有隔阂。

　　“哈哈，朔风兄弟，你是我人族无数年来，第一位逆修武皇。而且，先有离火兄晋级皇者，随后你更是成为武皇，至于云飞扬那小子，醒来之后，怕是也要成为新一代的皇。这一年之内，我人族就诞生了三名皇者啊！”一旁，身躯高大的山皇连忙打圆场，洪声笑道。

　　“哈哈！”琴皇也是忍不住哈哈大笑道，“要大摆筵席，大庆三日！”

　　的确，人族的皇者，数万年都不一定能出一位。而今，短短一年，竟然就要诞生三位皇者！这在大路上，简直是一段神话，必定要载入史册！

　　就在这时，朔风忽然面色一变，将目光投向远处。

　　只见远处，一名妖异的青年男子凌空虚立。这男子身着一套猩红色战甲，脸色苍白，一双眸子猩红得几乎要滴下血来。

　　“诸位，聊完没有？”妖异男子微微一笑。

　　“血皇？”朔风缓缓道，眼中杀机乍现，低笑道，“你来的好！很好！”

　　说罢，朔风一步跨出，却是忽然被一人拉住。朔风转头，却见离火皇者微微摇头。

　　“血皇，我们在此闲谈，你来干什么？”山皇冷哼一声道。

　　血皇没有理会山皇，只是朝着琴皇微微点头，淡笑道：“血皇见过琴皇前辈。”

　　血皇这话虽然恭敬，但是脸上丝毫没有恭敬之色，更是连身体都未曾挪动一下。

　　“你！”山皇雄壮的身躯顿时一步跨出，怒视着血皇，喝道，“血皇，你血族纵横的时代已经过了！现在是我人族的时代！你给我记清楚了！”

　　“山皇，你退些。”琴皇忽然开口道。

　　山皇闻言，立时点头后退。

　　“血皇，我人族新晋皇者，正是要大庆之日。你如果来喝一杯酒，我琴皇欢迎，如果你有其他意思，那就回去吧。”琴皇开口，缓缓道，但是脸色却是已经渐渐阴沉了下来。

　　血皇闻言，顿时哈哈一笑，道：“琴皇开口，我血皇自然遵从。”

　　说罢，血皇身躯一晃，就要遁走。

　　就在此时，朔风忽然一步跨出，周身皇道气息冲天而起，喝道：“血皇，我让你走了吗？”

　　只见一道龙形拳劲冲天而起，虚空乱流顿时陷入了狂乱，化为一股股混沌乱流，朝着血皇轰去。

　　“好一个武皇！”血皇也是没有想到朔风刚一晋级皇级，就敢跟自己叫板，也是有些气极反笑。身躯一晃，便躲了开去。同时，瞬间拔出腰际佩剑，一道迷蒙的血光，如梦如幻，劈向了朔风。

　　“哼！”朔风冷哼一声，脚底蓦地出现一个巨大的八卦虚影，身形直接消失在原地，瞬间出现在血皇面前。

　　“血皇，这一拳，还给你！”朔风咧嘴一笑，身躯骤然拔高，整个人的气息竟然瞬间提高了十余倍！

　　血液沸腾！

　　金丹之境！

　　与此同时，朔风指尖，竟然出现了一个暗金色的小球！

　　金丹！

　　朔风面对血皇，竟然直接将体内的金丹取了出来，就要自爆金丹！

　　“想拼命？”血皇冷笑道，面色不变，身上猩红色的战甲猛然绽放出一片猩红的血光。

　　“轰！”

　　好似星辰爆炸一般，五颗金丹一齐炸裂。顿时，无尽的混沌乱流席卷了整片星空！

　　“好手段！”一旁，离火皇者一脸兴奋道。就连一旁的琴皇，也是微微点头。

　　“哈哈，久闻人族的上古武修，一旦功成，有越级挑战之能！今日一见，果然不假！”爆炸的最核心区域，混沌乱流渐渐消散，露出血皇形体，此时血皇身上猩红色的战甲通体发红，而血皇本身却是毫发无伤。

　　“是吗？”朔风冷然一笑，缓缓伸出左手，同时五指指尖，光华流转，竟然一下出现了五颗金丹！

　　五颗金丹刚一出现，血皇脸色顿时一变。旁边琴皇也是脸色一滞，随即露出一抹喜色。

　　“够不够？”朔风咧嘴笑道，“不够我这里还有！”

　　只见朔风右手再一抖，体内竟然再次浮现出五颗金丹。

　　“够不够？”

　　朔风脸上闪过一抹疯狂，一颗颗金丹不断浮现，转瞬之间，足足上百颗金丹出现在朔风周围，如同一颗颗星辰，将朔风包围起来！

　　“血皇，接下我朔风成为武修的第一神通——金元破灭！”朔风怒吼一声，上百颗金丹如同一颗颗流星，朝着血皇轰然砸去！


第八十七章 易晓青

　　金元破灭。

　　朔风晋级武皇的第一神通！

　　之前朔风一颗金丹的自爆，便将已经达到‘伪皇’境界的紫麟星尊击伤。而现在，朔风晋级武皇，金丹威力大了不知道多少倍。而且，这‘金元破灭’是同时引爆数百颗金丹！

　　此时，朔风的体内，每一处穴道之中竟然都开辟出了一个微型的空间！这些空间之中，都悬浮着一颗颗细小的金丹。在朔风的丹田位置，存在着一个最大的奇异空间，这空间之中，零零散散的悬浮着一颗颗指甲片大小的金丹。这些金丹好似星空中的星系一般。

　　身体内开辟空间！这就是上古武修的一种神通！

　　传闻，一些强大到逆天的武修们，甚至能够在体内演化出一个世界！甚至还能够在体内世界中创造生灵，自己恍若创世神一般。

　　而此时，朔风体内开辟的空间全部都很脆弱，只能吸纳天地能量，凝练金丹。

　　‘金元破灭’这一招，瞬间便将朔风体内近乎三分之一的金丹调动。足足上百颗金丹，陨石坠落一般，朝着血皇砸去。

　　血皇此时脸色终于变了。本来血皇一位朔风也就是一个新晋的皇者，虽说武修实力会比同阶的皇者强上不少。但是血皇也就估计朔风大概就是一个三星皇者的境界。要知道，血皇本身乃是巅峰皇者！

　　但是朔风刚才仅仅是一颗金丹自爆的威力，便已经完全达到了一星皇者全力一击的程度。而此时，金元破灭这一招，足足数百颗金丹自爆。这就相当于数百位一星皇者同时出手！

　　数百一星皇者同时出手，这种攻击，即便是血皇，也不敢说能够完全接下！

　　“疯子！”血皇低骂一声，身上的猩红色战甲开始亮起一道道红芒，同时，一股股浓烈的法则波动开始弥漫。

　　一星皇者，能够掌控一成法则之力。九星皇者可以掌控九成的法则之力。而巅峰皇者，则完全掌控了一种法则之力，只要能够参悟出规则，就能够晋级君主级！成为那俯视整片星空的伟大存在！

　　“血之法则！”血皇低吼一声，一道血光化作一条巨大的血龙，盘亘在虚空乱流中。

　　血龙猛地摆尾，顿时虚空乱流直接破碎，化为混沌乱流。

　　蓬！

　　血龙一尾巴抽向那成片的金丹。登时，就有十几颗金丹爆裂开来！

　　这条法则所化的血龙，已经拥有了十成的法则之力，甚至已经拥有了一些意识！其实，只要血皇在规则之力上，领悟一丝一毫，这条血龙便能够化为一个真正的生命体！

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　朔风神色疯狂，连连怒吼。同时，前方，大片的金丹开始爆裂！可怕的冲击波一层一层的叠荡开去。

　　血皇也是脸色凝重，一双眼眸湛亮无比，直接将自身心神与血龙相连。顿时，血龙仿佛活了一般，巨大的眼眸“嗡”的一声，亮了起来，仰天嘶吼一声，庞大的身躯，带着无尽的法则之力，瞬间便破开了数十颗金丹的封锁！

　　朔风脸色一变，却见血皇看着自己狞笑一声，道：“武修不修法则之力，永远不知道法则的恐怖！死吧你！”

　　只见那血龙周身法则气息再次暴涨，似乎天地都完全臣服在这条血龙的脚下了！

　　“全部给我爆！”朔风怒吼一声，登时，所有的金丹全部自爆！

　　大片的空间开始塌陷，虚空乱流先是化为了混沌乱流，而后进而引发了漆黑的虚无乱流！

　　血皇依旧狞笑，血龙轰然迎上了虚无乱流，而后速度猛然暴增，瞬间出现到朔风面前。巨大的龙尾猛然一甩，“轰”的一声，带起阵阵虚无乱流，抽在了朔风身上！

　　这一击甩尾，朔风整个人竟然被拦腰抽断！同时，一股股可怕的法则从朔风的伤口处钻进了朔风的身躯！

　　“不好！”离火皇者脸色一变，暗道一声，就要上前，却是被琴皇一把按住。

　　“太弱了。”血皇拍了拍手，血龙顿时变小，化作一条小龙，回到血皇的掌心。同时，血皇苍白的脸上露出一抹不屑的微笑，不在理会朔风，而是看向不远处的琴皇，微微一笑道：“琴皇，我族的君王要此人！你最好将此人交给我！”

　　琴皇闻言哈哈一笑，一身白袍无风自动，原本和善的脸上，罕见的露出一抹杀意，冷然道：“血皇，你是在找死吗？”

　　血皇闻言脸色一变，脑海之中忽然想起了十几万年前，那个纵横杀戮海的‘死亡魔音’！

　　“这就是血之法则吗？法则之力，果然奇妙！”突然，血皇身后传出一声低沉的声音。却见朔风原本已经被抽断了的身躯，竟然合到了一起，同时渐渐愈合起来。

　　血皇闻言眼中顿时闪过一抹亮芒，两眼眯起，看着朔风，缓缓道：“传闻上古武修肉体强大到极致，就算被斩成十段八段，甚至灵魂被切割，都不会死亡。今日一见，果然不假。”

　　其实，尊者九重天——凝神天的尊者就已经能够碎身重组了。但是这种重组仅仅是最浅层次的重组，是不能受到任何干扰的。比如刚才，由血之法则所化的血龙将朔风身躯抽断，同时一股股法则之力便缠绕到了朔风身体上。如果是普通的九重天尊者，破碎的身躯就不能重组了，同时也不能存活！

　　这便是武修的可怕之处！

　　只要不将武修瞬间将击杀，将身躯化为齑粉，将灵魂化为虚无，达到皇级的武修都能够存活下来！

　　“血皇，我数到三，从我面前消失！”琴皇忽然冷声道，同时手中光华一闪，出现一张暗红色古琴，顿时，一股可怕的杀伐之意弥漫开来，在场诸位皇者均是脸色一变，惊骇道：“魔琴！”

　　“琴皇，你要对付我？”血皇目光阴沉缓缓道。

　　“一！”

　　血皇脸色一变，原本苍白的脸上顿时泛起了一丝青色。

　　“二！”琴皇看着血皇，双手已然按在了暗红色古琴的琴弦上。

　　“哼！”血皇冷哼一声，直接化作一直猩红色蝙蝠，瞬间横掠出去，眨眼便消失在众人视线之中。

　　“哈哈！”血皇刚一小时，离火皇者顿时哈哈一笑，飞到朔风身边，不禁笑道，“朔风兄弟，我一直觉得你实力不凡，但是却根本没想到你刚晋级皇级，就能够跟‘血皇’这等存在交锋！”

　　“哈哈，朔风兄弟走的乃是上古武修之路，战力自然可怕。离火，我看就算是十个你，也不一定打得过朔风兄弟。”一旁极为高壮的山皇也是哈哈大笑。

　　离火皇者撇嘴一笑道：“我离火怎么可能跟朔风兄弟动手！”

　　被离火跟山皇这么一调侃，朔风心情也是略有松懈，不禁摇头淡笑。

　　就在此时，一道声音从无穷远处，幽幽传来：“朔风，你如果想救此人，三日之后，赤炎山脉见！”

　　同时，一道流光从极远处的虚空飞来，化作一道光幕。只见光幕之中，一道人影渐渐清晰。

　　朔风一看，顿时双目睁圆，失声道：“晓青！”

　　只见光幕之中那道人影，赫然便是易晓青！

　　“血皇，你敢！”朔风只觉得胸腔之中，怒火似要爆发，仰天怒吼道。同时，一股强烈的自责感涌上心头。

　　“为什么？晓青怎么会落入血皇手中，她不过才是一个神通者啊！”

　　“是我不对，一直以来，我只顾自己亡命天涯，却是早已经晓青的事情抛在脑后了！我该死！我该死啊！”

　　“不对，我要就她。我一定要救她！”朔风猛然抬头，身躯一晃，直接撕开虚空，消失在原地，只留下了琴皇等一干皇者，面面相觑。

　　琴皇看着朔风消失的方向，良久，叹息道：“这一次，使我们疏忽了。竟然让血皇将那女子抢走了。看朔风的神色，恐怕这女子对朔风来说，极为重要。”

　　“老师不必自责。朔风他进入风皇岛之前不过是一个王者，虽然实力极强，但是也仅仅能够媲美初等尊者罢了。我等又怎么可能将精力放在他身上？”一旁，一名面容英俊的皇者摇头叹息道。

　　的确，朔风进入风皇岛之前，实力虽强，但是却也仅仅勉强媲美一些初等尊者。这种实力，根本不可能得到人族的皇者们的注意。人族的皇者们虽然看好朔风，但是又怎么可能将精力都放在朔风身上，更不用说去考虑易晓青了。

　　“老师，朔风兄弟应该是离开风皇岛，回到荒外战场了。我也回去了。”离火皇者朝着琴皇微微躬身，随即撕裂虚空，消失不见。当下，其余的数位皇者也是纷纷告退。

　　与此同时，无尽荒外战场上，突然传出一声浑厚的声响。

　　“天之大幸，我人族再添一位武皇！特此昭告天下，大庆三日！”

　　霎时间，整个人族疆域、荒外战场都是陷入了一片沉寂。短暂的沉寂之后，便是几乎陷入狂欢的疯狂。

　　“数月之前，我人族离火尊者晋级皇者，没想到短短数月，我人族竟然又多出了一位武皇！”

　　“是啊，看来我人族崛起的时代来临了！”

　　“只是不知，这位武皇大人是何人，为何之前都不曾听到过。”

　　“哈哈，等明日庆祝大典，我等去觐见武皇大人的时候，一切便都知晓了。”

　　于此同时，人族疆域内部，各大豪族也是陷入了一片喜庆。纷纷准备贺礼，准备前去觐见新晋的武皇。

　　南荒一座悬空之城之中，一座巨大的府邸之中，一名中年男子在屋内不断徘徊，面露忧色，沉吟道：“风皇岛之行，我杜家又损失了一位尊者。据说还是死于那朔风之手！”

　　这中年男子自然是杜家家主。

　　“这朔风，当真该死！”

　　就在此时，杜家家主头顶忽然响起一句话：“天之大幸，我人族再添一位武皇！特此昭告天下，大庆三日！”

　　杜家家主闻言一愣，随即面露喜色，哈哈一笑道：“真是天之大幸，没想到离火大人刚晋级皇者还不到三月，我人族又多一位武皇。哈哈，来人，备重礼，我即日起程，赶往荒外，觐见武皇大人！”

　　此时，不论是东洲，南荒，西土，还是北原的各大豪族，以及一些极其强大的宗派，都是派出了最高领袖，前往人族荒外战场，准备觐见‘武皇’！


第八十八章 流传功法

　　人族武皇，乃是一位传奇人物。他出现的如此突然，仿佛天降一般，横空出世。在世人还对其一无所知的时候，他就成为了一代皇者！

　　有人说这位武皇大人，乃是人族一神秘家族秘密培养的绝代天才。

　　也有人说，这位武皇曾经许过宏愿：“不成皇者，不回人族。”所以，这位武皇一直把自己流放在荒外战场最危险的区域，每天与蛮兽一族厮杀，在厮杀中窥得了至高武道。

　　还有人说，武皇原本只是一名普通尊者，在荒外得到了上古武修的传承，这才一举成为皇者。

　　更有人说，武皇乃是真正的天才妖孽，十岁武圣，十五岁为王，十八岁称尊，而今更是成为了荣耀无比的皇者！

　　总之，关于武皇的传说，越演越烈，众说纷纭。

　　而此时，在人族疆域内部，南荒区域，一座巨大到几乎无边无际的巨城脚下，一名青年静静地看着面前的巨城。

　　只见巨大的城楼上，静静地刻着一个巨大的“易”字。

　　南荒十八巨城之一的“易城”！

　　“唉。”朔风轻叹一声，身影渐渐模糊，直接消失在原地。

　　片刻之后，易城之中，一道漆黑色利箭带着无边的杀意，冲天而起，将天空都撕裂了。

　　“朔风，你还敢来！”一名男子凌空而立，手中死死拽着一张漆黑色大弓，眼眸泛红，死死盯着前方。

　　朔风看着面前那名陷入了狂怒之中的男子，没有言语。

　　“落日，不得无礼。”良久之后，易城之中，传出一道声音。一名儒雅中年男子凌空飞出，朝着朔风躬身道：“参见武皇大人。”

　　易落日闻言，神色一滞，眼中露出一抹不可思议的神色，急道：“武皇？他是武皇？”

　　当年那个连自己一道灵魂试探都无法承受的小小武圣，竟然已经成就了皇级大道！易落日只觉得天地都似乎颠覆了。

　　朔风却是看着那中年男子，这中年男子一身青衣，身子颇有些单薄，但是目光之中，却是透露出一股浩然正气。朔风知道，这便是晓青的父亲——易云。

　　“见过易前辈。”朔风深深躬身，以晚辈礼朝着中年男子鞠了一躬。而后缓缓抬头，坚定道：“晓青因我出事，我朔风就算身死，也会将晓青救出。”

　　易云缓缓摇头，道：“天道之意，怪不得你，晓青她该有此劫难。”

　　朔风却是猛然抬头，道：“我为逆修武皇，不信天命，只信自身。请易前辈相信朔风，我定救出晓青。”

　　说罢，朔风身形渐渐变淡，消失在易云面前。

　　易云看着朔风消失，暗道：“久闻上古武修，不敬天，不拜地，只尊自身。今日一见，果然不假。只是，这天之一命，神秘莫测，就算是那神算天君那等君临天下、旷古烁今的人物，也未曾超脱天命。”

　　朔风消失之后，直接横跨无尽虚空，出现在人族疆域外部。

　　今日，人族大庆。而朔风作为主角，自然要出席。此时，人族疆域荒外战场的军营之中，均是陷入了一片欢腾。无尽的平原之上，一桌桌酒席，露天摆放。数之不尽的珍馐美味如同流水一般，被盛上酒桌。一位位神通者、王者，乃至尊者，纷纷入席，推杯交盏，好不热闹。

　　荒外战场虽然艰苦卓绝，但是却也有着人族疆域内部无法比拟的魅力。比如，这美食，什么龙心凤肝，万米深海的鳕鱼等等。这些人族疆域内部从未出现的奇珍美味，在荒外战场都很平常。

　　此时，人族疆域外的最高楼——摘星楼上，巨大的石桌上，摆放着一样样举世罕见的奇珍美味，石桌两侧，分坐着十余人。这些人，都是人族至高的存在——皇！

　　石桌首位，乃是琴皇。琴皇左手侧，便是朔风。而右手侧，却是空了一位。这一位，乃是不死皇者——莫林德拉的位置。众所周知，不死皇者莫林德拉跟朔风曾有过结。此刻朔风成为武皇，庆祝大典，莫林德拉未至，在场诸位皇者也是心底了然。

　　“诸位！”石桌首位，琴皇看了一眼旁边空着的位置，叹息一声，随即开口道，“此次，武皇功成，我等共饮此杯！”

　　在场诸位皇者均是举起酒杯。就在这时，摘星楼的空间忽然一阵扭曲，一道人影忽然从虚空背后钻出。赫然便是莫林德拉。

　　“我人族武皇今日庆功大典，我莫林德拉怎可不至？”莫林德拉看着朔风，笑道。

　　朔风闻言，眉毛一掀，顿了一顿，终究也是站了起来，看着那莫林德拉。良久，朔风离开坐席，端起莫林德拉座位上的酒杯，走到莫林德拉面前，将酒杯端给莫林德拉，笑道：“我曾听闻，我人族曾经有一位‘生命皇者’，功参造化，几乎跨入君王层次，更是为我人族厮杀一生。但是，十五万年前，我人族势弱，而蛮兽一族竟然出现了一位准君王级蛮兽！我人族疆域不断缩水。就在我人族最危急的时候，这位生命皇者消失了。一同消失的，还有那蛮兽的准君王！”

　　朔风说完，便看着莫林德拉。而莫林德拉听到这里，双目之中更是露出一抹缅怀之色，手中的酒杯都是一抖，差点洒出酒来。这莫林德拉在十五万年前，就是那‘生命皇者’，钻研生命法则，几乎达到极致。

　　朔风继续道：“五万年后，我人族‘不死皇者’横空出世，继续镇守我人族疆域。我朔风，敬不死皇者一杯！”

　　说罢，朔风将杯中之酒，一饮而尽，朝着莫林德拉微微一躬身，道：“请不死皇者入席。”

　　“哈哈，好！”琴皇见状，顿时喜极，哈哈大笑道。莫林德拉也是没有料到会是如此情况，看到朔风如此诚恳，心底也是感动，将杯中之酒，一饮而尽，便入座酒席。

　　至此，朔风跟莫林德拉，尽释前嫌。

　　接下来，自是诸位皇者推杯交盏。人族的皇本就十分团结，朔风跟莫林德拉又是尽释前嫌，酒席之上，气氛顿时更加和谐。

　　酒过三巡，莫林德拉忽然开口道：“武皇，前日，血皇要挟你去那赤炎山脉，你如何看待？”

　　莫林德拉此言一出，所有皇者均知此事不小，都是停了下来，看着朔风。

　　朔风微微一笑，道：“晓青因我遇此大难，我必去救她。”

　　“唉，朔风兄弟，血皇虽然不是我人族，而且此次做得确实过分了。但是他曾与我在杀戮海一起厮杀，有着生死情谊。这事，我不能帮你。”石桌中间，一位中年男子缓缓开口道。

　　朔风点头。

　　这中年男子乃是人族的——青云皇者。为人性格刚正，常年在杀戮海修炼，虽然仇家无数，但是生死兄弟更多。甚至连蛮兽一族的一些皇级蛮兽——荒，都颇为敬佩他。传闻，他与血皇乃是生死之交。

　　此时，青云皇者此言一出，朔风也是知晓这位皇者能说出这样的话，已经是十分给自己面子了，当下感激点头道：“多谢青云皇者。”

　　青云皇者摇头苦笑，没有说话。

　　而此时，石桌末位的离火皇者却是哈哈一笑道：“朔风兄弟，明日，我与你一同前往。”

　　离火皇者话音未落，便有数名皇者点头赞同，表示可以一同前往。

　　“如今是人族的时代，还要受那血族胁迫？我看，不如借此机会，让那血族从此除名！”朔风身侧，一位青年忽然开口道。

　　这青年，名为莫离，虽然是青年摸样，但是却是皇级九阶的盖世高手，能够跟那血皇交锋的可怕人物。而且，这莫离性格极为癫狂，根本就是一个疯子。在杀戮海有着极为可怕的威名。同样，也得罪了无数的高手。当然，莫离实力强大，根本不在乎。

　　莫离此言一出，在场诸位皇者脸色均是一变。要将血族除名，这可就意味着，人族跟血族彻底决裂！跟那血皇更是要不死不休！甚至于，连血族背后的那位君王级存在都会惊动。

　　“哈哈，也行！我人族天才辈出，更有冰原大人坐镇，根本无需顾忌血族的那位君王。而且，域外星空中的那位血族君王，说实话，还不一定会在意这四极大陆的一个支脉血族呢。”顿时有一位皇者附议。这位皇者，外号“光头”，乃是一个光头壮汉，身着血红色的战甲，跟离火皇者坐在一起。

　　朔风看着在场的几位皇者竟然为了自己要跟血族彻底决裂，心底也是有些感动，不过朔风却是不愿意让诸位皇者为自己大动干戈，沉吟片刻，于是道：“诸位的好意我朔风心领了，但是，此事我朔风自会亲自处理。那血皇虽强，不过我朔风却是不惧！”

　　“武皇好气魄！”这时，一位面容冷漠的青年忽然开口道，这青年乃是人族的‘冷刀皇者’，实力异常强大，常年在杀戮海厮杀，杀性极重，曾因为朔风质问琴皇便对朔风产生了杀意，后来被琴皇勒令在人族疆域修身养性。

　　离火皇者还要劝说朔风，却被朔风摇头制止。

　　“诸位。”朔风忽然站了起来，道：“明日，我去会面血皇，必有大战，生死未卜。现在我将我所修功法撰写成册，以供我人族后人修炼。”

　　“哦？”琴皇闻言，眼神顿时一亮。

　　朔风又道：“我之功法，只有一点要求。”

　　“武皇请说。”琴皇正色道。

　　一般，一位皇者要流传功法，自然会有诸多要求。要知道，皇者的功法，几乎可以算是一位皇者的衣钵了，自然不会轻易传授于人。在场的诸多皇者虽然都有自己的功法，而且也都将自己的功法流传了下去，以供更多人族修习。但是，却也有着诸多限制。

　　比如，离火皇者的功法《太乙离火诀》，只传授给东洲陆家之人。比如，不死皇者——莫林德拉的功法，只传授给人类的亡灵法师，或者东洲的一个神秘教派。

　　还有，想要获得皇者的功法，绝不是轻而易举的。首先，必须对人族有极大的功勋！其次，还要经过诸多考验，确定对人族忠心耿耿。

　　朔风缓缓开口道：“我之功法，这一点要求就是：希望凡我人族，都能修习我的功法！”

　　“什么？”琴皇惊道，随即摇头道：“这个要求，我不能答应。皇者功法，非同小可，绝不能轻易传授。”

　　朔风却是暗自点头，缓缓道：“老师，你听我说完。”

　　“我这一脉功法，修炼要求极高，怕是千万人也不一定能够有一人能够修习入门。”

　　“什么？千万人取一人？这是何等功法？”在场诸位皇者均是一惊。

　　光是入门，就要万众挑一？

　　要知道，一旦功法被创造出来，想要修成，只需要照着功法上慢慢修炼，都会有所成。至于后续的领悟，那还是要看个人悟性。

　　功法，到达尊者层次，就只能辅助强者参悟天地。越是高级的功法，就越能够帮助强者参悟天地，仅此而已。

　　朔风又继续说道：“而且，我这一脉的功法，就算是入门了，想要继续走下去，还需要有大毅力，大机缘。所以，能有所成者，实在太少。”

　　“最关键的是，我这部功法，不需要领悟天地，不需要参悟法则！所以，对悟性要求并不十分高。”朔风最终才说了出来。

　　“什么？对悟性要求不高？”琴皇猛然站了起来，惊骇道。

　　朔风这几句话，好似一柄巨锤，一次又一次的敲在了琴皇心口，几乎颠覆琴皇对于功法的认知。

　　要知道，即便是再好的功法，也仅仅是辅助强者参悟天地法则罢了。最关键的还是修炼者本身的悟性。

　　一部对悟性要求不高的功法！而且这部功法还能够修炼到皇级！

　　在场诸位皇者只觉得脑袋一片空白，均是陷入了呆滞。

　　良久，琴皇才深吸一口气，竟然有些迫不及待，连道：“你将你的功法展示出来。”其余诸位皇者也是目光灼灼，异常期待地看着朔风。

　　朔风闻言点头，走到摘星台露天台上，却是摆出了一个三体式，同时缓缓道：“这一个姿势，是我所修功法的核心！我把它命名为‘三体式’。”

　　“三体式，通过呼吸、意念，勾动天地元气，强化身体，炼化出一丝‘内家罡劲’，此为入门，乃是我功法的第一难关！”

　　朔风一边说，一边演示三体式。达到朔风这种境界，再来演示三体式，很轻易便将其中的奥妙洞彻的清清楚楚。

　　随着朔风的一呼一吸，摘星台周围的天地元气都随之颤动了起来，同时，海量的天地元气，朝着朔风身体内灌注，甚至发出了阵阵呼啸之声。

　　在场诸位皇者看了，均是目光一亮，单是一个姿势，就能够引动如此强烈的天地元气波动。诸位皇者心底均是暗自点头，暗道：“这个三体式，绝不简单。”

　　“三体式的修习几乎无止境，武圣层次需要，王者层次需要，尊者层次也需要，甚至达到皇级，同样需要修习三体式。”朔风缓缓道来。

　　“第一阶段，摆出三体式，强健体魄，炼化出内家罡劲，可以修到武圣层次。拥有数十万斤巨力，修炼到巅峰可与神通者交锋。”

　　“第二阶段，能够在行动之间，快速炼化天地元气，储存内家罡劲。从此以后，修习者不论是摆三体式，还是行走、吃饭，甚至是战斗、睡觉，身体都在炼化天地元气！内家罡劲源源不绝，不断滋养体魄，乃至拥有百万斤巨力，一旦功成，便可与初级王者交锋！”

　　“第三阶段，利用内家罡劲对血液、骨髓进行滋养，最终达到‘换血’、‘换髓’两种境界，使得整个身躯达到大圆满境界。我亦将之称之为‘无漏境界’，此时武者拥有五百万斤巨力！且肉身强大无比，拥有极为可怕的恢复能力，几乎不死。其战力，可与巅峰王者媲美。”

　　“第四阶段，以大毅力修习内家拳，不断淬炼体魄，压缩内家罡劲，在体内凝聚出液态的内家真元。同时，对自身体魄进行最疯狂的淬炼，乃至打破天地桎梏，身体力量突破五百万斤！此时战力，便可媲美初等尊者。”

　　“第五阶段，体悟金丹大道，对内家真元进行再次浓缩，先后在体内凝聚出虚丹，实丹，乃至金丹。虚丹成，对肉身的淬炼速度可增加十倍。实丹成，则可提升十倍战力。金丹一成，其战力，便可媲美巅峰尊者！”

　　“第六阶段，明悟武修之心，只尊自身，进入了对人体潜能深层次的开发，在体内每一处穴窍之中，开辟空间。便就是我如今的阶段，武皇阶段。”

　　朔风一口气将自己开创的内家一脉的修炼法门说了出来。此时的内家功法只到皇级，便只有六阶。

　　同时，朔风面前出现了六块玉质石板，只见朔风双手动了起来，一道道奇异的道纹从朔风指尖流转，印入了那玉质石板之中。

　　只见朔风一指点向了第一块石板，一缕缕细密的文字朝着玉质石板中烙印过去，片刻之后，那玉质石板凌空而立，其上露出了三个字：“武圣篇”

　　紧接着，朔风又看向另一块石板，双手连动，片刻之后，一块刻有“罡劲篇”三个字的石板出现。

　　只见朔风双手不断比划，剩余四块玉质石板纷纷悬浮到空中，一道道细密的文字快速的印入这些石板。

　　“无漏篇”

　　“真元篇”

　　“金丹篇”

　　“武皇篇”

　　朔风一口气将六块石板写完，却是丝毫不曾停歇，又取出一块石板，顿了一顿，缓缓在这块石板上刻上了四个大字：“虚空八步！”

　　片刻之后，朔风略加思索，又取出两块石板，分别在其上刻上了“五行拳”、“内家十二形”几个字。

　　做完这一些，朔风已是额头冒汗，这才将九块玉质石板郑重的递给琴皇。

　　琴皇异常小心地接过朔风递过来的石板，双手却是不禁有些颤抖。通过朔风的讲解，琴皇已经彻底了解到朔风这一套功法的珍贵性！

　　这部功法，只要能够入门，只要能够不断修炼下去，最终必定会达到皇级！对修炼者本身的悟性要求，实在是太低了。要知道，一般的皇者留下功法，也仅仅是一些技巧，或者是自身对于天地的感悟。这些功法，即便是被一些尊者得到了，也仅仅是一种参考。而朔风的功法却不同！

　　朔风的功法，可以让一个人，从武圣开始，慢慢修炼，最终成为皇者！

　　这样的功法，贯穿整个人族历史上也不过寥寥几部。

　　“武皇，你对人族的贡献，必将铭记史册。我人族，千秋万代之后，都会记得你武皇之名！”琴皇异常严肃地看着朔风，缓缓道。

　　朔风微微摆手，摇头苦笑。

　　就在这时，石桌末位的离火皇者忽然开口道：“朔风，到了去接受尊者们觐见的时候了。”


第八十九章 无敌尊者

　　人族的每诞生一位皇者，都要大庆三日，接受所有尊者们觐见。同时，也是这位皇者公开讲道之日。所以，人族的每一位尊者出了在外厮杀，无法赶回来的，一般都会前来觐见新的皇者。

　　演武场上，数百米高的猎杀榜静静地矗立，这座猎杀榜记录着人族所有猎杀者的功勋！

　　此时，猎杀榜的第一位，依旧是人族的天才尊者——修罗梵天。而第二位，赫然刻着一个让所有人都感到陌生的名字——野人。第三位，也是变换了，刻着——杜炼心三字。

　　如今，猎杀榜周围，已经聚集了不知道多少位尊者。演武场的最中央，一个巨大的宝座静静地摆放着。这里，就是人族的武皇今日要接受觐见之地。

　　宝座的最前排，无疑是人族的巅峰尊者们。

　　“野人，你说我们这位武皇到底是谁？为何我之前从未听说过有一位武修尊者？”一位九重天的尊者笑着看向身边一人。

　　此人一身黑色粗布麻衣，披头散发，黑发之间，隐约透露着两道猩红的目光。这人便就是野人，猎杀榜排名第二的野人！

　　野人看了前方的巨大宝座一眼，咧嘴笑道：“我也不知道，这位武皇大人，崛起的实在有些快，之前我也根本没有听说过有一位武尊。”

　　那位九重天境界的青锋尊者点头道：“人族的高级尊者，我青锋基本都认识，还真的不曾听过有一位武尊。不过，这个世事难料，就如同你野人，我记得上次遇到你的时候，你还是一名王者，可是短短数月，你竟然就成为了尊者，而且竟然还斩杀了那头星空级的黑龙。”

　　野人咧嘴一笑，道：“那头黑龙，据说曾经在我兄弟朔风晋级神通者的时候出手干扰，那是找死。”

　　青锋尊者点头道：“那朔风我也听过，乃是一神秘天才，跟那妖孽天才云飞扬乃是生死之交，这次二人参加风皇岛的试炼了，搏取那风皇的传承，想来会大放异彩。”

　　野人咧嘴一笑，没有言语。

　　这青锋尊者明显还是以一个长辈的身份在评价朔风。可是野人对朔风的了解，实在是太深了。

　　“朔风兄弟，一年之前还是一名小小的凡阶武士，数月之前就能够进入虚空乱流炼体，一拳能够打爆领主级蛮兽。现在成长到了何种地步，不知与我相比如何，真是令人期待。”野人内心殷殷期待着。野人在这段时间，在其师尊的魔鬼训练之下，其成长已经十分恐怖了。所以，野人内心也十分想与朔风一较高下。

　　“哼！”就在此时一声冷哼在野人身侧响起。

　　却见一华服中年男子面容冷漠，似乎带着一股高高在上的优越感，瞥了野人一眼，冷哼道：“那朔风如果敢出现，我必杀之！”

　　野人闻言，目光一凝，直接一脚踏出，缓缓道：“想杀我野人的兄弟？”

　　“野人，这是杜家家主，杜炎。人族疆域，不能动手。”青锋尊者顿时拉住野人，急道，生怕野人一怒，当场杀了这杜家家主。

　　野人的疯狂，青锋尊者可是亲眼所见。当初在那荒外战场，还是王者时，便横行无忌，斩杀了数位人族尊者，行径几乎疯魔。要知道，人族团结，若非血海深仇，决不可同族相残。而这一条铁律，野人似乎根本不在意。

　　野人，行径疯魔，想杀谁就杀谁，不论何时，不论何地。

　　“野人！”人群背后突然传出一声。

　　却见一人身着青衣，漫步而出，此人腰独臂，际挂着一红色酒壶，酒壶旁边，一柄锈剑随意要换。

　　“杜炼心！”野人见状眸光一闪，猩红的眼眸几乎要红的滴下血来，咧嘴一笑道：“你，与朔风，也有生死之仇。如此很好，很好！”

　　只见一条漆黑大龙从野人身后缓缓浮现，野人一步跨出，“轰”的一声，整片大地都是猛人一颤。

　　“什么人在动手？”在场数千尊者全部一愣。没想到竟然有人敢在人族猎杀榜下动手，更没有想到，有人敢在武皇大人讲道之前动手。

　　“是杜家的炼心尊者！猎杀榜第三的尊者！”

　　“还有野人，猎杀榜排名第二！这两位尊者都是突然崛起的，没想到今天竟然要在这里动手！”

　　“野人，你要动手？”杜炼心微微有些胡渣，脸上比起以前，多了一些萧瑟、沧桑之意。

　　野人闻言，咧嘴一笑，猩红的眸光盯上了杜炼心。

　　“哈哈，杜炎，这野人在挑战你杜家的威严啊。”人群之中，一男子身着银色战甲，大笑而来，所过之处，尊者纷纷避让，这银甲男子笑道：“这猎杀榜第二顺位的野人，跟第三顺位的炼心尊者。有意思，有意思啊。”

　　杜家家主看着走来的男子，哼道：“这件事，你华家说来也有份。”

　　杜家家主话音未落，野人顿时咧嘴一笑，腥红的眼眸看向银甲男子，笑道：“华家？那就更好了。”

　　说罢，野人身躯一晃，直接消失在原地，同时，一声嘹亮的龙吟冲天而起。在这道龙吟之下，方圆数百米的空间都是一滞，更可怕的是，这方圆数百米的空间，所有人都好似被定住了。

　　空间限制，时间凝滞！

　　野人这一出手，便直接冻结了空间，凝结了时间！

　　“蓬！”一声声爆响，却见一个个尊者身躯一震，从空间冻结、时间凝滞中脱离了出来。

　　“好手段！比普通尊者的冻结空间坚固了数倍！”青锋尊者第一时间打破空间限制，感慨道，“而且，这野人还不是可以针对我等，空间与时间的限制之力，全部凝聚到那三人身上了！”

　　只见那杜家家主，华家家主还有杜炼心依旧身躯不能动弹，好似琥珀中的昆虫一般。野人眼中杀意一闪，身后一条黑龙虚影冲天而起。顿时，周围的时空更加混乱了。

　　“第一个，就是你了！”野人一下来到华家家主面前，“蓬”的一脚，直接踹向华家家主。

　　华家家主虽然不能动弹，但是灵魂却没有被限制，顿时双目睁圆，惊怒欲狂，周身银甲猛然亮起一阵阵豪芒，怒吼道：“给我破！”

　　“轰！”

　　空间被打破，时间回归正常。华家家主重获自由，但是，野人这一脚已然来临！

　　华家家主惊怒欲狂，怒喝一声：“你敢！”。同时，双臂交叉于胸前。

　　野人咧嘴一笑，毫不停滞，直接一脚，踹在华家家主双臂之上。可怕的气爆声轰然响起。这是两位巅峰尊者之间，纯身体力量的碰撞！

　　空间涟漪一圈圈叠荡开去，野人一翻身，稳稳落地，纹丝不动。而那华家家主，却是直接倒飞出去，“蓬”的一声，落到地上，浑身是泥。

　　下一刻，野人身形一晃，直接来到华家家主面前，“蓬”的一声，一脚踏在了华家家主胸口！

　　“什么？”所有人都是一愣，几乎不敢相信眼前的所见。

　　脚踏华家家主！而且还是当着几乎人族六成以上的尊者的面！

　　这可是赤裸裸的打脸啊！南荒顶尖豪族的一族之长，竟然被人当众踩踏！

　　“啊！”华家家主脸色血红，仰天怒吼，道；“野人，我华家与你不死不休！”

　　“蓬！”回应华家家主的是野人又一脚的踩踏，这一脚，直接将华家家主踩得陷进了地面之中。

　　就在这时，剑光乍起，化作一道红芒，直取野人头颅，野人眸光一闪，头也不回，右手一动，伸出两指，瞬间夹住一柄红色长剑。

　　却见杜家家主杜炎手持长剑，面色难看，死死盯着野人，道：“你这是与南荒两大豪族开战吗？”

　　野人两指夹着杜炎的长剑，声音低沉，充满杀意，道：“我野人要杀之人，不论身份。”

　　说罢，野人手臂一抖，一股巨力顺着野人手臂，直接导进那柄火红色长剑之中。顿时，整个长剑剧烈的震颤了起来，剑身周围的空气不断气爆，一股股可怕的力量，如同潮水一般，顺着长剑涌进了杜炎体内。

　　杜炎面色一滞，虎口迸裂，鲜血直流，但是杜炎双手却死死抓着长剑，不肯松手。

　　野人见状，咧嘴一笑，再加一把力，顿时，长剑颤抖地几乎要碎裂开来，而那杜炎，更是直接脸色刷白，嘴角缓缓溢出一缕缕鲜血。

　　就在此时，一双手掌，悄然搭在了杜炎肩膀，顿时，那不断震颤的长剑停缓了下来。

　　却见杜炼心面无表情，走到了杜炎身后，一双手掌，隐隐透露着红芒，搭在杜炎肩膀上。

　　只见野人一脚踩在华家家主胸膛，将华家家主死死踩在地上，一手夹着杜炎的长剑，跟杜炎以及杜炼心对峙。

　　顿时，整个场面落针可闻。

　　要知道，华、杜两家家主本身均是尊者九重天的境界，而来杜炼心虽然境界稍差，但是战力却更为可怕，乃是猎杀榜排名第二的可怕尊者！

　　这三位战力巅峰的尊者，此时竟然被一位尊者死死压制！

　　“野人，不愧无敌尊者之名！”青锋尊者摇头赞叹。

　　无敌尊者，在尊者之中，乃是无敌的存在。这种称号，是对一个大境界中的高手至高的评价！比如，当年朔风，曾有过‘无敌武圣’的称号。只是后来朔风自创功法，境界不详，所以不曾拥有“无敌神通者”，乃至“无敌尊者”的称号。

　　“哈哈，好一个‘无敌尊者’。”突然，一声大笑突然响起。

　　只见一道人影凭空出现，而后大马金刀，直接坐在了演武场最中央的宝座上。

　　此人，便是武皇——朔风！


第九十章 恩怨了

　　“武皇！”

　　在场所有尊者均是一愣，同时连忙躬身，齐声道：“拜见武皇！”。唯独野人、华杜两家家主，还有那杜炼心，还愣在当场。

　　“武……武皇！”杜家家主杜炎只觉得脑袋似乎转不过弯来了。想起当日自己还释放投影对朔风进行威吓，这位杜家家主双膝顿时一软，“扑通”一声，跪到了地上。

　　让一位巅峰的尊者惊吓得如同凡人一般，瘫坐在地，可见此时朔风的出现，对这杜家家主造成了多可巨大的惊骇！

　　那身着银甲的华家家主也是“蓬”的一声，瘫坐在地，几乎呆了。

　　而那杜炼心则是眸光湛亮，死死盯着朔风，良久，哈哈一笑道：“你果然可怕！”同时，杜炼心微微躬身，道：“拜见武皇。”

　　朔风微微一笑，摆了摆手，将目光扫视了华杜两家家主。被朔风目光扫过，顿时两家家主如遭电击，心神都似乎要崩溃了。

　　“你华杜两家的事情，先搁到一边。”朔风说道，同时走下宝座，来到野人面前，哈哈一笑道：“野人，我们又见面了！”

　　野人摇头苦笑，道：“朔风，你可真是妖孽。我野人怎么想也没能想到，你竟然就是我人族新晋的武皇。每次看到你，你的进步都堪称恐怖，这太打击人了。”

　　朔风哈哈一笑，道：“略有机遇罢了。你也认识不也快跨出哪一步了。到时候，你我兄弟，还有云飞扬，便去那杀戮海，纵横一番！”

　　野人闻言顿时目光一亮。

　　杀戮海！

　　乃是一极为神秘的空间。据说根本不在这四极大陆，是无尽宇宙中的一神秘所在。杀戮海之中，有着无数的强者！在那里，就算是皇级存在，也十分常见！

　　“好！”野人点头。

　　朔风顿时咧嘴一笑，看着四周众多尊者，笑道：“我朔风有幸，登临皇级业位。今日便将我心中所思，与诸位探讨一番。”

　　说罢，朔风单手一摆，周围数百米的尊者全部身形一滞，被挪移到了数百米之外。这方圆数百米，便只剩下了朔风跟野人二人。

　　“武皇大人，果然可怕！”在场的近百位尊者，被朔风单手一挥，就挪移了数百米，顿时心底骇然，对皇级的存在更是越发的敬畏。

　　“野人，晋级皇级后，我对这内家十二形更有体会，今日施展与你看看。”朔风笑道，同时整个人气息一变，整个人都似乎拔高了数分，好似一头远古巨熊。

　　只见朔风突击直进，一掌拍出，毫无花哨，而且朔风这一掌，没用动用丝毫的内家真元，全凭着肉体力量，直接将空间打穿。

　　紧随其后，朔风气息再变，整个人都流露出一股阴沉、妖异的气息。同时，朔风连跨八步，走出一个“之”字形，好似灵蛇出洞一般，迅捷灵动，最终，朔风右手一抖，好似蛇吐信子一般，快速击出一拳，这一拳，简直突破了速度极限一般，竟然一连打出了数个残影，将速度这个名字诠释得淋漓尽致，最终“蓬”的一声，打出一道细长如蛇的空间裂缝。

　　“野人，看好了，我这一式‘龙蛇变’！”朔风蓦然高叫一声。整个人气息再变，从蛇形的阴沉、诡异，变得高贵而又霸道！

　　“龙形！”朔风一挪身，整个人便好似巨龙升天，似要破空而去。同时，一股股奇异的皇道气息弥漫开来。

　　这股气息，不似法则，只是一种单纯的武道气息！

　　野人顿时眼眸一亮。内家十二形，朔风曾经给野人演示过一次。但是，此时朔风晋级武皇，再次演示起来，明显更加深奥，更加有了神韵。加上野人所修习的本就是‘野兽道’。跟着内家十二形更有相互印证之处。

　　“龙拳！”朔风后背脊椎好似一条大龙一般，疯狂的涌动，一股股可怕到极致的力量从朔风身体内源源不断的涌出。拳尚未击出，周围便响起了一阵阵疯狂的气爆之声。同时，朔风周围的空间，在朔风体内可怕的力量辐射之下，竟然开始了疯狂的震颤。

　　这是一种气势！

　　尚未出拳，单凭这股气势，竟然就压塌了空间！

　　“这……这就是人族武皇的实力吗？”数百米之外，一位位巅峰的尊者，均是感到了一阵阵全所未有的惊骇。

　　“离火大人当日讲道，也不曾如此恐怖啊！单凭气势，便压塌了虚空啊！”青锋尊者只觉得口干舌燥，心神悸动，心中对朔风的敬畏，更曾一筹。

　　就在这时，朔风一击龙拳，一条可怕的巨龙，压塌天地，长啸龙吟，带起一股股可怕的狂风，冲天而起，直接破开虚空，飞进了无尽虚空乱流之中。拳这时当日讲道，都未有的惊骇。在场很多的尊者都参加过离火皇者的野人距离朔风最近，最为清楚地感受到了朔风这一记龙拳之中的武道神韵！当下，背后一条巨大的黑龙虚影盘旋而出，整个人都是闭起了双眼。

　　朔风打完龙拳，便收拳而立，而后单手一挥，将野人四周的空间完全封锁，不让他人打扰。而后略一扫视周围一眼，目光扫过华杜两家家主，而后一步跨出，直接回到宝座坐下。

　　“杜炼心。”朔风忽然道。顿时，在场所有尊者均是一震，暗道：“怕是要算总账了。”

　　只见杜炼心摇头一笑，而后看向朔风。

　　“杜炼心，你我交锋数次，其中最令我记忆犹新就是那次你我论道之争！”朔风笑道，“那次，我略胜一筹，直接破了你的道心。不过，你却再次突破！这等毅力，不愧‘炼心’之名，我佩服！”

　　朔风话音刚落，周围一干尊者均是倒抽一口冷气。

　　要知道，论道之争，乃是两位强者道心之争，决不可轻易挑起。因为一旦挑起，那必将是不死不休的结局。失败者，绝对是道心破碎，从此寂灭。没想到这杜炼心道心被破，还能重拾！

　　“杜炼心，今日你离去吧。我期待与你下次争锋！”朔风忽然道。杜炼心也是神色一变，随即缓缓点头，看了身侧的杜家家主一眼，身形渐渐变淡，而后直接消失。

　　“多谢武皇！”杜家家主杜炎，忽然单膝跪地，看向朔风，沉声道，同时顿了一顿，又道：“我，杜炎，有罪！”

　　旁边，华家家主却是面色发苦，暗叹道：“若我华家也有皇者庇佑，哪里要在朔风这小辈面前屈膝！”

　　华家家主内心根本还是瞧不起朔风，内心之中，还是极其不愿意与朔风下跪！

　　蓦地，华家家主脑中灵光一闪，蓦地想起此地乃是人族重地，暗道：“这周围绝对有其他人族皇者！我华家为人族厮杀万载，其他皇者定不会不管此事！”

　　朔风看到杜炎竟然单膝跪地，也是一愣，随即摆了摆手，笑道：“杜炎，你杜家有两人，我颇为敬重。一就是那杜炼心。第二个，是一个叫‘杜宇’的。”

　　杜炎点头。

　　“不过，这二人，杜炼心自幼便被你杜家抛弃，至于那杜宇更是你杜家庶出，丝毫不受重视。反观你杜家嫡系子弟，着实可惜。”朔风笑道，“今日，我送与你八个字。”

　　“长此以往，杜家必亡！”

　　朔风猛然从宝座上站起来，眼眸湛亮，声音好似洪钟大吕一般，直接涌进杜炎心灵之中。

　　杜炎浑身一震，脑海之中蓦地闪过一些画面，不禁越想越怕，手都有些发抖了，只是不住重复着“长此以往，杜家必亡”这八个字。

　　蓦地，杜炎心头一颤，暗道：“杜家绝不能亡于我手！”

　　“你走吧，杜炎。如果我在发现，你杜家胆敢扼杀我人族年轻一辈的天才。我必灭你一族！”朔风摆摆手道。

　　杜炎这才抬起头来，诚恳道：“武皇大量，杜家以后，一定竭尽全力，为我人族效力！”

　　说罢，杜炎缓缓后退，而后直接转身，撕裂虚空，消失在众人视线之中。

　　华家家主看到杜炎黯然离去，心中越发的笃定朔风一定是顾忌其他皇者，不敢对自己动手，暗道：“朔风这个脓包，即便是成了皇者，也是无用！我华家为人族厮杀万载，镇守南荒，居功至伟。又怎么可能是他这一个区区皇者所能媲美的！”

　　朔风看着华家家主，内心一动，脑海之中传出一声奇异声响，似乎什么枷锁被打开了也似，心灵之中，竟然隐约将华家家主内心所想听得一清二楚。

　　“难道这也是武皇境界的另一种神通？”朔风内心一喜，不禁暗道，“前世佛家有一门神通，名为‘他心通’。一些修为精湛的得道高僧才能够掌握。没想到我修炼内家拳达到武皇境界，竟也能开启此等神通！”

　　“这华家家主到了此时，还有这种念头。真是……”朔风摇头苦笑，蓦地眼眸之中，一抹杀意一闪而过。同时，单手一指，一道尖锐的劲力破空而去。

　　华家家主此时依旧站着，正要等待朔风开口，还想着跟这位人族新晋的武皇‘据理力争’一番。但是却见朔风二话不说，直接一指，破空而来。

　　“我……后悔！”华家家主头颅上的银甲头盔，直接破碎，这位荣耀了一生的巅峰尊者，只留下了最后一个念头。

　　点杀华家家主之后，朔风从宝座上站了起来，蓦地开口，声音竟是说不出的宏大，竟然直接通过虚空，朝着整个四极大陆扩散而去。：“华家，数次违背君王规则，对我人族青年天才进行扼杀。我武皇今日，肃清正流，从以后会，华家再无悬空之城！”

　　说罢，朔风单手一指，一股可怕的能量从朔风手臂内涌出，而后直接破开虚空，消失不见。

　　与此同时，南荒平原上，一座巨大的城池静静地悬浮在高空之中，恍若仙境。这座悬空之城，便就是华家所有。从万载之前，便一直悬浮高空，几乎代表了华家所有的荣耀！

　　但是此时，一道流光从虚空之中，激射而出，而后直接贯穿整个悬空之城。

　　顿时，悬空之城中，无尽的符文、阵法一一浮现，而后快速的湮灭，这座巨大的悬空之城开始快速倾斜，渐渐地朝着大地坠去！

　　一座代表了一个豪族万载荣耀的巨城，至此，陨落！


第九十一章 圣魔通道

　　人族武皇，一指灭杀南荒豪族——华家家主，而后直接将万载不曾落地的华家悬空城击落！

　　这是一位皇者跟豪族的矛盾。人族疆域内部，无数的家族势力此刻都观望。所有的大家族势力，都想知道人族的高层，对此事的反应。

　　“我人族疆域内部的一些家族，确实是有些堕落了啊。”

　　这是人族的最高层对于此事的回应！

　　这一瞬间，所有的大家族势力，内心全部了然：人族的高层，支持武皇！

　　当下，四极大陆所有的名门望族全部秘密召开家族密会，一条条整顿家族风气的家规被制定。

　　与此同时，人族疆域边际，高耸入云的摘星楼最顶端，两道人影悄然而立。其中一人，一身白衣，满头白发，此人正是琴皇。而另一人，脸色灰白，浑身都洋溢着浓烈的死气。正是‘不死皇者’莫林德拉。

　　良久，琴皇缓缓转身，道：“此番武皇去会见那血皇，恐怕极为危险。”

　　“琴皇，武皇他功参造化，虽然初入皇级，但是武道之强，匪夷所思。即便是不敌那血皇，保命应该足矣。”莫林德拉低沉道。

　　琴皇叹息一声，摇了摇头，叹息道：“事情如果如此简单，那我也不用担心了。血皇之所以如此针对武皇，我所担心的，却是那件东西！”

　　琴皇话音未落，莫林德拉浑浊的眼眸中，蓦地闪过一抹精芒。

　　“琴皇，如果血皇真是为了那件东西，这恐怕背后真有血之君主的身影！此事就极为麻烦了。”莫林德拉沉默片刻，缓缓开口道。

　　琴皇也是眉头一皱，道：“所以此番，我让武皇独自一人前往。如果血皇真是为了那件东西，此事必须禀报冰原大人。”

　　只见琴皇单手一挥，直接撕裂空间，道：“我去拜见冰原大人，你如有空，可去那赤炎山脉。”

　　说罢，琴皇一步迈进空间乱流之中，莫林德拉沉默片刻，也是撕裂空间，朝着那赤炎山脉赶去。

　　赤炎山脉，是人族疆域内一处颇有传奇色彩的地方。传闻，此地乃是数万年前人族的一位传奇强者一拳轰击而成。那一拳，直接将这方圆数千里都变成了一片赤地。

　　而今，这千里赤地上，忽然来了两位可怕人物。

　　两道人影凭空而立，遥遥相望。

　　良久，其中一人缓缓开口道：“武皇，说来，你我还算是同族。”

　　此人，便是那血族之皇！

　　而另一人，便是人族新晋皇者——武皇朔风。

　　朔风面容冷漠，没有理会血皇的话，直接道：“你我皇者之争，竟然还涉及到一位神通者。血皇此举，不让人可笑吗？”

　　那血皇微微一笑，道：“你人族势大，我血族式微，不出此举，怕是你朔风根本不会前来。”说罢，血皇目光如电，扫视着四周空间，笑道：“人族的潜力实在是太过可怕的，但是一族，便拥有十几位皇者。而今天，更是半数都来了。”

　　血皇说罢，却见四周空间开始模糊，一道道身影从虚空中缓缓浮现。

　　“血皇，不想族灭，就老老实实呆在你血族疆域。我人族的事情，你血族还没资格管。”人族的九阶皇者‘莫离’冷笑一声。

　　血皇微微摇头，道：“此话无益，我族君主有令，血皇不得不从。”

　　说罢，血皇看向那朔风，道：“武皇，元始之气对我等皇者，并无大用，你肯交出，我不仅放了那易晓青，还会赠送一件血族秘宝给你。你看如何？你体内说来，也流淌着我血族的部分血液。一旦得到我血族秘宝，实力定会再上一个台阶。”

　　血皇话音未落，朔风却是哈哈一笑，道：“血皇，我为逆修武皇，逆天地意志而修行。连天地都无法使我屈服。你觉得你血皇有这个能耐？”

　　“一句话，将易晓青放了，不然，你血族，族灭！”

　　血皇听到“血族族灭”这四个字，脸色一变，苍白的脸上蓦地闪过一抹杀意，气极反笑道：“要灭我血族，武皇好大的口气！”

　　说罢，血皇身躯一晃，直接消失在原地，同时，一股股可怕的皇道气息弥漫开来。朔风神色不变，双眸湛亮，双手更是隐约亮起了一抹抹血色光芒，一个半透明的拳套隐约浮现。

　　逆龙拳套！

　　离火皇者在圣魔战场拼死搏杀所得，而后转送给了朔风。传闻，逆龙拳套乃是去上古神龙之逆鳞，炼化而成。上古神龙，在蛮兽一族，那也是皇级存在。其身上的逆鳞更是炼器不可多得的瑰宝。

　　这逆龙拳套，朔风试用了几次，顿时对着逆龙拳套越发的喜爱。

　　血皇，乃是九阶皇者，掌控了九成的血之法则，乃是皇者中顶尖的一类。此时含怒出手，天地都完全变色。

　　“生命汲取！”血皇的声音忽然在朔风耳边想起。只见这方圆数千里的赤炎山脉，一道道光华被凌空抽取，朝着血皇激射而来。

　　这每一道光华，便是赤炎山脉原本生存的生命。此时，在血皇的‘生命汲取’下，全部死亡，化作了最本源的生命之能。

　　于此同时，朔风竟也是心头一颤，感觉到体内似乎有一股能量要破体而去，不禁暗道：“这便是血之法则最为奇妙的——生命汲取吗？果然可怕！”

　　当下，朔风聚精会神，将身体内每一处穴道都封锁起来，将生命精元全部牢牢锁在体内。

　　“咻！”一道尖锐的呼啸之声划破天际，却见血皇猛然出现在朔风面前，手中一柄血色长剑化作一道血光，呼啸而来。

　　朔风眼眸湛亮，想要锁定血皇，但是血皇的速度实在是太快了，好似一道道光线，瞬息之间，便从朔风眼前消失。

　　“光之法则！”朔风心头一颤，没想到血皇竟然还掌控了第二种法则——‘光之法则’！传闻，光之法则领悟到最后，能够触摸到至高的时间规则！

　　而且，经过无数年的参悟，血皇的光之法则竟然也已经达到了九阶的程度！施展开来，整个人都似乎要光化，消失于天地之间。

　　“没想到这血皇竟然藏得如此之深，领悟了两种法则！”莫林德拉声音低沉无比。要知道，莫林德拉本身也是领悟了两种法则的皇者。他深知领悟两种法则的的皇者是何等的可怕！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一声声尖锐的嘶鸣，一道道血色光线，好似破碎了空间，突破了时间，瞬间贯穿千里赤炎山脉。

　　朔风眼眸湛亮，一动不动，手中逆龙拳套此时更是已经被催发到了极致，一条真龙虚影不停地在朔风手间盘旋。

　　终于，朔风眼中光华一闪，蓦地大声一声，身形一晃，直接突破空间限制，整个人竟然瞬间分化出八道残影。

　　同时，八道残影似乎都拥有自主意识，朝着四面八方流窜而去。

　　“血皇，给我破！”八个朔风均是大吼一声，一股股属于武道的皇道气息弥漫开去。一阵阵可怕的空间涟漪不断逸散，整个赤炎山脉都开始崩塌，无数山脉直接化为齑粉。

　　“蓬！”一声低沉的闷响，突然在众人心头响起。

　　同时，两股皇道气息开始快速消散。

　　只见空中，朔风浑身是血，身上竟然密密麻麻分布了数百个前后透亮的细小窟窿！而且，朔风的整条右臂都是血肉模糊，甚至露出了淡金色的骨骼！

　　但是朔风却是咧嘴一笑，血肉模糊的右臂猛一拉，撕开空间，直接探进了虚空乱流之中。随即，猛然一抓，竟然抓着一柄血色长剑的剑身，将之从虚空乱流之中硬拖了出来！

　　只见朔风面前的空间开始模糊，血皇的身影从虚空之中渐渐浮现。血色长剑，正被血皇持在手里。

　　“武皇，好手段！”血皇面容冷漠，道，“不过，你终究还只是哥初入皇级的武皇！”

　　说罢，血皇猩红的眼眸之中猛然亮起一抹红芒，低喝道：“生命汲取！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　只见朔风身上，一个个细小的血窟窿全部炸裂，一股股充盈的生命气息从朔风体内喷涌而出，化作一道道细流，朝着血皇涌去。

　　朔风双目睁圆，不再理会生命的流逝，怒吼一声：“金元破灭！”

　　只见朔风体内，每一处穴窍之中，都孕育着一颗金丹，而在朔风的丹田部位，一个巨大的星云状物体更是猛然一颤，一个个金丹从星云之中，喷涌而出。

　　“给我爆！”

　　一颗颗金丹轰然炸裂，可怕的空间裂缝直接撕裂了数千里，笼罩了整个赤炎山脉！

　　在这爆炸的最核心，空间直接化归混沌，而后竟然产生了一缕缕虚无乱流！

　　“这武皇，太过疯狂！太有意思了！”九阶皇者‘莫离’出现在数千里之外，看着这方圆数千里的空间裂缝，眼眸湛亮，显得癫狂无比。人族‘莫离’，乃是一疯子，行为癫狂，实力强大。

　　“武皇，想要杀我，可没有那么容易！”

　　数千里的空间裂缝快速的愈合，片刻之后，便恢复如初。此时，天空之中，无数光点，凭空汇聚，渐渐凝聚出一道人影，赫然便是血皇。而血皇的面前，一个金色的骨架悄然而立，骨架头骨之中，两道灵魂之火正旺盛地跳动着。在金色骨架的丹田之处，一道黑气不断盘旋。

　　“血皇，我看你能身躯重组多少次！”金色骷髅嘴巴开合，传出一股股神念之音。

　　同时，金色骷髅骨架之上，开始衍生出一丝丝血肉，片刻之后，朔风形体便凭空出现。只见朔风眼眸湛亮，死死盯着血皇，缓缓道：“放了易晓青！”

　　血皇咧嘴一笑，道：“交出元始之气！”

　　说罢，血皇单手一挥，直接撕裂空间，从赤炎山脉上空钻进了虚空乱流之中。

　　朔风眼中杀意顿时一凝，身躯一晃，直接破开空间，钻进了虚空乱流之中。

　　朔风刚钻进虚空乱流，却见面前出现了一名妖异青年。这妖异青年眼眸忽然亮起一抹五彩光芒，同时一道轻柔的声音钻进了朔风脑海。

　　“武皇，交出元始之气吧。”

　　朔风听到这话，顿时神色一滞，呆若木鱼。同时机械地点头，身躯一震，将血肉直接震散，露出了金色骨架。

　　那妖异青年看到朔风骨架腹部，那一缕黑色气流之后，眼眸之中，顿时亮起一抹前所未有的疯狂。

　　“不！”

　　就在这时，朔风的金色骷髅突然剧烈的颤抖了起来，传出了一声撕心裂肺的灵魂之音。同时，朔风骷髅头部眼眶之中的灵魂之火开始疯狂的跳动，一股股坚定无比的神念不断涌出。

　　“恩？”妖异青年面色微变，轻笑一声，道：“有意思的小家伙。”

　　说罢，妖异青年眼中光华更盛，顿时，朔风的金色骷髅猛然一颤，便停息了下来。

　　“交出元始之气吧。”妖异青年轻语道，声音说不出的轻柔，竟似有着奇异的魔力。终于，朔风的金色骨掌缓缓抬起，朝着自己腹部抓去。

　　朔风的骨掌不停地颤抖，前进的异常艰难。

　　“给我！”妖异青年忽然怒喝一声。

　　朔风骨掌顿时猛然加速，一下探进了自己腹部，将那黑色起来抓在了手心。

　　妖异青年见状，顿时露出一抹微笑。可是就在此时，朔风眼眶之中的两道灵魂之火‘蓬’的一声，爆裂了一朵。

　　“灵魂燃烧！”一声充满疯狂之意的灵魂意念响彻整个虚空乱流。同时，已然抓住了黑色气流的骨掌“蓬”的一声，爆裂开来，那黑色气流再次回到了朔风腹部。

　　就在这时，无尽虚空远处，突然传来一声叹息：“血君主，你过了！”

　　同时，一股股奇异的能量开始在周围弥散开来。

　　“圣魔通道，开启！”只见朔风头顶，突然出现了一个一人高的门户。门户之中，一道光华突然照射到朔风的骨架之上。

　　光华过后，朔风直接消失！


第五集 圣魔战场


第一章 圣魔石

　　这片空间，极为奇妙，天空总是透着一层迷蒙的紫雾，紫雾下方，无尽的海水不停地澎湃。这海水，也是紫色！

　　“你休要逼我！”紫海上方，突然传出一声怒吼。

　　只见一道人影，闪电一般，划过长空，而后脸色铁青，凌空而立，怒视前方。这人，乃是一光头高壮男子，修为竟已经达到了尊者九重天境界！

　　光头男子凌空而立，一双虎目，仔细扫视着四周。良久，一声轻笑突然在这紫海上空响起：“交出戒指，饶你不死！”

　　只见一俊美男子凭空出现，看着光头男子，嘴角勾起一抹戏谑，轻笑道。

　　“交出戒指，你就能饶了我？”光头男子沉吟片刻，沉声道。

　　俊美男子点头道：“我只要你的空间戒指，而你的命，不值钱。”

　　“好！”光头男子狠狠点头，将手上空间戒指取了下来，而后屈指一弹，戒指直接化作一道流光，朝着天际激射而去。同时，光头男子猛然吐出一口逆血，周身突然燃烧起一股股可怕的能量，整个人都化作一道流光，朝着远处激射而去。

　　那俊美青年看着戒指消失的方位，摇头苦笑，并未去追逐戒指，而是直接化作一道光线，消失在原地。

　　“你不守信用！”一声怒吼，凭空响起。

　　却见数万米之外，光头男子口吐鲜血，身形一顿，停了下来。

　　只见光头男子前方，俊美男子嘴角依旧带着一丝微笑，目光之中，露出一抹冷意，缓缓道：“在这紫海，你跟我讲信用？”

　　说罢，俊美男子指尖悄然亮起一抹抹火光，同时，一丝丝极为微弱的皇道气息弥散出来。光头男子见状，脸色顿时巨变，失声道：“光线法则，伪皇境界！”

　　同时，光头男子眼中也是闪过前所未有的疯狂，周身开始猛然燃烧本源气息。显然，光头男子也是陷入了最后的疯狂。方圆数十里的天地元气全部陷入暴动，而后，一道凌厉的刀光，横亘整个天际，将天空中的紫雾全部劈散。

　　“死吧！”俊美男子低声道，指尖火光化作一道光线，破空而去。

　　“蓬！”一声低响，凭空响起。

　　凌厉的刀光猛然一颤，轰然碎裂。一道光线，横亘于天，从光头男子头颅中贯穿而过。光头男子眼眸之中的疯狂之意，快速的退去。

　　“我……我的……家乡啊！”光头男子呢喃一声，眼中尽是不舍，似乎是映射了一个极为辽阔的大陆，在这片大路上，无数异族呼天啸地，平山移海，而无数的人族却是在亡命奔逃，被异族肆意的追杀。

　　“我的……子民们。我……回不去了。”光头男子眼中猛然爆射出一抹精光，死死盯着前方的俊美男子，怒吼道：“天道不公，我心不甘！”

　　光头男子雄壮的身躯仰天栽倒，落入无尽的紫海之中，很快便被紫色的海水吞没。

　　那俊美男子看着光头男子跌入紫海，摇头轻叹，道：“这圣魔战场，还有那杀戮海，都只有生死，没有仁义。我今日放了你，来日或许你就要取我性命。你有你的族群，你有你的希望。而我，迟鸾，也有着自己的追求！”

　　说罢，俊美男子缓缓转头，看向先前光头男子所抛出空间戒指的方向。只见一道流光划过，来到这俊美男子面前，却是一妙龄少女。

　　“大哥，空间戒指我接住了。加上这人空间戒指中的圣魔石，我们已经积累的了十万圣魔石了。有了这十万圣魔石，相信很快你就能突破到皇级了。”这妙龄少女笑道，天真烂漫。但是，笑着笑着，这少女脸上蓦地闪过一抹阴鸷，目光之中，透露出了一种可怕的杀意，咬牙切齿道：“等大哥突破到皇级，我们就回到家乡，报仇雪恨，重振家族！将那德拉林家族，灭族！”

　　一个妙龄少女，本应该是天真烂漫的年纪，却说出如此狠绝之话。对比之下，竟是令人有些不寒而栗。

　　“小妹！”俊美男子看着面前的少女，脸色一暗，轻声道：“如果可能，大哥希望你永远做一个无忧无虑的少女！”

　　那妙龄少女闻言一笑，正要开口，却是忽然眉头一皱，仰头看天。

　　只见天空之中，迷蒙的紫雾迅速扩散，空间产生了一股股涟漪，一个通道迅速的凝聚。

　　“有皇者打通了圣魔通道！”俊美男子脸色一变，却见那通道之中，一具暗金色的骷髅，快速坠落。

　　“不死族的？”俊美男子终于变色。不死族的可怕，诸天万界都有耳闻。每一位不死族的强者的诞生，都是建立在无数生灵陨落的基础上的！

　　“走！”俊美男子拉着少女，两个人完全光化，而后化作一道光线，就要破空而去。

　　“我让你们走了吗？”

　　那金色骷髅突然开口道。同时，一股皇道气息弥漫而出。

　　“果然是皇级！”那俊美男子脸色顿时巨变，原本已经光化的身躯也是渐渐停了下来，露出血肉之躯，看向身侧的少女，惨然一笑，道：“小妹没想到，今日就要死了。我火鸾一族就剩你我两人，只是今日竟然要族灭了！”

　　那少女闻言也是惨然一笑，缓缓闭起双目，已然是放弃了抵抗。不死族的族人，对一切有生命之物，都视为食物。如今被一位不死族的皇盯上了，这兄妹二人自然觉得生还无望。

　　只是，这兄妹二人闭目等死等了许久，也不曾等到死亡降临。那少女不禁也是有些疑惑，好奇地缓缓睁开双目，却见面前空中，那具暗金色骷髅已经看着自己，骷髅头颅一个眼眶之中，一朵灵魂之火正旺盛的跳动着。

　　这金色骷髅，自然就是朔风。在虚空乱流之中，朔风曾经燃烧过半的灵魂之火，抵挡血之君王的灵魂攻击，所以此时两朵灵魂之火却是只剩下了一朵。

　　“此地，是何处？”良久，朔风开口道。

　　俊美男子闻言，顿时睁开眼眸，感觉到朔风并无杀意，顿时内心狂喜，暗中连道“不一定会死”，越发地恭敬，说道：“此地是紫海。”

　　“紫海？倒是有些奇异，空气之中竟然蕴含着一丝丝奇异能量，似乎对我的灵魂颇有帮助！”朔风仔细感受着周围，却是发现，这漫天弥漫的紫雾竟然隐隐在治愈着自己的灵魂。

　　俊美男子听到朔风竟然觉得空气之中蕴含的奇异能量对自己有帮助，顿时面色一变，张口欲言，却是又停了下来，暗道：“这不死族的皇者果然强大，这紫海之中的紫雾，对寻常尊者神识伤害极大，但是竟然丝毫不能影响这位不死皇者。”

　　“哦？你说这紫雾对寻常尊者神识伤害极大？”朔风眼眶中的灵魂之火一阵跳动，一道灵魂之音直接传进了俊美男子耳中。俊美男子被朔风一语道破内心所想，顿时身躯一震，只觉得匪夷所思，双手不禁再次握紧了身侧小妹的手。

　　朔风修成武皇，开发身体潜能。已然拥有了‘他心通’的神通。对于境界比自己低的人，只要用心感受，对其内心所想，都能一清二楚。

　　“真是太可怕了。”俊美男子不禁对朔风越发的恐惧，当下也不不敢有所保留，连道：“不死皇者初到圣魔，我等愿意为不死皇者详细解说。”

　　朔风缓缓点头，顿了一顿，开口道：“以后不要叫我不死皇者，你可以称我为武皇。”在四极大陆，已然有一位不死皇者了，朔风自然不好借用莫林德拉的封号。

　　俊美男子闻言连连点头，道：“武皇大人，这紫海无边无际，位处圣魔战场东边边陲，空气之中常年弥漫着无尽紫雾。这紫雾极为可怕，能够轻易的侵蚀尊者以下所有强者的灵魂。即便是尊者，面对这紫雾，也要时刻分神抵抗，才能确保安然。不过，这紫海也有奇妙之处，常年居住于此，可以极大地促进神识。所以，很多想要晋级凝神天的尊者，都会前往紫海，磨练自己的神识。”

　　朔风闻言不禁点头，尊者只要一来到紫海，便要时刻运用灵魂之力抵挡紫雾侵蚀，长年累月之下，灵魂力量自然突飞猛进。

　　“武皇大人，由于有太多的尊者为了晋级凝神天前往紫海。所以，这紫海之中，鱼龙混杂，极为混乱。”俊美男子又道，而后便不再言语。

　　朔风停了，点了点头，挥了挥手道：“你等去吧。”

　　那俊美男子跟那少女闻言顿时如蒙大赦，连连点头，正要离去。

　　“等等。”朔风忽然又开口道，缓缓转头头颅，眼眶之中的灵魂之火却是盯上了那少女，笑道：“你刚才内心说了一句‘还好圣魔石没有被抢走’，这圣魔石是什么东西？”

　　那少女闻言，脸色骤然变得难看了起来。

　　“给我看看。”朔风说道。

　　那少女闻言还要言语，却是被那俊美男子拉扯了一下，这才没有说话。俊美男子直接躬身道：“武皇大人，这圣魔石乃是圣魔战场的一奇异之物，内部蕴含极其微弱的法则气息，可以供强者修炼。而且，这圣魔石是圣魔战场的流通货币。”

　　说罢，俊美男子将空间戒指中的圣魔石全部取出，将小山一般的圣魔石双手奉给朔风。

　　朔风并没有接过，而是单手一挥，将一颗圣魔石吸入手心。

　　只见这圣魔石通体漆黑，内部似乎蕴含着一道道奇异的纹路，有着一股魔力，叫人一看就好似要沉迷。

　　朔风看着这圣魔石，慢慢将灵魂探入其中。顿时，这圣魔石之中竟然隐约出现了一个细小的人影。而这人影竟然静静地摆着三体式。

　　“咦？”朔风也是有些好奇，正要看清楚，手中的圣魔石却是“蓬”的一声，化为漫天碎末。

　　“武皇大人，这颗圣魔石之中的法则能量已经被您用完了。”俊美男子脸上闪过一抹肉痛，连忙解释道。要知道，普通尊者感悟法则，一块圣魔石足足可以感悟一个时辰。但是此时，一块圣魔石在这位武皇手中，竟然连一个呼吸都撑不过。

　　朔风点了点头，单手一挥，顿时一块块圣魔石朝着朔风飞去。片刻之后，朔风面前便堆叠了足足一千块圣魔石。

　　“一颗圣魔石只能支撑我修炼一秒都不到。”朔风暗道，同时心神一动，用灵魂将这一千块圣魔石笼罩。

　　一分钟之后，一千块圣魔石全部碎裂。

　　“哥！”那少女见状顿时面色一变，连忙在俊美男子耳边轻声叫唤了一声。那俊美男子却是摇了摇头，没有说话。

　　“这圣魔石，颇有意思。”朔风看向那俊美男子，眼眶之中的灵魂之火微微跳动着，灵魂传音道：“将你的圣魔石收起，你二人走吧。”

　　那俊美男子顿时大喜，连道：“多谢武皇。”

　　说罢，俊美男子连忙将圣魔石收起，拉着那少女便破空而去。

　　“这圣魔战场，竟然有圣魔石这等奇异之物。有了这圣魔石，尊者想要参悟法则，便容易了千倍万倍。想来，这圣魔战场上的皇者，不会太少。”朔风凌空而立，自语道。

　　“只是，我现在这幅摸样，却是有些难以见人。”朔风眼眶中的灵魂之火跳动了一下，道，“血皇，果然可怕，近乎十成的血之法则啊，一直缠绕着我的躯体，令我不能修复肉身。此仇，要报！”

　　“与血皇一战，我的确是吃了大亏。不过最可怕的还是那血之君主，我竭力燃烧灵魂，却只能阻挡血之君主一瞬。而且，这还是在血之君主轻敌之下。”朔风凌空而立，眼眶之中的灵魂之火猛然一颤。同时，朔风身体暗金色的骷髅每一寸都开始发出一缕缕金光，在这金光之中，隐约可见一缕缕血红色的光晕在流转，更这金光纠缠、撕扯。

　　这一金一红，两股皇道气息缓缓弥散开去。顿时，方圆数千里都是被这股气息惊动了！数千里之外，一座小岛之上，一名中年男子盘膝而坐。突然，这中年男子双眸一睁，猛然站了起来，眼眸之中露出一缕贪婪，仰天大笑道：“竟然有皇级的人来到了我这片海域，似乎这皇级存在还受了重伤。”


第二章 炼化血之法则

　　无尽紫海上空，时时刻刻弥漫着一层紫雾。这紫雾，对寻常尊者都有着不小的威胁。但是，突然，紫海上空凭空刮起一阵旋风。同时，这无穷无尽的紫雾也被这股旋风卷起，竟然朝着一处快速收缩。

　　在这巨大漩涡的最核心，一个暗金色的骷髅凌空虚立。这骷髅头颅一个眼眶之中，一朵灵魂之火疯狂的跳动着。而另一个眼眶之中，却是空无一物。只见无尽的紫雾不停地朝着那多灵魂之火灌注。这紫雾，就好似灵魂之火的燃料，灌注的越多，金色骷髅眼眶中的灵魂之火便越来越旺盛！

　　终于，当方圆数十里的紫雾全部消失之后，金色骷髅眼眶中的灵魂之火猛然一颤，一分为二，化作了两朵稍小的灵魂之火，分别回到金色骷髅两个眼眶之中。

　　这金色骷髅自然就是朔风。此时朔风依旧还是骷髅，身上没有一丝血肉。

　　“吸纳了方圆数十里的紫雾，灵魂竟然只恢复了一成不到。”朔风摇头叹息，“而且，血皇的法则一直附着在身躯上，难以驱除！虽然现在我的武道只能勉强与血之法则抗衡，但是如果我的武道再进一步，或许就能够驱除血皇的血之法则了。”

　　朔风眼眶之中的灵魂之火一阵阵跳动，忽然转过暗金色的头颅，看向远方，灵魂之火之中蓦地闪过一抹冷意，传音道：“这位朋友，看了这么久，可能看出什么？”

　　“哈哈，我吞噬皇者只看出来一点，那就是：你如今身受重伤！”极远处的虚空忽然一阵扭曲，一名面容冷酷的中年男子凭空出现，哈哈一笑，眼眸之中贪婪之色已经是不加掩饰。

　　“哦？我身受重伤？你可以来试试。”朔风凌空而立，依旧是骷髅模样。但是一缕缕皇道气息却是再也不加掩饰，缓缓逸散出来。

　　那中年男子感受到朔风的皇道气息，竟然缓缓闭起双目，脸上竟然露出一抹沉醉，啧啧自语道：“真是好奇怪的法则气息。不是死亡一系的法则，但是也不是其他的法则。我还真是从未见过这种法则啊！如果我将你的法则吞噬了，真不知道能够将我的吞噬法则完善到什么境界！真是让人期待啊！”

　　“吞噬法则？”朔风内心一惊。朔风晋级武皇，对一些法则也是略有了解。

　　天下法则，几乎无穷无尽。有的法则偏于战斗，有的法则偏于保命，有的法则很是旁门左道，甚至没有战斗力。这无数的法则，也有着高下之分。

　　比如云飞扬的毁灭法则，就是一种至高的法则。修炼到最后，甚至能够领悟至高的毁灭规则！

　　再比如朔风的武道法则。虽然不是至高的法则，但是却胜在剑走偏锋。因为心无旁骛，执着的追求武道，所以修炼武道法则的存在，无一不是惊天动地的盖世强者！而且，有传说，武道法则修炼到最终，能够与传说中唯一规则——元，有一丝丝关联。

　　而这吞噬法则，与武道法则一样，也是是一种极为奇异的法则。这种法则，以吞噬为本源。据说修炼到最后，可以吞噬星空！不过吞噬法则与武道法则一样，修炼之人都极少。

　　“没想到竟然遇到一位修炼吞噬法则的皇。”朔风沉吟道，也是觉得有些棘手。而且，这位吞噬皇者并没有施展神通，所以朔风甚至不知道这位皇者到底是几阶的存在。

　　不过，不管这吞噬皇者是几阶，有一点已然无法避免。这吞噬皇者，要杀自己！

　　朔风眼眶之中，灵魂之火不断跳动，暗金色的骨架开始渐渐发亮。同时，朔风的气势开始快速攀升。

　　武道法则，极为奇异。根本没有所谓的掌控几成这种说法。因为每一位武者的武道都不一样。如果真有人将天下武道法则全部掌控，那他的实力会强到何种地步，根本无人敢想。

　　“好奇异的法则，竟然无法判断是几阶的皇者。”那吞噬皇者目露奇异之色。也是感觉不到朔风的武道法则的具体境界。同时对于朔风的武道法则越发的贪婪了。

　　只见吞噬皇者体表快速的弥漫起一层黑雾，渐渐地，吞噬皇者身形渐渐消失，整个人都化为了黑雾。朔风见状，神色越发的凝重，单手一挥，一道流光破空而去，直接劈向那黑雾。

　　朔风这一记手刀乃是有骨掌发出，就在刀芒凝聚之时，一股股内家真元从暗金色骷髅腹部流转而出，顺着朔风骨骼凝聚到骨掌的刀芒之上。这一记刀芒，几乎拥有了几乎三成‘金元破灭’的威力。

　　金元破灭，那可是能够让九阶皇者受伤的绝招。威力大的力气。朔风这一记手刀，即便只有三成金元破灭的威力，对付普通六阶皇者，也是足够了。现在朔风的战力，基本可以算是皇者六阶左右。当然，当朔风乃是逆修武皇，拥有几乎不死的躯体，本身便可与七阶的皇叫板。而且，加上‘金元破灭’这个武皇第一神通，朔风拼起命来，足矣让九阶的皇者受伤。

　　不过朔风这一记手刀，根本没有对吞噬皇者造成哪怕一丝一毫的伤害。只见吞噬皇者已经完全消失，只留下了一团黑雾留在朔风面前。而朔风的刀光，直接从那黑雾之中，一穿而过，将无尽的紫海劈的溅起了数百米高的巨浪。

　　“不死族的皇，我吞噬皇者虽然只有皇级五阶，但是死在我手上的六阶皇者，已经有两个了。”吞噬皇者的声音从黑雾之中，幽幽传来。

　　朔风眼眶中的灵魂之火猛然一颤，暗金色的骨架猛然亮起炽热的金光。顿时整片紫海都被点燃了也似。一股股强烈到极致的武皇威压，笼罩而下。

　　“既然能量攻击没用，那就试试我武皇的拳头！”朔风凌空而立，俯视着吞噬皇者。只见朔风暗金色的骨架好似彗星一般，轰然砸向了吞噬皇者所化的黑雾。

　　“蓬！”朔风一拳将黑雾打散，但是黑雾之中，吞噬皇者的冷笑依旧不断。

　　“你的攻击，对我来说，根本无用。”吞噬皇者冷笑道，“你还是放弃抵抗，将皇道本源奉献给我吧。兴许，我还能留你神识不灭。”

　　朔风闻言一愣，拳法稍有迟疑。顿时那吞噬皇者哈哈狂笑，“蓬”的一声，黑雾散开，瞬间将朔风包围了起来。

　　“哈哈，不死族的皇，难道你来这圣魔战场之前都对圣魔战场一无所知吗？”吞噬皇者哈哈大笑，声音从朔风四面八方传来，好似地狱的冤魂呐喊，显得颇有些可怖。

　　只见吞噬皇者所化的黑雾猛然膨胀，空间瞬间破碎，一股股可怕的吞噬之力凭空产生。无边无际的紫海之上，竟然直接出现了一个巨大的黑洞，好似一颗漆黑的太阳，悬浮在紫海之上。

　　黑雾之中，朔风通体散发金光，抵挡着黑雾的侵袭。同时，朔风也是将武道法则运转到了极致。每一拳，每一脚，都直接将黑雾打穿，透射出去。同时，朔风身躯也是化作了一道闪电，不停地辗转腾挪，四处冲撞。但是，不论朔风如何冲撞，这直径不过数千米的黑雾，始终包围着朔风。

　　“没用的，此乃我自创秘法‘吞噬空间’，自成空间，一旦陷入吞噬空间，不被我吞噬，这空间，不会退去！”漆黑的吞噬空间内，吞噬皇者阴沉笑道。

　　朔风蓦然一笑，朗声道：“我为武皇，只尊自身，万法不侵！你便来吞噬试试！”

　　只见朔风忽然放弃了抵挡，竟然任由黑雾侵入了躯体。顿时，朔风原本暗金色的骨架，变得漆黑如墨。

　　“愚蠢！就算是九阶的皇者，也不敢如此托大，放任我吞噬皇者侵蚀躯体！”吞噬皇者狞然笑道。

　　朔风放弃抵抗之后，整个躯体瞬间便被吞噬皇者侵蚀，同时，天空中的黑雾也是快速消散。片刻之后，便只留下了一个通体漆黑的骷髅，凌空而立。

　　蓦地，这骷髅之中，传出一声怒吼：“该死，怎么会这样？”

　　只见原本漆黑如墨的骷髅体表，竟然亮起了一个个金色光点。同时，原来覆盖的一层漆黑，也似乎在融化，露出了骷髅本源的金色。

　　“嗤嗤！”骷髅体表的黑色好似被灼烧了一般，化作一点点黑雾。同时，一道道金光，从黑雾之中，透射而出。

　　“吞噬皇者，显出原形吧。”只见空中黑雾蓦然一震，快速退散，露出了一具暗金色的骨架。

　　“你以为我武皇的躯体是这么容易吞噬的？”朔风凌空而立，气势纵横，“我不过是想借助你的法则，将体内的血之法则驱散。如今看来，效果颇好！为此，我还要多多感谢你。”

　　只见朔风暗金色骷髅表面，渐渐地浮现出一缕缕血色光芒。这些血色光芒全都是血皇的血之法则。如今朔风在吞噬皇者的压迫之下，终于将部分的血之法则炼化出来了。

　　而且，想要打败这吞噬皇者，朔风内心已然形成了一个更惊人的念头！只见朔风眼眶之中的灵魂之火透露出一种前所未有的疯狂。

　　同时，朔风灵魂传音，嘿嘿笑道：“吞噬皇者，今天我这一法，如果成了。你就要葬送于此了！”

　　只见朔风将提炼出来的血之法则猛然一抓，朝着自己腹部拍去！

　　“蓬”的一声，朔风原本就是骷髅，腹部空荡荡，但是就在这一瞬间，一个细小的裂缝出现在朔风腹部丹田位置。这个裂纹刚一出现，便将那一道血之法猛然吸扯进去。

　　同时，一股狂暴的血腥力量，缓缓的从朔风体内涌出！


第三章 紫霄神剑

　　空中，朔风原本暗金色的骨架，渐渐地变成了猩红色。而且，更可怕的事情发生了，只见那猩红色的骨架上，竟然缓缓冒出了一些肉芽！这些肉芽刚一出现，便以一种可怕的速度，迅速的纠缠、扩张。

　　顷刻之后，一具血肉之躯便出现在这紫海之上。

　　“哗！”一双暗红色的肉翅缓缓舒展开来，肉翅之下，竟然是血族的形体。不过这头血族通体并不是银灰色，而是一种可怕的暗红色。

　　“血族！”吞噬皇者面色一变，看着朔风竟然化为了血族，顿时暗道一声不好。血族在诸天万界、诸多星域也是颇有威名的种族，实力极强。

　　这头暗红色的血族凭空出现，而后冷冽的目光扫视着四周，顿时看到了吞噬皇者，猩红色的眼眸蓦地闪过一抹戏谑，低沉道：“召唤我的族人啊，如此弱小敌人，你竟然要召唤我！”同时，一股至高的气息，铺天盖地，威压而来。顿时，整个紫海都是陷入了一股前所未有的恐慌！

　　“君王规则！”数万公里之外，一位皇级八阶的存在蓦然睁开眼眸，目光之中，露出一抹骇然。

　　与此同时，足足有十二道流光冲天而起。从紫海四面八方破空而去，朝着同一方向赶去！

　　紫海出现了一位君王！

　　“我血魔，竟然还有重见天日的一天啊。”在圣魔战场极其遥远的一个荒芜的角落，突然传出一声苍老的声音，不过这道声音随即又叹息道：“可惜只有一点血之法则，只能勉强召唤我的一个投影，一个连意识都不全的投影啊。如果以一个完整的血之法则，兴许，我的真身就能够出去了。唉……只能将希望寄托于我这位若小的族人了。”

　　这个苍老的存在叹息一声，随即渐渐归于沉寂。

　　无尽紫海上空，朔风所化的血族怪物猩红色的眼眸死死盯着那吞噬皇者，眼中的清明渐渐退散，开始变得呆滞。显然，那位古老的血族君王的残留的一点神识开始离开了这具躯体。

　　但是，就在此时，这双眼眸又突然变得凌厉了起来。

　　“吞噬皇者，我这一法，果然成功了！”这血族怪物突然开口道，却是朔风本人的声音。

　　只见朔风微微感受着体内澎湃的力量，顿时哈哈一笑，道：“血族的力量，果然恐怖！配合我原先武皇的骨骼，力量竟然强大了数倍！此时，我完全能够与七阶皇者抗衡！”

　　朔风双翅一振，直接消失在原地。下一瞬间，吞噬皇者面色一滞，缓缓低头，却见自己胸口赫然被一只利爪洞穿。这只利爪中，一个心脏，还在有力地跳动着！

　　“蓬！”利爪猛然一握，这颗心脏直接破碎。

　　吞噬皇者脸色一变，嘴角直接流出一缕鲜血。同时整个人开始渐渐消散，化作了一团黑雾。

　　“没想到你竟然不是不死族，而是血族！”吞噬皇者所化的黑雾快速的凝聚，在另一边重新凝聚了身体，看着朔风，脸色凝重。

　　朔风凌空而立，将手心的那可破碎的心脏猛然震成齑粉。同时，脚底一个巨大到无边无际的八卦虚影凭空出现。

　　“你说错了！”朔风身形再次消失在原地，直接出现在吞噬皇者身后，轻语道：“我是人族！”

　　“不可能！”吞噬皇者怒喝一声，整个人再次化作‘吞噬空间’，将朔风包围。

　　一个巨大的黑球再次出现在空中。

　　朔风立于黑球之中，面色冷漠，一双眼眸投射出一股血光，在这黑球之中，就好似两盏血色灯笼。

　　朔风冷然道：“吞噬皇者，出来吧。你这吞噬空间，绝不仅仅如此。”

　　朔风话音未落，却见面前，快速凝聚出一团黑雾，同时吞噬皇者的身形渐渐显现。一个呼吸之后，吞噬皇者手持一柄紫色长剑，出现在朔风面前。

　　“此剑，名为紫霄，乃是紫海最为神秘的一柄剑，是超越了圣品的兵器。今日杀你，足矣！”吞噬皇者说罢，一股股吞噬法则如同洪水一般，灌进了紫色长剑之中。

　　“超越圣品的兵器？”朔风闻言，顿时一惊。

　　要知道，兵器也有等级。分为地、天、圣、神四品，每一品都有初中高三等。其中地级兵器，一般王者就能够使用。但是地级高等的战兵一般就专属于一些初等尊者，或者一些极为厉害的王者。天品战兵，一般都是高等尊者的兵器。

　　至于圣品战兵，只有皇级的存在才能够拥有！比如离火皇者赠与朔风的那双‘逆龙拳套’，就属于圣品初等的战兵！

　　此时，吞噬皇者竟然将一并传说超越了圣品的兵器祭了出来。兵器一旦超越了圣品，就达到了传说中的神级！这种兵器，甚至已经拥有了自身的灵智。只有传说中的君王才能够拥有！

　　看着吞噬皇者手中的紫色长剑，朔风目光渐渐凝重，同时闪过一抹贪婪！

　　神级的长剑，朔风也想要！如果用了这柄神级的战兵，朔风甚至能够直接斩杀那血皇，救出易晓青！

　　朔风目光之中刚一露出贪婪，吞噬皇者这等不知道活了多少年的老怪物便有所察觉。同时，吞噬皇者暗自思忖道：“这人族化身血族后，实力竟然达到了七阶的地步。我虽然能够斩杀六阶存在，但是七阶，根本不敌！如今之计，只能硬拼了！”

　　“紫霄，破杀式！”吞噬皇者浑身法则气息猛然一阵阵狂暴，同时，那紫色长剑渐渐发光，一股属于君王的气息缓缓弥散开来。

　　吞噬皇者原本漆黑的“吞噬空间”在紫霄神剑的威压下，直接轰然破碎。同时，吞噬皇者脸上闪过一缕疯狂，浑身的吞噬法则竟然似乎有崩溃之意。

　　神级的战兵，只有规则之力，才能完美催发！吞噬皇者此时用吞噬法则催发，根本不能完美的激发紫霄神剑！但是即便如此，紫霄神剑此时也很恐怖了。

　　只见紫霄神剑轻轻一划，顿时空间破碎，化为混沌，一道迷蒙的紫光直接划过朔风躯体。紫光划过后，朔风的躯体，竟然齐腰折断，上半身缓缓滑落。

　　“给我死！”吞噬尊者眼中闪过一抹疯狂，浑身的吞噬法则开始大片的崩灭。同时，紫霄神剑再次亮起一道豪光，透射出一点极为明亮的紫光，直接钻进朔风眉心。

　　一股股可怕的君王意志冲天而起。顿时，那十二位朝着此地赶来的皇，全部一愣，呆在了原地。

　　“是紫霄神剑的威压！”

　　“紫霄神剑！我这次志在必得！”

　　“此番我晋级九阶，谁与我争，我杀谁！”

　　一位位皇者神色激动，纷纷将速度提升到了极致，破空而去。

　　紫霄神剑透射出一点紫光，直接钻进了朔风的灵魂，想要对朔风进行灵魂磨灭！

　　想要灭杀连灵魂都永恒不灭的皇者，只有两种途径！

　　第一种，利用法则攻击，将皇者的法则全部湮灭！此时，皇者功废，自然陨落。

　　第二种，最为简单，最为粗暴直接一点一点的磨灭皇者的灵魂。九重天的尊者能够将灵魂烙进虚空，磨灭肉身不会死亡，只有将烙进虚空的灵魂寻出，便可一举灭杀。而皇者则更加恐怖，将灵魂回归肉身，烙进法则之中。想要灭杀皇者的灵魂，只能连同皇者的躯体，一点一点的磨灭！

　　此时，吞噬皇者便是采用的这第二种办法。吞噬皇者坚信，利用紫霄神剑中蕴含的一点规则之力，想要磨灭一位皇的灵魂，实在是太过简单了！

　　果然，那一点紫光进入朔风脑海之后，朔风整个人都是陷入了呆滞。灵魂气息直接渐渐消散于天地之中。

　　吞噬皇者闻言冷笑，连忙停止往紫霄神剑中灌注法则之力。紫霄神剑只能规则才能催发，而皇者想要催发，那就只能燃烧自身的法则，这是伤及皇者根基的事情！

　　“将你的奇异法则吞噬了，才能弥补我这次的损失！”吞噬皇者看着朔风狞然一笑，猛然出现在朔风身侧，将双手猛然按在了朔风头顶。

　　不过，就在此时，原本一直双目紧闭的朔风忽然眼眸一睁，原本已经下垂的手臂，猛然划过一道流光，“蓬”的一声，将吞噬皇者头颅轰碎。

　　同时，一股可怕的血之法则气息从朔风体内涌出，更为可怕的是，这无尽的血之法则气息之中，竟然蕴含了一丝丝血之规则的气息！

　　“不！”吞噬皇者灵魂猛然产出一声不甘怒吼。下一刻，便直接湮灭！

　　朔风单手一挥，将紫霄神剑吸入掌心，同时将吞噬皇者的空间戒指隔空取来。而后，吞噬皇者的躯体便直接坠落，瞬间被无尽的紫海吞噬。

　　吞噬皇者，陨落！

　　“此剑，果然可怕！”朔风轻抚手中的紫色神剑，不禁感慨道。

　　刚才那一点紫光入没朔风眉心，朔风的灵魂确实遭受到了极为严重的威胁，几乎就要瞬间磨灭。本来朔风都将希望寄托在体内的那道‘黑色气流’了。但是，就在那一瞬间，这具血魔躯体的血肉之中竟然凝聚出了一丝丝的规则之力！

　　规则之力啊！君王才能拥有的力量！那一瞬间，紫霄神剑的规则之力，血魔躯体凝聚的血之规则之力。两种规则之力，直接在朔风头颅之中，发生了最可怕的碰撞。

　　最终，血之法则之力，略胜一筹，留下了最后一丝。被朔风用来灭杀了吞噬皇者的灵魂。

　　“此剑，并不完整！”血魔躯体血肉之中，突然传出一阵灵魂之音，这道声音似乎从无尽远处传来，通过血魔躯体的血肉传递过来，透露着一种疲惫、衰弱。

　　同时，朔风这具血魔躯体猛然一颤，开始快速的崩溃，一块块血肉开始溃烂，从高空坠落。

　　片刻之后，天空之中，便只剩下了一个暗金色的骷髅。

　　“不死族的皇，交出紫霄神剑！”极远处，一声怒吼隔空传来，同时，一柄巨剑横空而来，瞬间贯穿数百公里，带着无可匹敌的凌厉气息，劈向朔风。


第四章 剑的交锋

　　一柄巨剑，横空劈天，单是剑光，便有贯穿了数百里。

　　“剑之法则！”朔风眼眶中的灵魂之火一阵跳动，将神识锁定了远方。顿时发现了那剑光之后的男子。

　　剑之法则，属于一种比较奇特的法则，不同于自然法则。自然法则运用自然之力，而剑之法则更类似于武修法则，但是却有没有武道法则那么纯粹。

　　不过剑之法则攻击之强，乃是诸天万界、各大星域都公认的！这是一种摒弃了防御，完全专情于攻击的法则。每一位剑之法则有成的皇，都是极为可怕的！

　　“剑之法则，或许能够促进我的武道。”朔风沉吟道，根本不避不让，身躯一震，武道气息冲天而起，而后直接一拳，一条巨龙横空出世。顿时，紫海沸腾，剑光破碎，巨龙消散，天空都被撕开了一道数百公里长的漆黑缺口。

　　“火之剑！”数百公里之外，一道人影大喝一声，再出一剑。方圆数百里似乎都被点燃了一般，这中年男子如同一个绝世剑客，于瞬间拔剑。剑不出则已，一出，便如火山爆发，一剑接着一剑，一剑比一剑可怕！

　　一瞬间，这中年剑客便刺出了上万剑。每一剑都带着一股火焰法则的气息，看似极为普通，但是剑力却是极为隐晦，含而不发。

　　“好手段！”朔风哈哈一笑，一步上前。武道意志贯穿天地，虽然此时朔风只是一具骷髅，显得枯瘦不堪，但是这股武道意志，让朔风整个人的气势，无限的放大，好似巨人一般，顶天立地。

　　剑术，朔风前世也有涉及，这一世来到异界，而且成了武道皇者。此时将神器紫霄握在手中，顿时感觉一股剑意涌上心头。只一瞬间，朔风便觉得自己好似变成了一个绝世剑客。这手中之剑，便似乎成了自己的生命。

　　朔风手中的紫霄神剑蓦地发出一声清啸，竟然自主震颤了起来。朔风感受中手中神剑的一丝意志，顿时微微一笑，蓦地一剑劈出，紫光一闪，却见一道道紫色剑影，冲天而起。将中年剑客的‘火之剑’完全打碎。

　　“剑意通神？”数百公里之外，中年剑客面色微变，知道自己的对手竟然也是一位剑客。

　　武道之中，也有剑道。但是剑道跟剑之法则却是略有不同。此时，朔风便就是运用武道之中的剑道，对抗中年剑客的剑之法则。

　　朔风跟中年剑客相聚数百里，但是这两位剑客的交锋却是早已开始。

　　“水之剑！”中年剑客剑锋一转，遥指天空，目光灼灼，盯着数百公里之外的朔风，同时，嘴唇轻启，吐出一个字：“雨！”

　　“嗒！”一滴水珠落在朔风头骨上。

　　紧接着，方圆数百里，天空之中，一滴滴雨珠凭空落下。转眼之间，方圆数百里，一场滂沱大雨，从天而降。

　　雨水之中，中年剑客凌空而立，任由着雨水落到自己身上，顷刻之间，这中年剑客便浑身湿透。但是他却恍若未觉，依旧手持长剑，脚踩虚空，一步步朝着朔风走去。

　　“凭借剑意，引动气候，好手段！”朔风再次赞道。从这中年剑客身上，朔风隐约感受到了一种纯粹的剑意，这是痴心于剑才能拥有的剑意。

　　朔风静静地看着那中年剑客，任由着雨滴落到自己躯体上，只是默默地看着手中的紫霄神剑。一股剑道意志缓缓从朔风灵魂之中弥散开去。中年剑客感受到这股尖刀意志，脸上闪过一抹复杂神色。

　　蓦地，中年剑客清啸一声，手中长剑直接化作一道青色剑光，破空而来。

　　这一剑出，漫天的雨，便更大了。

　　朔风静静地看着雨中急速飞来的剑光，眼眶中的灵魂之后微微一跳，笑道：“雨之剑意，剑一出，雨相随！好手段！”

　　“不过，你既专情于剑，却又选择了五行法则，便是落了下乘！”朔风忽然喝道，同时身躯之中，猛然亮起一阵金光。只见朔风以剑指天，怒喝道：“天，我武皇不曾让你下雨，你怎敢下雨？”

　　只见一股剑道意志冲天而起，一道道迷蒙的紫色剑影冲天而起，方圆数百里所有的雨水，全部逆卷而上。顷刻之间，雨过天晴。中年剑客脸色骤变，握长剑的手都是一抖。

　　这是完全的武道上的压制！朔风以他武道中的剑道，直接将中年剑客的剑之法则压制了！

　　要知道，中年剑客无数年前也曾走过武修之路，领悟的也是武道之中的剑道。但是武修之路实在太过艰难，中年剑客便转而领悟了剑之法则，成为了一名绝世剑皇。

　　“难道我错了？”中年剑客第一次在心底产生了一丝丝怀疑。就在此时，中年剑客手中长剑蓦地发出一声哀鸣，而后“崩”的一声，齐中折断，半截长剑颓然落入紫海之中。

　　“剑！”中年剑客怔怔的看着手中的断剑。脑海之中，蓦地闪过一幅幅换面。

　　一座富丽豪华的宫殿之中，蓦地响起一声婴儿哭，同时，一道剑光从天而降，直接将整个宫殿贯穿。剑光散去，却见这宫殿之中悄然多出了一柄长剑。

　　怀剑而生，七岁武圣，十六岁封王，走上武修之路，二十一岁称尊，三十六岁便领悟剑道，成为剑皇。

　　三百六十一岁，耗时三百年，便领悟了九成剑道，之后却未能再进一步。这一困便是四百年。终于，第七百六十一岁，放弃剑道，转修剑之法则，成就剑修，同时领悟五行法则。

　　第三千八百六十二岁，紫海之上，剑断！

　　回想过往，中年剑客蓦地扬天长啸，只是这啸声之中却是多了一丝苍凉悲苦之意。

　　“我凌天，一生求剑。到头来，我之佩剑宁愿自折，也不愿追随于我。哈哈，我凌天，终究还是不懂剑！”中年男子看着手中断剑，一双虎目，流下两行清泪。

　　朔风手握紫霄神剑，默默地看着那中年剑客，暗自叹息一声。此人道心已破，此生此世，如果不能醒悟，恐怕再难寸进。

　　不过朔风也微微有些期待，能够走到皇者这一步的，无一不是才惊绝艳之辈。朔风甚至有六成把握判定，这中年剑客能够重拾道心，甚至再进一步。

　　“你走吧！”朔风手持紫霄，缓缓道。

　　那中年剑客茫然看着朔风，而后颓然转身，将手中那半截断剑轻轻的擦拭干净，而后珍重地放入怀中。而后一步步离开，片刻之后，便消失在这紫海之上。

　　朔风看着中年剑客消失，轻声道：“解决一个了。接下来，怕是麻烦了。”

　　朔风话音未落，身后突然传来一阵掌声，却见一人身形缓缓在朔风身后数里的地方凝聚。

　　“武皇好手段。竟然破了凌天候的道心！”来人是一名青年男子，颇为俊美，一身绿衣，拍掌笑道。

　　“哼，管他是什么武皇。交出紫霄神剑，否则，死！”另一处，一名灰袍老者凭空出现，目光阴冷，冷笑道！

　　紧接着，朔风四周的空间接连跳动，一连出现了近十位皇级的存在。

　　“嘿，今天这阵势，真够浓重的。我武皇初来圣魔战场，也不用如此欢迎嘛。”朔风看着这十一位皇者，眼眸之中灵魂之火一阵阵跳动，灵魂传音，嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，武皇大人，交出紫霄神剑，你可以离去的，我等无意与你为敌。”一名脑满肠肥的华服胖子嘿嘿一笑，随即面露诚恳之色，说道，但是眼眸之中却是闪过一抹贪婪。

　　朔风眼眶之中，灵魂之火一阵跳动，却是将这十一名皇者的神色全部收入眼底。而且，朔风忽然发现，自己运用天眼神通之后，竟然将这些皇者的本体都看得一清二楚。

　　比如，那绿衣青年，竟然是一条巨大的海蛇！而那华服胖子，赫然是一条巨大的紫色凶鱼！

　　“没想到，这十一位皇者之中竟然过半都是蛮兽一族的。在这紫海，我人族似乎，并不强势啊。”朔风暗道。

　　其实朔风并不知道，这紫海跟四极大陆情况完全不同。

　　在紫海，甚至是整个圣魔战场，都不论仁义，不论种族，只讲强弱、生死！

　　“八名七阶皇，三名八阶皇。”朔风看着这十一位皇者，淡然一笑，侃侃而谈，道：“我这里只有一柄紫霄神剑，你们说，我给谁比较好？”

　　“哈哈，武皇，这就不要你担心了。你只需要把紫霄神剑教出来就可以了。”那名凶鱼所化的胖子哈哈一笑道。

　　“聒噪！”朔风眼眶之中灵魂之火猛然一跳，一个巨大的八卦凭空出现，而后朔风身躯一晃，直接消失在原地。

　　下一刻，一颗巨大的鱼头直接抛飞出去。

　　“一个七阶的皇，也敢这样跟我说话！”朔风身形再次回到原处，轻轻地将紫霄神剑上的污血擦拭，自言自语道。

　　同时，那凶鱼所化的皇者肥胖的身躯仰天栽倒，同时现出本体，化为一条数十米长的紫色无头巨鱼，落入海中。

　　顿时，在场其他七名七阶的皇都是面色一变。看向朔风，眼神之中，已经多了一抹惊惧！

　　瞬杀一名七阶皇！

　　“原本我的实力只能勉强媲美七阶皇，不过上次召唤出那血魔之后，体内竟然凝聚了一丝血之规则。而且，这紫霄神剑之中，也有一丝规则之力。”朔风自语道，“但是这紫霄神剑之中的规则之力，要杀七阶的皇，实在是太简单了。可惜那吞噬皇者实在脓包，虽有紫霄神剑，却空守宝山，一文不取。”


第五章 八阶皇的陨落

　　朔风吞噬了血皇一部分的血之法则，召唤了极为神秘的血魔躯体。那血魔本来就是传说中的存在，但是不知何故，却被封印了。而此次被朔风召唤，一丝灵识从沉睡中醒来了。那血魔便将一丝希望寄托到了朔风身上，甚至将一丝血之规则赠与给了朔风。

　　不过这血之规则之力颇为奇妙，朔风似乎并不能掌控，只能在朔风体内凝聚。不过，那紫霄神剑内的规则之力，却很容易的受朔风掌控了。

　　紫霄神剑内的规则之力，竟然也是属于剑之规则，朔风以武道之中的剑道，引动了紫霄神剑的剑意。无形之中，竟然得到了紫霄神剑的一丝认可。能够动用紫霄神剑内的这一丝规则之力。

　　利用规则之力来对付七阶的皇者，实在是太过容易了，甚至于达到了瞬杀的地步。

　　此时，朔风仗剑而立，目光扫视着周围剩下的十位皇。这十位皇者中，剩下了七位七阶皇，三位八阶的皇。

　　其中那七位七阶皇被朔风目光扫过，均是面色巨变，当下化作七道流光，直接破空而去。

　　“这么看来，三位是想跟我斗上一斗了？”朔风缓缓道，声音似乎带着无穷的威压，轰隆隆朝着三位八阶皇碾压过去。

　　自从晋级逆修武皇之后，朔风无形之中，便多了一种气质。这种气质，带着一股霸气，还有一种似乎要冲破天穹的狂傲。总是，朔风现在身上的气质是越发的特殊。似乎无时无刻不在诠释着‘逆修武皇’这四个字中的一个‘逆’字！

　　朔风开口，那三名皇者对视一眼，均是看到了彼此眼中的决然。

　　“武皇，你初来圣魔战场，交出紫霄神剑，你可以安然离开紫海。”一开始的那绿衣青年缓缓道。似乎也不愿意跟朔风交手。

　　“紫海只是圣魔战场极小的一部分，外面的世界比这紫海辽阔一万倍，精彩一万倍。你不属于紫海，如果折在这里，未免得不偿失。”那灰衣老者又开口道。

　　朔风闻言眼眶中的灵魂之火一阵跳动，似乎是有些意动，但是却又忽然大笑道：“诸位，你们如此说法，不觉得好笑吗？要战便战，哪来那么多废话！”

　　“哼！”那绿衣青年冷哼一声，朝着另外两位八阶皇道，“全力出手，先杀此人，再来计较紫霄神剑最终归谁！”

　　那灰衣老者跟另外一名八阶皇均是点头。

　　只见那绿衣青年摇身一晃，竟然化作了一条绿色海蛇。这条海蛇通体几米长，看起来并不如何庞大，但是却带给了朔风一种极为阴冷的感觉。

　　蛮兽一族晋级尊者级别之后，便有两条道路。一种是进入星空，成为星空巨兽，体型会越来越庞大。实力越强，形体越大。到最后，甚至能够化为星辰，吞噬恒星！另一种则是不断凝练身躯，体型越来越小，躯体却是越来越强韧可怕！传说一些逆天的蛮兽能够将躯体凝练到数寸长，甚至更小，随意一动，便可洞穿星球！

　　而此时这头皇级八阶的海蛇，已经将形体凝练到了只有数米长，但是随意一动都用拔山填海之力。而且这身躯越小，便具有更可怕的洞穿力。可以说，这头八阶的海蛇，如果到了域外星空，看哪颗行星不爽，身躯一动，便可直接将这颗行星洞穿。

　　绿衣青年显露本体，顿时除了那灰衣老者之外的另一八阶皇也是身躯一晃，竟然化作了一头通体漆黑的海龟。这海龟足有磨盘大小，黝黑的龟壳恍若金属浇铸，显得极为坚固。

　　那黑衣老者则是缓缓抽出一根极细的长剑，顿时一股股风系法则之力弥漫而出。

　　“武皇，同为人族，我再说一句，你可不要后悔！”灰袍老者看向朔风，再次说道。

　　“两头荒兽，一位风系皇者。”朔风眼中灵魂之火闪烁，暗自沉吟道，“紫霄神剑的规则之力虽强，这三位八阶皇应该也知道，但是他们还敢留下来，显然并不畏惧这紫霄神剑的规则之力。我本身实力只有六阶，依仗紫霄神剑虽然能瞬杀七阶皇，但是面对八阶皇，一旦紫霄神剑的规则之力失效，后果不堪设想！”

　　电光火石之间，朔风便将这其中利害关系理清，心底也是有了决断。

　　“咻！”

　　八阶海蛇直接化作一道流光，好似一柄尖刺，朝着朔风急速刺来。

　　朔风眸光一闪，灵魂之火跳动，刷的一剑，直接劈在绿色流光之上。

　　“恩？”朔风只觉得一股巨力从紫霄神剑上用来，整个人直接倒飞出去，紫霄神剑竟然险些脱手。

　　“好大的力量！几乎能够跟全盛时期的我媲美了。蛮兽一族，果然恐怖！”朔风暗惊道。此时朔风肉身不在，引以为傲的力量也已经消失。跟着海蛇对轰一记，竟然处于下风！

　　不过朔风骨骼强韧，虽然被震飞，但是却丝毫无损。翻身一跃，又是一剑劈出，凌厉的剑光，带着一缕剑道规则，破空而去，“叮”的一声，斩在了海蛇身躯上。

　　这一剑朔风很轻易的便破开了海蛇体表，但是在这体表之下，似乎还隐藏着一层角质，直接将这道剑光挡了下来。

　　“果然，紫霄神剑中蕴含的规则之力实在太少了，根本不足以对付八阶的皇！”朔风暗道。同时，脚底忽然出现一个巨大的八卦虚影，将虚空八步施展开来，顿时速度激增数倍。

　　只见那海蛇也好似融入了虚空一般，身躯不停的闪烁，依仗着强大的体魄，想要将朔风洞穿！

　　朔风手中的紫霄神剑此时更是施展到了极致，一道道剑影，凭空出现，远远看去，天空之中好似盛开一朵紫色的花朵。

　　“刷！”一道青光闪过，朔风身后，灰衣老者突然出现，直接一剑，透过朔风的骨架，刺进了朔风胸膛，而后细剑一翻，一股锐利到了极致的法则气息从细剑上凭空出现，“嘣”的一声，竟然将朔风一根肋骨斩断！

　　“找死！”朔风怒喝一身，暗金色的骨掌直接将那细剑抓住，而后翻身便是一剑，直接刺向那灰衣老者头颅。

　　灰衣老者面色一变，细剑之上风之法则气息顿时暴涨，想要将朔风骨掌切断。但是朔风骨掌何其坚固？硬是死死将那细剑拽在手心，紫霄神剑划过长空，直接刺向那灰袍老者。

　　“叮！”

　　一个漆黑的龟壳挡在了灰袍老者面前，紫霄神剑“叮”的一声，刺中这龟壳，却是猛然弯曲，竟然只在那龟壳之上留下了一点白印！

　　“蓬！”一道绿影闪过，一下撞在朔风胸口，朔风身躯一颤，竟然被这一下撞得倒飞出去，胸口的肋骨再次折断了数根。

　　而且，这肋骨断口处，竟然隐隐发黑，瞬息之间，这抹黑色便爬满了朔风整根肋骨，进而朝着朔风头颅蔓延而去，显然那海蛇在击中朔风的同时，还释放了一种剧毒。

　　“恩？”朔风见状，暗金色的骨架中，一个个不知名空间被打开，一颗颗内家金丹跳跃而出，而后化作海量的内家真元，顿时便将那毒素压制了下去。

　　“武皇好手段！”那海蛇开口道，“不过我这本命之毒，除我之外，无人能解，即便是巅峰的皇也不敢小视。你中了此毒，能压得住一时，压不住一世！”

　　朔风闻言，灵魂之火猛然一跳，身躯一晃，直接朝着那海蛇奔去，哈哈大笑道：“你这条海蛇，真是找死！”

　　说罢，一道剑光破空而去，瞬间斩在绿色海蛇身躯之上，将海蛇劈的皮开肉绽。同时，朔风脚下光华一闪，直接出现在海蛇身侧，冷然一笑道：“剑光劈不死你，我就不行我这一剑直接劈在你身上，你还不死！”

　　说罢，紫霄神剑直接一剑劈出。

　　但是，就在这时，一块漆黑的龟壳再次出现在朔风面前。

　　“找死！”朔风怒喝一声，紫霄神剑凌空一挑，将那龟壳直接拨到一边，而后顺势又是一刺！

　　这一刺，终于刺中了海蛇躯体。“噗嗤”一声，直接将海蛇洞穿！同时，紫霄神剑，剑身一翻，再猛然一拉，竟然将那海蛇劈成了两段！

　　“蓬！”那漆黑龟壳本来被朔风一剑挑开，并没有退远，此时凌空一翻，好似一扇巨门，轰然砸中朔风。

　　这一击，朔风眼眶中的灵魂之火都好似要被震散了。暗金色的骨架都似乎要断裂，浑身上下竟然裂开了一道道裂纹。

　　“咻！”

　　一道尖锐的风啸声，灰衣老者细剑好似一道道无形之风，无孔不入，瞬间将朔风全身上下封锁。最终，一点剑光，直接破开朔风头骨，朝着那朵灵魂之火刺去。

　　朔风顿时感觉到了一股死亡的危机，眼眶中的灵魂之火疯狂的跳动了来起来。但是风系法则本来就极为擅长速度，这灰衣老者更是一位八阶的风皇，这一剑的速度，实在太快了！快到了即便是朔风，也无法躲开的地步！

　　就在这时，朔风做出了一个惊人之举！

　　只见朔风轰然一掌，拍在自己脖子颈椎骨上！

　　一掌，将将自己颈椎骨震断！

　　而后整个脑袋诡异的歪到了一边！

　　细剑险之又险的从灵魂之火旁边穿过，而后将朔风整个头颅洞穿。一道凌厉而又尖锐的剑光甚至蔓延出去数百公里，将天空都打出了一道数百公里长的空间裂缝！

　　“老不死的！”朔风震断自己头颅，正是怒火中烧，怒骂一声，一脚踹出，坚固无比的骨骼，直接将灰衣老者胸膛踢破。同时，一股武道法则直接顺着朔风腿骨钻进了灰衣老者体内。而且，朔风脚掌骨骼一处穴道突然裂开一道空间裂缝，瞬间十余颗金丹喷涌而出，钻进了灰衣老者体内。

　　“金元破灭！”朔风暴喝一声。

　　“不！”灰衣老者面色巨变，双目睁圆，却听见一阵爆响自其体内传出。

　　只见灰衣老者整个人轰然炸裂，碎骨纷飞。同时，一股股武道法则跟风系法则不断纠缠，不断地湮灭彼此。最终，武道法则有源源不断的补充，而那灰衣老者却是因为身躯破碎，风系法则没有补充，只能渐渐消散。

　　至此，一位八阶的皇，陨落！


第六章 九阶皇

　　皇者，灵魂与躯体融合，想要通过单独的灭杀灵魂或者粉碎躯体来杀戮皇者已经不太可能。对付皇者，只能同时将躯体与灵魂湮灭，才能灭杀王者！

　　朔风一脚蹬碎灰衣老者躯体，而后直接用武道法则湮灭这位八阶风皇的风系法则，最终将其灵魂湮灭！

　　灰衣老者一死，那海蛇皇者跟玄龟皇者均是内心一凉。而且，那海蛇皇者此时还被朔风一剑斩断了躯体。

　　“嘶嘶嘶！”海蛇皇者两截身躯在远处重新愈合，化为绿衣青年，脸色阴沉地盯着朔风。而那玄龟皇者也是在另一侧显露形体。

　　三位皇者凌空而立，对是彼此，情势却是越发的紧张。

　　良久，那海蛇皇者缓缓开口道：“武皇，紫海强者众多，不交出紫霄神剑，你走不出紫海的。”

　　海蛇皇者话音未落，那玄龟皇者却是面色一变，领悟了什么，怒喝道：“绿蛇，你！”

　　海蛇皇者却是摇了摇头，道：“三位皇者围攻此人，却落下了一死一伤的结果。玄龟，我们奈何不了这位武皇的！”

　　玄龟皇者脸色一滞，冷哼一声，没有言语。

　　这玄龟皇者跟海蛇皇者不一样。海蛇皇者乃是紫海一大实力的统领，身后有强大的皇者撑腰。这玄龟皇者只是一散修。此时海蛇皇者说了这样的话，明显是要召唤其背后的势力。这样一来，这紫霄神剑，自然没有了玄龟皇者的份了。

　　只见海蛇皇者冷然一笑，随即手心光华一闪，出现了一枚符令。

　　“蓬！”这枚符令砰然碎裂。

　　朔风面色顿时一变，暴喝道：“你这条海蛇，真是找死了！今日不杀你，我怒难平！”

　　只见朔风脚底八卦虚影无限蔓延开去，瞬间将方圆数百里笼罩。同时，朔风身形直接消失，出现在海蛇皇者面前，暗金色的骨架好似燃烧了一般。只见朔风骨架内，一出出穴窍空间纷纷打开，一颗颗内家金丹如同豆子一般，疯狂的洒落。

　　同时，朔风手中紫霄神剑直接划过一道迷蒙的紫光，斩在绿衣青年身上。顿时将绿衣青年劈的口吐鲜血。不过绿衣青年也不好惹，两道漆黑光点直接刺中朔风头颅，顿时朔风头颅开始泛黑，漆黑的毒素更是朝着头颅之中的灵魂之火蔓延而去。

　　“金元破灭！”朔风却是不管不顾，暴喝一声，数百颗金丹同时自爆！

　　绿衣皇者顿时面色一变，怒喝道：“你疯了！”同时，一条巨大的海蛇凭空出现。这一次，这条海蛇竟然足足蔓延了数百公里，庞大的身躯好似山脉一般。与此同时，那玄龟皇者也是面色巨变，凌空一晃，化为一个一米见方的漆黑海龟。

　　这一次的金元破灭，比上次朔风对血皇施展的还要恐怖！只一瞬间，方圆数百里的空间全部崩塌，一条条空间裂缝如同狂蛇乱舞。空间乱流肆意冲撞，进而，虚空乱流演化为混沌乱流，最后在爆炸的最核心，竟然演化出了一条条虚无乱流！

　　虚无乱流，足矣威胁皇者！

　　皇者只要碰到了一丝一毫，都要皮开肉绽，肉体破碎！

　　只见一条虚无乱流轻轻扫过，拍在了朔风胸口，顿时朔风胸膛全部塌陷，暗金色的骨头直接化为一片骨粉！

　　“走！”朔风眼眶之中灵魂之火不断跳跃，身躯不停的跳跃，转瞬之间，便脱离此地。

　　“蓬！”暗金色的骷髅突破空间，瞬间来到数百里之外，而后一道道内家真元弥漫而出，全部集中到头颅。此时，朔风头颅上绿衣青年的毒素已经蔓延了大半！

　　“海蛇皇者，你还没死！”朔风眼中的灵魂之火不停地跳跃，看着面前的巨大蛇头，目光冷然。

　　只见朔风面前，原本蔓延了数百公里的巨大的绿蛇已经消失，紫海之上，只留下了一个巨大无匹的蛇头，还有一段鲜血淋漓的蛇尾。

　　原本绿衣青年在金元破灭爆发的一瞬间，便化为本体，而且为了减轻爆炸的冲击，还将身躯变化到了数百公里。化身数百里，虽然防御下降了数倍不止，但是这样一来，身躯的一些部位就离爆炸核心远了。爆炸最核心的躯体肯定不复存在，但是却避免了身躯全部湮灭的下场。

　　“该死！竟然一次湮灭了我近乎七成的灵魂啊！”绿蛇仰天怒吼，充满了不甘。

　　金元破灭，那可是连九阶皇者都能够击伤的绝招。用来对付一般的八阶皇，足矣让其重伤。

　　不过金元破灭这一招代价也极为昂贵。想要让八阶皇重伤，所凝聚的金元破灭，即便是朔风，如今也只能勉强施展一到两次！

　　“玄武，我知道你没死！”绿蛇怒吼一声，巨大的蛇头快速缩小，瞬间便重新凝聚了形体，化作一绿衣青年。只是，此时这绿衣青年脸色却是苍白无比，嘴角更是留下了一缕缕鲜血。

　　“海蛇，这事我不管了。”空间一阵波动，一个漆黑的龟壳渐渐浮选。龟壳之上，却是裂纹密布，显然也是受了伤。

　　不过，这玄龟皇者明显极擅长防御，即便是在朔风的金元破灭下，也仅仅是受了一些伤罢了。其防御，几乎可以媲美九阶皇者。

　　就在此时，朔风身躯忽然一动，终于将头颅上的毒素全部清除。不过，此时朔风身躯骨架上，已经布满了一道道裂纹，显然刚才的一番激斗，朔风虽然斩杀了灰衣老者，重创了海蛇皇者跟玄龟皇者。但是自己受的伤却是其他人只重不轻。

　　不过朔风是何等人物？

　　朔风乃是武道之皇！最擅长的便是与人近身搏杀，在绝境中压榨潜能。此时朔风受伤虽重，但是却根本不能影响到朔风一丝一毫。甚至于，如此重的伤势还激发了朔风灵魂深处的战斗欲望，战斗力竟然不降反增！

　　这就是典型的‘愈战愈勇’！

　　“武皇，此番斗争，我玄龟退出。这里有一瓶丹药，价值三十万圣魔石，就算是我的赔偿！”玄龟皇者看着朔风，沉声道。同时，将一个瓷瓶隔空抛给朔风。

　　朔风结果瓷瓶，看也不看，便收入空间戒指中。玄龟皇者给的丹药，朔风自然不敢用。但是玄龟皇者此番作为，却是已经做出了退步。朔风自然也要给他一个台阶下。毕竟，此时大敌当前，朔风暂时也不愿意跟着玄龟皇者浪费时间。

　　玄龟皇者看到朔风接过瓷瓶，顿时松了一口气，身躯渐渐变淡，消失在朔风面前。

　　“海蛇皇者，我知道你召唤了其他强者。不过，你算是活不下去了！”朔风淡然道，身躯内，一颗颗金丹喷薄而出，近百颗金丹集体自爆。

　　“不！”海蛇皇者不甘地怒吼一声，英俊的脸上此时布满了恐惧。而后，便被无尽的空间乱流吞噬。

　　就在此时，极远处，一声怒喝通过空间，遥遥传来。

　　“你找死！”

　　朔风看向声音传来的方向，无所谓的一笑，随即脚底出现了一个巨大的八卦虚影，身形直接消失，一头扎进了紫海之中。

　　片刻之后，两名面容阴鸷的男子出现在紫海之上。其中一名年长些的男子背后更是背着一柄紫色长剑！

　　这紫色长剑，竟然跟朔风的紫霄神剑一模一样！

　　“三弟！”另一名男子忽然面色一变，隔空一抓，却是将一颗黑绿色的晶石抓到了手心。

　　这，竟然是那海蛇皇者的本命元核！

　　晋级皇者之后，不论是蛮兽一族或是人族，身体已经没有致命的要害了。蛮兽一族即便是元核破碎，也跟断胳膊断腿这样的伤势差不多。而人族，即便是头颅破碎，也没什么大碍。

　　不过，元核依旧还是皇级蛮兽的能量中枢，依旧还是皇级蛮兽全身最为坚固的地方。所以，即便是海蛇皇者粉身碎骨了，其元核却是不曾破碎。

　　那年长些的男子看着旁边二弟手中的黑绿色元核，只觉得脑袋一阵轰鸣。脑海之中却是却是浮现出了一幅幅画面。

　　当初，三条小海蛇字紫海之中漫游，与恶鱼夺食，而后与兽王厮杀，与领主级、域主级蛮兽厮杀，与星空级蛮兽厮杀。一次次的战斗，一次次的流血，一次次的成长，最终其中一条海蛇终于成就了皇级大道，成为了蛮兽一族中强大的存在——荒！终于有了称霸一方的实力！

　　但是，这条海蛇晋级皇者之后，依旧小心翼翼，因为他还有两位弟弟！每次这条皇级海蛇外出猎杀其他皇者时，都提心吊胆。因为他怕，他怕自己死了，两位弟弟就完全没有了依靠！

　　终于，一场场的厮杀，这条海蛇越来越强大，成功的成为了九阶的荒！而且自己的两位弟弟也已经成就皇级。

　　他以为，安全了！在这片紫海，再也没有什么存在能够伤害到自己的两位弟弟了。

　　但是，当他看到那黑绿色的元核的时候。他的信仰都似乎崩塌了！

　　“我的弟弟啊！我恨啊！”紫海之上，一声凄厉的怒吼响彻天穹。一股强大的威压铺天盖地，笼罩下来，将下方的紫海海面都压得塌陷下去数十米！

　　这是属于九阶皇者的威压！这股威压，跟那血皇，简直不相上下！

　　“不论你是谁，不论你逃到哪里，我定要将你斩杀！”

　　“海蛇宫听令，封锁紫海，一旦发现此人，立刻通报于我！”

　　“谁如果提供线索，助我斩杀此人，我送与他一柄紫霄神剑！”

　　说罢，两道身影轰然扎进紫海，一路追杀了下去。


第七章 力之法则

　　一道白色水线出现在了无尽紫海之上，却见一具暗金色的骷髅贴着海面，急速飞掠，每一个闪烁，都有上百公里，沿途带起一条条激白的水线。

　　“今日不杀你，我覆海皇者从此除名！”暗金色骷髅身后数百里，两头数百米长的巨蛇，一黑一紫，贴着紫海，快速游动，快逾闪电。

　　这暗金色骷髅便是朔风，而那两条巨蛇，无疑就是那海蛇皇者的两位兄长。

　　这一黑一紫两条海蛇，黑色是老大，名为覆海皇者。本体乃是一黑蝮蛇，剧毒无比。而那紫色大蛇，更是神秘无比，传闻乃是紫海孕育，天赋异禀。

　　此时两条巨蛇并未将身躯凝练到最小，而是化为百米，随意一摆尾，就可横游数百里，端的快速无比。

　　“这该死的，在海中，我一向擅长的速度竟然没有优势了！”朔风一路飞掠，内心却是有些着急。此时朔风体表，裂纹密布，显然是之前与三位八阶皇激战的伤势还未恢复。不过被朔风自己拍断的脊椎骨却是已经恢复的七七八八了。

　　原本朔风已经逃入了海底，但是朔风却是发现，在海中，阻力奇大，自己的速度竟然下降了数筹。而那两条海蛇一入海，却是速度激增。只盏茶功夫，朔风便被追上。

　　朔风也曾想过利用虚空八步，进行远距离挪移逃走。但是利用虚空八步进行远距离挪移，有一个严重的弊端，就是在进入虚空的一瞬间，会有停滞！这一个停滞，简直就是要命的！朔风根本不敢远距离挪移，只能施展虚空八步近距离瞬移，一路遁逃。

　　“你逃不掉的！”数百公里之外，覆海皇者冷然道。

　　数百公里的距离，对于皇者来说，实在不算什么，也就是几步的事情。甚至于，覆海皇者的神识已经锁定了朔风。不过就是这几步的事情，覆海皇者怎么也追不上朔风。

　　皇者间的厮杀，特别是追杀，很少有使用瞬移的。因为一旦进行瞬移，身躯先要融入虚空，在这一瞬间会失去对外界的联系。那么逃命的皇者很可能就利用这一瞬间，变幻方向，反而能够逃得更远，甚至摆脱追杀。

　　当然，像朔风的虚空八步这样，能够在战斗中使用的瞬移，实在是太罕见了。皇者之中，或许只有领悟了空间法则的存在才能如此战斗。

　　“两位九阶皇，我虽不惧。但是如今我持紫霄神剑，在这紫海已成香馍馍，就怕被一群九阶皇围住，那就惨了！”朔风暗自沉吟道。

　　朔风乃是逆修武皇，在远古时代，那可是战天战地的存在。面对两头九阶荒兽，即便是实力不敌，朔风也根本不放在心上。唯一让朔风忌惮的，就是这紫海之中，根本不知道有多少九阶皇。如果有太多的九阶皇想要得到紫霄神剑，那朔风就遇到大麻烦了。

　　“不过逃始终不是办法！而且根本逃不掉！实在可恨！”朔风暗恨。

　　强者战斗，速度就极为重要。速度快的一方，打不过还可以逃掉。如果弱者一方速度又比不上对方。那可就真的惨了，打不过，又逃不掉，简直就是必死无疑。

　　朔风此时，无疑就处在这个境界了。两头九阶荒兽，朔风打肯定是打不过了。至于逃，这两头海蛇在海中游动的速度竟然不比朔风的虚空八步慢！尤其是那紫色大蛇，竟然有时候还带着那黑蛇潜行，显然单论速度，紫色大蛇说不定比朔风还快！

　　“哈哈，覆海皇者，要不要我帮忙？”就在这时，一声大笑隔空传来。

　　却见一架暗金色马车自远处，急速飞来。这暗金色马车竟然由五条蛟龙拉引，一路飞奔，瞬息百里。

　　一名华袍男子，大马金刀，端坐于马车之上。

　　“龙皇，杀了此人，紫霄神剑归你！”漆黑巨蛇眼中闪过一抹忌惮之色，开口道。同时凌空一晃，百米身躯开始渐渐缩小，变成了只有一丈来长。

　　“哦？阴冷贪婪的覆海，今天是怎么了？竟然舍得紫霄神剑？”这华袍男子眉毛一掀，大笑道，忽然目光一转，笑道，“你家老三今日不曾出现。哈哈，有意思了！”

　　“龙皇！”覆海皇者身边，那紫色大蛇顿时怒极，怒喝一声，“你杀还是不杀？”

　　“不杀！”华袍男子直接回到，同时笑道，“你们三兄弟的事情，关我屁事。哦，不，现在应该只剩下两兄弟了。哈哈。”

　　“龙皇，你给我记住！”那紫色大蛇脾气明显略微暴躁，顿时怒骂道。龙皇却是不屑一笑，继续端坐龙车，颇有意思地看着众人。

　　龙皇出现，朔风心里顿时一突，但是随即龙皇便表明了态度。顿时让朔风心底一松。但是，随即龙皇又说出了一句话，顿时让朔风欲哭无力！

　　“覆海，我虽然不帮你，但是我可以帮你喊人啊。”龙皇哈哈一笑，一条巨大的金色巨龙虚影出现在其身后，同时，一股股灵魂之音，传递开去。

　　“覆海兄弟悬赏，谁能杀了此人，赠与一柄紫霄神剑。”一道道灵魂之音传递开去，瞬间便传遍了整个紫海。比覆海皇者的传音秘法却是高了一筹不止。

　　“干！”朔风顿时大急，看向龙皇，怒骂道，“我跟你没玩！”

　　龙皇闻言，顿时哈哈一笑，似乎更加来了兴趣。

　　“逃不掉了！”朔风内心暗恨，却也是拿定了注意。

　　只见朔风猛然折返，瞬间冲向了那覆海皇者。一道道迷蒙的紫色剑影冲天而起。手持紫霄神剑，朔风仿似回到了前世专心练剑的时候。

　　“可惜前世并没有在剑道上有太多的钻研。如今凭借武道法则强行领悟剑道，实在太过吃力。”朔风叹息道。前世地球，朔风虽有在剑道上有所涉及，但是毕竟前世那个时代已经过了冷兵器时代，剑道已经不再盛行。

　　不过，前世还是有一些剑道大师的。虽然身躯薄弱，但是对于剑之一道，却领悟极深，甚至有的剑客已经达到了人剑合一、人剑相通，乃至更加高深的境界。

　　要知道，人剑合一的境界，即便是先前的中年剑皇也不曾达到啊！最终，剑皇配剑宁可自断，也不愿追随剑皇。

　　剑道，分为“入微之境”，“通明剑意”，“人剑合一”等等境界。

　　朔风前世在剑道上，甚至连“入微”之境都未曾达到。

　　所谓入微之境，就是对剑的掌控达到了一个极端。前世一些强大的剑客，将一颗铜钱放在豆腐之上，一剑出鞘，劈断铜钱，却不伤及豆腐。这便是对剑的掌控达到了入微之境。

　　入微之境，乃是技巧的一个极致，甚至已经达到了‘技近乎道’的地步。

　　“通明剑意”这一境界，却是实实在在已经触摸到了‘剑道’的边缘。此时的剑客，整个人都有了一种剑意！这种境界，使起剑来，便好似有如神助，不仅准确无比，而且威力奇大，往往能够将最普通的剑招，化腐朽为神奇。自古至今，能够达到这一境界的，无一不是名动天下的大剑客！

　　至于那人剑合一之境，就算是在前世地球，纵横古今，也只有寥寥几人能够达到这种境界。到了这种境界，剑术几乎已经达到了一种极致！这种剑客，人就是剑，剑就是人！只要剑在手，即便是依靠最孱弱身体，也能击杀这个世界武圣层次的强者！

　　至于人剑合一之上，据说，还有更为奇妙的剑道境界！不过，能够达到这一境界的剑客，真的是太少了！而且，这种剑道境界，根本无法形容，谁也说不清楚。

　　前世，朔风连入微之境都没有达到。而这一世，朔风成就武皇之位，以武道法则去领悟剑道法则，瞬间便将‘入微之境’完全领悟，直接达到了‘通明剑意’之境，获得了紫霄神剑的认可。

　　朔风此剑一出，顿时紫霄神剑长啸不止。

　　“有意思！”龙皇看到紫霄神剑竟然长啸不止，顿时眼眸一亮，笑道：“好剑术，竟然得到紫霄神剑的认可了！只是不知道跟我这‘皇道龙剑’比起来如何。”

　　覆海皇者看到朔风这一记剑招，眼底也是闪过一抹惊诧。但是，随即这抹惊诧便消失了，取而代之的是一抹狞笑！

　　“死吧！”覆海皇者眼眸之中忽然亮起一抹黑光，化为人形，一掌拍出，一个巨大的手印从天而降，简单而又霸道，直接将那一道道剑影拍散。而后直接一步跨出，出现在朔风面前，一爪抓向了朔风头颅。

　　朔风面色不变，紫霄神剑悄然一挑，刺向覆海皇者眉心一寸处。剑尖之上，一点紫光，明亮无比。正是一缕剑之规则之力！

　　“你这一点规则之力，根本无用！”覆海皇者冷笑道，单指一弹，‘叮’的一声，弹在紫霄神剑剑身上。顿时，紫霄神剑猛然一颤，竟然被这一指之力弹得弯到了一边。

　　朔风只觉得一股巨力从紫霄神剑上，砰然传来，紫霄神剑几乎拿捏不住，整个骨掌都似乎要碎裂开来。而且原本都已经裂纹密布的身躯更是“吱吱”作响，不知道又多了多少道裂纹。

　　“好可怕的力气！”朔风暗惊道。这覆海皇者的力量，实在太过恐怖了。朔风估计，就算是肉身未失的自己，力量恐怕也比不上这覆海皇者！

　　“哈哈，覆海皇者这覆海之名，可不是白叫的！他最强大的便是身体，你敢跟他近战，真是找死了！”不远处，龙皇端坐于战车之上，看戏一般，哈哈大笑道。

　　朔风闻言眼中灵魂之火顿时一阵跳动，顿时流露出一抹惊人战意！

　　近战，本就是朔风最擅长的。那覆海皇者擅长，朔风自己也擅长！此道交锋，朔风从未惧怕过任何人！

　　“蓬！”紫霄神剑被覆海皇者劈开，但是朔风却是手腕一翻，将紫霄神剑一横，而后猛然一拉，顿时将那覆海皇者残留在紫霄神剑内的巨力化为己用，一剑横斩覆海皇者腰腹。

　　同时，朔风一步欺进，左手猛然凝聚起一股内家真元，一掌拍向覆海皇者小腹。

　　覆海皇者狞笑一声，竟然毫不避让，一掌朝着朔风眼眶之中的灵魂之火抓去。另一掌，直接抓向那紫霄神剑。

　　这两掌尚未碰到朔风，两股巨力便轰然而至。

　　“力之法则！”朔风顿时一惊，没想到这覆海皇者竟然掌控了‘力之法则’！

　　蛮兽一族的皇，竟然掌控了力之法则，这简直太可怕了。要知道，蛮兽一族本就天生巨力，再加上掌握力之法则。其力，恐怕通天了！

　　果然，“蓬”的一掌，覆海皇者直接将朔风的紫霄神剑震飞。另一掌，直接抓向朔风的灵魂之火！


第八章 虚空极速

　　紫霄神剑竟然被一掌震飞，同时，朔风暗金色的骨掌都龟裂开来。但是朔风眼眶之中的灵魂之火却是跳动得更疯狂了。一掌拍在了覆海皇者小腹，顿时将覆海皇者整个腰腹都撕裂了。同时，覆海皇者原本抓向朔风灵魂之火的那一爪，也因此略有偏转，一下将朔风头骨眉心抓破，掉下几块碎骨。

　　“回！”朔风低喝一声，五指一曲，一股吸力凭空产生，抛飞出去的紫霄神剑“咻”的一声，倒飞回来，落入朔风掌心。

　　朔风抓着紫霄神剑，顿时心神一震，似乎心底都踏实了一些。

　　一个剑客，剑便就是生命。朔风虽为武皇，但是自从得到紫霄神剑的认可之后，便隐约感悟到了自己将要走的路！

　　朔风有一个野心！

　　这个野心就是，自己所走的武道，要海纳百川，参悟各种武道，最终形成一种森罗万象的武道！

　　朔风首先参悟的乃是内家拳法，并且通过拳法，成为了逆修武皇。其次，参悟了虚空八步，乃是速度武道。而今，又领悟了剑术，乃是剑道。

　　“力量……剑……速度……”朔风手持紫霄神剑，感受着这三者之间的关系，似乎颇有所悟，沉吟自语。

　　忽然，朔风猛然抬头，眼眶中的灵魂之火越发的旺盛了，暗道：“覆海皇者领悟的乃是力量法则，我如今肉身不在，力量决计不是此人对手。如今之计，只能依仗速度了！”

　　只见朔风脚下，八卦虚影快速蔓延开去，瞬间便笼罩了方圆数百公里。

　　“恩？”不远处，当八卦虚影蔓延到龙皇脚下时，龙皇顿时面色一变，心头竟然隐约出现了一丝不安，似乎朔风随时可能出现在其身后，给他一剑似的，顿时暗道：“这骷髅果然有些门道！”

　　那覆海皇者腰腹之间一个鲜血淋漓的骷髅正在快速的愈合，当八卦虚影蔓延到覆海皇者脚下是，覆海皇者也是心头一颤，顿时怒喝一声，身形暴进，好似一头远古暴龙，冲向了朔风。

　　“虚空八步！”朔风低喝一声，身形直接消失，一下出现在覆海皇者面前，紫霄神剑蓦地划过一道紫光。

　　覆海皇者狞然一笑，一拳砸出，可怕的气浪几乎要将紫海掀翻，溅起了数百丈高的海浪。

　　“刷！”朔风身形一晃，直接从覆海皇者面前消失。

　　同时，覆海皇者肩头，一道血花蓬然绽放。只见朔风身形不断的消失、显现，围绕着覆海皇者不停地闪烁，每次闪烁，便刺出一剑。

　　渐渐地，紫海之上，竟然一连出现了八个朔风，分别占据‘四方四隅’八个方位，将覆海皇者围了起来。与此同时，这八个朔风同时暴喝一声，每个人瞬间挥出数十剑！而后，八道残影轰然消散。

　　朔风身形突然在十几公里之外显现，将紫霄神剑“哐”的一声，归鞘。

　　“蓬！”覆海皇者雄壮的身躯上，一道道伤口轰然炸裂，绽放起一团血雾，只见一道道斑驳的剑痕出现在覆海皇者身上，细细一看，竟然不下百道！

　　“大哥！”数十里之外，那条紫色大蛇所化的男子顿时大急。这条紫色大蛇名为紫淅，化为的男子模样颇为俊美，一头紫发披散两肩，眼眸之中都散发着迷蒙的紫光。

　　覆海皇者却是微微摆手，大笑道：“没事。”而后看向朔风，冷然一笑，道：“你这剑法，快则快矣，可以力量不足。想要通过这种剑法杀我，却是有些不够。”

　　朔风眼眶中的灵魂之火猛然收缩，内心却是叹息一声，暗道：“如果我肉身还在，力量强了岂止数倍，一剑下去，你就要流血！十剑劈到你，你就要受伤！百剑劈到你，你就要重伤！你若让我刺个上千剑，灵魂都给你湮灭了！”

　　不过此时朔风也没有办法，血皇的血之法则一直缠绕在自己骨骼深处。虽然在得到血魔的血之规则后，自己已经完全将血皇的血之法则压制，但是想要彻底清除，还需时日。

　　“大哥，此人颇为擅长速度，还是交由我来吧。”十几公里之外，一头紫发的紫淅皇者轻语道。同时，身形一晃，竟然直接出现到了朔风面前！

　　“空间法则！”朔风顿时面色一变，身形一晃，直接消失，在原地留下了一道残影。

　　朔风刚一小时，一柄黑色匕首便轰然刺中朔风的残影。

　　“二弟，接住！”覆海皇者将后背紫霄神剑解下，单手一挥，紫霄神剑直接化作一道流光，飞紫淅皇者。这是第二把紫霄神剑，跟朔风所持的紫霄神剑一模一样！

　　顿时，朔风跟紫淅皇者持剑而立，目光灼灼，死死盯着对方，一股股空间波动悄然弥漫开来。

　　就在此时，一直端坐在远处“看戏”的龙皇却是面色微变，看向远处，只见远处空中，空间一阵阵模糊，一道人影悄然浮现。

　　“有意思了，又来了一位九阶皇！”龙皇哈哈一笑，道，“囚禾，你也来凑热闹？”

　　虚空中浮现的人影淡然一笑，朝着龙皇略一点头，道：“紫霄神剑一柄足矣，我只是来看热闹的。”

　　此人乃是一白发老者，眸光湛亮，名为囚禾，颇有些仙风道骨的味道。

　　“哼！紫霄神剑乃是进入紫霄神殿的钥匙，自然是越多越好！”一声冷哼从另一侧传来，龙皇跟囚禾皇者纷纷转过头去，却见一黑衣男子凭空出现。

　　“原来是烛龙。怎么，你也要搀和一把？”龙皇哈哈一笑道。

　　黑衣男子并未看龙皇，而是直接将目光锁定远处的朔风，而后转头看向覆海皇者。

　　覆海皇者看到黑衣男子，顿时面色一喜，道：“烛龙皇者，你若助我杀了此人，我将紫霄神剑赠送与你！”

　　烛龙皇者冷笑一声，道：“将你自己的紫霄神剑送给我？”

　　覆海皇者面色一滞，脸上怒气一闪而过，指向朔风道：“此人持有一柄紫霄神剑，你若杀了此人，我不与你争此人的紫霄神剑。”

　　烛龙皇者冷笑一声，道：“覆海，你脑子有病吗？我若杀了此人，他的紫霄神剑自然就是我的！我听你的话，怎么感觉是你将此人的紫霄神剑送给我的？”

　　“哈哈！”忽然，朔风哈哈一笑，看向一身黑衣的烛龙皇者，目光冷然，道：“真是好笑，你们以为我武皇是泥捏的。我还未死，竟然将我的紫霄神剑是为囊中之物！想要我的紫霄神剑，你们三个一起上！”

　　朔风话音未落，那囚禾皇者跟那龙皇均是一愣，随即微微摇头，笑道：“这武皇……”

　　“不知死活！”一身黑衣的烛龙皇者冷笑一声，双眸亮起两道火光，化作两道透明小剑，直接刺向朔风。

　　“烛龙之眼！”龙皇惊道。

　　这烛龙也是龙族，而且是龙族中的皇者，论地位，仅次于五爪金龙一族！每一头烛龙都是天生的灵魂强者。其天赋神通便是这‘烛龙之眼’，论灵魂攻击，几乎冠绝皇级，实力逆天。

　　朔风冷笑一声，眼眶中的灵魂之火顿时大盛。任由两道透明小剑直接入没朔风灵魂之火。顿时，朔风的灵魂之火猛然一颤，整个人也是一滞。就在此时，紫淅皇者一双眼眸猛然绽放出一道紫光，低喝一声：“虚空粉碎！”

　　两大九阶皇，一个灵魂攻击，一个粉碎空间，两皇同时出手！

　　只见朔风周围，空间轰然破碎，直接化为混沌乱流，在这混沌乱流之中，一缕缕虚无乱流时隐时现。

　　“死了！”满头白发的囚禾皇者摇头叹息一声，朝着龙皇说道。那龙皇也是摇头一笑，没有言语。

　　“蓬！”朔风原本就已经裂纹密布的骨架终于承受不住，在一道道虚无乱流的冲击下，从四肢开始，一点一点地破碎，化为一团暗金色的骨粉。

　　“空间法则，虚无乱流！这次是要死了吗？那黑色气流为何还没出现？”朔风焦急道。但是这一次，往往能够救自己于危难的黑色气流并未出现。

　　“不！我不能死！”

　　“要逃离此地！逃离此地！”朔风眼眶中的灵魂之火疯狂的跳动了起来。

　　“空间，空间法则！空间法则竟然蕴含在这虚无乱流之中！”朔风眼眶中的灵魂之后猛然一颤，蓦地绽放出一抹精芒。

　　此时，朔风暗金色骨架已经破碎到了头颅，但是朔风眼眶中的灵魂之火，却是猛然一颤，竟然瞬间膨胀了数倍，竟然将朔风整个头颅都包裹了起来！

　　与此同时，圣魔战场外的星空之中，一位伟大存在盘膝坐于星空之中，蓦地，这位存在睁开双眼，笑道：“小家伙，竟然领悟了一丝丝空间规则，有点意思。我此次前来拜访友人，正巧遇到你突破，便送你一场造化。”

　　说罢，这位伟大存在单手一点，一条游龙凭空出现，瞬息消失在这位伟大存在面前。这位伟大存在对面，一名中年男子盘膝而坐，这名中年男子也是睁开双眼，笑道：“游龙，你还是这样子，喜欢游戏人间。”

　　这位伟大存在哈哈一笑道：“这次你就错了。我这次可不是游戏之举。以后你便知道了。”

　　与此同时，紫海之上，紫淅皇者施展出来的‘虚空粉碎’那片区域，暗金色的骷髅头直接消失。

　　“恩？”紫淅皇者跟烛龙皇者均是眼眸一睁。二人均是猛然转身，将目光锁定一处虚空。

　　那处虚空，一颗暗金色的头颅悄然浮现，而后一具暗金色骨架渐渐凝聚。

　　“你如何能够抵挡我的‘烛龙之眼’？”一袭黑衣的烛龙皇者面色阴沉，沉声道。

　　不过朔风却是根本没有回应烛龙皇者，而是静静地凭空而立，灵魂之火渐渐回归平常，化作两朵火焰，回到朔风眼眶之中。

　　“你的灵魂攻击，对我无用！”朔风这才灵魂传音道。烛龙皇者顿时面色一变，冷哼一声，没有言语。

　　烛龙皇者却是不知，朔风最不怕的就是灵魂攻击。要知道，即便是那血之君主的灵魂攻击，朔风都能够支撑片刻。要换做普通的皇者，面对一位君王的灵魂攻击，恐怕一个照面便要被灭杀！

　　烛龙之眼虽然是皇级内最强的灵魂攻击，但是跟君王的灵魂攻击一比，那就实在太弱了。以至于，烛龙皇者的烛龙之眼甚至连朔风一个呼吸都不能影响。

　　“紫淅，你的空间之道，颇为特殊！”朔风转头看向一头紫发的紫淅皇者，笑道，“也多亏你刚才的虚空粉碎，我对空间之道，有了一点领悟！”

　　“这一招，应该被归为我的‘速度武道’！正好将我的虚空八步臻于完美，再也不拘泥于形式。”朔风笑道。同时，原本已经笼罩了方圆数百公里的八卦虚影开始渐渐变淡，最终全部消失。

　　只见朔风身形直接消失，直接化作一道流光，朝着紫淅皇者奔腾而去。

　　紫淅皇者冷笑一声，身形渐渐变淡，就要施展空间法则，瞬移开去。但是，随即，紫淅皇者面色一滞。

　　只见紫淅皇者周围空间时空好似被定格了一般，原本速度已经达到了一种可怕地步的朔风，身躯一震，竟然再次加速，瞬间突破了某一种限制，速度达到了前所未有的地步！

　　“虚空极速！”不远处，龙皇面色巨变，整个人都从战车上站了起来，失声道：“怎么可能？他一个皇者怎么可能拥有虚空极速！”

　　紫淅皇者听到‘虚空极速’这四个字的时候，脸色顿时变得灰白。下一刻，紫淅皇者整个人都放弃了抵抗，颓然叹道：“世上竟然如此之人啊！世上竟然能有人能从空间法则，领悟出了‘虚空极速’。这可是规则之下，才能拥有的神通啊！”

　　“我，死矣！”紫淅皇者叹息一声。一道紫色剑光直接刺破紫淅皇者头颅。而后猛然一震，一股股武道法则之力轰然涌出。紧随其后，朔风再次化为流光，只一个瞬间，紫霄神剑便将紫淅皇者身躯洞穿了上千剑！

　　终于，空间法则的气息渐渐消散，紫海之上，紫淅皇者身躯已经完全湮灭。


第九章 紫海九皇

　　紫淅皇者身躯消散，一颗空间戒指，一柄紫霄神剑，还有一颗透明的元核静静地悬浮于朔风面前。朔风单手一招，将空间戒指跟紫霄神剑收起，而后抓过元核，忽的心神一动。掌心冒出一缕缕内家真元，附着到了这元核之上。

　　渐渐地，这颗坚固无比的元核竟然有一丝开始融化的趋势！

　　“二弟！”覆海皇者此时才回过身来，顿时目眦欲裂，一双虎目，都流下了血来。

　　一日之中，自己两位至亲死去！而且，还是死于一人之手！

　　“刷！”覆海皇者一双眼眸泛着血光，死死盯着朔风。一道道力量法则的波动开始迅速激荡，不断地撼动空间。

　　“法则燃烧！”覆海皇者暴喝一声，周身的法则之力竟然燃烧了起来，空间顿时破碎开来。

　　近乎十成的法则之力，全部燃烧，这一瞬间，覆海皇者的实力几乎已经达到了皇级九阶的一个巅峰！

　　朔风见状，眼中灵魂之火猛然一颤，将手中透明元核收入空间戒指，沉吟道：“这个疯子竟然燃烧法则，实力一下达到了巅峰。旁边还有一个烛龙皇者，比较麻烦！”

　　朔风方才斩杀紫淅皇者，虽然轻松，但是实则已经动用了全力。此时覆海皇者燃烧法则，实力已然超越了朔风。而且一旁还有虎视眈眈的烛龙皇者。

　　不过朔风却是根本不惧。因为朔风拥有了‘虚空极速’！打不过，还走不了吗？

　　“覆海皇者，你是想死吗？”龙皇忽然从战车上站了起来。

　　“龙皇，你想干什么？”覆海皇者怒喝道，“我覆海的事情，你最好少管！”

　　龙皇不屑一笑，蓦地一道金光亮起，众人只觉得眼前一亮，视线都似乎被金光遮蔽了。一股可怕的杀伐气息弥漫开来！

　　“恩？”在这股杀伐气息的笼罩下，朔风只觉得灵魂都是微微一颤，全身上下都是陷入了戒备状态。

　　“龙皇，你！”金光之中，突然传出一声怒吼，随即这生怒吼快速衰弱，同时，金光开始渐渐消散。

　　却见龙皇依旧立于战车之上，将一柄金色长剑缓缓归鞘。

　　“龙皇的‘皇道龙剑’真是越来越厉害了。”一旁囚禾皇者笑道。龙皇微微一笑，看向朔风，道：“武皇，这颗元核便赠送与你。”

　　说罢，一颗黑色元核从龙皇手中激射而出，飞向朔风。

　　“好厉害的龙皇！杀九阶皇，竟然如此轻松！这龙皇到底是什么实力？只是，这龙皇为何突然帮我杀了覆海皇者？”朔风接过元核，内心却是有些疑惑。

　　龙皇看到朔风接过覆海皇者的元核，顿时大笑道：“武皇天赋高绝，临战突破，龙皇我佩服万分。”

　　朔风闻言不禁腓侧，暗中冷笑道：“刚才也不见你出手，现在看我实力大进，就做个顺水人情，真是好笑。不过这龙皇实力当真是深不可测，暂时根本不能与之为敌。”

　　心中打定主语，朔风顿时朝着龙皇一笑，道：“龙皇实力高绝，几乎超越皇级。我也是佩服的很。”

　　龙皇闻言顿时大笑，将目光扫向烛龙皇者。烛龙皇者此时脸色难看，不过仍旧冷哼一声。

　　朔风见状却是终于恍然大悟，哈哈大笑道：“龙皇，你帮我杀覆海皇者，原来要我放了这烛龙皇者。”

　　这龙皇之前朔风被围攻之时，还是一副看戏的态度。等到朔风领悟‘虚空极速’，实力大增之后，才以雷霆之势击杀覆海皇者。龙皇看似帮助朔风击杀覆海皇者，其实这也是变相的向朔风展示实力，颇有些震慑朔风的一次。当然，另一方面也算是给朔风一个台阶下。

　　“龙皇好手段。”朔风面无表情，开口道。

　　龙皇哈哈一笑道：“武皇，其他话我也不说了，这烛龙乃是我龙族上古血脉，极为稀有。烛龙的兄长跟我又是至交好友。所以我这才厚颜，向武皇讨一个人情。至于之前烛龙的冒犯之处，我会令其补偿给你。”

　　“龙皇，我烛龙的事，什么时候要你管了？”一身黑衣的烛龙顿时冷哼道，看向朔风，冷然道：“武皇，有本事便来杀我！”

　　朔风闻言一愣，暗道：“这烛龙皇者还真是不知好歹。如此心性，竟然能成为九阶皇，真是让人有些匪夷所思。”

　　“啪！”

　　就在这时，虚空之中，忽然传来一声响亮的耳光声。烛龙皇者直接被一巴掌扇得嘴角流血，倒飞出去。朔风、龙皇还有那囚禾皇者均是一惊，却见虚空之中凭空出现了一位黑袍男子。

　　“哥！”烛龙皇者被一个耳光打得倒飞出去，却是根本不敢发怒，恭恭敬敬地站到一边，目光之中带着一丝狂热的崇拜，看着这黑袍男子。

　　这黑袍男子模样普通，好似一寻常青年，只是一双眼眸却是浩如星海，为此人多添了几分气质。

　　黑袍青年缓缓转身，朝着龙皇微微点头，而后将目光锁定朔风，缓缓道：“能够抵挡烛龙的‘烛龙之眼’，我十分好奇。”

　　朔风闻言眉头一皱，没有言语。

　　“烛火，这位是武皇。”龙皇忽然开口道，看向黑袍青年，摇了摇头。显然是示意黑袍青年不要乱来。

　　黑袍青年却是眉毛一扬，道：“紫海之中，实力为尊。武皇，你同样接我一招‘烛龙之眼’，若能接下，你就是新的‘紫海九皇’！”

　　朔风闻言脸色一寒，眼眶中灵魂之火猛然一跳，道：“烛火皇者，你可想好了。你一出手，便就是与我结下仇怨！如今我落难，伤势未复，他日我回归巅峰，定要找你清算！”

　　“哈哈，你有本事便来吧！”烛火皇者一双眼眸猛然亮起两点火光，两朵火焰自其眼中悠然飘出。这两朵火焰刚一出现，便好似完全不受空间束缚，直接钻进了朔风眼眶中的灵魂之中。

　　朔风眼眶中的灵魂之火顿时一阵剧烈的波动。只见烛火皇者所发的两多火焰竟然在朔风的灵魂之火中停留下来。更可怕的是，烛火皇者两朵火焰竟然把朔风的灵魂当做燃料，不停地燃烧着朔风的灵魂！

　　朔风身躯一颤，而后暗金色的骨架剧烈的颤抖了起来。

　　“唉，烛火，此举不智！”龙皇摇头叹息道，“此人实力虽弱，但是拥有‘虚空极速’，此次若是他能熬过去，日后你麻烦就大了。”

　　烛火皇者却是微微一笑，道：“龙兄，到了咱们这个境界，早应当内心明悟，一心求道。你若还是畏畏缩缩，如何能够窥得君王大道！”

　　龙皇闻言微微摇头，将目光看向朔风，缓缓开口道：“此时此人最是虚弱，应当直接将他神形俱灭！”

　　烛火皇者却是微微摇头，道：“我烛火说过，只让他接我一招‘烛龙之眼’。既然说了，就不会再用别的手段对付他！”

　　“烛火，你还是这臭脾气！”龙皇急道，随即一摆手，不再说话。

　　这时囚禾皇者却是微微一笑道：“龙皇，烛火，你们两个一个走枭雄之道，一个走英雄之道。就不要干涉彼此了。”

　　就在这时，朔风身躯一震，眼眶中的灵魂之火依旧剧烈的颤动着。灵魂之火中，两朵细小的火焰依旧在不停的燃烧，一点点的蚕食着朔风的灵魂。

　　但是，朔风却是已经醒了过来！

　　“烛火，你这烛龙之眼，不过尔尔。”朔风灵魂传音道。同时，说身躯一晃，整个人直接化作一道流光，速度瞬间突破极致，似乎已经完全与虚空契合，眨眼间便消失在众人面前。

　　“现在说这话，太早了。”烛火皇者看着朔风消失的方向，淡然道。声音却是直接追上朔风，传进朔风耳中。

　　只一个瞬间，朔风便已经飞出数百公里，听到这话后，顿时冷哼一声，再次加速。

　　“虚空极速，果然可怕！”另一边，囚禾皇者看着朔风消失的方向，不禁赞叹道，“此人，皇者当中，速度第一。”

　　龙皇看向朔风消失的方向，眼底却是闪过一抹忌惮，但是随即龙皇便将这抹忌惮抹去，哈哈一笑道：“烛火、囚禾，难得一见，去我龙宫坐一坐。”

　　说罢，龙皇直接回到战车之上。烛火皇者微微一笑，紧随龙皇，登上战车，同时扫视了烛龙皇者一眼，淡然道：“回去自己闭关千年。”

　　“是。”烛龙皇者连忙躬身道。

　　“囚禾，走了！”龙皇笑道。囚禾皇者闻言一笑，也是一步登上龙皇的战车。随即，这具战车轰然一震，破空而去，直接消失紫海之上。

　　“哼！一个小小的武皇，竟然敢跟我大哥做对！”烛龙皇者一人留于紫海之上，看向朔风消失的方向，顿时冷笑一声，“被我大哥的烛龙之眼击伤，每时每刻灵魂都在被烈火焚烧！”

　　“总有一天，我也要追上大哥的脚步，成为这紫海中最强大的皇者！大哥，我一定不会让你失望的！”烛龙皇者看向龙皇战车消失的方向，目光之中流露出狂热的崇拜。随即，烛龙皇者身躯一震，也是破空而去。

　　数万公里之外，一出僻静的海岛之上，一道流光划过，好似流星陨石一般，径直砸向这座海岛。片刻之后，传出一声巨响。

　　十日之后，两道流光从远处海面激射而来。

　　“哥，我们就选这个海岛渡过你的皇者大劫吧！”一道清丽的女声响起。


第十章 肉身尽复

　　这无名海岛方圆能有数十公里，岛上四周多为光秃秃的岩石。在岛的中央，却是一片茂密的丛林。

　　此时，这荒岛上空，两道人影，一男一女，凭空而立。

　　那男子颇为俊美，一头火红色的头发，眼神之中透露着一抹冷意。在其旁边，是年轻少女，也是一头火红色的头发，容貌娇美，令人一看便心生怜爱。此时，这少女神色激动，挽着这男子手臂，好似小麻雀一般，欢喜道：“大哥，你这次渡过皇者大劫，我们立刻就回到家乡，报仇雪恨！”

　　那俊美男子闻言也是神色一动，眼眸中闪过一抹冷意道：“此番我迟鸾·凤，若是成功，那德拉林家族，从此除名！”

　　原来，这一男一女便就是当日朔风初次来到圣魔战场，所遇到的火鸾一族的两兄妹。

　　当日红发俊美男子迟鸾劫杀一位九重天尊者后，终于积累了十万圣魔石。想来此时已经完全将圣魔石炼化。那迟鸾本来就是‘伪皇境界’，在法则感悟上已然达到了临界，随时都可能晋级皇者。此番再加上十万圣魔石的催动，终于打破了这个临界，要晋级皇者。

　　“小妹，这座黄岛我们还要再去探查一番。我这次渡劫，一定要确保万无一失。”迟鸾略作沉吟，开口道。当下，两人化作一道流光，落入荒岛之中。

　　三日后，荒岛上空，蓦地亮起一道金光，随即这道金光好似太阳一般，越来越亮。片刻之后，一轮金色太阳出现在这荒岛之上。

　　这轮金日，直径足足有十几公里，几乎覆盖了大半个荒岛。一道道光线从这轮金日之中透射出来，一股股法则波动肆意弥漫。

　　光线法则！

　　“小妹，我去了！”红发男子迟鸾微微一笑，随即冲天而起，一头扎进那轮金日之中。

　　顿时，整个金日都猛然一颤，一股股更为暴虐的法则波动爆发出来！

　　“哥，你一定要成功啊！”荒岛之上，红发少女神色紧张，一双小手都勒的发白。

　　在这荒岛的另一端，一片乱石堆中，一颗暗金色的骷髅头颅静静地掩埋在泥土之中。这骷髅头眼眶之中，竟然跳动着两朵极其微弱的火焰！

　　蓦地，这两朵火焰猛然一颤，其中一朵泯然熄灭，但是另一朵却是最终顽强的留了下来。

　　“呵！终究还是活下来了！”

　　“那烛火皇者还真是可怕，一道‘烛龙之眼’，竟然有湮灭了几乎四成的灵魂之力！要知道，血之君王的攻击也仅仅消耗了我五成的灵魂力量罢了。”

　　这暗金色骷髅头无疑就是朔风。

　　当日朔风被烛火皇者一道‘烛龙之眼’击中，顿时感觉到灵魂都好似被点燃了一般，不断的衰弱。当下利用虚空极速逃了出去。而后一路狂奔，足足飞了数万公里，终于不支，一头撞到了这荒岛之上。

　　“妈的，骨架都散了！还要去捡回来！”朔风那颗骷髅头颅轻轻一颤，从泥土中跳了出来，落在地上。

　　只见朔风的骷髅头凌空悬浮，而后贴着地面慢慢飞行，不足几个呼吸，将一根暗金色的骨头从泥土之下翻了出来。紧接着，朔风的骷髅头在周围又连续飞了数圈，将一根根暗金色骨头寻了回来，渐渐拼装起来。

　　“干，如果被别人知道，堂堂武皇，竟然被人打得骨头架子都散了，还要自己找回来。我这一世英名就毁了！”朔风看着自己渐渐成型的骨架，不禁暗自笑道。

　　“还差一个肋骨，一根腿骨！”朔风周身猛然亮起一阵金光。

　　“怪不得，竟然飞了那么远。”朔风淡然一笑，身躯一晃，出现在数千米之外，却见一根暗金色腿骨静静地挂在一个巨树上。朔风摇头一笑，单手一挥，那根腿骨随即化作一道流光，回归到朔风身体。

　　“就剩最后一根肋骨了。”朔风摸了摸肋下，那边却是空荡荡的，显然是少了一根肋骨。

　　“不过，竟然有皇者选择在此渡劫！这也算是我一个机遇！”朔风早就注意到天空中的巨大金日，不过直到此时，朔风才将注意力转移过来，仰头看着天空中巨大的金日。

　　朔风很清楚，皇者大劫虽然凶险，但是这死之极致，便就是生。在这无尽的凶险之中，往往蕴含着极大的生机。

　　“等到这皇者大劫到最尾声的时候，我便出手，利用劫中的天地威压，一举将血之法则驱除，修复肉身！乃至修复灵魂！”朔风沉吟道。

　　皇者大劫中，蕴含着无穷无尽的生之源。但是这并不代表着谁都可以借助这皇者大劫来修复伤势。想要进入别人的皇者大劫乃是一极其危险之事。必然要受到天地规则的镇压，严重者，甚至要与那人一起渡劫，而且皇者大劫的威力也是提升数倍！

　　不过朔风已经管不了这些了。此时朔风肉身尽失，灵魂受创，情况本就已经糟得不能再糟了。肉身尽失还好，只要慢慢将血皇的血之法则驱除，就能立刻复原。但是这一次朔风的灵魂受创实在太过严重了。近乎损失了九成的灵魂力量。想要依靠吸纳紫海上的紫雾来修复灵魂，不知道要到猴年马月了。

　　在圣魔战场上，哪怕有一刻的虚弱期，都是致命的！

　　朔风先前便就是如此。刚来圣魔战场，身受重伤，便被那吞噬皇者盯上了，而后剑皇袭来，再然后又是海蛇皇者，再接着又是覆海皇者等人。到最后，更是受了烛火皇者一记‘烛龙之眼’。

　　当初朔风肉身尽失，灵魂损失了五成。而今，肉身依旧不曾恢复，灵魂却是直接损失了近乎九成。所受之伤，越来越重。所以，朔风不敢再拖延了。

　　“刷！”一根暗金的的流光破空而来，却是朔风的最后一根肋骨。朔风单手一挥，将这根肋骨接住，而后安进身躯。

　　至此，朔风才将身躯勉强拼凑出来。其实朔风也是迫不得已，一般皇者肉身破碎，根本不用如此，只需要一个念头，便可将肉身重组。不过这样一来，就要消耗灵魂力量。朔风此时却是根本消耗不起了。

　　就在此时，天空之中的金日开始快速的膨胀，一股股法则的威压不停地辐散。

　　海岛之上，那红发少女顿时冲天而起，化作一道流光，远离开去，不敢再做停留。

　　“原来是那对兄妹。”朔风站在荒岛的另一端，看到这道流光，顿时哑然一笑，道，“想来这渡劫之人就是那天的红发青年了。啧啧，光线法则，也算是颇为厉害的法则了。”

　　朔风说罢，便不再言语，摆出一个三体式，修炼起来。先前的一番大战，朔风曾近试用了两次‘金元破灭’，身体穴窍空间内的金丹锐减了一般都不止。待会儿还要面对皇者大劫，朔风自然要严阵以待。

　　只见朔风暗金色的骨架上，一个个穴窍空间渐渐显现，露出一缕缕细如牛毛的空间裂缝，一股股天地能量不断的被凝聚，吸入空间裂缝之中。而在朔风骨架丹田位置，一个最为明显的空间裂纹足足有一寸多长，海量的天地能量不断的灌注，甚至于连高空之中的光线法则都受到了些许影响，变得越来越狂暴。

　　“怎么会这样！”金日之中，红发男子迟鸾此时浑身是血，一双眼眸透射出一抹绝望，英俊的脸庞上此时写满了不甘，怒吼道，“为什么？为什么我的皇者大劫突然变得暴动了！难道我要陨落于此？”

　　只见一道道光线肆意的在迟鸾周围纵横，每一道光线都可怕无比，轻易地便洞穿了迟鸾的身躯，甚至连灵魂都被洞穿了。

　　“坚持住！”迟鸾此时浑身是血，连灵魂都变得越来越衰弱。但是他却没有丝毫办法，只能硬抗。

　　半个时辰之后，荒岛上的朔风忽然身躯一震，从三体式中清醒过来。眼眶中的灵魂之火微微一颤，看向高空，疑惑道：“皇者大劫竟然变得这么狂暴了。而且，那迟鸾的灵魂气息竟然已经衰弱到这地步了。这迟鸾，怕是危险了。”

　　“小妹，我……我怕是要失败了！”

　　一道虚弱的灵魂之音从金日之中散播出来。

　　“不！”数十公里之外，红发少女凄厉的喊道，脸色顿时刷白。声嘶力竭道：“哥，咱们不要复仇了。你也不要做皇了。咱们不复仇了！好不好！”

　　说罢，两行清泪顺着少女脸颊缓缓流下。

　　但是任由少女如何呼喊，那金日之中却是再也没有传出灵魂之音。甚至于，连高空中的法则气息也是渐渐消散。显然，那迟鸾已经几乎油尽灯枯，皇者大劫都要退去了。

　　“算了，还要依仗你的皇者大劫修复肉身呢。就为你搏命一次！”朔风叹息一身，身躯蓦地拔地而起，一头砸进了金日之中。

　　顿时，本来已经要渐渐消散的皇者大劫好似被注入了兴奋剂一般。庞大的金色大日猛然一震，竟然凭空夸张了数倍，完全将整个荒岛覆盖！

　　“天要亡我啊！”金日之中，迟鸾此时苦笑一声，闭起双目，等待着最后的死亡。

　　但是，等了片刻，迟鸾却是发现，自己依旧活着！顿时睁开双眼，只见一具暗金色的骨架出现到了自己面前。同时，一股充满了霸绝之气的皇道气息稳稳将自己包围起来。

　　“这……”迟鸾几乎呆住，但是随即便醒悟过来，朝着朔风猛然单膝跪地，道，“多谢前辈成全！大恩大德，迟鸾此生不忘！”

　　朔风并未回应迟鸾，骨架一震，四周的武道法则气息竟然一颤，似乎衰弱了几分。

　　“先别急着谢我，把你的能够修复灵魂的宝物全部给我！”朔风灵魂传音道。

　　迟鸾顿时点头，手中空间戒指光华一闪，却是空无一物，迟鸾顿时面色一变，没有说话。

　　原来，迟鸾之前便就已经多次陷入死境，早就将一些宝物用掉了，最终没有办法，才闭目等死的。朔风此时却是根本没有宝物可用了。

　　“这……”朔风一阵无语，周围的光线法则气息却是越来越狂暴，竟然已经隐隐将朔风的武道法则压制了下去。

　　“血之法则，也给我出来吧！”朔风顿时暴喝一声，暗金色的骨架上突然亮起一缕缕血色秘纹，同时一股股血之法则的气息弥散开去。顿时跟朔风的武道法则，以及皇者大劫中的光线法则纠缠到了一起。

　　血之法则刚一加入，朔风顿时感到压力似乎轻了一点。但是，随即四周的光线法则气息猛然一顿，再次飙升了起来。

　　“这……”迟鸾此时已经完全呆滞了。要说自己独自面对皇者大劫之时，周围空间大约只凝聚了三成的光线法则，其攻击力勉强跟三阶的皇媲美。

　　但是此时，光线法则怕是已经凝聚了近乎十成！已经超越了一般的九阶皇！达到了传说中巅峰皇者的地步！

　　皇级，严格来说，并不是九阶。九阶皇只是掌控了九成法则之力。在其之上，还有一群人，掌控了十成的法则之力，被称之为‘巅峰皇者’，就如同那龙皇，还有烛火皇者。

　　光线法则凝聚了近乎十成，朔风顿时感觉不妙，武道法则瞬间又被压缩，变成了一个直径只剩下了十米的光球。而此时，那血皇的血之法则也是被压缩到了一隅。原本血皇就只是九阶皇，此时面对十成的光线法则，顿时不支。

　　“妈的，挡住了！”朔风眼眶中的灵魂之火剧烈的颤动起来。本来就不算旺盛的灵魂之火似乎随时都要熄灭。

　　就在这时，一道血光闪过，却见朔风骨架上，一股股规则气息不断凝聚。

　　血之规则！

　　朔风一直无法调动的血之规则，此时再次出现。顿时将光线法则破开了一大片。朔风顿时压力一轻，内心狂喜，道：“紫霄神剑之中还有剑之规则之力！”

　　只见一道迷蒙的紫光从朔风手中释放，两柄紫霄神剑分别出现在朔风双手，同时，这两柄紫霄神剑刚一出现，竟然相互一碰，“轰然”融为了一体。顿时，周围空间的剑之规则气息再次浓烈了几分。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见朔风周围的血之法则快速的湮灭，同时，近乎十成的光线法则之力也是快速退去。同时，在金日的最深处，一股充满了生命气息的能量弥散开来。

　　朔风眼眶中的灵魂之火刚一接触道这股能量，便好似被注入了无穷无尽的燃料一般，陡然旺盛了数倍！

　　只见一团奇异的能量将朔风跟迟鸾包裹了起来。

　　片刻之后，紫海之上，那轮金日轰然一震，化作一道道光线，冲天而起，转眼之间，便消失。

　　两道人影凭空出现。

　　其中一人红发披肩，模样俊美几近妖异，而且浑身上下都弥漫着光线法则的气息。

　　而另一人，却是一模样普通的青年。这青年一头黑发，一双眼眸好似星辰，湛亮无比。这青年虽然模样普通，但是却有一种独特的气质，格外的吸引人。却是将不远的一名红发少女看得几乎呆了。

　　这青年，自然就是朔风。而那红发俊美青年，自然就是迟鸾。

　　“哈哈！”这朔风哈哈一笑，笑声之中，显得畅快无比。


第十一章 紫霄神剑

　　只有当失去之后再次拥有的时候，人才会觉得这一切是多么美好！

　　朔风静静地凌空而立，似乎极为陶醉。渐渐地，一股股可怕的力量开始从朔风身体里弥漫出来。朔风本身没有任何动作，但是周围的空间却是自己震颤起来。一波一波的涟漪，弥散开去。

　　“这……”旁边，迟鸾面色一变，连忙退去，看着朔风，露出了不可思议的目光。

　　没有任何动作，没有任何神通，光凭气势，竟然就压的空间都要崩塌！

　　要知道，这圣魔战场可是自古就存在的一个奇异空间！其内部空间稳定无比，尊者想要破空虚空，根本不可能。即便是皇者，想要破空虚空，也极为艰难。比如迟鸾，如果他想要破开空间，只有凝聚全身的力量，爆发出惊天一击，才能破开虚空，离开圣魔战场。在这圣魔战场，只有高级皇者的攻击，才能肆意破开空间。

　　而现在，朔风一动不动，单凭气势，就好似要将空间压塌了。这叫迟鸾如何不惊，如何不惧？

　　只见朔风的气息越来越强，周围空间也是越来越不稳定，竟然凭空刮起一股利如刀锋的狂风。

　　“哥，那人……”红发少女看着朔风，一双美眸之中，蓦地闪过一抹异彩。迟鸾此时也是目光灼灼，看着朔风，眼底似乎竟然流露出了一抹崇拜之意。

　　“蓬！”朔风身躯一颤，空间终于承受不住，应声而碎，裂开一道狭长的空间裂缝。

　　“力量！这似乎就是力量法则！”朔风睁开双眼，感慨道。

　　朔风本就极为擅长力量，经过与覆海皇者的一战，对于力量法则更是有了一些认识。当下竟然已经开始领悟了一点力量法则的玄奥。

　　“不过力量法则终究不属于武道法则。只是武道法则之中，应该有一种力量武道，纯以力破巧的武道！”朔风身躯一震，将围绕在自己周围的力量法则震散。

　　朔风将力量法则震散，但是却将精力转移到了力量武道上。此时朔风的力量已经膨胀到了一种可怕的地步。甚至于，就算是那专修力量法则的覆海皇者出现在朔风面前。朔风也有信心一拳砸死他。

　　“速，剑，拳，力，便就是我如今掌握的四种武道！”朔风将力量缓缓收拢，顿时周围空间恢复平静。而朔风却是陷入了思考之中。

　　“速度武道，讲究的是‘天下武功，唯快不破’！”朔风取出紫霄神剑，一剑刺出，同时身形渐渐变淡，天空之中却是出现了一道紫色流光，瞬间飞跃出去数百公里。而后这道流光立马折返。

　　只见朔风不停地在高空穿梭，紫霄神剑不停的刺出。一开始的时候，朔风一掠出去，还有数百公里，到往后，这个距离越来越短，越来越短。

　　到最后，朔风一念之下，一道流光竟然只飞出去千余米，便瞬间折返。而后朔风又是一剑，又是一道紫光。只见朔风就在这千余米的范围内不断折返。渐渐地，高空之中，出现了一条条紫色流光，这一条条流光纵横交错，最后形成了一根根紫色的细线，拼织到一起，竟然好似一朵紫色花朵一般，缓缓绽放。

　　“哥，好美。”远处，红发少女眼中流露出一丝痴迷，痴痴道：“家乡的紫罗兰，怕也就是这个样子吧。”

　　迟鸾到这高空之中缓缓绽放的紫色花朵，身躯一震，露出一抹复杂神色，也是陷入了呆滞。

　　这紫色花朵足有千米，由一道道流光组成，于瞬间绽放，于瞬间湮灭！但是，迟鸾却是知道，那每一道流光，都是朔风的一次剑斩，都带着致命的攻击力！

　　“这便是我的速度武道！”朔风身形一顿，于高空凝滞，凌空而立，轻轻抚摸着手中的紫霄神剑，而后看向迟鸾身边的红发少女，笑道：“紫罗兰，很好的名字，我这一招便就叫做‘紫罗’吧。”

　　红发少女闻言，美眸之中闪过一抹异彩，正要开口说话，却见朔风气息顿时一变，整个人都似乎变成了一柄利剑。

　　“刷！”朔风手中长剑一横，蓦地挽起一抹紫色剑花。一股充满了杀伐气息的剑意，冲天而起。

　　通明剑意，又被称为‘剑意通神’。乃是剑道中的第二重境界。达到此境界的剑客，算是已经触摸到‘剑道’的门槛了，这种剑客，随意的一剑，都能带着自己的剑意，哪怕是最普通的招式，都能发挥出最可怕的力量。

　　朔风此时一剑挥出，便已经达到了‘剑意通神’的境界，而且是其中较为高深的境界，几乎已经要触及到下一个层次的境界了。只见朔风一剑接着一剑，一道道迷蒙的紫色剑光慢慢扩散开去。

　　朔风的剑，时而快疾如电，时而慢如抽丝，时而湍急如流，时而缓如清风，时而重如巨石横空，时而轻如落雪纷飞……

　　朔风的剑招，此时已经不再是剑招了，似舞蹈更多一点。叫人一看，便要沉沦。

　　迟鸾兄妹二人却是越看越痴迷，只觉朔风的剑越来越朦胧，越来越不清晰。这一舞，便就是三天三夜。而那迟鸾兄妹却是呆呆地看了三天三夜。

　　最终，一阵清厉的剑鸣声打破了这种意境。只见紫霄神剑通体泛光，朔风顿时脸上露出一抹喜色，以手抚剑，轻笑道：“人剑合一，心意相通。紫霄神剑，你以后便就追随于我吧！”

　　紫霄神剑蓦地发出一声畅快的啸声，似乎也是流露出无尽的欢喜。与此同时，紫海之上不知道多少万公里之外的一座荒岛上。一中年男子盘膝而坐，一柄断剑横于这中年男子身前。蓦的，这中年男子似有所感悟，猛然抬头，看向朔风的方向，目光之中露出一抹迷茫之色，呢喃道：“这是剑的欢笑啊，剑也能如此欢笑吗？”

　　说罢，这中年男子看着身前的断剑，虎目之中，缓缓流下一行清泪，道：“剑啊剑，我错了吗？”

　　随即，这中年男子神色一正，似乎做出了一种决断，‘腾’的一下，站了起来，目光之中露出一抹坚定，轻抚着手中的断剑，坚定道：“我错了！剑之一道，当唯一，当唯心！”

　　说罢，一股通天剑意直贯云霄。中年男子手中的断剑，却是猛然一震，也是发出一声长啸。这长啸声中，似乎也是包含了无穷的喜悦。

　　与此同时，朔风福至心灵，抬起头来，看向远方，淡然一笑道：“你果然没有让我失望！”

　　“创出‘紫罗’，领悟人剑合一。速度，剑道，这两种武道如今我算是入门了。”朔风沉吟道，随即又是眉头一皱，暗道，“速度之道，追求唯快不破。剑法之道，追求人剑合一，乃是更高的剑道。力量武道，追求大巧不工，以力破巧，都有迹可循。只是，这拳法，该如何才能进步？”

　　“而且这武道法则，根本没有掌控几成的说法，那我何时才能大成？又何时才能突破皇级，晋级君王大道？”朔风忽然生出一股迷茫，叹息道，“我一人摸索武道，终究实在太过艰难。不过，我始终是不能放弃的！有些事，暂时还是不要想了。”

　　说罢，朔风便不再想武道之事，而是将目光投向不远处的兄妹二人。

　　迟鸾兄妹看到朔风将目光投来，顿时均是身躯一震。那红发少女眼底闪过一抹异彩，而那迟鸾则是更多的崇拜之意。

　　“你二人，离去吧。”朔风忽然开口道。

　　那迟鸾兄妹顿时一愣，却是根本没有想到朔风会开口这样说。

　　“武皇大人，我，我迟鸾愿追随大人左右！”面容英俊的迟鸾神色一顿，一咬牙，做出了这样一个决定，朝着朔风躬身道。而那红发少女却是根本不知道该说什么，无奈之下，也跟着其兄长朝着朔风躬身。

　　朔风看着那迟鸾，没有言语。迟鸾兄妹二人更是不敢抬头，依旧躬身。

　　良久，朔风缓缓开口道：“你二人，太弱了。而且我有要事要办，不会在紫海久留。”

　　迟鸾身躯闻言一震，似有些预料到了这个结果，无奈一笑，道：“武皇大人救命之恩，迟鸾永不敢忘。”

　　说罢，迟鸾便拉着红发少女，便要破空而去，那红发少女却是转头深深看了朔风一眼。

　　“等等，我有几件事要问你。”朔风忽然开口道。

　　迟鸾顿时面色一喜，停了下来，恭声道：“大人请讲。”

　　“这紫海之中，有九皇之说。是哪几位皇者。还有，那紫霄神剑，你可曾听说过。”朔风道。这迟鸾之前虽然还不是皇者，但也是‘伪皇’的境界，在这紫海，算是中上层战力了。对这紫海的情况，应该知晓的比朔风多得多。

　　果然，迟鸾略一思索，便开口道：“紫海九皇，已经存在了不知道多少年了。这九位皇者几乎可以说是紫海之上最为强大的几位皇了。他们分别占据着紫海的不同海域。”

　　朔风点头。有人的地方，就有争斗，就有势力划分。紫海修炼资源如此之多，势力强大的皇者们当然要占据分割。

　　“东域有龙皇、覆海皇者三兄弟，南域被烛火皇者，还有一位自称‘天神’的皇者占据。那西域则是被‘青离皇者’统领。北域有一位刀锋皇者。另外，还有紫海之上最为强大的势力——中域的‘三皇岛’。三皇岛一共有三位皇者。”迟鸾说道。

　　“这些皇者，据我所知，除了覆海皇者三兄弟外，每一位都是掌控了十成法则之力的巅峰皇者！而且，这几个势力，每一个都与紫霄神剑有关。”

　　“哦？”朔风眉头一皱，来了兴趣。

　　“有传言，紫霄神剑乃是这紫海一处密域的通行证。持有紫霄神剑者，就可以进入那一处密域。这密域，关系着紫海最大的秘密！”

　　“而且，紫霄神剑传闻乃是超越了圣品的神品兵器。其中拥有规则之力，可以让皇者的战力提升数倍。所以，紫海每一位巅峰的皇，都对紫霄神剑极为渴望！”迟鸾继续道。


第十二章 走，去杀了烛火

　　“哦？紫霄神剑关乎紫海一个最大的秘密。而且这紫霄神剑本身就是神器。巅峰的皇们自然个个眼热。”朔风心思转动，沉吟道。如今朔风已经得到了两柄紫霄神剑，不过朔风自然不会跟迟鸾说出来，而是问道：“迟鸾，你可知其紫霄神剑为谁所得？”

　　迟鸾略作停顿，道：“据我所知，紫霄神剑一分为九，东域龙皇、覆海皇者各有一柄，南域烛火皇者、天神，各有一柄，西域的青离皇有一柄，北域的刀锋皇者有一柄。而中域的三皇岛最少有两柄，还有一柄至今下落未明。不过有传言，这最后一柄也被三皇岛得到了。”

　　朔风闻言点头，没有言语。这最后一柄紫霄神剑，朔风却是知晓，当初被吞噬皇者所得。而今，却是已经到了朔风手中。当初吞噬皇者不过六阶，机缘巧合之下得到紫霄神剑，自然不敢让人知道。这却是便宜了朔风。

　　而且，覆海皇者的紫霄神剑也被朔风得到了。这样一来，朔风一人便得到了两柄紫霄神剑。成为了整个紫海拥有紫霄神剑最多的人。

　　“紫海之密跟我关系不大，我也不在意。但是紫霄神剑我却是要全部收集！”朔风握了握手中的紫霄神剑，目光之中露出一抹决然，坚定道。在剑道达到‘人剑合一’境界的那一瞬间，朔风便有了一种决断：一定要将紫霄神剑全部找回，让他重现神级利器的荣耀！

　　“最好的机会，就是等紫海密域开启，届时九柄紫霄神剑定会齐聚！”朔风目光之中，透露出一股强大的自信！

　　此时，朔风肉身恢复，虽然灵魂还有三四成没有修复，但是这对朔风的战力却是没什么影响了！

　　此时的朔风，力量超越覆海皇者，几乎冠绝皇级！速度武道更是领悟‘虚空极速’，为皇级第一极速！而且朔风乃是武皇，更是拥有血族血脉，身躯几乎不死不灭。

　　而且，朔风本身就拥有两种规则力量！要知道，在皇级，一丝一毫的规则力量，都能让皇者的战力暴增数倍！

　　这些优势，综合起来，足矣让朔风轻易便可击杀皇级九阶的存在。甚至于，朔风现在又信心能够跟那十阶的皇较量一番！

　　“你可知这紫海密域何时开启？”朔风问道。

　　迟鸾这次却是摇头，道：“这个是紫海最巅峰的皇者们的事情，我根本无法了解。”

　　朔风点头了然。迟鸾之前不过是‘伪皇’境界，这紫海最高层的机密，迟鸾不知道也正常。

　　“既然不知道紫海密域何时开启，那就先把一些事情解决了。”朔风淡然一笑。想到了那烛火皇者。那烛火皇者一道‘烛龙之眼’，险些灭杀自己的灵魂。甚至于直到现在，朔风的灵魂依旧都还没恢复！

　　这仇，乃是生死之仇！

　　“不过烛火皇者的灵魂攻击，实在是麻烦。一道‘烛龙之眼’，几乎是皇级以内，最强的灵魂攻击了。”朔风头疼道。

　　面对烛火皇者这样的强者，朔风还真的没什么办法。而且，从这一个侧面可以看出，其他的紫海九皇，绝对不会比烛火若。就比如那龙皇。能够与烛火皇者平起平坐。其实力，必然滔天。

　　要想从这样的人受伤收回紫霄神剑，实在是太难了。

　　“灵魂防御啊！”朔风现在根本无法对烛火皇者的‘烛龙之眼’做出有效的抵挡。烛火皇者一道烛龙之眼过来，朔风灵魂立时要损失一半。而且甚至会有短暂的失神。皇者交战，短暂的失神，足矣致命！

　　“如果那道黑色气流能够被我调动，这烛火皇者，根本不足为惧。”朔风忽然想到了体内的黑色气流。但是朔风却是发现，如今体内根本无法寻到那黑色气流。甚至于，在朔风几次陷入死境的时候，这道黑色气流都不曾出现！

　　“本来以为达到皇级之后能够掌控者黑色气流的。没想到到了皇级，反而感觉不到它的存在了。”朔风无奈道。不过朔风却是知道，这道黑色气流依旧在自己的体内。

　　“如今之计，只能利用内家真元，将灵魂守护起来。只是内家真元虽然对灵魂力量有奇效，但是对着烛龙之眼却是只能抵挡一半罢了，算来还是没什么大用。”朔风挥挥手，迟鸾兄妹顿时退去。

　　“必须在内家拳发上，再做突破！否则内家真元永远不能提升！”朔风慢慢落到那荒岛之上，而后一个人静静地找了一块石头坐了下来。开始思索内家拳的突破之路。

　　不远处，迟鸾兄妹对视一眼，纷纷落入荒岛之上，只是距离朔风比较远。

　　只见朔风就这么静静地一个人坐在岩石之上，似乎是陷入了沉思。

　　“从最初，炼化天地能量在体内凝聚罡劲。”

　　“后来，罡劲在凝聚，成为了液态的内家真元。”

　　“再后来，跨入了丹道，晋级皇级。在体内开辟了一个个穴窍空间，每一处穴窍之中，都凝聚了金丹。细细算来，我体内的金丹怕是有上千颗了。全部爆发，怕是十阶的皇也要重伤。但是这条路，似乎也走到尽头了！而且，也无法抵挡灵魂攻击。”

　　朔风慢慢站了起来，却是一筹莫展。

　　“或许，我可以像别的皇者那样，将灵魂融入每一寸肉身。这样，烛火皇者一道烛龙之眼，说不定会有所削弱。”

　　朔风心意一动，眼眸之中亮起两朵灵魂火焰。而后这两道灵魂火焰‘蓬’的一声，化为无数光点，融入了朔风的肉身之中。

　　“恩？”渐渐地，朔风脸色变得怪异起来了。

　　“原来在这里！”朔风脸色蓦地闪过一抹狂喜之色。同时进入了内视状态。

　　只见朔风丹田部位，一片混沌，弥漫着无尽的内家真元。同时，在这内家真元的掩盖下，一个奇异的空间若隐若现。

　　朔风将一缕灵魂探了进去。却见，这空间竟然颇为辽阔。足足有十米见方。而且，一颗颗金丹，好似星云一般，在这片空间之中悬浮着。这些金丹，细细数来，足有千余。而且，在这片空间的最边缘，一颗颗内家金丹不断地瓦解，化为一道道内家真元，融入了空间之中。同时，朔风心灵一动，似乎感觉到这片空间扩大了一点点。

　　“有意思！”朔风连道。但是最让朔风惊喜的是。就在刚才，朔风这一缕灵魂力量进入了这片丹田空间之后，散布在这丹田空间之外的灵魂力量竟然对这一缕灵魂力量失去了联系。

　　要知道，朔风虽然将灵魂化为了无数股。但是每一股灵魂力量相互之间都有着联系，还是一个整体。但是，就在刚才，当那一缕灵魂力量进入丹田空间的一瞬间，空间之外所有的灵魂力量，都对这道灵魂力量失去了联系。就好似，这缕灵魂力量凭空消失了一般！但是，丹田空间内的那道灵魂力量却依旧能够感受到空间之外的无数股灵魂力量！

　　“难道，还可以这样！”朔风猛然抬头，目光之中，露出一抹狂喜之色。只见朔风体内的灵魂力量快速的凝聚，瞬间全部凝聚到了丹田空间之外，而后一股脑，全部进入了丹田空间之中。

　　“迟鸾，速来！”朔风立刻传音道。

　　顿时，一道光线划过，满头红发的迟鸾出现到了朔风面前，看着朔风，躬身道：“武皇大人！”

　　朔风问道：“你可有灵魂攻击之法？”

　　迟鸾一愣，面色微变，但是随即一咬牙，道：“我火凤一族，最强大的就是灵魂！自然有灵魂秘法！”

　　说罢，迟鸾眉心闪过一抹光华，一道灵魂印记渐渐浮现在迟鸾的面前。

　　朔风见状一愣，顿时哑然，暗道：“怪不得刚才这迟鸾听我一说有没有灵魂秘法，脸色都变了。原来是以为我要学习他火凤一族的灵魂秘法。不过，他只略作迟疑，便将灵魂秘法给我。这份情谊，却是不假。”

　　朔风心底也是一暖，笑道：“你不要想多了，我不要你火凤一族的灵魂秘法。只是，你现在试试，用你最强的灵魂攻击，攻击我！”

　　迟鸾闻言面色一变，但是随即一想：“武皇大人乃是最巅峰的皇者，我才不过皇级一阶，估计根本伤不了武皇大人。”

　　说罢，迟鸾一双眼眸缓缓泛红，一道淡红色的火焰凤凰虚影出现在迟鸾身后。蓦地，这火凤仰天嘶鸣，一道尖锐的灵魂波动，透过虚空，直接传进朔风体内。

　　但是，随即，迟鸾面色一变，露出一抹骇然，身躯连退数步，惊骇无比地看着朔风，道：“武皇大人，你的……灵魂不见了！”

　　朔风闻言顿时满意的点了点头，而后将灵魂缓缓从丹田空间内释放出来，笑道：“你在攻击一次试试。”

　　迟鸾闻言，身后的火凤虚影顿时再次发出一声尖锐的嘶鸣，一道灵魂攻击，直接刺进朔风身体。朔风只觉得体内的灵魂似乎被针扎了一下，体内的内家真元便立刻反扑，将那道灵魂攻击抵挡住了。

　　迟鸾顿时面色一白，连退数步。

　　“火凤一族的灵魂攻击确实有点意思！”朔风赞叹道。

　　迟鸾闻言摇头苦笑，道：“武皇大人实力通天。刚才的一道攻击，几乎是我现在最强的攻击了。而且，依照我现在的灵魂强度，能够连续施展五次，就是极限了。”

　　朔风闻言点头。灵魂攻击并不是可以随意施展的。就算是那烛火皇者，也不敢肆意的施展‘烛龙之眼’。施展次数一多，如果不及时休息，回复灵魂，就算是十阶的皇，灵魂也要受创！

　　解决了这个问题之后，朔风心情顿时大好，身躯直接冲天而起。

　　“迟鸾，我们走，今天就去杀了那烛火皇者！”朔风哈哈一笑，身形直接入没高空云层。

　　那迟鸾听到朔风跟自己说了“我们走”三个字，当下知道朔风对自己算是有了一些认可。心底顿时大喜。但是当他听到朔风后面一句话时，整个人的灵魂都是一震巨颤，几乎要当初崩溃！

　　“杀……杀烛火皇者？那可是紫海最强大的皇啊！”迟鸾的妹妹，那红发少女也是听到朔风的话，一双美眸之中异彩连连，连道。

　　迟鸾看着朔风消失的方向，目光之中忽然爆射出一抹精芒。当下拉着自己的妹妹冲天而起，追随朔风而去！


第十三章 你的紫霄神剑归我了

　　d烛火皇者，整个紫海最强大的几位皇者之一！掌控了十成法则之力，皇级十阶的强大存在！

　　而此时，在紫海东域，一座透明光球静静地悬浮在空中。这光球之中，竟然是一个巨大的岛屿。岛屿之上，豪光万丈，鸟语花香，恍若仙境。

　　突然，三道身影凭空出现在这悬空岛之上。为首之人乃是一青年，一头黑发，眼眸深邃似星空。另外两人乃是一男一女，二人均是红色长发，均是俊美无比，气质突出。

　　这三人，自然就是朔风与那火凤族兄妹。

　　“迟鸾，火灵，你们两个远处看着就行了。”朔风开口道。经过一路的交流，朔风也是对这对兄妹有了一些认识。那红发少女，原来名字叫做火灵。

　　迟鸾跟火灵均是点头，化作两道流光，朝远处遁去。巅峰皇级的战斗，迟鸾皇级一阶的实力自然不敢插手，甚至连近距离观战都不敢。要知道，皇级巅峰的交战，一道攻击余波，就可能击杀一位初级皇者！

　　等到迟鸾跟火灵推出去数百公里之后。朔风看着面前的悬空岛，咧嘴一笑，蓦地洪声道：“龙皇，武皇求见！”

　　此岛，就是龙皇的龙岛。龙皇此人，颇为奇怪，为人似乎狂放不羁，游戏人间，极尽奢华，但是内心深处，却又深沉无比，心狠手辣，实乃一枭雄人物。

　　到如此人物，朔风不想得罪。所以，还颇为礼貌。不过，朔风却是知道，那烛火皇者，就在龙岛。

　　龙岛之中，最中央的宫殿之中，几人围桌而坐，正在推杯交盏，酒喝得正是尽兴。烛火皇者跟龙皇乃是好友，一般前来，都会住上一段时日，每日饮酒作乐，谈道论法。只是此时，朔风的声音刚一传来，整个大厅都是陷入了沉寂。

　　“武皇！”龙皇面色微变，看向旁边的烛火皇者。

　　此时烛火皇者正端着酒杯，听到朔风的声音后，却是眉头一皱，将酒杯停了下来。

　　“此人天赋高绝，潜力惊人。当初要你杀了此人，你不听。现在人家来寻仇了吧。”龙皇笑道，看着烛火皇者，又道，“而且，此人掌握‘虚空极速’，人家来找你麻烦，想来就来，想走就走，你可追不上他。”

　　烛火皇者闻言顿时冷哼一声，蓦地起身，离开座位，转身朝着门外走去。

　　“小角色而已，杀了便是。”烛火皇者的声音依旧冷漠。

　　龙皇与囚禾皇者对视一眼，均是摇头苦笑，二人均是起身，跟随烛火皇者走了出去。

　　龙岛之外，朔风凌空而立，静静地等着。

　　突然，一道人影透过透明光罩，来到朔风面前而后。正是烛火皇者。而后，龙皇与满头白发的囚禾皇者也是破空而来。

　　“烛火皇者，十余日之前，你的一道‘烛龙之眼’，滋味甚是不错，今日还来领教。”朔风朗声道。

　　烛火皇者、龙皇跟烛火皇者三人看到朔风此时模样，均是一愣。原来此时朔风已经恢复了肉身，比起当初的一个骷髅架子却是模样大变了。

　　只见龙皇跟囚禾皇者对视一眼，均是苦笑着摇头。同时，龙皇开口道：“看来这才是武皇的真实模样。我有一句话，说给武皇听一下。”

　　朔风点头。

　　龙皇笑道：“当日你与烛火，不过是意气之争，其实本无深仇大恨。今日不如到我龙岛一坐，喝上一杯，尽释前嫌。”

　　朔风闻言摇头，目光之中，透露出一股坚定之色，笑道：“龙皇好意，我心领了。不过，龙皇，我等皇者，心比天高，意压万古。命可陨，心不可失！”

　　龙皇闻言，微微点头。

　　朔风又道：“当日我便说过，烛火皇者只要攻击我，那将来就是不死不休。烛火皇者既然攻击了，自然也有准备。所以，龙皇还是不要太过担心。”

　　朔风此言一说，顿时将龙皇的说辞全部堵死。龙皇只得摇头不语。

　　“哈哈，龙皇，你是我烛火的好兄弟。不过，既然这武皇一心求死。我怎能拒绝！”烛火皇者此时却是哈哈一笑，眼中杀意大盛，眼眸之中渐渐亮起一点火光。

　　朔风见状，内心也是一紧，迟鸾皇者的灵魂攻击无法寻到隐藏在丹田空间内的灵魂，但是这烛火皇者的‘烛龙之眼’能不能寻到，朔风还不敢确定。

　　只见朔风缓缓抽出紫霄神剑，而后一股股凌厉的剑意渐渐弥散开来。转眼之间，朔风便成为了一位绝世剑客，与手中的神剑几乎不分彼此。

　　“烛火，我这一招，名为‘紫罗’。你接好了！”只见朔风身形直接消失，同时，一道流光划破天际。

　　与此同时，烛火皇者眼眸亮到了极致。蓦地，两朵火焰从烛火皇者眼中飘然而出，直接入没朔风身躯。同时，朔风身形一滞。

　　“他被烛龙之眼击中了！”龙皇跟囚禾皇者均是眼眸湛亮，死死盯着朔风。

　　“烛龙之眼！”烛龙皇者眼眸之中再次飘出两朵火焰，竟然再次发出一道‘烛龙之眼’。这是要直接湮灭朔风的灵魂！

　　但是随即，烛火皇者脸色便陡然巨变。只见朔风眼眸一亮，瞬间从灵魂攻击中清醒过来看向烛火皇者，咧嘴一笑，轻语道：“紫罗！”

　　“什么？”龙皇跟囚禾皇者脸色均是一变，简直不敢相信朔风竟然如此轻易的就抵挡住了烛火皇者的‘烛龙之眼’！

　　只见朔风身形再次化作一道流光，随即无数道流光横空出世，瞬间布满了整个天空。这一根根紫色流光，编织成一朵巨大的紫色花朵，几乎与龙岛一样大，于高空缓缓绽放。

　　远处，迟鸾、火灵见状顿时眼眸一亮。尤其是那迟鸾，他本就是修研光之法则的皇者，朔风此招，对其触动颇大。而那火灵，一双美眸却是露出一抹痴迷之色。

　　高空之中，每一道流光，都是朔风的一次剑斩！无数的紫色流光，与瞬间绽放，于瞬间湮灭！

　　“哐！”紫色花朵渐渐消失，朔风身形显现，将紫霄神剑轰然归鞘。

　　与此同时，烛龙皇者身躯‘蓬’的一声，化为漫天血雾。

　　“武皇，好手段！”烛火皇者的声音忽然响起。朔风顿时眉头一皱，暗道：“果然，十阶的皇，每一个都不简单。”

　　只见那漫天血雾快速凝聚，烛火皇者身形重新凝聚，一缕鲜血顺着烛火皇者嘴角缓缓流下。显然，朔风这一记‘紫罗’已经伤及了烛火皇者。

　　“你是如何躲开我的灵魂攻击的！”烛火皇者脸色阴沉，缓缓道。

　　朔风咧嘴一笑，道：“这个你就不要管了，看来今天又有大战了！”

　　紫霄神剑也是蓦地发出一声清啸，似乎也是充满了战意。与此同时，龙皇腰际一柄佩剑剧烈的震颤了起来，竟然也自主发出一声清啸。而囚禾皇者背后背着的一柄长剑也是剧烈的震颤了起来，长啸连连。烛火皇者虽然没有佩剑，但是其脸色也是一变。因为他感觉到了在他空间戒指中，一柄长剑蓦地发出了一声清啸。

　　“什么？紫霄神剑认主了？”囚禾皇者跟龙皇对视一眼，惊骇道。这二人均是感觉到了一丝不妙。神器认主，那么他们这些神器的暂时拥有者麻烦就大了。

　　“哼！”烛火皇者冷哼一声，手中光华一闪，一柄紫色长剑凭空出现。这也是紫霄神剑。同时，烛火皇者眼眸渐渐泛亮。

　　“烛龙剑舞！”烛火皇者厉喝一声，眼眸之中光华大盛。蓦地，一股股灵魂波动从烛火皇者身体内弥散出来。

　　只见烛火皇者手中紫霄神剑一晃，朔风只觉得眼前一花，似乎凭空多出来六个烛火皇者。每一个烛火皇者都看着朔风，嘴角冷笑。

　　一道剑光破开虚空，紧随其后，六道剑光凭空出现，只见六个烛火皇者分居六个方位，分别从六个角度围攻朔风。

　　“比人多吗？”朔风冷笑一声，身躯一晃，脚踩虚空，只见朔风一分二，二分四，四分八。瞬间，八个朔风凭空出现，每个朔风手上都有一柄紫霄神剑。

　　身外化身！

　　传说武道修炼到高深境界，能够凝聚一具身外化身，跟本体拥有相同战力，相同的神通！对战之时，可以召唤出来，一同对敌。

　　不过朔风此时的八道分身却是不同。这八具分身乃是朔风无意之间发现了。当时朔风刚领悟虚空八步，在八卦之上，速度快逾鬼魅，有一次对敌之时，脚踩八卦八个方位，一瞬间分化出八个残影。

　　就在那一瞬间，朔风福至心灵，源自灵魂深处的一道枷锁似乎被打开了。竟然在一瞬间将那八个残影由虚化实！

　　不过，朔风这八道分身也有缺陷，虽然每一道分身都拥有朔风本体战力，但是却不能长时间存在。这八具分身大概只能存在一秒左右，做出几个简单的攻击。不过，在皇级间的交锋，一秒，足矣分生死！

　　而此时，就是朔风跟烛火皇者分生死的时候！

　　只见八个朔风同时咧嘴一笑，同时开口道：“紫罗！”

　　无数道紫色流光凭空出现，几乎布满整个天空，八朵紫色花朵凭空绽放。展现出了一种摄人心魂的美丽。

　　同时，那六道烛火皇者分身，轰然破碎！

　　“恩？没有实体！”朔风顿时眉头一皱，不过这情况也没有出乎朔风的意料。八朵紫色花朵，于瞬间绽放，而后快速湮灭。八个朔风凭空消散，只留下了一个！

　　就在此时，“噗”的一声，朔风胸口蓦地一颤，一柄紫色长剑从朔风身后刺出，直接将朔风贯穿。同时，一股股可怕的火焰法则之力从紫霄神剑上涌出，朝着朔风身体内灌注。

　　“烛火皇者，这一招，不错！”朔风低头看着胸口露出半截的长剑，眸光渐亮，咧嘴笑道。同时，朔风深吸一口气，一股股武道法则之力从身体里弥漫而出，将体内烛火皇者的火焰法则压制下来。

　　只见朔风手中光华一闪，将紫霄神剑收入空间戒指。而后，一股可怕到令人心颤的力量，从朔风身体内弥漫出来。

　　朔风周围的空间开始震颤，而后碎裂。

　　“什么？这是什么情况？”不远处，观战的龙皇跟囚禾皇者面色均是巨变。他们从来没看到过，竟然有人能够光凭气势，便压塌虚空的。即便是那专修力量法则的覆海皇者，也不曾达到如此境界啊！

　　“烛火皇者，我的剑术，足矣伤你。但是你可知道，我为何叫‘武皇’，而不是‘剑皇’？”朔风咧嘴一笑，一把抓住胸口紫霄神剑露出来的剑身，狞笑道：“今天，你就要知道了！另外，你的紫霄神剑，归我了！”


第十四章 紫海密域

　　可怕的力量，好似流水一般，从朔风体内慢慢弥散出来。同时，一股股狂暴的武道法则冲天而起。

　　拳之武道！暴烈如火，迅疾如风！

　　拳之武道，乃是朔风晋级皇级的本根，是朔风投入精力最多的武道，也是朔风最为擅长的武道。

　　如果说剑之武道，力之武道，速度武道这三种的战斗力是五的话，那么朔风的拳法，战斗力就是十！

　　此时紫霄神剑从朔风后背直接贯穿到朔风前胸，只见朔风死死抓着紫霄神剑在胸口露出的一截，手掌上一个透明的拳套隐隐浮现，同时，朔风狞笑着缓缓转身，嘴里不停地在咳血。

　　紫霄神剑原本插在朔风胸口，此时竟然在朔风身体里横移，一点一点地将朔风胸口切开。

　　这简直就是恐怖到极点的事情。自己抓着一柄剑尖，慢慢的把自己齐胸口切开！

　　这需要多么强大的神经，多么强大的意志？还有一颗对自己狠绝的心肠！朔风如此凶残，看的在场所有人都是灵魂颤抖，甚至于不远处观看的火灵都已经捂住了双眼。

　　烛火皇者看着朔风抓着紫霄神剑，一点一点地将自己身体切开，脸色也是一变。不过烛火皇者心志何等坚定。战斗之时，任何外物都不能影响他的心神。

　　“你要找死，那就死吧！”烛火皇者是何等狂傲之人，当下冷笑一声，十成的火焰法则开始疯狂的朝朔风体内灌注。

　　“蓬！”

　　终于，紫霄神剑将朔风整个人切开了。同时一股股火焰法则之力疯狂的缠绕着朔风，压制着朔风的武道法则。

　　“我是十阶的皇，法则上完全压制你！我看你如何利用法则之力修复身体！”烛火皇者冷笑道。

　　但是一瞬间，朔风被切开躯体便快速愈合。

　　“什么？不可能！”远处龙皇见状顿时眼眸一亮，惊道。

　　要知道，巅峰的尊者层就已经对肉身不那么看重了。哪怕是肉身尽碎，也能瞬间复原。但是不论是尊者、还是皇者，想要瞬间修复也只能利用本源之力或者法则之力修复肉身。

　　但是，如果皇者一旦法则之力被压制，那么修复肉身的速度就会骤减，甚至无法修复肉身。

　　而刚才，烛火皇者明明在利用自己十成的火焰法则压制着朔风的武道法则。但是朔风的身体依旧瞬间修复！

　　这说明了什么？

　　说明朔风的身体修复根本不需要依靠法则之力，而是本能的，就拥有可怕的恢复能力！这一点，再次轰击这在场众人的灵魂。要知道，龙皇之所以强大，就是依仗着龙族强大的肉身。龙族的恢复能力几乎冠绝诸多种族。但是，就在刚才，龙皇亲眼看到了一个人族，拥有比龙皇还可怕的恢复能力！

　　“这武皇，到底还有多少底牌！”满头白发的囚禾皇者不禁感慨道。

　　“此人，太危险！”龙皇也是不禁暗道。

　　只见朔风咧嘴一笑，抓着紫霄神剑的手猛然一抖，一股巨力沿着朔风手臂传进紫霄神剑之中。

　　顿时，紫霄神剑剑身，好似一条水蛇一般，疯狂的扭曲了起来，一股股巨力顺着紫霄神剑传进了烛火皇者体内！

　　烛火皇者顿时身躯巨震，虎口迸裂。

　　“灵魂火舞！”烛火皇者口吐鲜血，眼眸之中蓦地亮起一道道火光。朔风身躯顿时一震，只觉得眼前的空间竟然瞬间变成了一片火海，一道道火焰，不停地跳跃，而且这跳跃着的火焰似乎拥有一种魔力，吸摄着朔风的心魂！

　　“无法湮灭你的灵魂，但是只要你的灵魂还在感知外界，我就能影响你的灵魂！”烛火皇者狞笑道，趁着朔风被自己的幻术催眠之时，猛然上前，一拳砸向朔风头颅。而朔风依旧目光茫然，一动不动。

　　“蓬！”

　　一声闷响，烛火皇者的拳头被一只铁铸般的手掌挡了下来。

　　“既然灵魂感知外界会被你影响，那我就不用灵魂感知！”朔风眼眸一睁，却是于千钧一发之际醒了过来。

　　只见朔风淡然一笑，眼眸湛亮。同时，抓着烛火皇者拳头的手臂猛然一拧，而后一扯，“嘶啦”一声，将烛火皇者整条手臂撕扯了下来。

　　再接着，朔风一脚快速踹出，‘蓬’的一声，踢在烛火皇者腹部，直接将烛火皇者腹部都踢穿了，内脏都震碎了一大片。而后朔风抓着紫霄神剑的另一只手也是猛然一震，逆龙拳套蓦地亮起一道道豪光，朔风猛然发力，一下将紫霄神剑夺了过来。

　　“果然不错！”朔风看着紫霄神剑，笑道，而后将紫霄神剑收入空间戒指。

　　“不用灵魂感知外界！这不可能！”烛火皇者此时一臂已断，腰腹之间，更是被踢出了一个巨大的窟窿，里面内脏都流了出来。但是烛火皇者却是根本不在意，只是盯着朔风，脸色阴沉。

　　从交战开始，朔风便一直压着烛火皇者打。这一点，让极其高傲的烛火皇者极为不甘心。

　　只见烛火皇者眼中杀意前所未有的强烈起来，盯着朔风，沉声道：“你不依靠灵魂，我不相信你能在皇者的交锋中做出反应！”

　　说罢，烛火皇者周围火焰法则弥漫，瞬间将肉身修复，而后整个人都化作了一道火光，消失在原地。

　　皇者交锋，彼此的速度都已经快到了极致，单是用肉眼根本无法看清对手。所以，皇者战时，必定是用灵魂探查，才能将对手的行踪捕捉。肉眼只能是辅助作用。

　　这紫海之上，能够抵挡‘烛龙之眼’的巅峰皇虽然不多，但是同一级别的紫海九皇，却是过半都能抵挡。但是烛火皇者依旧如此强大，依旧是最巅峰、最强大的皇。

　　这凭靠的就是他强大的灵魂攻击。即便是不能依靠灵魂直接灭杀对手，烛火皇者还极为擅长利用灵魂攻击给对手造成种种幻境，令对手分神，战斗力剧减。

　　只见烛火皇者化作一道火光，速度瞬间提升到极致，虽然不如朔风的‘虚空极速’，但是也算是皇级内顶尖的速度了。

　　“看他如何抵挡！”不远处，龙皇目光灼灼，看着朔风。

　　只见朔风眼眸湛亮，身躯不动，眼睛死死盯着拿到火光。突然，朔风动了！

　　朔风只一步跨出，一个侧身，同时弯腰，躬身，握拳，而后一声嘹亮的龙吟，响彻天穹。

　　龙拳！

　　朔风一拳击出，一道火光猛然一颤，在朔风面前停了下来。

　　“你！”烛火皇者胸膛直接塌陷，却见朔风的拳头，直接印在了烛火皇者胸口。而烛火皇者手中一柄短刀却是在朔风眉心一寸不到的地方，停了下来。

　　“他，真的挡住了！”龙皇忽然长长呼出一口气，目光看向朔风，已然带上了一丝正色。显然，已经将朔风列入了同一层次之人。

　　“蓬！”朔风一个错步，出现在烛火皇者身侧，直接一记肘击，将烛火皇者打得直吐血，体内的火焰法则都被震散了，同时一股股武道法则趁机钻进烛火皇者的体内，开始湮灭烛火的灵魂。

　　顿时，烛火皇者脸色惨白。

　　“你！”烛火皇者被朔风一手捏住喉咙，一股股巨力不停地涌进烛火皇者体内，一次又一次地将烛火皇者的火焰法则震散，根本不让他重新聚力。

　　“烛火，你败了！”龙皇蓦地开口，叹息道。同时龙皇看向朔风，缓缓道：“武皇，你跟烛火的仇怨我本不应该管，但是烛火毕竟是我好友，而且是我龙岛。还望武皇给我龙皇一个面子。我龙皇，承你一个情！”

　　朔风闻言，顿时暗道：“这龙皇，真是不知好歹，要阻拦一开始的时候不阻拦，现在看这烛火不行了，才开口。不过此地是他的地盘，而且龙皇本身实力深不可测。还是暂时不要与之冲突。”

　　当下，朔风哈哈一笑，道：“在这龙岛，龙皇开口了，我自当遵命。”

　　“多谢武皇！”龙皇顿时笑了，又继续道，“武皇前来，正巧这紫海密域即将开启。武皇一人独占三柄紫霄神剑，不如就在我龙岛呆些时日，共同进入那紫海密域之后，也好相互守望。”

　　“哦？”朔风闻言眉头一皱，将烛火皇者丢到一边，手中突然出现一个古朴的空间戒指，笑道：“你的命，我不要可以。但是你的空间戒指，就归我了。”

　　“噗！”烛火皇者闻言，顿时再次吐出一口逆血，死死盯着朔风，道：“武皇，今日之辱，我必还之！”

　　说罢，烛火皇者直接破空而去，化作一道流光，消失在天际。

　　龙皇看着烛火皇者离开，不禁摇了摇头。此番一战，烛火皇者是败得一败涂地。从头至尾都被武皇压着打。紫霄神剑被夺，之后更是连身家财富都被夺走了。

　　“烛火心比天高，太过锋芒毕露，此番惨败，未必不是好事。”囚禾皇者呵呵笑道，而后看向朔风，微笑着点头道，“武皇实力滔天，之前竟然没有看出来，囚禾真是惭愧。”

　　朔风听着这囚禾皇者说话，只觉得此人说话，不急不缓，一听便叫人心情舒畅，心底也是有些好感，点头笑道：“囚禾皇者谬赞了。不过是伤势复原，又略有进步罢了。”

　　龙皇哈哈一笑，道：“武皇，去我龙岛一坐如何？”说罢，龙皇单手一挥，巨大的透明光罩便缓缓裂开一道门户。

　　朔风看向远处，顿时远处的迟鸾、火灵二人化作一道流光，来到朔风面前。

　　“武皇大人！”迟鸾面露狂热之色，躬身道。而那火灵却是俏脸一红，不禁将头低下，没有言语。

　　“这二人便是武皇的扈从吧？”龙皇目光略一扫过火灵，而后将目光在迟鸾身上停了下来，笑道，“挺有天赋的小伙子，刚才观武皇一战，似乎当初就有所领悟。估计段时间之内就能突破皇级二阶了！”

　　“哦？”朔风闻言顿时转头，看向迟鸾，顿时觉得迟鸾体内的法则气息似乎强大了不少，不禁暗道：“这迟鸾天赋竟然如此惊人，远远观战就能有所突破！”

　　迟鸾却是沉声道：“多谢龙皇赞许。”而后便立于朔风身后，不再言语。而那火灵更是一句话不说，站在迟鸾旁边。

　　“龙皇，这二人可不是我的扈从！”朔风笑着解释道。说罢，便带着迟鸾、火灵跟随龙皇进入了龙岛之中。


第十五章 密域开启

　　当朔风一脚迈进龙岛之后，却是不禁倒抽一口冷气。

　　只见朔风眼前，竟然是一片无边无际的巨大平原！无数高大华美的宫殿，鳞次栉比，光华照人。青山溪泉，叮咚而流，闲云野鹤，悠然自鸣。而且，这龙岛之内，天地能量浓郁的几乎凝成雾气，朔风轻轻呼吸一口，顿时感觉浑身舒泰，甚至连受伤的灵魂都恢复了些许。

　　“龙皇，好手段！”朔风赞叹道。

　　龙皇闻言，顿时脸上一喜，哈哈大笑道：“武皇，这龙岛可是我的老巢，自然得花心思。哈哈。”言毕，眉宇之间，似乎颇为得意。

　　朔风点头，心底却是暗道：“这龙岛竟然内部蕴含空间，跟那风皇岛都有一拼。风皇岛乃是风皇的本命神器，想来这龙岛也绝不简单。”

　　此时，朔风心中已经将龙皇的实力瞬间提升到了与风皇同一个层次的地步！

　　要知道，人族的风皇，那可是人族的传奇！实力滔天，皇级之内，根本就是横扫！甚至于，最终一战，风皇全力爆发，击伤了一位君王，这才陨落！

　　“这龙皇的实力，比他表现出来的还要强大！”朔风心底暗道。朔风虽然击败了皇级十阶的烛火皇者。但是其中却是有着极大的水分。如果不是朔风能够无视灵魂攻击，那么想要打败烛火皇者，根本不可能！

　　烛火皇者强大就强大在灵魂攻击上。至于其他的方面，只能勉强算是极为普通的十阶皇。朔风能够打败烛火皇者，实力倒是其次，主要还是有了一些取巧。

　　朔风此时真实的实力，应该算是勉强初入十阶皇的门槛，但是比一些强大的十阶皇就有所不如了。比起那些十阶皇中的巅峰存在，那就差的更远了。

　　龙皇之所以对朔风如此客气，一来，龙皇此人性格颇为怪异，谁都琢磨不定。二来，朔风掌控有‘虚空极速’，这乃是皇级之内的第一极速。龙皇想要对付朔风，却是还要掂量一下自己能不能将朔风瞬杀。如果不能，被朔风逃了，那就是惹了天大的麻烦，从此龙皇都要提心吊胆过日子。

　　所以，此时龙皇与朔风都不愿得罪彼此。一路上，这宾主之间，倒是颇为融洽。而那囚禾皇者却是仙风道骨，一副不问世事的样子。只是偶尔点头微笑。

　　“哥，这龙岛真是太美了。”火灵跟着迟鸾，一开始的时候还显得有些拘谨，但是后来，这个小女孩便渐渐适应了，跟在朔风后面，叽叽喳喳说个不停，时不时地还偷偷看一眼朔风。

　　“唉。”迟鸾见状，哪有不明之理，心底暗叹一声，暗自决定找个时间跟火灵一定要说清楚。

　　“武皇，我观你与烛火一战，你似乎根本无惧烛火的灵魂攻击。”囚禾皇者忽然笑道。

　　朔风闻言顿时眉头一皱。

　　“哈哈，你这老头，这个问题你也问！”龙皇却是哈哈一笑，连忙道，“武皇，你别管他，囚禾这老头向来如此。”

　　囚禾皇者却是微笑，看着朔风，道：“烛火的灵魂攻击几乎冠绝皇级。我们紫海九皇之中，能够抵挡他灵魂攻击的人，怕是只有一手之数。正巧，老朽正是其中之一。”

　　说罢，囚禾皇者看着朔风，目光之中透露出一抹精光，笑道：“老朽愿与武皇交流此法。”

　　说罢，囚禾皇者双眸一亮，紧接着，朔风明显的感觉到了囚禾皇者的灵魂波动，渐渐地衰弱，渐渐地似乎已经归于虚无！

　　“灵魂归墟！”龙皇眼神一亮，赞叹道，“囚禾皇者当年败于烛火之手，昏迷三月，便领悟了这灵魂归墟之法。”

　　朔风看到囚禾皇者的灵魂渐渐消散，心底也是一惊，暗道：“难道这囚禾也跟我一样？”

　　“武皇，我这一秘法，可以暂时隐蔽灵魂气息，将灵魂归于虚无。可以抵挡烛火近乎九成的灵魂攻击！”囚禾皇者解释道。

　　朔风闻言点头一笑。同时，朔风神面一正，也是开始演示自己的灵魂秘法。顿时，朔风的灵魂开始脱离朔风的躯体，钻进了丹田空间之中。

　　“哦？”囚禾皇者见状目光顿时一亮。

　　“我这一秘法，将灵魂融入次元空间，可暂时隔绝所有灵魂攻击！”朔风缓缓道。

　　“什么，隔绝所有灵魂攻击！”囚禾皇者神色一变，失声道。一旁，龙皇也是神色一变。

　　囚禾皇者的‘灵魂归墟’能够抵挡九成的灵魂秘法，已经算是几乎逆天的灵魂防御之术了。但是仍旧有着缺陷。如果对手的灵魂攻击强到了极致，就算是一成的灵魂攻击，也能重伤囚禾皇者的话，那么囚禾皇者这一秘法，就没用了。

　　但是，朔风的灵魂秘法不同。完全隔绝了灵魂攻击！这意味着什么？意味着不论对手灵魂攻击有多强，都无法威胁到朔风！

　　不过，朔风的灵魂虽然可以呆在丹田空间内，但是一旦进入丹田空间，灵魂就得不到肉身的滋养。所以，朔风平时还是将灵魂与肉身契合，通过肉身能量，滋养灵魂。

　　“烛火，他输的不冤！”龙皇缓缓开口道。

　　囚禾皇者也是点头。

　　接下来朔风与那囚禾皇者一路畅谈。渐渐地，朔风也发现这囚禾皇者性格颇为淡然，为人坦荡，朔风心底也是颇有结交之意。

　　接下来几日，朔风与迟鸾、火灵兄妹就在龙岛呆了下来。朔风每日与囚禾皇者、龙皇对饮畅谈，谈道论法，彼此印证，日子也算颇为惬意。

　　而那迟鸾，则是在第四日，成功进阶皇级二阶。至于那火灵，朔风将从烛火皇者空间戒指中的圣魔石取出了十万，供其修炼。没想到那火灵天赋竟然比其兄长还好，短短数日，竟然突破尊者九重天，达到了‘伪皇之境’！

　　那龙皇看的连连赞叹，连道：“武皇好运气。”

　　朔风看着也是颇为惊讶，没想到这迟鸾兄妹天赋竟然如此之高。不过朔风从心底就根本没有将这对兄妹收为扈从的念头。朔风一个人独行惯了，根本不习惯有人跟随。而且，朔风在这紫海也不会久留。

　　等到第十六日，朔风腰际的紫霄神剑猛然一颤，同时，龙皇与囚禾皇者均是神色微变。

　　“三皇岛竟然发来消息了。”龙皇抬头看向远方，缓缓道，“看来那三个家伙又准备了什么新玩意，有把握完全拿下那紫海密域了。”

　　囚禾皇者闻言淡淡一笑道：“龙皇，既然那三个家伙又准备开启紫海密域，我们就去看他一看。”

　　朔风也是一笑。通过这段时间的交流，朔风对着紫海密域也是有些了解。

　　紫海密域，想要进入其中，则必须携带紫霄神剑。而紫海密域的入口，则是在紫海中域的三皇岛！

　　紫海密域的入口自然就是被那三皇岛的三皇把持。想要进入紫海密域之中，则必须得到三皇岛的允许，同时还需集合其他几位皇者，共同佩带紫霄神剑进入其中。

　　所以，这紫海密域的进入权基本还是有三皇岛把持。

　　“看来那三个家伙实力又有突破，不然不会急着发消息给我们，开启紫海密域。”龙皇撇嘴笑道。

　　“看来我运气倒是不错。”朔风暗道，“本来还以为这紫海密域开启还不知道要等多久。没想到这才十来天，就开启了。”

　　“武皇，囚禾，我们这就出发如何？”龙皇笑道，“此番，我们三人连手。定要灭灭那三个嚣张的家伙的威风！”

　　同时，囚禾皇者也是笑道：“那紫海密域我等也探寻了数百年了，已经探寻的七七八八了，此番前去，如果将紫海密域最后一点秘密弄清楚。我这紫霄神剑，便送与武皇了！”

　　朔风闻言面色一正，看向囚禾皇者，缓缓道：“囚禾，多谢！”

　　“哈哈，武皇，这紫霄神剑虽然是神器，但是那也要集全九柄才算是完整的神器。我跟囚禾这两柄，送与你也没事。不过，其他几人的紫霄神剑，哈哈，那可就难说了。”龙皇哈哈一笑道，“尤其是三皇岛的那三个家伙，个个嚣张得要上天。你问他们要东西，难说难说……”

　　龙皇说罢，还故意夸张地摇了摇头。

　　朔风闻言，心底冷笑，暗道：“这龙皇，果然是一代枭雄。明明想对付三皇岛那几人，几句话便想将我拉到他的阵营了。”

　　“不过，现在暂时还不用跟这龙皇翻脸，顺着他的意思也没有坏处。正是各取所需！”朔风打定主意，便笑道：“他们不给，我们就杀了他们！”

　　龙皇闻言，顿时眼眸一亮，哈哈一笑道：“那我们就出发吧！”

　　说罢，龙皇单手一招，一辆古朴战车凭空出现，同时五条巨大的蛟龙从龙岛深处呼啸而来。

　　这五条蛟龙，竟然每一条都是皇级！五头皇级蛟龙拉车，这龙皇的排场当真是冠绝紫海！

　　囚禾皇者淡然一笑，便登上战车。朔风跟那迟鸾、火灵交代了一声，也登上了战车。

　　随后，五条蛟龙仰天长鸣，随即，这古朴战车破空而去。

　　战车刚一消失，一道流光划破天际，却见火灵凭空出现，怔怔看着战车消失的方法，良久，眼角流下一行清泪，低声道：“武皇大人，你可要平安归来啊。”

　　蓦地，一声轻叹从不远处传来。却是迟鸾面色凝重，看着自己的妹妹。良久，迟鸾将火灵揽入怀中，轻叹一声，也是将目光看向战车消失的方向，轻声道：“火灵，武皇大人他跟我们不一样的。”

　　“我……我知道的。”火灵闻言，扑在迟鸾怀中，双肩微微颤抖，却是终于流出泪来。

　　数万公里之外，朔风、龙皇、囚禾三人端坐于战车之上。

　　“武皇，跟着你的那个小姑娘，有点意思！”龙皇忽然嘿嘿一笑道。呢囚禾皇者闻言也是哈哈一笑，看向朔风。

　　朔风闻言顿时眉头一皱，摸了摸鼻子，没有说话。


第十六章 飞扬跋扈

　　古朴战车，恍若流星，横空而过。战车之上，龙皇、朔风以及囚禾皇者三人，端然而坐，朔风与囚禾皇者是不是谈笑生风，印证道法。

　　通过相处，朔风也是渐渐了然，这囚禾皇者与龙皇不同。龙皇此人，身份总透着一股神秘，而且其性格，时而乖张，时而阴沉，时而豪迈。总之，龙皇此人，让人捉摸不透。而囚禾皇者却是不同。囚禾此人，一心向道，待人真诚。朔风自然也乐意与其结交。

　　“囚禾，你那一招‘灵魂归墟’，控制自己灵魂处于虚无状态，实在是精妙！”朔风赞叹道。

　　囚禾皇者闻言却是摇头苦笑，道：“武皇，你不知道，那次我受了烛火一记‘烛龙之眼’，整个人灵魂都要崩溃了，灵魂在这种时而崩溃，时而凝聚的半死半活状态下足足维持了九天！最终，我还是撑过来了。也是借此契机，这才领悟了将灵魂控制在假死状态下的秘法。”

　　朔风闻言顿时一惊。看向囚禾皇者，眼中顿时多了一份敬佩！

　　灵魂处于寂灭状态，时刻都有真正死亡的危险。而囚禾皇者竟然在这种状态下足足坚持了九天！这种毅力，简直可怕！

　　“我这‘灵魂归墟’算是剑走偏锋了。武皇的灵魂秘法却是让老朽大开眼界。竟然有人能将自己的灵魂流放到次元空间，还能瞬间在收回来。这种灵魂秘法，老朽闻所未闻！”囚禾皇者神色激动道，“老朽此生，能够听到有这种秘法，也都是值了！”

　　朔风哈哈一笑道：“囚禾皇者，等着紫海之行完结了，我将此法传授于你便是。”

　　囚禾皇者闻言脸色顿时大变，一下从战车上站了起来，看着朔风，正色道：“武皇有大胸襟，老朽佩服！此番紫海之行结束后，老朽愿以一上古秘法，与武皇交换！”

　　朔风微笑点头。

　　“哈哈，你们两个，还真是有些意思。”一直没有说话的龙皇却是哈哈一笑，道，“别的皇者都对自己的秘法看的比命还重，你们倒好，随意交换。要不，我龙皇也有几套秘法，跟你们叫唤叫唤。”

　　朔风与囚禾皇者闻言顿时哈哈大笑。

　　这龙皇的秘法，大多是龙族特有的，其他种族根本无法修炼。这龙皇还说要拿出来交换，显然是想占小便宜。

　　龙皇战车，速度极快。又过半日，一条无边无际的海岸线便出现在朔风眼中。

　　“来人止步下车！”蓦地，一声冷厉的和声从远处传来。却见数道流光破空而来，将龙皇战车围住！

　　朔风一看，竟然是一队身着战甲的巡卫！

　　为首一人，周身皇道气息弥漫，竟然是一位初级皇者。其余几人周身也是隐隐弥漫着淡淡地法则气息，竟然都是尊者层次‘伪皇境界’的高手。

　　“这三皇岛，还真是奢华，皇者看门，尊者巡逻！”朔风不禁笑道。

　　龙皇闻言却是一撇嘴，不屑道：“那三个家伙，别的本事没有，就好排场。”

　　囚禾皇者却是笑道：“排场再大，也没有你龙皇大啊。五条皇级蛟龙拉车，座下的战车都是神器。比我这老头富有了不知道多少倍了。”

　　龙皇闻言，不禁脸上一喜，笑道：“那是自然。”

　　“来人，下车！”那为首的皇者看到朔风三人各自交谈，根本不将自己放在眼底，顿时脸色冷峻，暴喝一声。同时，一挥手，其身后几名‘伪皇’境界的尊者顿时将这战车团团围住。

　　“小子，你是刚晋级皇者的吧？”龙皇脸色渐冷，缓缓道，“在这紫海，还没有谁敢围住我龙皇的战车！”

　　那皇者听到‘龙皇’二字，脸色顿时一变，但是随即又身躯一挺，冷喝道：“三皇有令，来者一律下车，低空飞行！”

　　“哦？”龙皇闻言顿时一愣，目光闪烁，看向海岸线上极远处的高大宫殿。蓦地，龙皇淡然一笑，手中渐渐凝聚起一道金光。

　　同时，一股可怕的能量威压从龙皇身上弥漫开去。只见龙皇冷然一笑，扬声道：“数到三，再不出来迎接龙皇，我就将这三皇岛夷为平地！”

　　“龙皇，你好大的口气！”一道黑光横空而出，化作一道凌厉剑光，从高大宫殿中激射而出，直接劈向龙皇。

　　同时，一道流光从宫殿中破空而来。

　　龙皇见状，冷然一笑道：“皇惊天，我说这次怎么这么嚣张了，原来是有了些凭仗！”

　　只见龙皇右手的金光越来越盛，蓦地化作一个巨大的金色手掌，铺天盖地，朝着那黑色剑光拍去。

　　朔风见状，顿时摇头。那黑色剑光虽强，但是也勉强算是十阶的战力。而龙皇这随意一掌，便直接就是十阶巅峰层次的战力！

　　果然，只听见一声巨响，金色手掌‘蓬’的一声，将剑光直接拍碎！而后直接朝着岛上那巨大的宫殿拍去！

　　“找死！”皇惊天顿时怒喝一声。随即，一股比刚才更为强烈的法则气息从这人体内弥漫出来。竟然瞬间达到了皇级十阶中等的地步。而龙皇的金色手掌因为缺乏能量补充，已经衰弱了不少。

　　“破灭！”皇惊天暴喝一声，漆黑的剑光破空而去，而后一剑将那金色手掌刺穿。

　　金色手掌轰然破碎，化作一股金色能量乱流，冲天而起，渐渐散去。

　　“龙皇，你想拆了我的三皇岛吗？”宫殿之中，又传出一声冷哼。随即，一道人影从宫殿之中走出，来到皇惊天身侧。只见这道人影一步一闪烁，瞬间便来到了紫海上空。

　　龙皇闻言顿时哈哈一笑道：“打了弟弟，哥哥就出来了。你们三皇岛就这幅德行！”

　　来人乃是一中年男子，一身黑色战甲，面容冷峻，目光缓缓扫过龙皇等人，而后缓缓道：“在我三皇岛，自然要按我三皇岛的规矩来！诸位，请下车！”

　　龙皇闻言眉头一皱，冷哼道：“皇破天，别给脸不要脸！”

　　“龙皇，别太嚣张！”皇惊天顿时怒喝一声，周身的破灭法则气息顿时暴涨。

　　皇破天闻言，也是眉毛一拧，随即哈哈一笑道：“龙皇，你以为你算什么东西！我三皇岛要杀你，如同杀狗！”

　　此言一出，不论是朔风，还是囚禾皇者，都是脸色一变。

　　龙皇此人，虽然性格乖张，情绪善变，但是有一点却是众人皆知：龙皇最好排场，极重颜面！

　　这皇破天此言一出，却是直接想打龙皇的脸了！

　　果然，龙皇脸色渐渐阴沉了下来，周身的气息都是一阵震颤，似乎有些不稳。但是随即，龙皇嘴角突然勾起一抹弧度，周身能量气息竟然渐渐收敛了起来。

　　“龙皇一怒，天崩地裂！看来今天这三皇岛要倒霉了。”朔风身后，一道女声突然传来。

　　朔风转身，却见一身着战甲的高挑女子凌空而立。这女子黑发如瀑，身材修长，一身战甲，精致紧凑，腰际挂着一柄细长的战剑，整个人都透露着一股英气。朔风一见，便觉得眼前一亮。

　　“青离！”囚禾却是一笑，说道。

　　黑发女子看到囚禾皇者，也是微笑着点头。而后将目光扫过朔风，脸色顿时冷然，没有言语，而后将目光锁定了龙皇。

　　“这……”朔风本来还想跟着青离皇者打个招呼，但是刚要开口，却见青离皇者根本不理会自己，竟然将头转到了另一边。朔风顿时吃了一个闭门羹。

　　“哈哈。”囚禾皇者见状顿时哈哈一笑，摇了摇头。

　　朔风摸了摸鼻子，暗道：“好高傲一个女子！”

　　却说龙皇，此时龙皇却是不在理会龙破天，而是将目光看向远处，同时，缓缓道：“皇无天，你该出来了。”

　　龙皇的声音不大，但是却直接在众人心头响起，每一个字都犹如巨锤轰击，使人心颤，清晰无比。显然，此时，龙皇已经用上了龙族的秘法。

　　“龙皇，你还是这样子。”远处宫殿之中，一名黑袍男子漫步而出。这黑袍男子脚踩虚空，慢慢走来。

　　“好一个皇无天！”朔风看到此人，心底不禁赞道。

　　囚禾皇者也是不尽赞叹道：“皇无天此人，不愧是紫海第一皇！”

　　皇无天此人，气息平和，深似渊海，让人琢磨不定。而且，最让朔风心惊的是，此人身上竟然似有似无的弥漫着规则的气息！显然，皇无天已经达到了皇级的绝顶，已经触摸到了规则的玄奥！甚至已经能够掌控一些规则之力！

　　“囚禾，紫海九皇，这皇无天是第一，其他几位却又是如何？”朔风不禁问道。

　　“紫海九皇，当然分强弱。”囚禾皇者笑道。

　　“其中，皇无天为紫海第一强者！而龙皇则是紫海第二皇，北域刀锋皇者第三，西域青离皇第四，第五南域天神，第六南域的烛火，第七三皇岛皇破天，黄惊天第八，覆海皇者最次。”

　　“哦？”朔风闻言却是一愣，暗道：“这紫海九皇，每个人都有紫霄神剑。囚禾也有一柄，却是不知道是北域的‘刀锋皇者’，还是南域的那位‘天神’。”

　　“只是，没想到，这么一个女子，竟然是紫海第四皇者，比那烛火还要厉害数筹！”朔风将目光投向那身材高挑的青离皇者，不禁叹道。

　　青离皇者感受到朔风的目光，顿时转过头来，冷哼一声。一道凌厉的目光，直接破空而来，好似一柄利剑，要斩入朔风灵魂。

　　朔风面色一变，连忙一个侧身，躲了开去，暗道：“好霸道的女人！”

　　“龙皇，你还是一样的飞扬跋扈。”皇无天笑道。此时皇无天一袭黑衣，凌空而立，整个人似乎已经不存在于这天地之间，让人无法捕捉。

　　龙皇却是咧嘴一笑，狞然道：“飞扬跋扈有如何？”

　　说罢，一股皇道气息冲天而起，只见龙皇竟然毫不顾忌，一双大手探了出去，直接化作一只巨大的金色龙爪，透过云层，从天而降，足足手数十公里大，拍向了整个三皇岛！

　　这一掌，竟然是要将整个三皇岛直接拍碎！


第十七章 偷袭

　　巨大的金色龙爪，足足有数十公里长，透过云层，从天而降，龙皇竟然是要一掌将整个三皇岛拍碎！

　　皇无天眼眸顿时一亮，淡笑道：“龙皇，在紫海，论飞扬跋扈，你数第一！”

　　只见一股无形的气势，冲天而起。紫海上空，云层直接破碎，皇无天整个人气息一变，从先前的儒雅气息，直接变得高贵而又威严，一尊巨大的人影出现在皇无天身后。

　　这道人影，目光凌厉，面容冷峻，气息虚无缥缈，似乎根本不容于这片天地间，身上隐约透露着一股‘无法无天’的气质。

　　“龙皇，刀锋、烛火，还有那三个废物还没到。你要动手，也给我等人全了，进入紫海密域在动手！”皇无天眸光之中爆射出两道骇人光束。光束一闪而过，瞬间便将金色龙爪洞穿，竟然连一丝的法则气息都没有流露出来。

　　“好精准的法则控制！”朔风内心一惊。皇无天此人一定是皇级十阶的存在，但是朔风单看其出手，却是根本不能感觉到他攻击之中外泄出来的法则气息，甚至不能感受道皇无天到底是几阶的存在！

　　龙皇也是眼眸一亮，眼睛微微眯了起来。身躯一晃，重新回到战车，大马金刀的坐了下来，脸色阴沉道：“皇无天，此番进入紫海密域，咱们再做计较！”

　　龙皇说罢，便不再言语。

　　片刻之后，高空之中，蓦地闪过一道流光，一名面容冷峻的消瘦男子凭空出现。

　　“刀锋，你可来了！”囚禾皇者淡淡一笑，连道。

　　那消瘦男子面容冷峻，只微微朝着囚禾点了点头，而后便将目光转向青离，眼神之中，猛然亮起一抹亮光，低沉道：“青离，你也来了。”

　　青离皇者看着这消瘦男子，眉头不禁一皱，冷哼道：“我来与不来，与你何干？”

　　“你还是这样。”消瘦男子自嘲一笑，而后将目光转向皇无天，脸色又恢复了冷漠，缓缓道：“皇无天，又想进入那紫海密域？”

　　皇无天此时依旧是一袭黑衣，凌空而立，整个人气息虚无，听到刀锋皇者的话之后，微微点头道：“现在只剩下了烛火，还有覆海那三兄弟了。”

　　“不用等了。”龙皇忽然开口道，“覆海三兄弟已经死了，至于烛火，也来不了了！”

　　“恩？”皇无天眉头顿时一皱，皱眉道：“这么说，新的紫霄神剑应该是落到龙皇你的手上了？”

　　龙皇哈哈一笑道：“我与烛火关系还不错，怎么会要他的紫霄神剑。这覆海皇者还有烛火的紫霄神剑，全部武皇得到了。”

　　说罢，龙皇目光一转，看向了朔风。

　　顿时，在场其余的皇者，都是将目光一转，锁定了朔风。

　　被这么多十阶的皇盯着，朔风顿时心头一跳，但是朔风内心何其坚定，淡淡一笑，一步跨出，便将诸多皇者的压力全部击退，淡笑道：“那覆海皇者三兄弟实在脓包，死了也是活该。至于那烛火，他与我一战败了，我自然要收一些战利品！”

　　“你竟然能击败烛火？”青离皇者一双美眸之中，蓦地闪过一抹光芒。

　　“胡吹大气！”黄惊天冷笑一声，身躯一晃，一道漆黑剑光破空而来，直接斩向朔风，同时冷笑道：“紫霄神剑，我正好缺一柄。你这种小角色，就不配拥有！”

　　朔风闻言冷然一笑，身躯一晃，直接消失在原地。同时，一道紫光闪过，一朵巨大的紫色花朵凭空绽放，而后瞬间湮灭。

　　“哐！”朔风将紫霄神剑轰然归鞘。

　　却见黄惊天身躯一震，凭空化为碎末。

　　“什么？”在场诸皇，出了龙皇与囚禾皇者外，其余几人均是面色一变。

　　“敢伤我三弟，你这是找死！”皇破天怒喝一声，身躯一晃，就要出手，却是被皇无天一下拦了下来。只见皇无天将目光锁定朔风，淡笑道：“武皇，好快的速度！”

　　朔风淡淡一笑，看向皇无天，道：“下一次，你这兄弟能不能重聚肉身，就要看他造化了。”

　　说罢，只见空中，黄惊天的肉身快速的凝聚，片刻之后，黄惊天便出现在众人面前。只是脸色白得吓人。

　　“损失了近乎一半的灵魂力量！”皇无天身形一晃，出现在黄惊天身侧，从空间戒指中接连取出数颗丹药，而后单手一震，将丹药震成粉末，一掌直接拍进了黄惊天体内。

　　顿时，一股奇异的波动便从黄惊天身体内传出。片刻之后，黄惊天便完全恢复，恨恨地看了朔风一眼，便不再言语。

　　“紫神丹！”囚禾皇者摇头笑道，“这三皇岛还真是财大气粗，十万圣魔石，加上无尽的紫海之雾凝聚的紫神丹，就这么一下吃掉了三颗！”

　　朔风闻言，却是心神一动，暗道：“我的灵魂还有三成没有修复，如果可以得到这紫神丹，想必就能修复了！”

　　不过朔风本身并没有紫神丹，而且从烛火空间戒指中，朔风也没有发现紫神丹。这就说明，紫神丹非常珍贵！

　　“囚禾，这紫神丹，是什么东西？”朔风立马灵魂传音道。

　　囚禾皇者顿时解释道：“紫神丹，乃是三皇岛特有的，利用十万圣魔石，加上紫海密域之中逸散出来的特殊能量，才能炼制。不过，这三皇岛对紫神丹极为吝啬，根本不会外传。我等都是只有耳闻，没有用过。”

　　朔风闻言，心底顿时了然，没有言语。

　　“武皇，好手段！”皇无天将黄惊天治好后，顿时将目光锁定朔风，目光之中，闪过一抹奇异光芒，淡淡说道。

　　朔风淡然一笑：“没有手段，如何在这紫海立足？”

　　同时，朔风心底却是一紧，暗道：“这仇怨，算是结下了。这三皇岛还真是飞扬跋扈。”

　　“皇无天，何时进入密域！”龙皇却是已经不耐烦了，直接喝道。

　　“上一次开启紫霄密域，有一柄紫霄神剑流失了。等下还要我等施展秘法，将这一病紫霄神剑收回来，然后方可进入密域。”皇无天淡淡道。

　　“不必了。流失的那柄紫霄神剑也在我这里。”朔风直接道。

　　皇无天此时终于脸色微变，深深看了朔风一眼，缓缓道：“既然武皇一次聚集了三柄紫霄神剑，那么就可以开启密域了。”

　　说罢，皇无天手中蓦地出现一柄紫色长剑，而后皇无天双手一分，将这紫霄神剑一分为二，缓缓道：“三皇岛的两柄紫霄神剑就在这里。”

　　龙皇从战车上缓缓站起来，也是取出一柄紫色长剑，说道：“龙皇，一柄紫霄神剑。”

　　囚禾皇者淡淡一笑，神色一动，其背后的长剑轰然出鞘，同时囚禾皇者笑道：“天神，一柄紫霄神剑。”

　　“南域青离，一柄紫霄神剑。”

　　“北域刀锋，一柄紫霄神剑。”

　　“武皇，三柄紫霄神剑。”朔风将紫霄神剑取出，而后心意一动，面前的紫霄神剑直接一分为三，化为三柄一模一样的长剑。

　　“好！紫海密域，开启！”皇无天脸色一正，九柄紫霄神剑每一柄都是轰然亮起一道道强烈的紫光。

　　紧接着，九道紫光，冲天而起，好似就跟巨大的柱子，贯穿了天地。

　　与此同时，那三皇岛开始轻轻的震颤起来，众人脚下的紫海也是开始剧烈的波动。蓦地，三皇岛正中心，忽然裂开一道巨大的裂缝，绵延出去，不知道多少里。无尽的紫海海水开始往其中灌注。

　　“走！”龙皇将面前的紫霄神剑一抓，脚下战车直接破空而去，钻进了那巨大裂缝之中。

　　紧接着，青离、囚禾、刀锋纷纷破空而去。

　　朔风也是将面前的紫霄神剑收起，就要破空而去，却听闻身后突然响起一抹狞笑：“武皇，你就别进去了！”

　　只见一道充满毁灭气息的光柱直接破空而立，袭向朔风。朔风猛然转身，却见皇破天满脸狰狞，浑身的法则气息好似沸腾了一般，一拳砸向了朔风。

　　“找死！”朔风身侧，蓦地亮起一道紫色剑光，瞬间便将皇破天眉心洞穿。但是，随即一股巨力便轰然砸至。朔风只觉得身后似乎是掀起了一股万丈高的海啸。一股可怕的杀意，几乎将自己的身形压迫的不能动弹。

　　“皇无天！卑鄙！”朔风怒喝一声，自然知道在身后偷袭自己的自然就是那皇无天。只是朔风没有想到刚才一直气息虚无飘渺的皇无天竟然会如此卑鄙的偷袭自己！

　　“虚空极速！”朔风暴喝一声，将虚空极速施展到了极致，整个人都化作一道虚影，似乎已经根本不存在于这个空间似的。

　　“蓬！”终究，皇无天还是一指，点中了朔风肩头，顿时朔风半边身体都破碎开来。不过朔风还是将皇无天大半的攻击力都躲了开去。

　　“轰！”朔风身形一晃，直接整个人都直接消失在皇无天面前。再次出现时，却是已经飞出了十几公里，浑身的法则气息都是陷入了暴乱，最终，朔风身形一颤，一头钻进了那巨大的裂缝之中。

　　“皇无天，紫海密域之中，我定取你性命！”朔风的声音遥遥传来。

　　皇无天看着朔风消失，脸色渐渐凝重了起来，叹息道：“此人，速度太快了！必杀的一击，都躲了过去。不过此人已经身受重伤，等进入密域之中，定要杀之！”

　　“三弟！”皇无天身后，突然传来黄惊天惊骇欲绝的声音。

　　皇无天脸色顿时剧变，因为他感受到了皇破天的气息竟然在快速的消散！

　　皇无天猛然转身，却见皇破天胸口直接裂开了一个巨大的窟窿，窟窿之中，一个心脏已经破碎。同时，一股股规则气息已经将皇破天的灵魂力量消融了大半！

　　原来，朔风之前一剑洞穿了黄惊天，而后被皇无天偷袭，受到了重创。但是朔风却是根本没有瞬间逃走，而是利用虚空极速，直接出现在皇破天面前。

　　皇破天本身实力最弱，只能勉强算是一个最初级的十阶皇。朔风直接燃烧自己的法则之力，最大程度地催动了紫霄神剑，一个照面，便将皇破天斩杀！

　　当然，朔风燃烧法则，自己也受到了巨大的影响。这也是后来皇无天判断朔风身受重伤的原因。其实，单是皇无天那一下偷袭，根本不可能让朔风受伤到连法则气息都紊乱的地步。

　　“啊！紫霄神剑的规则力量！三弟啊！”黄惊天双目赤红，怒吼道，“大哥，此仇，不共戴天！”

　　皇无天也是目光冷然，深深看了那巨大的裂缝一眼。而后拉起黄惊天，便纵身一跃，跳进了裂缝之中。


第十八章 傀儡

　　这一片空间，光线暗淡，天空之中，时刻笼罩着一层乌云，无尽的大地，看不到一点生机，到处都是光秃秃的干涸地面。

　　突然，一道流光划过，一道人影，恍若流星，从天而降，而后“轰”的一声，砸进了地面之中，顿时将地面砸出了一个巨大的深坑，扬起了漫天烟尘。

　　“咳咳！”烟尘之中，传出几声剧烈的咳嗽。随意一道人影缓缓从烟尘之中，走出来。

　　“妈的，这地面怎么这么硬！”说罢，这人又剧烈地咳嗽了几声，咳出了几大口血，而后骂骂咧咧的抹了抹嘴。

　　此人，正是朔风。

　　朔风此时脸色苍白，目光凝重，看了看周围荒芜的地面，又抬头看了看天空，眉头顿时一皱，暗道：“这便就是紫海密域？”

　　“似乎，也没什么危险。”朔风缓缓摆出一个三体式，却是忽然面色一变。

　　“不对，不能瞬移了！连虚空极速都不能瞬移了！而且，这里竟然没有天地能量！”朔风低沉道。

　　同时，朔风身体内缓缓弥散出一丝内家真元，开始缓缓地修复肉身。

　　“没有天地能量的补充，我体内储藏的金丹却是还能支撑一会儿。但是，如果爆发战斗，那就麻烦了！”朔风缓缓睁开双眼。

　　此时朔风的身体已经完全修复了。但是皇无天最后那一下偷袭，加上朔风最后燃烧了法则。直接导致朔风灵魂上的创伤更加严重了。

　　据朔风估计，此时自己的灵魂力量大概只有全盛时期的三成！而且，朔风此时体内的武道法则竟然异常紊乱！

　　“燃烧法则获取力量，代价有些大啊！”朔风叹息道。这一次自己只燃烧了一点点法则，但是就受了如此重伤。朔风估计想要将这点法则修复，起码需要一个月的静心修炼。

　　不过这紫海密域中，竟然连一丝天地能量都没有，朔风想静心修炼都没办法。

　　“这片空间似乎自成一界，龙皇他们也似乎不在这片空间。”朔风略微感受了一下，却是发现这片空间根本没有其他人。

　　但是，就在朔风闭目感受的一瞬间，一道人影忽然在朔风身后凝聚！

　　这道人影通体银色，面无表情，一双眼眸根本没有一丝一毫的情感波动。这人刚一出现，便一抓朝着朔风头颅抓去。同时，可怕的法则力量顿时如同惊涛骇浪一般，冲天而起。

　　朔风顿时面色巨变，浑身的寒毛都根根立起，只感觉到身后凝聚了一股令人心颤的力量！

　　“蓬！”朔风猛然转身，单臂一横，那人一爪直接拍在朔风右臂。可怕的力量，夹杂着一股股法则之力顿时扩散开去，地面瞬间龟裂开来，好似蜘蛛网一般，朝着四周扩散开去。

　　那人一份翻身，凌空倒飞了数百米，才堪堪站定。而朔风却是身躯一震，连退都没有退一步，冷笑一声：“皇级九阶而已！”

　　说罢，朔风一脚猛然踏地，大地直接破碎开来。同时，朔风整个人直接化作一道流光，横越了数百米，一下出现在那人面前。

　　只见朔风右臂‘蓬’的一声，横扫过去。竟然将这人头颅直接打碎，而后朔风身躯一转，一道紫光，好似雷霆一般，划过长空。

　　那人身躯一震，直接化为漫天碎末。

　　朔风手持紫霄神剑，目光冷然，不停地扫视四周，心底暗道：“刚才那人出现的如此突兀，而且那人根本不是正常人类。没有血肉，也没有痛觉！”

　　“应该是人为炼制出来的傀儡！看来，这紫海密域根本不简单！”朔风暗道，忽然目光一凝。

　　只见朔风面前，一道道人形虚影快速凝聚，这些人影，容貌竟然一模一样，所有人都是通体银色，面无表情。

　　无尽的大地之上，一道道银色傀儡快速的凝聚，细细一看，竟然有数千之多！而且，这些傀儡全部面无表情，静静地站在朔风面前。

　　蓦地，这数千傀儡，眼眸之中，瞬间亮起骇然的光芒。同一瞬间，数千傀儡全部动了起来，化作一道道流光，贴着地面，朝着朔风快速袭来！

　　朔风脸色顿时一变，骂道：“数千九阶皇，这是要把人生生耗死吗？”

　　只见朔风面前，足足数十名傀儡，集体一跃，直接跳上数百米高空，同时，这些傀儡银色的躯体开始如同流水一般，快速流动，一柄柄银色长剑顺着这些傀儡手臂，延生出来。

　　“轰！”数十名傀儡跃上高空，手中银色长剑集体一劈。

　　一股可怕的能量，从天而降，“轰”的一声，砸向朔风。

　　朔风面色顿时一变，连忙往一旁跳开，银色能量洪流直接将朔风脚下的大地轰成了虚无。而朔风却是狼狈不堪地摔到了一边，贴着地面滑移出去数百米。

　　“干！”朔风大骂一声，浑身是灰，一个翻身，站了起来，猛然抬头，却见又是数十名傀儡聚合起来，一剑劈出。

　　一道比刚才还要可怕的银色洪流，冲击而来。朔风站都没站稳，连忙贴着地面躲了开去。

　　“数十名九阶皇的合击，十阶皇也承受不住啊！”朔风无奈道。值得凭借速度，快速躲闪。

　　“不行，得想办法！”朔风又一次躲开了数十名傀儡的合击。但是一看身后，密密麻麻的傀儡朝着自己追来，顿时头皮发麻。但是这却也激起了朔风内心的战意！

　　只见一道迷蒙的紫光悄然亮起。

　　“紫罗！”朔风暴喝一声。

　　一朵巨大的紫色花朵凭空绽放。而后，朔风身形一颤，直接冲天而起，暴退开去。却见朔风身后，数十名银色傀儡，轰然破碎。

　　“蓬！”朔风施展一次‘紫罗’，身形顿时一滞。

　　顿时，那无穷无尽的傀儡便看到了朔风身法的这点破绽。只一瞬间，足足上百名傀儡紧随朔风一跃而起，全部一剑劈出。顿时，无数能量洪流，充斥了整个天空。

　　朔风速度却是终于慢了一步，直接被洪流击中，整个人好似陨石一般，被轰的直接砸进了地面之中，将地面砸出了一个方圆数百米的巨坑，扬起一阵阵沙尘。

　　朔风刚一落尽地面，顿时所有的银色傀儡眼眸均是一亮，如同一只只蚂蚱一般，快速跳跃，瞬间便将朔风包围了起来。

　　同时，更多的傀儡追上了朔风。只见这数千傀儡，里里外外，将朔风包围了起来。而后，所有的傀儡都是举起了手中长剑，一股股浓烈的法则气息快速的凝聚。

　　这一瞬间，朔风所处的这片空间都是陷入了狂暴，方圆数千里的空间都是快速的震颤起来，竟然似乎要崩溃！

　　数千名九阶皇的合击，就算是十阶皇来了，也要瞬间被打死！以至于，朔风所处的这片空间，竟然都无法承受这股力量。

　　“不好！”巨坑之中，朔风面色终于变了。

　　数千九阶皇的合击，不要说一个朔风。就算是十个朔风，二十个朔风，也要被瞬间打成飞灰。

　　“蓬！”朔风身形一晃，直接分出七具分身，而后这些分身全部怒喝一身，带着无尽的武道法则，一拳轰向了高空。同时，朔风的真身，却是头也不回，直接钻进了地底。

　　朔风这一下，便直接钻进了地底足足千米。同时，朔风心神一动，利用其余七具分身清楚的观察到了上方的情况。

　　只见地面上方，无穷无尽的法则气息从天而降，足足百米粗的银色能量洪流，直接落入巨坑之中。而巨坑之中，朔风七具分身全部怒吼一声，七条龙形拳劲冲天而起。跟那银色能量洪流，轰然撞击到了一起。

　　只一瞬间，七条龙形拳劲便轰然溃散，而后那七具分身，也是在这能量洪流之下，快速湮灭。不过，这能量洪流也是因此衰弱了大半。再接着，能量洪流直接将大地轰成了虚无，快速地朝着朔风追来！

　　“给我躲！”朔风身形一晃，瞬间往一旁掠去。但是那能量洪流实在是太快了。即便是朔风依仗了虚空极速，也仅仅横移了数十米，还是被这道能量洪流击中了。

　　“糟糕！”只见朔风在银色能量洪流的冲刷下，原本强大的身躯竟然开始渐渐地消融。伴随着的，还有隐藏在血肉之中的灵魂。

　　但是，朔风随即眼眸一亮，立马将灵魂融入了丹田空间内。同时，周身猛然亮起一抹抹血色光芒，将体内血魔的血脉催发到了极致，快速的修复肉身。而且，朔风身位武皇，本身就拥有极快的恢复能力。

　　以至于，此时朔风竟然没有立刻化为飞灰，而是以一种缓慢地速度消散。而且，朔风的血肉一边消散的同时，一边还在修复着。

　　只见朔风体表的血肉一点一点地消散，渐渐露出了暗金色的骨架。而后，这暗金色的骨架表面都出现了一道道裂缝，开始一点一点的化为齑粉。

　　终于，银色的能量洪流消散殆尽。大地之山，出现了一个至今百米，深不可测的漆黑大洞。同时，地面上，无数的银色傀儡身形开始渐渐变淡，最终完全消失。

　　“蓬！”那深不可测的漆黑大洞之中，突然射出一道人影。而后这道人影便轰然坠落。

　　这人显然便就是朔风。朔风此时已经几乎不成人形，甚至连骨架都破碎了大半。只见朔风丹田空间内，两朵灵魂之火快速飘出。与此同时，一股内家真元从丹田空间内流出，快速的被朔风骨架吸收。顿时，一根根崭新的暗金色骨头开始快速生长。同时，一块块血肉开始凝聚。

　　片刻之后，朔风便完好无缺的出现在这大地之上。只是，朔风此时脸色却是有些差。体内更是传出了一阵阵虚弱感。

　　“体内的金丹竟然只剩九颗了！”朔风面色凝重，暗道，“如果再来一波刚才的战斗，我怕是必死无疑！”

　　朔风话音未落，只见朔风头顶，黑压压的云层快速的消散，一道紫光直接从天而降，将朔风笼罩。

　　朔风顿时一惊，身形直接一闪，消失在了原地。


第十九章 因为你是武皇

　　光华一闪而过，朔风身形直接消失。下一秒钟，朔风只感觉身躯一震，出现到了另一片迷蒙的紫色空间之中。

　　“轰！”朔风只觉得眼前尽是迷蒙的紫雾，这些紫雾似乎蕴含着无穷无尽地灵魂力量，猛然轰向了朔风。

　　朔风的灵魂猛然一颤，似乎被一股滔天巨浪击中了，整个人都是瞬间失神。同时，一道凌厉的黑光，破开浓郁的紫雾，破空而来。

　　“不好！”朔风暗道一声，瞬间将灵魂融入丹田空间，同时眼眸之中，亮起一道湛亮的光芒。

　　天眼神通！

　　只见朔风眼眸湛亮，顿时捕捉到了那道黑光！这道黑光之中，充满了杀戮法则的气息！

　　“皇破天，是你！”朔风怒喝一声，紫霄神剑轰然出鞘，一道迷蒙的紫光划过长空，将那道黑光挡了下来。

　　皇破天一击未果，身形顿时一晃，直接化作一道流光，破空而去，同时冷笑传音道：“武皇，杀我至亲，我不杀你，誓不为人！”

　　朔风目光冷然，看着皇破天破空而去，也是没有想到刚来到这片空间，就能与皇破天偶遇。不过皇破天遁走，朔风却是没有追击，而是静静地扫视四周。只见这四周，尽是浓郁的紫雾，朔风面色一变，惊道：“跟紫海上空的紫雾一模一样，但是却浓郁了数十倍！”

　　只见朔风周围弥漫着一层浓浓的紫色雾气，这紫雾跟紫海上空弥散的紫雾一模一样。但是这浓度却是比紫海上空的紫雾浓郁了数十倍，几乎目不能视。

　　“好！如此浓郁的紫雾，我一定能够修复灵魂了！”朔风内心顿时狂喜。紫海上空的紫雾虽然对一般人的灵魂有着极大的伤害。但是不知何故，这些紫雾却不伤害朔风的灵魂。甚至还能够治疗朔风的灵魂创伤！

　　“而且周围也有天地能量的气息，也可以补充一下内家真元了！”说罢，朔风双眸闭起，灵魂从丹田空间内缓缓溢出，顿时，朔风周围，凭空刮起一股旋风，出现了一个巨大的漩涡，而这漩涡的最低端，赫然便是朔风。

　　只见朔风的身躯好似一块干涸的海绵，无尽的紫雾，混杂着海量的天地能量，如同鲸吸一般，朝着朔风身体内涌去。

　　“恩？”数百公里之外，一道高挑纤细的人影忽然面色一变，目光一转，看向远方，暗道：“这紫雾之中，谁敢如此嚣张？难道是那个武皇？也对，只有他是第一次进入密域，真是不知死活！”

　　说罢，这道高挑的人影直接破空而去，不在理会远处紫雾的暴动。

　　朔风在疯狂的吸收紫雾，同时，朔风的灵魂也是开始快速的修复。很快，朔风周围方圆数十里的紫雾开始渐渐变淡，再接着，朔风周围，数百里的紫雾都是开始变淡。

　　终于，朔风眼眸一睁，眼底闪过一抹前所未有的亮，哈哈一笑道：“如今终于恢复了！”

　　如果说先前的朔风虽然气势凌厉，但是这凌厉背后却是总透露着一丝淡淡地疲惫。那么此时，朔风整个人的气息，就好似一柄利剑，从头彻尾，都有一股源自灵魂深处的凌厉。

　　至此，朔风的灵魂伤势，终于全部愈合！

　　此时，朔风肉身力量、灵魂力量全部达到了巅峰！而且，由于之前的灵魂受创，此番完全恢复，朔风甚至还隐约觉得自己的灵魂更加强大了数筹。

　　许多之前很难领悟的武道疑惑，到了此刻，竟然都是豁然开朗。

　　要知道，灵魂这东西神秘异常。朔风之前灵魂受创，虽然没有太大的影响战斗力。但是，却有一个非常严重的隐患。那就是朔风的悟性，降低了数倍，这段时间，在武道上走得颇为艰难。

　　这也是很多大高手在与人决战之后，受了重伤，终身难以寸进一步的原因。

　　“人剑合一竟然还可以这样施展？”朔风内心一颤，当场就有所领悟。将紫霄神剑取了出来，而后双手一松，缓缓将紫霄神剑松开了。顿时，紫霄神剑微微一晃，竟然颤颤巍巍地悬浮在空中。

　　此时朔风根本没有动用任何能量，紫霄神剑便直接悬浮到了半空中，似乎有一种奇异的能量，控制着这紫霄神剑。

　　“御剑之术？”朔风心底一喜，心神一动，暗道一声：“分！”

　　“刷！”朔风心意一动，紫霄神剑一分为三。顿时，三柄紫霄神剑成‘品’字形，悬浮在朔风面前。

　　“去！”朔风心意一动，顿时三柄紫霄神剑便如同三条蛟龙一般，相互缠绕着，破空而去，而后凌空转了一大圈，回到朔风面前，静静地悬浮着。

　　“力之武道！”

　　“拳法！”

　　“速度！”

　　朔风心头掠过一个个画面，只觉得自己的武道之路似乎又进了一大步。这些画面都是平日里积攒下来的，一些平时朔风根本没精力去参悟的武道难题，纷纷涌进朔风心头。

　　每想通一个武道问题，朔风便觉得自己的灵魂疲惫了一些。但是好在这片空间有着无穷无尽的紫雾，能够滋养自己的灵魂。

　　于是，朔风便就在这片空间，静静地凌空而立。

　　时而朔风身形一晃，打出一套拳法，而后又不再动弹，陷入了静静地思考。

　　时而朔风气息一变，周身能量气息全部收敛，一拳击出，纯肉体的力量瞬间爆发，打出一道可怕的空间隧道。这是纯粹的力之武道。

　　时而朔风双眸一睁，一道迷蒙的紫光破空而去，蓦地这道紫光一分为三，相互缠绕着划过长空，蓦地这三道紫光又合而为一，一剑刺破苍穹。这是朔风的‘人剑合一’。

　　朔风这一参悟，就完全沉迷进去了，足足三天三夜没有醒来。

　　待得第四日清晨，一声充满愤怒之意的龙吟声，从无穷远处传来。朔风顿时双目一睁，醒了过来。

　　“龙皇！”朔风心神一动，脚底出现一道紫光，而后紫霄神剑变得足有门板大小，‘轰’的一声，破空而去。这速度，竟然隐约比朔风施展虚空极速还要快疾数筹！

　　数千公里之外，一条金色的巨龙，庞大到了极致，好似一条山脉一般，足有千里长，静静地盘旋在空中，庞大的身躯被紫雾缭绕，只能隐约看到。这条巨龙暗金色的眼眸冷漠地俯视着下方一道人影。

　　这人，一袭黑衣，面容冷峻，气息虚无，似乎根本不存在于这片空间，有着一种‘无法无天’，完全不被这片天地束缚。

　　“皇无天，今天咱们就好好算算账！”这头金色巨龙洪声道。

　　那黑衣男子，自然就是皇无天。而这头金色巨龙，便就是龙皇！

　　此时龙皇竟然显现出了龙族本体，而且这龙族本体似乎走得是‘星空巨兽’的道路，庞大到了极致。

　　不过蛮兽一族，走‘星空巨兽’修炼之路的强者，不达君王级别，根本不能随意变换形体。这龙皇竟然还能拥有人身，实在是有些匪夷所思。

　　“龙皇，没想到你隐藏的如此之深！”皇无天淡笑道，“竟然走的‘星空巨兽’的修炼之路，看来你族的君主对你还真是厚爱，一定是赏赐了你宝物，让你能变换人身。”

　　龙皇暗金色的眼眸之中，杀意沸腾，道：“废话少说，皇无天，今天便让我瞧一瞧你的‘无法无天’！”

　　皇无天闻言面色忽的一正，也是流露出一抹杀意，喝道：“龙皇，此地乃是密域第二层，今日就一招定胜负，等到进入最后一层，你我便分生死！”

　　说罢，皇无天背后，一道庞大的人形虚影凭空出现。这道人形虚影，形体清晰，但是面容却是一片模糊，根本无法被人看清。而且，这人影刚一出现，方圆数千公里的天地能量都是猛然一颤，渐渐归于虚无。甚至于，就连这天地之间的法则气息都是快速的消散了。

　　果真是‘无法无天’！

　　此法一出，方圆数千里，连法则气息都消散了。皇者交战，最大的依仗就是法则的力量，如果没有了法则力量，皇者实力必然大打折扣！

　　龙皇哈哈一笑道：“好一个无法无天，不过我星空巨兽一族，最强大的根本不是法则，而是身体！”

　　只见龙皇隐藏在浓雾之中的庞大身躯猛然一动，巨大的龙尾，好似一条巨大的山脉一般，朝着皇无天抽去，带起一阵阵可怕的呼啸之声，将无穷无尽的紫雾都搅动的肆意翻滚。

　　皇无天面容冷峻，其背后的人形虚影，手指一点，一道凌厉到极致的法则力量，化作一道流光，破空而去。同时，这道流光之中，竟然夹杂了一道驳杂的规则之力！

　　“轰！”一声巨响，只见方圆数千里的空间都是猛然一颤。数千里之外，朔风身形都是一晃，停了下来，目光透过迷蒙的紫雾，看着远处身形庞大的龙皇。

　　此时龙皇身躯足有千里，朔风在千里之外透过紫雾看，看来似乎龙皇就在眼前，看得一清二楚。

　　“这才是皇级之内，最巅峰的交手啊！”朔风感慨道。朔风知道，就算是现在的自己，恐怕也不一定是龙皇还有皇无天的对手。这两人，一个走星空巨兽之路，一个已经触摸到了规则之力，实在是太过恐怖了。

　　“昂！”一声龙吟，冲天而起，千里之外，朔风只感觉到了一股可怕的冲击波朝着自己冲来。却见千里之外，龙皇的半截身躯都被皇无天背后的人影一指洞穿了。但是龙皇的龙尾依旧还是扫中了皇无天。

　　顿时，皇无天背后的人影，直接被龙皇一尾抽得碎裂开来，皇无天本人更是面色一变，嘴角缓缓流下一缕鲜血。

　　“哗！”金色巨龙凭空消失，身形高大的龙皇凭空出现，只见龙皇面容冷峻，腰腹之间赫然出现了一个巨大的窟窿，还在汩汩流着金黄色的血液。

　　“无法无天，不过如此！”龙皇冷哼一声，腹部的伤口快速的愈合，转瞬之间便恢复如初。这等恢复能力，较之朔风，也是不遑多让了。

　　而皇无天此时也已经面色如常，淡笑道：“第三层之中，定分生死！”

　　说罢，皇无天转过头来，深深看了朔风一眼，而后身形一晃，直接化作一道流光，破空而去。

　　皇无天消失后，龙皇将目光转过，也是看到了朔风。朔风身形一晃，直接御剑而去，片刻之后便出现在龙皇面前。

　　直到此时，朔风看到龙皇，心头忽然一颤，感觉到龙皇的气息竟然猛然一颤，衰弱了数筹！

　　“你受伤了！”朔风缓缓开口道。

　　龙皇咧嘴一笑，道：“那皇无天实在恐怖，几乎已经掌握了一成规则之力了。不过他受伤也不轻，不然肯定也要对你出手！”

　　朔风点头。龙皇或许还不知道，但是朔风自己却是清楚，皇无天的三弟黄惊天被自己一剑湮灭了灵魂，已然身死。这皇无天定是恨极了自己。但是刚才他看到自己，竟然还能忍住没出手。显然，他也受了不轻的伤，根本不敢久作停留。

　　“不过此人有些棘手，如果再任由其发展，百年之内，必然可以成就君王！”龙皇皱眉道。

　　“此时，我觉得你应该找个地方躲起来，把伤养好了再出来。”朔风忽然说道。

　　“哈哈，有你武皇在，我自然可以安心修炼。”龙皇哈哈一笑道。

　　朔风却是眉头一皱，缓缓道：“龙皇，你怎么就知道我会为你护法？而不是现在动手杀你？要知道，当日你还劝说烛火，要趁我重伤，要我性命的！”

　　“因为我知道，你是武皇！”龙皇哈哈一笑道，同时目光灼灼地看着朔风，似乎在等待朔风的回答。

　　朔风冷笑一声，身形一晃，便破空而去，到数千米之外站定，同时笑道：“龙皇，你劝烛火杀我，这件事，可大可小。等进入紫海密域最后一层，你我也要清算清算。”

　　龙皇闻言，眸光一闪，哈哈一笑，便不再言语，立马取出几颗丹药，盘膝而坐。


第二十章 一记耳光

　　i龙族之体，本就强横无比，加上龙皇本身又是走‘星空巨兽’之路，恢复能力更是强的可怕。而且，龙皇本身就异常富有，所食丹药都是极品。

　　只半个时辰，龙皇便睁开眼眸，长身而起。

　　“真是无语！”朔风看到龙皇此时竟然已经完全复原，不禁无奈道。

　　之前龙皇不仅肉身受创，灵魂也是受到了损伤。这等伤势，朔风也受过，不过朔风却是只能带着伤势硬挨，最终还是利用这片空间的奇异紫雾才将灵魂修复。前前后后，拖了不知道多久。

　　而这龙皇，只是盘膝而坐，服了几枚丹药，便恢复如初。

　　朔风不禁暗自笑道：“这尼玛，简直就是异界版高帅富与穷屌丝的真实写照。”

　　“武皇，你的实力似乎又有进步了！”龙皇此时精神焕发，顿时感觉到了朔风的不同，开口笑道。

　　“彻底将体内的伤势治愈了，武道也略有进步而已。”朔风淡笑道。

　　龙皇闻言哈哈一笑道：“如此甚好，等进入第三层紫电阁，你我连手，加上囚禾，直接宰了那皇无天！”

　　朔风闻言，淡然一笑，不置可否，缓缓道：“当下，应该先离开这片空间，才是正途。”

　　通过一些了解，朔风隐约也是知道了，这紫海密域一共三层。而这片空间乃是紫海密域的第二重，只需通过这层，就能进入紫海密域的最后一层，最终进入那紫电阁。

　　“这紫海密域我们前后探索了数次了，甚至于上一次，最终都进入紫电阁才被迫退了出来。”龙皇笑道，“你第一次来，我直接带你去第二重的出口就行了。”说罢，龙皇身形一晃，破空而去，直接消失在紫雾之中。

　　朔风脚踩紫霄神剑，也是紧随其后。

　　只见龙皇不断飞行，即便是在茫茫紫雾之中，也似轻车熟路。

　　只半日，朔风忽的感觉眼前一亮，原本周围浓郁的紫雾竟然全部消失了，天空完全恢复了清澈。

　　却见前方，竟然出现了一片紫色湖泊！朔风身后，那无穷无尽的紫色雾气，似乎被一堵无形的墙挡住了，到了此处，戛然而止。

　　“囚禾？”龙皇目光一转，看到不远处一名白发老者正盘膝而坐，顿时面色一喜，连道。

　　那白发老者正是囚禾皇者，也就是紫海第五皇——天神！

　　囚禾王者听到龙皇声音，也是睁开双眼，站了起来，笑道：“龙皇，之前感觉到了一股皇道龙气冲天而起。相比你与那皇无天交过手了。情况如何？”

　　龙皇闻言，咧嘴一笑道：“隔这么远你都能感觉到我的皇道龙气。看来你的望气之术，也是越来越精湛了。”

　　“望气之术？”朔风嘀咕道，想起前世，道家似乎也有一种关于‘望气’的说法。

　　“武皇的气息也是越来越浓郁了。”囚禾看到朔风，脸上也是一喜，淡淡一笑，道：“我这望气之术乃是小道，本身没有任何攻击力。但是却有一项能力，可以望见一个人的‘气’！”

　　“哦？”朔风轻咦一声，道：“我的家乡，也有一门法门，叫做‘天子望气’。修炼到极高深的地步，甚至能够预测未来！”

　　囚禾皇者闻言面色微变，一下来到朔风身侧，疑惑道：“你的家乡当真也有这种‘望气之术’，修炼到极致竟然能够预测未来？”

　　朔风笑道：“我也只是听说罢了。而且我的家乡根本没有修炼之说，最强者，也不过凡级的武圣境界。”

　　囚禾皇者闻言却是一愣，疑惑道：“这就奇怪了。我这望气术，乃是我从一上古秘境中所得。上面记载，修炼到极高深的境界之后，的确能够预测未来。”

　　“恩？”囚禾说着，忽然眉头一皱，却见远处，一道流光破开紫雾，出现在众人面前。

　　“青离！”龙皇目光一闪，说道。

　　青离皇者凌空而立，扫视了这三人一眼，当看到囚禾皇者之时，只是略一点头。当目光扫到朔风的时候，俏脸一变，冷哼一声，随即破空而去，一头钻进了紫色湖泊之中。

　　“这青离，还真是谁都不理。”龙皇笑道。

　　囚禾皇者也是无奈摇头，笑道：“这小丫头，天资纵横，实属紫海第一奇女子。可惜，太过高傲。”

　　朔风闻言想起之前，自己不过是多看了她几眼，她竟然就激发灵魂攻击对付自己。之后更是根本不给自己好脸色看。

　　“我们也走吧。”龙皇说道，同时看向朔风，道：“第二层的出口，就在这紫色湖泊下方。这紫色湖泊之中的紫色湖水，跟外界的紫雾是同一种本源。但是浓度却是浓烈了千倍万倍。外界的紫雾中的灵魂侵蚀，我等可以轻易抵挡，但是这紫色湖水，我们却是要分出较多精力才能抵挡。而且这紫色湖泊中，有一股极为奇异的灵魂风暴。如果不慎被卷入灵魂风暴之中，十阶的皇，也要陨落，一定要注意。”

　　朔风闻言点头，暗道：“看来这紫雾对皇者也是有伤害的，并不是跟我一样，可以尽情吸收。如此甚好，或许这一层空间，就是我的一个大机遇！”

　　说罢，三人直接腾起，一头扎进了紫色湖泊之中。

　　“恩？”朔风刚一进入紫色湖泊之中，顿时感觉心神一颤，一股源自灵魂的舒爽，瞬间传遍全身。

　　同时，一股股奇异的紫色能量开始钻进朔风的灵魂之中。

　　“原来是它！”朔风心神一动，竟然感觉到了体内一道黑色气流隐约出现了！

　　要知道，这道黑色气流自从朔风跨入皇级之后，就似乎再也没有出现。而到了此时，这道黑色气流竟然出现了。这叫朔风，如何不惊？

　　只见这道黑色气流刚一出现，便开始疯狂的吸收紫色湖泊中的奇异能量。

　　与此同时，整片紫湖都是陷入了一种狂暴。

　　“什么情况？难道是灵魂风暴来了？”龙皇此时周围出现了一个丈许的金色光球，将紫色湖水撑开。朔风跟囚禾皇者周围也是个子出现了一个丈许的光罩，用来隔开湖水。

　　“不可能啊，这才进入紫湖，灵魂风暴只有紫湖底部才存在啊！”只见龙皇面色一变，单手一晃，一个巴掌大的圆球出现在其手中。这圆球之中，宫殿林立，美轮美奂，赫然便就是龙岛！

　　这龙岛本就是龙皇的一件神器，此时被龙皇拿出来，也是准备应对危急情况。

　　“龙皇，囚禾，你们先走，我似乎有所机遇！”朔风忽然灵魂传音道，同时，身躯一晃，脚踩紫霄神剑，直接破开紫色湖水，消失在二人面前。

　　龙皇与囚禾对视一眼，均是从对方眼中看到了惊讶。

　　“朔风兄弟，看来秘密很多。”囚禾笑道，看向龙皇，又道，“武皇来历不明，身上似乎有着极多的秘密。而且，我观其气，似乎极为非凡。这样的角色，不能为敌。”

　　龙皇闻言，面色一正，看向囚禾皇者，微微点头，正色道：“多谢天神提醒。”

　　一般情况下，龙皇喊囚禾皇者都是直接“囚禾”，而此时龙皇称呼囚禾皇者，已然换成了‘天神’。说明此时，龙皇说这话的时候，却是发自肺腑。

　　朔风一路下潜，沿途不断地有紫色能量钻进朔风的身躯内。

　　“嗡！”一声震人心魂的声音忽然传进朔风耳中。只见一股无形的波动从湖底传来，形成了一道数百米粗的漩涡。

　　“这便就是那‘灵魂风暴’了！”朔风眼中眸光一闪，竟然不退反进，一头砸进了那灵魂风暴之中。

　　朔风身躯已进入那灵魂风暴，却见整个灵魂风暴猛的一颤，轰然散去。而朔风的眼眸，却是越发的明亮了。显然是灵魂受到了极大的好处。

　　“哈哈，畅快！”朔风不禁哈哈一笑。

　　与此同时，在这紫湖的更为深的区域。无数的灵魂风暴，好似一根根螺旋柱子一般，密密麻麻，慢慢地在湖中移动。叫人一看，就头皮发麻。

　　一道高挑的人影，被一个丈许的光球包裹着，在这些灵魂风暴之间快速的移动，速度竟是颇为迅捷，每次都是险之又险的贴着一道道灵魂风暴，朝着湖底下潜。

　　但是，突兀的，所有灵魂风暴都是集体一颤，竟然疯狂的移动了起来。那个光球之中，高挑人影身形顿时一颤，瞬间便被无数灵魂风暴包围。

　　“怎么会这样？”这高挑人影发出一声惊叫，透过密密麻麻的灵魂风暴，传了出来。

　　而此时，在这高挑身影上方，数千米的地方，朔风身躯忽然一震，神色颇有些古怪，暗道：“是那青离的声音？”

　　同时，朔风也是觉察到了此时湖底灵魂风暴的异常，顿时了然，暗道：“别的皇者不比我，此时灵魂风暴异常，对于别的皇，无疑是毁灭性的！”

　　说罢，朔风不再停留，身形蓦地一晃，朝着湖底掠去。只一个呼吸的功夫，朔风便来到了下方数千米的地方。却见这四周，密密麻麻的，竟然全是灵魂风暴。

　　“她在哪里？”朔风目光扫视四周，却是根本无法发现青离的身影。

　　“给我吸收！”朔风蓦地暴喝一声，开始横冲直撞，沿途只要朔风触碰到的灵魂风暴，必然轰然溃散，化为一股奇异能量，被朔风吸纳。

　　几个呼吸之后，朔风目光一凝，却见一道人影从一股灵魂风暴之中坠落，朔风当下不再停留，身形一晃，直接出现在这人身边。

　　“果然是她！”朔风暗道。

　　却见此时，青离皇者已然气息微弱，俏脸刷白，再也没有了那高傲之色。相反，此时青离皇者无力地悬浮在紫湖之中，竟然有一种楚楚怜人。

　　“真是麻烦。”朔风伸手，将青离皇者拉入了自己的光罩之中。

　　朔风刚一抱着青离皇者，只觉着青离皇者高挑的身躯竟然轻柔无比，加上之前青离皇者灵魂受创根本无力‘避水’，浑身都被紫湖之水打湿了，凹凸有致的身材顿时尽显无疑，一双修长的大腿更是性感撩人。饶是朔风，也是不禁有些失神。

　　“是你！”就在此时，青离皇者竟然悄然睁开了双眼，顿时便看到了朔风。下一刻，更是猛然发现自己竟然被朔风抱在怀中，顿时面色一变，娇喝道：“给我滚开！”

　　同时，一道光芒亮起，直取朔风眉心。

　　如此近距离之下，加上朔风根本就是始料未及，一时间竟是躲闪不及，直接被这道亮芒洞穿了眉心，一缕鲜血，混杂着脑浆，顺着朔风眉心的细孔，缓缓流下。

　　“给我安静点！”朔风眉头一皱，眉心的伤口快速修复，瞬间便恢复如初。同时，心底也是怒气乍生，直接一掌，‘啪’的一声，给了青离一记耳光。

　　“你！”青离被朔风一记耳光，竟是打得有些懵了，身躯一滞，呆在朔风怀中，竟是不再动弹了。

　　朔风顿时身形一晃，朝着其余的灵魂风暴掠去，开始继续吸纳‘灵魂风暴’。

　　终于，半个时辰之后，朔风身形一晃，出现在紫湖的最底部。而此时，整个紫湖的灵魂风暴已经完全消失！

　　“没事了！”朔风面无表情，冷然道，同时一下将青离丢下。

　　“啊！”直到此时，青离都还未曾清醒过来，被朔风直接丢到地上，顿时尖叫了一声，‘腾’的一下站了起来，怒视朔风。

　　朔风却是直接无视了青离的目光，整个人气息缓缓低沉下去，同时闭起了双目。一股灵魂风暴凭空出现，将朔风包围了起来。青离见状顿时后撤数步，一脸惊讶的看着朔风。

　　“他……他竟然打我！”

　　良久，青离看着面前的灵魂风暴，低语道，同时修长的手指轻轻地抚摸着自己吹弹可破的脸颊，似乎还根本不能相信自己竟然被一个男人，扇了一个耳光！


第二十一章 紫电神君

　　朔风此时静静地站在紫湖湖底，这紫湖湖水依旧还是紫色，而且这紫色湖水颇为神奇，即便是在这数千米的湖底，也是通亮，能够清楚的看到周围的情况。

　　青离修长的手指轻轻摩挲着自己的脸颊，目光复杂的看着旁边的朔风。良久，青离轻叹一声，从空间戒指中取出几颗丹药服下，而后便直接转身，一头钻进了不远处的光门之中。

　　朔风依旧静静地悬浮在湖底，突然，一道光华闪过，朔风身形直接消失。

　　朔风消失后，两道人影急掠而过，赫然便就是那龙皇与囚禾皇者。

　　“囚禾，这紫湖湖底的灵魂风暴竟然全部消失了。”龙皇忽然在光门外停了下来，目光流转，扫视了周围，缓缓开口道，“或许跟武皇有些关联。”

　　囚禾皇者微微点头，道：“武皇刚进入紫湖便说有所机遇，随即这紫湖的灵魂风暴便陷入躁动。但是不久之后，所有灵魂风暴都消失了。这之间肯定有所关联。”

　　“哈哈，如果这紫海密域真能被武皇得到也好。总比被那三皇岛得到好。”龙皇哈哈一笑道。

　　囚禾皇者闻言摇头苦笑，道：“你龙皇财大气粗，紫电神君留下的洞府你当然不在意。”

　　龙皇笑道：“囚禾，那紫电神君你或许还不知道，也仅仅是掌握了两成规则之力的君王。实力属于君王中垫底的。就说那皇无天，拼上性命，全力爆发，都能将之击伤。你觉得皇无天这种人，会破不开紫电神君洞府的禁制？”

　　“恩？你的意思是，皇无天早已破开了紫海密域的入口禁制？可以自由进入密域？”囚禾闻言面色一变，连道：“那皇无天此番还要召唤我们前来，聚集九柄紫霄神剑是什么意思？”

　　龙皇嘿嘿一笑，道：“他把你召唤过来是什么意思我不知道。但是，我却知道，他把我召唤过来，一定是要借此机会，杀我！”

　　囚禾皇者面色顿时一变，没有言语。

　　“走吧，三皇岛那三个家伙想杀我，我还想杀了他们呢。”龙皇目光冷然，道，“上一次探索密域，最后关头皇无天偷袭我，这仇可不能不报。”

　　囚禾闻言，顿时一愣，似乎是想起了什么，哈哈笑道：“龙皇，你这家伙。你怎么不说你之前几次，仗着龙岛这件神器，三番五次从皇无天面前抢走了数件宝物？”

　　龙皇闻言也是哈哈一笑，不在这事上纠结，笑道：“囚禾，我有一种感觉，这一次，这紫海密域估计就要完全被我们探索清楚了。而且，我有一种预感，这次紫海密域最大的得益者，或许不是那三皇岛。”

　　囚禾皇者闻言也是面色一正，点头道：“我通过望气术看那皇无天，竟然隐约看到他气运之中，带上了一缕黑色！”

　　龙皇闻言，顿时面色一变，随即大喜，哈哈笑道：“气运带黑，那可是开始走霉运的征兆。这一次，我再加把劲，说不定能弄死这家伙。”

　　囚禾皇者却是缓缓开口，笑道：“龙皇，我看你的气运之中，也带上了黑色。”

　　龙皇闻言，脸色顿时沉了下来，再也笑不出来了。

　　“哈哈，龙皇，也不要太过担心。我看这次，我们几人，除了武皇，气运之中都带有黑色。”囚禾不急不缓道，“气运之中带了黑色，也不一定是坏事。只要我们小心翼翼，说不定还能否极泰来，有所收获。”

　　龙皇点头。实力达到龙皇这等境界，隐约之间，对祸福都有一种冥冥的感觉。

　　“走吧，前方就是第三层的入口了。”说罢，龙皇当先一跃，直接飞入那入口之中。囚禾皇者也是紧随其后。

　　却说朔风。

　　此时朔风缓缓睁开眼眸，顿时发现自己竟然出现在一座宫殿之中。

　　这座宫殿，通体都由一种奇异晶石构成，这种晶石似乎与圣魔石同一材质，但是其中蕴含的法则气息却是浓烈了不知道多少倍，甚至于，朔风隐约之间，在这种晶石之中，还感觉到了规则的力量！

　　“神魔石！”朔风顿时一惊。

　　神魔石，朔风也是有所了解，而且朔风从烛火那里得到的空间戒指中就有不少神魔石。

　　实力达到十阶皇的境界，法则之路几乎已经走到了尽头了。这时候，十阶皇已经无法依靠圣魔石修炼了。所以，更为高等的神魔石就成了十阶皇们的首选。神魔石中蕴含规则之力，长期修炼，对于掌控规则，有极大的好处。

　　“神魔石建造宫殿，大手笔啊！”朔风感慨道，同时，朔风目光一转，看向宫殿的最中央。

　　只见最中央，一道人形虚影凭空出现，而后这道人影快速凝聚，变成一高大男子。

　　这男子一头紫发，整个人都好似一柄利剑，眸光流转，便自有一股‘君临天下’的威压。

　　朔风被这人眸光扫中，只觉得心魂都是一颤，只觉得自己似乎回到了武圣时期。当初被那神通级的枯火长老盯上了，也是这种感觉。

　　“哼！枯火最终还不是死于我手！”朔风冷哼一声，目光凌厉，直视那道高大人影。

　　“哦？有点意思！”高大人影忽然一笑，一双眼眸闪过一抹紫光，似乎是活了过来，看了一眼朔风，顿时道：“体魄强大，灵魂强大，似乎还是走的武修之路，跟我的剑修之路颇为吻合。而且，你似乎还有很多秘密。”

　　高大人影说罢，忽然神色一变，似乎感觉到了什么，目光之中，似乎流露出一抹柔色，低语道：“紫霄？”

　　话音未落，朔风忽的面色一变，只觉得自己空间戒指中，紫霄神剑剧烈的震颤了起来，同时，一股急切的情绪在朔风心头响起。

　　“难道？”朔风心神一动，将紫霄神剑取出。随即紫霄神剑蓦地发出一声嘶鸣，直接飞到了那高大人影面前，竟然发出了一阵阵呜咽之声。

　　那高大人影看到紫霄神剑，目光也是一柔，缓缓伸出手臂，轻轻抚摸着紫霄神剑，轻语道：“我最后的印记估计也要消散了，你一定要带着我的意志，成为一柄顶天立地的神剑！”

　　紫霄神剑蓦地一震，传出一股颇为哀伤的精神波动。

　　朔风早已跟紫霄神剑人剑合一，顿时也是感受到了紫霄神剑的哀意，蓦地上前一步，看着那高大人影，坚定道：“紫霄神剑跟随于我，必定能够呼啸天地！”

　　高大人影看向朔风，目光平静，似乎是看惯了天才的傲气，没有言语。

　　一时间，朔风也是没有说话。这高大人影跟朔风便就在这宫殿之中对峙了起来。

　　良久，高大人影忽的面色一正，声音顿时拔高了数筹，洪声道：“小子，我紫电君主虽然仅仅是君王二阶，但是如果单论剑之一道，我敢说，君王之中，没有人比我更懂剑了！”

　　言语之间，透露出一股前所未有的自信。

　　“入微，通神，合一。这三层境界，应该是已经达到了‘合一’之境。”紫电神君又缓缓道。朔风面色一正，微微点头。

　　紫电神君所讲的‘入微’‘通神’‘合一’这三层境界。就是朔风所领悟的‘剑道入微’，‘通明剑意’，‘人剑合一’三种境界。只是名称不同罢了。

　　“那你可知道，这合一之境往后的路，如何走？”紫电神君眸光一闪，死死盯着朔风，问道。

　　朔风一愣，眉头微皱，没有言语。

　　“合一之境，修炼到最高深境界，足矣让你进入君王级别。但是要往后，则必须领悟‘灵剑之境’！”紫电君王眸光湛亮缓缓道。

　　“何为灵剑之境？”朔风若有所思，开口道。

　　“以心灵悟剑，以灵魂洗剑，最终让神剑退去凡体，化而为灵，为剑中之神！”紫电神君蓦地洪声道。同时，一股灵魂波动直接传入朔风脑海。

　　朔风身躯顿时一震，灵魂都似乎猛然一颤，竟是呆在当场。

　　良久，朔风缓缓吐出一口气，看向面前的高大紫电神君，以待师之礼，深深躬身，道：“灵剑之境，神乎其技。”

　　紫电神君见状，这才哈哈一笑道：“这灵剑之境有三层境界，到最高深的境界，足矣让你成为君王中最强大的存在！”

　　说罢，紫电神君面色一正，盯着朔风，又道：“我传你剑道，不做你师父，只求你一事！”

　　朔风闻言，身躯一挺，坚定道：“神君请讲！”

　　紫电神君眼中顿时闪过一抹杀意，目光似乎透过无尽空间，看到了极远处，缓缓道：“杀戮海中，有一人，名为‘破军’，杀之！”

　　朔风缓缓点头，根本没有问紫电神君为何要杀此人。修炼一途，就是如此。朔风得紫电神君剑道传承，虽无师徒之名，却是有了师徒之实！

　　紫电神君的仇人，那可就是师门大仇！

　　师门之仇，不问缘由！这等道理，即便是在前世地球，也是根本不用怀疑的！

　　紫电神君看到朔风点头，顿时微微一笑，看向朔风，目光已经柔和了许多，缓缓道：“我的灵魂印记即将消散，不能为你指点前途了。最后我再为你做一件事！”

　　只见紫电神君眸光一亮，低沉道：“我传你‘剑魂之道’，乃是剑道的灵魂攻击法门！”

　　说罢，紫电神君眸光一闪，又一道灵魂秘法传进朔风脑海。

　　朔风顿时身躯一震，只感觉到海量的信息传进了自己灵魂之中，一时间又是失去了意识。

　　不知道过了多久，朔风悠悠醒来，长叹一声，赞叹道：“灵魂攻击，竟然也能如此可怕！”

　　“那是自然，我紫电神君修炼不足千载，便晋级君王。要说天赋，君王之中也是绝顶。我所创的秘法，自然也是君王中的绝顶！只是可惜，可惜……”紫电神君原本面露狂色，忽的，又面露萧瑟之意，摇头叹息，随后将目光转向朔风，叹息道，“你要记住，只有活着的才是强者！”

　　朔风闻言点头。

　　说罢，紫电神君身形越来越暗淡，最终，轰然溃散。

　　紫霄神剑蓦地发出一声哀鸣，剑身都在不断的震颤。

　　“剩下的六柄紫霄神剑，你自己去收集。这座大殿，也送与你了。”大殿之中，空留下紫电神君的话音，还有紫电神君最后一声充满了不甘的叹息。


第二十二章 作壁上观

　　朔风看着紫电神君最后一丝印记轰然消散，不禁叹息，暗道：“紫电神君，修炼不足千年，便成为君王，在剑之一道上，更是天赋逆天，君王层次根本无人能出其右！”

　　“可惜，他死了！一个只活了千年的君王！”朔风忽然感到一阵无奈。这位紫电神君甚至活的还没有一些尊者长久。

　　“想来，我的修炼之路更短。数年之内，就成就了皇级。如果我死了，怕是有史以来最短命的皇者了。”朔风忽然冒出这样一个念头。

　　“修炼一路，一旦身死，那就是一切都化为虚无！所以，我不能死！但是，却必须有直面死亡的心！”朔风一把抓过紫霄神剑，目光湛亮，将一缕灵魂印记投入这座宫殿中央的宝座上。那里，正是这座宫殿的核心。想要将这座宫殿炼化，必须将灵魂印记融入其中。

　　刚一将这座宫殿炼化，朔风脑海便浮现出“紫电阁”三个大字。

　　“原来这座宫殿名为紫电阁。”朔风暗道，同时心神一动，似乎是发现了一些有意思的事情。

　　只见朔风脑海之中，忽然出现一幅画面：这是一个巨大的演武场，平整无比的地面，几乎看不到尽头。

　　这座演武场似乎通体由一块巨石构成，坚固无比。在演武场上，一名黑袍男子面容冷峻，一动不动。这黑袍男子身后，一尊面容模糊的人影，顶天立地。这人影周围，几乎是一片虚无，没有能量，没有法则。

　　这人自然就是皇无天。

　　此时皇无天神色凝重，周身的法则气息凝聚到了极致，甚至于一道道驳杂的规则气息都是若隐若现。显然，此时皇无天已经在全力催动自己的力量！

　　“想收服这尊大印？”朔风冷笑一声。

　　那巨大的演武场朔风知道，乃是一尊大印，名为“翻天”，是紫电神君无意间所得，一件下品神器。后来被紫电神君炼化，融入了紫电阁之中。

　　至于这紫电阁，本体乃是一件中品神器。

　　朔风在炼化紫电阁的一瞬间，便将这尊翻天印也炼化了。所以，此时皇无天想要全力炼化此印，却是痴人说梦。

　　“皇无天，先戏耍一下你！”朔风嘿然一笑，故意将心神与翻天印的联系降低。顿时那巨大演武场上，皇无天面色一喜，连道：“有进展了！”

　　就在这时，一道金光破空而来，直取皇无天眉心！

　　“龙皇！”皇无天顿时大喝一声，单手一挥，一道凌厉的法则气息直接破空而去。

　　金光与皇无天的法则之光轰然相撞，顿时所有的法则全部溃散。露出了攻击的本体。却是一柄金色长剑，还有一根银色匕首。

　　“龙皇的皇道龙剑，还有虚无匕首！”朔风对于场中的情况，都是一清二楚。那虚无匕首竟然也是紫电阁中的宝物。紫电阁中，一共有三件神器，一件虚无匕首，一枚翻天印，还有一套神级战甲。朔风如今只发现了翻天印，没有发现虚无匕首还有神级战甲。朔风猜测，这虚无匕首乃是皇无天前几次探索紫海密域时，从紫电阁中取走的。

　　“皇无天，等有机会，还要再给你一个惊喜！”朔风暗笑一声，将注意力集中到了演武场上，准备看准时机在给皇无天一个‘惊喜’。

　　却见场中，龙皇高大的身躯凭空出现，单手一招，便将‘皇道龙剑’召了回来。同时，整个人迈着一种奇异的步伐，朝着皇无天走去。

　　皇无天顿时目光一冷，冷然道：“龙皇，你当真要阻挡我？”

　　龙皇咧嘴一笑：“皇无天你傻了吧？我不阻挡你，阻挡谁？”

　　说罢，龙皇手中金剑直接化作一条巨龙，破空而去。皇无天眉头一皱，地面上的虚无匕首一跳而起，化作一道流光，直接刺穿巨龙头颅。

　　龙皇一笑，身躯上前，周身猛然一颤，一股狂暴的法则气息直接灌进皇道龙剑之中。同时，龙皇咧嘴笑道：“皇无天，看好了，在你‘无法无天’领域内怎么施展法则之力！”

　　只见一股凌厉到极致的法则之力从皇道龙剑中，直刺而出。巨大的演武场地面被这道剑气擦中，坚固的地面上立马出现了一条条斑驳的剑痕。

　　紫电阁内，朔风都是心头一颤，暗道：“皇道龙剑，好可怕的攻击力！”

　　不过这翻天印本体也是神器，这些剑痕刚一出现，便立马消失。

　　只听见“叮”的一声，黄龙剑尖直接劈中虚无匕首，顿时，虚无匕首猛然一颤，坠落在地，同时，龙皇‘蓬’的一声，踩在地面上，将地面都踩得碎裂开来，又是一步上前，距离那皇无天已经不足百米！

　　皇无天面色不变，虚无匕首再次从地面上弾跃而起，朝着龙皇刺去。龙皇一剑劈出，再次将虚无匕首劈开。步伐坚定，一步步朝着皇无天走去。

　　“我知道你在拖延时间，可惜既然被我发现了，这演武场，你是无法炼化了！”龙皇哈哈笑道，声音之中蕴含着一股猛烈的灵魂冲击。显然此时龙皇想做的就是竭力干扰皇无天，最终完全破坏皇无天的计划。

　　终于，龙皇来到了皇无天面前。此时皇无天脸色已经阴沉的似乎要滴下水来，蓦地，皇无天身形一晃，厉声喝道：“既然如此，那今日我们就分出个生死！”

　　说罢，皇无天直接停止了炼化翻天印，一步朝着龙皇走去，显然是已经动了真怒，想要再次斩杀龙皇。

　　“刷！”空中的虚无匕首直接化作一道流光，回到皇无天手中。一旦放弃炼化翻天印，不用分神之后，皇无天的气息瞬间便强大了数筹。

　　龙皇顿时哈哈一笑，周身气息也是凭空暴涨，一股股皇道龙气盘旋而起。

　　“蓬！”龙皇手持龙剑，一步上前，一道金色剑气破空而去，空间都隐隐发颤，随后破裂开来。皇无天眼眸湛亮，身后的人形虚影开始快速缩小，到最后竟然跟皇无天本人融为了一体。

　　只见皇无天凭空一点，周围的空间似乎发生了奇怪的变化，那道剑气在距离皇无天一尺远的时候，直接化为虚无。

　　“好一个无法无天！”龙皇一笑，直接上前，一剑劈出。同时，一步跨出，猛然欺近皇无天。

　　皇无天眸光一闪，虚无匕首直接化作一道流光，“噗嗤”一声，刺进龙皇胸膛。龙皇却是咧嘴一笑，手中龙剑毫不停滞，剑尖一转，一股凌厉的剑气瞬间凝聚，同时，龙剑一下破开皇无天的‘无法无天’，一下刺进皇无天身体。

　　“恩？”一剑刺中皇无天，龙皇脸色顿时一变，只见面前的皇无天轰然消散。同时，刺进龙皇胸膛的虚无匕首猛然冒起一股浓烈的法则气息，“咻”的一声，将龙皇整个身躯洞穿。

　　“噗！”龙皇面色一变，张口便突出一口鲜血。但是这一口血吐出，龙皇双眼顿时泛红，“轰”的一声，整个人直接化作一条数百米的金色巨龙。巨大的龙尾“蓬”的一声，凌空一扫。

　　“就知道躲躲藏藏！”龙皇不屑道，同时一双巨大的眼眸开始扫视整个演武场。

　　“龙皇，我有虚无匕首，你根本无法发现我的行迹。此战，你必死！”皇无天的声音从四面八方响起。

　　龙皇狞然一笑，道：“是吗？”

　　只见龙皇身躯一番，巨大的龙尾猛然一抽，“蓬”的一声，似乎是撞击到了什么。同时，虚空之中猛然传出皇无天的一声怒吼。皇无天的身形直接从虚空之中显现出来。

　　此时，皇无天正抓着虚无匕首，脸色阴沉。

　　“想跟我龙皇比神器？皇无天，你脑门被挤了吧！”龙皇狂笑道，庞大的身躯开始发狂，开始疯狂的攻击皇无天。

　　“无天投影！”皇无天怒喝一声，腰身一晃，也是化为百米巨人，身侧猛然凝聚出一个人形虚影。这道人形虚影刚一出现，便流露出一股可怕的威压，目光一扫，顿时看到了龙皇，洪声道：“一条泥鳅而已！”

　　“无天君王？”龙皇忽然道，随即怒吼一声：“一个小小的中位君主，也敢跟我龙族作对！”说罢，庞大的龙身轰然抽向了那道虚影。

　　只见皇无天跟那无天君主的投影分别朝着龙皇攻去。这两人此时均是百余米高，此时一头一尾，围攻龙皇，气势竟是将龙皇压制了下去。

　　“糟糕！没想到皇无天竟然沟通了无天君主，并且让其降下投影，难怪此番这般信心满满地进入紫海密域！”龙皇心底却是一惊，攻击却是越发的狂暴。

　　“蓬！”龙皇以及扫尾，直接抽中皇无天，将皇无天打得直吐血。但是皇无天却是硬扛着龙皇，一匕首刺进了龙皇身躯。顿时，淡金色的龙血漫天洒落。

　　“昂！”龙皇仰天怒吼，身躯一震，将皇无天震的直退。但是另一边，无天君主投影却是一步上前，直接一掌，繁奥到极致的规则波动顿时扩散开去，这一掌拍在了龙皇身上。龙皇顿时面色剧变，嘴里吐出了大量的淡金色血液。无天君主的投影虽然只是皇级，但是其施展的手段确实君王级别的，所以，这一掌，直接将龙皇重创了！

　　就在此时，一道剑光破空而来，直接刺向皇无天后背。

　　“天神，你是找死！”皇无天顿时怒喝道。

　　却见不远处，满头白发的囚禾皇者静静地凭空而立。此时囚禾皇者一双眼眸湛亮无比，眼眸之中，似乎蕴含着一股高深的波动。

　　“龙皇小心，皇破天要偷袭你！”囚禾忽然高声道。

　　囚禾皇者话音未落，只见皇无天手中空间戒指光华一闪，皇破天身着一套战甲，凭空出现。这套战甲，竟然弥漫着规则的气息，竟是一套神级战甲！只见皇破天狞然一笑，而后摇身一晃，化作百米巨人，一掌拍向了龙皇头颅。

　　这一情况出现的太过突然。任是龙皇，也根本没有想到皇破天竟然敢隐藏在皇无天的空间戒指中。要知道，空间戒指中根本不能存放活物。皇破天竟然能够在空间之中存活如此之久，一定是依仗了那件神级战甲！

　　不过，幸亏囚禾皇者利用‘望气术’窥测到了一丝未来，及时提醒了龙皇。

　　龙皇怒吼一声，身躯一晃，将头颅偏转过去，躲过了要害，被皇破天一掌摆在了颈部。皇破天这一掌，竟然超越了十阶皇中层的实力，达到了十阶皇的巅峰掌力！显然也是依仗了那件神级战甲。

　　“卑鄙！”龙皇再次遭受重创，庞大的身躯都是往后一退，几乎要坠落。

　　“哈哈！龙皇，今日，你必死！”皇破天一步上前，直接一把拽住龙皇，力量竟然比皇无天还要强大一筹！同时那无天君主投影也是运用规则之法，一把拽住龙皇。这二人，一头一尾，竟然是要将龙皇生生扯断！

　　“就是这时候！”紫电阁之中，朔风忽然眸光一亮，哈哈大笑一声，同时身形一晃，直接消失在原地！


第二十三章 天战技

　　朔风身形直接消失在紫电阁中，与此同时，演武场上，龙皇仰天嘶吼，周身猛然亮起一震刺眼的光芒。同时，龙皇身躯猛然一震，顿时将皇破天、无天君主投影二人震开。

　　“又是护体神器！龙皇，你可真有钱！”皇破天怒吼一声，浑身法则开始燃烧，周身战甲也是亮起豪芒。而后揉身欺近，想要依仗神甲与龙皇硬抗。

　　龙皇怒吼一声，巨大的龙尾轰然一抽，扫向皇破天头颅。

　　皇破天冷笑一声，直接一拳，神级战甲猛然亮起一阵豪芒，顿时皇破天这一拳，直接达到了十阶皇的巅峰战力！

　　但是，就在这时，演武场上忽然传出一声轻笑，同时，朔风身形直接出现在皇破天头顶，嘴唇轻启，吐出两个字：“解体！”

　　只见皇破天身上的神级战甲，轰然一颤，竟然直接从皇破天身上脱落下来！下一刻，皇破天战力直接从十阶皇巅峰跌落到十阶皇中级！而且，已然直接暴露在龙皇的攻击之下！

　　“不！”皇破天顿时惊骇欲绝，发出一声绝望的嘶吼。他根本没有意料到已经被炼化了的神级战甲竟然会自动解体！

　　皇无天也是目眦欲裂，身形暴进，本身驳杂的法则气息直接灌进虚无匕首，而后这虚无匕首直接破开空间，刺向龙皇头颅。但是，龙皇却是根本不在意。巨大的龙尾“蓬”的一声，直接抽在皇破天身上。

　　只一个瞬间，皇破天身躯便化为飞灰，连同着灵魂都直接湮灭！

　　皇破天，本身只能算是十阶皇中级，借助着神级战甲的振幅，才达到了十阶皇巅峰的战力。可是此时，朔风突然出现，竟然瞬间将神级战甲解体了。失去了神级战甲，皇破天顿时被打回了十阶皇中级。

　　而作为十阶皇巅峰的龙皇，灭杀只有十阶皇中级的皇破天。只一个照面，便将其躯体，连带着灵魂，全部湮灭！

　　“二弟！”皇无天双目睁圆，一下出现在龙皇面前，手中虚无匕首直接刺向了龙皇！同时，无天君主投影分身也是一跃而起，带着繁奥无比的规则气息，一掌拍向了龙皇。

　　“给我滚开！”龙皇此时也是被激发了凶性，浑身的法则顿时燃烧起来，张手一甩，一颗暗金色圆球直接破空而去，砸向了无天君主的投影分身。

　　龙岛，乃是一件中品神器！此时龙皇疯狂地燃烧法则之力催发，顿时威能强大了十倍！

　　无天神君乃是中位君主，即便是一个投影，也是强大无匹。如果不是因为投影有诸多限制，恐怕一个无天投影，就能够灭杀龙皇、朔风等人了。

　　只见无天神君投影单手一指，一道法则之光，带着玄奥的规则波动，轰然撞向了龙岛。

　　一个是中位君主的投影，一个是十阶皇催动的中品神器。这两者的较量，瞬间超越了皇级，竟然弥漫出了一丝君王威压！

　　只听见轰的一声，可怕的碰撞瞬间爆发，整个演武场都是陷入了剧烈的能量暴动。朔风与龙皇都是身躯一震，险些被这股能量掀翻。而那皇无天则是眼眸湛亮，将虚无匕首勉强收回，同时将‘无法无天’催发到了极致，形成了一个无形的光罩，所有的冲击波，在进入皇无天周围半丈的时候，便全部烟消云散！

　　皇者拿着中品神器，就好像小孩拿着绝世利剑，易伤人，也易伤己！

　　碰撞之后，龙岛直接抛飞出去，而无天神君投影却是猛然一颤，庞大的身躯变得忽明忽暗，而后‘轰’的一声，庞大的身躯开始出现了一道道裂纹。

　　“皇无天，杀了这些人！”这无天神君的投影分身忽然开口道。同时，其庞大的身躯开始瓦解，但是，就在此时，一股极为强大的规则气息，突然从无天神君投影分身中射出，直接入没皇无天眉心。

　　顿时，皇无天身躯一震，一股规则的气息开始从其体内弥散出来。

　　“不好，囚禾，速来围杀此人！”龙皇蓦地高叫一声，将龙岛直接收回，不再使用。毕竟一件中品神器，催发起来，所消耗的法则之力实在太过可怕了。就算是龙皇，也不敢随意使用。

　　囚禾皇者闻言，微微点头。紫霄神剑盘空而起，落入其手中。而后，囚禾皇者一步跨出，便加入了战局。

　　皇无天此时周身规则气息弥漫，蓦地，皇无天猛然睁开双眼，低沉道：“天战技！”

　　“什么？无天神君竟然赐下了天战技！”龙皇蓦地惊骇道。

　　天战技，乃是一些强大的君王，花费巨大的心血，专门为自己属下的巅峰皇者创造的。天战技，催动要求就是巅峰皇者要开始参悟规则，掌握了一丝规则之力！

　　巅峰的皇者们，有一些强大的存在已经开始参悟规则。甚至已经有一些皇者掌控了近乎一成的规则之力，只差一步，就可以晋级君王。这时候，如果这种皇者拥有天战技，甚至可以短时间之内，爆发出君王的战力！

　　而此时，皇无天就属于这种皇者！

　　“轰！”只见皇无天身躯一动，直接消失在众人面前。

　　下一刻，朔风忽然感觉浑身的寒毛都根根竖起，一股死亡的气息笼罩了自己！

　　“杀我三弟，现在第一个就是杀你！”皇无天怒吼道，天战技轰然发动，一道流光直接刺破长空。

　　“给我逆转！”朔风此时却是越发的冷静了，眼眸一亮，蓦地大喝一声。顿时，那道流光“蓬”的一声，在朔风面前停了下来，露出本体，竟然就是虚无匕首！

　　虚无匕首在朔风炼化紫电阁的一瞬间，便早已属于朔风。此时朔风心神一动，便将虚无匕首控制住了。只见虚无匕首停下来后，轰然折返，竟然朝着皇无天刺去。

　　皇无天见状，目光顿时一亮，怒吼道：“原来是你，我二弟战甲解体也是你搞的鬼！”

　　朔风闻言，顿时哈哈一笑：“人不犯我，我不犯人。不过，这一次，你们一门三兄弟，怕是要全部死在我手上了！”

　　说罢，朔风单手一挥，紫霄神剑破空而出，而后直接一分为三，朝着皇无天斩去。龙皇也是直接化为人身，身体一躬，一窜而出。

　　皇无天狞然一笑，身躯一晃，直接怒吼道：“天战技——破法！”

　　紫霄神剑一分为三，化作三道紫光，相互缠绕着，好似一个巨大的螺旋，带着一道长长的能量涟漪，直接破开虚空，贴着地面朝着皇无天飞去。皇无天此时得到‘天战技’，实力提升了一筹不止，随意一点，一道弥漫着规则之力的光芒直接破空而去。

　　如果说皇无天之前的规则之力驳杂不堪，那么此时，在天战技‘破法’的加持下，这道规则之力竟然变得纯粹了数倍，也可怕了数倍！

　　只听见‘叮’的一声，三柄紫霄神剑直接被皇无天一指点破，轰然溃散。而后皇无天又是一指，一道流光直接破空而去，“噗嗤”一声，贯穿朔风胸膛！

　　“武皇！”龙皇顿时面色大变，囚禾皇者也是神色一动。

　　被天战技直接贯穿躯体，这简直就是致命的。此时皇无天攻击朔风，就好像之前龙皇攻击皇破天一般。一般情况下，只要一个照面，就能秒杀啊！

　　“这……这就是天战技吗？”朔风胸膛轰然碎裂，同时，一股可怕的规则力量，开始从胸膛的伤口弥散开去，竟然开始消融朔风的武道法则！

　　朔风面色一变，浑身的武道法则都是燃烧了起来，顿时，将那道规则之力的侵蚀暂时压制了下来。

　　“皇无天！”龙皇跟囚禾皇者此时也是知道，根本没有退路了，都是厉喝一声，对皇无天施展出了最可怕的攻击。

　　只见龙皇巨大的龙身，猛然一摆，同时，一股龙皇的法则之力开始疯狂的燃烧，暗金色的龙岛直接化为一颗流星，带着无可匹敌的威压，轰向了皇无天。龙皇再次燃烧了法则！

　　囚禾皇者此时也是动了真格，一道道剑气勃然而发，每一道剑气都异常刁钻，朝着皇无天天战技的一些破绽攻去。‘望气术’本就极为擅长窥视别人招式中的破绽，此时囚禾皇者实力虽然最弱，但是对于皇无天的干扰却是最大的！

　　皇无天眉头一皱，身躯一晃，化作一连串的残影，速度已然突破了一种极限，竟然跟朔风的虚空极速完全不相上下！

　　在天战技的加持下，皇无天不论是战力，还是速度，都已经完全超越了皇级！尤其是皇无天此时随意一击，都蕴含着近乎一成的规则之力。几乎快要达到君王层次的攻击力了！

　　只见皇无天身躯好似幽灵一般，似乎根本不融于这片空间。龙皇的神器龙岛直接打在空处，将空间都砸的碎裂开来，崩裂出一道道虚无乱流！但是，皇无天却是早已躲了开去。

　　“死！”皇无天直接出现在朔风面前，朔风面色顿时一变，连忙施展虚空极速，往一旁躲去。但是皇无天却是忽然狰狞一笑，身躯“蓬”的一声，速度竟然再次打破了某种限制，一下挡在了朔风面前！

　　此时，皇无天速度当真是快逾鬼魅，竟然比朔风还要快上一筹！另一边，龙皇跟囚禾皇者根本都是来不及抵挡。任由着皇无天在场上纵横捭阖。

　　“蓬！”皇无天一指点出，一道流光直接破空而去，点向朔风眉心。

　　朔风顿时大骇，将全部的灵魂迅速藏进丹田空间之中。随即“噗”的一声，朔风整个头颅直接炸裂。

　　“恩？没有灵魂？”皇无天眉头一皱，周身规则力量开始疯狂凝聚，顿时，一道规则之力直接从朔风头颅，朝着朔风丹田空间钻去。

　　“原来在这里！”皇无天冷笑一声！在天战技的加持下，皇无天竟然瞬间就从虚空中锁定了朔风丹田空间的位置！一道规则之力直接朝着朔风丹田空间破去。

　　就在这时，一道剑光，破空而来，同时，一股尖锐的灵魂攻击，直接印入皇无天脑海。饶是皇无天已经无限接近君王层次，被这道灵魂攻击击中后，也是身躯一震，有了一瞬间的失神。

　　“好机会！”龙皇见状，顿时大吼一声，龙岛直接破空而去，“轰”的一声，砸中了皇无天。皇无天身躯直接被砸成两断。但是此时皇无天也是醒了过来，将目光一转，死死盯着演武场另一端。

　　那一段，一道高挑的人影悄然而立。这人手中，一柄细长的利剑犹自轻轻震颤。

　　“青离，你对我出手？”皇无天两截身躯快速愈合，同时死死盯着那道高挑人影，缓缓说道。

　　那高挑人影，闻言，缓缓点头。


第二十四章 真正的神剑

　　青离点头，皇无天脸色顿时微变，哈哈一笑道：“你竟然为了这个人，对我出手？”

　　青离闻言点头，皇无天闻言脸色一变，眼中杀意蓦地大盛，怒吼道：“那你也去死吧！”

　　原来，这皇无天一直苦恋青离皇者，只是青离一直对其不理不睬，皇无天本就是高傲之刃，便将这份感情压制了下来，没有一丝流露。

　　但是，此番青离皇者竟然偷袭了皇无天。而且皇无天近期接连两位至亲身死，早已是心性大变，到了此时，心中哀痛之余，更是恨意滔天。

　　皇无天单指一点，天战技——破法，直接破空而去，直取青离眉心。

　　青离目光一凝，一道剑形灵魂攻击直接透体而出。同时，青离纤细的身躯猛然一颤，修长的大腿竟然蕴含了可怕的爆发力。只见青离好似一道流光，瞬间速度就达到了极致。留下了一道道残影。

　　但是皇无天的速度更快，有心防御之下，更是直接将青离的灵魂攻击无视了，身躯一晃，一下便挡住了青离的去路。

　　青离顿时娇喝一声，手中细剑瞬间化作漫天剑光，将皇无天笼罩。皇无天狞然一笑，一掌拍出，顿时青离皇者手中细剑‘寸寸断裂’！同时，皇无天一步上前，一指直接点向青离的额头！

　　青离顿时面色一变，但是蓦地，这个高挑女子，眸光一亮，浑身的法则开始快速的燃烧，在其面前，形成了一个一人高的光盾。

　　“噗嗤！”一声，皇无天只一指，便将光盾点破，青离见状顿时面色惨然，暗道一声：“没想到要死了！”

　　此时，皇无天要杀青离，就跟龙皇杀皇破天一样。青离根本无法抵挡！

　　但是，就在此时，一道人影，忽的从天而降。却见这人手中蓦地亮起一道紫光，一柄紫霄神剑横在了这人面前。皇无天这一指，直接点在了紫霄神剑之上。顿时发出了一声清脆的碰撞声。

　　一股巨力，从紫霄神剑上轰然传进了朔风体内。朔风顿时面色一变，整条手臂都是被震成了粉末。朔风一把拉起青离，连忙施展虚空极速，飞掠出去。

　　与此同时，龙皇也是赶到，直接化为人身，皇道龙剑直接破空而来。囚禾皇者也是目光湛亮，死死盯着皇无天。

　　蓦地，皇无天仰天长啸一声，一股无形的波动直接从皇无天身体内扩散开去。只见皇无天身形一晃，出现在龙皇面前，狞然一笑，一脚踹出，直接踹在龙皇腹部。

　　这一脚，直接将龙皇身躯都踢穿了。不过，就在这时，龙皇双手直接化为龙爪，‘轰’的一声，抓住了皇无天的大腿。与此同时，囚禾皇者忽然目光一亮，暴喝一声，浑身都精气神都是瞬间拔高了数倍，整个人好似一柄利剑，瞬间出鞘。

　　一道剑光，直接刺破苍穹，将整个演武场都照亮了。

　　“好一个望气术！好一个囚禾！”龙皇腹部被皇无天一脚踢穿，但是龙皇却是咧嘴一笑。

　　囚禾皇者这一剑劈出，剑光尚未离体，囚禾皇者便已经身躯一软，半跪在地了。这一剑，囚禾皇者将望气术施展到了极致，窥到了皇无天的一丝破绽，而后更是集中了全部的力量。

　　当真是，惊天一剑！

　　只见这道剑光，直接刺入皇无天咽喉，而后“蓬”的一声，化为无尽的法则力量，钻进了皇无天身躯。

　　“额……好你一个天神！”皇无天双目睁圆，狰狞道。随即，一股可怕的规则气息开始从皇无天体内弥漫出来。

　　“不好，这皇无天疯了！”龙皇面色一变，挣开皇无天，立刻后撤。

　　只见皇无天周围的规则气息竟然再次紊乱起来，似乎，天战技已经不能镇压皇无天的规则力量了。同时，一股巨大的能量开始从皇无天体内传出来。

　　“他燃烧了规则！”龙皇沉声道。

　　囚禾皇者闻言顿时面色一变。燃烧规则，短期之内完全可以达到君王级别的攻击力。就如同当初人族的传奇皇者——风皇，燃烧了规则，甚至将一位下位君王打伤了！

　　就在这时，之前皇破天所穿战甲忽然从地面上一颤，随即腾空而起。

　　“各位，将紫霄神剑给我！”

　　只见朔风轻轻放下青离，身躯腾空。那神级战甲的各个部件，集体一颤，而后化作一道道流光，飞向朔风。只一个瞬间，一位身着漆黑战甲的青年便出现在众人面前。

　　同时，囚禾皇者将手中紫霄神剑猛然掷出，龙皇也是叹息一身，将紫霄神剑交了出去。青离刚刚被朔风救下，俏脸苍白，瞟了朔风一眼，也是一甩手，将紫霄神剑丢了出去。

　　这一瞬间，朔风便多拥有了三柄紫霄神剑，身上的紫霄神剑一下达到了六柄。同时，朔风眸光一转，看向演武场的另一端，沉声道：“刀锋皇者，看够了就应该出来了。”

　　“哈哈。”一声大笑，只见演武场的另一端，一道人影渐渐浮现，正是刀锋皇者。此时刀锋皇者手心把玩着一柄银亮的小弯刀。同时，在其身边，一柄紫霄神剑悄然悬浮着。

　　就在此时，皇无天猛然抬头，浑身的规则之力如同火焰一般，灼烧了起来。

　　“疯子！”刀锋皇者低骂一声，单手一甩，直接将紫霞神剑丢给了朔风，同时，刀锋皇者手中的那柄银亮小刀，直接化作一道流光，劈向了皇无天。这道刀光之中，竟然也是隐约蕴含了规则之力！

　　“天战技，幻影刀锋！”刀锋皇者大喝一声，浑身气息一变，竟然逸散出了一道道规则之力！同时，只见刀锋皇者变戏法一般，一柄柄银亮小刀凭空出现。这每一柄银亮小刀，竟然都是神器，而且此时都蕴含了规则之力！

　　只见无数的小刀，直接化作一道银亮洪流，朝着皇无天席卷而去。

　　这一瞬间，龙皇、朔风、青离、囚禾，还有那皇无天都是神色一震，万万没有想到，这排名仅仅第三刀锋皇者竟然已经掌握了规则之力。要知道，即便是龙皇，也不曾掌控一丝规则。以至于，龙皇虽然知道天战技，却根本无法施展。

　　“好你个刀锋，隐藏得够深！”皇无天顿时怒喝道，天战技——破法轰然击出。顿时，由刀片所化的洪流，跟皇无天的天战技轰然相撞。

　　只看见无数的空间裂缝轰然碎裂，一道道虚无乱流四处飞扬。

　　“可惜，你不敢燃烧法则！”皇无天咧嘴一笑，神色狰狞，“轰”的一声，一步跨出，高大的身躯，竟然直接冲破了虚无乱流，一下来到刀锋皇者面前，狞然一笑，道：“没想到你隐藏的这么深，可惜，今天还是要死！”

　　刀锋皇者面色不变，因为刀锋已经觉察到了：七道流光，直接破开虚空，从皇无天头顶，轰然落下！

　　皇无天蓦地扬天怒吼道：“给我滚！”

　　只见一股狂暴的规则之力从皇无天头顶冲天而起，顿时，七柄神剑猛然一滞，凌空停了下来，所有长剑的剑尖都直指皇无天头颅，每一柄长剑都在轻轻震颤，似乎想要突破皇无天的‘无法无天’，刺进皇无天头颅！

　　“合一！”朔风大喝一声，双手一合，却见七柄紫霄神剑集体一颤，轰然合一，变成了一柄紫霄神剑。

　　顿时，一股沛然大力从天而降，这一柄紫霄神剑竟然生生又往下压了几寸，已然来到了皇无天头顶！只要再往前进一寸，便可直接刺进皇无天头颅！

　　“一起攻击皇无天，我要趁机将九柄紫霄神剑全部收回！”刀锋皇者灵魂之中忽然响起朔风的声音。同时，龙皇、囚禾皇者还有青离耳中也同时响起了朔风的灵魂传音。

　　龙皇闻言，顿时咧嘴一笑，掌心一颗暗金色圆球开始疯狂旋转，一股股法则之力开始燃烧。

　　这暗金色圆球正是神器——龙岛！

　　“去！”龙皇将龙岛轰然甩出。青离也是眸光一亮，周身也是猛然燃烧起了法则之力，一道道尖锐的灵魂攻击，如同一柄柄利剑，直接钻进了皇无天体内。

　　不过此时皇无天燃烧了规则之力，早已经达到了君王层次。青离的灵魂攻击虽强，但是也只能勉强令皇无天分神，根本不能动摇皇无天一丝一毫。

　　“咻！”龙皇的龙岛好似一颗陨石，发出一阵阵呼啸之声，直接朝着皇无天砸去。

　　同时，刀锋皇者也是面色一正，周身猛然悬浮一柄柄银亮刀片。这些刀片快速的凝聚、组合，转瞬之间，竟然化为了一条巨大的银色巨龙。

　　“幻影刀锋！”刀锋皇者怒喝一声，银色巨龙弥漫着一道道规则之力，轰然扫向了皇无天。

　　“蝼蚁！”皇无天嗤笑一声，单手一挥，一掌挥出，顿时一道规则之力破空而去，将周围的法则力量全部湮灭，形成了一个‘真空区域’，龙岛一进入这片区域，本体上弥漫的法则气息竟然全部熄灭，只剩下了一个神器的本体，朝着龙皇轰然砸来。没了法则之力，龙岛的威力，瞬间小了无数倍！

　　紧接着，皇无天另一只手，又是一道规则之力打出，轰然扫向了天空中的银色巨龙。但是，那刀锋皇者却是忽然咧嘴一笑，‘啪’的一声，打了一个响指，顿时天空中的银色巨龙‘蓬’的一声，直接化作无数刀片，好似暴雨一般，从天而降。与此同时，刀锋皇者一下出现在皇无天身后，一道亮光在刀锋皇者指尖流转，而后这道刀光，悄然滑过了皇无天的咽喉。

　　“天战技——刀锋封喉！”刀锋皇者冷然道。

　　皇无天面色一变，狂吼一声，猛然转身，一掌拍在了刀锋皇者身上。只见刀锋皇者咧嘴一笑，轻语道：“天战技——刀锋分身！”。只见刀锋皇者身躯‘蓬’的一声，直接化为了漫天刀片，轰然消散。

　　“不可能，你怎么可能掌握这么多天战技！”皇无天双目睁圆，但是随即便说不出话来，只见一道血光猛然从皇无天喉咙间涌出。

　　“就在是此时！”囚禾皇者忽的目光一亮，望气术施展到了极致，一双眼眸都流下了鲜血。同时，只见囚禾皇者张口便突出一口鲜血，浑身气息气息猛然暴涨。

　　一道流光，细若牛毛，直接破空而去，快逾闪电。

　　“蓬！”的一声，皇无天完好无损，但是在此右手中指上，一颗空间戒指，却是被这一点细若牛毛的流光击中，而后轰然破碎！

　　顿时，大量的宝物飞散出来。

　　“紫霄神剑，九剑合一！”朔风此时，终于动了，蓦地大喝一声。那漫天飘落的宝物之中，两道紫光轰然划破天际。

　　九剑合一！顿时，一股可怕的威压，从天而降。一道流光，直接传进朔风眉心，朔风顿时身躯一震。

　　“这……这便是真正的紫霄神剑吗？”朔风忽的面色一变，随即缓缓举起右手，而后，猛然落下。

　　高空之中，紫霄神剑猛然爆发出一股凌厉的规则之力！

　　“不可能！”皇无天蓦地双目睁圆。

　　只见紫霄神剑中爆发的规则之力，竟然比皇无天燃烧法规爆发的规则之力，还要强大！

　　“噗！”紫霄神剑剑身一颤，直接破开皇无天的‘无法无天’，从皇无天头顶，贯穿而下。一股可怕的规则之力，轰然炸裂。

　　皇无天身躯一震，艰难的转身，看了不远处的青离一眼，张了张嘴，似乎要说些什么，最终眸光暗淡，庞大的生机开始快速的散去。


第二十五章 事了

　　紫霄神剑直接将皇无天整个人贯穿，同时，一股股规则之力轰然涌进皇无天身躯。皇无天高大的身躯轰然倒下，体内的规则之力渐渐消散，伴随着消散的，还有皇无天那庞大的生机。

　　“归！”朔风低喝一声。顿时紫霄神剑发出一声清啸，冲天而起化作一道紫光，回到朔风面前，静静地悬浮着。

　　“这……”龙皇跟囚禾对视一眼，均是从对方眼中看到了一丝疑惑。

　　“哈哈，武皇，这上品神器紫霄神剑如何？”刀锋皇者的声音从虚空中传来，同时只见无数的刀光闪过，好似一道洪流，快速的凝聚，随即刀锋皇者便凭空出现。与此同时，刀锋手中还抓着一柄匕首，正是那虚无匕首。

　　朔风轻轻擦拭着面前的紫霄神剑，也是有些唏嘘，道：“没想到这完整的紫霄神剑内部竟然就蕴含着近乎两成的规则之力！”

　　龙皇等人闻言均是面色一震。近乎两成的规则之力！也就是说，这柄剑几乎就相当于一位下位君主了！

　　“武皇，看来我把紫霄神剑给你，倒是送了一份大礼给你了。之前我劝烛火杀你的事情，你可别跟我计较了。你现在掌控紫霄神剑，那可就是君王级别的战力，要跟我计较，那我就只能跑路了。”龙皇忽然哈哈一笑道。旁边的囚禾皇者闻言顿时哈哈一笑道：“你这龙皇，脸皮还是那么厚。”旁边青离也是冷哼一声。

　　朔风闻言顿时哈哈一笑道。龙皇之前虽然得罪了武皇，朔风也说过要在这第三层中跟龙皇计较一番。不过此时看来，却是已经没有了必要。

　　“武皇，我那柄紫霄神剑也送与你吧。不过，你得把这虚无匕首送给我！”刀锋皇者忽然开口道。

　　朔风闻言顿时一喜。原本朔风还在为如何向刀锋皇者开口而发愁，没想到刀锋皇者自己就已经开口了。至于那虚无匕首，本体就是一件下品神器。虽然论价值要比单一的紫霄神剑高一些。但是，紫霄神剑却是对朔风大有用处，九柄紫霄神剑，缺一柄都不行。

　　当下，朔风便将虚无匕首的灵魂契约解除，顿时虚无匕首成了无主之物。刀锋皇者眼中猛然射出一缕精光，虚无匕首通体都亮起一阵阵凌厉的光芒。而后一下钻进刀锋皇者身体内。

　　“哈哈，八千多年了，八千年前紫电神君夺走虚无刀锋，我便一路追寻而来。五千年前，紫电神君身死，我便在这紫海定居。时至今日，终于将这以最后一柄虚无刀锋追了回来！”刀锋皇者脸上忽的露出一抹感慨之色。

　　朔风等人闻言，都是面色微变。

　　“竟然是虚无刀锋！”龙皇面色忽的一变。想起了八千年前一位名震杀戮海的君王——虚无刀君！

　　虚无刀君乃是一位极为强大的君王，虽然仅仅是下位君王，但是其战力却是直逼中位君王，而且他拥有一柄本命神器——虚无刀锋。

　　所谓本命神器，就是这柄神器从这位修士弱小时候就跟随着主人，伴随着主人一同提升境界。比如主人在尊者层次的时候，这柄兵器可能只是一柄地级兵器。当主人达到皇级之后，修士用心血重新炼化兵器，就有极小的可能让这柄兵器成为天品战兵。等到修士达到君王级别，再依法重炼兵器，同样也有极小的机会让这柄兵器成为神器！

　　一旦成为神器，这种兵器就成为了最可怕的战兵！远比一般的神器要强大数倍。到后期，甚至能够诞生神识，成为一个崭新的生命！

　　只是，虚无刀君后来与人一战，身死道消，虚无刀锋也是不知所终。

　　“原来虚无刀君死于紫电神君之手！”龙皇感慨道，而后将目光转向刀锋皇者，道：“想来，你就是虚无刀君的传人了。难怪懂得如此之多的‘天战技’。”

　　刀锋皇者点头，随即身形缓缓变淡，渐渐地归于虚无，但是在那最后一刻，刀锋皇者忽然开口道：“武皇，你得了紫电神君的传承。当年紫电神君在杀戮海的丘冥山脉，以剑破了我师尊的虚无刀术。我便在丘冥山脉等你百年，百年之内，你我一战，将上一辈的恩怨了结。”

　　朔风闻言，面色一正，缓缓点头，道：“百年之内，我定去那丘冥山脉。”

　　说罢，刀锋皇者直接消失。

　　“唉，武皇，你不该答应的！”囚禾皇者忽然道，“刀锋本就是皇级巅峰，甚至已经掌控了规则，而且拥有数套天战技，如今更是得到了一柄本命神器。你如何是他对手？”

　　朔风忽然一笑道：“囚禾，我为武皇，走得就是逆修之路。又怎么可能拒绝挑战？”

　　囚禾皇者闻言，顿时微微摇头，道：“难怪武皇拥有如此实力，囚禾佩服。”

　　“对了，囚禾，进入紫海密域之前，你我便有约定。现在我便将我灵魂融入次元的修炼之法传给你。”朔风忽然道，同时一道灵魂波动直接印入囚禾皇者眉心。

　　却是朔风将自己的内家拳的修炼之法直接传给了囚禾皇者。同时，朔风单手一挥，只见众人脚下的演武场剧烈的颤动了起来。

　　“囚禾，你把紫霄神剑给了我，你自己的兵器却是没有了。这个演武场其实是一件神器，名为‘翻天印’，就送与你了！”朔风笑道。

　　囚禾皇者闻言脸上顿时一愣，连道：“神器？”朔风点头道，同时，只见那巨大的演武场开始快速变小，最后化为了一块巴掌大的方印。落入囚禾皇者手中。

　　“多谢！”囚禾正色道，将翻天印收了下来。将紫霄神剑给了朔风之后，囚禾还真的没有了一件像样的兵器。毕竟他只是紫海中一位十阶皇。要知道，神器，本身就十分少见。并不是每个十阶皇都如同龙皇那般，富得流油的。

　　而后，朔风将目光转向青离。青离之前被皇无天打了一掌，后来更是燃烧了法则，此时气息都是微弱了不少。不过当朔风看过来的时候，这位身材高挑的女皇者还是脸色一沉，冷哼一声，道：“我不要你的神器，紫霄神剑就送给你，算是之前你救我的酬谢！”

　　说罢，青离身躯一顿，直接化作一道流光，破空而去。

　　“这……”朔风也是一愣，看着青离离去。

　　“哈哈，武皇，你这活该孤独一世啊！”龙皇哈哈一笑道，“青离这女人，高傲冷艳，从来不会跟别的男子说话超过一句。”

　　“这跟我又有什么关系？”朔风笑道。

　　龙皇闻言，顿时一愣，随即撇嘴道：“你看青离最后离开，有没有利用空间挪移？真是活该孤独一世。我要是你，现在肯定就追上去了。”

　　朔风闻言摇头微笑，目光看向青离远去的方向，没有说话。

　　数千公里之外，一道流光划破天际，随后，这道流光猛然一停，正是青离。只见青离看着远方，冷哼一声，随即一跺脚，直接虚空挪移，离开了此地。

　　“武皇，囚禾，我等也离开此地吧。”龙皇忽然开口道。囚禾皇者也是微微点头，道“这紫海密域怕是已经完全被我等探索清楚了。皇无天一死，那三皇岛也已经不复存在了。此番回去，这紫海又不会太平了。”

　　说罢，龙皇跟囚禾皇者均是身躯一晃，直接消失在原地。

　　“武皇，有空来我天神宫，你我把酒言欢。”囚禾皇者的声音忽然在朔风心头响起。

　　龙皇跟囚禾皇者离开后，朔风看着这空荡荡的紫海密域，不禁摇头苦笑，道：“世界一切，还真是无常。那紫海原来的九皇，前前后后探索这紫海密域足足数千年，都没有能够得到紫电神君的传承。而我，初来紫海，十余天就得到了传承。由此可见，世界一切，均讲究一个缘！”

　　“这套战甲，名为——焚天。虽然是神级下品，但是战甲类的神器，本就十分少见，论价值，恐怕也是神级下品中的巅峰。”朔风看着自己身上的漆黑战甲。

　　这套战甲，通体漆黑，但是在表面却刻印着一道道火焰密纹，以至于，远远看去，这套战甲表面竟然似乎在燃烧着黑色的火焰。

　　神器，最珍贵的地方，就在于能够最大幅度的提升修士的战斗力。比如龙皇的龙岛，一旦燃烧法则，发动绝世一击，甚至能够媲美下位君王！

　　甚至于，一件神级战甲，能够将攻击进行振幅，提升数倍的攻击力！当初皇破天十阶中级战力，一穿上神级战甲，战力竟然力压十阶巅峰的龙皇！

　　“不过此番最大的收获却不是得到紫电神君的传承。”朔风忽然心意一动，缓缓伸出右手。

　　只见朔风右手食指指尖，一道黑光闪过，随即一缕漆黑的气流凭空出现，滴溜溜在朔风指尖盘旋。

　　“最大的收获是，我终于掌控这道黑色气流了！”朔风目光之中猛然爆射出一缕精光，暗道：“密域第二层，我已进入紫湖，这道黑色气流终于再次出现，并且吸收了海量的灵魂力量。我这才捕捉到了它的行迹。而今终于勉强能够控制它了。只是，这黑色气流到底是为何物，我却是至今不知！”

　　黑色气流自从朔风跨进皇级，就再也没有出现过。甚至于朔风几次陷入死境，这道黑色气流都没有出现！时至今日，朔风的境界已经达到了十阶皇的巅峰，这道黑色气流刚一出现，朔风心神相连，终于勉强将之捕捉到了！

　　不过，朔风虽然捕捉到了这道黑色气流。但是却依旧不知道这道黑色气流有何用。朔风尝试过用灵魂炼化，但是朔风的灵魂一进入融入其中，便如泥牛入海，了无音讯。朔风也尝试过用内家真元炼化，也是一样，内家真元刚一靠近黑色气流，便直接被黑色气流吞噬。如此试了几次，朔风也就便不再尝试了。

　　“紫海之行，算是结束了。该走了！”朔风自语道。同时，身躯一晃，直接消失。


第二十六章 加入紫川军

　　茫茫紫海，常年不散的紫雾竟然开始渐渐地变淡了，变成了普通海域的模样。原本紫海还能够锻炼尊者的神识，而今这种功能也是渐渐消散了。

　　数之不尽的尊者，开始离开紫海。天空之中，时常可见一道道流光，朝着紫海之外飞去。

　　就在这一日，在紫海的边缘，无尽的海岸线上，三道流光划破天际，最终在岸边停了下来。

　　为首一人，是一年轻人，一头黑发，漆黑的眼眸似乎比星空还要深邃。这青年腰际，悬挂着一柄紫色长剑。

　　这黑发青年身后，是一男一女，这二人均是一头红发，模样相近，男的英俊，女的秀美。而且，这二人周身，都隐约弥漫着皇道气息。显然，都是两位皇者。

　　而为首那黑发青年，周身却似乎根本没有皇道气息，甚至连能量气息都不曾流散。就好似，这黑发青年就只是一个普通青年。

　　“火灵，没想到你的天赋竟然如此之好。我们从龙岛出发，短短数月，你竟然就掌控了六成的火焰规则！”黑发青年忽然笑道。

　　黑发青年自然就是朔风。朔风身后的，便就是迟鸾、火灵两兄妹。

　　火灵听到朔风赞美，顿时满脸通红，笑了起来，却是把头低的更低了。旁边迟鸾也是笑道：“真是没想到，妹妹她天赋竟然如此高绝。都把我这个哥哥比下去了。”

　　迟鸾这数月来，虽然进步也是巨大，达到了掌控了四成法则之力，一下从皇级初阶，晋级到了皇级中阶。不过跟火灵一比，就有些逊色了。

　　当然，迟鸾领悟的乃是光线法则，属于比较艰深晦涩的一种法则。比火灵的火焰法则难了数筹，论威力，也比火焰法则强了数筹。

　　“烛火的空间戒指中圣魔石实在少的可怜，不然火灵修炼进度还要快些。”朔风笑道。

　　烛火皇者空间戒指中圣魔石却是不多，因为达到烛火这种层次，法则领悟已经几乎圆满，圣魔石已经没有大用了。烛火空间戒指中，最多的还是神魔石。不过神魔石给迟鸾、火灵他们也没用。规则的玄奥，迟鸾、火灵现在参悟还有些早。

　　当日朔风离开紫海密域之后，便将紫电阁炼化，而后便寻到了龙岛。却是发现火灵竟然成就了皇者。

　　对于火灵能够在极短时间内，成就皇级，就连火灵自己都不清楚。朔风一开始看，火灵天赋虽然不错，但是较之迟鸾还是略有不如。但是现在看来，火灵的修炼天赋似乎比迟鸾还要高些。对于这种现象，最终还是龙皇给出了解释。

　　据龙皇说，有一些强者，在参悟法则之前，一直平平庸庸，甚至于，在王者层次，在尊者层次，一直都是垫底的存在。但是，一旦接触到法则层面。这种强者便似乎天生就容易参悟法则，一旦接触到法则，境界提升速度简直可怕。

　　对于这种强者，龙皇给出的解释是“法则亲近者”！

　　对于法则亲近者，朔风也终于是感受到了可怕。火灵，每天似乎也就修炼个把小时，但是在法则上的进步程度，简直逆天，数月之间，就参悟了六成的法则之力！直到烛火空间戒指中圣魔石消耗一空后，火灵的修炼速度才下降了下来。

　　“迟鸾，你要回到家乡，不过你可知道你家乡仇家的实力？”朔风忽然开口道。通过这段时间的了解，朔风也是知道了迟鸾、火灵兄妹背负的血海深仇。

　　迟鸾闻言一愣，随即皱眉道：“当初我的父亲那时皇级中阶的实力，借助家族圣器，可以发挥出近乎皇级高阶的实力，但是最终还是被那德拉林家族的族长击杀了。”

　　朔风闻言顿时一愣，笑道：“也就是说，那德拉林家族的第一强者拥有皇级高阶的战力？”

　　迟鸾闻言缓缓点头。迟鸾本身才是皇级四阶，火灵天赋或许高些，皇级六阶，但这二人都没有达到皇级高阶的战力。而且那德拉林家族的族长，本身就是天赋极高的人，这么多年过去了，迟鸾、火灵在进步，那德拉林家族族长也在进步。说来，这迟鸾、火灵想要报仇，无疑是痴人说梦。

　　“这样吧，我也不要你们做我的扈从，我帮你们报仇，不过你们得答应我一件事情！”朔风忽然开口道。

　　迟鸾、火灵闻言顿时眼眸一亮，连道：“武皇大人请将。”尤其是那火灵，一双美眸之中，异彩连连。

　　“你们帮我照顾一个家族，五百年！”朔风缓缓道：“我帮你们报仇，去灭了那德拉林家族。不仅如此，我还要送一件神器给你们。”

　　迟鸾闻言，顿时身躯一震，朝着朔风深深躬身，诚恳道：“多谢武皇！”

　　“走吧！去传送阵。”朔风忽的大袖一挥，一座巨大的宫殿凭空出现，而后迟鸾、火灵直接飞入宫殿。整个宫殿蓦地亮起一道毫芒，直接破空而去。

　　半月之后，朔风三人便来到了一座巨城之前。

　　荒天城！

　　距离紫海最近的一座城池。

　　圣魔战场，辽阔无比。分为东西南北中五域，而紫海，仅仅是圣魔战场南域的一个小角落，最高战力，不过皇级巅峰。

　　不过紫海就算是小角落，朔风等人，一路飞驰，也飞了足足数月，才横跨了紫海，来到了圣魔南域。

　　圣魔战场，传说紧邻杀戮海，战乱不断，强大的君王，各自君临一方。一座座战争巨城，屹立于无尽的圣魔大地上。

　　想要离开圣魔战场，只有两个途径。

　　第一种方法，直接撕裂虚空，进入空间乱流，而后寻找正确的坐标，直接从空间乱流之中，回到自己想去的本原空间。第二种方法，通过圣魔战场战争巨城的传送阵，直接选择坐标，离开圣魔战场。

　　第一种方法，皇者想要在虚空乱流中确定坐标，根本不可能。所以这一方法，根本无法行通。而朔风此时，就只能通过这第二种方法。

　　这荒天城，乃是圣魔战场南域最南端的巨城。城主荒天，乃是一位十阶皇！朔风刚一降临到荒天城，这位十阶皇，便直接被惊动了，化作一道流光，直接出现在城门。

　　“城主大人！”城门原本一些守卫还在执勤，看到城主大人竟然亲临，顿时连连躬身。

　　“这位朋友，不知来我荒天城，有何贵干。如果有需要我荒天帮忙的，尽管开口。”荒天立于城头，一双眸眼，好似利剑，但是说话语气却是颇为诚恳。因为，他觉察到了朔风隐隐之间流露出来的威压，似乎并不比自己弱。

　　朔风也是一笑，朝着荒天皇者微微点头，表示善意，而后道：“城主大人，我名武皇，此次前来，是想借助荒天城的传送阵，离开圣魔战场。”

　　荒天闻言，顿时面色微变，看向朔风，目光之中也是带上了一丝忌惮，连道：“原来武皇是要离开圣魔战场！没想到武皇这么快就已经积攒了足够的圣魔功勋，能够离开圣魔战场了。”

　　“圣魔功勋？”朔风闻言，眉头一皱。

　　荒天城主见状，也是一愣，随即了然，笑道：“想必武皇是初来圣魔战场。”

　　朔风点头。

　　荒天城主又道：“这荒天城的传送阵开启，需要两个条件：千万圣魔石，还有千万圣魔功勋！”

　　“什么？千万圣魔石？”一旁，迟鸾、火灵闻言顿时大惊。要知道，当初为了十万圣魔石，这一对兄妹在紫海可是做了足足数年的强盗！舍生忘死，才堪堪集全。

　　荒天看到迟鸾、火灵惊讶之色，顿时摇头一笑，而后看向朔风，笑道：“积攒千万圣魔石，容易。只是这千万圣魔功勋，却是极难。武皇，你初来圣魔战场，不如来我府中一坐，我与你仔细讲一讲。”

　　朔风闻言，略作沉吟，便就答应，笑道：“城主大人既然有请，武皇自当从命。”

　　说罢，便带着迟鸾、火灵进入了荒天城。

　　荒天城中，竟然颇为繁忙。一路上，尊者云集，皇者也是随意可见。而此时，这些平时呼天啸地的强者们，此时却都如同普通人一般，在街头行走。而这大街，也如同凡俗街市，街道两旁竟然也有小摊商铺。只是，这小摊商铺上，买卖的却都不是凡俗之物。

　　“百年雪魄鱼，六十圣魔石！”一位尊者站在路边，叫喝道，竟与市井小贩一样。

　　朔风一眼，一时间也是有些惊讶。

　　“哈哈，武皇，是不是颇为惊讶？”旁边，荒天城主却是看到了朔风的神色，料想朔风刚从自己本原空间来，过惯了呼风唤雨的生活，顿时哈哈笑道，“这修士也是人，自然也需要生活、买卖。在这圣魔战场，尊者再也不是本原空间呼风唤雨的存在，而是变成了底层角色。生活方式，自然需要改一改。不过，你我依旧还是这圣魔战场上，呼风唤雨的存在！”

　　“这圣魔战场，时时刻刻都在厮杀，唯独城中，严禁厮杀。这些尊者不想被驱逐城外，朝不保夕，又想要在城中立足、修炼，自然要交够圣魔石，做些买卖赚钱，也是正常。”荒天城主笑道。

　　朔风闻言，心底也是有些了然。修士也是人，当走投无路的时候，也会歇斯底里，当被欲望笼罩时，也会迷失本心。当生活困窘之时，也会想方设法，赚取钱财。要赚取钱财，实力强者，就去烧杀抢掠，成那帝王之事。而实力弱者，自然就得本本分分，苟且偷生。

　　荒天城主带领朔风走了一会儿，便来到了城主府。

　　“武皇，请坐！”荒天城主端坐于餐桌之前，笑道。

　　朔风闻言入座，不一会儿，各色珍馐便流水一般，送上了餐桌。

　　“迟鸾、火灵，你们也坐下吧。”朔风开口道。荒天城中见状，眉头一皱，却是没有说话，而是开口笑道：“武皇，想要离开圣魔战场，圣魔石好赚，但是圣魔功勋，却是极难。”

　　“还请城主指点。”朔风端起酒杯，与荒天城主对饮一杯，而后说道。

　　荒天城主慢饮一杯，而后说道：“圣魔功勋，只有加入南域的破军府，或者紫川府，参加战争，才能得到功勋！”

　　“哦？要参军？”朔风闻言眉头一皱，将酒杯停了下来，问道：“不知打荒天城主是属于哪一个军营？”

　　荒天城主道：“我荒天城，隶属于紫川大人的第八紫川军！”

　　朔风闻言点头，与迟鸾、火灵相视一眼。而后，朔风开口道：“不知荒天城主能否引荐，我等三人加入紫川军！”

　　荒天城主闻言，顿时眼眸一亮。


第二十七章 紫川候

　　朔风此言一出，荒天城主顿时暗道一声：“妙极！”

　　自从荒天城主知道朔风是初来圣魔战场之后，荒天城主对于朔风的态度就友好了很多。所图者，就是希望能够将朔风拉入紫川军！

　　荒天城主已经看出，朔风的战力足矣达到十阶皇，如此强大的皇者，如果由他荒天引荐，加入了紫川军，那紫川候大人，一定欣喜，肯定会有圣魔功勋奖励，甚至还会有莫大的赏赐！

　　至于朔风会不会是破军府阵营派过来的卧底，荒天城主根本不用关心这些。紫川候与破军府的战争，从来不需要卧底、奸细。两位至高的君王，也不屑于使用这种手段。

　　不过荒天城主表面上并未流露出一丝喜色，而是缓缓将酒杯放下，说道：“武皇，如果你想加入紫川军，我倒是可以为你引荐。不过，能不能加入，还得看你自己的手段。”

　　朔风闻言，哈哈一笑道：“多谢城主引荐，我武皇别的不多，就是手段多！”

　　荒天城主闻言顿时眼眸一亮，也是哈哈大笑了起来，连连与朔风喝酒。这宾主之间，一时间也是颇为融洽。

　　饭后，荒天城主特意为朔风安排府邸，回府邸的地上，朔风、迟鸾、火灵三人一路而行。这府邸之中，羊肠小道，假山泉水，鸟语花香，一派优美。

　　走到一座假山旁边。火灵突然一嘟嘴，气道：“这荒天城主还真是的，我看他知道武皇你要加入紫川军后，内心实际上欢喜的不得了。还故意装得好像不在意似的。”

　　朔风闻言，顿时一笑，摇了摇头，说道：“火灵，这荒天城主跟我们本来就没有大交情。人家的待客之道已经很好了，而且他既然有意跟我们结交，我们初来圣魔战场，自然也要顺着他一些。”

　　朔风说完，火灵顿时转头看向朔风，看着朔风，好似在看一个怪物似的。朔风被火灵看的心里有些发毛，顿时道：“火灵，你这样看着我干嘛，我脸上长花了？”

　　火灵闻言顿时“噗嗤”一笑，道：“武皇你似乎变了不少了。我记得以前你就像一柄利剑，气势射人，让人不敢接近。现在，似乎……”

　　“哈哈，似乎是有些变得会婉转了？”朔风哈哈一笑。

　　旁边迟鸾也是微微点头。

　　“天地有阴阳，万物有生灭，武之一道，刚极易折，唯有刚柔兼有，方才是大道！”朔风缓缓道，又走了几步，朔风忽然开口道：“迟鸾，你的道，你知道是什么吗？”

　　迟鸾闻言一愣，摇了摇头，但是随即沉默片刻，这才缓缓开口说道：“我的道就是要让光的荣耀，洒遍诸天万界！”

　　朔风闻言神色一动，良久未语。忽然赞叹道：“好宏大的道！”随即，朔风轻叹一口气，双眸一瞬不瞬，盯着迟鸾，缓缓说道：“光的背后是什么？”

　　迟鸾眸光一亮，神色也是一震，想要说话，却有似乎没能说出来，最终嘴张了又合，合了又张，终究还是没有言语。

　　只见朔风单手一招，顿时，一个漆黑的方形空间凭空出现，将四周的阳光全部挡住了。这片空间内，顿时原来的假山泉水、羊肠小道，全部看不见了。

　　“迟鸾，此时这空间内全是黑暗。用你的道，照亮这片空间。”朔风说道。

　　朔风说罢，却见这漆黑的空间内，突然出现了一点光。紧接着一个巨大的光球凭空出现，好似一轮烈日，悬浮在这空间之中。霎时间，整片空间都被光芒笼罩，原来的假山泉水，全部分毫毕现。

　　朔风看了微微点头，随即漫步走到假山之后，笑道：“迟鸾，你走过来瞧瞧。”

　　迟鸾闻言，走到假山背后，却见这假山背后，一片阴影，在这片光辉的映衬下，竟然显得是那么的突兀，那么的刺眼。迟鸾越看眉头越紧，忽的身躯一震，呆在了当场。

　　朔风见状，顿时单手一挥，将这漆黑的空间领域撤去，而后招呼火灵慢步退走。

　　“武皇大人，我哥哥他怎么了？”火灵看着迟鸾，顿时有些担忧道。

　　朔风淡笑一声，说道：“火灵，你的天赋虽然奇高，但是论悟性，却还是你哥哥略高一筹。此番，他如果能够通悟。实力，定会突飞猛进。”

　　“修炼一途，最终依靠的还是悟性！想要参悟天地间至高的规则，必须要学会用心去体悟自然。”朔风忽然说道，同时也是叹息一声。

　　“武皇，您就别装深沉了。我看你也从来不体悟自然，打起架来，就是疯狂如魔，又血腥又暴力。”火灵撇嘴道。

　　朔风闻言顿时一愣。随即摇头苦笑，道：“你这丫头。”

　　火灵顿时一吐舌头，跑了开去。

　　留下了朔风一人，回想起火灵刚才说的话，顿时无言苦笑。的确，之前朔风似乎真的从来没有静下心来参悟什么自然之道。朔风所有的武学，全部都是战斗中领悟的！朔风之前所修武道，全是杀人之道！

　　不过，从紫海赶到荒天城这几个月，朔风还真的没有跟人动过一次武，平心静气的休养了数月后。

　　朔风忽然发现，这几个月，自己把剑放下后，似乎领悟了很多以前拿剑的时候没能领悟的道理。不知不觉中，对于武道法则的掌控，竟然又增加了不少。

　　朔风暗自一算，自己在剑道法则上，已经掌握了近乎八成。力之武道法则掌握了六成，速度武道掌握了大约七成。原本最强的拳法武道这段时间却是掌握的最慢，只掌握了五成！

　　不过这些法则根本不能叠加。朔风有时候在想，如果这些法则能够全部融为一体的话，自己此时怕是已经掌握了近乎三十成的法则之力了。比巅峰的皇者还要多出三倍！

　　“或许，接下来，我的路，应该是走法则融合的路！”朔风忽然心底一颤，似乎是把握住了什么，脑海之中，不停地闪过一个个念头。

　　“对啊，法则融合之路！”

　　“我的招式，紫罗，乃是速度武道。但是又何尝不能跟剑道融合？”朔风眼眸一亮。

　　“剑道，跟力之武道，又未尝不能融合？”

　　“只是这力之武道，跟速度武道们需要如何融合？这速度一快，必然注定力量不足。”朔风眉头忽的一皱。

　　“拳法武道，似乎跟剑道，也无法融合！我用剑的时候，不可能再施展拳法了。”朔风又道。

　　“不对，兵器，本身就是拳脚的延伸！拳法为什么不能跟剑道融合！”朔风内心通明，一个个念头，流光一般，闪过心头。

　　朔风忽的取出紫霄神剑，顿时这花园之中，亮起一道道迷蒙的紫光。

　　“炮拳！”朔风低喝一声。只见朔风手中的紫霄神剑，忽然剑身一曲，一股剑力，直刺出去，如同火山爆发，炽烈如火，又猛又烈。

　　忽的，朔风手中的紫霄神剑，猛然一震，如同毒蛇出鞘，剑身不停的震颤游走，好似灵蛇水中游。蓦地，紫霄神剑猛然一震，一个透明的螺旋凭空出现。同时，朔风长剑一刺，一道凌厉的剑光，好似水流激射，直接破空而去。

　　“好一个钻拳！”朔风只觉得心意越来越通达，剑法也是越来越顺畅。

　　随即，朔风剑势一转，一跃而起，手中长剑，蓦地亮起一道紫光，随即猛然劈下，剑光直接破开空间，钻进了虚空之中。

　　“这就是劈拳！”

　　“崩拳！”朔风大喝一声，手中紫霄神剑，蓦地一收，随即猛然刺出，只一瞬间，紫霄神剑好似电光一般，便连刺了数百剑，剑意如连珠炮一般，绵绵不绝。

　　最终，朔风长剑一横，挡在了身前，就好似一座巨山，横在了朔风面前。正是朔风将横拳演化到了剑法之中！

　　“形意五形拳，融入到剑法之中，威力果然大了数筹！”

　　“只是，这名字就要改一改了。崩拳，就改为‘崩字诀’，钻拳就是‘钻字诀’，炮拳就是‘炮字诀’，劈拳就是‘劈字诀’，横拳就是‘横字诀’！”朔风将紫霄神剑轰然归鞘。而后长身而立。

　　“拳之武道，跟剑之武道算是勉强开始融合了。速度武道跟力量武道都是辅助性质的武道，两种武道单独开来，都很容易跟拳之武道、剑之武道融合。但是要想将速度跟力量融合，实在是有些麻烦！”朔风忽然又皱眉道。

　　就在朔风沉思之时，荒天城主却是忽然灵魂传音，急促道：“武皇，我已为你引，没想到伟大的君王——紫川大人竟然立刻就要见你！你速跟我来！”

　　朔风也是一惊，暗道：“紫川君王要见我？”随即朔风身形一晃，消失在原地。

　　紫川侯，乃是圣魔战场上最为强大的几位存在之一！

　　荒天城主通知朔风的同时，一股可怕的威压便直接笼罩了整个城主府，随即朔风跟荒天城主都是直接消失在原地。

　　距离荒天城主府不知道多少亿万公里之外的一处星空之中，一座宫殿随意的漂浮着，伴随着无尽的陨石，四处飘荡。这座宫殿的下方，是一块几乎看不到边缘的大陆。

　　这片大陆非常的诡异，完全违背了宇宙规则，并不是成球体存在，而是就这么一块平整的大陆，静静地悬浮在无尽宇宙之中，通体都释放着无尽的威能。

　　“圣魔战场，唉，皇陨之地！”宫殿之中，突然传出一声轻叹，却见一位紫衣青年漫步走到宫殿之外的栏杆旁，一双紫色的眼眸好似宝石一般，静静俯视着脚下的这片无尽的大陆。

　　只见这片无尽的大路上，两道流光直接划破天际，急速飞来。

　　“哦？一个有意思的小家伙，跟紫电似乎还有点关系。”这紫眸男子忽然笑道。


第二十八章 通神道

　　这紫眸青年淡淡一笑，随即那两道流光直接出现在这紫眸男子面前。

　　这两道流光，正是朔风跟荒天城主。

　　朔风刚一稳住身形，抬头一看，看到了面前的紫眸男子，顿时神色一变，失声道：“紫电神君！”

　　“还不拜见紫川大人！”荒天城主连忙一拉朔风，同时自己单膝跪地，朝着紫眸青年低头，沉声道。

　　朔风却是看着紫川候，而后摇了摇头，道：“你不是紫电神君。”

　　随即，朔风微微躬身，道：“武皇，见过紫川大人。”

　　紫川侯微微点头，而后目光一转，看到了朔风腰际的紫霄神剑，顿时眸光一亮。朔风顿时面色一变，同时朔风腰际的紫霄神剑开始剧烈的震颤了起来。

　　“紫川大人！”朔风皱眉道。同时，双手猛然一按，将紫霄神剑稳住了。

　　紫川候眉头微皱，道：“故人之剑，我看一看罢了。”

　　一旁，荒天城主顿时低喝一声：“武皇，不得对紫川大人无理！”同时，荒天城主灵魂传音道：“武皇，紫川大人极为高傲，你这样对其不敬，已然是触犯了他的禁忌了！”

　　朔风却是依旧不曾松手，只是缓缓道：“紫川大人，我是一个剑客！此剑，只能杀人，不能观赏！”

　　紫川候随即眉毛一扬，轻笑道：“好一个武皇！”

　　随即紫川候缓缓转身，走进宫殿之中，将荒天城主跟朔风留在了外面。

　　“荒天候，引荐有功，记一万圣魔功勋。同时，武皇，进入紫川营，随时候命。”紫川候的宫殿之中，突然传出声音。

　　荒天城主连忙起身，朝着朔风无奈一笑道：“武皇，你这……紫川大人也是极为看重你，才亲自召见你。你倒好，一下就冒犯了紫川大人。”

　　朔风淡淡一笑，没有解释。

　　荒天城主见状，也是摇头苦笑，而后面色一正，说道：“武皇，紫川大人亲自接见你，对你还是颇为看重的。而且还让你加入了紫川营。”

　　“紫川营，乃是直属于紫川大人的一支队伍，全部由皇者组成！而且，每一位皇者，都是跟随紫川大人出生入死的强大修士！每一个人的战斗力，都冠绝同阶！”荒天城主说道。

　　朔风闻言也是来了兴趣，连问道：“这支队伍，一共有多少人？”

　　“四十六人！”荒天城主说道。朔风闻言点头，笑道：“还好人数不多，不然这种军队就太恐怖了。”

　　荒天城主哈哈一笑道：“武皇，即便是只有四十六人，这紫川营也是正规圣魔战场最可怕的存在！‘紫川一怒，君王避退’这句话的威名，你很快就知道了。”

　　朔风闻言一笑，心底却是暗惊，一群皇者的军队，竟然能让君王避退？同时，朔风也是对着‘紫川营’越发的好奇了。

　　随即二人直接化作流光，朝着脚下的无尽大陆飞掠过去。

　　一路上，朔风看着下方几乎无穷无尽，一片白茫茫的大陆，开口赞叹道：“城主，这圣魔战场，还真是奇特。竟然整天就是一块平整的大陆，绵延出去不知道多少亿亿万公里，就这悬浮在宇宙之中。”

　　荒天城主闻言，也是唏嘘赞叹道：“宇宙之大，无奇不有。按理说单独的大陆根本无法在星空中存在。但是圣魔战场就这么违背了宇宙法则。而且，圣魔战场本身其他地方也存在着许许多多的怪异之处。我们皇者，穷其一生，都无法理解。”

　　朔风闻言也是点头，宇宙太过广浩了。境界越高，越是感觉到了自身的渺小。就算是完全领悟了一种法则的皇。面对浩瀚无垠的宇宙，也是不禁感慨自身的渺小。

　　无垠宇宙，法则实在是太多太多了。甚至于，浇花、写字之中都蕴含法则之道，都能够成就皇者。宇宙中的皇者，如果全部统计起来的话，那几乎也是如同繁星一般，数量多的可怕。

　　但是，天地间的规则，却是实实在在，只有三千！每领悟一种规则之力，必然都是君临宇宙的强大君王。传说中，有一些强大的君王将一种规则之力领悟到极致，甚至触摸到了宇宙最本源的奥秘，并且在得到了宇宙本源最大的赐予，成为了那至高无上的存在——大帝！

　　每一尊大帝，都是宇宙至高的存在，极为神秘，甚至于连很多的君王都未曾见过。

　　朔风看了看脚下的无尽大陆，无奈一笑，说道：“城主，你我虽为皇者，但是在探索这天地奥秘的道路上，恐怕也仅仅在走了一个入门！”

　　荒天城主闻言点头。

　　言语之间，朔风跟荒天城主已经飞临了圣魔战场。同时，荒天城主手中光华一闪，出现了一块漆黑的令牌，说道：“武皇，这是我荒天城的城主令。有了这块令牌，你在我紫川阵营的领域内，畅通无阻。”

　　“多谢！”朔风接过漆黑令牌，点头笑道。这漆黑令牌，正反两面，分别印着极为古朴雄浑的“荒”、“天”两个字。

　　“走！我送你去紫川营。”荒天城主一笑道，当即化作流光。

　　朔风跟荒天城主一路飞掠，足足飞了半个时辰，才到了目的地。

　　只见朔风面前，一座紫山，静静地矗立着。这座紫山，通体都是光秃秃，只有千余米，但是却带给了朔风一种高山仰止的感觉。好像此时，这天地之间，最巍峨的山，也不过如此。

　　紫山上没有一棵植物，通体光秃秃，显得有些诡异，一条羊肠小道出现在朔风面前，弯弯曲曲，沿着紫山，好似通到了云端。

　　“这就是紫川大人亲自布下的‘通神道’，一共九百九十九级。”荒天城主解释道，“每一位想要进入紫川营的皇者都要走上这‘通神道’，通神道上，有一种奇异的君王规则，压制着登临者的力量。你走到通神道的极限后，你可以在紫山上选择一处，作为洞府。”

　　“哦？有点意思！”朔风咧嘴一笑。仰头看着这紫山。此时，朔风立于这座紫山脚下，面对这千余米的紫山，竟然好似蝼蚁一般，显得渺小。

　　“好山！”朔风不禁叹道。

　　“哟，竟然来了新人！”蓦地，紫山上空，传来一阵戏谑的笑声。

　　同时，一道道灵魂波动肆无忌惮的扫来。甚至于，这些灵魂波动中，竟然还蕴藏着一道道凌厉的灵魂攻击！

　　这些人，简直就是肆无忌惮，刚一见面，便肆无忌惮地对朔风施展灵魂攻击！

　　朔风顿时冷哼一声，将所有的灵魂全部融进了丹田空间，同时，一双眼眸微微泛亮，一点一点地朝着紫山山顶扫去。

　　“咦？”紫山上顿时传来一阵阵轻咦，因为这些实力强大的皇者们，根本没能发现朔风的灵魂！而朔风两道目光扫了过去，却是令这些皇者们，心神巨颤。

　　“蓬！”朔风一脚踏出，身形好似一道游龙，直接迈上了那羊肠小道。

　　刚一踏进这‘通神道’，朔风便身子一沉，感觉到自己体内的皇道法则竟然全部收到了压制，停止了运转。朔风冷哼一声，身躯一震，体内的皇道法则猛然一震，开始缓缓运转起来。

　　只见朔风一步迈出，转瞬之间，连迈十步，每一步，都好似凌空飞渡，瞬间飞越了一百多级阶梯。

　　“哦？”紫山的最顶层，一道目光，好似利剑一般，扫视下来。却见一道孤傲的人影，立于紫山的第九百级阶梯上，静静地俯视着下方。

　　“危炎将军！”此人刚一出现，紫山上顿时响起一道道充满了崇拜与恭敬的声音。

　　“是他！”荒天城主听到这些声音，顿时一惊，连忙抬头看去。

　　危炎将军，整个紫川军，最为传奇的存在！其天赋之高，即便是紫川大人都曾经为之倾叹。而且，危炎将军在紫川大人布下的‘通神道’上，竟然足足走出了九百阶梯！

　　要知道，曾经有一位初级君王前来，也不过走到了九百一十二阶梯罢了！

　　荒天城主很清楚，自己跟着危炎将军虽然都是十阶皇。但是，如果自己跟他交手，恐怕一个照面就要被斩杀！

　　“还真是有两把刷子！”紫山上居住的其他的一些皇者中顿时有人开口道。

　　“是一个十阶皇！不过，这通神道可不仅仅考验皇者的实力！还要考验天赋、毅力！”另一位皇者开口道，这位皇者并未出现，而是自己呆在洞府之中，只是声音传了出来。这位皇者的洞府竟然位于地八百级阶梯处，显然，这也是一位极为可怕的皇者！

　　就在这位皇者说话期间，朔风身形一跃而起，直接飞掠到了第一百六十四阶台阶处。同时，目光一冷，身形猛然一停，冷笑道：“小子，刚才还对我灵魂攻击？”

　　“如何？”这位皇者是一位青年，似乎只有皇级三阶，脸上似乎随时随刻都带着一丝猥琐的坏笑，听到朔风这话，顿时眼眸光芒一闪，笑道。

　　“那就给我下去！”朔风低喝一声，身形一晃，一下出现在这位青年皇者面前，同时，朔风单手探出，朝着青年皇者肩头拍去。

　　那青年冷笑一声，身躯后撤，好似鬼魅一般，瞬间横掠开去。

　　“哦？”朔风眉头一皱，一位三阶皇，能够从自己手下逃出去。显然，这名三阶的皇者，极不简单！

　　不过朔风又是何等人物？下一刻，只见朔风身形一晃，好似瞬移一般，一下追上青年皇者，手掌依旧不急不缓的朝着青年皇者拍去。

　　“蓬！”朔风这一掌，轻描淡写，一下拍在青年皇者脑门，直接将这家伙拍的头昏目眩，飞出了紫山。

　　“哈哈，青狐，这下子看你还嚣张！”这青年皇者上方三级阶梯的地方，另一位皇者顿时哈哈大笑道。这名皇者，是四阶皇。

　　朔风闻言，咧嘴一笑，转头看向那位皇者。

　　“我靠，你干嘛，我可没有灵魂攻击你！”这位皇者看到朔风目光不善，顿时跳了起来，高叫道。

　　朔风身形一晃，出现在这位皇者面前，一抬脚，顿时“蓬”的一声，将这位皇者踢下了紫山。

　　“刚才，谁对我灵魂攻击的，自己跳下去。不然，我亲自送他下去！”朔风哈哈笑道。

　　“我去你妈的！”顿时有皇者怒极，竟然直接爆粗口了。不过，等待他的却是朔风一个硕大的脚印。

　　“蓬！”这位皇者直接被朔风一脚踹下来紫山。

　　紧接着，只见朔风身形一跃，沿着通神道，快速的往上飞掠。转瞬之间，便越过了三百级阶梯。

　　到了第三百级阶梯，朔风已经明显感觉到周围环境对自己体内武道法则的压迫了。不过朔风也不在意。毕竟，这紫山‘通神道’压迫自己的武道法则，同样也压迫其他皇者的法则。

　　此时三百级阶梯，居住在这个层次的皇者，已经算是紫川营中中层的高手了。不过这些皇者中的高手在通神道这个位置，也受到了法则压制，实力难以发挥。

　　“蓬！”朔风又是一脚，将一名皇者踹下紫山。

　　顿时，紫山之上，如同下饺子一般，一位位皇者被朔风踢了下去。

　　“这……这是要一锅端了‘紫川营’啊！”荒天城主看着紫山上，一位位平时极为狂傲天才皇者们纷纷被朔风踹下来，顿时感觉有些大脑短路。


第二十九章 全部踢下去

　　紫山主要考验的是皇者的实力、天赋、毅力！是对这三者的一个综合考核！

　　危炎将军以皇者之境，走到了地九百台阶。凭借的是十阶皇的强大实力，还有近乎妖孽的天赋，还有惊人的毅力！而当初那位初级君王，走到了地九百一十二级台阶。论实力，这位君王比危炎将军强大了十倍不止。但最终却也仅仅比危炎将军多迈出了一十二阶！关键就是天赋、毅力，比不上危炎将军。

　　而此时，朔风已经迈上了地四百一十阶！

　　紫川营中的皇者，除了那几位逆天的存在，大多皇者都是处在四百级阶梯，到七百级阶梯之间。

　　这四百级阶梯到五百阶梯层次，一共居住了三十六名皇者，其中三十五名都是高阶皇！只有一人是六阶皇！

　　“你们自己跳吧！”朔风咧嘴笑道，一步走上了第四百三十级台阶，而后看着上方的三十六位皇者。

　　这三十六位皇者顿时怒极，其中站在第四百九十六层的以为十阶皇顿时冷笑一声，从地四百九十六级阶梯一跃而下，怒喝道：“你给我下去吧！”

　　同时，这位十阶皇手中顿斯幻化出一柄巨大的战刀，劈向了朔风。

　　朔风微微一笑，忽的动了。只见朔风竟然直接消失在了了众人面前。下一刻！只见十五道人影，好似下饺子一般，从紫山上落了下去。

　　“嘿，轮到你了！”朔风的声音突然在那位十阶皇耳侧响起。那位十阶皇手中的战刀顿时一抖，同时整个人直接被朔风一抓揪住，丢下了紫山。

　　一位十阶皇，在朔风手中，竟然好似小鸡一样，被丢下了山头！而且，这位十阶皇还是‘紫川营’的十阶皇，一位战力强大，傲视同阶的强者！

　　曾几何时，朔风面对九阶的‘覆海皇者’都要拼死一战，对面十阶的烛火皇者，都差点身死。短短的几个月，朔风便灭杀覆海皇者，战败烛火，力杀皇破天，而后更是借助紫霄神剑，剑斩皇无天。

　　经过几个月的沉淀，朔风不曾与人动过一次手。没想到时至今日，竟然挥手抬足之间，就将一位十阶的皇镇压了！

　　紫山脚下，荒天城主目光闪烁，艰难的咽了一口口水，而后叹息一声。那位十阶皇荒天城主认识，甚至于荒天城主跟这位皇者关系还颇为不错。这位皇者名为‘夌剑’，乃是十阶皇中级，只比他荒天略差一筹。

　　“蓬！”夌剑的身体直接从高空坠落，在荒天城主面前坠落。从四百米的高空坠落，这位十阶皇根本没有受到一丝伤害，但是却被摔得灰头土脸。只见夌剑‘腾’的一下从地上跳了起来，看着紫山上的朔风，顿时还要继续追上去。却被一旁的荒天城主拉住了。

　　“夌剑！”荒天城主无奈地摇头。

　　“蓬！”朔风一步踏出，似乎踩在了众人心头。轰然踏上了第五百层阶梯！

　　能够踏上五百级阶梯，就算是十阶皇的境界，也已经是十阶皇高级的存在了。整个紫川营，能够居住在紫山五百层以上的皇者，一共只有八位！其中，每一位都是十阶皇的巅峰，其中，最弱的，都是荒天城主这个层次的！

　　“犁天！”荒天城主目光灼灼，看着地五百一十六层的一位棕发男子！

　　这位棕发男子，名为‘犁天’，乃是十阶皇巅峰的战力。跟荒天城主一个层次！

　　“小子，你要送我下紫山？”棕发男子咧嘴一笑，大笑道。朔风闻言微微笑道：“犁天剑意，刚才对我的灵魂攻击中，也有你的份！”

　　说罢，朔风身形一晃，猛地一脚踏出，好似一只大鹏鸟一般，竟然一下跳过了十五层台阶！

　　“什么？一跃十五阶！”紫山脚下，众多被朔风丢下来的皇者，都是神色一震。此时朔风已经到了紫山五百层了，周围的法则压制几乎已经达到了一种恐怖的地步。而且，紫山不仅仅有法则压制，还有其他方面的压制，比如说是力量压制，道心压制，灵魂压制等等。

　　一般的十阶中级的皇到了五百层，体内的法则恐怕已经全部冻结了，而且力量也被压制的用不出来，想要在往上爬一层，都是万难。朔风此时，就算是十阶巅峰的皇者，此时能够动用的力量，也极为稀少了。而朔风此时，竟然还能一跃十层！

　　紫山最顶端，那道人影也是眉头一皱，没有言语。

　　“犁天皇者！”朔风整个人好似一只巨熊，正是内家十二形中的——熊形！朔风此时无法动用武道法则，但是光凭拳脚功夫，所流露出来的气势，却是直接演化出了一丝能量虚影！

　　犁天皇者大喝一声，身形一退，蓦地拔出一柄长剑，往上一挑，长剑的剑尖直接直接朝着朔风眉心挑去。

　　“好剑术！”朔风低笑一声，毫不避让，同时，右手好似梦幻一般，划过一道弧线，“蓬”的一声，拍在长剑的剑身上。

　　“恩？”犁天皇者脸色顿时一变，感受到了一股强大的力量从手中长剑中涌来。同时，犁天皇者感觉到手中长剑竟然似乎被黏住了一般，朔风一掌拍在长剑上，手掌就似乎直接将长剑黏住了。

　　“不！在紫山，你不可能还有这么强的力量！”犁天皇者惊怒道。在紫山法则的压制下，皇者不论是法则力量，还是身体力量，都受到了极大的削弱。

　　甚至于，犁天皇者此时能够发挥出的力量，只有普通王者层次。

　　“下去吧，小子！”朔风一笑，手臂一抖，一股巨力澎湃而出，直接将犁天皇者手中长剑夺来，而后“蓬”的一脚，踹在了犁天皇者屁股上，直接将其踢下了山头。

　　紫山脚下，荒天城中蓦地长叹一声，看向朔风，神色颇为复杂。直到此事，荒天城主才明白，自己跟朔风的差距是有多大。同时，荒天城主也是渐渐明白，当初朔风为何敢对紫川候不敬了。

　　“武皇，没想到你这么强！”荒天城主叹道，随即将目光转移到紫山山顶的那道身影上。那道身影，似乎永远都这么站着。如同一座大山，横亘在荒城主心头。

　　将犁天皇者丢下山头后，朔风顿时深吸一口气，目光一转，透露出一抹凌厉之光，笑道：“诸位，不如一起上吧！”

　　“找死！”

　　“好胆！”剩余的七位皇者，顿时有人怒极，纷纷怒喝道。同时，除了紫山最巅峰的那道身影，还有八百级阶梯出的那位神秘皇者没有出手。其余五位皇者均是第一时间出手了。

　　五位十阶皇！竟然同时对一位皇者出手。

　　这五位十阶皇刚一出手，朔风便感觉心头一跳，觉察到了一丝威胁。不过朔风却是依旧咧嘴一笑，暗道：“正好，拿你们来验证一下最近新领悟的武道！”

　　只见朔风腰际的紫霄神剑蓦地发出一声清啸，而后轰然出鞘。同时，朔风猛然一跃，这一跳，竟然又一条跳过了十余阶台阶，而后朔风长剑一指，低喝一声：“劈字诀！”

　　只见朔风长剑一横，整个长剑划过一道奇异的流光，直接拍在了一位皇者脑门，“蓬”的一声，竟然将这位十阶皇拍的摇摇晃晃退了几步。朔风见状，顿时一笑，一步上前，又是一剑，横拍在这位皇者腰腹，直接将其拍出了紫山，朝着地面坠去。

　　“一个！”朔风哈哈一笑，仗剑前行，肆意纵横。

　　“石破天惊！”一位极为高壮的光头皇者怒喝一声，一个虎扑，从六百多曾阶梯上一跃而下，整个人好似一头洪荒巨兽一般。

　　朔风身形不退反进，竟然比这光头皇者还要凶猛，手中长剑一横，挡在了身前，“蓬”的一声，这光头皇者一拳砸在了紫霄神剑剑身上，将紫霄神剑都砸成了月牙一般，弯了起来。但是，随即这几位高壮的光头皇者脸色就变了。

　　“力量法则，不错！看我横字诀！”朔风淡淡一笑，原本已经完全弯曲的长剑猛然一绷，竟然直接将这光头皇者弹了出去。随即朔风打不往上迈去。

　　“炮字诀！”朔风手中紫霄神剑猛然亮起一道道豪芒，只见紫霄神剑好似化作了一道道流星，铺天盖地，将一位中年皇者覆盖。这中年皇者顿时脸色一变，想要后退。但是这不退不要紧，一退，朔风的剑意顿时如同山洪暴发，火山喷涌，瞬间被点燃。

　　“不好，上当了！”这中年皇者顿时面色惨然，暗骂一声。只见一道道迷蒙的紫光瞬间将这中年皇者覆盖，而后朔风身形一晃，从这位皇者身侧悄然迈了过去。

　　“蓬！”中年皇者上身的青衣直接化为漫天碎末。中年皇者面色不禁一变。

　　“钻字诀！”

　　“崩字诀！”

　　朔风连道两声，顿时两道人影从这中年皇者头顶飞出，朝着地面追去。中年皇者见状，顿时微微摇头，转身往洞府中走去。这位中年皇者先前并没有对朔风灵魂攻击，所以也是免去了被踢下紫山的耻辱。

　　终于，朔风将这五位十阶皇踢落山头后，一步迈到了第七百九十阶！

　　在第八百阶，一位身着淡蓝色战甲的青年男子悄然而立。

　　“莫红！”这青年男子淡然道。

　　“武皇！”朔风也是缓缓开口，同时将目光锁定了这位立身于八百层阶梯的青年！


第三十章 十六字评价

　　朔风立于地七百九十层台阶，静静地看着第八白阶的莫红。

　　“首先，欢迎你加入紫川营！”莫红忽然一笑，说道。

　　朔风闻言也是咧嘴一笑。

　　“新人登临紫山，是让我们紫川营的弟兄们认可你的一个方式。”莫红笑道。

　　“也是让我认可你们的方式！”朔风一笑，随即一步迈上第七百就是二层台阶。

　　莫红见状顿时一笑：“不过，想要我莫红认可你，还要看你本事！”

　　莫红说话之间，朔风又连迈五步，直接踏上了第七百九十六层台阶，而后朔风哈哈一笑，“蓬”的一声，一脚踏在了地七百九十七层台阶上，同时整个人猛然跃起，一步跨出，直接登上了地八百层阶梯！

　　“裂天爪！”莫红目光一闪，好似鬼魅一般，一下窜到朔风面前，同时一爪直接扣向朔风咽喉。这一爪，莫红手掌上竟然隐隐弥漫着法则之力，勾动天地，发出了阵阵呼啸之声。

　　没想到在紫山八百层阶梯，莫红竟然还能勾动法则之力！显然，此人在法则之路上，已经走得太远太远了！

　　朔风目光一亮，甚至微微一侧，莫红一爪直接落空。不过莫红却是丝毫不惊，变爪为掌，顺势往下一拍，朝着朔风肩头拍去。

　　朔风咧嘴一笑，手臂一抬，同时手肘直接“蓬”的一声，撞在莫红小臂，顿时将莫红这一掌破开，而后朔风顺势，直接欺近，手臂长驱直入，十指连动，瞬间弹出十道指风，好似雨点一般，撞击在莫红胸口的战甲上。

　　十道指风，莫红便连退了十步！

　　而后，莫红微微低头，看着胸口淡蓝色的战甲上浅浅的指印，不禁咧嘴一笑，赞叹道：“好手段！”

　　随即，莫红撤身让开。朔风微微抬头，看着地九百层的那道身影。

　　“一招之间，逼退莫红将军！”紫山脚下，不知何时，已经聚集了一大片人。这些人都是紫川军的寻常军人，一听说有人要登临紫山，都是赶了过来，正好看到朔风手臂一抬，便逼退了莫红将军，都是倒抽一口冷气。

　　紫山最顶峰，第九百层阶梯上，那道人影终于动了。只见这道人影身躯一动，“咚”的一声，踏上了第九百零一层阶梯！

　　“天，时隔一年，危炎将军终于又要继续登顶了吗？”紫山下方，有人惊叹道。

　　只见危炎将军周围隐隐弥漫着一道道细微的法则波动，而后危炎将军又是一步，踏上了第九百零二层阶梯。

　　就在这时，处在地八百层的朔风，忽然咧嘴一笑，身躯一晃，直接越过五层阶梯，“蓬”的一声，落在了地八百零五层！

　　而后，只见朔风好似鬼魅一般，不停跳跃，每一步都能越过四五层阶梯，一连迈出了十余步。当朔风迈到地八百五十六层阶梯之后，朔风身形一顿，这一次，朔风一步迈出，只迈出了三层阶梯。

　　“他开始衰退了！”顿时有人惊道。

　　“危炎将军当初走到八百六十六阶才开始衰退，此人必定不如危炎将军！”

　　“快看，危炎将军一连迈出了两步，他已经登上了九百零四层阶梯了！”

　　危炎将军面无表情，步伐依旧稳健，朝着山顶走去。但是细心之人一看，就可以看出，当危炎将军落下脚步的一瞬间，他的整个身子都轻轻颤动乐一下。显然，他走的并不轻松！

　　而朔风依旧不急不缓，一步三台阶，几个呼吸之后，便又登上了三十几层。突然，朔风一步跨出，这一步，只跨出了两级台阶。而此时，朔风已经到了八百九十层！

　　“蓬！”朔风一步迈出，踏上了第八百九十一层。朔风顿时感觉一股股可怕的法则压制笼罩到了自己身上，自己体内的武道法则顿时全部凝滞。

　　“走到这一步，我的法则已经被完全压制了！而那危炎将军，在第九百层还能动用法则之力，显然，在法则一道上，我不如他！”朔风暗道。

　　“不过，我朔风最强大的并不是法则！而是武道！”朔风身躯挺得笔直，脚下坚定，一步迈出，一股武道意志，从朔风身体内弥漫而出。

　　只见朔风一步一步，不急不缓，朝着山顶走去。到了第八百九十层，朔风只觉得每一步迈出，周围的压迫都强大了数倍。

　　当登上第八百九十五层的时候，朔风的武道意志都似乎受到了一丝压制。朔风心灵流转，顿时将这一丝压制扫除，同时冷笑道：“我朔风乃是‘逆修武皇’，连天都敢逆，一个君王布下的心灵压制，又怎么可能压制我的武道！”

　　说罢，朔风又是坚定的一步，轰的一声，登上了第八百九十六层！

　　到了此时，紫山“通神道”上的法则压迫已经完全将朔风的武道法则压制在了体内。不过，紫山上对于皇者意志的压迫，却是对朔风根本无用！

　　法则，意志，实力，三重压制，朔风的法则完全被压制，而意志则完全无视紫山压制，到现在就只剩下了实力上的压制！

　　所以，朔风现在每迈出一步，都是实力的证明，都凭借着强大的实力硬抗！

　　只见朔风连迈三步，每一步都异常稳健，最终，朔风‘轰’的一步，登上了地九百层！

　　“看，他登临九百层了！”紫山脚下，众人此时都是心里有些紧张了。都想要看一看，新来的这位皇者，到底能够在紫山上走出多少部。到了此时，原本打着看朔风笑话心思的人都已经将这份心思收拢了起来。

　　能够登上九百层，已经完全将这些人折服了。九百层，代表的几乎已经是皇者的一个极致了。

　　“咚！”朔风一步迈出，登上了第九百另一层。这一生落步声，就好似一柄重锤，轰击在了众人心头。

　　就连已经走到了地九百零八层的危炎将军都是猛然转身，看向了朔风，不禁露出一丝微笑。朔风也是微微抬头，咧嘴一笑，脚下又是一步迈出。

　　危炎将军此时已经走到了地九百零八层，整个人都似乎在微微颤抖。显然，到了此时，紫山的压制竟然几乎快要达到危炎将军的极限了。

　　“轰！”危炎将军又是一步迈出，一脚稳稳地登上了地九百零九层，但是随即，危炎将军的另一只脚却是在微微颤抖，没能跟上。就这么，危炎将军一只脚在九百零九层，而另一只脚却是留在了九百零八层。

　　“恩？”危炎将军眉头一皱，同时身躯一震，一股股规则之力开始慢慢弥漫出来，顿时，危炎将军身躯一晃，接连迈出了两步，一下登临九百一十一层！

　　“天！危炎将军登上了地九百一十一层，要知道当初那位君王不过才走到了地九百一十二层啊！”

　　“以皇级之境，超越君王吗？”人群之中，荒天城主呢喃道。

　　圣魔战场的域外星空中，一颗颗巨大的火球，好似吊坠一般，静静地悬浮在星空之中。这些就是圣魔战场上一般人所看到的‘星辰’。其中一颗火球极为庞大，几乎是一般火球的数十倍，这就是圣魔战场上所见的‘太阳’！

　　在这颗太阳上，一颗细小的黑点悄然浮现。这颗小黑点，竟然是一座宫殿。此时，宫殿之中，两道人影对坐而饮。其中一人一头金发，一身暗金色的长袍，袖口似乎还有着一条条黑色细纹，显得极为华贵。

　　而另一人，则是有着一双紫色的眼眸。

　　“紫川，你在想什么呢？”金发男子笑道，声音淡然，好似微风吹拂，阳光普照，令人感觉到轻柔而又温暖。

　　这紫眸男子，赫然就是紫川候。而这金发男子也是这圣魔战场上赫赫有名的“昊天君王”！

　　“我紫川军里面发生了点有意思的事情。”紫川候淡淡一笑，同时单手一挥，以免光幕出现在这两位强大的君王面前。

　　光幕之中正是朔风跟危炎将军两人登临‘通神道’的场景。

　　“哦？你布下的通神道？”昊天君王停下酒杯，也是来了兴趣，笑道，“据我所知，那通神道一共九百九十九层，完全是依照着你当年的境界布置的。”

　　紫川候点头道：“走到第九百九十九层，就是君王三重天的实力！”

　　昊天君王闻言顿时眸光一亮。紫川候又道：“走到九百层，就基本上是皇者中最强大的存在了。走到九百一十阶，就算是君王层次的人了，最起码在境界上，已经达到了君王层次的要求。”

　　“哦？你麾下的危炎将军似乎已经走到第九百一十一重了。”昊天君王微微笑道，将酒杯中火红色的美酒，一饮而尽。

　　紫川候也是淡淡一笑，道：“危炎他的实力本就极强，天赋之高，更是不逊色于你我。”

　　“哦？”昊天君王也是来了兴趣，将目光投到那光幕上，似乎要看这危炎将军如何能迈出这第九百一十二阶。突然，昊天君王目光一转，又道：“紫川，你好福气啊。竟然还有一人登上了九百一十层台阶。”

　　只见那通神道上，朔风步伐坚定，‘蓬’的一声，落在了第九百一十层台阶上。而后，看着数米之外的危炎将军，咧嘴一笑。

　　“此人，名为武皇。”紫川候淡然道，将杯中酒轻抿一口，而后缓缓道：“此人天赋卓绝，心志如铁，实力滔天，狂傲飞扬。”

　　昊天君王闻言顿时面色一变，站了起来，缓缓道：“紫川，此人能得你‘天赋卓绝，心志如铁，实力滔天，狂傲飞扬’这十六个字的评价？”

　　紫川候缓缓点头，而后顿了顿，似乎是无奈一笑，说道：“这家伙，连我的账都不买。”

　　昊天君王闻言面色一滞，随即哈哈大笑了起来。


第三十一章 这是个疯子

　　昊天神君哈哈大笑，但是随即面色一正，看向面前的光幕之中。

　　只见光幕之中，朔风一步跨出，已然登上了第九百一十一层台阶！朔风这一脚落下，顿时感觉到一股前所未有的压力降临到了自己身上，这一刻，自己体内的武道法则竟然有一种要被压制的崩溃的趋势！

　　而且，朔风明显感觉到一股强大的力量压到了自己身上。自己强大的体魄竟然都是有些吃力了。

　　“看来这九百一十二层是一个分水岭！”朔风心底暗道，看向了一旁的危炎将军。

　　此时危炎将军已经在这地九百一十一层已经呆了很久了，但是，这一步，却是迟迟不肯跨出。

　　突然，危炎将军动了！只见危炎将军喉咙里传出了一声类似于野兽的嘶吼，吼道：“天战技，烈炎焚天！”

　　只见一股股规则之力，弥漫在危炎将军体表，好似一朵朵火苗，不停地跳跃。但是这股规则之力刚一出现，这第九百一十一层台阶上，忽然亮起一道道光晕，朝着危炎将军压制过去，瞬间便将危炎将军体表的规则之力压制了下去。

　　但是危炎将军却是咧嘴一笑，脸上露出一抹疯狂之色，眼眸之中都好似冒起了两团火焰，“蓬”的一声，一步踏上了第九百一十二级台阶！

　　“好！”紫川候不禁也是站了起来。到了此时，就算是君临天下的君王，也不能淡然了。

　　要知道，九百一十二层台阶，那就是君王层次的要求了！如果一个皇者，能够跨到九百一十二阶，这是何等恐怖的事情？这种天才妖孽，就算是君王，也要珍惜，说不定还不能以上下礼仪待之，需得同辈相交。

　　“不行！”昊天神君忽然摇头道。

　　只见通神道上，危炎将军一只脚踏上了第九百一十二层台阶，但是另一只脚，却是在不停的颤抖，颤颤巍巍的提起来了几次，最终又放了回去，还是没能提起来。

　　只见危炎将军微微抬头，看向了上方的通神道，目光之中，流露出一抹坚定，最后将目光锁定到了紫山的最巅峰，通神道的尽头！

　　“给我起！”只见危炎将军怒吼一声，声音都有些嘶哑了。听得紫山脚下众人都是心里隐隐发颤。

　　只见他周身再次亮起一股股‘天战技’的波动，随即危炎将军身躯一震，另一只脚猛然一踏，将脚底都踏出了几道裂纹，同时危炎将军怒吼一声，身躯一晃，出现在了地九百一十二层台阶上。

　　“上去了！”紫山脚下，无数紫川军将士都是陷入了疯狂！

　　一个皇者，登上了只有君王才能登临的阶层！

　　但是，此时，在太阳附近的那座宫殿之中，昊天神君跟紫川候都是眉头微皱，目光锁定了危炎将军。

　　忽然，昊天神君摇头叹息一声，道：“危炎不行的。而那武皇，没有领悟规则，境界略差，走到九百层法则就完全被压制了，如果不是肉身强大，恐怕连九百一十层都走不到。紫川，这一次，估计还是没人能够走到底九百一十二层。”

　　果然，昊天君王话音未落，已经走到了第九百一十二层的危炎将军忽然面色剧变，张口便突出一口鲜血，同时，‘蓬’的一声，单膝跪地，跪伏到了地上，浑身的骨骼都在‘吱吱’作响。

　　“天战技——焚心！”只见危炎将军咧嘴一笑，身躯一颤，‘腾’的一下，站了起来。但是，随即这通神道猛然亮起一抹豪芒，瞬间将危炎将军再次压制！

　　危炎将军身躯摇摇晃晃，似乎随时都要跌下这九百一十二层。

　　“我，不甘心啊！”危炎将军仰天怒吼。身躯好似被一股无形的力量拽着，竟然一点一点地朝着九百一十一层移去！

　　就在此时，朔风微微摇头，看了一眼前面在不停颤抖、似乎随时都可能跌下的危炎将军，而后深吸一口气。

　　随即朔风开始调动浑身的力量，一颗颗金丹开始从身体内穴窍空间内涌出，一股股内家真元开始震颤。本来，朔风体内的内家真元早已经全部被紫山的威压压制的凝滞了。但是此刻，大量的内家金丹开始溶解，朝着朔风体内灌注，竟然硬生生让朔风体内的内家真元再次流淌了起来。

　　“呵！”朔风只觉得体内的经脉似乎要被撑爆了，但是却忽然面色一变。因为在内家金丹快速溶解的一瞬间，朔风隐约感觉到了一股股强大的力量从身体内传出。

　　“恩？还可以这样！”朔风忽然脑海之中冒出一个疯狂的想法！

　　随即，只听见朔风体内，蓬的一声，传出一声闷响，朔风面色登时一变，变得殷红如血。

　　金丹自爆！而且，竟然是在体内自爆了金丹！

　　“战力提升了足足一倍！”域外星空的昊天神君跟紫川候都是目光一亮，露出一抹骇然。达到皇级之后，除了一些极为逆天的秘法，根本没有秘法能够成倍地提升战力。最多的，只是稍微对皇级的战力进行增幅。

　　就比如朔风，在皇级之前，朔风有‘血液沸腾’，‘实丹之境’两种秘法，甚至能够提升二十倍战力。但是一旦晋级皇级。朔风达到了‘金丹之境’，战力永久提升了十倍。至于那血液沸腾，却是直接失效了。因为皇级的战力太强了，一般的秘法根本无法对皇级战力进行振幅。

　　而此时，朔风似乎是找到了一种在皇级进行战力振幅的方法！

　　“金丹，给我再爆！”朔风目光之中闪过一抹疯狂，随即身体内开始爆豆子般传来一声声爆响。随即朔风的脸上开始变得潮红，同时嘴角开始流下鲜血。

　　原本，朔风如果想要金丹自爆，自己就一定要受伤。但是朔风本就是身躯异常强大的人，每一次朔风肉身破碎，再次修复的时候都会强大数番。那次与皇无天一战，朔风肉身不知道碎裂了多少次，早已经变得强大无比，直接就顶住了金丹自爆的冲击力！

　　金丹在体内自爆，顿时好似引爆了一颗颗核弹似的，而且这些核弹都成为了朔风的动力源！

　　顿时，朔风体内的力量，开始疯狂提升，竟然再次提升了数倍！

　　“战力提升了三倍多了！”昊天神君缓缓开口道。紫川候也是面色严肃，缓缓点头。

　　只见朔风步伐越发的坚定，而后，朔风轰然一步，踏上了第九百一十二层！同时，一只手搭在了危炎将军的肩膀上。

　　“什么？他登上了！”紫山脚下，所有的紫川军都是陷入了呆滞。

　　原本众人最大的希望就是危炎将军，希望他能够登临九百一十二层。但是，危炎将军虽然登临了，却根本站立不住，随时都可能被扫下去。而最终，原本众人最不看好的朔风，竟然一步登临，甚至还帮了危炎将军一把！

　　朔风一手搭在危炎将军肩膀上，危炎将军顿时身躯一震，稳定了下来。随即危炎将军开始静心感悟这第九百一十二层的境界。只片刻之后，危炎将军身躯一震，同时朔风缓缓将手松了下来，危炎将军便自己独立在这第九百一十二层站定了。

　　危炎将军稳住身形后，朔风毫不停留，身体内再次传出一声声爆响，这一次，从朔风体表都看到了朔风的身躯一些部位在不停地凸起，似乎随时都要炸裂开来。

　　危炎将军刚要说话，却见朔风“蓬”的一声，又一步跨了出去！

　　这一步跨出，朔风忽然面色一变，张口便突出一口鲜血，同时身躯“蓬”的一声，炸裂开来，顿时血肉横飞。却是朔风的身躯再也承受不住金丹在体内自爆的冲击，炸裂了开来。

　　朔风身躯刚一裂开，一股股威压瞬间笼罩朔风，压制着朔风的法则力量，不让其自主修复朔风的肉身。

　　不过，朔风强大的回复能量并不是依靠法则，而是本身身体就有强大的恢复力！

　　在金丹炸裂身躯的一瞬间，朔风身躯便开始快速修复。

　　“好可怕的恢复能力！”一直关注着此地的两位君王此时都是感觉到了一些差异。不凭借法则力量，就能够如此快速的修复身体，在皇级层次，还真的很罕见！

　　朔风身躯恢复了，同时在这九百一十三层站定了片刻，默默地感受着这九百一十三层的威压。

　　“法则，道心，实力！”朔风心底暗道，同时微微抬头，看着上方的通神道，却是忽然一笑道：“在道心上，我为逆修武皇，当初选择这条路的时候，就意味着我的道心，已经坚不可破了！”

　　“法则的力量，我早已被压制。现在就只剩实力了。但是，我的实力极限在哪里呢？我倒是很期待！”朔风说着再次鼓动体内的内家金丹自爆，而后一步跨出！

　　这一次，朔风感觉到周围的力量压制更加的严重了。只一瞬间，朔风便感觉到自己身上好似压了一座大山！自己的双腿都似乎要断了！

　　不过朔风终究还是一咬牙，坚持了下来。

　　第九百一十四层！

　　“估计再往上走一层，我浑身的骨骼就要裂开了！”朔风暗道，但是却是毫不停滞，又是一步跨了上去！

　　第九百一十五！

　　果然，朔风刚一步上去，顿时感觉自己好似被重锤轰击了一般，身体内竟然传出了一声声‘哔哔剥剥’的裂响，显然，朔风体内的骨骼已经达到了极限！

　　但是朔风随即一咬牙，身躯一震，又是一步跨了出去。

　　第九百一十六层！

　　这一步，朔风身躯竟然齐中折断了！整个人直接趴到了地上，变成了一堆烂泥！浑身骨骼碎裂了！

　　同时，朔风整个人都躺在地九百一十六层上，身躯还在不停地抽搐！但是朔风嘴角却是勾起了一抹疯狂的笑意。

　　“这是个疯子！”昊天神君忽然说道。


第三十二章 战争起

　　朔风浑身骨骼碎裂，内脏也是登时受到了重创，口吐鲜血，整个人都瘫在了地九百一十六层台阶上。但是朔风的眼眸却是越发的明亮了。

　　九百一十六层上，通神道的压制越来越强，朔风的身体都开始被一点一点的往九百一十五层排挤。突然，朔风身躯一震，原本已经浑身骨折的身躯，竟然开始快速的愈合，体内都传出了一阵阵爆豆子般的密响，片刻之后，朔风‘腾’的一下，站了起来。而后，朝着地九百一十六层，大步迈去。

　　“蓬！”朔风一步踏出，再次登上第九百一十七层。同时，朔风整个人浑身骨骼、内脏器官再次碎裂。但是，片刻之后，朔风又“腾”的一下，站了气来。

　　“天！他还是人类吗？”紫山脚下，众将士都是都抽一口冷气。这些将士，常年出生入死，见惯了生死。但是，却都是头一次看到世界上竟然有人能够对自己如此残忍！

　　“这武皇，还真是疯狂。如果这样的话，这武皇说不定还能走到你通神道的尽头呢。”昊天神君忽然笑道。一旁紫川候却是摇头一笑道：“他最多只能走到九百二十层！”

　　说话之间，朔风有一步跨出，一下登临第九百一十八层！

　　果然，朔风身躯再次破碎，这一次，朔风在第九百一十八层足足躺了十余分钟，朔风的才缓缓站了起来。但是，朔风刚走一步，身躯便再次一震，“蓬”的一声，半跪在地。

　　又过了几分钟，朔风才完全站了起来，一步踏上了第九百一十九层！

　　“紫川，他已经踏上了第九百一十九层了。”昊天神君看着朔风浑身骨骼再次碎裂，不禁看向紫川候，笑道。

　　紫川候此时也是目光湛然，死死盯着光幕之中的画面，忽然，紫川候神色一动，道：“这九百一十二层，他登不上去！”

　　朔风在九百一十九层足足呆了半日，身躯破碎了又重组，这才勉强适应了九百一十九层的压迫。随即，朔风将目光锁定第九百一十二层，正要一步跨出，朔风面色却是忽然一变，即将跨出的右腿又是收了回来。

　　“看来就要止步于此了！”朔风暗叹一声。就在朔风即将登临九百二十层的那一瞬间，朔风感觉到了一种危机感。

　　“昊天，你猜这第九百一十二层，我安排了什么？”紫川候却是一笑，回到酒席，端起酒杯轻抿一口，淡然说道。

　　“哦？”昊天神君转头一笑，似乎也是有些好奇，道：“那位武皇，明显是感觉到了一些异常的危险。”

　　紫川候点头。

　　昊天神君又道：“能让这么一个强大无比，近乎拥有不死之身的皇者都感觉到危险，我在想，除了君王层次的绝世一击，还能有其他什么？”

　　“哈哈，昊天神君果然厉害！”紫川候哈哈一笑，紫眸中光芒闪过，笑道：“从第九百二十层开始，每一层，都有君王的攻击。到最后一层，会有相当于我全力一击的阵法攻击！”

　　昊天神君闻言脸色微变，看着紫川候，说道：“你这‘通神道’未免有点过了。”

　　紫川候哈哈一笑道：“这紫山本就是我的一件神器，给紫川营那些小家伙们做历练只是一个附属功能。”

　　在紫山通神道第九百一十九层，朔风走过几步，只见通神道旁边的紫山山壁上，突然出现一个门户。

　　“洞府？”朔风心头一动，一步跨进了那洞府之中。

　　“他果然住进了九百一十九层的洞府之中！”危炎将军立于九百一十二层，目光灼灼地看着朔风。同时，在其身侧也是出现了一个洞府，危炎将军随即一步跨进了洞府之中。

　　紫山脚下，众多紫川军将士都是目光灼灼，羡慕无比地看着通神道上的两道人影。

　　紫山上的洞府，每一座都是强大无比的紫川候亲自建造的。越往上，洞府越发的神秘，甚至于有的洞府之中，还蕴藏着一些神器珍宝！

　　朔风此时身形一晃，出现在了洞府之中。洞府很简单，光线充足，一床，一桌，一蒲团。在大厅的一侧，有一道偏门。

　　朔风走上前，发现面前的桌上有一套暗金色的盔甲。

　　“神甲？”朔风心意一动，也是有些惊讶，没有想到这紫川候竟然在洞府中留了一件神甲给自己。要知道，即便是当初的紫电神君，整个紫电阁之中，也不过才三件神器罢了。

　　而紫川候，一座紫山的洞府中，就有一套神甲？

　　“紫川候果然财大气粗。”朔风不禁暗道。

　　但是，域外星空之中，昊天神君却是哈哈一笑，道：“紫川，你可真舍得，竟然上次了一套神甲！”

　　紫川候淡然一笑道：“此人，天赋高绝，现在示好，以后说不定使我们的一大助力！”

　　昊天神君闻言也是点头。忽然，昊天神君面色微变，随即闭目，片刻之后，昊天神君“刷”的一声，睁开眼眸，只见昊天神君眼眸好似两颗太阳一般，洞射出了可怕的光芒。

　　“该死，破军竟然攻击我的昊天神域！”昊天神君长身而起，看向紫川候，冷然道：“数千年前，那破军从杀戮海而来，一来就入侵你我领地。我早已是忍无可忍。紫川，这次不如我们联手，杀了那破军吧！”

　　紫川候闻言脸色一变，沉声道：“想要杀破军，你我二人怕是要做好一人陨落的准备了！”

　　“为了这圣魔战场之争，丢了我们万古永恒的生命，你可要想清楚了！”紫川候盯着昊天神君，一字一顿道。

　　昊天神君闻言，脸上露出一抹杀意，说道：“紫川，我知道你与破军是死仇。我也知道，你比我还想杀了破军。这一次，我答应你！”

　　“据我所知，破军已经是六阶巅峰的君王了。实力比你我都要隐隐强上一丝，如果再不杀他，等他强势了，势必要将你我驱赶，离开圣魔战场！”昊天神君开口道。

　　“好！”紫川候当下站了起来，目光灼灼，看着昊天神君，道：“此番，就与那破军直接开战！”

　　与此同时，紫山之中，第九百一十九层的洞府中。朔风刚把暗金色神甲炼化，正在观察这件神甲，忽然神色一滞，脑海之中突然响起一道声音：“紫川营听命，即刻集合！”

　　“走！”朔风将暗金色神甲隐入身躯，随后身形一晃，直接消失在原地。

　　却见紫山脚下，另外四十六名紫川营皇者已经完全集合。为首一人，正是那危炎将军。

　　此时危炎将军看到朔风前来，顿时朝着朔风微微点头，而后上前一步，将一枚紫色短剑交给朔风，沉声道：“武皇，这是紫川营的统领佩剑！”

　　朔风闻言，缓缓接过紫色短剑，沉声道：“紫川神君有令，我紫川军，跟破军府全面开展。我等随时待命！”

　　朔风说罢，走向不远处的荒天城主。荒天城主顿时神色一滞，哈哈一笑道：“恭喜武皇，成为紫川营的统领！”

　　朔风摇头一笑道：“还多亏了荒天城主的引荐。荒天城主，我有一事相求。”

　　荒天城主闻言顿时面色一正，道：“武皇但说无妨！”

　　“我有两位好友，还留在你的荒天城。”朔风说道。荒天城主顿时恍然，笑道：“这个没事，你再次稍等，我回去直接让他们通过传送阵，来这紫川营就行了！”

　　“恩！”朔风点头。随即荒天城主直接乘坐传送阵，离开了紫川营，回到了他的荒天城。

　　与此同时，整个神魔战场，都是陷入了暴动之中。

　　圣魔的几大君王中的破军君主与昊天神君在域外星空，进行旷世大战，将无数星辰都击落了。而圣魔战场上，两个阵营，上至皇者，下至尊者、王者，全部展开了最残酷的厮杀！

　　整个圣魔战场都是陷入了一种前所未有的暴动。

　　数天之后，紫川候出现在域外星空，一剑破开破军头颅。破军君主大怒，祭出一件秘宝，毁掉紫川候一柄下品神器，而后遁逃而走。紫川候与昊天神君追杀而去，追进了星空之中。

　　大地上，无尽的大地都是陷入了疯狂，到处都是厮杀，无数的皇者肆意纵横，一道道皇道气息冲天而起，天空都在不断的破碎，山川完全崩碎，河流都被蒸发。

　　到了此时，尊者的性命变得如同草芥一般，成片的倒下。甚至是那万寿无疆的皇者都在凋零！

　　这一场大战，似乎超出了所有人的意料。

　　以往两个阵营开战，多则半月，少则半天，就会收兵。而这一次，大战足足进行了足足半月，反而没有渐渐停息，反而愈演愈烈！甚至于，紫川军，破军府、昊天神域三大阵营，全境都被卷入了战争！

　　这半个月之中，无数尊者身死，但是也有许许多多的尊者死境突破，成为了万寿无疆的皇者！

　　不过，即便是皇者，在这场战争中，也很容易陨落！只半个月，紫川军就陨落了足足十位皇者！

　　至于破军府那一方，更是惨烈，足足陨落了二十八名皇！

　　不过，这些陨落的皇全部都是初级皇者。两方的中级皇者、高级皇者直到此时，都没有出手。

　　终于，大战开始的第二十九天，破军府的第一军——贪狼出动了，直接出现在圣魔战场的南域。直接纵横了数万公里，瞬间斩杀了紫川军三名皇！

　　“弟兄们，我们该上场了！”一座低矮的山头，四十九名皇者盘膝而坐，为首一人，十一名黑发青年。

　　此时，这青年身着暗金色战甲，目光深邃，似乎透过了虚空，看到了无穷远处，突然这青年咧嘴一笑，说道：“贪狼，有点意思！”


第三十三章 交锋

　　这身着暗金色战甲的黑发青年自然就是朔风。而朔风身后，正是四十六名紫川军，还有迟鸾、火灵二人。

　　朔风目光深邃，似乎看到了数千公里外的厮杀。同时，转身看着一旁的黑甲男子，笑道：“危炎将军，此战，我们紫川营依旧由你统率。”

　　黑甲男子目光冷然，一个人独自站立，好似一柄利剑，气息凌厉，在其周围，数米之内都是空无一人。这黑甲男子自然就是危炎将军。危炎闻言点头，缓缓转过身，面朝着其余皇者，沉声说道：“老规矩，十人一大队，剩余五人与我一起，进行‘斩首’！”

　　说罢，危炎将军带头冲入高空，随即，四十五道流光直接冲天而起，投入了战场之中。朔风跟迟鸾、火灵三人依旧立于矮山之上，静静地看着紫川营投入战场。

　　“武皇大人，我等就在此看着？”迟鸾忽然开口道。一旁火灵也是叽叽喳喳说道：“是呀，我们为何不直接加入战场？凭借武皇你的实力，绝对是无敌，这片战场，除了君王还有谁能是你的对手。”

　　朔风闻言微微摇头，笑道：“圣魔战场，深不可测。即便是皇者，说不定就存在一些几乎逆天的可怕人物！我可不敢说‘无敌’，就说那危炎将军，论实力，恐怕就不弱于我。”

　　火灵闻言不禁一笑，俏皮地吐了吐舌头。

　　“而且我们初入紫川营，现在先看看紫川营是如何战斗的，反而更好！”朔风又道。同时，将目光锁定了那片战场。

　　只见紫川营四十六名皇者直接化为五道洪流，好似五柄尖刀，直接贯入了战场。

　　“噗！”当初被朔风一掌拍落紫山的青年皇者——青狐，只见他身躯一晃，身后直接显化出一头巨大的青色狐狸。同时，青色狐狸眼中猛然亮起一道道青芒。顿时，一股股可怕的灵魂冲击弥漫开去。

　　灵魂冲击速度极快，瞬间便弥漫了数千米。登时，这片区域，所有的敌方尊者全部身躯一震，体内的生机直接消散，无力的从高空坠落。这片区域内，一道人影蓦地冲天而起，怒喝道：“好胆！”

　　这人竟然是一位三阶皇，第一瞬间挡住了青狐的范围灵魂攻击，而后直接破空而来，一道巨大的刀光，带着可怕的皇级威压，劈向了青狐。

　　这一刀，刀气纵横，一股股充满金锐之气的皇道法则到处扩散。刀气所过之处，紫川军的尊者士兵们直接大片地倒下。

　　“布阵！”这时，一位紫川军百夫长面色狰狞，声嘶力竭，大吼道。只见数百名尊者全部怒吼一声，一道道能量匹练直接从这些尊者身上冲天而起，而后灌注到这位百夫长身上。

　　原本这位百夫长只是尊者巅峰，伪皇的境界，但是此刻，他一刀劈出，铺天盖地的能量直接朝着那位三阶皇涌去。

　　与此同时，青狐咧嘴一笑，双眸之中蓦地洞射出两道豪光，越过百夫长的能量供给，直接入没这位三阶皇的眉心。顿时，这位三阶皇身躯一震，体内的皇道法则都是一滞，停止了运转。而后，那位百夫长的能量攻击，好似一道洪流，直接将这位皇者覆盖，好似一道大河，横亘在高空。

　　“啊！我不甘心！”能量洪流之中，突然传出那位三阶皇的怒吼，随即能量大河直接崩溃。一位披头散发的皇者凌空而立，此时，这位皇者周身法则气息紊乱，身体更是到处都是伤痕。但是这位皇者却依旧未死！一双腥红的眼眸，死死顶住了不远处的青狐！

　　“攻击！”百夫长再次大喝一声，数百尊者上空再次凝聚起一道道能量。

　　“蝼蚁！”这位三阶皇怒喝一声，双目一瞪，一股灵魂冲击直接扩散开去。顿时，天空中正在凝聚的能量猛然一震，全部溃散，而那数百尊者，更是如遭重击，各个都是口吐鲜血，甚至于，除了九重天的巅峰尊者，其余的尊者竟然直接从高空坠落，当初殒命！

　　远处，朔风看的不禁目光一凝。

　　这就是皇！

　　不需要任何攻击，只一个眼神，就灭杀了一群尊者！

　　这就是战争，战场上，一位皇，简直就是尊者们的噩梦！

　　“哼！”青狐冷哼一声，身后的巨大青狐虚影眼眸之中再次亮起青光，同时青狐本人身躯渐渐变淡，消失在了这片天地之间。

　　与此同时，那位三阶皇突然面色一滞。

　　只见青狐的身影缓缓从这位三阶皇身后显现。同时，这位三阶皇的头颅直接破碎！在其体内，充满了金锐之气的皇道法则也是开始崩溃，其身躯无力地从高空坠落。

　　一位三阶皇，陨落！

　　同为三阶皇，青狐一个照面便将对手斩杀！紫川营的可怕，顿时显露一角！

　　就在紫川营加入战场的一瞬间，破军府的军队便直接陨落了五位皇者。其中大多都是三阶皇。不过，五位皇者的陨落，也是让破军府的贪狼知晓了紫川营的介入。顿时，这两支代表了圣魔战场最高战力的军队，碰撞了！

　　贪狼，如其名，残暴，狠辣，在这片战场上出现，就好似一头狼冲进了羊群，所到之处，便就是人间炼狱，绝无活口！

　　而紫川营，则好似一个孤傲的剑客，充满杀伐气息，十步杀一人，千里不留行，代表的是一种战斗的艺术！

　　这两种截然不同的战队，终于在这圣魔战场，再次碰撞！

　　“哈哈，危炎，又是你！这一次，你就把命留下吧！”贪狼队伍中，为首一人，身着猩红色战甲，在这战甲胸前，一个狰狞的狼首，好似要破空而出。

　　“独狼，看来上次留下你一条手臂，你还没长记性啊！”危炎将军冷笑一声，洪声道。同时，一柄红色长剑出现在其手中。

　　随即，危炎将军一马当先，直接冲天而起，化作一道火光，直接冲进贪狼军之中。与此同时，紫川军其余四队，也是如同四柄尖刀，朝着贪狼军狠狠刺去。

　　独狼看着紫川军冲来，顿时残忍一笑，蓦地发出一声凄厉的狼啸，狞然道：“兄弟们，杀戮的时候到了！”

　　独狼身后，近百名身着黑甲的皇者纷纷仰天长啸，每一位皇者都好似一头饿狼，双目之中泛着森然的绿光。

　　“这贪狼军，每一名皇者都被训练成了狼一样的性格。”朔风摇头说道，“实在是可惜！迟鸾，你觉得呢？”

　　迟鸾闻言点头，缓缓道：“皇者，每一个都是顶天立地的存在。不可能被驯服！不可能被奴役！每一位皇者，都是与众不同的！但是这贪狼军的皇者，全部被训成了狼的性格！”

　　朔风点头，叹息道：“这群皇者之中，怕是根本走不出一位君王！甚至于，一些皇者想要晋级一阶，都难了！可惜，实在可惜！”

　　另一边，火灵听得云里雾里，顿时不开心了，一嘟嘴，道：“武皇大人，哥哥，你们两个说这些干嘛额。贪狼军弱，难道不好吗？”

　　“不，贪狼军不弱，相反，他比一般的皇者军队都强！甚至于，比紫川军都强！”朔风缓缓道，“每一位皇者都是一头狼，一头凶狼！这样的军队，怎么可能不强？”

　　就在朔风说话之时，紫川营与贪狼军直接交锋了！

　　两军交锋，劈头盖脸就是最可怕的能量冲击，一道道充满了皇道气息的能量洪流横空而过，直接碰撞到了一起。

　　顿时，方圆数百里，都是猛然一颤，一道道巨大的空间裂缝弥散开去，足足蔓延了数千里！

　　“昂！”一条漆黑的巨龙凭空出现，足足有数万米长。

　　这头黑龙乃是能量所化，在这头黑龙的头颅部位，一位紫川军的十阶皇盘膝而坐，浑身都弥漫着黑气能量。在黑龙的其他部位，九位皇者分别据守！

　　“好奇怪的阵法！”朔风不禁目光一亮。

　　集合十位皇者的力量，凝聚出一头黑龙。朔风光是目测，便已经感觉到了这头黑龙的可怕，甚至于朔风有一种感觉：即便是自己，面对这头黑龙，恐怕都讨不到好处！

　　“哈哈，紫川军的小羊们，你们还是这么写花招！”贪狼军中，一名浑身黑甲的十阶皇大笑一声，身后一头巨大的灰狼虚影直接凝聚，与此同时，十余名皇者也是升空而起，直接融入灰狼体内。

　　随即，这头灰狼仰天长啸，撒腿狂奔，好似灰色流光，破空而来，而后一跃而起，“蓬”的一声，跳到了黑龙头顶。

　　黑龙透露中，那位紫川营的十阶皇顿时冷笑一声，双目一亮。顿时，足足数万米长的黑龙，凌空一转，巨大的龙尾“蓬”的一声，抽中灰狼，直接将灰狼抽的倒飞出去。

　　“哈哈，黑龙，有你的！”黑龙体内其他部分的紫川营皇者顿时哈哈大笑。

　　但是那头灰狼尚未落地，直接凌空一扭腰，稳稳坠落，而后直接咆哮一声，再次朝着黑龙扑去。黑龙直接腾空而起，又是凌空一尾，抽向那头灰狼。

　　那头灰狼这一次却是精了，直接落地，往一旁掠去。黑龙一尾抽到了地面上，顿时，似乎引发了可怕的地震，方圆数百公里的地面都是猛然一震，裂开了一道道裂纹。而那最核心的区域，地面更是直接化为虚无，被抽出了一条数千米长、深不可测的巨大的裂缝！

　　“嗷！”那头灰狼猛然扑近，与此同时，又是一头灰狼凌空扑来，跃到黑龙身后，前肢猛然弹出一根千余米长的利爪，‘噗’的一声，利爪直接插进黑龙体内！

　　“昂！”黑龙扬天怒吼，庞大的身躯猛然一颤。与此同时，那头灰狼利爪猛然一拉，竟然将整头黑龙，截成了两截！


第三十四章 怎么会是她？

　　灰狼足足有数千米高，由十几位皇者排布阵法构成，核心区域是一位位皇者，其他地方则是由能量构成，栩栩如生。这些皇者由一名十阶皇统领，十几位初级皇、中级皇辅助，实力简直强大到了一个极致。随意的一扑一抓，都有皇级绝顶的战力！

　　那头黑龙也是如此。此时黑龙被灰狼一爪刺中，身躯顿时截断，不过万幸的是灰狼利爪刺中的那一段区域，并没有皇者，只是纯粹由能量构成。不然，必将有皇者要陨落！

　　黑龙断成两截，两头灰狼顿时嗷嗷直叫，再次铺了上来。不过端坐在黑龙头颅中的紫川营皇者却是丝毫不惊，只是周身的黑气愈发的浓郁了。只见断成两截黑龙，身躯渐渐演化，直接化作了两条体型稍小的黑龙！

　　两条黑龙，快速凝聚，再次化作一条巨大的黑龙！

　　顿时，一头黑龙，两头灰狼，都有数万米高，好似远古生物一般，体型庞大无比，屹立于这片大地之上，一些山脉只能齐到黑狼的腰际。一些大河，甚至连黑龙半截身躯都无法淹没！

　　灰狼仰天嗷叫，轰然扑近，跟黑龙在这片战场上展开了最疯狂的厮杀。

　　顿时，方圆数千里，都受到了可怕的冲击。山川崩塌，河流蒸发，全部消失，化成了尘埃。一道道可怕的能量，肆意的充斥着这片区域，一片数千里的沙漠渐渐成型。

　　贪狼军方面，足足有近百位皇者，全部布阵，化作了六头灰狼！而紫川军方面，则是化作了一条巨大的黑龙，一柄万米高的巨剑，一位数万米高的巨人，还有一头通体漆黑的玄武。

　　一头灰狼猛然跳起，一跃数千米，将黑龙扑倒在地，而后锋利的爪子直接朝着黑龙头颅中的皇者刺去。但是，这条黑龙却是身躯一扭，直接缠住了灰狼的身躯！两者顿时纠缠着滚到了一边。将山脉都撞断了无数。

　　“嗷嗷！”与此同时，其余五头灰狼都是嗷嗷直叫，扑了上来。

　　“蓬！”巨人一步跨出，巨大的手掌直接拍在一头灰狼头上，可怕的能量冲击顿时弥漫开去，将空间都撕裂了。

　　这头灰狼扬天嗷叫，庞大的身躯直接倒飞出去，跌在地上，开始抽搐，而后由能量形成的身体开始渐渐消散，露出了内部的十几名皇者。

　　其中一名皇者，已然气绝！不过这位皇者刚一身死，其余的十余名皇者便立马布阵，能量凝聚，又一头灰狼重新出现！

　　巨人一掌拍死一名皇者，但是瞬间却被三头灰狼咬住，被一下扑到了地上！

　　将巨人按倒后，三头灰狼立马弹出利爪，其中一头巨狼的利爪“蓬”的一声，刺进了巨人体内。同时，巨人体内，一位八阶皇者，直接被利爪正面刺中，当场湮灭！

　　另外两头巨狼也是扬天长啸，纷纷扬起利爪朝着巨人头颅刺去。那里，有两位十阶皇在主导！其中一人赫然便是莫红皇者。

　　“救援！”一声怒喝突然在战场上响起。

　　同时，一道充满着毁灭气息的炽热剑光，从天而降。直接刺进一头灰狼体内！顿时，贪狼战队又是一名皇者身陨。与此同时，一道身影掠过长空，来到战场之上，而后直接化作了一位万米高的巨人！

　　这巨人正是危炎将军！

　　危炎将军刚一出现，顿时所有的灰色巨狼都是立马松开巨人，往后退却。那头巨人这才得以喘息，慢慢站了起来。

　　“将军，破极皇者，他死了！”巨人体内，传出了一声莫红皇者低沉的怒吼。

　　危炎将军缓缓点头，将目光看向不远处。那个方向，一位身着猩红色战甲的男子，正端坐在一个低矮的小土丘上，旁若无人地轻轻擦拭着自己的盔甲！

　　此人正是独狼。

　　“还算可以嘛。损失了两位六阶皇，却换了一位八阶皇的命。”独狼将战甲擦好后，缓缓穿了起来，笑道。

　　危炎将军闻言顿时脸色一沉。的确，破极皇者乃是一位八阶皇，属于高级皇者。而贪狼军中死去的那两位皇者才是六阶，仅仅是两名中级皇者。如果没有阵法辅助的话，十位六阶皇，都是不是破极皇者的对手。

　　这一战，紫川军直接就陨落了一位八阶皇。甚至于，如果不是最后关头，危炎将军现身，这一战，紫川军傀儡面还要陨落数名皇者！

　　这一次交锋，紫川军亏了！

　　“没想到，你贪狼军这一次竟然补充了这么多皇者！”危炎缓缓说道，“不过，你增加人数虽然可以暂时提高一些战力，但是今日，我紫川营就要告诉你：渣始终是渣！不是数量能够弥补的！”

　　“哈哈，等此战结束后，你有命再说这话吧。”独狼皇者哈哈一笑，摇身一晃，直接化作一头数百米高的白色巨狼。

　　这独狼皇者，竟然是一头蛮兽！

　　只见危炎将军身后，一条巨大的黑龙静静悬浮，浑身都弥漫浓郁的黑雾。而那名巨人更是双眸泛冷，死死盯着不远处的几头灰狼。在这巨人身侧，一柄万米长的巨剑静静地悬浮着，巨剑旁边，一直巨大的玄武通体开始渐渐演化，化作了一面盾牌！

　　“今日，斩狼！”危炎将军此时有万米高，大笑一声，声若洪雷，同时身躯开始渐渐凝缩，化为数百米高，而后一步迈出，直接朝着那独狼皇者走去。与此同时，危炎将军身后的那巨人扬天咆哮，巨大的手掌直接抓过那万米巨剑，另一只手掌却是将那盾牌抓了过来。

　　“蓬！”巨人一步迈出，大地猛然一颤。

　　“傲！”六头灰狼仰天长啸，其中两头，直接化作流光，扑向了黑龙。而另外四头，却是将那巨人围了起来。围绕着巨人不断游走，每一头灰狼都是狡猾无比，随时准备伺机而动。

　　突然，一头灰狼直跃而起，一抓撕向巨人。

　　巨人咆哮一声，手中长剑一横，“扑哧”一声，刺进灰狼体内！而后猛然一绞，顿时这头灰狼惨叫一身，能量构成的身躯直接溃散。十几名贪狼军皇者直接暴露在了空气之中。

　　“不！”这十余名贪狼军皇者纷纷发出了绝望的怒吼。

　　巨人手持盾牌，直接横拍过来。盾牌扫过之处，每一位皇者都是当场化为了漫天血雾！

　　巨人瞬间击杀一头灰狼，不过其余三头灰狼也是看到了机会，一同凌空跃起，分别从三个方向扑向了巨人。

　　“蓬！”巨人将盾牌一竖，轰然撞向了一头灰狼，而另一只手掌，则是直接抓着巨剑，朝着另一边刺出，将那边的灰狼也是逼到了一边。

　　“好家伙！”数千公里之外，朔风不禁目光一亮。紫川营皇者的数量虽然不如贪狼军，但是论质量却是要高出了数筹。不过，随即朔风眉头一皱。

　　只见巨人一盾一剑逼退两头灰狼之后，在其身后，一直隐忍不发的那头灰狼轰然扑上，弹出了锋利的利爪，巨人根本无暇反应，胸口直接被利爪刺中，扑倒在地。

　　不过这巨人也是极为凶悍，被扑倒之后，猛然翻身，将巨狼甩开，同时手中盾牌猛然一砸，砸中了这头灰狼，顿时将这头灰狼砸到了一边。将灰狼砸开之后，巨人低头一看，只见胸口竟然出现了一个巨大的窟窿，而窟窿之中，原本是一位八阶的皇者，此时已经完全消失了！

　　“莫红将军，长青皇者死了！”一位七阶皇直接顶替出现在巨人胸口的位置，但是这位七阶皇却是面色阴沉，缓缓道。

　　这巨人头颅之中，正是莫红将军，他统帅整个巨人。

　　此时，这巨人半跪在地，死死扫视着周围的三头灰狼。而这三头灰狼也是发出阵阵咆哮，围绕着巨人不断游走！

　　“果然惨烈！”数千里之外，朔风目光平静，看着战场之中。

　　此时，危炎将军已经跟那独狼皇者厮杀到了一起。这两位皇者都是十阶皇巅峰，掌握了一丝规则力量的可怕存在，而且都掌握有天战技，此时打了起来，直接打得天崩地裂，空间崩坏，越打越远，足足蔓延出去数万公里，沿途不知道毁灭了多少山脉。

　　而那黑龙，则是周身弥漫着黑雾，似乎拥有极强的吞噬能力，虽然不敌两头灰狼，身躯都被截断了数次，但是也是勉强死死支撑着。

　　而那巨人，一手持利剑，一手握盾牌，战力瞬间飙升了数筹，即便是以一敌三，似乎也根本不落入下风。

　　“这场战斗，如果贪狼军方面没有变数的话，应该使我们赢！”朔风说道。

　　“一场厮杀，直接陨落了数十位中级皇，两位八阶皇！”迟鸾面色却是有些发苦，沉声道。八阶皇，对于迟鸾来说，已经是强大的无边无际的强者了。但是，即便如此，紫川营的这两位八阶皇也是死的如同草芥一般！

　　朔风闻言却是摇头一笑，笑道：“迟鸾，你在自己家乡，也是大豪族，可曾见过战争？”

　　迟鸾点头。

　　朔风又道：“战场之上，人命如草。即便是你的亲兄弟，也是说死就死，不会因为你的不舍而做一丝一毫的改变！”

　　迟鸾闻言沉默，没有说话。一旁火灵却是好似根本没有听懂，只是默默看着朔风。

　　“恩？”朔风忽然面色一变，将目光转移到了战场之上。

　　战场之上，惊变突起！

　　只见跟巨人厮杀的三头灰狼中，突然分离出一道人影！

　　随即一道极细的剑光冲天而起，“叮”的一声，刺在巨人左手的盾牌上！

　　这一剑，极为诡异，极为突然，打得巨人根本措手不及，竟然将巨人左手震的直接裂开，那盾牌也是被刺得倒飞出去。随即，又是一道剑光，巨人咆哮一声，将长剑一横，挡在面前。但是由于防御不及，根本无法调动力量，长剑也是被震得飞到了一边。

　　“死！”一声娇喝在战场上突然响起。

　　一道人影直接冲入高空，下一刻，漫天的剑光，从天而降！

　　这每一道剑光，都极细，拥有者极为可怕的穿透力，好似一道道光线，从天而降，瞬间将巨人笼罩！

　　“不！”巨人头颅中，莫红将军扬天怒吼，但是却无济于事。

　　“怎么会是她？”朔风面色一变，直接消失在原地！


第三十五章 面对战争

　　一道道剑光，极细，极锐利，铺天盖地的从天而降。那剑光上方的云层之中，一道高挑的绝美身影凌空而立，身着漆黑战甲，面容冷漠。

　　地面上的巨人此时也是发了狂，巨人由能量构成，在其头颅中，莫红将军的眼眸之中也是闪过一抹疯狂之色，怒吼道：“玄武，巨神！”

　　“嗡……”倒在一旁的巨大盾牌跟万米巨剑分别亮起一道道豪芒，洞彻云霄，凌空悬浮了起来。

　　只见那巨大盾牌直接凌空飞来，飞到巨人左手中。而那兵柄巨剑，名为巨神，也是凌空一晃，飞到巨人右手。巨人半跪在地，将盾牌猛然举起，而后朝着高空推了过去。

　　瞬间，无数密密麻麻的剑光，轰然撞上了盾牌，好似雨点一般，溅起一道道可怕的皇道法则波动。

　　“挡住了！”玄武盾牌背后，能量形成的巨人面色凝重，似乎是松了一口气。但是，随即，巨人头颅中的莫红皇者便神色一变。

　　只见这密密麻麻的剑光，似乎无穷无尽一般，如同暴雨，持续撞击着盾牌上。

　　盾牌内部，乃是十位皇者，此时这十位皇者都是面色凝重，每个人周身的法则气息都是浓郁到了极致。为首一人，乃是一位十阶皇，名为‘玄武’，此时玄武皇者脸色也是阴沉，沉声道：“对手是掌握了天战技的皇！我们挡不住了！”

　　高空之中，这道高挑的人影临空而立，目光平静，静静地看着脚下的巨人，同时轻轻地抚摸着身上的战甲，似乎是想起了那日，那个人将这套神甲送与自己的情景。

　　与此同时，这套神甲头盔缓缓开启，露出一张绝世面庞，赫然就是那紫海第四皇——青离！

　　此时，青离的战力，竟然已经完全达到了皇级巅峰，达到了掌控了规则的境界。实力比起当日在紫海密域，简直就是天翻地覆，甚至是有些匪夷所思。

　　“或许，我这一生都见不到他了吧。”青离绝美的脸庞上露出一抹萧瑟，轻语道。同时，漆黑战甲手臂部分开始快速延展，一柄细长的黑色长剑悄然成型。

　　“天战技，落雨！”青离低喝一声，手中细长黑剑猛然亮起一道道豪芒，同时，一道道极其尖锐，剑气凭空出现，而后猛然朝着地面上的巨人刺去。

　　“不好！”巨人脸色一变，感觉到了这一波的剑气比之前的一波，还要凌厉数倍。即便是此时的玄武巨盾也无法抵挡！

　　“轰！”巨人猛然一跃，贴着地面翻滚了数圈，狼狈不堪，这才将这道剑气躲了过去。但是，随即，巨人眼中蓦地掠过一抹绝望，只见一道漆黑的剑光，直接划破虚空，来到自己头顶。

　　“完了！”巨人透露之中，莫红将军低声道。

　　但是，随即莫红将军眸光忽然一亮，爆射出前所未有的生之希望！

　　只见一道暗金色的人影凭空出现，挡在了巨人头顶。随即这道暗金色人影直接伸出双手，同时一股股充满了狂暴气息的法则波动从这人体内疯狂涌出。

　　一个巨大的手掌，完全由法则构成，凭空出现，“蓬”的一声，抓住了那道漆黑剑气。顿时，两种截然不同皇道法则开始了最可怕的碰撞。一道道可怕的法则涟漪扩散开去，天空都因此破碎了数万米，甚至于透过破碎的窟窿，都已经看到域外漆黑的星空。

　　“是你！”高空之中，青离一身漆黑战甲，显得孤傲而又突兀。此时青离已经感觉到了下方那熟悉的法则波动，顿时面色巨变，失声道。与此同时，青离想要极力收回剑气，但是那黑色剑气却是已经跟手掌碰撞到了一起。

　　“噗！”一声轻响，终究是黑色剑气更胜一筹，直接破开这人皇道法则凝聚的手掌，好似流光，直接刺到了这人面前。

　　青离顿时花容惨变，失声喊道：“不！”

　　“唉！”只见身着暗金色神甲的这人轻叹一声，再次抬起手臂。这一次，这人竟然想直接用血肉之躯，抓向了那道漆黑剑气。

　　高空之中，青离面色顿时惨然。没有人比青离更清楚自己这一剑的威力了。当初被皇无天重创，青离便身受重伤，回去静养数月之后，竟然实力突破，掌握到了一丝规则的玄奥，达到了最巅峰的皇者层次！而且，这一剑，经过了天战技、神级战甲的双重振幅，皇级之内，根本无人可挡。即便是莫红将军等十位皇组成的阵法巨人，都无法抵挡。

　　“不，怎么会是他？”青离呆呆地凌空而立，似乎已经看到了那人在自己这道剑光下陨落的场景，顿时失声道。

　　但是，下一刻，让青离惊讶到极致的事情发生了。

　　只见那道漆黑剑气直接撞击到了暗金色人影手掌上，顿时溅起了一股股极为锐利的能量涟漪。同时，这人手掌的血肉开始溃散，一点一点的湮灭，甚至于已经露出了暗金色的骨骼。但是不论这人手掌在湮灭的同时，又在快速的复原。

　　最终，漆黑剑气轰然消散，而这道人影的手掌也是只剩下了一点骨掌。不过，随即这人的手掌开始快速的愈合，瞬间，一只崭新的手掌便凭空出现。

　　而后身着暗金色神甲的这人凌空而立，缓缓收回手掌。

　　“青离，你下手还是一如既往的狠啊！要不是有这神级战甲削弱，我这条手臂，就要废掉了。”暗金色神甲内的突然传出一声轻笑，同时战甲头盔缓缓开启，露出一张略显刚毅的脸庞。

　　此人，自然就是朔风。

　　青离看到朔风无恙，顿时松了一口气，想到朔风实力又有精进，顿时芳心一颤，泛起一抹异样情绪，但是随即青离便面色一冷，厉喝道：“你为什么挡我？”

　　朔风闻言一愣，无奈摇头，笑道：“我与那破军，本就有仇，紫川候对我还算不错。我自然是帮助紫川军阵营。”

　　青离听到那句‘我与那破军本就有仇’顿时面色一变，良久没有言语，而后一跺脚，直接破空而去。

　　朔风看着青离消失，眉头不禁皱了起来，思忖道：“没想到青离竟然加入了破军府的阵营，这下子竟然要兵戎相见，麻烦了！”

　　青离遁走后，破军府的贪狼战队顿时实力不济，又被斩杀了数名皇者之后。顿时，整片战场只剩下了五头灰狼，而且其中一头已经身形几近崩溃。

　　就在此时，远处战场传来一声凄厉的狼嚎，随即剩下的五头灰狼直接跃起，头也不回，一跃就是数万米，朝着远方奔腾而去。

　　整片战场顿时剩下了手持巨剑、盾牌的巨人，不远处还有两条体型稍小的黑龙。

　　“哈哈！”一声大笑直接传来，只见一道火红色流光直接划破长空，瞬间降临。

　　正是危炎将军！

　　“武皇，此番我紫川营，算是得胜了！”危炎将军此时周身皇道气息紊乱，似乎也是受了伤，不过他却是毫不在意，笑道，“哈哈，那独狼真是有意思，又留下了一条前肢！”

　　朔风闻言顿时一笑，论实力，显然能够登临‘通神道’第九百一十二层的危炎将军更胜一筹。

　　“不过此番还是多亏了武皇，贪狼军中，竟然又多出了一位无敌皇者！之前我等，差点就栽了！”巨人凭空解体，化为数名皇者，而后莫红将军直接破空飞来，面色凝重，看向朔风感激道。

　　危炎将军闻言点头，看向朔风，沉声道：“破军府敢同时入侵昊天大人的神域，跟紫川大人的紫川府域，显然是实力大进，多出一名‘无敌皇者’也在情理之中。”

　　所谓无敌皇者，就是在皇级之内，已经达到了最巅峰。最起码是掌握了一丝规则之力，拥有了天战技的皇。

　　随即，危炎将军将一柄短剑交出，递给朔风，道：“武皇，你才是我们紫川营的统领。此战过后，你应该也熟悉了紫川营的作战方式。这统领之位，还是交给你。”

　　朔风却是摇了摇头，道：“我擅长单兵作战，统帅战队这种事情，我做不来。”

　　说罢，朔风直接将短剑还给危炎将军，道：“紫川营还是你来统领吧，等我集齐功勋，或许我直接就离开圣魔战场了。”

　　危炎将军闻言缓缓点头，将短剑收了下来。

　　这时，两道流光直接划破天际，来到朔风面前。正是迟鸾、火灵二人。

　　“恭喜大人，此战得胜。”迟鸾微微躬身道。

　　而火灵则是面色古怪，看了朔风一眼，没有说话。

　　被火灵看了一眼，朔风也是感觉有些古怪，只觉得火灵今日似乎有些奇怪，但是却不知道是何缘故。

　　无奈之下，朔风只得开口道：“今日就此散了吧，接下来或许还有更多战斗等着我们呢。我们紫川军跟破军府开战，昊天神域竟然也要参展，这场战斗，很可能会引发一场席卷整个圣魔战场的大战。我们要想活命，都要做好十足的准备。”

　　朔风言毕，周围皇者顿时都是面色一变，莫红皇者顿时开口道：“我们紫川府、昊天神域与破军府的战斗，会引起整个圣魔战场的大战？”

　　朔风闻言缓缓点头。

　　圣魔战场本就极不平静，各个君王的领地都在相互征伐。而今，破军、紫川、昊天三个阵营的大战，极有可能被其他阵营觊觎，从而引发更大的战争。

　　这一点，在前世地球就得到了印证。本来只是两个国家的战争，到最后很可能会演变为世界大战！

　　“现在我等最需要做的就是提升实力，做好大战的准备！”朔风扬声道，同时，朔风目光扫过在场皇者，又道：“不过，我等修士，本就应该在战斗中生存，在战斗中突破。这场大战，对我们来说，也不一定就是坏事！生死之间，才更容易窥得无上大道！”

　　“甚至于，我们之中，会有很多人在这场战役中，一跃化龙，成为君临天下的君王！”朔风蓦地洪声道。

　　朔风此时的声音，已经带上了一丝灵魂力量，直接渗入了在场众人的灵魂之中，一时间，竟然起到了意想不到的效果。只见在场众人，除了危炎将军跟莫红皇者等几位巅峰皇者，其余众人都是目光泛亮，战意盎然！

　　“哈哈，武皇大人果然好手段！”朔风脑海之中，突然传来危炎将军的笑声。却是危炎将军直接灵魂传音给朔风。

　　朔风当下一笑，也是灵魂传音道：“我说的这些话，虽然动用了灵魂秘法，但也是实话，这场大战如果真的引发了整个圣魔战场的大战。到时候君王出手，你我都很可能要陨落。”

　　“哈哈，君王出手那又如何。这场战争，说不定也是你我真正的化龙一战！到时候你我谁成就君王，此战也都是值了！”危炎将军也是目光湛亮，大笑道。

　　朔风闻言点头，战争之中，本就是弱者死，强者生。经历战争，可以让弱者变强，强者变得更强！

　　特别是朔风的武道，经历的战斗越多，朔风的武道就越强大。前世地球，就有一些武道宗师原本默默无闻，后来参军，经历过战争的洗礼后，才真正的鱼跃化龙，成为了名动天下的武术家！

　　“走吧！紫川大人跟破军君王进入了星空深处大战。他们的战斗我们插不上手，我们唯一能做的就是：在圣魔战场上，我们要赢！而且要赢得漂亮！！”危炎将军大声说道。

　　“这一次大战，贪狼军丢下了二十余名皇者，但是下一次，他们肯定会有更多的皇者出现。不过，我们紫川军个个都是精英，哪怕是人员锐减，也绝不随意补充人员！所以，你们要做好以一敌多的打算！”危炎将军面色严肃，大声吼道：“听清楚了没？”

　　“听清楚了！”众紫川营皇者全部吼道。同时，所有人都化作一道道流光，朝着紫川营寨飞去。显然，一场大战，这些皇者都有所领悟，想要回营消化。

　　朔风看着这群皇者，也是微微一笑，而后忽然想起了什么似的，身躯一震，将身上暗金色的神甲脱了下来。

　　神甲刚一离开朔风身体，便自动组合，飞到火灵面前。

　　“火灵，这场大战凶险异常，这神甲你穿着吧。”朔风说道。

　　火灵闻言面色一滞，连道：“武皇大人，你……”

　　朔风摆摆手，哈哈一笑，豪气冲天，说道：“你就放心，能够伤我的皇者，整片圣魔战场上还没有。这神甲对我来说，可有可无。”

　　说罢，神甲直接化为一块块部件，自动飞到了火灵身上。

　　原本神甲是依照朔风体型设定的大小，不过神级战甲自然能够随意变换大小，此时穿到了火灵身上，顿时十分合身，将原本俏皮可爱的火灵都衬托出了一股英气。

　　“哈哈，没想到火灵你穿上战甲，还有一点战士的味道。”朔风哈哈笑道。一旁迟鸾也是摇头微笑。

　　“哼！我本来就是战士！”火灵一皱琼鼻，撇嘴道，心底却是感觉到了异常的甜蜜，脸色也是露出一抹满足。


第三十六章 宁战十万军，永不见武皇

　　紫川候麾下，一共有九大紫川军团，像荒天城这样的巨城，一共有二十余城。麾下十阶皇都有近百位。而那破军府也是相差无几。此番，两大势力交战，整个圣魔战场南域都是陷入了疯狂。

　　这一场战斗，足足持续了三年，还未结束。

　　这一日，一位巨人，手持巨剑、盾牌，从天而降，轰然落地，粗壮的双腿直接插进地面，直到膝盖。

　　这巨人目光冷漠，从沙地中拔出双腿，冷冽的目光扫视四周。

　　这四周，乌云密布，阴风咆哮，即便是白天，都十分昏暗，显得有些森然恐怖。

　　这片区域，原本还是一片平原，有山有水，但是自从爆发大战之后，经过皇级存在一次次的厮杀，此地早已变成了一片荒芜，方圆数十万里，到处都是残留的能量风暴，不停地席卷着这片大地。

　　甚至于，一些区域曾经陨落了无数尊者，甚至有极为强大的十阶皇陨落，这些强大的皇陨落时，爆发出了最后的灵魂力量，将生命中最后的不甘与怨念残留了下来，形成了一片片可怕的鬼域！就算是大白天，都可能看到鬼魂咆哮、生灵陨落的虚影。

　　“武皇，紫川大人透过无尽空间，降下法旨，要我们寻找那东西。而且指定范围就在这片区域。”巨人沉声道。巨人周围，阴风咆哮，一道道怨念形成的灵魂体都在咆哮、哭诉，朝着巨人疯狂的涌来。不过巨人微微冷哼一声，这些灵魂虚影，便全部消散，远远地遁逃了开去。

　　这巨人宽厚的肩膀上，一道人影卓然而立，目光平静。

　　这人，自然就是朔风。此时朔风看着这片荒芜之域，到处都是残存的灵魂虚影，还有那一道道不甘的执念。不禁眉头微皱，暗道：“此地，罪过太大了。”

　　巨人闻言，也是缓缓点头，沉声道：“这荒芜之域成为了战场之后，陨落了无数强者。怨念太重，皇级以下的存在，都不敢深入。”

　　“不过，这些怨念对我等无用！”巨人咧嘴一笑，提着巨剑、盾牌，大步迈出，直接朝着一片鬼域迈步而去。

　　那片鬼域，阴森一片，远比其他鬼域要阴森恐怖。一些区域甚至是伸手不见五指，普通人进入了，恐怕立马就要迷路，永远迷失。

　　巨人直接朝着这片区域走去，原本平静的目光之中也是流露出了一丝情绪。

　　“老哥们，我们来看你了！”蓦地，巨人忽然开口道，而后将巨剑、盾牌直接丢到一边，一屁股坐了下来。

　　“嘎嘎！”鬼域内部，突然传出了一声恐怖的怪笑，似乎在用一柄尖刀划着人的灵魂，令人心魂颤动。

　　巨人听到这声怪笑之后，顿时撇嘴一笑，道：“破极，你就别吓唬人了。”

　　话音未落，一道漆黑的人影凭空出现，出现在巨人面前，直接一步跨到了巨人肩膀上，看着巨人肩膀上的朔风，却是微微躬身，道：“见过武皇。”

　　这黑色人影，正是三年前陨落的破极皇者。当时破极皇者已经是八阶皇，一身实力通天彻地，即便是陨落了，也得以灵魂不灭，成为了这种执念存在，无生无死。

　　不过，即便是成了不死不灭的执念魂体，也丝毫不影响破极皇者对朔风的崇拜。通过这三年的战斗，武皇这两个字，已经响彻了整片战场。武皇的强大，已经完全印入了所有人的灵魂。

　　在圣魔战场上，甚至流传着一句话——“宁战十万军，永不见武皇！”

　　朔风看着破极皇者的执念残魂，微微点头，沉声道：“等此次战争过后，我若还能存活，定要为你解决此地的问题。起码，让你灵识转世！”

　　破极皇者闻言，顿时身躯一颤，朝着朔风深深躬身，道：“武皇大恩，破极永不敢忘。”

　　要知道，破极皇者此时虽然不死不灭，但是这一生一世却是无法再修炼了，甚至于破极皇者根本不能离开这片区域！这对于一个曾经呼啸天地的皇来说，是多么恐怖，多么令人绝望的现实？

　　朔风摆了摆手，将目光看向远处，缓缓道：“破极，这一年来，此地可有域外之物陨落？”

　　破极皇者闻言，顿时一愣，随即思索了片刻，道：“我也是一年前才觉醒的残魂，而且浑浑噩噩度过了大半年，直到五个月前我才真正觉醒。这五个月来，方圆数千里，并未有域外之物陨落。”

　　“恩。”朔风闻言点头，暗道：“最早陨落的破极皇者都不知道，看来还是需要自己花精力寻找。”

　　就在此时，一声凄厉的狼嚎从极远处传来，随即整片大地都是猛然一抖。

　　“有战斗！是危炎将军！”巨人顿时从地上坐了起来，目光之中直接洞射出两道豪光，将此地的黑雾直接洞穿，而后一把抓过旁边的巨剑、黑盾，同时庞大的身躯直接迈开步伐，开始狂奔了起来。

　　“莫红，帮我好好教训教训贪狼军的那帮混蛋！”破极皇者哈哈大笑道，随即身躯渐渐隐于黑雾之中。

　　“哈哈，没问题。”巨人洪声一笑，随即开始加速，庞大的身躯，踩着地面，一个跳跃，直接就越过数万米距离。

　　片刻之后，只见一条巨大的黑龙在空中盘旋，地面上，数条灰狼，不断咆哮低吼。

　　而且，地面上有着一摊摊鲜血，显得有些恐怖，空气之中都弥漫着浓烈的血腥味。显然，刚才贪狼军跟紫川营又有大战。

　　而另一边，一道百米高的人影静静地站着，这人正是危炎将军。此时危炎将军浑身都是恐怖的创口，一股股凌厉的法则不停地缠绕着危炎将军，撕裂着将军身上的伤口。鲜血好似流水一般，不停地从危炎将军身上流下。

　　危炎将军对面是一头白色巨狼。此时这白色巨狼也是狼狈不堪，浑身的毛发都被染成了红色，在其腰腹部位，更是一片焦黑，露出了一个可怕的剑伤。

　　白色巨狼的背上，一道高挑身影静静地站着。这高挑身影自然就是青离。此时青离并未如同危炎将军那般，变幻体型，而是保持了人族普通的体型。

　　“好一个贪狼军，趁我等不在，竟然偷袭我紫川营！”巨人顿时怒吼道，一步跃起，直接抡起巨剑，劈向了那白色巨狼。

　　白色巨狼正是独狼皇者，此时独狼皇者看到巨人来了，眼中杀意一闪，就要扑跃过去，但是随即独狼皇者目光一转，看到了巨人肩膀上那道人影。眼眸之中，顿时闪过一抹惊骇。

　　“是武皇！速走！”独狼皇者嗷叫一声，连忙化作一道流光，往远处狂奔而去。

　　独狼皇者永远都不敢忘记，一年前，朔风那惊天的一剑！如果不是自己及时施展天战技，燃烧规则远遁开去，恐怕当时就要陨落了。

　　朔风刚一出现，独狼皇者顿时远遁。其余几头灰狼也是嗷叫连连，紧随独狼皇者朝着远处狂奔而去。

　　只是，在巨狼转身的那一刹那，巨狼背上的青离却是蓦然转头，恨恨地看了朔风一眼。

　　朔风看着青离远去，目光之中闪过一抹复杂神色，良久，朔风却是长叹一声，没有说话，而是将目光转向了危炎将军那边。此时，危炎将军浑身都是恐怖的伤口，身上的生命气息竟然隐隐有衰弱的趋势。

　　这一点，令朔风心惊了。要知道，危炎将军早已是‘无敌皇者’，掌握了天战技的存在。即便是面对独狼、青离两位‘无敌皇者’的围攻，短时间之内，也不会死亡。

　　而此时，朔风竟是从危炎将军身上感觉到了一丝丝死亡的味道。

　　“危炎，你没事吧！”朔风脸问道。

　　危炎将军却是微微摆了摆手，而后盘膝而坐，无奈一笑道：“没想到那青离竟然将两种天战技融合了，自创了一套天战技。直接偷袭我，一下就将我重创。这女子的天赋，真是有些可怕啊！”

　　说罢，危炎将军又剧烈的咳嗽了几声，连忙从空间戒指中直接取出数颗丹药，吞服而下，这才再次开口道：“武皇，我这一年，怕是难以跟人动手了。”

　　“无妨，你没事就行。”朔风摆手道，言语之间透露出了一种强大的自信。

　　危炎将军闻言微微一笑，点头道：“这一点我倒是忘了，你可是武皇！哈哈。”

　　说罢，危炎将军似乎是想起了什么，连从空间戒指中取出一物，道：“武皇，你看这东西！”

　　只见危炎将军手中出现了一颗透明水晶，水晶之中，出现了这片战场的场景。只见无尽的荒芜之域中，存在着无数鬼域，鬼域之中，无尽的执念灵魂都在嘶吼。

　　突然，一道流光直接从天而降，直接破开云层，悄无声息地坠落如一片黑雾浓郁的鬼域之中。

　　“恩？”朔风看到这里，顿时眉头一皱，缓缓道：“那东西？”

　　危炎将军点头，道：“就是为了这块记忆水晶，我才跟贪狼军打起来了。”

　　“既然知道了那东西落在哪里了，那就好。”朔风微微一笑道，“我去取来不就行了。”

　　危炎将军闻言却是微微摇头，道：“武皇，你仔细看看东西坠落的那片鬼域。”

　　朔风顿时将目光再次锁定那块记忆水晶，看着看着，朔风脸色也是渐渐凝重，良久，朔风才开口道：“那片区域？”

　　危炎将军微微点头。

　　“那也没事！”朔风大手一挥，将记忆水晶抓在了手心，而后蓦然转身，朝着远处走去，同时微微笑道：“你等回去等候吧。半个月之后，我将那东西带出来，回到紫川营。”

　　说罢，朔风的身形渐渐消失在一片鬼蜮之中。朔风刚一消失，一道火红色流光直接从巨人手中巨剑中脱离出来，划破长空，追了过去。与此同时，一道光线也是从巨剑之中脱离出来，紧追那火红色流光而去。

　　朔风消失后，巨人将危炎将军搀了起来，看着朔风消失的方向，不禁感慨道：“武皇大人的气势真是越来越强了。隐约之间，竟然有了一丝君临天下的味道。”

　　危炎将军闻言也是笑着点头道：“君临天下啊，这等气魄，我也不知道什么时候能拥有。武皇的才情，真是令人叹服。”

　　巨人也是笑道：“要不然，怎么可能在短短三年，闯下‘宁战十万军，永不见武皇！’的名号。哈哈。”

　　危炎将军闻言也是哈哈大笑。


第三十七章 血雨

　　圣魔战场上，有很多的绝地，危险异常。一些绝地，就算是强大的皇者进入，都很可能陨落！

　　这些绝地有着很多的形成原因。

　　有的绝地是圣魔战场形成之初就自然存在的，弥漫着最狂暴的神秘能量，属于天险。有的绝地可能是一些可怕存在的封印之地，自然凶险异常。

　　有的绝地或许是两位强大存在的生死交锋之地，战后皇道法则甚至是君王规则严重影响了周围的能量，形成了险地。

　　甚至于有一些绝地是一些性情古怪的强大皇者、君王的闭关之地，外人误入，自然死路一条。

　　总之，圣魔战场每一片角落，都不安全！

　　此番，紫川府跟破军府交战，方圆数十万里都是化为战场。这片战场上，一些区域曾经爆发过血战，无数尊者、皇者陨落，形成了一片片鬼域，也算是一处新成型的险地了。最起码，尊者存在根本不敢单独进入这些鬼域深处！

　　不过，在这片地域成为战场之前，此地就有一处绝地！名为——天葬山谷！

　　天葬山谷，古老相传，是一片诅咒之地，山谷之中的山脉都是猩红色的，传闻是被无尽的鲜血染红的。曾有人远远眺望天葬山谷，竟然看到了无尽的惨白骸骨。而有的人眺望山谷，又似乎看到了无尽的血海。

　　总之，天葬山谷之中到底蕴含着什么，一般人根本不能知晓。但是有一点，却是可以肯定：曾有尊者不信邪，只身飞入山谷，当飞临道山谷上空时，便当场化为了枯骨，跌落谷中！从此，天葬山谷便不再有人敢轻易涉足。

　　而今，战争爆发，整片区域都沦为鬼蜮。天葬山谷更是直接变成了绝地中的绝地，数百里长山脉通体暗红色，天空中都是成片的黑云，黑云之中，无数的怨灵、残魂，不断地咆哮。

　　现在的天葬山谷，就算是巅峰的皇，也不敢深入！

　　但是今日，却有一道人影凭空出现，从天而降，慢慢落到了天葬山谷的一处山头。此人刚一落地，顿时天空之中，无尽的怨灵、残魂好似闻到了腥的猫，纷纷陷入了狂暴，嘶吼咆哮着朝着这人，铺天盖地的扑来。

　　“哼！”蓦地，这人冷哼一声，一股可怕的灵魂冲击顿时冲天而起，霎时间，漫天的怨灵、残魂直接消散，化为了虚无。周围的空间，都是短暂的恢复了清明。

　　“一群残魂、执念，早就该消散了。”这人缓缓说道，同时抬起头来，赫然就是朔风。

　　原来朔风跟危炎、莫红两位将军分开之后，便直接朝着这片绝地赶来。数万里的距离，在朔风这等存在眼中，实在不是什么长距离，只消片刻，朔风便至。

　　“这天葬山谷还真是有些奇特。似乎……似乎有一些熟悉的感觉。”朔风立于山头，眼眸之中似乎有电光闪动，直接透过弥漫的黑色云雾看到了谷底，同时自言自语道。

　　说罢，朔风纵身一跃，直接跳进了天葬山谷，消失在漫天的黑云之中。朔风身形所至，所有黑雾都是自动避开，根本不敢接近朔风周围十米的空间。

　　朔风消失片刻之后，又有数道流光直接划破天际，从漫天的黑雾中洞穿而过，朝着天葬山谷一闪而过。

　　天葬山谷之中，血腥气息浓郁无比，入眼尽是一片片岩石从。这些岩石通体都是暗红色的，似乎是吸收了无尽的鲜血。朔风一步步地踩在谷底的岩石上，甚至感觉到了脚底似乎有些黏糊糊的。显然这些岩石上浸渍的是真的血液！

　　“好熟悉的感觉。”朔风闭上眼，呢喃道，神色竟然颇为舒坦。此时朔风走在天葬山谷之中，越发的感觉到了一种源自灵魂的舒泰。似乎，走到这天葬山谷，就好像回到了家中一样。

　　“莫非？”朔风忽然目光一亮，缓缓伸出右手，同时一个暗红色的血球出现在朔风掌心，滴溜溜旋转着。这个血球之中，一股股血之法则的波动，肆意的弥漫着。

　　这个血球刚一出现，朔风周围的场景顿时产生了一种奇异的变化。原本通体猩红的岩石上，此时竟然开始汩汩冒着鲜血！

　　这些鲜血之中，竟然也是弥漫着强烈的法则波动！

　　顿时，整个山谷都是陷入了一种变化，无数的岩石、地面之中都是开始渗透着鲜血，无数血之法则开始凝练。

　　“有情况！”

　　山谷的另一角落，周围都是无尽的黑雾，黑雾之中，一道道怨灵、执念不停地嘶吼着，时而凄厉，时而疯狂，时而哀怨，显得有些阴森恐怖。

　　但是，此时这块区域却是来了两位外客。这二人周围十几米，所有黑雾都是直接退散，不敢靠近。这二人走在天葬山谷内，就似乎闲庭漫步一般。

　　其中一人身形高大，身着猩红色战甲，浑身都充满了爆炸性的力量，眼眸冷漠无比，似乎又蕴藏着无尽的凶残，好似一头野兽。而另一人，则是一高挑美女，一身漆黑的战甲包裹着那极度诱人的躯体，令天下男子一看，就有一种想要征服的欲望。不过，此时这位绝世佳人却是面无表情，眼神冷漠。不过，细细一看，这绝世佳人冷漠的眼眸之中似乎总是隐藏着一丝无奈。

　　高大男子正是独狼皇者，而这绝世女子便是青离！

　　此时二人慢慢走在天葬山谷谷底，脚踩着猩红色的岩石。对于山谷中显露的异象，独狼、青离二人对视一眼，眼眸之中都是流露着一丝怪异。

　　“这天葬山谷我以前来过一次，但是上一次这些岩石似乎并没有这么古怪！”独狼皇者看着周围石头中汩汩冒出的鲜血，同时感受着周围空中弥漫的血之法则，面色有些凝重，沉声道。

　　青离闻言点头，没有说话。

　　独狼皇者顿了顿，又道：“青离小姐，此番寻找大人从域外星空落下的神器，紫川营、昊天骑士团那群家伙肯定也得到了消息。甚至于，其他势力也很可能得到了消息，前来争夺！我们，一定要小心行事。”

　　青离听到“紫川营”三个字，顿时脸色微变，目光之中露出一抹复杂之色，随后轻叹一声，摇了摇头，没有说话。而后青离抬头看向天空，目光似乎透过了云层，看到了域外星空，呢喃道：“大哥他杀进了域外星空，似乎是遭遇了一些问题，连神器都丢掉了，从域外星空坠落到这片区域。唉，可千万不能出事啊！”

　　“小姐放心，破军大人功参造化，此番更是几乎晋级君王七阶，对付两个六阶的君王，绝对没有问题！”独狼皇者说道，言语之中给，却是透露出了一股狂热的崇拜。显然，独狼皇者对破军君主有着近乎盲目的崇拜与信任。

　　青离听到独狼皇者的话，心情也是放松了一些，点了点头，继续朝着天葬山谷深处走去。二人的身形，渐渐地消散在天葬山谷内无尽的黑雾之中。

　　天葬山谷的另一个角落，三名高大的人影渐渐显现。这三人，全部身着金色的战衣，每个人都好似一轮烈日，光辉耀人，周身都弥漫着一股股强大的气场。这三人周围，数十米都没有一丝一毫的黑雾。

　　“骑士长，这天葬山脉真是一片神陨之地！”其中一人身形高大，背着一柄巨大的双手剑，十分威严，目光开阖，洞射出两道金光，顿时将周围无尽的黑雾破开了两道口子，同时此人缓缓开口道，“神的荣光，应当将此地普照！”

　　这三人为首一人被称为骑士长，此人手提一杆重枪，身着一套金色战甲，战甲胸前，印着一个枪剑交叉符印，威严无比，好似战神。

　　这位骑士长听到属下说话，顿时微微摇头，转头看向那位双手剑骑士，微微一笑，道：“凌天，天葬山谷，传言陨落过一位君王，我等进入其中，还是要小心行事。”

　　双手剑骑士名为凌天，闻言点头。一旁，另一位骑士也是点头。这位骑士是一位中年男子，面容刚毅，目光之中，似乎蕴藏着一股坚定，好似山一般的沉稳。这位骑士背后背着一张巨盾。显然，这是一位守护骑士。

　　骑士，分为惩戒骑士和守护骑士。惩戒骑士，顾名思义，主杀伐，拥有强大的破坏力，专门用来消灭世界的邪恶。此时这位手持重枪的骑士长，还有那双手剑骑士凌天，无疑都是惩戒骑士。而那中年男子，背负巨盾，无疑就是守护骑士。

　　圣魔战场上，骑士这一兵种并不多见，其中最为强大的就要属中域的“昊天骑士团”。而此时，这两名强大的惩戒骑士，一名守护骑士，无疑均是出自昊天骑士团。

　　这三名骑士身形也是渐渐入没天葬山谷深处。

　　此时，天葬山谷地下，坚固的岩石层都是猩红色的，似乎被无尽的鲜血浸泡过了。透过这些猩红色的岩石层，在极深的地底，存在着一片虚空。

　　这片虚空有数十公里长宽，一片猩红色，血雾缭绕，虚空四周都是猩红色的岩石，这些岩石上，还在渗着鲜红的血液，一滴滴的往下滴落，显得恐怖无比。

　　虚空四周的岩石上，固定着十余条粗壮的黝黑铁链，这些铁链，每一根都粗壮无比，透露着一股股强大的威压，一端连着岩石，另一端直接伸入了无尽的血雾之中。

　　突然，这些粗壮的铁链开始剧烈的摇晃了起来，同时血雾深处传出了一阵阵令人心颤的可怕嘶吼。

　　铁链的摇晃越来越剧烈，好似一条条巨蟒，在虚空中不停地乱舞，撕扯着四周的石壁，似乎想要将铁链震断。同时，血雾深处，传来了一声声充满疯狂之意的咆哮声，似乎在这血雾深处，隐藏了一头远古巨兽。

　　就在血雾深处的存在不停咆哮的同时，天葬山谷之中，漫天的黑雾开始剧烈的翻滚了起来，平地之上，忽然刮起了一阵阵狂风，一股浓郁的血腥味开始弥散。

　　“嗒！”行走在谷底的朔风鼻尖上忽然滴下一滴液体，朔风眉头一皱，鼻子微动，暗道：“好浓郁的血腥味！”同时，朔风用手摸了摸鼻尖，却是忽然发现，自己鼻尖上竟然是一滴鲜血！

　　同时，一滴滴黄豆大的血滴开始从天而降，这天葬山谷之中，竟然下起了一场血雨！


第三十八章 我，是你父亲

　　漫天的血雨，瓢泼一般降落，同时，狂风怒号，天葬山谷中的黑雾开始渐渐散去，露出了山谷原来的面目。

　　这是一片绵延了数百里的山谷，四周全是高大的山脉，山谷之中，怪石嶙峋，枯骨成山。这些山体、枯骨，全都是猩红色的，还在往外渗着鲜血。此时漫天血雨，地面上鲜血到处流淌，整片山谷都是弥漫着一股股浓郁的血腥味，显得十分恐怖。

　　但是，此时山谷之中，有几人却是根本不为这些恐怖场景所动！

　　朔风静静地站在一块山石上，也不见朔风如何动作，但是周身似乎就有一片特别的气场，漫天的血雨只要进入到朔风方圆十米，就自动退避，一滴都没有落到朔风身上。

　　山谷中的黑雾渐渐退去，朔风站在巨石之上，静静地看着满天的血雨，目光忽然一凝，看向了十几公里外。

　　十几公里外，两道人影，静静地站在血雨之中。其中一人身着猩红色战甲，此人就这么站在血雨之中，没有任何遮蔽，任由着漫天鲜血流淌自己全身，显得颇为疯狂恐怖。此人，正是独狼皇者！

　　而另一人必然就是青离。此时青离眉头微皱，绝美的脸庞上似乎笼罩着一层愁云，不知道在想什么。青离周围有一个透明的能量罩，将血雨挡在了外面。朔风目光看来，独狼皇者跟青离顿时察觉，独狼皇者顿时面色大变，往后退了一步。而青离则是一双美眸死死盯住了朔风。

　　朔风看了看青离，目光之中露出一抹复杂之色。良久，朔风终究是长叹一声，将目光转到别处。十几公里外，青离目光忽然一暗，没有说话。漆黑战甲的头盔开始缓缓闭合，将那一张拥有绝世容颜的脸庞隐了起来，看不到头盔背后那张脸庞的任何表情。

　　三年的战争，紫川营跟贪狼军交锋了不下百次。每次都有皇者死亡！双方的仇怨，也是越积越深。此时见面，朔风心头也是有些沉重。但是却没有丝毫的办法。

　　朔风与青离在紫海相遇，最终在紫海密域中，朔风、龙皇、青离、囚禾等人生死之间，并肩作战。那一站，青离剑断，最后离去，而朔风却得到了紫海密域的传承。

　　青离离去后，朔风却是寻到了青离，将紫海密域中得到的神级战甲留给了青离，一作补偿，二为感谢。朔风却是不知，那一刻，这绝世女子的心思，便有了触动。

　　此时朔风与青离在这天葬山谷出现，却是直接站到了敌对阵营。二人心中感受，实在无法言述。

　　朔风将目光转开，顿时看到了山谷另一边。那里，一片金光，所有血雨刚一接触到那片金光，便直接消散。金光之中，有着三道高大身影。此时这三道人影也是感受到了朔风的目光，为首一人，手持一杆重枪，微微一笑，朝着朔风点了点头。

　　朔风也是点头致意。这三人自然就是昊天骑士团的三位骑士。昊天骑士团跟紫川军乃是同一阵营。双方关系颇为友好。

　　“看来这天葬山谷还有其他势力！”朔风将目光从昊天骑士团三位骑士身上移开，却是明锐的感觉到了这山谷之中，似乎还隐藏着其他的几股势力！当下，朔风冷笑一声，猛然转身，朝着山谷最深处迈步走去。实力达到朔风这等地步，根本不用在意那些宵小之辈。

　　三年时间，朔风的实力一直在精进。甚至于朔风的具体实力到底成长到了什么地步，朔风自己都不清楚。

　　因为朔风所修武道就是如此，没有一个具体的实力划分。而且对敌之时，武道修士的实力根本就是波动不定。说不定武修们忽然灵光一闪，打出一记绝世武道，战斗力立马就飙升了数倍！

　　不过可以知道的是，朔风经过这三年的磨练，在剑道、速度武道、力量武道三种武道上已经全部掌握了十成的法则之力。相反的是朔风原本最擅长的拳法武道，却是只掌控了九成法则之力。

　　而且，在武道融合上道路上，朔风也是走的极深极远。所以，现在朔风的实力根本无法估测。

　　外界所知道的，就是破军府的独狼皇者曾经跟朔风一战。

　　那一战，朔风只一剑，一朵名为‘紫罗’的紫色花朵凭空绽放。独狼这位已经达到了“无敌皇”境界的强大皇者，当场就直接落败，神体湮灭了过半。甚至于独狼这位强大的‘无敌皇’燃烧了规则，这才逃了出去。

　　那一战之后，朔风便将紫霄神剑收了起来，从此与皇者交手，不再用剑。

　　此次，朔风再次来到天葬山谷，自然是引起了其他人的不安。独狼皇者看着朔风离去，脸色也是越来越难看，忍不住怒哼一声，道：“没想到他这样的存在竟然来了天葬山谷！他来了，我们还有什么希望？”

　　青离闻言默然。

　　天葬山谷其他的一些角落。血雨依旧在下，地面上全是鲜血。此时，几名黑衣人静静地蹲在一处巨石下方。这几名黑衣人为首一人目光阴冷，缓缓开口，声音好似源自九幽，阴冷无比，说道：“那武皇也来了。传闻那武皇才是皇级之内的第一人，此番我东森倒要看看！”

　　说罢，其余几人均是冷笑，眼中杀意沸腾，随即这几人身形渐渐变淡，直接消失在了巨石之下。

　　距离这几位黑衣人只有七八十里的另一片区域，一男一女立于雨中，任由着雨滴打在身上，但是怪异的是，这些血雨打在这二人身上，竟然从这二人身上穿透过去。似乎这二人好似幽灵，没有实体。

　　“哥，我们幽梦一族真的要搀和进这场战争吗？”那位女子面容不安，似乎有些柔弱，俏生生说道，声音清脆。

　　那虚幻男子闻言缓缓点头，说道：“我们还有其他选择吗？君王的命令，我们必须遵从。而且，这一次说不定也是我们幽梦一族的机遇。你是我们一族天赋最高的，我一定会竭力帮你，希望你能够成就君王！”

　　“恩！”这女子柔弱的脸上露出一抹坚定之色，重重地点头。说罢，这二人也是身形变淡，渐渐消失。

　　朔风一个人漫步于这天葬山谷之中，很快便越过岩石群，走到了山谷的最中央。山谷的最中央，竟然是一个巨大的深渊窟窿！此时山谷之中还在下着血雨，无尽的鲜血如同河流一般，朝着深渊窟窿中灌注。

　　朔风走到深渊窟窿旁边，忽然停了下来，同时眉头微皱，眸光湛亮，细细地扫视着四周。

　　“有淡淡的能量波动残留，虽然极淡，似乎也有刻意的掩饰。”朔风淡笑道，眼眸湛亮。

　　天眼神通！

　　只见朔风眼中竟然演化出一片场景。

　　这片场景之中，似乎时光在倒退，一幅幅场景在还原，最终画面定格。

　　只见画面之中，只见数名身形高大的神秘人凌空飞行，而后在这片区域上空盘旋了片刻，随即直接飞入了深渊之中。只是在这些神秘人进入深渊的最后一刻，其中一人单手一挥，将空中残留的能量波动全部抹去。

　　“宵小之辈，不足为虑。”朔风看完之后，顿时淡笑道。这几名身形高大的黑衣人，其中最强的不过是十阶皇，远没有达到‘无敌皇’的境界，甚至于队伍中还有几名九阶皇。

　　“独狼、青离，昊天骑士团，黑衣人队伍，还有那一对兄妹，现在又有一群黑衣人，加上我。现在可以确定的就是已经有六只队伍进入了天葬山谷了。将近二十位十阶皇，其中还有数名掌握了天战技的‘无敌皇’，看来这天葬山谷有意思了。”朔风咧嘴一笑，根本不掩藏行迹，而后直接一头钻进了漆黑的深渊窟窿之中。

　　实力弱者，自然需要掩掩藏藏，鬼鬼祟祟。实力强者，如朔风，自然就是横行无忌。

　　朔风刚一进入这漆黑深渊，顿时感觉到了一股浓郁到了极致的血腥味，自己体内的血之法则似乎沸腾了一般，甚至于连一直隐藏在自己体内，血魔留下的君王规则都隐隐在颤动。

　　“外界传言天葬山谷埋葬了一位君王。难道是那位血魔？”朔风内心一惊。别人或许不知，但是朔风却是知道，血魔并未死亡。

　　朔风一边思索，身形一边下坠，渐渐地消失在深渊窟窿之中。忽然，朔风目光一亮，只觉得脚下的深渊之中隐藏了一道空间能量。

　　“传送门？这深渊窟窿之中，怎么会有传送门？”朔风身形一顿，停了下来，看着脚下传送门，略作沉吟，暗道。

　　朔风感觉到了一丝不妙。按理说，神器从星空坠落，落到圣魔战场上，正巧落到天葬山谷的概率本就不大。就算落入天葬山谷，也很可能随意落入天葬山谷随意的一个角落。正巧落入这个方圆十几米的深渊口中的概率，实在是有些低。

　　“难道这件神器是被人刻意干预了？”朔风有些疑惑，不过朔风随即也不多想，身形一晃，钻进了那传送门之中。

　　朔风刚一钻进空间之门，顿时身躯一震。只见入眼，全是一片猩红色，到处都是红色血雾。一根根粗壮的锁链凌空悬挂，蔓延伸入了血雾之中。同时，六道高大的身影直接被一条铁链洞穿，静静地悬浮在朔风面前。

　　这六道身影，每一位皇者眉心都被铁链洞穿，有一个细孔，同时这些皇者身体干枯，好似干尸，浑身的血液都流干了。

　　“三位九阶皇，三位十阶皇，全部死了，而且周围竟然一丝能量波动都没有。显然，这六位皇者死之前完全没有一丝挣扎，是被秒杀的！”朔风惊道，同时也是全神戒备。

　　瞬杀六位皇，虽然只是很普通的十阶皇、九阶皇。但是即便是这样，那也很恐怖了。就算强大如朔风，也不敢说一定能够做到。

　　“你终于来了！”血雾深处忽然传来低沉浑厚的声音，似乎有史前巨兽在低语。

　　朔风顿时眉头一皱，眸光湛亮，直接洞穿血雾望向了深处，但是任由朔风目光所及，依旧是一片猩红的血雾。既然看不到，朔风也就收回目光，沉声道：“你是何人？”

　　血雾深处的声音这一次却是沉默了，良久之后，那声音却是说出了一句惊天之话。

　　“我，是你的父亲！”


第三十九章 神器——破

　　“我，是你父亲！”

　　血雾深处突然传出这样一句话。

　　朔风闻言神色一变，随即怒喝道：“谁？装神弄鬼！”

　　随即，朔风周身猛然刮起一阵狂风，同时朔风的气息开始暴涨，眼中亮起骇人精芒，直接洞射出两道精光，射入血雾之中。

　　只见朔风身形一晃，好似一道流光，直接钻进血雾之中。

　　血雾之中，数根手臂粗的铁链凌空悬浮着，朝着血雾深处延伸过去。朔风突然出现在这些铁链旁边。

　　只见朔风深吸一口气，一把抓过锁链，低喝一声：“给我出来！”

　　说罢，朔风双臂猛然变粗，一股巨大的力量开始在朔风体内涤荡，只见朔风抓着铁链猛然一扯，整个铁链猛然绷直。

　　血雾深处顿时传出一声低沉的咆哮。朔风手中的铁链绷得笔直，血雾之中的铁链也是‘哗啦啦’响个不停，被朔风这一扯之下，全部绷直了。

　　“恩？”朔风抓着铁链却是眉头一皱。因为朔风感觉到了这些铁链的不凡。

　　“神器？”朔风看着手中的铁链，皱眉道。

　　凭借着朔风现在的力量，一扯之下，这铁链还不断裂。那么这些铁链就只可能是神器了！现阶段，只有神器才能抵抗住朔风的力量。

　　“风儿，没用的，这些铁链都是域外一种极为珍贵的神铁打造，单论坚固程度，甚至超越上品神器，连我都无法挣断。”血雾深处传来一声低沉的叹息。

　　“风儿？”朔风听到这两个字顿时心头一颤，抓着铁链的手也是松了开来。‘风儿’这两个字，朔风已经许久没有听到了。朔风记忆中，只有这具身体的父亲才会这么称呼自己。

　　“难道这里面的存在，真的是这具身体的父亲？”朔风暗道，但是随即否决道：“这具身体的父亲当初明明已经死了。”

　　朔风本来是地球人，后来灵魂降临这具身体。关于这具身体以前的记忆多多少少都还记得一些：这具身体主人的父亲明明只是一个普通人类，虽然拥有一些血脉力量，但是实力还是太弱，当初更是心脏破碎死掉了。

　　“我的父亲多年之前便已经身死。你再多说，就是侮辱家父，不要怪我跟你不死不休！”朔风缓缓开口道。被一个完全不知道底细的人喊儿子，如果情况不是属实，实在是一种侮辱。朔风贵位武皇，心比天高，自然更加无法忍受。不过朔风内心也是有些疑惑，这才没有当场发作。

　　血雾深处闻言也是沉默片刻，良久，叹息一声道：“你可知道你体内的血脉力量是从何而来？”

　　朔风闻言，顿时目光一亮，但是仍旧沉声道：“自然是祖上流传下来的。”

　　“祖上流传？”血雾深处的存在低笑一声，道：“那我可以告诉你，你的家族加上你在内，不过才两代人罢了！我问你，你小时候，可曾见过你的祖父、祖母？”

　　“什么？”朔风闻言，眼眸之中，顿时爆射出两道精光。

　　朔风传承于这具身体原来主人的记忆中，的确没有一丝一毫的关于祖父祖母的记忆！如今被血雾深处的存在一说，朔风顿时感觉到了一丝骇然。

　　“难道我真的没有祖父祖母？那父亲是从何而来？”朔风心神震动，心底却是渐渐有些明悟了。

　　“当年我遭受重创，被镇压于此。但是数十年前，我拼尽全力，终于挣断了一条铁链，将一滴精血透过虚空，传到了一颗行星上，而后划分为了无数份。而后我才陷入沉睡。”血雾深处的存在缓缓解释道，“而你的父亲，正是我一份精血凝聚的。我精通血之规则，空间规则。据我估计，你那片大陆上，血族、空间两系的血脉觉醒者中，估计有十分之一的人，都是我的精血所化，或者是我精血所化之人的后代。”

　　“什么？”朔风此时，终于动容，同时心思急转，暗自沉吟道：“难道我这具身体，真的是血雾深处之人的子嗣？”

　　朔风沉默不言。血雾深处的存在也是没有言语，二人就这么对峙起来。

　　忽然，血雾深处传来了一声低吼：“又有人进来了！恩？全是十阶皇！很好，竟然还有‘无敌皇’的存在。哈哈，看来我这次将那件神器吸摄过来还是很正确的，引来了这么多强大的皇！”

　　只见周围的铁链开始震动。同时，其中一根铁链好似一条巨蟒，在血雾空间内疯狂的甩动了起来。

　　蓦地，这根铁链猛然绷直，好似一杆长枪，朝着血雾深处猛然刺去。

　　“风儿，今天就让你瞧瞧为父的手段！”血雾深处突然传来一声大笑。只见朔风周围的血雾开始悄然退去，露出了这片空间本来的面目。

　　“是他们？”朔风视线开阔，顿时看清楚了所以场景。只见数万米之外，五名黑衣人从那传送门中跳了出来。

　　“哗啦啦！”铁链划过长空，瞬间越过万米距离，朝着五人刺去。

　　这五人正是之前躲在巨石之下的黑衣人，其中首领还说要跟朔风较量一番的。此时，这五人也是立刻觉察到了一丝不妙。

　　但是一切都晚了！

　　只见黝黑铁链直接划过长空，“噗嗤”一声，将一人头颅洞穿，而后铁链凌空一转，再次洞穿一人。

　　只一个瞬间，铁链便将四人洞穿。

　　“不好！”剩下一人，正是这五人的首领，是一位掌握了天战技的‘无敌皇’。此时，这位无敌皇也是显露出了他属于无敌皇者的可怕战力。只见其周身猛然亮起一道道豪芒，无数黑气凭空出现，将其紧紧包裹。

　　“天战技——暗黑降临！”黑衣人冷声道，同时整个人都化作了一团黑雾，变得无形物质。

　　但是，就在此时，一道流光，划破长空，似乎从无尽虚空深处飞来，瞬息便至，“噗嗤”一声，射入黑雾之中。

　　“不！”黑雾之中，顿时传出一声凄厉的嚎叫。

　　只见那铁链再次动了，凌空一甩，“噗嗤”一声，刺入黑雾。同时，黑雾迅速消散，凝聚成了黑衣人，却见这黑衣人眉心出现了一个细小的窟窿，窟窿之中，红白之物汩汩流下。而黑衣人的胸膛，却是直接被铁链洞穿。

　　铁链从黑雾之中一穿而过，而后轰然刺进了四周的石壁之中。只见铁链之上，瞬间又多出了五具尸体。

　　“刚才那道光！”朔风回想起刚才黑衣人挡住铁链，并且化为黑雾的一瞬间。

　　那一刻，似乎有一道流光，从无尽虚空深处飞来，直接穿入黑雾，重创了黑衣人。而后这铁链才直接将黑衣人杀死。

　　“似乎是一个小锥！”即便是朔风的目力，也只能勉强看清了一点。不过随即朔风便不再多想，将目光转移到了那五名黑衣人身上。

　　只见这五具尸体或是头颅，或是胸膛，都被铁链洞穿。同时，在洞穿的伤口处，无数的鲜血混杂着这些皇者的法则之力汩汩流出，顺着铁链朝着血雾深处流去。

　　片刻之后，这五具尸体，便全部变成了干尸。而五人中最强的那位‘无敌皇’，身体内的血液依旧未干，血液之中更是隐藏了一丝晶莹剔透的规则之力。

　　最终，血雾深处传来一声满足的轻叹：“没想到竟然有一位掌握了规则的皇，真是大补啊！”

　　朔风闻言顿时眉头一皱。对于这种吸食皇者血液、本源的行为，颇有些反感。

　　“哈哈！”血雾深处的存在似乎是清楚朔风的心思，也不在意，而是哈哈大笑道：“风儿，短短十几年，你就能成长到这等地步，我真是没想到。”

　　的确，血雾深处的这位存在分化出一滴精血，不过是数十年之前的事情。而朔风从出生，满打满算恐怕就是二十余年。其中修炼的时间更是短促，只有十余年。

　　“十余年的时间，成就‘无敌皇’境界。真是天纵之姿。”血雾深处的存在低沉道，似乎也为朔风取得的成就感到惊讶。

　　但是，随即这位存在语气一转，声音顿时拔高了数筹，震得周围空间都是隐隐发颤，说道：“但是，你的心实在太软了！吸食个把皇者的本源算什么？就算是杀尽整片圣魔战场又算什么？你可知当初我与那人激战，那人为了重创我，甚至生生活祭了一整片星域！用无数生灵的生命，打出了绝世一击。这才将我打伤！”

　　朔风闻言，目光顿时一凝。

　　活祭星域！

　　这是何等可怕？

　　一片星域，拥有的生命简直不计其数。要活祭一片星域，将之完全变成死绝之地，这是需要何等冷酷的心肠？

　　“该杀！”朔风低沉道。

　　“哈哈！”血雾深处那位存在却是哈哈一笑，随即骂道：“愚蠢！”

　　朔风一愣。

　　血雾深处的存在又道：“茫茫宇宙，弱肉强食，弱者根本就没有生存的权利！苟延残喘都是浪费宇宙的资源！”

　　“活祭整片星域，好手笔，好气魄！我血魔，不如他！”血雾深处的存在哈哈笑道。

　　“你就是血魔？我体内的血之规则，就是你的？”朔风听到‘血魔’二字，顿时问道。

　　血雾深处的存在顿时傲然道：“不错，我就是血魔。而你，则是我无数分身、子嗣中最强大的一位。当初正是你将我唤醒，我就将觉醒的希望寄托到你的身上了。你果然没有让我失望！不过，我这边的情况也比预料中好些。我本以为还要通过你的帮助，我才能觉醒。但是在你前来之前，这片区域的封印能量突然急剧衰弱了，于是我就再次觉醒！”

　　血魔笑道：“据我猜测，当年我那仇人应该是遇到了大敌，陷入了生死交锋之中，根本无暇顾及我这边的情况，使得我这边的封印能量供应不足，我才醒了过来！”

　　朔风听着血魔说话，但是心底却是思忖道：“如此说来，我这具身体的父亲，还真是血魔亿万分身中的一个。而这具身体，似乎也就是他的儿子。”

　　朔风从地球而来，占据了这具身体，但是对于这血魔，朔风心底却有一种血脉上的亲近。哪怕朔风对血魔并无太深的感情。

　　“算了，我的灵魂虽然是来自地球，但是身躯却实实在在是这血魔赐予的。我一定要竭尽全力，将他救出去。”朔风心底打定了主意。

　　朔风其实不知：血魔将一滴精血分化出去，形成了一个个生命，其实都已经算是独立的生命了。在实力没有达到一定境界之前，根本不能开启记忆。

　　所以，朔风这具身体的父亲，他自己都不知道自己是血魔的一具分身。直到他身死之后，身体内的灵魂印记重新回归血魔，血魔才得到了朔风父亲的灵魂记忆，知道了有朔风这么一个儿子。

　　所以，血魔到底算不算朔风的父亲，还是颇有争议的。

　　“风儿，你看此物。”血魔的声音忽然从血雾深处传来。同时，一个拳头大的圆锥出现在朔风面前。

　　“神器？”朔风疑惑道。

　　“没错，而且是上品神器！是这次域外星空坠落下来的，名为——破。”


第四十章 晋级君王的道路

　　“上品神器——破？”朔风闻言顿时一惊。

　　神器，乃是超越了圣器的存在，珍贵异常，而且只有君王才能炼制。

　　神器也分为上、中、下三品。下品神器最易炼制，只要是君王，就能够随意炼制。甚至于朔风在圣魔战场上都已经看到了好几件下品神器。一般，极为强大的‘无敌皇’，君王都会赏赐下品神器。

　　而中品神器，就比较稀少了，最起码，朔风来到圣魔战场，也仅仅发现了为数不多的几件罢了。如龙皇的龙岛，朔风的紫霄神剑，都是中品神器。

　　至于上品神器，那就太稀少了。就算是君王，也需要达到高阶君王级别，才能炼制。而且，高阶君王想要炼制上品神器，也需要花费大量的精力。

　　“这上品神器名为破，其中竟然蕴含九成的规则之力！一定是一位九阶君王炼制的。”血雾深处，血魔的声音传来，“比我当初的血魔刀还要多了一成规则之力，高一个档次！”

　　“风儿，这件神器给你，你去杀了外面的那几位皇者！让我吸收足够的皇者本源，我才能一举脱困！”血魔连连说道。

　　朔风闻言顿时一愣，脑海之中浮现出一道高挑人影，随即朔风摇头道：“外面的几位皇者，我不能杀！”

　　朔风话音未落，血雾深处便直接弥漫出一股惊天怒意，血魔咆哮道：“风儿，你不杀？”

　　“对，外面的几位皇者中，不少都跟我都有交情，我不能杀。”朔风顿了顿，目光坚定。

　　“他们跟你有交情，但是我是你的父亲！”血魔咆哮道，“我的对头现在正在与人交锋，这正是千载难逢的机会。一旦他抽出空来，我必将再次被永世镇压！你跟我说你不能杀？”

　　四周的铁链疯狂的震动，似乎血雾深处的血魔有些愤怒。朔风却是目光平静，缓缓开口道：“还有没有其他方法可以救你出去？”

　　“有！”血魔忽然平静了，开口道：“其实吞噬皇者本源是最次等的方法。想要救我出去，方法很多。”

　　朔风闻言，心头一轻，这才笑了。

　　但是，随即血魔的话却让朔风笑容直接凝滞。

　　“但是，不论哪一种方法，对于现在的你来说，都太难了，根本无法实现！”血魔冷笑道。

　　“比如，你可以晋级君王层次，到时候来协助我，将这封印炼化，我就能脱困！但是，想要晋级君王，现在的你似乎根本不可能！”

　　“比如，你得到一件超越了神器级别的‘帝器’，一剑斩断这可恶的锁链！但是，帝器，你找的到吗？你即便找到了，你能炼化帝器吗？”

　　“再比如，你帮我斩杀一位修炼血之法则或者空间法则‘无敌皇’，用他们的本源来助我恢复！”

　　“但是，茫茫宇宙，血之规则、空间规则本就十分偏门，你能找到这种‘无敌皇’吗？即便是你找到了，即便是你的实力能够击败‘无敌皇’境界的皇者。但是你能击杀他们？这两种法则的皇者，最擅长的就是‘不死’与‘保命’。就算是初级君王想要击杀他们，都十分困难！”

　　朔风闻言默然。

　　或许朔风现在的实力已经算是冠绝皇级了。但是想要晋级君王，还是希望太渺茫了。茫茫宇宙，皇者数量，恍若繁星，但是君王却是寥寥无几，其难度可想而知。

　　而得到一件超越了神器的帝器，那更是不可能。帝器比君王更稀少！茫茫星空，各个星域的君王凑起来，数量还有不少。但是帝器，那必须要超越了君王层次的伟大存在才能炼制。这种存在，朔风听都没有听过！

　　相比较而言，击杀一位血之法则或者空间法则的‘无敌皇’反而显得更加容易些。但是，要知道，血之法则、空间法则的皇者本身就极为擅长保命。就算是初级君王的境界，想要击杀这两种‘无敌皇’，都是极难！

　　“风儿，你或许还是太年轻了，很多事情还看不清楚。很多时候，做事情，千万不能手软！”血雾深处，血魔开口说道。

　　朔风默然。

　　就在此时，那传送门处，忽然又是突兀地出现了两道人影。

　　血雾深处顿时传来了血魔的咆哮，同时周围的铁链开始剧烈的震颤。一条铁链好似蛟龙，凌空飞过，朝着那两道人影飞去。同时，上品神器——破，也是直接化作一道流光，横击长空。

　　传送门处两道人影，其中一人正是一身猩红战甲的独狼皇者，而另一人，正是身材高挑、诱人无比的青离！

　　此时青离第一时间反应过来，顿时娇喝一声：“天战技，雨盾！”

　　只见漫天的剑光，好似一道雨幕，垂在了独狼、青离二人面前。同时，那铁链横空抽过，“蓬”的一声，撞在了那道雨幕之上。

　　青离面色顿时一变，只见那雨幕轰然消散，化作漫天剑气。同时，那铁链只是略一停顿，便再次横空抽来。

　　与此同时，神器‘破’直接破空飞来，“噗嗤”一声，撞在了独狼皇者猩红战甲之上，顿时洞穿了独狼皇者那高大的身躯。同时，一股股微弱的规则之力，从猩红战甲的缺口处弥漫开来，钻进了独狼皇者体内，侵蚀着独狼皇者的身躯。

　　神器一下洞穿独狼皇者，随即凌空一转，飞向了青离。同时，那条锁链也是破空抽来，朝着青离刺去。

　　“小姐，是破军大人的神器‘破’，我们挡不住，速走！”独狼皇者遭受重创，但是眼神却是突然变得凌厉了数倍，直接抽出一柄弯刀，揉身扑近，一刀亮出，“叮”地一声，斩在了神器‘破’上面。顿时，一股巨力震荡开来，独狼皇者的弯刀直接抛飞出去。而那神器‘破’则也是一顿，停了下来，露出锥形本体。

　　“哗啦啦！”锁链横空，将独狼皇者直接捆住，而后猛然一拉，独狼皇者顿时面色惨然，口吐鲜血，被拉向了血雾深处。

　　“独狼！”青离顿时娇喝一声，身形一晃，想要追击过去。但是，这时，神器‘破’再次动了，直接破空击来。

　　青离娇喝一声，单剑一划，一道雨幕凭空出现，挡在了身侧，不过这一次，神器‘破’却是直接‘噗嗤’一声，洞穿了雨幕，青离连忙挥剑，一剑点在了‘破’的本体上。

　　“青离小姐，速退！破拥有最可怕的洞穿力，你挡不住的！”血雾深处，传来了独狼皇者一声怒吼。

　　果然，青离一剑刺中神器‘破’，脸色顿时一变，只觉得‘破’上面传来了一股可怕的巨力，自己手中的长剑都无法抵挡，险些脱手。

　　青离手中长剑不稳，但是那神器‘破’却是根本不做停留，又是凌空一击。这一击，青离长剑直接抛飞。神器‘破’却是凌空一转，再次朝着青离眉心飞去。

　　“不好！”早在青离出现的第一时间，朔风就动了。而此时，朔风才堪堪赶到，顿时暗道一声不妙，同时手中光华一闪，紫霄神剑凭空出现。

　　朔风用剑了！朔风一抓剑，整个人气息再次恐怖了数倍！只见一道凌厉的剑光直接破空而去，“叮”的一声，直接刺中‘破’。朔风这一剑，直接将‘破’挑开，而后朔风身形一晃，出现在青离身侧，伸手一抓，揽过青离纤细的腰肢，便直接来到了传送门旁边。

　　青离本已经陷入绝望，几乎要闭目等死。但是朔风却是忽然出现，一剑劈开了神器‘破’，甚至直接一把抱住了自己。顿时，青离整个人都是懵了。

　　“是他！”青离贴在朔风怀中，只觉得一切似乎都平静了，心底似乎是得到了最大的满足。心中所有的疲惫，所有的心酸，都化为了青烟，烟消云散。

　　一边是自己的大哥，一边却是一个唯一在自己心里留下了痕迹的男子。在这场战争之中，青离的心到底有多累，谁又能知晓？

　　但是，就在朔风突然出现，抱住青离的那一瞬间，这个绝世孤傲的女子，心中似乎已经有了决断。

　　“风儿，你敢！”就在朔风抱着青离钻进传送门的那一瞬间，血雾深处突然传来一声怒吼。

　　朔风身躯一震，略作停滞，停了下来，缓缓转身，看向了血雾深处。

　　“父亲，我定会回来救你！”朔风洪声道。

　　“什么？血雾深处的那人是他的父亲？”青离心头一颤，隐约感觉到了一丝不安。

　　只见朔风凌空而立，整个人都好似一杆长枪，腰杆笔直，一字一顿说道：“我的武道，说到做到，就是如此！”

　　这一刻，朔风目光前所未有的坚定。而朔风怀中的青离却是微微仰头，看着朔风，只觉得这个男子此时竟是如此的高大，芳心都是不禁一颤，连忙低下了头。

　　血雾深处的血魔闻言一阵沉默，没有言语。

　　“你走吧！”良久，血魔开口道，声音似乎有些疲倦。同时，那神器‘破’也是从不远处飘来，在朔风面前悬浮。

　　“风儿，这上品神器，我留着无用，你拿走吧。凭借着个神器，你应该足矣自保。”血魔低沉道。

　　朔风闻言心头也是一暖，略作沉吟，便就点头，接过神器‘破’。同时，朔风朝着血雾深处微微躬身，道：“多谢父亲大人。”

　　血雾深处的血魔忽然传出一声轻笑，道：“你这小子，恐怕到现在都还没认同我这个父亲。”

　　朔风闻言默然。

　　“哈哈，风儿，你的武道我似乎有些熟悉。当年我还是皇者的时候，有一位好友也是修炼这种武道。不过，过了无尽岁月，我已然成为高级君王，而我那位好友，依旧还是皇者，最终陨落。所以，武修这条道路，你可要想清楚了！”

　　说罢，血魔便不再言语。而朔风则是抱着青离，直接一步跨进了传送门之中。

　　朔风消失之后，血雾之中再次回归了平静。

　　良久，血雾深处突然传来一阵轻笑：“嘿嘿，这小子，为了老婆就敢对老爹出手。果然是个不孝子。哈哈！不过没想到这小子竟然还隐藏了实力，那柄紫色神剑一出，他的战力竟然又提升了数倍。哈哈，果然有出息。”

　　这大笑声中，杀戮之意却是少了些，而开怀之意却是多了一丝。

　　“风儿啊，你晋级君王的道路，应该还在杀戮海中！希望你自己能够有机缘进入杀戮海那片区域。”

　　血魔的声音渐渐低沉，隐入了血雾之中。


第四十一章 惊变

　　天葬山谷中的血雨依旧在下，山谷中央的骷髅胖，大量的鲜血汇聚成河，朝着窟窿中灌注而去。

　　此时这深渊窟窿旁边却是来了几人。

　　“嘿嘿，昊天骑士团看来今日要除名了！”一声尖锐的冷笑响起。却见一身形矮小的灰衣男子，贼眉鼠目，站在一块巨石之上，俯视着地面上的三人。矮小灰衣男子身后，六名灰衣人都是目光冷漠，冷笑着看着下方的三人。这几名灰衣人周围均有一个透明光晕，将满天血雨挡在了体外。

　　地面上，三名身形高大的金甲男子站在一起，面色阴沉，任由着漫天血雨打在身上，显得颇为恐怖。

　　“万毒门的杂碎！只知道使用这些卑鄙的伎俩！”惩戒骑士凌天，浑身是血，将双手剑往地上一插，顿时咬牙道。此时凌天周身的皇道气息竟然全部消失了。这位强大的十阶皇，竟然似乎变成了一个普通人！

　　“聒噪！”矮小男子眼中冷光一闪，屈指一弹，一道流光直接入没凌天身体。顿时，凌天惨叫一声，趴在了地上，受到了极大的痛苦，身躯都在不停的抽搐。

　　“毒枭！”昊天骑士团的那名骑士长顿时怒喝一声，手中重枪一举，直指那矮小男子，同时，一股皇道法则缓缓弥漫开去。

　　“啧啧，石岩，不愧是昊天骑士团第二骑士长，中了我的虚无散，竟然还能动用法则！”矮小男子嘿嘿一笑，随即目光一冷，道：“但是，尊敬的骑士长大人，我很好奇，此时你还能动用几成的法则之力？一成，还是两成？”

　　“你尽管来试试就知道了！”石岩面无表情，重枪直指毒枭，缓缓说道：“到底能用几成法则之力，我还不知道。但是我敢肯定，我这一枪，可以要了你的命。”

　　说话的同时，石岩双目平静，深如渊海，漫天的血雨落在石岩身上，顺着枪尖，一滴滴坠落，显得此人越发的深不可测。

　　毒枭闻言面色一变，但是随即嘿嘿笑道：“石岩，别胡吹了大气。”

　　“老大，别跟他们废话了。昊天骑士团那帮虚伪的家伙，直接杀了算了。”灰衣男子身后，一名灰衣人开口说道，“我们就等在这深渊洞口这里，只要有皇者出来，必然中虚无散的毒，来一个我们杀一个。最终那神器肯定是我们的！”

　　“哈哈！”毒枭闻言也是心头大快，哈哈笑道。随即一招手，看着石岩，道：“先送你们三个上路！”

　　石岩面色一变，暗叹一声，周身猛然亮起一道道猛烈的法则之力，同时，一丝规则之力悄然从石岩体内钻出。

　　“什么，他还能动用天战技！不可能！”毒枭顿时面色大变，同时身形暴退。

　　“天战技——破宇！”石岩暴喝一声，手中重枪一甩，带起一阵血雨，同时重枪直接化作一条蛟龙，破空而去。

　　“给我挡住！”毒枭眼中流露出一抹惊骇，连连怒吼，躲到了其他黑衣人身后。

　　重枪如龙，一股可怕的威压冲天而起，将满天的血雨都震得朝高空倒卷过去。

　　重枪瞬间洞穿了两名灰衣人，但是随即石岩面色一变，张口便图出一口鲜血，同时，漫天的枪意直接溃散，凌厉的皇道法则气息渐渐隐去。

　　血雨再次坠落，一滴一滴落到了石岩铠甲上。

　　石岩手臂一抖，“蓬”的一声，重枪拿捏不住，直接落地，将地面上的血水都溅了起来。

　　“哈哈，你果然不行了！”毒枭这才哈哈大笑，从几名灰衣人身后走了出来，眼中杀意顿时沸腾，一下窜到石岩面前，直接一脚，踢向了石岩。

　　“还敢对我出手！找死！”毒枭怒喝道。

　　就在此时，一张巨盾从石岩旁边飞来，同时一直没有说话的那名中年骑士一下出现在石岩面前。

　　“蝼蚁！”毒枭不屑一笑，依旧一脚踹出，强大的法则波动瞬间凝聚。

　　“神御！”中年男子暴喝一声，周身一抹法则波动猛然一闪，随即消失。只听见“蓬”的一声，中年男子竟然挡住了毒枭这一脚。

　　毒枭一脚未果，脸色渐渐阴沉，看着那中年男子，缓缓道：“守护骑士的最强防御——神御！传闻可以抵挡百倍于自己力量的攻击。如今凭借一丝法则之力，竟然就挡住了我这一脚。果然厉害。”

　　中年男子没有说话，缓缓站了起来，嘴角却是缓缓流下了一丝鲜血。

　　“算了，真是无趣。送你们上路吧。”毒枭立于血雨之中，耸了耸肩，笑道。

　　但是，就在这时，那深渊洞口却是猛然钻出两道人影。

　　只见一位青年怀抱一位绝世佳人，凌空而立。

　　“恩？有毒！”这青年自然就是朔风，朔风刚一出现，顿时眉头一皱，感觉到了周围空气中似乎有一些不对劲，同时朔风骇然发现自己体内的法则波动竟然渐渐停滞了！

　　朔风怀中，青离也是面色一变，感觉到体内的法则瞬间被压制了。青离顿时急道：“朔风，是万毒门的‘虚无散’，可以压制皇者体内的法则之力！”

　　“万毒门？”朔风心头一动，对这个宗门也是有一些了解。

　　万毒门，圣魔战场西域的一个神秘宗门。这个宗门的修士，每一个都阴险狡诈，善用旁门左道的毒物，让人防不慎防。所以，对于这个宗门，整个圣魔战场的所有势力，都不太喜欢。

　　不过万毒门实力强大，也根本不在乎其他势力的看法，依旧我行我素，阴险嚣张。

　　“真是麻烦！”朔风心里暗道一声不爽，体内的法则之力被冻结，朔风甚至连飞行的能力都没有了，只得带着青离缓缓落地。

　　“哈哈，竟然是武皇，还有青离皇者，今天真是好运气！你二人从深渊之中安然出来，想来已经获得了神器了吧。”毒枭看到朔风两人出现，顿时面露喜色，也不管昊天神域的三名骑士，一下窜到朔风面前，连喝道，“交出神器！”

　　“恩？”朔风顿时眉头一皱。

　　“没有了法则之力，你还以为自己是武皇？”毒枭顿时冷笑，一巴掌朝着朔风脸抽去，骂道：“真是不知死活！”

　　“我不知死活？”朔风摇头苦笑，将青离放了下来，同时面色一冷，身形一晃，直接消失。

　　下一刻，朔风身形直接出现在毒枭身后，轻声道：“你既然知道我是武皇，还敢这么笃定吃定我了？”

　　毒枭闻言顿时面色一变，想要后撤，但是却是骇然发现自己身躯不能动弹了。

　　只见朔风单手直接扣住了毒枭后颈，好似捏小鸡一般，将毒枭提了起来。同时，一股股劲力顺着朔风手臂，不断地传进毒枭身体。这股力量，好似一层层的巨浪，涌进毒枭体内，竟然直接将毒枭体内的法则之力镇压了！

　　虽然没有了法则之力，但是朔风跟一般的皇者可不一样！

　　朔风的身体力量，远超一般皇者。当初，朔风走紫川营的‘通神道’，不到九百级台阶体内的法则就完全被压制。但是朔风硬是凭借着强大的肉身，生生走到了九百二十级台阶，甚至超越了一位当年的初级君王！

　　通神道，考验的是修士的实力、天赋、毅力等等方面。朔风虽然实力不如当年的那位初级君王，但是在天赋、毅力方面，却是隐约超越当初的那位初级君王。而且，朔风的肉身极其强大，甚至可以说，朔风在肉身方面，并不逊色于那位初级君王！

　　此时，朔风虽然体内的法则之力被‘虚无散’的剧毒冻结了，但是对于朔风的实力，却是没有太大的影响。

　　“把解药给我吧。”朔风提着毒枭，笑道。

　　毒枭面色阴沉，没有说话。

　　“恩？还敢下毒？”朔风忽然眉头一皱，丢下毒枭，身形一晃，直接消失。

　　与此同时，毒枭身后，连传四声爆响，却见万毒门其余四名灰衣人头颅全部炸裂，同时，朔风直接抓过四具无头的灰衣男子，随手一丢，丢进了那深渊之中。

　　这四人，均是十阶皇，被朔风丢尽了深渊里面的血魔空间中，其结果自然是被血魔作为食物，吸食了本源。

　　“不知死活！”朔风身形一晃，再次出现在毒枭身后。此时毒枭才回过神来，顿时喉结微动，忍不住咽了一口吐沫，失声道：“武皇大人，果然好本领！我毒枭栽了！”

　　万毒门有一样手段最让人头疼，一样手段最让人恐惧。

　　让人头疼的手段，就是那各种匪夷所思的毒药。而让人恐惧的手段，则是各种强大的剧毒法则。

　　万毒门的毒药，虽然强大，但是只是胜在防不胜防。如果一位‘无敌皇’刻意地提防的话，万毒门的毒还是很难奏效的。不过，万毒门的剧毒法则，就太可怕了，无孔不入，防不胜防，即便是皇者刻意的抵挡，一招不慎，都很可能直接身死！

　　不过此时毒枭大意之下，被朔风一下制服，一身剧毒法则，根本无处施展。

　　“交出解药！”朔风却是不想听毒枭废话，再次重复了一声，同时，手低加上了一把力，顿时将毒枭后颈颈椎捏断“吱吱”作响，似乎随时都可能断裂。

　　毒枭顿时面色痛苦。即便是皇者，面对颈椎几乎碎裂这种肉体上的疼痛，还是颇为痛苦的。无奈之下，毒枭手中出现了一颗翠绿色丹药。

　　“这个就是解药？”朔风冷声道，“你最好不要耍手段”

　　毒枭点头。同时，将这颗解药捏碎，顿时一股清香幽幽传来，旁边不远处，昊天骑士团的几人均是神色一变，跳了起来。

　　尤其是那凌天，周身皇道气息好似火山一般，再次爆发，将整个天葬山谷的血雨都扫到了一边。

　　“万毒门！”凌天看着毒枭，咬牙切齿道。

　　毒枭却是看都不看凌天一眼，冷笑道：“废物！”

　　“你！”凌天顿时怒极，却是被一旁的石岩拦了下来。只见石岩朝着朔风微微点头，道：“此次，多谢武皇相助。不然我等就危险了。”

　　朔风此时也是感觉到了体内的法则波动渐渐恢复，知道这解药不假。

　　“没想到你们万毒门的手这么长，竟然伸到了南域来了。”朔风冷笑道，同时松开了毒枭。毒枭一旦获得自由，眼中顿时闪过一抹精芒，同时将头低了下去，嘴角却是勾起了一抹诡异的弧度。

　　这一抹弧度却是落入了一直躲在一旁的青离眼中。

　　“朔风，小心！”青离顿时娇喝一声，同时纵身一跃，朝着朔风扑去。

　　同时，毒枭却是猛然抬起了头，脸上露出一抹疯狂，身子一窜，来到了朔风面前。朔风也是立马醒悟，正要反击，却是骇然发现，体内的法则波动全部停滞，甚至于连身体都虚弱无比。

　　毒枭面色狰狞，墨绿色的皇道法则猛然凝聚，化作一柄利剑，直接朝着朔风刺来。

　　“不好！”朔风顿时暗叫一声，身躯往后掠去，但是却是慢了一步。但是就在此时，一道人影忽然从旁一跃，挡在了朔风面前！此人，正是青离！

　　“噗！”墨绿色的剑气直接将青离贯穿。


第四十二章 明悟

　　墨绿色的法则之剑，直接贯穿了青离的身躯。同时，朔风气息一顿，感觉力量立马复原了。

　　万毒门的绝世毒药——刹那芳华。能够让皇者在一个呼吸的功夫内无法动用任何力量！不过，皇者交战，一个呼吸的功夫，足以分数千次生死了。

　　“青离！”朔风顿时身形一晃，将青离扶住。却是骇然发现青离面色泛绿，一身强大的法则气息竟然开始渐渐消失了！

　　天空中，血雨依旧，落在了青离的脸上，也落在了朔风的心头。

　　“毒枭，是你找死！”朔风心中哀痛，一腔怒火正是无处发泄，猛然抬头，正好看到了毒枭。立时，朔风一双眼眸直接变得通红，如同野兽一般，死死盯着那毒枭皇者。

　　“不好！”毒枭顿时暗道一声不妙，他虽然也是‘无敌皇’境界，掌握了一丝丝剧毒规则，用毒极为厉害，但是却走了旁门左道，始终不敢与真正意义上的‘无敌皇’正面硬抗。而今他的杀手锏——刹那芳华，也已经用掉了。

　　当下，毒枭身形直接化作一道流光，破空而去，想要溜掉。但是下一刻，朔风咆哮一声，身如鬼魅，一下出现在毒枭前面！

　　“你怎么敢的啊！”朔风面色狰狞，状若疯狂，咆哮道，接着直接一拳，“噗嗤”一声，将毒枭头颅击碎。而剩余的拳劲，依旧不减，将数万米之外的天空都击碎了。

　　一拳击碎毒枭头颅，朔风还不停手，单手一插，直接插进毒枭胸膛，而后猛然一扯，将毒枭整个人都撕裂开来，内脏、鲜血直洒长空，凶残无比。

　　毒枭整个人被撕成两半，但是这种伤势对于一个皇者来说，却只是轻伤，根本不会致死。而朔风此时已经被激发了凶性，浑身武道法则冲天而起，直接将毒枭的残躯席卷，而后朔风目光一凝，咆哮道：“万毒门的杂碎，你死一万次都不足惜！”

　　毒枭此时终于怕了，但是，这位强大的十阶皇依旧十分嘴硬，也是怒吼道：“武皇，你敢杀我，我万毒门必将无穷无尽地追杀你！我万毒门的手段，你知道的！”

　　“万毒门，哈哈，万毒门所有的人都要死！”朔风哈哈大笑道，神色疯狂，滔天的武道法则燃烧了也似，如同旋风，疯狂暴动。顿时，毒枭身躯全部化为灰烬。

　　至此，一位强大而又诡异的‘无敌皇’陨落！

　　而朔风却是摇身一晃，出现在青离身边，漫天的武道法则全部消散。只见朔风轻轻抱住青离，漫天血雨继续落下，滴滴答答，落在二人身上。

　　青离却是目光迷离，怔怔看着朔风。忽然这位绝世女皇者露出一抹笑意，缓缓伸手，轻轻抚摸着朔风面颊，轻声笑道：“你终究还是不败的武皇，这样也好，也省的还要与你为敌。”

　　朔风闻言一愣，脑海之中，忽然回想起这三年来的一切。

　　圣魔战场上，有两个传奇！

　　第一武皇，第二便就是青离。武皇所到之处，万军莫敌，简直就是横推一切。而青离，与武皇同时横空出世，同为‘无敌皇中的无敌皇’，竟然将数种天战技融合，在皇级道路上，走到了极远的境界！

　　外界传闻，青离皇者或许比武皇还要可怕。不过，这两位无敌皇中的无敌皇虽为敌对阵营，但是三年来从未交过手，似乎刻意回避一些什么。究其原因，外人根本无法言说。

　　“你宁愿一死，也不愿与我为敌吗？”朔风抱着青离，听到青离那话，只觉得脑海之中一阵轰鸣。

　　朔风从未想过青离对自己的感情，竟然深到了如此的地步！

　　原本，朔风只是觉得青离对自己只是有所交情，所以才不愿跟自己战场上动手。不过这三年来，朔风似乎也是渐渐发觉了一些。不过朔风心底，已经有了一道人影，却是不敢多想。

　　而今，朔风忽然发现，当青离为自己挡下毒枭那一剑的时候，自己的心都似乎碎了。

　　“啊！为什么！”朔风仰天咆哮。脑海中出现了当年的那个场景。

　　同样是一场大雨，那一次一个女孩子死在了朔风怀中。而今又是一场暴雨，又一位绝世佳人殒命。这种情景，是何等相似？

　　“哈哈，你贵为武皇，自以为实力滔天，实际上却是还跟当年那个弱小的神通者一样！一样的废物，一样的脓包！一点没变，这么多年啊，都活到狗身上去了！”朔风抱着青离，仰天惨笑道，任由着漫天血雨落到自己脸上。

　　青离却是伸出纤纤细手，轻轻捂住朔风嘴唇，目光之中，再也没有了平日的冷傲，而是露出一抹柔色，轻声道：“哪有，你不用自责。其实这样也挺好的。这三年，我真的好累啊。”

　　青离这话，真好似一柄柄尖刀，插进朔风心头，说得朔风越发的心酸、自责。

　　“不！我不允许这种情况再次发生！”朔风蓦地目光一转，紧紧抓着青离的手，目光湛然，看着怀中的青离，坚定道，“青离，你相信我，我要救你，你会没事的。然后……”

　　朔风忽的面色一正，坚定道：“然后我们就离开此地，再也不要参加这场战争了。”

　　青离闻言，目光一亮，脸上露出一抹喜色，轻语道：“这……这是真的吗？不要打仗了？”

　　朔风点头，目光坚定，同时体内的武道法则开始疯狂的凝聚，而后透过朔风收掌，往青离体内灌注。

　　朔风的武道法则何其狂暴？刚一进入青离体内，青离便直接昏迷过去，同时毒枭的剧毒法则也是瞬间被压制了。不过，任由着朔风如何催发武道法则，却始终不能将青离体内的剧毒法则完全清除。

　　“为何没有用！”朔风顿时大急，随即朔风一咬牙，周身能量气息猛然强大了数倍！

　　“恩？”另一旁，昊天骑士团的三人顿时面色一变，失声道：“他疯了，竟然在燃烧法则！”

　　朔风刚一燃烧武道法则，顿时发现青离体内的剧毒法则开始渐渐减少。朔风立马面露狂喜之色，连忙催发武道法则快速燃烧。

　　朔风这一燃烧法则，就足足持续了半个时辰，而青离的脸色也是微微泛红，眼见伤势有所好转。不过朔风则是脸色微微发白，显然是燃烧法则有些过了。

　　“武皇，如果不介意的话，让我也来试试吧。”石岩忽然开口，走到青离身边，周身猛然亮起一阵金光，顿时金色的法则之力开始燃烧，朝着青离体内灌注过去。

　　而朔风却是面色一轻，将手收了回来，开始闭目调整。

　　石岩燃烧法则，仅仅过了十分多钟，便脸色惨白，身躯颤抖，张口突出一口鲜血，扑通一声，坐到了地上，无力笑道：“武皇大人功参造化，我今日算是服了！”

　　“我来！”一旁，凌天也是一步走来，将双手大剑往身边一插，周身的法则之力开始快速燃烧，接替了石岩的位置。不过，凌天实力更是不济，仅仅五分多钟，便脸色苍白，摇摇欲坠。

　　凌天松手后，一直没有说话的中年男子，一步上前，周身也是燃烧起了法则。没想到这位平时根本不显山露水的中年男子，虽然仅仅是十阶皇，但是体内的法则之力却异常雄浑，足足坚持了七八分钟，方才力竭，实力似乎紧追‘无敌皇’境界的石岩。

　　此时，青离已经面色如常，似乎是完全恢复了，但是不知何故，青离依旧未醒。

　　中年男子缓缓收手，面色凝重，转头看向朔风，道：“武皇大人，青离皇者的情况，十分糟糕！”

　　朔风闻言顿时面色一变，连道：“不可能，我松手之时，青离体内已经只剩下了一成的剧毒法则，再经过你们三人燃烧法则进行清除，此时青离必然已经痊愈！而且，你看青离，体内已经没有了剧毒法则的波动，明明已经恢复了！”

　　中年男子摇头道：“武皇，你看青离皇者体内可有传出她自己的皇道法则波动？”

　　朔风闻言，顿时面色一变，连忙站了起来，抓住青离素手，灵魂探查，顿时面色惨变，连连退了三步，失魂落魄道：“这……这怎么可能！”

　　只见青离体内，隐约又弥漫出了一些剧毒法则，这些剧毒法则竟然一点一点的增多，转眼之间，竟然似乎恢复了不少！

　　“毒枭皇者乃是‘无敌皇’，掌握了一丝的‘剧毒规则’，我们燃烧法则，只能清除剧毒法则，对于剧毒规则，根本无法清除。只要那一丝规则之力还在，青离皇者体内就会源源不断的滋生剧毒法则！”中年男子面色凝重。

　　朔风闻言，神色终于慌了，但是随即朔风猛然转头，看向石岩，连道：“还请骑士长大人帮忙。大恩大德，武皇永生不忘！”

　　石岩却是摇头苦笑，道：“武皇，我早就燃烧过规则之力了。不然，我乃是‘无敌皇’境界，掌握有规则之力，单是燃烧法则，顶多让我虚弱片刻，何以让我吐血受伤？”

　　朔风闻言，只觉得天都似乎黑下来了，强大如朔风，也是感觉到心力交瘁，浑身乏力，双膝一软，扑通一声，跪了下来，脑海之中，尽是青离的一颦一笑。

　　“啊！不可能！”朔风一把抱起青离，海量的武道法则开始疯狂的燃烧。同时，朔风直接破空而去。

　　“青离，我能救你的！一定能的！走，我们去找君王！”朔风抓住青离的手，不住说道，似乎是在说给青离挺，又似乎是在说给自己听。

　　青离却是依旧昏迷，但是嘴角却是似乎勾起了一抹笑意，似乎在昏迷之中，也是听到了朔风的呼喊，脸上露出一抹甜蜜，依旧昏昏睡去。


第四十三章 就说我武皇来了

　　一道流光划破天际，散发着可怕的威压，几乎将半边天空都要压塌了似的。

　　“快看！竟然有皇者在燃烧法则！”圣魔战场无尽的大地上，自然也有着一位位强大的皇。此时，这道流光划过天际，散发着可怕的威压，自然是将这些皇惊动了。

　　“好可怕的威压！”一名皇者立于山头，目光深邃，看着流光远去。而后叹息道：“我本以为此番晋级十阶，能够傲视圣魔战场，现在看来，如果燃烧法则的这位皇者要对我出手的话，我恐怕一招都接不下。修行一路，果然天外有天啊。我的实力果然还是不够！”

　　说罢，这位皇者身形渐渐变淡，消失在山头。

　　这道流光追星赶月一般，一路疾驰，所过之处，皇者莫不心惊。甚至就连一些隐秘的强大存在都被惊动了。

　　“有意思的小家伙，很有天赋，但是也太过自信了！在这圣魔战场，一旦露出一点弱势，可没有好下场。”密林之中，碧绿色的湖畔，一位头发灰白的中年男子悄然而立，目光平静，看着流光划过长空。

　　“燃烧法则给自己的妻子续命。看来这二人感情，当真极深啊。”头发灰白的中年男子淡淡一笑，身形直接消失，不知去了何方。

　　“青离，我们已经到达圣魔战场东域了。到时候我去求东延君主，他一定会出手相助的。”流光之中，自然就是朔风与青离二人。

　　此时朔风脸色颇为难看，浑身的法则气息都是暴乱无比，似乎要失去控制。

　　朔风怀中，青离缓缓睁开眼眸，精致的脸庞上露出不舍，缓缓伸手，替朔风将额头的汗水拭去，柔声道：“风，我们歇会儿吧，我感觉似乎好多了。”

　　朔风闻言点头，看向远方，那里隐约有一座巨城。

　　“不过，在休息之前，我等先把这几个杂鱼解决了。”朔风咧嘴一笑，抱紧青离，猛然转身，眼眸之中冷光一闪。

　　却见朔风身后，足足跟随了十六名皇者！

　　朔风刚一停下，这些皇者立马也是停了下来，其中一人高叫道：“我等并无其他意思，只不过是跟你同路！”

　　朔风冷笑道：“跟我同路？你们跟我同路了数十万里了！未免太过可笑！想要我武皇的命，就别遮遮掩掩。”

　　“哼！”朔风此言一出，顿时那十六名皇者都是面色冷了下来，其中一人不屑道：“你已经燃烧法则快半个小时了，就算是‘无敌皇’，此刻也必定已经油尽灯枯了！我看你此时不过是强自镇定罢了。弟兄们，我们一起上，杀了此人，夺其宝物！”

　　不过此人话音未落，其头颅便直接破碎开来。同时，天空之中，蓦地绽放了一朵巨大的紫色花朵。

　　“紫罗！”朔风的声音泛冷。

　　只听见一连十六声爆响，天空之中直接绽放了十六团血雾，而后，朔风身形显现，“哐”的一声，将紫霄神剑归鞘。

　　“想要我武皇的命，尽管来试试！”朔风抱着青离，目光冷峻，扫视了周围一眼。不过四下里，依旧悄无人声。

　　“我们走吧！”朔风对青离说道。此时，青离呆在朔风怀中，静静地看着此时的朔风，眼中似乎是蕴含着无尽的柔色，根本不在意其他的情况，听到朔风说话，微微一笑点头。

　　随即朔风直接化作一道流光。

　　“大哥，此人太过强大！太过诡异了！”数十公里外，一名枯瘦男子立于一光头男子身后，沉声道。

　　那光头男子也是看着朔风消失的方向，呢喃自语道：“不合理啊！按理说，皇者燃烧法则超过一成，就会法则紊乱，超过三成，就会灵魂受创，超过五成就会陷入昏迷。”

　　“但是我们一路跟来，此人的法则都燃烧超过半个小时了，按理说，体内的法则早已燃烧过半了。但是刚才看其出手，还是恐怖无比啊！”枯瘦男子目光阴冷，缓缓道。

　　“哈哈，我们就这么跟着！富贵险中求，你没看到刚才此人手中那柄紫色长剑吗？绝对是一件神器！”光头男子目光灼灼，盯着朔风消失的方向，眼中绿光闪烁，透露着贪婪，似乎是盯住了猎物。

　　说罢，这二人连同着身后的十余名皇者，直接破空而去。这十余名皇者离开后，竟然又有几波皇者赶到。细细数来，朔风身后竟然有不下百名皇者！这些皇者看着朔风消失的方向，均是面露冷笑，眼中闪烁着贪婪。

　　延鹿城！

　　隶属于东延君王麾下，圣魔战场东域的一座很是普通的巨城。

　　不过今日，此城却是颇不平静。因为不知何故，城中突然多出了很多皇者！而且，这些皇者各个气息狂暴，凶神恶煞，一看就知道手中杀戮无数，是城外的土匪！

　　一对青年男女携手走在宽敞的大街上。街道两旁，摊铺林立，叫卖声不绝于耳。

　　“三年大战，我们破军府的巨城中早已没有了此番场景。也不知道哥哥情况如何。”青离看着这繁华的街道，眼中露出一丝忧色，轻语道。

　　朔风闻言，知道青离是心中惆怅，担心破军皇者，当下微微握紧青离的手，微笑道：“那也是没有办法的事情。”

　　青离微微点头，看向朔风，轻语道：“我知道你与我哥哥有一段因果，需要解决。我……我只希望……”

　　朔风轻笑道：“这件事，你不要担心。”青离闻言，顿时目光一亮，脸上露出一抹喜色。

　　朔风正要说话，随即眉头一皱，摇头苦笑，说道：“青离，想我贵位武皇，如今竟然连身家性命都要被人惦记。”

　　青离得到朔风的回答，心情也是颇为开怀，闻言也是掩口轻笑，道：“没想到我们的武皇也有烦恼之事。”

　　说话之间，二人走入一家酒楼。朔风跟青离刚一进入酒楼，在其身后，七八名浑身都透露着冷冽气息的皇者便快步跟入，进入了酒楼之中。

　　这几人，各个面容冷漠，眼眸之中弥漫杀意，与城中的和平之象，格格不入。

　　酒楼门口，一位摆摊的白发老者，将面前的几样物件略作收拾，叹息道：“唉，又是几个亡命之徒。”

　　“天无情兮，人祸将至；纷乱破兮，圣魔乱起。皇无寿兮，君王之殇。”这老者一边走，一边高歌，声音在这闹市之中，显得颇为突兀，渐渐地，老者消失在了街道尽头。

　　“那老头疯了。”一些尊者小贩看着老头走远，均是摇头笑道。这老头，众人皆知，再次摆摊摆了好几个月了，一件物品都没卖出去。

　　延鹿酒楼，今日迎来了几群怪客。足足二十余人，坐下之后，点了菜，叫了酒，却不吃不喝，所有人都静静地坐着。一时间，原本饭时都嘈杂不堪的酒楼，竟然变得鸦雀无声。

　　“来，你吃点这个。”就在此时，一声轻笑，打断了酒楼的寂静。

　　却见酒楼窗边一桌，一位黑发青年脸色苍白，额头隐隐冒汗。但是这青年却依旧一手抓着旁边女子的手，体内竟然隐隐在燃烧着法则，朝着绝美女子体内涌去。而这男子另一只手则是拿起筷子，夹起一块晶莹剔透的‘龙髓’，慢慢放到那女子嘴前，笑道：“青离，这‘龙髓’对你的身体极好，多吃点。”

　　这青年男女自然就是朔风、青离。

　　此时青离倚在朔风怀中，微微一笑，檀口微张，微微品尝了一下，眉中含笑，柔声道：“你也休息一下，吃点东西吧。我体内的剧毒法则暂时已经被压制了，你别累坏了自己。”

　　朔风闻言一笑，体内的法则依旧在缓缓燃烧，笑着说道：“没事，这点法则之力，算不得什么。”

　　青离眼神一暗，没有说话，只是用袖口轻轻擦拭朔风额头的汗。

　　酒楼之中，朔风静静地喂青离吃饭，两人时不时地谈笑几声，声音在这酒楼之中，显得颇为突兀。

　　“哼！临死前，好好吃一顿也是不错的。”朔风桌旁，一位高大皇者冷哼一声，冷笑道。

　　朔风顿时眉头一皱，没有说话，继续喂怀中的青离吃饭。青离此时法则被废，与寻常人无异，每日都需进食。

　　“四哥，这将死之人，你就少说几句啦。让他们好好享受这最后的时光吧。哈哈。”另一人哈哈大笑道。

　　“倒是可惜了那婆娘，貌美如花，真想试试骑在身下的感觉。哈哈。”另一人目光扫过青离，顿时发出阵阵猥琐笑容。

　　顿时，其余几人都是哈哈大笑。

　　城中禁制厮杀，而且朔风长时间燃烧法则，此时的气息已经异常不稳定，周身法则都是隐隐有失控的样子。所以，这群人都是肆无忌惮，越发的放肆。

　　“蓬！”一蓬血花，突然绽放。只见刚才开口调戏青离之人，头颅直接破碎，随后其体内的法则更是快速消散。

　　“你敢杀人！”整个酒楼中，所有人都是一惊。

　　城中禁止厮杀，这是圣魔战场无数年来的铁律。当然，也不是没有人违背整个铁律，但是其下场往往都是十分凄惨，被数位‘无敌皇’追杀，最终受尽折磨而死。

　　朔风当场击杀一人，顿时整个酒楼都是陷入了纷乱。原本还有数人呆在酒楼之中，准备看戏。到了此时，这些人均是面色大变，纷纷丢下筷子，离开酒席，逃了出去。

　　“何人在城中动武！”一声怒喝突然在酒楼之外响起。同时，一身着黑甲的男子出现在酒楼之中。

　　黑甲男子面色阴沉，看了一眼那无头的尸体，同时将目光转过，看向了朔风。

　　却见朔风此时早已端坐到桌边，一手握着青离素手，另一只手慢慢喂青离吃饭。似乎刚才根本没有动过。

　　“是你杀人了？”黑甲男子缓缓道。

　　朔风依旧在不曾理会，依旧一点一点的喂青离吃饭。

　　“好胆！”黑甲男子顿时怒极，暴喝一声，眼眸之中闪过一抹杀意。

　　此时，朔风终于抬起了头，苍白的脸上，透露出一抹冷意，看了看黑甲男子身后的一干皇者。众人只感觉朔风的眼神冷的可怕。尤其是刚才出口调戏青离的那几人，均是心神巨颤，似乎感觉自己已经被死神盯上了。

　　“你回去告诉延鹿城主，就说武皇来了。”朔风沉声道，面色冷漠。

　　同时，朔风松开青离的手，直接消失，下一刻，朔风身形一晃再次出现在青离身侧，继续抓过青离的细手，体内的法则开始缓缓燃烧，朝着青离体内涌出。

　　只听见十几声爆响，酒楼之中，十余名皇者，眉心全部出现了一个细小的窟窿，而后十余名皇者体内的皇道气息，全部消散，身躯无力的倒下。


第四十四章 两招败敌

　　“武皇？”黑甲男子眉头一皱。能够成为城中卫军一位队长，这黑甲男子自然不是呆傻之辈。此时他虽然不知道武皇的名号，但是却也知道朔风不能惹，不敢为难朔风，当下缓缓退出酒楼。

　　黑甲男子刚要破空而去，一道人影凭空出现在酒楼外的大街上。看到来人，黑甲男子顿时眼眸一亮，连躬身，道：“参见城主。”

　　来人正是延鹿城主，只见这位城主身高八尺，短寸头发，显得颇为精悍。延鹿城主朝着黑甲男子微微点头，随即看向酒楼，哈哈一笑，尚在酒楼之外，就洪声道：“没想到武皇竟然来我延鹿城，实在是我延鹿城莫大的荣幸。”

　　“此次本不想惊动城主大人，奈何宵小缠身，破了你延鹿城的规矩了。”朔风的声音从酒楼之中慢慢传来，不紧不慢。

　　延鹿城主走进酒楼，看到朔风，顿时目光一亮，笑道：“武皇此话就见外了，你来我延鹿城，被宵小缠身，这是我延鹿城治安不好，倒是我要给你道歉才对。”

　　所谓城中不能动武的规矩，那是对一般人而言的，对有些人，完全没有丝毫的约束力。最起码，他延鹿城主就可以无视这条规定！

　　延鹿城主话说完，目光从朔风身上移开，转到朔风怀中的青离身上，一看二人十指相扣，顿时微微一愣，随即笑道：“这……没想到青离大人也来了我延鹿城。”

　　同时，延鹿城主目光流转，暗中思忖道：“这青离皇者乃是破军府的第一皇者，武皇则是紫川军的第一皇者，这二人本应是死敌，怎么可能在一起？而今看来，这二人关系竟然颇为暧昧。”

　　“算了，不管闲事，这两位存在都不是我一个小小的城主能够招惹的。我还是尽早将这两个煞星送走的好。”延鹿城主暗道，心中虽有疑惑，但是却也没有多说。

　　“延鹿城主，此番前来，还有一事要求你。”朔风脸色发白，但是神色却是丝毫不弱，笑着开口道。

　　延鹿城主点头笑道：“武皇大人尽管开口。”

　　朔风看了一眼怀中的青离，目光之中透露出一抹忧色，脸色显得越发的苍白了，说道：“不知延鹿城主可知道东延大人此时身在何方？”

　　延鹿城主闻言顿时一愣，面露难色，没有说话。

　　朔风面色顿时一变，连颤声道：“还请城主大人告知一二！此番大情，武皇铭记一生，感激不尽。”

　　延鹿城主闻言面色一正，摇头叹道：“不是我不帮武皇，只是东延大人行踪飘忽，我等虽为城主，但是却也不是说每次都能联系上东延大人的。”

　　朔风闻言顿时了然。

　　圣魔战场上，并不是每一位君王都热衷于领地、权利的。热衷于领地的君王，比如紫川候，比如破军君主。这种君王，自然跟自己麾下的城主们联系紧密，强大的城主可以随时请求觐见君王。但是也有一些君王对领地、权利并无兴趣。建立领地后，就直接消失，其麾下的城主们，想要见其一面，都十分困难。

　　“武皇，我尽力为你联系东延大人，至于成不成，我就不敢保证了。我看武皇贵体似乎有些不妙。我这里有一瓶丹药，有疗伤奇效，还请武皇收下。”延鹿城主坦然道，屈指一弹，将一瓶丹药递给朔风。

　　朔风接过丹药，感觉到一股浓郁的法则气息从这瓶丹药之中弥漫出来，知道这是一种恢复法则的丹药，极为珍贵。朔风此时也不推辞，当下取出数颗服下，顿时感觉体内的法则充盈了些许。

　　朔风气息稳定了不少，立马跟青离一起，朝着延鹿城主微微躬身，道：“多谢城主，大恩武皇永不敢忘！”延鹿城主连忙上前将二人扶起来。

　　就在此时，延鹿城外，忽然被一股强大的威压笼罩。延鹿城主顿时面色一变，身形一晃，消失在酒楼之中。

　　却见延鹿城外，一位光头男子凌空而立。这光头男子上身几乎赤裸，手中套着一个暗金色拳套。此时光头男子就这么凌空而立，在其周围，似乎有无穷火焰在燃烧，周围空间都是隐隐发颤，要碎裂开来。

　　“火炎！”延鹿城主此时已经出现在城头，看向这个光头男子，顿时面色难看，沉声道。

　　同时，朔风已经扶着青离出现在了城头。此时朔风看向这位光头，只觉得颇为眼熟，脑海之中忽然灵光一闪，想起之前斩杀的一名光头强盗首领，顿时面色微变。

　　“延鹿，有人杀了我的弟弟！而此人，似乎就在你城中！”光头男子瓮声道，眼眸似有火焰升腾，杀意无限。

　　延鹿城主闻言顿时骇然。这光头男子延鹿城主自然知晓，名为火炎，乃是这圣魔战场东域最强大的皇者。甚至于连东延大人都曾经想要将此人纳入麾下。不过不知何故，这火炎竟然拒绝了东延君王，依旧做一个自由自在的强盗。

　　“武皇，外界传闻火炎皇有一胞弟，二人感情极好。不知……”延鹿城主连忙灵魂传音道。

　　朔风却是摇头苦笑，道：“延鹿，你猜的不错，前不久一位光头皇者打我主意，被我杀了。现在想来，那强盗跟这光头模样还真有六分相像。”

　　延鹿城主闻言，顿时面色一变，连连摇头，传音道：“这火炎皇者乃是我东域第一皇，实力估计绝不弱于你，你如今这身体情况，如何与之斗啊？”

　　朔风却是微微摆手，笑道：“延鹿城主，你先联系东延大人。此人我来解决。”

　　说罢，朔风抱着青离，凌空飞渡，飞上高空。目光平静，看着面前的光头男子。

　　圣魔战场上，每一域都会有一位第一皇者！比如南域，紫川候麾下的‘危炎将军’，在朔风到来之前，一直是南域的第一皇者。

　　所谓‘第一皇’，就是那种比‘无敌皇’境界还要高出一丝的强大皇者，大半只脚已经跨入君王境界的皇者。整片圣魔战场，这种皇者估计也不过一手之数。

　　而朔风面前的这位光头男子，就是圣魔战场东域的‘第一皇’！

　　“你杀了我弟弟？”光头男子眼中似乎有火焰跳动，盯着朔风，一字一顿，咬牙道。

　　朔风点头。

　　“哈哈！好胆！”光头男子怒极反笑。

　　朔风搀着青离，体内的法则依旧在缓缓燃烧，虽然得到了延鹿城主的丹药，但是对于朔风的伤势却是没有太大的帮助。

　　不过，此时也容不得朔风喘口气了，只见朔风忽然目光一冷，一股凌厉的气势，冲天而起，看着火炎皇者，大笑道：“火炎，今日我也不想浪费法则之力。你能接我三招不败，我束手就擒！”

　　“什么？”延鹿城主面色顿时一变，惊骇道：“这武皇即便是‘无敌皇’，也不能如此自大？难道他是刚刚晋级无敌皇境界的，自信心膨胀了？唉，如果当真，为了此人，我竟然送出了一瓶‘天元丹’，还得罪了火炎，真是亏大了！”

　　此时，延鹿城中已经聚集了不少人，想要观看这一战。

　　“啧啧，一个号称是南域的第一皇，一个实打实的就是我们东域的第一皇。这一战，似乎是有些意思了。”远处的一名强大的皇者盘膝坐在山头上，淡笑道。

　　这位皇者身边，另有三男一女，均是十阶皇。其中一人却是摇头笑道：“东哲，你看那武皇，身体内似乎在不停的燃烧法则，往他身边的那位女子体内灌注。”

　　“我看这武皇一路飞来，似乎一直在燃烧法则，似乎在为那位女子续命。”一名皇者摇头道，“我们十阶皇，法则燃烧超过十分钟，就要重伤了。就算是无敌皇，燃烧超过一个小时，也要灵魂受创，超过两个小时，就要重伤！就我所见，武皇的法则已经燃烧了数个小时了。没想到他还能坚持住！”

　　“武皇此人，当真是性情中人。”这几人中的那名女子静静地看着城头上空的武皇，缓缓道。

　　“哟，我们的小师妹这似乎是要动情啦？”一名年轻皇者顿时笑道。但是被那女子目光扫过，顿时这位年轻的十阶皇哑了火，一句都不敢说出来。

　　其余几人见状均是哈哈大笑。

　　再说光头男子——火炎皇者。

　　此时火炎皇者听到朔风的话，也是一愣，随即哈哈大笑道：“好胆！好气魄！”

　　只见一股股法则之力开始从火炎皇者体内传出，同时，火炎皇者整个人都似乎要燃烧了一般。

　　“看，火炎竟然也燃烧了法则！”一些皇者顿时惊道。

　　无敌皇之间的交战，不到生死相搏的地步，很少有燃烧法则的。毕竟，一旦燃烧法则，就会伤及本源，想要恢复就很麻烦。

　　“看来，火炎这一次是动了杀意了！”山头上，为首那名皇者淡笑道，“不知那武皇要如何对付火炎。竟然说要三招击败火炎，这话可就狂得没边了。”

　　“哼！”那名女皇者忽然冷哼一声，道：“看看就知道了。”

　　只见城楼之上，朔风体内的法则燃烧猛然强烈了数倍，同时，朔风的脸上越发的苍白了，嘴角都缓缓流下了一缕鲜血。青离见状，顿时心头一颤，轻轻伸手，将朔风嘴角的血迹擦去，轻语道：“风，要不我们离开此地，去找别的君王吧。不要跟那火炎动手了。这火炎，实在强的厉害！”

　　朔风闻言微微一笑，苍白的脸上露出一抹自信的微笑，轻轻刮了一下青离琼鼻，在青离耳边轻语道：“放心，能杀我的皇者，这个世界上还没有出生呢。”

　　青离被朔风说话间吐出的热气吹在耳边，顿时心神一颤，脸上也是露出一抹红晕，将头低得更低了。

　　朔风见状哈哈一笑，抬起头来，看向火炎皇者，笑道：“三招！”

　　火炎大喝一声，周身火焰弥漫，“蓬”的一声，脚踏虚空，将空间都踩得崩塌了，高大的身躯好似一位魔神，一下出现在朔风面前！

　　“天战技——赤炎焚天！”火炎大吼一声，一拳暗金色的拳套完全变成火红色，带着滔天的火焰法则一拳砸向了朔风。同时，一缕缕极细的火焰规则弥漫开来。

　　朔风微微一笑，朗声道：“第一招，横字诀！”只见朔风紫霄神剑一横，火炎皇者一拳“蓬”的砸在了紫霄神剑之上。将紫霄神剑都砸得弯曲了，似乎要断裂开来。

　　“这武皇似乎是将话说大了啊。这一招，两人似乎只在伯仲之间！想要三招之内击败火炎，似乎不可能！”山头上为首那名皇者皱眉道。其余几人，也是微微点头。而那位女皇者，则是秀美微皱，目光一瞬不瞬地看着场中的朔风。

　　突然，朔风朗声一笑，道：“一招已过，接下来第二招，崩字诀！”

　　只见朔风搂着青离，体内的法则之力疯狂的燃烧了起来。只见朔风单手持剑，长剑一抖，紫霄神剑猛然从弯曲状绷直，好似一条紫色蛟龙，盘旋而出，强大的剑力直接透体而出。

　　火炎皇者咧嘴一笑，暗金色的手掌升腾起两团火焰，体内的火焰法则也是开始燃烧，大喝一声：“火焰刀！”

　　“快看，是火炎皇者的成名绝技，天战技——火焰刀！”城墙上，一位位皇者都是目光湛亮，死死盯着火炎皇者的手掌。

　　火焰刀，天战技中的巅峰存在。火炎皇者曾经依仗着这一绝技，力劈过一位‘无敌皇’！从而奠定了他东域‘第一皇’的威名！

　　“崩！”朔风低吼一声，体内的武道法则开始疯狂的燃烧。同时，力之武道，剑道与拳法武道直接融合，瞬间爆发出了最可怕的力量。

　　只见朔风的长剑快逾闪电，“叮”的一声，点在了火炎皇者的拳套上。

　　可怕的能量顿时四散开来，将周围的空间都完全打碎。二人身后，延鹿城巨大的城墙猛然亮起一道道光芒，一道能量巨墙凭空出现，才看看将这股碰撞的涟漪挡了下来。

　　城头上，延鹿城主周身亮起一道道法则之力，灌进脚下的城楼之中，同时延鹿城主额头都是不禁冒出一层细密的汗珠，暗道：“无敌皇生死交锋，果然太可怕了！这种攻击，即便是余波，我都挡不住！”

　　同时，延鹿城主目光灼灼，看到了交战的最核心。突然，这位十阶皇眼中似乎是看到了最不可思议的事情，猛地睁得滚圆！

　　与此同时，那座山头上，几名皇者均是面色一变，同时失声道：“这不可能！”

　　只见交战的最核心，朔风一剑劈出，三种武道法则猛然融合。

　　这一剑，力量、剑道、拳法，完全融合。只听见“噗”的一声，紫霄神剑直接贯穿火炎皇者的暗金拳套，而后在火炎皇者惊骇欲绝的目光之下，一剑刺进了火炎皇者体内！

　　两招！

　　火炎，败！

　　整片巨城，都是陷入了死一般的寂静！


第四十五章 情至深处，生死相随

　　两招，击败火炎皇者！

　　朔风一剑，破开火炎皇者的暗金拳套，而后紫霄神剑猛然一卷，火炎皇者整条手臂直接抛飞。而后，朔风一剑横在了火炎皇者咽喉。

　　一剑横在火炎皇者咽喉这种情况，在皇者交战之中，并不算什么获胜。甚至于，一剑斩掉头颅，在皇者眼中都不算什么！

　　但是，朔风刚才的一剑，直接洞穿了火炎皇者的拳套！

　　这就可怕了！要知道，火炎皇者这件拳套，可是神器级别的！

　　只见整个延鹿城都是陷入了一片寂静，而那延鹿城主更是表情呆滞，随即这位城主就内心狂喜，暗道：“没想到这武皇如此厉害！竟然两招就将破了火炎的天战技，甚至还洞穿了一件神器啊！”

　　远处的山头上，那名皇者首领长发飘动，目光深邃，一瞬不瞬的盯着朔风。良久，这位皇者叹息一声，道：“我，不如他！”

　　在其身后，另外几人此时也是面色严肃，自家首领有多强，这几人最是清楚不过，此时首领亲口承认，众人还是感觉心头一惊。唯有几人中唯一的那名女性皇者，面色不变，目光灼灼看着朔风。

　　忽然，这几人中一人开口道：“此人，怕是已经脱离了皇级的范畴了。想要破坏一件下品神器，没有君王级别的攻击力，根本不可能！即便是无敌皇，也只能做到隔着神器伤害使用神器的人！”

　　的确，皇者根本无法破坏神器。如果有人穿了一件神级战甲，那么想要击杀此人，就只能将力量透过神甲，将里面的皇者活活震死。皇级之内，想要破开神级战甲，几乎是痴人说梦。

　　朔风一剑刺穿火炎皇者的拳套，火炎皇者脸色顿时一滞，同时被斩断的右臂开始缓缓蠕动，片刻之后便自动长出一条崭新的手臂。但是此时火炎皇者被朔风长剑架在咽喉，动都不敢动一下。

　　“你走吧！”朔风忽的收回长剑，冷冷道：“你弟弟他想打我的主意，死了也是活该，你在圣魔战场混这么久，这点道理应该知道。今天我不想浪费法则之力。我给你两个呼吸，消失在我面前！”

　　火炎皇者闻言，缓缓后退，朝着朔风看了一眼，直接化作一道流光，破空而去。

　　“唉，此人对我依旧有着仇怨！可惜，我没有太多的法则之力了！”朔风脸色苍白，额头更是冷汗直冒，蓦地，朔风身躯一震，周身的法则之力开始陷入阵阵狂暴，似乎要脱离朔风的控制。

　　“额……近乎四十成的法则之力，燃烧了四分之一了！”朔风抱着青离，额头冷汗直冒，只觉得头昏目眩，似乎想要沉沉睡去。

　　“快看，此人灵魂支撑不住了！”山头上，一名皇者沉声道，同时这名皇者转头看向为首那名皇，略作迟疑，缓缓道：“我们要不要出手？”

　　“尉迟刀！”一直没有说话的那名女皇者突然面色一冷，开口道。顿时那名皇者身躯一颤，讪讪一笑，没有说话。

　　这时，这几人中那名皇者首领叹息一声，道：“此人值得敬佩！我们还是走吧！”

　　说罢，这名皇者首领拍拍衣服，站了起来，就要破空而去。

　　“要走你们走，我要留下来看看。”那名女皇者面无表情，开口道。

　　“哦？”皇者首领轻咦一声，转过头，似笑非笑地看了一眼这女皇者一眼，随即脸上笑意再也掩饰不住，哈哈笑道：“想不到我们的小妹终于开窍了，竟然对一个男子在意了。那好，那好，我们就不走了。”

　　而此时，朔风抱着青离缓缓降落，而后二人就在延鹿城城墙外坐了下来。

　　朔风脸色惨白，浑身法则之力都在溃散，不停地崩溃，往外逸散。但是，朔风体内的法则之力依旧在缓缓燃烧，朝着青离体内灌注而去。

　　“青离，等东延大人来了，你就能好了！”朔风低头看着怀中的青离，嘴角缓缓流下了一缕鲜血，但是朔风却是恍若未觉，依旧柔声道。青离却是默默地看着面前的这人，眼角蓦地滴下两滴泪水。

　　“城主大人，不知东延大人是否有消息？”朔风看向城头，朗声道，声音却是中气不足。延鹿城主闻言，微微摇头，道：“我早在第一时间就联系了东延大人，但是东延大人并没有回应我。”

　　朔风闻言，脸色一变，没有说话，默默的抱起青离，朝着延鹿城主微微一笑，道：“此番，叨扰城主了。还望借助贵城传送阵一用。”

　　延鹿城主点头。

　　朔风扶着青离，慢慢腾空而起，想要飞上城头，但是，朔风忽然面色一变，周身的法则气息忽然一颤，张口便突出一大口鲜血。

　　“风！”青离顿时急道。

　　朔风抱着青离，缓缓落地，但是脸色却是越发的苍白了，抱着青离的手臂都在不停颤抖。朔风暗道：“刚才一战，法则消耗过快！此时我体内的法则之力怕是已经消耗了全盛时期的十分之三了！再继续下去，恐怕我会灵魂直接陷入沉睡！”

　　不过朔风脸上却是并未流露出来，而是微微一笑，笑道：“没什么。”

　　说罢朔风也不敢停留，强提一口气，压制体内已经难以约束的法则之力缓缓腾空而起，飞上城头。

　　但是就在此时，一道剑光，极其突兀的从极远处飞刺而来，似乎跨越了空间，凝滞了时间，划过天际，直取朔风头颅。

　　朔风面色顿时一变，猛然转身，单手一挥，“蓬”的一拳，将这道剑光砸碎，而后目光一凝，看向了远处，怒喝道：“谁！”

　　但是那片密林之中，却是了无回音，陷入了沉寂。

　　“卑鄙！”朔风怒吼一声，想要再次催动法则之力，忽然面色，只觉得灵魂之中传来一阵阵刺痛，体内的法则之力竟然失去控制，轰然炸裂。

　　只听见朔风身体内不停地传出一声声爆响。同时，朔风的脸色也是越发的苍白，嘴角的鲜血更是不要钱般，往外涌。

　　“风，松手吧！”青离花容剧变，一咬牙，想要挣脱朔风的手掌。朔风此时虽然体内法则失控，但是力量犹在，青离想要挣脱，却是徒劳。

　　“风，你会死的？”青离急道。

　　朔风头疼欲裂，闻言却是依旧面不改色，哈哈一笑道：“哈哈，青离，你放心好了，我不会有事的！”

　　说罢，朔风目光一凝，强提一口气，想要将体内的法则动乱再次镇压了下去。但是这一次，朔风连续镇压几次，体内的法则之力依旧没能平复。

　　而且，长时间燃烧法则，连带着燃烧的还有朔风的灵魂，此时朔风只觉得眼前昏花，头大如斗，脚步都似乎有些不稳了。

　　青离瞧在眼里，目光之中蓦地闪过一抹决然，深深看了朔风一眼，微微一笑，强提体内的法则之力，一下震开了朔风，而后在朔风耳边轻语道：“你好好活下去。”

　　说罢，只见青离娇躯一震，体内的自己的法则之力轰然溃散，而后只见无尽的剧毒法则登时弥漫开来，将青离笼罩。

　　只一瞬间，青离的生命气息便开始快速衰退。

　　“不！”朔风被青离一掌震开，已经感觉到了不妙，奈何此时朔风灵魂受创，连视线都模糊了，根本无力阻止。此时青离自绝生机，朔风只感觉心头好似被一柄尖刀刺中了，似乎要死过了一般。

　　“唉，她的妻子自杀了。”山头之上，那几名皇者微微摇头，叹息道，“情至深处，舍生忘死。那武皇对她妻子是如此，他妻子对武皇，也是如此。”

　　其余几人均是微微点头，唯有那女皇者，眼中流露出一丝迷茫，呢喃道：“情至深处，舍生忘死吗？”

　　却说青离生机渐渐消散，朔风只觉得整个天空都似乎崩塌了，心里似乎是失去了什么最重要的东西，蓦地仰天发出了如同野兽一般的怒吼，声音之中，流露出了一股浓浓的哀伤。

　　“唉。”延鹿城头，一位头发灰白的中年男子看着城下的朔风，不禁叹息一声。此人突兀的出现在城头之上，但是城上所有人都似乎根本没有看到此人一般。这人明明就在众人身边，但是众人似乎就根本不能看到他。

　　“我不会让你死的！”朔风仰天嘶吼，泪水模糊脸庞，此时情绪早已经失控，内心之中只剩下了青离一人的身影。

　　“啊！”朔风蓦地怒吼，一把抓住青离，灵魂直接燃烧了起来，同时，体内海量的法则力量开始快速燃烧。

　　“唉，他疯了！”山头上，皇者首领叹息一声。

　　“大哥，我们可以帮他的。”那女皇者面容平静，缓缓开口道。皇者首领闻言，顿时脚步一顿，随即摇了摇头，道：“他已经陷入癫狂，我们无法帮他。”

　　只剑朔风浑身的法则都开始熊熊燃烧，疯狂的往青离体内灌注，青离体内的剧毒法则顿时快速湮灭，但是依旧还有一丝墨绿色的剧毒规则，如同顽疾一般，根深蒂固，残留在青离的灵魂之中。

　　“给我滚出来！”朔风咆哮一声，体内的法则更为剧烈的燃烧了起来，只一个呼吸，朔风竟然燃烧了几乎寻常皇者五成的武道法则！

　　五成武道法则，几乎是朔风全盛时期体内法则之力的八分之一了！而今一口气燃烧，朔风只觉得灵魂都被狠狠割了一刀。同时，海量的法则之力涌进了青离体内。

　　“好！找到了！”朔风头痛欲裂，整个人都陷入了一种绝境，此时全凭一股意志在支撑。不过此时朔风利用自己的武道法则，竟然将毒枭皇者的剧毒规则寻到了，朔风顿时心头一喜，精神一振。

　　但是，就在此时，远处的密林之中，又是一道凌厉无比的剑光。这道剑光刺来，来的极巧，正好把握住了朔风心神震颤一瞬间。剑光破空而去，直取朔风头颅，朔风顿时面色一变，分出一股法则之力，将剑光击碎。

　　朔风刚一分出法则之力抵挡剑光，顿时青离体内的那缕剧毒规则便挣脱开来，如泥牛入海，再也寻之不到。

　　同时，青离的最后一丝生机，也是悄然消散！

　　“啊！到底是谁！跟我武皇，又有何仇怨！！”青离最后一丝希望轰然消散，朔风心中的恨，似乎要将天空都点燃了。

　　“我恨啊！”朔风仰天嚎叫，好似一头受伤的孤狼，声音凄厉，众人闻之，均是感到内心一凉，心底也是泛起了一抹悲凉之意。

　　只见朔风蓦地转头，看向了远处密林之中，缓缓站了起来，眼角流泪，哈哈笑道：“想要我武皇的命，我就来成全你们！”


第四十六章 离去

　　朔风长身而立，体内的法则波动越发的紊乱了，似乎整个人有可能随时炸裂，但是朔风此时的眼神却是冷得可怕。

　　朔风默默地扫视了远方的密林一眼，眼中冷芒闪烁，带着可怕的法则气息，一步跨出。

　　“杀！”密林之中传出一声冷酷无情的低喝，随即一道凌厉的剑光，破空而来。

　　“我与你们有何仇怨？”朔风一步一步走来，声音低沉嘶哑。那道剑光噗嗤一声，刺进朔风胸膛，但是朔风却毫不在意，法则猛然燃烧，便将这道剑光抹去，随即朔风胸膛的血肉快速的愈合，转眼间便恢复如初。

　　“哈哈，你杀了我们二首领，此时不杀你，等你伤好了，就更不可能了！”一人手持利剑，从密林之中漫步走出。在这人身后，数十道人影攒动。

　　朔风见状，咧嘴一笑，眼中红芒闪动，哈哈笑道：“那你们就都去死吧！”

　　只见朔风一步跨出，体内无尽的法则之力快速的燃烧，手中紫霄神剑直接化作一道紫光，‘扑哧’一声，将那人头颅贯穿，随即海量的法则之力如同潮水一般，将这人湮灭。

　　“杀！”此人身后，是几十名皇者死士，此时都是双目通红，悍不畏死。不过这些人实力实在太弱，都是皇级初级、中级的人。

　　一道凌厉的剑光破空而来，速度快到了几不可见，但是这道剑光在朔风看来，就实在太慢了。

　　“嘿，速度法则！”朔风冷笑一声，手指一动，‘叮’的一声，弹在这道剑光之上，而后两指一动，将这道剑光牢牢夹住。

　　剑光散去，露出了一柄长剑的本体。

　　“就凭你们这些脓包，也想来杀我武皇？”朔风哈哈一笑，两指一动，“蓬”的一声，将长剑折断，而后一指点出，海量的法则之力顿时破空而去，顿时将持剑之人眉心点穿。

　　“额……”这人双目睁圆，身躯缓缓倒下。

　　只见朔风好似魔神一般，一步一动，瞬间便迈出了十步，便斩杀了十人！

　　当朔风一指点杀第十一人时，朔风蓦地脸色一变，张口如初一口鲜血，体内的法则轰然一炸，可怕的能量顿时冲天而起。

　　“杀！此人法则失控了！”顿时有人高叫道。

　　此人话音未落，朔风身形一晃，带着可怕的法则波动，来到此人面前。此人只是一位五阶皇，此时朔风忽然出现在其面前，此人顿时面色一沉，随即脸上露出疯狂之色，大吼一声，手中战刀蓦地劈向了朔风。

　　朔风冷然一笑，单手一拂，直接一掌将此人战刀劈碎，而后直接将此人头颅拍进了胸腔之内。而后法则之力席卷而起，将此人直接湮灭。

　　一掌拍死这位五阶皇，朔风身体顿时承受不住，体内的法则再次爆裂，冲天而起。

　　“看来今日是无法幸免了！”朔风将嘴角的血液抹去，心底却是发凉，但是随即朔风却哈哈一笑，看了一眼城头上气息全无的青离，内心一痛，暗道：“也好，索性死了也好！”

　　心存死志，朔风出手越发的无所忌惮，不论是灵魂还是法则，都开始疯狂的燃烧。整个人都弥散着一股可怕的气息。这股气息，并不是实力上的，还是一种陷入了歇斯底里的疯狂气息。

　　“围杀此人，将他拖到力竭！”密林深处，传来了一声冷哼，异常的冷漠。

　　城头上，那名头发灰白的中年男子听到这声冷哼，叹息一声，微微摇头，没有说话。

　　而朔风听到这身冷哼，顿时面色一凝，随即怒吼道：“火炎，你这是找死！”只见朔风疯了也似，一步跨出，好似一颗人形炮弹，瞬间爱你横冲出去数千米，来到一棵巨树根下。

　　“给我出来！”朔风狂吼道，一拳将面前的巨树轰成碎渣。但是，此地却是空无一人。

　　“火炎，你这个杂种懦夫！有种出来一战！”朔风神色疯狂，仰天咆哮，周身法则已然完全失控，不听朔风指挥，自行往外逸散。

　　到了此时，朔风体内的法则之力早已消耗过半，灵魂更是受到了前所未有的重创，几乎湮灭。

　　“哼！”密林之中的另一个角落，又传来一声冷哼。朔风闻言顿时猛然抬头，咆哮道：“滚出来！”

　　但是那片密林之中依旧无声。甚至于，此时围杀朔风的其他皇者都是隐匿了起来，不再出手，只等朔风衰弱到不行，再予以雷霆一击。

　　“唉。悲兮壮兮！”延鹿城主立于城头，探头叹息，忽的朗声道：“武皇，我乃东域城主，此战未能帮你，莫要见怪。你若身死，我定竭尽全力，保你全尸，将你与你妻子安然入葬！”

　　密林之中，朔风闻言，惨然一笑，朗声道：“如此，就多劳城主费心了。”

　　朔风也是了然，延鹿城主跟自己并无深交，而且此人身为东域一城之主，火炎皇者又是东域第一皇者。延鹿城主能够做到两不相帮已经是仁至义尽了。

　　“火炎，你躲躲藏藏也无大用，今日，就让你们东域之人见识一下我南域第一皇的最强一击！”朔风忽然慢慢站了起来，周身的法则气息竟然慢慢稳定了下来。

　　“好！此人要做最后一击了！”山头之上，那位皇者首领忽然目光湛亮，开口道。在其身侧，那名女皇者面无表情，将头低了下来。

　　却见密林之中，朔风周身法则开始往身体内收敛，同时，朔风目光开阖，强作精神，想要将火炎皇者的位置锁定。奈何朔风此时灵魂十不存一，而且火炎皇者似乎极为擅长隐匿，朔风寻了片刻，竟然寻之不到。

　　“哈哈，难道今日就要死得如此憋屈？”朔风惨然一笑。忽的面色一变，只觉得眼前场景似乎产生了许许多多的变化。

　　原本，朔风面前时一片片茂密的树林，而此时，朔风面前的场景竟然渐渐变得透明了，似乎所有的事物都变成了另一种形态，被朔风尽收眼底。

　　“是谁！”朔风心底一惊，知道此时自己竟然被人无形之中渗透了心灵！不过，朔风却是不急，因为从此人的灵魂波动之中，朔风并未感觉到对自己的杀意。

　　“不要问我是谁，你只需要知道我能帮你就行了。”一道女声突然在朔风心灵之中响起。同时，朔风眼前场景再次变幻，三道人影忽然出现在朔风视线之中。

　　这三人，两男一女，其中一人身形高大，赫然就是火炎皇者，而另外两人，一男一女，这一男一女模样有三分相似，均是目光平静，静静看着别处。

　　“原来是你们在搞鬼！”朔风一旦捕捉到这三人行迹，顿时心中了然。自己之所以无法捕捉道火炎皇者的行迹，就是这一男一女施展的秘法！

　　朔风当下陷入暴怒，火炎皇者跟那一男一女顿时觉察到了异常。

　　“不好，被发现了！”那名男子面色一变，连道。火炎皇者也是面色微变，怒吼道：“你们不是说不是君王级别分存在根本无法发现你们的行迹的吗？”

　　“哈哈，一起死吧！”朔风神色疯狂，体内残余的法则之力熊熊燃烧，同时，一个个内家金丹从朔风体内穴窍空间内涌出，在朔风体内不停地自爆开来。

　　金丹体内自爆，朔风的力量顿时开始了疯狂的提高。

　　火炎皇者见行迹暴露，眼中也是闪过一抹决然，哈哈大笑道：“武皇，此时你法则燃烧过半，灵魂十不存一，怎么跟我斗？”

　　朔风浑身能量冲天，每走一步，都要将大地踩得四分五裂，恍若神魔，此时咧嘴笑道：“你试试就知道了！”

　　说罢，朔风猛然踏地，轰的一声，消失在原地。同时，火炎皇者面前，突兀的出现了一道迷蒙的紫光。

　　“紫罗！”朔风暴喝一声，一朵巨大的紫花凭空绽放，无数道剑光划过长空。剑光所过之处，方圆数千米，一切巨石、树木，全部乏味齑粉。

　　“赤炎焚天！”火炎皇者暴喝一声，一股火焰规则之力弥漫开来，同时，以火炎皇者为中心，一朵巨大的火红色火焰花朵缓缓绽放，将空间都焚成了虚无。

　　这火焰花朵与朔风的紫色花朵同时绽放，两者几乎重叠，一红一紫，巨大无比，显得瑰美异常，令人沉醉。

　　“将战斗演化到了这种地步，已经是一种享受了！”山头上，那位皇者首领啧啧赞道。在其身侧，那位容貌美丽的女皇者却是已经低着头，一言不发。这位皇者统领神色一变，将目光转过，却是一愣，淡笑着摇了摇头。

　　却见延鹿城外，一红一紫，两朵花朵于刹那间绽放，同时，花朵之中，突然传出一声暴喝：“至高战技，火炎灭世！”

　　只见一道凌厉的拳印冲出两朵花朵，而后直接朝着高空冲去，“轰”的一声，将天穹打破，直接冲进了域外星空。

　　随即，延鹿城外的平原上，一红一紫，两朵巨大的花朵开始缓缓消散。两道人影凌空而立，交锋相对。

　　“雕虫小技！”朔风咧嘴一笑，紫霄神剑轰然归鞘。但是随即，朔风周身的法则“蓬”的一声，完全炸裂，整个人气息开始快速衰退，片刻之后，朔风周身，再无一丝能量气息，直接变成了普通人，缓缓朝着大地坠去。

　　而朔风对面，火炎皇者高大的身躯完好无所，但是火炎皇者脸色却是说不出的阴沉。片刻之后，火炎皇者喉结微动，喉咙里传出低沉的嘶吼声，一字一顿道：“好一个武皇！”

　　言毕，火炎皇者光头之上突兀的出现了一道裂纹，随即一道道好似蜘蛛网一般，爬满了火炎皇者整个身躯。只听见‘蓬’的一声，火炎皇者整个人轰然碎裂，化为了无尽齑粉。

　　“火炎，死了！”延鹿城城头，那名头发灰白的中年男子摇头叹息一声，随即将目光转到朔风身上。

　　却见此时朔风周身再无一丝能量波动，整个人的灵魂气息都在快速衰弱。“噗通”一声，落在地上，而后“蓬”的半跪在地。

　　“看来油尽灯枯了。”中年男子目光深邃，静静地看着朔风。

　　却见地面上，朔风眼睛瞳孔渐渐扩散，眼前的场景开始渐渐模糊，身躯也是开始左摇右晃。

　　“不！”朔风瞳孔骤然凝缩，猛地摇了摇头，将头抬起，却见延鹿城脚下，青离的身躯静静地平躺着。顿时，朔风咬破舌尖，强打精力，拄着紫霄神剑，颤颤巍巍地站了起来。而后，一步一步地朝着青离走去。

　　“此人，当真是重情重义！”无数人发出叹息，所有人的目光都是集中到了朔风身上。

　　就在此时，朔风面前，一道人影渐渐浮现，却是一青年男子。

　　“是你！在天葬山谷我就隐约觉察到了你的气息！”朔风摇摇晃晃，似乎随时都可能到下，一睡不醒。

　　“恩。”青年男子点头道，他的身体时而虚幻、时而真实，令人捉摸不定。

　　“我只要神器——破！”青年男子沉声道。

　　朔风闻言，嗤笑一声，随即冷言道：“你挡着我的路了，让开！”

　　说罢，朔风迈开步子，直接朝着中年男子走去。青年男子眉头一皱，眼中杀机一闪，似乎就要动手。

　　“哥！”忽然，一只纤细的手突兀的出现，抓住了青年男子手臂。却见一少女凭空出现，朝着青年男子微微摇头，道：“哥，他已经够可怜了。”

　　朔风闻言，眸光一闪，气息顿时一变，竟然于瞬间再次升华！

　　“什么！”青年男子顿时面色剧变，失声道：“你受伤是假装的？”

　　城楼那头发灰白的中年男子也是面色一滞，目光湛亮，盯着朔风，似乎要将朔风看个通透。

　　而朔风却是摇头，看着那青年男子，缓缓道：“受伤不是假装的，但是想要我武皇的命，可没那么容易！”

　　朔风话音未落，目光一凝，猛然看向那青年男子。青年男子顿时感觉到了一股死亡的气息笼罩了自己，脸色一变，身形蓦地变淡，想要消失，但是朔风却是冷然一笑，道：“同样的把戏，在我武皇面前耍了三次了！”

　　只见朔风一步上前，身形一晃，右手“蓬”的一声，击穿空间，而后猛然一握、一拉，将一道人影从虚空之中揪了出来。

　　却见那青年男子被朔风一手捏住咽喉，慢慢提了起来。

　　“你！”青年男子面色涨红，想要挣脱朔风的手掌。但是却是骇然发现，朔风手掌内不停地涌进一股股巨力，传进自己身躯，将自己的法则之力都死死压制了起来。

　　“哥！”那少女顿时大急，身形一窜，来到朔风面前。朔风眉头一皱，竟然发现这少女体内的法则波动较之她哥哥，还要强上不少。

　　“哼！”朔风冷哼一声，另一只手随意一挥，“蓬”的一声，一个巨大的手印凭空出现，将少女抓了起来。

　　“要……要死了吗？”青年男子只觉得自己体内的法则之力都似乎要被震散了。法则之力一散，皇者也要身陨！

　　忽的，就在青年男子濒死之际，朔风忽的将手一松，将青年男子丢到了一变，而后自顾朝着青离走去。

　　“滚吧，今天我不想再浪费力量了。”

　　朔风说罢，走到青离身边，将青离缓缓抱了起来，而后微微仰头，看向了天空。

　　天空之中，一个巨大的窟窿还未愈合，域外星空的星光清晰可见。

　　“青离，你说我们葬身域外星空，也是不错的选择吧。”朔风在青离耳边轻语道。

　　随即，身躯猛拔地而起，脚下空间轰然炸裂，只见朔风抱着青离，两脚踩着空间，不停地往上飞窜，片刻之后，便消失在众人面前。

　　不过，就在朔风即将消失之时，延鹿城头上那头发灰白的中年男子突然淡笑一声，道：“好一个武皇，我期待与你再次相见！”

　　说罢，这中年男子凌空一指，一道流光破空而去，一下钻进了青离体内，与此同时，朔风怀中的青离秀眉一颤，又再次恢复了平静。

　　旋即，朔风抱着青离，钻进了那窟窿之中，消失在域外星空之中。


第六集 逆修武帝


第一章 棺中人

　　茫茫宇宙，黑暗冰冷，星光寥落，好不孤寂。

　　这是一片宇宙之中的死寂星域。整片星域没有一丝光芒，入眼全是一颗颗光泽暗淡的行星，没有一丝一毫的生命气息。宇宙之中，大片的星域都是死寂星域，没有任何生命存在的。

　　不过今日，在这片死寂星域之中，却是出现了一些生命波动。只见两道流光，一前一后，快速划过星空，显得异常耀眼。

　　突然，在前面的那道流光猛然一停，却是一持剑男子。

　　这持剑男子面有怒色，手中长剑一划，一柄巨大的剑影凭空出现，朝着后方的那道流光劈去。这剑影在宇宙星空之中，都显得异常的巨大，绵绵延延，怕是有数百公里长。剑光扫过星空，将一颗颗陨石直接劈碎，而后朝着那道流光劈去。

　　一声大笑突然响起，完全无视真空不能传声的规则，在这片星空之中四处传开：“哈哈，破晓剑皇，这一次你该死了！”

　　话音刚落，一张巨大的手印凭空出现，也有数百公里长，径直抓向了那道剑光。

　　剑光、手印猛然交击，可怕的能量涟漪扩散开去，所过之处，陨石化为齑粉，直接清扫出了一个方圆数万里真空区域。真空区域中，只剩下了两名中年男子，凌空而立，遥遥相视。

　　“苍穹皇者，你不要太过分！”那持剑中年男子怒喝一声。

　　而那苍穹皇者却是哈哈一笑道：“破晓剑皇，我追杀你追了足足三年了。这一次我功法大进，你原本的速度优势没了。还不束手就擒？”

　　持剑男子面色难看，冷哼一声，缓缓道：“想要我破晓的命，你可要做好死的打算！”

　　苍穹皇者咧嘴一笑道：“这个不用你担心，受死吧！”

　　说罢，苍穹皇者摇身一晃，竟然化为一头巨鹰，通体漆黑，一双利爪好似铁铸一般，弥漫着冰冷的光泽。

　　破晓剑皇叹息一声，眼中也是慢慢亮起惊人的战意。不过，就在此时，这方圆数万里的真空区域中，却是突兀的出现了一点黑光。

　　“恩？”这二人同时面色一变，转头看向这突然出现的黑光，却是同一时间看到了他们这一生一世都无法忘记的景象！

　　只见那黑光竟然是一口黑棺，在这茫茫宇宙快速飞行。黑棺极为普通，但是却带给了这两位十阶皇前所未有的压迫感！似乎，那黑棺之中葬着一位极为可怕的存在！

　　突然，这黑棺轻轻震颤了一下。顿时破晓剑皇、苍穹皇者二人心头都是一跳，感觉到了一股极为难受的压抑感，似乎心都要跳出来了，目不转睛地看着那口黑棺。

　　就在二人目光注视之下，这口黑棺棺盖突然微微一动，一只苍白的手掌突然从黑棺之中伸出，显得森然恐怖。这只苍白的手掌探出来之后，就这么静静地抓着漆黑的棺盖，似乎不再动弹了。

　　破晓剑皇与苍穹皇者此时都是一动不敢动，甚至额头都冒出了点点汗珠。那只苍白的手掌虽然不再动弹了，但是却好似揪住了这两位皇者的心脏，让他们感觉到了前所未有的压迫感。

　　“唉！”一声轻叹突然从黑棺中传出，无视规则，在真空之中传递开来。

　　听到这一声轻叹，破晓剑皇与苍穹皇者面色顿时大变，破晓剑皇直接化作一道剑光，冲天而起，瞬间便横越了不知道多远，消失在茫茫星空之中。而那苍穹皇者直接化作一头黑鹰，飞进了茫茫宇宙深处。

　　两位皇者仓皇逃离之后，黑棺似乎又恢复了平静，但是那只苍白的手掌却是再次动了，缓缓将棺盖推了开来。

　　“我终究还是没死！”黑棺之中突然再次传出一声轻叹，一道人影突然从黑棺之中坐立而起。

　　与此同时，一股无形的威压瞬间笼罩的整片星域。数十万公里之外，仓皇而逃的破晓剑皇忽然身躯一震，停了下来。另一边，苍穹皇者也是面色古怪，化为了人身，缓缓转身。

　　只见原本空无一物的真空星域突然出现了一点亮芒，随即，这点亮芒就好似一颗恒星，瞬间照亮了整片星域。一股股奇异的波动，从这片区域快速的扩散开去，一瞬间就不知道弥散了多少亿万公里。

　　“君……君王！”破晓剑皇声音滞涩。这位巅峰境界的皇者，竟然从那片区域的最核心感受到了一缕君王气机！而且，这一缕君王威压似乎正在逐步变强，渐渐地朝着无边无际的宇宙边荒传递过去。

　　与此同时，茫茫宇宙之中，一位位亘古存在的伟大强者都是纷纷觉醒，感受到了这一股威压。

　　一颗巨大的白矮星上，可怕的重力连空间都压的扭曲了；炽热的温度，连皇者都能够烧伤。但是，此时却有一道孤傲的身影凌然而立，静静地站在白矮星上，似乎根本不在乎白矮星上残酷的环境。只见这人影微微抬头，看向星空深处，突然轻叹一声：“又有君临天下的人物诞生了吗？”

　　随即这身影便直接消失。

　　“有点意思，那小家伙果然没死！”一片无边无际的大陆上，一位头发灰白中年男子微笑着抬头，目光似乎透过了无尽虚空，看到了什么似的，哈哈笑道。

　　在这一瞬间，足足就有数十位可怕存在觉察到了星空那个角落的异常，纷纷将目光投到了这里。

　　只见这片星域中，那口黑棺中一位黑发青年突然坐立起来，双眸之中，似乎带着一丝疑惑，一丝迷茫。

　　“武之一道……”黑发青年低声呢喃着，怪异的是，在其体内似乎感受不到一丝一毫的能量气息。

　　“破而后立！”突然，黑发青年猛然抬起头颅，目光之中，光晕流转，似乎有无尽的星辰破灭之景！

　　“没想到我经历大战，皇道法则崩坏，灵魂几乎湮灭，一直处在这种险死还生的‘假死状态’，却误打误撞进入了一种‘破而后立’的境界，真是祸福相依啊。”这黑发青年摇头叹息。同时缓缓从黑棺之中站了起来，深吸了一口气。一股前所未有的强大力量从朔风体内爆发而出。

　　瞬间，整片星空风起云涌，方圆数万光年都是猛然一震，无尽远处的星辰都似乎在微微颤抖。

　　黑发青年手臂微张，无尽的宇宙能量直接化作一道道洪流，朝着这青年体内灌注而来。

　　“武道法则，内家金丹，开辟虚空，成就世界！”黑发青年嘴里不断说话，好似一位天帝在创世。同时，一股股奇异的力量从黑发青年体内弥漫出来。

　　这黑发青年，自然就是朔风。此时朔风直接运转武道法则、内家金丹，开始尝试突破。

　　只见朔风体内，一颗颗内家金丹开始快速的凝聚，同时刚凝聚的内家金丹开始爆炸，原本朔风体内的丹田空间顿时开始剧烈的震颤了起来。丹田空间在一颗颗内家金丹的爆炸之下，开始了疯狂的扩展。

　　而且朔风体内，每一个穴窍空间内都有金丹在爆炸，此时所有的穴窍空间都在快速的扩张。终于，当所有的穴窍空间扩张到一个极限之后，朔风体内所有的穴窍空间轰然一震，凝成了一片。

　　最终，朔风体内直接演化出了一片无边无际的黑暗空间！

　　同时，这片黑暗空间之中，无数的内家金丹开始溶解，化为了另一种奇异的能量。这股奇异能量似乎极为不凡，本来朔风体内刚形成的黑暗空间还很不稳定，但是这股奇异能量刚一扫过，原本还在震颤的黑暗空间顿时稳定了很多。

　　“似乎内家真元再次晋级了成为了这种奇异能量！”朔风浑身都在弥漫着恐怖的能量，将周围无边无际的宇宙都照亮了。

　　突然，朔风面色微变，感觉到了体内产生了一些极为有趣的变化。只见朔风缓缓伸出右手，只见一缕漆黑气流凭空出现。黑色气流刚一出现，朔风便福至心灵，微微一笑，体内内家真元晋级后产生的那股奇异的能量快速在另一个手掌上凝聚。随后，这朔风两手一合，黑色气流跟奇异能量轰然相遇，竟然悄无声息的融为了一体！

　　就在两者融合的一瞬间，一股席卷宇宙的波动轰然传递开去。最终，朔风周身的星空轰然一震，无边无际的能量四散开去。

　　“两者融合，开辟世界，新的力量就把它叫做‘世界之力’吧！”朔风淡笑道内家金丹晋级后的奇异能量竟然跟神秘黑色气流融合了！

　　一股属于君王的威压，瞬间爱你席卷了整片星空。舒适万公里之外，破晓剑皇、苍穹皇者都是面色震惊，久久不能平静。他们没想到，此生此世，竟然能够见证一位君王的诞生！

　　“我记得最后我抱着青离飞入了星空深处，最终我力竭而亡，青离也早已逝去。又是谁将我葬于棺中的呢？青离又哪里去了？”成为君王之后的朔风脸上并无喜色，只是目光遥看星空，自言自语。

　　“难道青离没有死？”朔风忽然目光一亮，整个人都似乎看到了希望。只见朔风身躯一晃，就已经跨越过数十万里，来到了破晓皇者面前。

　　此时破晓剑皇还处在震惊之中，根本没有回过神来。

　　“我问你，此地距离圣魔战场有多远？”朔风缓缓开口道。

　　破晓剑皇闻言连忙回过神来，神色慌张，连道：“回大人，我从圣魔战场飞出，飞到此地，足足用了三年。”

　　“哦？十阶皇全力飞行三年的距离，似乎有些远啊。”朔风目光看向宇宙深处，同时一把抓过破晓剑皇，道：“你跟我走吧，我保你不死。”

　　说罢朔风瞥了一眼另一边，那边苍穹皇者面色一滞，连忙朝着朔风微微躬身。破晓剑皇闻言却是大喜，连道：“多谢大人出手相助，如此大恩，破晓无以为报。”

　　“走吧，我带你回圣魔战场，你给我领路就行了！”说罢朔风脚下世界之力悄然弥漫，而后朔风一步跨出，好似一位帝王在巡视人间，脚下生出一道可怕的能量涟漪，化作一条空间隧道，朔风一步跨出，走进空间隧道之中，瞬间便横越过无尽星空，不知道走了多远。

　　朔风身后的星空中，苍穹皇者面色呆滞，看着那条绵延出去不知道多少亿万公里的隧道，呢喃道：“这……这便就是君王的手段吗？”

　　只三步，朔风身形便停了下来，却见极远处，一片巨大无匹的大陆悄然悬浮在茫茫星空之中。三步之内，朔风已经横越无尽星空，来到了圣魔战场！

　　“真是造物主之神奇啊，即便是君王也仅仅是天地中的一个小角色罢了。”朔风松开破晓剑皇，看着极远处的圣魔战场，自言自语道。

　　与此同时，一声大笑突然从朔风身后传出。

　　“好一个武皇，消失了短短一十八年，竟然就突破成为君主了！”一道紫色人影凭空出现，赫然便是紫川候！


第二章 灵剑之境

　　朔风看到来人是紫川候，加上听到紫川候那一句“短短十八年”，心里顿时有些明悟，暗道：“紫川候说‘短短十八年’，想来我在星空之中应该是漂泊了十八年了。只是这十八年却是物是人非了，青离也不知生死，如果是生，却又不知去了何方。”

　　想到这里，朔风不禁内心颇有些凄凉。

　　紫川候看着朔风面露萧瑟之意，却是摇头一笑，道：“我应该称呼你为武君了吧。”

　　朔风回过神来，笑道：“紫川大人当年对我有恩，紫川大人想怎么叫就怎么叫。”

　　紫川候哈哈一笑，但是面色却是忽然一正，道：“武君，真是没有想到那一丝元始之气竟然是被你得到了！”

　　“元始之气？”朔风眉头一皱，顿时想到了自己体内的神秘黑色气流，思忖道：“那道神秘黑色气流应该名为‘元始之气’，似乎极为重要，当初那血之君主不顾身份都要夺取，而今紫川候也来说这事。”

　　紫川候哈哈一笑道：“武君，或许你还不知道，你这缕原始之气，可是我们君王梦寐以求的好东西。”

　　“哦？”朔风眉毛一扬，盯着紫川候，一双眸子一瞬不瞬，而后笑道：“我武君的东西可不是这么好拿的。”

　　紫川候面色一正，笑道：“放心，我对这东西暂时没兴趣。这种东西，我们这种中位君主可没资格染指，一旦沾上了，准没好下场。如果我是你，肯定要把这东西丢掉，要么就是远走宇宙边荒，等到功成再出来。”

　　朔风微微一笑，随即目光一转，摇头苦笑道：“我倒想远走边荒呢，不过似乎已经走不掉了！”

　　却见一道身影，在远处虚空渐渐显现。

　　“武君，把东西交出来吧。”冷漠的声音在虚空中响起。

　　紫川候却是哈哈一笑：“通天，你脑袋锈了吧，这东西你也敢要？”

　　那道模糊的身影冷哼一声：“为什么不敢要？我辈修士，做事如果都如你这般畏畏缩缩，这君王不当也罢。”

　　朔风闻言，神色一变，哈哈笑道：“好一个通天，有气魄！我可以告诉你，元始之气已经被我炼化，想要拿走却是没有办法了。”

　　通天君王冷然一笑，道：“那我就把你炼化了，将元始之气提炼出来。”

　　“武君，通天此人，是六阶君主，无法无天，是个狂人，你刚晋级君王，万万不是此人对手。”紫川候暗中传音道，“我看你还是快速遁走吧，远走宇宙边荒，一日不大成，都不要出来。”

　　朔风咧嘴一笑，道：“六阶君王，实力如何，我还真有些期待。”

　　说罢，朔风长笑一声，一指点出，一道无形的波动直接撕裂宇宙，朝着通天君主刺去。紫川候顿时面色一变，暗骂一声“蠢货”，思忖道：“这武君明显是刚晋级君主，被强大的力量冲昏了头脑！唉，不知道大哥当初怎么选择这么一个草包做传人！”

　　在紫川候看来，朔风不过是一个刚刚晋级君王的小角色，而那通天君王则是君主六阶，强悍的没有边际的盖世人物。朔风竟然还敢主动出手，真是不知死活了。

　　通天君主对朔风主动出手也是有些意外，随即冷笑一声，也没有任何动作，就这么静静地看着朔风这一指点来。

　　朔风这一指，融合了力量、速度、剑道、拳法四种武道破而后立的大成功力，而且利用世界之力催发，几乎可以算是朔风如今能打出的最强一击了。

　　但是通天君王依旧面无表情，嘴唇轻启，轻轻吐出一个字：“破！”

　　只见一股无形的威压瞬间铺散开去，一道道奇异的能量开始在星空之中凝聚。

　　“一个初入君王级的小角色竟然敢对我出手，真是不知死活啊！”通天君主哈哈一笑，君王规则之力直接将那道指光笼罩，而后轰然一凝，将那道指光包围起来。

　　与此同时，朔风也是哈哈一笑，道：“蚂蚁也能咬死大象的！”

　　只见这道指光中，世界之力轰然爆裂，竟然一下洞穿了通天君主的规则之力！通天君主顿时面色一变，却见这道指光已然一下来到面前，“噗嗤”一声，将通天君主胸膛贯穿！

　　至此，紫川候脸色终于变了！一招击伤了一位中位君主，朔风的实力终于获得了紫川候的认可！

　　“哈哈，通天，你竟然被一个初级君王打伤了，哈哈，笑死我了。你这叫一招不慎，英明尽毁啊！”一声嚣张的大笑声从远处传来，在真空之中都涤荡不已，连空间都隐隐要被震碎。

　　只见一男子背着一柄长剑，一步一步从极远处走来，转瞬之间便越过无尽星空，来到朔风面前，盯着朔风看了片刻，这才笑道：“好奇怪的规则之力，有点意思！”

　　朔风凝神戒备，也是笑道：“你也是来打我元始之气的注意的？”

　　“哈哈，元始之气蕴含着成帝的契机，古往今来，那个君王不想得到？小子，你就是一个初级君王，得到这东西，是祸不是福。”背剑男子笑道，“不如把这元始之气给我，我万剑君主发誓，保你性命！”

　　朔风闻言却是哈哈一笑，道：“万剑君主，你也知道元始之气极为重要，你不过是一个中位君王，得到这东西，也是祸不是福。”

　　万剑君主面色一沉，低喝一声：“找死！”

　　随即，其背后长剑直接破空而来，朝着朔风直刺而去。朔风冷笑一声，手中紫霄神剑猛然一亮，将这道剑光挑开，随即看着万剑君主，笑道：“你也配用剑？”

　　万剑君主闻言，脸色顿时一沉，冷笑道：“希望你的本事跟你的嘴一样硬！”

　　只见万剑君主缓缓抽出背后长剑，蓦地一步上前，一道剑光一分为二，二分为四，转瞬之间便分出了数万道剑光，密密麻麻，如梦如幻，朝着朔风劈去。正是万剑君主的绝技“万剑归一”！

　　万剑君主一剑化为万剑，每一剑都凌厉异常，剑气之中竟然带着凌厉的空间波动，朝着朔风劈来。

　　这一剑之中，竟然蕴含了空间规则！

　　朔风见状，脸色微微一变，随即哈哈笑道：“万剑君主，你的剑术可实在一般般，你且瞧一瞧我的剑法。”

　　万剑君主号称“万剑”，在剑法上自然是独具一格，强大无比，此时被朔风一句“剑术实在一般般”一说，顿时怒极反笑，哈哈笑道：“不知死活，今日就用你头颅祭我长剑！”

　　朔风听万剑君主这番话，内心却是一喜。

　　原来，朔风此番虽然晋级君王境界，实力大涨，但是终究境界太浅，比起这些老牌君王，实力还是有所不如的。

　　朔风之前能够一击伤着通天君主，全是通天君主本身太过大意，而且加上朔风的‘世界之力’拥有极为奇特的‘破禁’能力，这才一击奏效。

　　而此时这万剑君主竟然是掌握的空间规则！

　　万剑君主剑招一出，空间规则弥漫，朔风立时就知道自己根本不是他的对手。而且如今强敌环视，不得已之下，朔风才出言挤兑万剑君主，迫使他不得使用空间之力，只能用剑术对付自己。

　　万剑君主自然也是知道朔风打的算盘，不过他万剑君主是何等人物？明知朔风耍诈，也是哈哈一笑，长剑一指，冷笑道：“我万剑的剑法只有一道，那就是快，你且看好了！”

　　说罢，万剑君主直接纵身而上，一道剑光，快逾闪电，几乎达到这片宇宙所能容纳的速度极限，瞬间来到朔风面前。

　　朔风顿时心头一颤，蓦地长笑一声，一道紫光划过长空，两剑交击，只听见“叮”的一声，两柄神剑的剑尖，好似针尖对麦芒，分毫不差，撞到了一起。

　　一剑交击，万剑君主顿时身形一晃，往旁边掠去，速度快到了极致，竟然比朔风的‘虚空极速’还要快上数筹！

　　只见万剑君主不断围绕着朔风疾走，只一瞬间便刺出了上万剑，星空之中密密麻麻都是剑影。

　　“好一个万剑君主，利用空间规则融入速度规则，速度竟然隐约要达到光速了！原来他一直隐藏了实力。难怪他敢夸下海口说要保护武君周全！”远处，紫川候立于星空之中，双目泛亮，忍不住赞叹道。

　　朔风身法速度不及万剑君主，但是出剑速度却是极快。当下朔风也不移动，就这么立于星空，不断的出剑抵挡万剑君主的攻击。

　　渐渐地，星空之中万剑君主的白色剑光越来越密，越来越快。而朔风周围已经被一团紫光笼罩，却是紫霄神剑快到了极致，留下了一道道残影。

　　每一个呼吸，这二人就要交手数万次，这方圆数万里的星空都完全碎裂了，空间乱流到处肆意，甚至于连混沌乱流、虚无乱流都被打出来了。

　　“好一个武君，剑之一道竟然走得如此之深！”万剑君主蓦地大笑，也是被激发了豪气，哈哈一笑道：“你且看我这一最快的一剑！你若能够挡住，我万剑扭头就走，再也不与你为难！”

　　朔风闻言心头一动，却见漫天的白色剑光轰然消散，而后万剑君主身躯一晃，出现在数万里之外，目光灼灼地看着朔风。只见万剑君主胸膛起伏，身躯微躬，浑身都在颤抖。

　　蓦地，万剑君主暴喝一声，纵身一刺，竟然直接消失在众人眼中，星空之中，只剩下了一道白光闪过。

　　这一瞬间，众人都只觉得整片星空都已经消失了，天地之间，似乎只剩下了那一道剑光。

　　“光速！”不远处，通天君主与紫川候对视一眼，均是看到了对方眼中的震惊！

　　光速！乃是这本原宇宙速度的极致了，同样也是君王层次所能达到的极致了。至于那超越光速的速度，早已经超越了君王层次！众人万万没有想到万剑君主竟然凭借君王六阶的境界，达到了巅峰君王才能达到的速度！

　　白光闪过，星空恢复平静。万剑君主凌空而立，胸膛微微起伏，目光灼灼地看着数万里之外的朔风。

　　却见朔风手持紫霄神剑，从始至终，都一动不动。似乎面对万剑君主这一剑，朔风连反应都没来得及反应。

　　“果然，能够成为君王的，每一位都是惊天动地、才惊绝艳之人！每一位的才情，都不下于我！”朔风嘴角缓缓流下一缕鲜血，胸口“蓬”的一声炸裂。不过朔风却是咧嘴一笑，手中的紫霄神剑竟然开始慢慢变淡，变得几乎透明。

　　与此同时，万剑君主手中长剑“蓬”的一声，剑尖忽然折断了一小截，万剑君主面色顿时一变，静静地看着手中长剑，良久，才沉声道：“你如何做到的？”

　　朔风咧嘴一笑道：“在我武君面前，就不要使用剑术了！”

　　“哈哈，好！”万剑君主忽然哈哈一笑，“哐”的一声，将长剑归鞘，而后身躯渐渐变淡，融入了虚空之中。同时，一声长啸之声从虚空背后隐隐传来：“我万剑从此封剑！天地宇宙之中再无‘万剑君主’这号人物。”

　　声音渐渐变小，而万剑君主却是早已消失。

　　“啧啧，久闻万剑君主一诺千金，言出必行。今日一见，果然不假！”紫川候哈哈笑道，同时将木管投向了朔风。

　　却见朔风胸膛的伤口开始慢慢蠕动，以一种极为缓慢的速度恢复着。而朔风手中，紫霄神剑却是已经变成了透明，只留下了一片浅浅的紫光留在星空之中。

　　“灵剑之境！”朔风呢喃道，细细地打量着手中半透明的紫霄神剑，却见这紫霄神剑之中，竟然隐约出现了一根根脉络，脉络之中一道道晶莹的能量缓缓流淌，好似血液一般。而这紫霄神剑也似乎有了生命一般，伴随着朔风的心跳，传出一阵阵的波动。

　　“这就是君王层次的剑道吗？”朔风看着紫霄神剑，微微笑道。同时将目光转过，看向了星空别处。

　　却见这星空之中，四面八方分别出现了几道身影。这几道身影有人形，也有兽状，将朔风紧紧包围了起来。


第三章 君王来袭

　　朔风见状眉头一皱，随即嘿嘿笑道：“通天，罗翼，血狐，绥易，神鳄，庄童，怎么？你们几个也想要元始之气？”

　　这六道身影遥遥立于星空之中，其中通天，罗翼，绥易，庄童四位存在均是人形，而那血狐、神鳄则分别是一只半米多高的红色狐狸和一条一米多长的鳄鱼。

　　这六位存在立于星空之中，目光均是锁定了朔风。

　　良久，通天君主微微一笑道：“武君，你实力虽强，今日如果不交出元始之气，恐怕难以逃脱！”

　　“聒噪！”朔风眼中冷光一闪，手中半透明的紫霄神剑直接化作一道流光，朝着通天神君飞去。通天君主知道朔风此剑的厉害，单手一甩，一颗方方正正的大印脱手而出，砸向了紫霄神剑。

　　朔风忽然咧嘴一笑，眸光一闪，只见那紫霄神剑轰然一震，由一条紫光，瞬间一分为九，好似一条条灵蛇，绕过大印，飞了过去。通天君主面色不变，飞出去的大印猛然一转。

　　这一转，整片星空都好似要颠覆了，朔风立身之处都是猛然摇晃了起来。而一分为九的紫霄神剑均是纷纷震动，速度骤减，露出了本体，却是九柄紫色长剑。

　　此时通天君主全力以赴，顿时将六阶君王的实力展现无遗，那枚大印微微转动，星空都似乎被压塌了。而朔风更是身形巨震，紫霄神剑都无法把持。

　　“好一个通天！”朔风蓦地大笑一声，召回紫霄神剑，身躯连动，往一旁掠去。同时，朔风单手一挥，一点黑光直接破空而去，“蓬”的一声，砸中了大印底部。

　　顿时，方圆数十万里的星空轰然一震，全部粉碎，虚空乱流弥漫开来，肆意扩张，瞬间笼罩方圆数十万里。众人身躯一晃，全部进入了虚空乱流之中。却见通天君主面色微变，失声道：“上品神器！”

　　只见那点黑光竟然是一颗细小的锥子，撞在大印上，将大印底部都撞出了一个小小的豁口。通天君主脸上露出一抹肉痛之色，连忙将大印收回。

　　朔风趁机往一旁掠去，却是忽然面前一花，一中年刀客凭空出现，挡在了朔风面前。朔风顿时怒喝：“绥易刀君，你要挡我？”

　　绥易刀君面无表情，缓缓拔出了腰际长刀。朔风目光顿时一凝，手中紫霄神剑缓缓凝聚。

　　紫霄神剑晋级‘灵剑’之后，直接变成了一种奇妙状态，通体透明，内有脉络，一呼一吸，恍若生命，时而虚无，时而凝实，在这虚实转换之间，神出鬼没，端的奇妙无比。

　　而此时，紫霄神剑刚一出现，绥易刀君目光就一凝，手中漆黑长刀猛然反转，一股刀气直接将周围的虚空乱流震散。朔风大笑一声，长剑脱手，化为九道，朝着绥易刀君缠绕过去。

　　绥易刀君冷笑一声，长刀一劈，顿时虚空乱流再次碎裂，化为了更可怕的混沌乱流，好似狂潮，在这虚空之中肆意流窜。

　　而九柄紫霄神剑就好似惊天骇浪之中穿行的九条蛟龙，生生破开混沌乱流，而后化九为一，轰然一合，刺向了绥易刀君。与此同时，朔风哈哈一笑，趁机却已经飞掠出去。

　　绥易刀君眉头一皱，长刀一转，将紫霄神剑劈退，而后直接一步跨出，好似瞬移，朝着朔风追去。

　　而朔风身侧不远处，一名十余米高的银色战士快速的飞来。

　　“罗翼神君！”朔风心头一颤，忽然猛地一翻身，却见一道流光几乎贴着朔风额头飞过，将朔风一缕黑发截断了下来。朔风猛然转头，怒视身侧那银色战士！

　　那十余米高的银色战士缓缓开口道：“武之君主，交出元始之气，我等可以共同参悟。你一个人带着元始之气，是祸不是福。”

　　朔风狂笑道：“罗翼君主，元始之气已经被我炼化，你等不信，那我也没办法，今日一战看来不可避免了！我倒想领教一下你的机械之术！”说罢，朔风体内的世界之力开始快速凝聚，远处的紫霄神剑更是光芒大盛，倏地一下，越过无尽虚空，飞到朔风掌心。

　　此时罗翼君主在朔风的右后侧，十余米高的巨大的银色战傀好似战神，通体冒着雷光，微微一动，都能撕裂虚空乱流，引发混沌乱流、虚无乱流。甚至于，在银色战傀的一条手臂之中，竟然在不断地制造一种奇异能量，凝成了长剑模样，利用这种能量伤人！

　　要知道，空间破碎后会化为虚空乱流，虚空乱流破碎化为混沌乱流，混沌乱流破碎化作虚无乱流。虚无乱流已经能够击伤君王了，而虚无乱流破碎之后，则是化为了另一种奇特能量！

　　而此时罗翼君主的银色战傀手臂之中不断产生的奇异能量，就是一种比虚无乱流还要高一层次的能量——元始乱流！这种能量，传说在虚无乱流被打破之后，才能够诞生一丝，可以击伤君王，没想到罗翼君主竟然能够制造出来，并且掌控，化为己用！

　　元始乱流凝聚的长剑足有十米，被银色战傀抓在手中，朝着朔风劈去。朔风面色微变，不敢硬接，身躯一晃，朝一旁掠去。但是仅仅是这一顿，罗翼君主便追了上来，跟朔风展开了最可怕的近身搏杀。

　　与此同时，那头神鳄也是赶到，可怕的巨尾凌空一抽，撕裂虚空，朝着朔风抽去。

　　此时朔风与罗翼君主正在全力厮杀。朔风实力本就不如罗翼君主，甫一交手，就已经处于下风，这头神鳄突兀出现，朔风顿时不及防御，被“啪”的一下，抽在背上。

　　这一击，直接将朔风身躯都抽裂了，可怕的能量竟然顺着朔风的身体，传进了体内的黑暗空间，顿时黑暗空间猛然颤动，似乎要碎裂，而朔风更是口吐鲜血。

　　“世界之力，稳定世界！”朔风体内世界之力流转，顿时将黑暗空间稳定了下来，同时世界之力流过朔风身体，顿时将朔风身体修复。

　　“干，打不过啊！”朔风突出一口老血，大骂一句。却见一道紫光划过，紫川候身形突然挡在了朔风面前，硬抗了那头神鳄一击，同时灵魂传音道：“废物小子，赶紧逃！”

　　朔风怔怔看着紫川候，微微点头，直接化作一道流光想要突围而去。紫川候哈哈一笑，道：“神鳄君主，罗翼君主咱们好好亲近亲近！”说罢，紫川候竟然以一敌二，跟这两位君主交起手来。

　　而朔风则是直接化作一道流光，朝着远处逃去。

　　“哟，小哥哥，你想去哪儿呀？”一直通体血红的狐狸突然挡在朔风面前，同时一声娇媚无比的声音在朔风耳边响起。这道声音极为轻柔，极为魅惑，似乎只要人一听就要永远沦陷下去，再也不想醒来。

　　不过朔风心志何等坚定，听到这声魅惑之音，连眉头都不曾皱一下，冷笑道：“血狐，跟我就别玩这一套了！”

　　只见那血色狐狸腰身一晃，化作一女子。这绝美女子身材修长，衣着暴露，似乎只着一身红纱，胸前雪白一片，傲人双峰若隐若现，一双雪白修长的大腿更是撩动人心。

　　“血狐，你不该来的。”一声轻叹突然在虚空乱流中响起。却见一灰发中年男子凭空出现，目光如水，静静看着血狐妖君。

　　这头发灰白的中年男子刚一出现，血狐妖君顿时花容剧变，娇喝道：“东延，你给我滚，我不想看见你！”

　　中年男子叹息一声，看向朔风，微微一笑，传音道：“武君，青离未死！”

　　朔风闻言顿时目光一亮，顿时猜到了当日延鹿城外，东延君主必定在场。青离本来生机断绝，也必定是东延君主出手相救的。当下，朔风面露感激之色，朝着东延君主躬身道：“多谢东延大人了！”

　　东延君主微微摆手，目光转向血狐妖君，轻语道：“红，走吧。”

　　血狐妖君身躯一颤，怔怔看着东延君主，似乎有些痴了，低语道：“你愿意带我走？”

　　东延君主微微摇头。血狐妖君神色一怔，眼中蓦地闪过一抹凶芒，凄声笑道：“哈哈，好一个东延情君，我看你是这天底下最无情的男人！”

　　说罢，血狐妖君娇躯一晃，一朵朵粉色花朵凭空出现，将朔风紧紧包围起来。与此同时，通天君主、绥易刀君，还有一白发老者也是赶到。

　　至此，四位君王再次将朔风与东延情君二人包围了起来。

　　“有意思！”东延情君微微一笑，目光扫过四人最后在血狐妖君身上停了下来，眼中闪过一缕柔色，但是随即东延君主便目光泛冷，跟朔风灵魂传音道：“待会儿你用那上品神器破开一条出路，而后只管逃走。”

　　朔风神色一滞，传音道：“东延大人，四位六阶君主，你如何抵挡。”

　　东延君主哈哈一笑道：“你走就是了，不用担心我。”

　　朔风微微点头，目光闪烁，突然暴喝一声，一点黑光再次划破长空朝着通天君主砸去。朔风清楚，这四人当中绥易刀君实力强劲，血狐妖君实力次之，而那庄童君主则根本看不出底细，只有这通天君主擅长禁制之法，论实力，却是最弱。

　　而且朔风很清楚，自己的神器——‘破’乃是上品神器，本身特性就是洞穿力极强，此时经由拥有‘破禁’能力的世界之力催动，更是强了数筹。对付通天君主，最是适合不过。

　　通天君主见朔风选择自己突围，顿时怒极反笑，双手一挥，无数禁制铺天盖地，将朔风包围了起来。而朔风则是紧随神器‘破’之后，转瞬之间便破开了数万道禁制，一路疾驰。

　　而另外三位君王则是目光灼灼，死死盯着眼前的东延君主。东延君主则是面露微笑，凌空而立，气息微微流露，竟然以一人之力压制得三位六阶君主不敢随意动弹！

　　而此时，朔风正在全力冲击这通天君主的禁制。几乎每一息，朔风就能破开数万道禁制，但是通天君主却是面无表情，每一息又再次布置了数万道禁制！

　　一时之间，朔风竟是突围不去！

　　“被你一个初级君王如此轻易的逃走，我通天以后就别混了！”通天君主心中冷哼。但是，就在此时，一缕金光划破虚空，从极远处斩来。却见虚空乱流深处，一道身影浑身冒着金光，好似一位天神，漫步走来。

　　“昊天神君！”朔风心头一喜，却是没有想到今日竟然有如此之多的君王帮助自己！

　　却见昊天神君手持一杆重枪，凌空一指，一道可怕的能量冲击顿时破开虚空，一瞬间就将通天君主的禁制破开了数十万重。

　　“哈哈，通天，你们几个等着，今日之仇，来日相报！”朔风哈哈一笑，神器破猛地加速，瞬间就破开了通天君主最后几万道禁制。同时，朔风身子骤然一轻，顿时犹如龙入大海，消失在虚空乱流深处。


第四章 一轮血日

　　朔风刚一逃脱，虚空乱流之中顿时爆发了可怕的能量波动。显然东延君主他们爆发了大战。

　　朔风急速飞驰，眼中杀意沸腾，忽的咧嘴一笑道：“要玩就玩一局大的！”只见朔风单手撕裂虚空乱流，而后一步跨出，回归到了本原空间。

　　朔风面前，是一群绵延的山脉，一层漆黑的乌云笼罩着山头，黑云之中猩红色的山脉时隐时现，有一些地方还在汩汩往外冒着鲜血，森然恐怖。

　　“散！”朔风眸光一闪，顿时脚下的黑云之中传来了一阵阵惊叫之声。朔风目光看向远处，想起了曾经的一个承诺，随即身躯一晃，来到了一团黑雾面前。

　　“老哥们，我来了！”朔风开口笑道。

　　黑雾之中蓦地传来一阵阵尖锐的嘶吼声，随即一道人影在朔风面前渐渐凝聚。这人影刚出现，便面色一滞，看着朔风，似乎是看到了史上最不可思议的事情，失声道：“武……武皇！不，是武君！”

　　这人影正是破极皇者，当初朔风曾经答应破极皇者，如果晋级君王，就来帮他重入轮回。破极皇者也是没有想到短短十八年，朔风竟然就成就了君王之位！一时间，感觉自己好像处在了梦幻之中，呆在了当场。

　　朔风哈哈一笑道：“破极，我来帮你重新轮回！”

　　说罢，朔风单手一招，世界之力悄然流转，将破极皇者的一丝真灵包裹了起来，而后这一缕世界之力直接破开虚空，飞临一颗修行之风盛行的星球，而后直接钻进了一位肚子微微隆起的贵妇身体之中。

　　“多谢……”破极皇者充满感激的声音顿时遥遥传来。朔风微微一笑，点头道：“好好修炼，我们都会在圣魔战场等你的！”

　　说罢，朔风目光一凝，看向了远处的那一片片山脉。随即一步跨出，脚下世界之力流转，一道空间之门凭空出现，随即朔风一步跨出，便出现在了一片血色空间之中。

　　“父亲，我来救你了！”朔风看着面前的浓浓血雾，朗声道。

　　朔风话音未落，血雾之中一条条粗壮的铁链便开始剧烈的颤抖了起来，似乎血雾深处有什么可怕存在正在觉醒。朔风看着面前的血雾，眉头一轩，低喝一声：“散！”

　　随即，一阵狂风凭空刮起，将整个空间中的血雾全部吹散，露出了血雾之中的景象。

　　却见血雾退去，露出了一根根粗壮的黝黑铁链，这些铁链全部连向空间的最深处。朔风顺着铁链看将过去，顿时眉头一皱。

　　却见这些铁链的尽头锁着一人，这人赤裸着上身，铁链从身体内穿过，伤口狰狞恐怖，滴滴鲜血肆意流淌。这人浑身都在滴血，但是面容却是依旧刚毅，朔风定睛一看，只觉得这人眉宇之间跟自己父亲足有六分相像，心底也是泛起一抹亲近之意。

　　“风儿？”血魔从沉睡中清醒，感觉到了朔风此时的境界，饶是他活了亿万年，心头也是一跳，失声道：“你，你晋级君王了？”

　　朔风微微点头。血魔得到确定，神色一滞，随即哈哈大笑了起来，声音之中，快慰无比，朗朗笑道：“好，好孩子！”

　　朔风道：“我想帮父亲脱困！”

　　说罢，朔风单手一挥，将一条锁链抓在了手心，大喝一声：“断！”只见朔风手臂陡然变粗数筹，一股股可怕的力量开始在朔风手臂中凝聚。那根铁链顿时被绷得笔直，通体都冒起了一阵阵血光，而这铁链的尽头，血魔忽然冷哼一声，体内竟然被抽取了一道精血，融入了铁链之中。

　　“恩？”朔风眉头一皱，顿时停手，看着手中的铁链，良久，缓缓道：“好手段！”

　　血魔也是无奈一笑，说道：“这铁链中的禁制跟我体内本源相连，一旦受到外力侵扰，就从我体内抽取本源抵抗，直至将我活活抽干！”

　　朔风没有说话。血魔继续道：“所以，为今之计，只能依靠你的君王本源，依靠水磨工夫，慢慢将这铁链炼化。”

　　“我恐怕没有这么多时间。”朔风沉声道。朔风得到‘元始之气’，已然被宇宙内的诸多君王知晓，而且距离朔风最近、圣魔战场上的几位君王也已经找上了朔风。

　　本来东延君主、紫川候、昊天神君帮朔风挡住强敌。朔风得以从虚空乱流中脱身，应该尽量快速逃走，远走宇宙边荒之地。但是朔风却胆大包天，兵行险招，竟然没有逃走，而是来到了那几位君王的大本营——圣魔战场。

　　就是因为此地封印着一位盖世君王！

　　“风儿，你被人追杀？”血魔眉毛一轩，缓缓道。作为一个老牌君王，血魔自然清楚无比：新晋级的君王正是实力最弱的时候，如果此时被别的君王瞧见了，必然要痛下杀手，躲去其君王本源。

　　朔风点头。血魔顿时咧嘴一笑，目光之中透露着杀意，森然道：“好胆！”

　　“风儿，你先行离去，等摆脱强敌再来就我无妨。”血魔沉声道。朔风却是摆了摆手，无奈笑道：“现在外面有六位六阶君王盯上了我。”

　　血魔闻言一愣，随即哈哈笑道：“好小子，有你的！”

　　朔风也是一笑，道：“事已至此，只能死马当活马医了，如果不行，那我们父子就只能等着玩完了！”随即朔风鼓动世界之力，朝着铁链涌去。顿时，铁链表面，一道道符文、禁制光华大盛。

　　世界之力跟那些禁制刚一接触，朔风与血魔同时面色一变，对视一眼，均是露出了一抹喜色。

　　只见朔风的世界之力刚一接触那些禁制，顿时光华大盛，铁链表面的无数符文禁制竟然开始慢慢溶解了开来。

　　“好小子，怪不得那么多君王要追杀你，原来你得到了这东西！”血魔阅历丰富无比，起初尚未在意朔风的世界之力，现在凝神一看，顿时感觉到朔风的世界之力中竟然蕴含着一缕‘元始之气’。端的是又惊又喜，哈哈笑道：“照着速度，只需三个时辰，我就能脱困。”

　　想到即将脱困，即便是活了亿万年的血魔也是忍不住内心颤动，说话都有些发抖。而朔风则是全神贯注，炼化铁链中的禁制。

　　这些禁制之中蕴含着极为浓郁的“血之规则”以及“时间规则”，朔风此时利用世界之力全力炼化，一时间竟然有所领悟。不过此时朔风也不敢分神去参悟规则，当下收拢心神，全力炼化这些禁制。

　　约莫盏茶功夫，第一根铁链轰然一颤，表面的光华渐渐隐去。至此，第一根铁链被完全解封。血魔顿时目光一亮，体内的气息瞬间强盛了数筹，同时一道道血之规则铺天盖地，将这条被解封的铁链覆盖。

　　“哈哈，这铁链乃是域外神铁锻造，论质地，比堪比上品神器！”血魔哈哈笑道。

　　这血色空间中，一共有九根铁链，朔风一一依法炮制，待到第二个时辰，便已经解封六根铁链。但是，就值此时，整片血色空间忽然一震，却见朔风与血魔上方的空间突然碎裂开来。一双巨大的猩红色眼眸从虚空背后透射出两道血光。

　　这眼眸之中，竟然似乎蕴含着一片世界。世界之中，到处鲜血横流，一位位惊天动地的存在呼天啸地，浴血搏杀，打得天空都迸裂了。

　　“是你！”朔风神色一凝，怒喝道。

　　这双眼眸，朔风是再熟悉不过了。朔风之所以流落圣魔战场，就是这双眼眸的主人——血之君主，不顾规则，对朔风进行灵魂催眠，想要获取朔风的‘元始之气’。

　　“没想到你竟然要脱困了！更没想到当初一个蝼蚁竟然也成为了君王！”虚空背后那双巨大的血眸的主人缓缓开口道。血魔面色一沉，沉声道：“血之君主，没想到你竟然还留有后手！”

　　那血眸的主人冷哼一声，将眸光收回，似乎也是遇到了一些麻烦，可怕的气息渐渐退去。但是就在那双眼眸渐渐敛去的一瞬间，一道血光，横跨无尽虚空，似乎穿越了时空，急速飞来。

　　这一道血光，正是血之君主隔了无尽星空发动的，其中蕴含的那种毁灭气息，顿时让朔风心神巨颤。

　　“小心！”血魔低喝一声。

　　血光瞬息即至，而朔风此时也是陷入了绝境，蓦地，朔风心神一动，脑海之中冒出一个恐怖的念头。

　　只见朔风周身的世界之力竟然全部消散，而朔风就这么毫无防御的暴露在那道血光之下！

　　“不好！”血魔惊呼一声。却是忽然面色一变。却见朔风体内凭空出现了一个巨大的黑洞，黑洞背后，似乎蕴含着一片无边无际的空间！

　　血光速度快到了极致，一瞬之间，便击中朔风，而后将朔风身体贯穿，钻进了那黑洞之中，却是也在没有了音讯。

　　血光消失，朔风顿时面色一变，连忙将黑洞关闭。与此同时，朔风体内忽然传出了一阵阵恐怖的波动，似乎有一颗恒星在朔风体内爆炸了。将朔风身体都震得出现了一道道裂纹，似乎随时都可能碎裂开来。

　　“嘿嘿！”朔风嘿嘿一笑，嘴角一出一缕缕鲜血。最终，朔风体表世界之力流转，将朔风体内的空间震动恢复。

　　“这……这是一个世界？”血魔看着朔风，忽然问道。朔风点头，而后手中世界之力再次凝聚，朝着剩余的三条铁链灌注而去。

　　“想来，我还要多谢血之君主，君王全力一击，蕴含了多少能量啊！”朔风咧嘴一笑。此时，朔风体内的黑色空间之中，竟然凭空出现了一轮血色烈日，无尽的红色光芒洒向了无尽虚空，照耀了方圆数光年的一方空间。

　　朔风胆大包天，兵行险招，竟然将血之君主全力一击的能量炼化，在黑暗空间之中凝练出了一轮血日，顿时世界之力又强大了数分。

　　片刻之后，就跟铁链全部解封，与此同时，血魔哈哈大笑，身上的伤口全部愈合，同时缓缓一步跨出，目光一转，看向了域外星空。手中九条铁链如同蛟龙出洞，瞬间延伸了不知道多少万公里，“噗嗤”一声，钻进虚空之中，而另一端却是留在了血魔手中。

　　只一个呼吸，铁链开始快速收拢，却见一道人影直接从虚空之中被扯了出来。朔风目光一凝，识得此人正是通天君主！

　　血魔眸光一亮，一个纵身，扑到此人面前，单手一抓，便将通天君主头颅抓破，而后无尽的“血之规则”钻进了通天君主体内。

　　“你是血魔！”通天君主目眦欲裂，惊骇道。血魔却是咧嘴一笑，片刻之后，通天君主身躯直接枯萎，化作了一具干尸。


第五章 血魔离去

　　无尽的虚空乱流之中，已然恢复了平静。东延君主、紫川候、昊天神君三人站在一起，面色凝重。而罗翼、血狐、神鳄、庄童、绥易等五位君主则是聚在一起。

　　“是谁！”银色战傀立于虚空之中，蓦地怒吼一声。

　　这银色战傀正是罗翼君主之物。此时，银色战傀右臂元始乱流凝成的长剑微微颤动，整个战傀背后出现了一道清晰可见的伤痕。伤痕上，恐怖的能量气息微微弥漫，久久不能散去。

　　罗翼君主怎么也不会忘记，刚才他还在跟紫川候厮杀，突然一根锁链从无尽虚空深处飞来，直接朝着自己身躯洞穿过来。

　　罗翼君主当时不及细想，反手就是一剑。但是可怕的事情发生了：只见罗翼君主手中‘元始乱流’凝聚的长剑，一剑斩在那锁链上，那锁链竟然纹丝不动，而罗翼君主的长剑却是直接断成了两截！罗翼君主顿时大骇，当场燃烧法则竭力躲避，这才险之又险的躲了过去，但是那锁链依旧贴着银色战傀的背部横擦过去，险些将其贯穿。

　　罗翼君主当时惊魂甫定，细看战局，却是骇然发现这虚空乱流之中，凭空出现了九条锁链，分别从不同的角度将通天君主贯穿了！而后，不待通天君主挣扎，九条锁链猛然收拢，直接将其拽出了虚空乱流！

　　这一突然，在场诸位皇者都是心头一突，停止了争斗，警惕地扫视四周。

　　忽然，头发灰白的东延君主目光一凝，看向了远处。顿时，其余几名皇者纷纷将目光投去。

　　却见两道人影一前一后，漫步走来。在前那人，面容刚毅，赤裸着上身，身上缠绕着一根根黝黑的锁链，锁链之上还沾染着鲜血。而在后那人，乃是一青年，黑发黑眸。

　　“竟然是他！”东延君主看到来人，顿时面色一变，失声道。而不远处，满头白发的庄童也是神色一变，失声道：“是血魔！”

　　虚空深处走来的二人，在前那人自然就是血魔，在后那人却是朔风。此时血魔提着染血的锁链，嘴角冷笑，一双猩红色的眸子慢慢从诸人身上扫过。

　　诸位君王被血魔一双眸子扫过，均是心头一跳，感觉此时自己根本不再是君临一方的君王，而是一只待宰的羔羊。

　　“不错不错。”血魔舔了舔猩红的嘴唇，嘿然一笑，不待罗翼君主等人反应过来，九条铁链直接破空而去。

　　“恩？”东延君主，紫川候与昊天神君顿时面色一变，连忙后退。朔风也是急道：“那三人是我好友！不能动手。”

　　血魔却是眉头一皱，将铁链一转，全部攻向了绥易刀君等人。

　　“诸位，拼了！”罗翼君主、绥易刀君等人对视一眼，均是看到了对方眼中的一缕决然。只见罗翼君主的银色战傀突然分离，露出一位只有半米多高的矮人。这矮人正是罗翼君主本体，此时罗翼君主低喝一声，声音低沉，道：“第二形态！”

　　只见那银色战傀轰然解体，凌空一转，各个部件开始组合，化为一柄巨剑，带着强大的能量波动，直接破空而去，朝着血魔斩来。

　　“哈哈，原来是矮人族的大师！”血魔哈哈一笑，手中锁链好似蛟龙，猛然扭曲，一下抽在那银色巨剑身上。顿时，整片虚空都再次崩坏，无尽的虚无乱流夹杂着元始乱流，四散开去。而那银色巨剑则是当场碎裂，化为了一堆碎渣。

　　罗翼君主却是面色一滞，吐出一口鲜血，神色萎顿。与此同时，锁链横过虚空，“扑哧”一声，将罗翼君主胸膛洞穿。

　　“矮人族。”血魔面露回忆之色，突然开口问道：“你可认识普多？”

　　罗翼君主被锁链贯穿，已然知道自己难以幸免，面色惨然，但是闻言却是面色一变，失声道：“你也认识家父？”

　　血魔目光一凝，哈哈一笑，道：“小鬼，滚吧！”说罢，锁链一甩，从罗翼君主体内抽出，而后一下抽在罗翼君主身上，直接将其抽飞，不知道飞出去了多少万里。

　　将罗翼君主抽飞后，血魔眸光泛红，死死盯着绥易刀君、庄童君主、血狐妖君、神鳄妖君四名君主，狞笑道：“两位人族，两头妖君，正好够我塞牙缝！”

　　说罢，九根锁链好似狂蛇乱舞，凌空抽了过去。这四位君王看到血魔一击就将罗翼君主击伤，心底均是冒出一股寒意。

　　“血魔大人，饶命！”满头白发的庄童君主面色惨然，高呼道，同时周身猛然亮起一股股规则之力，想要破开虚空逃走。但是，血魔却是不屑一笑，眸光一闪，顿时方圆数十万里的空间全部一颤，一个巨大的圆球凭空出现，将众人包裹起来。

　　“空间规则之绝对空间！”血魔声音低沉，缓缓道。

　　而那庄童君主等人则是身躯一震，竟然全部不能动弹了。锁链横过长空，‘噗嗤’一声，洞穿庄童君主眉心，顿时这位君主神色一滞，缓缓停止了挣扎，只是脸上恐惧的表情却是被永远的凝固了！

　　与此同时，锁链连动，接连从绥易刀君胸膛，神鳄妖君腹部穿过，当锁链飞临血狐妖君头顶的那一瞬间，东延君主面色蓦地闪过一抹血色，突然大喝一声，嘴角溢血，周身猛然亮起一股股强烈的剑意，竟然一下从血魔的“绝对空间”中挣脱了出来，而后身躯一晃，一下挡在了血狐的面前。

　　朔风面色顿时一变，急道：“东延大人，不可！”说罢直接纵身一晃，飞到铁链旁边，一把朝着铁链抓了过去。

　　而血魔则是面色一沉，锁链却是毫不减速，依旧朝着东延君主洞穿过去。东延君主面露惨然之色，手中蓦地亮起一道道光芒，却是一柄半透明的青色长剑，缓缓凝聚。

　　“灵剑之境？”朔风见状目光一亮，心底似乎有了一些帝器，同时朔风手下毫不停留，一把抓住了铁链，往后扯去。

　　“啊！”朔风双臂隆起，一股股世界之力从朔风双掌中弥漫出来。但是锁链的速度依旧不减，朝着东延君主洞穿而去。

　　“给我停下！”朔风神色狰狞，怒吼一声，双掌都被磨得血肉模糊，露出了暗金色的骨掌。而那东延君主则是目光湛亮，手中青色长剑蓦地斩出，一道剑光横空出世，站在锁链上。

　　只见那剑光直接破碎，而后锁链毫不停滞，一下将东延君主贯穿！

　　“东延，你！”血狐身躯被禁锢，只能眼睁睁看着东延君主被一击贯穿身躯。

　　“父亲！”朔风拽着锁链，连忙叫道。血魔却是目光一凝，看着朔风，良久又将目光转向东延君主，突然笑道：“这柄剑我觉得不错的话，应该叫做‘青虹’吧。啧啧，没想到当初那个才气逼人的小子都成长到这个地步了！”

　　说罢，血魔手臂一抖，将铁链从东延君主体内抽了出来，笑道：“小鬼，带着你这位小美人走吧。今日真是扫兴，竟然遇到两个故人之后，一下少了两道菜！扫兴扫兴，真是扫兴！”

　　说罢，血魔铁链收回，朔风却是发现那绥易刀君、庄童君主还有神鳄妖君早已化为三具干尸。朔风回想之前，这三位六阶君王还是君临一方的盖世枭雄，转瞬之间，竟然就化为了干尸，心里也是泛起一缕奇异之感。

　　“算了，修士世界，本就是战斗不断，朝不保夕的。”朔风无奈一笑，手掌上光晕流转，将伤势复原。

　　而那东延君主则是拉着血狐妖君朝着血魔微微躬身，随后二人相视一眼，彼此眼中都是流露出了一缕奇异情愫。这东延君主跟血狐妖君关系本就极为复杂，本来就是相互爱慕，却因为一些缘由不能在一起。而今二人经历生死，却是看清了不少。

　　“我……我以为再也见不到你了。”血狐精致绝美的脸庞上忽然流出两行清泪，颤声道。东延君主也是叹息一声，随即抓紧血狐妖君细手，二人携手，朝着虚空乱流深处走去。

　　血魔解除“绝对空间”，顿时紫川候跟昊天神君都恢复了自由，这二人顿时朝着血魔微微躬身，恭敬道：“前辈！”

　　血魔微微摆手，也不看向这二人，只是看向朔风，笑道：“风儿，你得到了元始之气，也是你的造化，当初为父为了这玩意儿都是险些身死。你一定要好好把握！”

　　朔风点头。

　　血魔又道：“我即将进入星空深处，寻那血之君主晦气。你得到元始之气，必定会被诸多君王觊觎。”

　　朔风点头。血魔却是冷笑，声音陡然拔高了数筹，道：“不过，这也是对你的一种考验，生死之间，才最容易突破。这一点，你知不知道？”

　　朔风笑道：“我也正有此意。此番我正要回到四极大陆完成一些事情，然后再求武道上的突破。只是，我至今都不知道四极大陆的坐标。”

　　血魔闻言问道：“当初我将精血洒向的那片大陆？这个简单，具体星空坐标我会告诉你的。现在我传你一门秘法，可以帮你藏匿元始之气的波动。这样一来，你也安全了不少。”

　　说罢，血魔大手一挥，一道流光飞入朔风眉心，朔风闭目接受，片刻之后便睁开双眼，眼底闪过一抹喜色。

　　“好了，为父即将进入星空深处，你若功成，也可凭借这滴精血寻到我，助我宰了血之君主那货！”血魔哈哈笑道，随即拎着锁链，一步一步走进了虚空乱流深处。

　　而朔风则是纵身一跃，直接跳出虚空乱流，回到本原世界。将目光投向了圣魔战场，扫视了片刻，而后大手一挥，一道流光快逾闪电，飞向了圣魔大陆的一角。

　　一个呼吸之后，朔风面前多了两人。

　　正是那迟鸾、火灵二人。


第六章 风君归来

　　紫川候与破军府的战争三年前就结束了，其结果可想而知，紫川候与昊天神君从星空深处平安归来。

　　而迟鸾、火灵二人就留在了紫川军中。本来这二人分别在各自住处修炼这，突然一道能量凭空出现，不待二人反应过来，便将二人卷起。二人只觉得眼前一片花白，周身时空都错乱了也似。待得眼前恢复清明，却是发现面前多了一人。

　　“武皇大人，你……你没死！”迟鸾看到面前那人，只觉得心神一颤，随即一股狂喜涌上心头，说话都有些颤抖了。

　　朔风看着迟鸾，心底也是有些感动，当下点头一笑。再将目光转向火灵，却见她嘴唇轻颤，似有话说，目光盈盈，似有泪珠滚动。朔风心底忽然一酸，只觉得这原本娇憨可爱的少女如今已经落落大方，但是朔风却是发现，这少女眼底眉间不经意间却是流露出了一丝沧桑。

　　火灵瞧着朔风，一颗芳心早已经飞入天外，一双细手更是攥得微微发白。蓦地，火灵“哇”的一声哭了出来，一头扑进了朔风怀中，失声痛哭。

　　“小丫头，这么大人了，还要哭鼻子。”朔风轻拍火灵后背，柔声笑道。火灵却是不管，自顾低声抽泣，呜咽道：“我，我只道你死啦，我就也不想活了。”

　　朔风闻言一怔，呆在当场，轻拍火灵的手也停了下来。

　　良久，朔风轻叹一声，将火灵从怀中扶起。而后看向迟鸾，却是发现十八年未见，迟鸾竟然已经成为了十阶皇。那火灵更是不仅成为了十阶皇，甚至于体内竟然隐约有一丝规则之力在悄然流转。朔风惊喜之余，讶然道：“这一十八年，你两进步真是不小。”

　　迟鸾却是面色一正，道：“当日大人你前去天葬山脉一去不返，后来我们听到东域传来消息，说……”迟鸾顿了顿，继续道：“东域传来消息说您战死了。”

　　迟鸾又道：“我与火灵听到这消息，真是惊骇欲绝，心如死灰。从那以后火灵就疯了也似的修炼、战斗。成为了我们紫川军的以为女战神呢。只是我却知道，她偷偷哭了好几次。”

　　火灵闻言，俏脸微红，偷偷瞄了朔风一眼，而后便将头低了下去。

　　“其间我跟火灵数次遇险，紫川大人救我俩几次，然后，一位头发灰白的中年人也救过我跟火灵，而且那中年人还指点过我跟火灵一段时间。所以我跟火灵才有如此进步。”迟鸾缓缓说道。

　　朔风闻言心头一动，知道迟鸾所说的头发灰白中年人就是东延君主。同时朔风心底也是有些疑惑，暗道：“紫川候如此照拂我，如果说是因为紫电神君的缘故，倒还说得过去。至于东延君主，之前跟我并无交情，却不知他为何对我如此照拂，还要守护迟鸾、火灵二人。之前更是为我涉险，一人独挡四位君主。”

　　朔风心底疑惑，但是却也想不明白。不过朔风想不明白也就不再多想，反正不是坏事就行，当下也就不再烦恼，只是暗道一声：“这份大恩，以后一定要报。”

　　朔风看到迟鸾、火灵二人此时一个已是十阶皇，一个更是几乎成就‘无敌皇’，心底也是一宽，笑道：“如今我已经成为君王，可以随时带你们离开圣魔战场了。我这就送你们回家乡，报仇雪恨！”

　　迟鸾、火灵二人闻言均是心头一喜。二人这十八年来在圣魔战场出生入死，实力早已足够回去复仇。但是所得圣魔功勋却是不够，想要离开圣魔战场，根本无望。此时朔风晋级君王，随时可以离开圣魔战场，对二人来说简直就是意外之喜。

　　“将你二人家乡的星空坐标告诉我，我这就送你们回去。”朔风说道。

　　火灵闻言顿时一愣，失声问道：“你不去吗？”

　　朔风摇头。火灵顿时神色一变，眼底闪过一抹失落。朔风却是略作沉吟，将一小锥取了出来，抓起火灵纤纤细手，放入她手中，道：“这‘破’乃是上品神器，你留着以防万一。”

　　火灵愣愣接过神器‘破’，神色依旧有些失落。朔风见状叹息一声，略作迟疑，终究还是轻声道：“你二人大仇得报之后，可以来四极大陆寻我。”

　　火灵听得此言，娇躯一震，原本失落的眼中顿时又重新亮起光芒，重重地点了点头。

　　接下来迟鸾将他家乡的坐标说了，朔风随即一指点出，撕裂出一条空间隧道，将二人送走。火灵不如空间隧道，却是猛然回首，怔怔看向朔风，眼角落下一滴晶莹泪珠。

　　朔风叹息一声，再次一步跨出，顿时无尽的世界之力开始凝聚，化作一条明亮大道，直接连向了星空深处。随即朔风一步跨出，消失在星空深处。

　　……

　　一颗巨大无匹的星球，在茫茫宇宙之中，散发着淡淡的白光，如梦如幻。但是如果细细看去，就可以发现，这颗庞大的星球上，到处都是巨大的沟壑，有一些沟壑甚至于在外太空之中都能隐约看见。

　　而此时，一条明亮的大道直接从星空深处横架过来，流光之上，一黑发青年漫步而行，只两三步，便横越过无尽星空，来到这颗巨大星球面前。

　　“恩？”黑发青年忽然眉头一皱，目光开阖，却见数万公里之外，一抹凌厉的刀光一闪而过。黑发青年看到这抹刀光，顿时嘴角勾起了一抹浅浅的弧度，随即身躯一晃，消失在原地。

　　云飞扬此时立于星空之中，周身能量气息异常紊乱，手中开天刀早已不再银亮，而是变得斑驳不堪，一些地方甚至都已经缺了一角。

　　“老伙计，看来这次是要交代在这儿了！”云飞扬轻轻拂过开天刀，似与情人低语，而后微微转头，看向十几公里外的一道人影，朗声笑道：“野人，能战否？”

　　云飞扬身侧十几公里外，一名披头散发的狂野男子眼中红芒闪烁，胸膛不断起伏。在这狂野男子腰腹之间，一道狰狞的伤口皮肉翻卷，兀自留着血。此人听到云飞扬大笑，也是咧嘴一笑，道：“怎么不能战！”

　　说罢与云飞扬对视一眼，二人均是哈哈大笑。

　　“啧啧，兄弟情谊，令人感动！”星空之中，突然传来一声戏谑笑声，但是看不到说话之人的身影。云飞扬与野人均是眉头一皱，云飞扬更是开口大骂道：“你奶奶的，有种滚出来，让你爹给你两刀！”

　　云飞扬话音未落，星空之中一道白光乍然而起，出现的极为突兀，根本不及云飞扬反应过来，便“扑哧”一声，从云飞扬肩头洞穿而过。

　　“灭世！”云飞扬遭遇重创，面色不变，周身法则之力疯狂的燃烧了起来，手中开天刀更是光华大盛，竟然隐约浮现了一个残破的世界虚影。

　　“啧啧，一招灭世，尚未完善就有如此威能，不愧是人族百万年不遇的天才！”星空之中，再次传来戏谑笑声，但是却无行迹可循。

　　云飞扬持刀而立，手中开天刀斑驳残破的刀身上光晕流转，‘灭世’凝而不发。蓦地，十几公里外的野人眸光闪动，突然纵身一跃，身体左侧一条青龙虚影凭空出现，凌空摆尾，朝着某处抽去。同时，野人嘶吼道：“动手！”

　　只见青龙虚影一个摆尾，将星空抽裂，却见一道黑影一闪而过，冷哼一声，一道白光激射而出，飞向野人。野人神色狰狞，连忙扭身，于万分之一秒之间，避开要害，却依旧被这道白光贯穿了腰腹，险些被齐腰斩断！

　　而云飞扬则是眸光一亮，手中开天刀终于动了。

　　云飞扬这一刀，缓缓劈出，背后一个宏大的世界虚影开始崩溃，好似一个世界被毁灭了。云飞扬这此刀一出，顿时整片星空都开始大片的崩坏，无尽的虚空乱流横扫过来，甚至于连混沌乱流、虚无乱流都随处可见。

　　只听见一声裂响，星空之中一道黑影猛然一滞，露出了行迹，却是一黑衣男子。

　　“好家伙！”黑衣男子出现后，面色阴沉，目光扫过云飞扬与野人，缓缓开口道，“一个竟然能从虚空中捕捉到我的行迹，而另一个竟然能伤到了我。”话音刚落，却见这黑衣男子肩头，一朵血花蓬然炸裂。

　　野人腰腹之间伤口久久不能愈合，但是他依旧低沉一笑：“能杀你，就行了！”

　　云飞扬闻言也是咧嘴一笑，嘴角缓缓流下鲜血，死死盯着那黑衣男子，笑道：“可惜云大爷我这一刀尚未能完成，不然杀你这头豹子，易如反掌！”

　　“死到临头，嘴还是这么臭！”黑衣男子怒喝一声，一指点出，一道白光一分为二，分别刺向云飞扬与野人眉心。

　　这黑衣男子乃是一头君王境界的黑豹，之前不过是为了戏耍云飞扬、野人，所以根本未尽全力。而今没想到大意之下，竟然被二人击伤，此时已然怒火中烧，全力出击。

　　这两道白光，恐怖异常，其内部规则之力凝实无比，所过之处，星空直接化为混沌，其攻击力早已不是皇者层次能够抵挡的。

　　到了此时，不论是云飞扬还是野人，都已经几乎油尽灯枯，二人均自知绝无幸免之理。

　　当下，野人咆哮一声，周围竟然一下浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武四道上古凶兽的虚影。但是这四道虚影刚一出现，便直接被白光贯穿，消失于无形。而云飞扬却是哈哈一笑，挡在了野人面前，开天刀悍然劈出，浑身的法则都开始快速燃烧。

　　此时云飞扬陷于绝境，这一刀竟是劈出了前所未有威势，‘灭世’隐约竟然有了一丝大成的味道！

　　云飞扬灭世一出，开天刀悍然劈中白光。

　　顿时云飞扬身躯巨震，身体上瞬间布满了一条条裂纹，似乎要碎裂开来。而开天刀更是被震得化作一道流光，倒飞出去，“轰”的一声将一块巨大的陨石撞碎，而后余势不减，飞向了宇宙深处。不过那白光也是轻轻一震，化作一缕青烟消散了。

　　云飞扬拼死挡住了一道白光，另一道白光却是悄然飞临。

　　“干，没想到云大爷今天要死了！”云飞扬不禁大骂一声。却是忽然发现眼前一花，一人凭空出现。

　　只见来人黑发黑眸，微微抬手，屈指一弹，便将那道白光击溃。

　　“我说，你们两个现在混得也太惨了吧！竟然连小命都保不住了。”来人微微转过头来，看着云飞扬与野人，不禁笑道。


第七章 两个种族的命运

　　来人正是朔风。朔风立于星空之中，淡笑着看向那黑衣男子，眸光闪动，笑道：“没想到仅仅一十八年，我们四极大陆竟然诞生了一位君王。”

　　黑衣男子眸光一闪，低沉道：“你是何人？”

　　“杀你之人！”朔风大笑一声，世界之力开始悄然流转，将紫霄神剑凝练出来，落入朔风手中。黑衣男子面色一沉，嘿然一笑：“大言不惭！同为初级君王，你能杀我？”

　　朔风提着紫霄神剑，朝着那黑衣男子漫步走去，淡笑道：“能不能杀你，你试试就知道了！”

　　朔风沉寂一十八载，体内数种武道灭了又生，生了又灭，最终融为一炉，破而后立，成就了朔风的君王之位。而今，朔风的拳法、速度、力量三种武道尽皆被化入了剑道。

　　所以，当朔风握着紫霄神剑的那一瞬间，朔风就知道，面前这个黑衣男子，不是自己的对手！

　　紫霄神剑已经晋级‘灵剑’，此刻经过朔风的世界之力催发，通体都变成了紫色，剑身内部一道道细纹交错密布，极为繁奥，恍若天成，散发着一股生命力。

　　黑衣男子看到朔风手中的长剑，顿时感觉到心头一颤，凭借着敏锐的直觉，黑衣男子知道面前的黑发黑眸的青年并不好惹。不过黑衣男子也绝不畏惧。同为初级君王，黑衣男子不惧怕任何同级别的厮杀！

　　只见那黑衣男子身躯缓缓变形，变成了一头数米长的矫捷黑豹，一双眼眸，明亮的好似黑夜中的星辰。蓦地，黑豹动了，直接化作一道黑光，瞬间突破了速度极限，消失在朔风面前。

　　“哦，速度规则？有点意思！”朔风轻笑一声。速度规则，算是茫茫宇宙三千规则中极为普通的规则力量，既不强大得令人心颤，也不弱小得让人无语。速度规则的至高境界，甚至可以让君王拥有光速！

　　只见朔风纹丝不动，手中紫霄神剑不断弥漫着浓浓的紫光，将朔风半边身体都掩盖了。

　　“小心！”朔风身后，野人忽然面色一变，高叫道。

　　几乎是同一时间，朔风也觉察到了异常，手中长剑一划，直接朝着云飞扬刺了过去。紫霄神剑速度极快，瞬间便刺到了云飞扬面前。云飞扬面色不变，淡淡一笑，身躯一动不动，任由着朔风这一剑刺来。

　　只听见啪的一声，朔风的长剑从云飞扬耳边刺过，将一缕白光挑中，而后朔风大笑一声：“还一个狡黠的豹子！”一步跨出，绕过云飞扬，紫霄神剑蓦地闪过一抹紫光，而后一朵巨大的紫色花朵悄然绽放。

　　剑道——紫罗！

　　无数道紫色剑光，于星空中悄然滑过，一朵巨大的紫色花朵缓缓绽放，在这花朵的最中央，剑光最是密集，几乎铺天盖地。最终，剑光消散，紫色花朵渐渐变淡，消失于星空之中。

　　这是朔风晋级君王后第一次施展‘紫罗’，紫霄神剑更是晋级成为了灵剑，几乎可以媲美上品神器。这一记‘紫罗’，朔风甫一施展，自己都觉得畅快无比，对于武道的理解都似乎深刻了许多。

　　朔风将紫霄神剑收起，融入了身体之中，而后缓缓转身。却见朔风身后，一头数米长的黑豹眸光湛亮，死死盯着自己，似乎根本还能反应过来。

　　“你……你怎么会这么强？”良久，黑豹口吐人言，声音滞涩。朔风淡然一笑，没有言语。

　　朔风刚一晋级君王，就与数位六阶君王交锋，虽然不敌，但是也没有立马落败身死，更是将通天君主击伤了。这就足以说明朔风此时的战力已经远超一般初级君王！

　　只见黑豹身躯一震，其强大的精神开始如同潮水般退去，体内旺盛的生机也是快速流失，最终直接化作一团黑雾，悄然泯灭。

　　“干，你小子怎么不早来，大爷之前我差点挂了！”云飞扬忽然跳了起来，跑到朔风面前，一拳砸在朔风胸口，却是忽然咧起嘴来，捂着拳头，怪叫道：“靠，你是铁打的啊！”

　　“哈哈，云飞扬，朔风可比铁打的硬多了。估计就算是神器都没这家伙骨头硬！”野人也是哈哈一笑。

　　朔风闻言哈哈一笑道：“其实我早就来了，这不是想看看云飞扬你被人揍的惨样嘛。所以就一直远远看着，没想到你还真差点被人揍成了猪头！哈哈。”

　　云飞扬顿时大急，骂道：“你小子现在牛逼了是不是啊？等云大爷我回去将‘灭世’完善了，杀这头豹子还不跟杀个小鸡仔一样。”

　　朔风闻言暗自点头。云飞扬自己开创的‘开天刀术’极为奇怪，跟一般的修行法门完全不一样，根本没有明确的等级划分。

　　之前云飞扬一招‘碎星’大成后直接成为了皇者，而今这一记‘灭世’尚未大成便可击伤一位君王。朔风可以想象，等‘灭世’大成后，云飞扬必定能够晋级君王级别。

　　每创一招，云飞扬的实力都会突飞猛进，跨越一个极大的境界。朔风忽然也很期待，期待云飞扬在‘灭世’之后，还能够创出几刀，能够成为什么样的存在。

　　“走走走，该回去跟那些蛮兽算算总账了！”云飞扬哈哈一笑，将开天刀收了起来，拉着朔风勾肩搭背，嘿嘿笑道：“这次回去，要我说，娘的，真是要发大财了！蛮兽一族遇到你，肯定玩完啊。到时候整个蛮兽一族，还不是任我烧杀抢掠，哈哈，真是要发大财了。”

　　朔风一愣，顿时无语。云飞扬这货依旧是本性未改，前一刻还在生死徘徊，好像要死得壮烈无比。下一刻安全了，立马就流露了土匪本性。

　　随即，朔风、云飞扬、野人三人直接化作三道流光，消失在星空之中。

　　此时，人族的高层集聚一堂，十余名皇者分坐长桌两侧，均是神色凝重。

　　“唉，我人族的路在何方？”一名背负长剑的中年男子静静坐在长桌的末端，长长叹息了一声。

　　“离火，你这话实在是长别人志气灭自己威风！”一名光头壮汉眉间怒色一闪，一拍桌子，瓮声瓮气说道。这光头正是秦皇的徒弟，此时这位原本诙谐乐观的光头壮汉气息早已变了，变得狂暴而又嗜血，眼中都是充满了暴虐的杀意。

　　那背负长剑的中年男子不是别人，正是人族二十几年前新晋的皇者——离火皇者。此时离火皇者满脸愁容，看了一眼长桌尽头空着的两个座位，叹息道：“连老师都身死了，不死皇者也是重伤，陷入了沉睡。”

　　离火皇者此言一出，整个大厅都是陷入了沉寂。

　　琴皇死了！不死皇者—莫林德拉重伤陷入沉睡！

　　整个大厅陷入了沉寂，良久，大厅突然响起一声低沉的叹息声，随即一位面桶冷峻的中年男子缓缓说道：“本以为我人族接连诞生了数位皇者，该是我人族大兴的时代了。没想到蛮兽一族竟然诞生了一位君王！可恨啊！那云豹隐藏的太深了，之前我等根本没听过蛮兽一族有这样一位存在！”

　　这中年男子正是人族的冷刀皇者。

　　“黑武皇者前段时间去阻击那云豹，至今未归，而云豹却是安然归来。想来，黑武皇者也已经……”一名独眼男子目光闪烁，咬牙道，随即这位独眼皇者猛然起身，冷声道：“开天皇者跟野人皇者前去阻击云豹，我等与其在这里开会等死，还不如出去浴血搏杀，求得一线生机！诸位，我先走了。”

　　说罢，这独眼男子便离开座位，朝着厅外走去。

　　“独龙，你我一起！”冷刀皇者也是起身，朝着外边走去。其他皇者也是纷纷起身。如今人族势弱，荒外大战接连不断，这些皇者均是挤出的时间前来开会，商议人族战事的。

　　就在诸皇准备离开之际，荒外的天空上方，忽然传来一股股令人心颤的威压。诸皇均是感到心头一颤，几乎想要拜伏下去，独龙皇者更是面色惨然，哈哈笑道：“君王威压啊，开天皇者跟野人皇者还没有回来，君王威压却是笼罩了下来。哈哈，我人族的路在哪里？”

　　其他诸皇闻言都是面色一变。

　　“不对，这股威压不是云豹的威压！”冷刀皇者忽然说道。随即猛然抬起了头，目光之中透射出两道精光。却见高空之中，三道人影凌空而立，静静地看着脚下无尽的大地。

　　“武……武皇！”冷刀皇者看着高空中的那人，失声道。

　　此时朔风静静地看着脚下的无尽大地，如今人族的能量壁垒已经消失了。原本和平安逸的人族疆域内部，已经沦为了战场。人族的疆域竟然缩小了一大半！在那些沦陷的区域，一头头蛮兽肆意奔腾，猎杀着的人族。

　　朔风目光所及，却见无数家庭破碎，无数人族惨死，妻离子散，整个人族疆域都弥漫着一股悲苦气息。同时，也是凝聚着一股惨烈。

　　“家园沦陷之苦，不论是这异界，还是地球，都让人无法承受！”朔风脸色依旧沉静，却是缓缓叹息一声。

　　而身侧的云飞扬与野人则是眸光湛亮，高呼道：“云豹已死，我人族反击的时候到了！”

　　云飞扬此言一出，声音好似滚雷，瞬间传遍了整个四极大陆。顿时，所有人族全部一愣，随即陷入了疯狂。原本还在战斗的武圣、神通者、王者、尊者们都是扬天长笑，泪流满面。而那些蛮兽一族的强者则是心神巨震，连忙用秘法联系自己族的君王，片刻之后，整个蛮兽一族都是陷入了一股极大的恐慌。

　　在这一刻，朔风一人的归来，直接决定了两个族群命运！


第八章 故人

　　云豹君主一死，整个蛮子瞬间没有了依靠。要论皇者数量与质量，现在的人族要远超蛮兽一族。但是云飞扬与野人这两个就是‘无敌皇’境界，比当年的琴皇还要厉害一些。

　　短短三日，蛮兽一族便陨落了七位皇者，丧失了大半的疆域。到了此时，人族疆域竟然比以前还要大了数倍。人族与蛮兽一族的形势一下对调。甚至于，到了此时蛮兽一族的境遇比之前的人族还要惨淡。

　　而人族则达到了四极大陆历史上最鼎盛的时期。这一段时间历史记载了下来，被称为：人族的“武君时代”。同时也是为了纪念人族的巨大功臣——武君！

　　而此时，朔风却是来到了一座山头上，这座山头通体光秃，山头脚下，无尽的亡灵四处游荡。看着脚下的这座普通的山头，朔风轻叹一声，随即遥遥伸出右手，轻轻一翻，顿时脚下的山体开始缓缓裂开。

　　山体裂开后，一口普通的石棺露了出来。朔风眸光一闪，一道世界之力从指尖激射而出，瞬间入没石棺之中。而后，朔风头也不回，便转身离去。身后，山体再次缓缓合拢，将石棺掩藏了起来。

　　“不死皇者，世界之力能够修复你的身躯与灵魂，但是能不能觉醒就看你自己的意志了！”朔风低语道，随即将目光投向了四极大陆另一端。而后朔风一步跨出，世界之力自动凝聚，形成了一条巨大的能量大道，横亘了半个四极大陆。

　　能量大道所过之处，无数人族纷纷俯首在地，神色激动，口中不住的喊道：“恭迎武君。”

　　而此时，人族疆域南荒境域，一座巨城之中却是陷入了极大的喜庆。因为，人族至高无上君王——武君今日要来了！

　　只见一道能量大道，散发着恐怖的威压，从大陆深处横空跨来，而后一位黑发黑眸的青年漫步走在这能量大道上，好似一位帝王在巡视人间。

　　“嘿嘿，这小子现在排场大的。”巨城之中，一名白衣男子长发披肩，腰际挂着一柄弯刀，赤着双足站在人流攒动的大街上，抬头看着天空之中的能量大道，不禁嘿嘿笑道。

　　白衣男子话音未落，一旁一名年轻人顿时不屑冷笑道：“我人族的武君，那是天上的神，你蝼蚁一样的人物也敢妄自评价！”

　　这白衣男子闻言嘿嘿一下，没有说话。这白衣男子正是云飞扬。而此时云飞扬周身的能量气息都全部消失了，整个人仿佛已经不再是一位强大的‘无敌皇’，而是一位普通人。

　　那年轻人只是一名普通的神通者，年岁尚小，正是崇拜强者的年岁。此时竟然出言将云飞扬“训斥”了一番，心里也是微微得意。

　　云飞扬却是嘿嘿一笑，也不辩驳，便朝着街道深处走去。

　　“恭迎武君。”城头一名白衣中年男子朝着微微躬身，朗声道，同时就要单膝跪地，拜见武君。

　　“易家主快快请起。”高空的能量大道上，朔风连忙一步跨出，直接出现在白衣中年男子面前，将白衣男子扶起，并且面色一正，后退一步，以晚辈之礼，朝着白衣男子微微躬身。

　　这男子正是易家家主，易晓青的父亲！而这座巨城，也正是人族南荒巨城——易城。

　　此时此刻，整个人族都是陷入了一片寂静，所有的目光都投向了易城。

　　君王躬身！

　　执以晚辈礼，这是何等的荣耀？一时间，所有的人族都对南荒这个豪族——易家有了新的认识。

　　“久闻武君大人跟易家的千金关系不浅，如今看来确实不假了！”城中，此时也聚集了很多家族的族长在恭迎武君，其中一位豪族的族长一边朝着武君方向躬身，一边朝着身边另一位族长低声说道。

　　“这个自然，据我所知，我们的武君当年实力弱小的时候，曾经被易家这位千金救过性命，后来二人更是情愫暗生。只可惜，那易家千金命薄，二十年前就去世了。”那位族长顿时低声说道。

　　“不管怎么说，这南荒的易家，以后是不能得罪了。武君此番这么隆重的做客易家，恐怕也是有意为之。有了君王的庇佑，这易家注定要成为我人族第一豪族了！”

　　易城之中，许多的豪族族长都在私底下议论着。而易城的城头，十余位皇者却是各个神色严肃，分立两排，静静地恭迎武君。梵天、杜炼心、擎岩等人赫然在列。而为首一人正是一袭白衣的云飞扬。

　　却见云飞扬嘿嘿一笑，极为夸张地大声喊道：“恭迎武君！”

　　朔风出现在易城城头，朝着梵天、杜炼心、擎岩等人微微点头，而后一下走到云飞扬面前，一拳捶在云飞扬肩头，笑道：“你小子跟我还来这一招。”随即朔风转头，看向梵天、擎岩，最后将目光锁定到杜炼心身上，笑道：“今日，我不是武君，你等也不是皇者。咱们年轻一辈，痛痛快快喝上一天。”

　　云飞扬嘿嘿一笑，随即跟朔风勾肩搭背，一同走进了易城之中。朔风身后，梵天等人均是面色复杂，感慨万千。尤其是那杜炼心，看着朔风的背影，心底不知为何，竟然生出一股无力感。

　　良久，杜炼心轻轻一笑，叹息道：“此人当真是才惊绝艳，冠绝万古。”

　　旁边擎岩也是点头，笑道：“炼心皇者，我等也不必自暴自弃，武之一道，当持之以恒。”杜炼心闻言点头。随即哈哈一笑，脚下加快，跟着朔风、云飞扬走进了易城之中。

　　而此时，易城的人群之中，那名神通级的青年此时正好看到了云飞扬，顿时心头一颤，失声道：“竟然是他？”

　　随即想起刚才自己竟然对着一位皇者肆意呵斥，顿时面无人色，一下跌坐在地上。将周围的围观之人都吓了一跳。

　　朔风在易城停滞了四日，第一日会见了以前的诸多友人。这些友人当众，有些人还在王者层次徘徊，有些人则是已经成为统御一方的尊者。而有些人则已经成为了整个人族的支柱——皇者。

　　不过今日，所有人都是放下了身份，纷纷聚于一堂，推杯交盏。

　　“哈哈，如梦仙子，想当初在风皇岛，我跟朔风还被你摆了一道呢。”云飞扬走到一位女子面前，哈哈笑道。

　　这女子正是东域的烟如梦，此时已经是一位巅峰的尊者，体内已经凝聚了一丝法则之力，晋级皇者指日可待。当初在前去风皇岛的路上，此女曾经引动尊者层次的蛮兽对付朔风跟云飞扬二人。当时云飞扬还扬言要好好教训这女子呢。

　　烟如梦微微一笑道：“谁叫你们两个当初远远窥视我，看我一个人被一群蛮兽欺负，也不上来帮忙。当然要给你们一点教训。”

　　朔风跟云飞扬闻言均是一愣。当日明明是烟如梦一人将所有蛮兽全部干掉了，怎么就被说成了“被一群蛮兽欺负”了？

　　“云飞扬，娘的，老子的枪你还没还我呢！”擎岩忽然高叫道。云飞扬闻言顿时面色一滞，随即嘿嘿笑道：“这个……你那干长枪，这个，已经被我卖了。”

　　擎岩顿时面色一变，一下跳了起来，追了过来，怒吼道：“干！”

　　云飞扬嘿嘿一笑，一溜烟钻进人群，跑过去跟一直在一人独饮的野人嘻嘻哈哈喝了起来。

　　朔风跟诸多以前的好友，比如羽狂等人，大醉了一天一夜。直到次日，才摆下道场，接着讲道三日。

　　这三日，君王波动悄然流转，覆盖了整个易城，顿时异象纷呈，似有大道梵音，又似有神灵起舞。易城的每一个角落都蕴含着天地间至高的规则。整个易城，下至武圣、神通者，上至尊者、皇者，这三日都是受益良多，当场突破的也不在少数。

　　直到第四日，朔风端坐于易城最中央的道场上，双目微闭，静静地给众人演示着天地间至高的规则奥秘。忽然，朔风双眸开阖，洞射出两道骇人光芒，直破云霄。与此同时，朔风旁边，云飞扬、野人二人也是面色一变，站了起来。

　　“刷！”朔风身形一晃，直接消失在道场之中，同时，整个易城的规则波动也是全部消散。云飞扬嘴角却是勾起了一抹笑意，嘿嘿笑道：“论武道修炼，我云飞扬也不比他差，要论泡妞，十个我都不是这小子的对手啊。唉，想我云飞扬也算风流倜傥，怎么就没个女人喜欢呢？”

　　说罢，云飞扬还故意大声叹息一声。一旁的野人也是哈哈一笑。

　　却见人族疆域上空数十万公里外的星空之中，一人身着黑衣，身没有一丝一毫的能量气息，静静地悬浮在星空之中，漫无目的地飘荡着。随即朔风身形一晃，出现在这片星域之中，单手一挥，直接将这人接住。

　　却见朔风怀中这人竟是一位女子，精致的脸庞上露出了一缕憔悴，令人一看就仿佛心都要碎了似的。

　　“姚沐……”朔风看着这个黑武士一族的女子。

　　黑武士一族的女子天生就有一种魅惑能力，而姚沐更是黑武士一族的最强者，在灵魂魅惑上更是走得极深。

　　此时即便是朔风已经晋级君王，看到姚沐脸上的那一抹憔悴，内心也是忍不住一震心疼。不过朔风早已不是当初那个小小的武圣，当下微微一笑，随即将一缕世界之力缓缓输进姚沐体内。

　　片刻之后，姚沐体内的能量气息开始渐渐强盛，但是姚沐依旧还是未曾醒来。朔风寻到一处陨石群，将姚沐轻轻放在了陨石之上，而后缓缓转身，就要离去。却是忽然感到后背一紧，感觉到一具柔软的身体贴到了自己后背，当下心神一震，呆在了当初。

　　“你，你又要离开了吗？”一声呜咽的女声悄然响起。朔风没有说话。

　　“当初你被传送进入圣魔战场，随即冰原君主就与血之君主大战了起来，而后杀进了星空深处。不久之后，蛮兽一族突然就出现了一头君王境界的蛮兽。琴皇大人他战死了，不死皇者也重伤陷入了沉睡。而那时，我体内的黒魇神君传承觉醒了，成为了‘无敌皇’，成了我人族的第一高手。”姚沐幽幽说道，似乎是隐藏了无尽的委屈。

　　朔风一愣，脑海之中似乎想起了一个女子，凭借着皇者之境，带领着人族与一头君王境界的蛮兽周旋了十余年的场景。朔风心底也是一酸，轻语道：“也真是难为你了。”

　　姚沐却是将朔风抱得更紧了，低声抽泣道：“你离去的这些年，我一直都在期盼着你回来。我也不知道为什么，本来我应该恨你的。但是渐渐地，我发现我会时常想起你。时常想起你在黑沙漠中捏我脚踝的情景。你是第一个触摸到我身体的男子。你，你这个登徒子，我，我这辈子都忘不掉你了。”

　　“这一次我怀着必死之至阻击那头云豹，到最后关头，我即将身死，我脑海中竟然没有一丝一毫的畏惧。唯独就是想再次遇到你。”姚沐低声抽泣道。

　　朔风叹息一声，心头也不知是悲是喜。任由朔风神通盖世，心思巧妙，也是万万没有想到当初还仅仅他是武圣层次的时候，竟然就已经种下了这等情缘。

　　细细想来，姚沐一直都是养尊处优的黑武士一族的小公主，后来得到了黒魇神君的传承虽然实力大进，但是其本性依旧是一个无忧无虑的小女孩。后来便遭遇到了人族大劫，琴皇身死，她一个女子就支撑起了整个人族的存亡。其所肩负的责任之重，可想而知。朔风一时心头也是颇为心酸。

　　“姚沐，我还有一件最重要的事情，要进入星空深处。”朔风缓缓转身，将姚沐双手解开，缓缓说道。却见姚沐脸上两行清泪缓缓流下，当下心头一颤，到了嘴边的话又被咽了下去。

　　“我等你！”姚沐忽然面色一正，甩开朔风双手，而后头也不回的飞入了星空之中。同时传音给朔风道：“我在人族疆域的黑沙漠中等你。直到等到你回来。”

　　朔风闻言，呆呆立于星空之中，许久不曾说话。

　　突然，一声戏谑的口哨在朔风身侧响起，却见云飞扬一袭白衣，赤着双足出现在了星空之中，朝着朔风做了一个‘鄙视’的手势，嘿嘿笑道：“他娘的，没想到我们的武君也会一个人皱眉叹息。真是笑死我了。”

　　朔风摇头一笑，没有说话。忽然目光一闪，却见披头散发的野人也是出现在了星空之中。

　　云飞扬面色一正，说道：“我跟野人打算直接进入杀戮海，磨练己身，人族疆域就留给黑武皇者镇压了。”

　　朔风闻言也是面色一正，缓缓点头，说道：“易家有人预言，得知晓青的灵魂竟然被血之君主取走了，我打算追入星空深处，斩杀此獠！”

　　云飞扬与野人均是点头，云飞扬又说道：“那血皇被我所杀，我击杀他的时候他的确说易晓青的灵魂被血之君主带走了。想来是想利用易晓青来威胁你。你要小心。”

　　朔风点头。随即云飞扬哈哈笑道：“那我们三兄弟就在杀戮海最终相遇，再做他一票大的！”而后与野人一道，直接化作两道流光，消失在朔风面前。

　　朔风也是哈哈一笑，随即纵身飞向了星空深处。


第九章 故乡

　　朔风进入星空已经几个月了，达到君王这一次层次，星空的约束早已不大。比如朔风，从不知道多远的圣魔战场到四极大陆，只需数步，就可到达。就算是单凭飞行，君王的速度也是极为可怕的，一些强大的君王完全可以达到光速。

　　凭借着血魔赠与的秘法，朔风已经完全将元始之气的气息隐匿了。只要不是君王站在朔风面前刻意的搜查，就几乎没有人能够察觉到朔风体内的元始之气。

　　不过一旦君王动用全力，刻意的搜查，那元始之气还是要暴露。毕竟宇宙之中，想要蒙蔽君王法眼的东西，真是实在太少了。君王，差不多已经是整片宇宙的巅峰存在了。

　　而此时，朔风直接化作一道流光，以一种极为可怕的速度，在宇宙之中快速的飞行着。此时朔风依靠虚空极速，飞行速度已经几乎达到了一半光速。而且朔风一旦将紫霄神剑取出，御剑飞行的话，速度还能提高数筹，几乎可以达到七八成的光速。这等速度，几乎已经完全达到高级君王的层次了。

　　只见朔风时而施展神通打开空间隧道，穿越星空，瞬息横越数十光年；时而化身为光，静静地在无尽宇宙中漫游。突然，朔风不经意间的一瞥，似乎看到了一片星光，顿时双目睁圆，眼眸之中亮起了骇人的光芒，身躯也是一震，猛然停了下来。

　　只见无数光年之外，一片巨大的星河缓缓旋转着。这片星河好似一个漩涡，有着颇为规则的形状，四条旋臂缓缓流转，在无尽星空之中，显得颇为静谧。但是朔风看到这片星河，却是身躯巨震，连灵魂都似乎在颤抖。

　　“银……银河系！”朔风双目之中突然爆射出两道前所未有的骇人精芒。这一刻，朔风似乎已经不再是一个君临天下、挥手抬足之间就可破灭亿万星辰的君王。而是变成了一个离家多年的游子，突然走到了家门前，眼睛之中早已噙满了泪水。

　　“刷！”朔风一步跨出，脚下无尽世界之力开始凝聚，只一步，朔风便飞越过无数光年，来到了这片伟大的星系之外。同时，朔风将精神力猛然释放开来，如同暴风骤雨一般，横扫过整片星系。

　　“恩？”朔风忽然眉头一皱，感觉到银河系之中竟然存在着许许多多颇为强大的存在。但是这些颇为强大的存在好似被固定在了星空之中，并不能随意移动。朔风灵魂之力略作探查，便一清二楚。

　　“哦？有点意思。这周围的几十个星系竟然走的科技文明之路。”朔风将灵魂之力扫过周围的几十个星系，顿时也是有些惊讶。

　　科技文明之路在茫茫宇宙中并不少见。而且也诞生了许许多多极为强大的存在，甚至还诞生了不少的君王层次的存在。比如那日围攻朔风的‘罗翼君主’，走的就是科技文明之路。依靠外力，将宇宙规则研究道极致，达到君王之境。

　　而银河系之中的科技文明竟然走得极深，一片星系中，竟然存在着八个达到了皇级境界的科技之物。而且，其中一个竟然就在朔风的家乡——太阳系！

　　朔风咧嘴一笑，随即身形一晃，直接消失在星空之中，飞到了太阳系外围。

　　“好一片贫瘠的星系！”当朔风真正的飞临太阳系，却是心头一凉。此时，朔风面前的太阳系有着一股极为怪异的感觉。

　　朔风能够感觉到这是一个年轻的星系，但是却散发着一股浓郁地几乎化不开的暮气。就好似一个明明年岁不大的年轻人，却已经几乎走到了生命的尽头，提前衰老到了极致，只能苟延残喘。

　　疑惑之下，朔风一步迈出，走到了太阳系中那个隐隐散发着皇级波动的存在面前。

　　“没想到我们人类的头顶上竟然就悬着这样一个可怕的存在。”朔风看着面前的巨大的圆球，淡笑道。朔风的另一边，一颗美丽的水蓝色星球缓缓运转着。而朔风面前的那个巨大圆球，赫然就是人们口中的“月球”！

　　“啧啧，将一座皇级的战争堡垒悬在星空之中，自由的吞吐太阳之力，甚至于将整个太阳系的能量都不知不觉中吸收殆尽，让无数修士无法修行。而这样的战争堡垒整个银河系竟然有八个！这等布局，简直就是图谋整个银河系啊！如果是出自皇者之手，那还真算是大手笔了！”朔风不禁赞叹道。

　　皇者跟君王的实力差距有多大，这里刻意做一个简单的对比。如果说一位巅峰的君王杀到发狂，可以破灭亿万星辰，毁灭一个银河系。那么巅峰的皇者，陷入疯狂之境，差不多可以毁灭一个太阳系吧。

　　而此时，一个皇级存在竟然想图谋整个太阳系，这等手笔，这等气度却是有些不凡的。

　　“不过这样一来却是断了地球人类的出路了。”朔风沉吟道。有月球这个“皇级存在”时时刻刻地吸收太阳之力，而且还在吸收太阳系周围的宇宙能量，地球上的人类根本无法修行，修行之路自是断绝了。而且整个太阳系的能量都极为匮乏，就算是走科技文明之路，也无法达到高层次。最终地球人类只能伴随着太阳系的衰竭，泯灭于茫茫宇宙之中。

　　朔风此时虽然贵为君王，但是一点思乡之情却是依旧不减。当下朔风一步迈出，登临月球。

　　“外层是岩石层的掩饰，内部是一种奇异的宇宙真金打造，还真是有有意思。单论价值，这月球比之一些下品神器都差不多了。”朔风徒步在月球上走着，仔细打量着脚下的月球。

　　而朔风身后，一架由纯机械构造的、简易到朔风都不忍直视的小车，此时正缓缓转过车身，将面前的场景拍摄了下来，往地球发送过去。

　　此时，地球上一个强大国家的航天局中，一位新进的科研博士正泡着一杯咖啡，悠闲地坐在椅子上，准备开始一天的无聊的工作。作为一个新进的科研人员，哪怕这个年轻人有着过人的才学，也不得不从观察室这个无聊的岗位开始做起，最起码要先做一些了解。

　　只见这位年轻博士眼光瞥了一眼面前的屏幕，就要转过头去，开始一天的工作。突然，这年轻博士神色一滞，硬生生将头扭了回来，随即目光之中露出了‘见鬼’的神色。

　　“Oh，mygod！”这位年轻的博士突然大叫了一声，手中的咖啡杯“蓬”的一声，掉在地上，惊得整个观察室的人都是站了起来。

　　“Look！Look！Heisgod！Heisgod！”

　　“Oh，heisgod！”年轻的博士几乎陷入呆滞，目光死死盯着面前巨大的屏幕，嘴里不住的呢喃着“god”、“god”。整个观察室所有人都是将目光投向了面前的巨大屏幕中。

　　只见那屏幕之中一个黑发黑眸的黄种人静静地在在月球上漫步，时不时的弯腰拾起一块月球上的碎石，仔细端详一下。

　　“这些岩石层似乎也是人为炼制的，其中蕴含某种奇异金属。一经神力催发，硬度竟然可以媲美初阶天品战兵。”朔风自语道，同时掌中闪过一抹能量光晕，将这颗碎石随手一丢，顿时这颗碎石直接划过星空，轰的一声将数万公里外的一棵巨大的陨石击碎。

　　与此同时，整个地球上所以国家都是同时陷入了轰动。

　　“十年前发现的阿卡里第九陨石神秘爆炸，有关专家断定不系人为所致。”地球上另一神秘国度的特色节目“联播新闻”在第一时间进行了报到。同时有关‘专家’也是第一时间做出了‘科学解释’。

　　而在这件事情发生的短短五分钟之内，地球上那个最强大的国家就做出了足足一十八条决议。最终，这个强大国家将那个远在大洋彼岸的神秘东方国度列为了‘不可为敌的国家’。从此不敢与之做任何交锋。

　　而这一切，朔风都一清二楚。不过朔风也不在意。达到朔风这个境界，即便是身后那颗星球上最强大的国家，在朔风眼中也不过是弹指即灭，连蝼蚁都算不上。

　　“守护这颗星球一万载！”朔风忽然目光一亮，灵魂之音瞬间传遍整个银河系。与此同时，银河系的一个角落里，一位皇级存在忽然睁开双眸，“腾”的一声，站了起来，而后朝着银河系的一个方向微微躬身，恭敬道：“谨遵大人法旨。”

　　朔风微微点头，同时一道流光横过无尽星空，消失在茫茫宇宙中。与此同时，那位皇级存在忽然面露狂喜之色，朝着朔风所在的方向单膝跪地，恭敬道：“多谢大人传法！”

　　朔风微微点头，没有多说。朔风一路厮杀过来，斩杀对手的同时也是获得了不少修炼法门，如今随便传一套秘法送与这位皇者自然轻而易举。

　　只见朔风身形一晃，消失在茫茫月球之上。片刻之后，朔风出现在数光年之外的一颗巨大陨石之上。这颗陨石体积足足是月球的五倍多，而且形状梭子。

　　“这颗还算凑合吧，就是密度稍微差了些，稍微凝练一下，然后削去一部分体积就行了。”朔风自言自语道，同时双眸一亮，海量的世界之力铺天盖地朝着这颗陨石涌去。只见这颗陨石猛然一颤，开始渐渐缩小。当凝缩到一定程度之后，一道迷蒙的紫光冲天而起，划过星空，瞬间，这颗梭形的陨石两端直接断开，而后紫光绕着剩下陨石滴溜溜转了一圈，整个陨石轰然一震，无数碎块飞入了星空深处，只留下了一个巨大的球形，论形状，竟然跟月球几乎一样！

　　“走！”朔风大喝一声，这颗陨石直接化作一道流光，朝着茫茫宇宙深处飞去。当飞临太阳系的时候，朔风眸光一亮，一股世界之力瞬间将整个陨石包裹起来，将这颗陨石与外界的联系彻底隔断，而后身体内突然出现一片黑暗，竟然直接将这颗陨石吞噬了进去。

　　待得飞临地球之时，朔风忽然大喝一声，体内的世界之力直接沸腾，瞬间弥漫了大半个银河系！

　　“给我凝滞！”朔风大喝一声，大半个银河系都是瞬间陷入了一种可怕的凝滞，所有星辰在这一瞬间，都停滞了！

　　而朔风则是面露狰狞之色，将体内的那颗陨石直接挪移出来，同时将月球移进了体内。

　　朔风在万分之一秒内就将这一切做完，但是整个人却好似瘫痪了，扑通一声，坠落到月球之上，嘴角都流下了一缕鲜血。

　　“我日，没想到这么麻烦！”朔风无力笑道，同时体内世界之力开始流转，瞬间将伤势愈合。

　　“那血之君主曾经一举血祭整片星域，实力果然恐怖！”朔风站了起来，不禁想起了血之君主。那是一位强大到可怕的存在。巅峰的君王，大帝不出，几乎可以说是这片宇宙之中最为强大的存在了！

　　“记住我的话，守护这颗星球万载！”朔风灵魂之音响彻整个银河系，同时单手一挥，‘月球’直接化作一道流光，被转移到了数百光年之外的一颗普通恒星系之中，成为了一颗行星的卫星。

　　月球刚一出现，那颗行星顿时猛然一颤，月球可怕的引力突然施加到行星之上，将整个星球都拽得偏移了不少。行星之上，大陆板块几乎要掀起来，可怕的地震瞬间传遍整个星球，到处都是火山爆发，浓烟滚滚；海啸冲天，海水倒流。

　　如果这种暴动出现在地球之上，凭借地球人类那脆弱的科技，恐怕整个地球都要直接进入了‘灭世’的时代。这也是朔风为什么宁可自己受伤，也要施展神通将大半个银河系凝滞的原因。毕竟将‘月亮’替换了，如果不采取任何防护措施的话，但是引力变化引起的灾难，就足以让地球的人类文明毁于一旦。

　　所幸，那颗行星上并无生命存在。

　　做完这一切，朔风深深看了一眼面前的水蓝色星球，眸光之中露出一抹复杂神色，而后朔风一顿脚，身形直接冲天而起，飞入了茫茫星空之中。

　　“或许，等我功成，我还会回来吧。或许，我永远也回不来了。”星空之中，朔风的叹息之声幽幽传来。


第十章 宇宙横流

　　朔风并未回到地球上，而是远远看了一眼那个美丽的蔚蓝色星球。同时，或者有意，或是无意，为自己曾经浴血守护着的那个国度做了一些事情罢了。

　　当朔风从新的月球上跳起的那一瞬间，朔风心里的确有些难受，甚至于让这位君临宇宙的君王都流下了一滴泪水，静静地滴在了新月球的泥土之中。

　　离开银河系之后，朔风直接施展神通，打穿宇宙，瞬间横移了数亿光年，直至那片熟悉的星河渐渐消失在视线之中才停了下来。

　　宇宙到底有多大？

　　地球上的人类肯定是不知道了。

　　其实，就算是朔风，他也不知道宇宙到底有多大。地球人类已经观测到的宇宙距离大概有两百亿光年。但是朔风知道，两百亿光年实在是太渺小了。

　　对于地球人类观测出的这两百亿光年，相对于整个宇宙而言实在是太小了。朔风可以打这么一个比方：这两者之间的对比，就好像篮球跟地球一样。

　　最起码朔风一次大挪移就有数十亿光年了，但是朔风这段时间以来已经连续挪移了几百次，依旧不曾挪移出这片宇宙，甚至连宇宙边荒都不曾看到。

　　在宇宙中漂泊也没有时间的概念，朔风自己也不知道在宇宙之中漂泊了多久，忽然有一天，空间戒指中血魔精血忽然一震，一股意念隔空传来。

　　“我……已寻……到……”这股意念似乎因为经历了太遥远的星空，已经非常微弱了，但是朔风还是从中读懂了血魔的意思。当下朔风直接一步跨出，无尽的世界之力开始凝聚，星空直接被打碎，而后朔风一步钻进空间隧道。下一刻已经飞越了数十亿光年，出现在另一片星空之中。

　　只见朔风不断地击碎星空，横越星宇，朔风默默计算，差不多是经历了一个四极大陆昼夜的功夫，朔风面前忽然一亮，出现了一条巨大的能量洪流。

　　这是一条蔓延出去不知道多少光年的巨大洪流，通体都弥漫着艳红的血光，在这茫茫宇宙之中显得异常的瑰丽奇美，让人不禁要感慨造物主之伟大。不过，朔风却是知道这条洪流并不是宇宙中自然形成的。因为这条洪流中，弥漫着恐怖的血之规则力量！

　　这是两位惊天动地的君王交手后留下的波动！

　　而且，周围的星空到处都充斥着可怕的能量风暴，破碎的星辰、无尽的陨石，都在到处飘荡，让这方圆数十光年的星空显得杂乱不堪。显然，这片星空之前应该是一个星系，本来还在极有规则的运转着，但是君王的交战，让这片星系全部崩坏了。

　　朔风静静看着这一片崩坏的星系，脸上神色复杂，忽然叹息一声：“君王之间的差距实在是太大了！我初入君王级别，却能够轻易击杀那云豹君主，几乎可以媲美中位君王，自以为已经很强大了。但是面对巅峰的君王，我终究还是太弱小了。”

　　朔风永远都记得，当日血魔刚刚脱困，实力差不多是最低谷的时候了。但是三招两式就轻易击杀了数位六阶君王！

　　就朔风面前这条猩红色横流而言，朔风看着都感到一阵阵心颤，甚至于朔风都不敢深入其中，深怕被其中残余的血之规则击杀。要知道，这天猩红色能量横流才仅仅是巅峰君王交手后留下的残留能量而已啊！

　　这条横流就这么弥漫在星空之中，快速的飞行着，所过之处，星辰纷纷破碎，甚至于连远处的另一片星系都受到了影响，隐隐要碎裂开来。

　　朔风默默看着，并没有上前阻止。那片星系中自然有着很多的生命星球，如果星系碎裂，其中的一些高级文明或许还能继续存在，但是那些低阶文明必将不复存在。这些低阶文明中，或许会有许许多多的跟地球一样的文明。不过这一切朔风都无法阻止，只能默默地看着。

　　但是，朔风忽然目光一亮，似乎是觉察到了一点异常。

　　只见那片艳红色的横流背后，所有星空能量都开始快速的凝聚，甚至连光线都被凝聚了，整体都显得一片黑暗。

　　一条跟猩红色横流几乎差不多大的漆黑横流悄然浮现，静静地悬浮在星空之中，跟那猩红横流一正一反，相互对应着。

　　这突然出现的景象将朔风的心神完全震撼了。

　　只见那漆黑横流在星空之中缓缓流动，跟猩红横流首尾相交，然后两道能量横流竟然开始缓缓旋转了起来，形成了一个一黑一红的巨大磨盘。而且整个巨大磨盘的旋转速度越来越快，到最后竟然隐约形成了一个巨大的漩涡，好似一个新的星系。

　　最终，一黑一红两种能量相互平衡了，一个巨大的太极虚影出现在朔风面前！

　　“这……”朔风此刻惊得几乎说不出话来了。

　　朔风怎么也没有想到两种可怕的能量洪流相互倾扎，最终竟然达到了完美的平衡，形成了一种太极！

　　令朔风更加惊讶的是：早在地球上，竟然就有人曾经将太极的图形演化了出来！

　　“古人的智慧啊！”朔风突然感觉到了自己的渺小，前世地球那位能够演化太极的古人或许因为地球无法修炼，终其一生都只是一个普通人类。但是其灵魂上的境界，无疑已经达到了一种骇人的地步，甚至连宇宙之中君王都不曾领悟的至高道理都领悟了出来！

　　朔风甚至可以想象，这样一位存在，如果有机会修炼的话，恐怕几个呼吸就能够立地成圣，成为宇宙之中至高的存在！

　　“可惜可叹！”朔风叹息一声，同时继续关注着远处星空中出现的巨大太极。太极之中，黑色的能量横流似乎拥有极为可怕的吞噬能力，而猩红的能量洪流却有极大的破坏了。这一正一反、一内一外两种能量，隐约达到了一种平衡。

　　却见这红黑太极在星空之中快速的旋转，而后轰然一颤，竟然开始缓缓的收拢。

　　“这……能量收拢，这是要化为星系的初始核心吗？”朔风忽然之间，似乎是抓住了一丝灵光，顿时目光灼灼地看着面前。

　　只见那红黑太极已经凝缩到了只有半光年的直径，伴随着红黑太极的缩小，一股极强的引力缓缓弥漫开来。

　　“果然，这是要缔造一个全新的星系啊！”朔风静静地看着面前的星空，知道这或许是自己的一个极大的机缘。毕竟，一个崭新星系的成形之际，宇宙规则都会慷慨的降临。所有的宇宙规则都会一一显现，缔造宇宙最伟大的奇迹。

　　果然，伴随着红黑太极的渐渐成形，那若有若无的引力也开始渐渐变强。甚至于在最核心的区域都已经变成了一片漆黑，可怕的引力连光线都捕捉了，竟然形成了一个黑洞！而朔风依旧身躯不动，静静地看着这片星系，看它如何成形。

　　只见无数五颜六色的宇宙规则开始降临，将这片星空都点缀的如梦如幻，瑰美异常。朔风怔怔看着，神色动容。

　　宇宙之中的法则浩如星海，数之不尽。而宇宙规则，却只有三千。每一种规则之力都代表着宇宙中的一个极致，一种规则能够领悟一成，便可晋级君王业位！

　　这三千规则之中，又以：元、生命、毁灭、空间、时间、地、风、水、火九大规则为至高规则！这九大至高规则，每一种规则都直接跟宇宙中至高的奥秘有着直接联系。其中又以‘元’最为神秘，据说，如果直接领悟‘元’，直接就可以成为大帝！

　　如果将另外八种规则中随便的一种悟透，也能够成为宇宙中屈指可数的强大存在，甚至也能够有机会成为那宇宙中至高的存在——大帝！

　　而此时，宇宙之中平时根本无法感觉到的、那些极为高深的规则竟然纷纷降临，在星空之中显化出来，直接暴露在朔风眼底！

　　只见星空之中，无数规则之力开始纠缠，最先出现的是空间规则。空间规则刚一出现，原本星空中极不稳定的空间顿时稳定了下来。下一刻，时间规则开始凝聚。这时间规则刚一出现，朔风顿时神色一震，只觉得面前之景好似被一把无形的大手推动了似的，一瞬间就好似经历了亿万年之久。

　　紧随其后，地风水火四种规则一一显现，开始构造星系。以地之规则凝练行星，风之规则凝聚宇宙能量风暴，水之规则创造生命之源，火之规则凝聚恒星之热！在这堪称创世的场景之中，生命规则与毁灭规则交替出现，诠释着这宇宙中最为普遍又最为神秘的两种现象。

　　至此，宇宙中至高的九大规则此时已经显现了八种，唯独那‘元之规则’没有显现。

　　最终，八种之高规则悄然散去，这宇宙中的其他规则才纷纷呈现，开始快速的构建星系，再接着三千规则轰然消散，化为了数之不尽的法则之力，最终才将这片星系稳定了下来。与此同时，一个星系的雏形出现在了茫茫宇宙之中。

　　“传闻武道法则跟宇宙中最神秘的规则‘元’有极为紧密的联系。为何元之规则一直没有出现？”朔风颇为疑惑，言语之中也是流露出了一些遗憾。毕竟其他八种规则虽然强大，却不是朔风所擅长的，看了也是白看。

　　“怪不得说‘元之规则’最为神秘，此时星系成形，其他规则都一一显现，唯独‘元’没有出现。”朔风不禁无奈道，同时转身，就要离开。毕竟此时星系已经成型，宇宙规则也不会再次出现，再呆在这里继续看下去意义也已经不大了。

　　但是就在朔风即将转身额那一瞬间，一个疯狂的念头突然在朔风脑海划过。随即，朔风即将转过去的身躯停了下来，目光灼灼地看着面前这片还处在‘婴儿期’的星系。

　　朔风此时的目光，如果可以形容的话，那就好似一个输光了的赌徒突然看到了一座金山。或者说是一个万年饥渴的老色狼看到了一个绝世佳人朝着自己缓缓宽衣解带……


第十一章 两种规则

　　那个念头刚一在朔风脑海之中浮现，就瞬间占据了朔风整个灵魂。朔风眸光之中也是露出了前所未有的兴奋光芒。

　　“如果……如果我将整个还处在‘婴儿期’的星系移进体内世界！”朔风只感觉到心跳都加快了。

　　一个还处在雏形阶段的星系，如果一旦走到成熟期，这将会是多么可怕的能量？甚至于朔风直接就能够凭借这股能量成为巅峰的君王！

　　要知道，当初血之君主血祭一片星系，将能量一次性打出，可是直接重创了血魔的！

　　“给我开！”朔风忽然暴喝一声，身体内忽然露出一片漆黑，随即朔风体内神力奔腾，好似沸腾了一般。无尽的世界之力开始疯狂的弥散出去，瞬间将整个星系覆盖。

　　之前朔风全力施为，世界之力几乎覆盖了大半个银河系。而今这片崭新的星系只有银河系的十分之一都不到，朔风的世界之力自然可以轻易笼罩。

　　“给我起！”朔风暴喝一声，世界之力轰然一震，将整个星系挟裹着，想要将其移进体内空间。

　　只见整个星系轰然一震，动摇了几下，最终还是没能够动弹，而朔风的世界之力则是被一股巨力震得直接溃散开来。

　　同时，一股强大的意志直接降临到朔风的头顶。这股意志刚一出现，朔风面色勃然一变，整个都被这股意志压的弯下了腰。

　　“宇宙的意志！”朔风沉声道，缓缓的直起身躯，但是嘴里却在不断地咳血。

　　似乎是觉察到了朔风的反抗，星空之中的宇宙意志竟然流露出了一丝情绪波动，似乎有一些愤怒了！顿时，更为狂暴的宇宙意志碾压的下来。

　　朔风身躯直接被压得几乎要折断，整个人踩着星空，竟然缓缓跪了下来。

　　“想我堂堂武君，走逆修武道，难道今日就要跟着宇宙意志下跪？”就在朔风双膝就要跪地的那一瞬间，朔风心头忽然一惊，冒出这样一个念头。这个念头刚一出现，朔风便感觉一股寒意从心底涌起。

　　“不能跪！这一跪，我的武道就毁了！”朔风心底忽然有了一种明悟。

　　逆修武道，不敬天不敬地，此时如果朔风对宇宙意志屈服，恐怕这武道之心就破灭了！甚至于朔风境界都很可能倒转，成为皇者，甚至于慢慢成为尊者、王者，最终成为一个普通人。

　　心底有了明悟，朔风目光一凝，身躯一震，即将完全跪下的膝盖也是缓缓上升。

　　“噗！”宇宙意志再次加强，朔风张口便突出了一口鲜血，体内的世界之力直接溃散，甚至于连‘体内世界’都隐隐要破碎开来。

　　到了此时，已经不是收取星系的问题了。问题的核心已经转移到了朔风跟宇宙意志的对抗上。

　　“咔嚓！”只听见朔风体内突然传出一声裂响，朔风整个人的脊椎竟然折断了！同时，朔风整个人都瘫软了下来，不由自主地跪了下去。

　　“我干！”朔风狂吼一声，也是陷入了疯狂，体内世界一下全部打开了，一颗猩红色的太阳从体内世界中缓缓移了出来。

　　而后直接朔风狂吼一声，无尽的世界之力携带着这轮血日，朝着头顶的星空轰然砸去。

　　“给我爆！”朔风狂吼一声，那轮血日轰然一震，竟然直接爆裂开来，同时，朔风体内无尽的世界之力也是疯狂的爆裂开来。

　　“呼！”

　　只见朔风周身的宇宙意志轰然一松，竟然在这亿万分之一秒的瞬间，暂时退避了开去。

　　而朔风则是面露疯狂之色，轰的一声，将折断的身躯轰然引爆，化为了一片虚无，同时，一片漆黑的空间出现在星空之中，赫然便是朔风的体内世界。

　　只见这片世界于亿万分之一秒的一瞬间急速扩张，瞬间扩张到了比那星系还要大上数分的地步，直接将整片星系一下覆盖，而后直接化作一团最原始的粒子，快速凝聚，最终化为了一位黑发黑眸的青年，赫然便是朔风。

　　从朔风脊椎折断，到朔风将血日祭出，再到朔风身体破碎，到最后体内世界吞噬星系，朔风重新凝聚形体，这一切的一切，均在亿万分之一秒只见完成！

　　当朔风再次出现时，朔风头顶那轮血日依旧还未消散。

　　“哈哈！”朔风哈哈一笑，看向那轮血日，随即头也不回，一头砸进了星空深处。

　　“哈哈，刑，这下子你可丢人丢大了。”朔风离去后，那片星空背后的神秘空间中，突然传出一声大笑，声音戏谑，让人一听就有一种想上去胖揍他一顿的冲动。

　　随即，那片星空背后，另一声冷哼悠悠传出，随即无尽的宇宙意志直接化作一只大手，“蓬”的一声，将那轮巨大的血日拍成了碎片。而且还不仅如此，这只宇宙意志所化的大手轻轻一按，这星空之中，直接数千万光年都是直接化为了虚无，这附近的数个星系都是瞬间破灭。

　　“哈哈，刑，你别拿宇宙出气啊。”星空背后那个戏谑的声音依旧是那么欠揍。

　　朔风一下逃窜出去，也是发现身后数个星系直接破碎，顿时惊得亡魂大冒，暗道：“这宇宙意志未免太过夸张了吧。”

　　不过这一次朔风收获极大。不仅仅看到了宇宙八大规则的具象化演示，还得到了一个完成的星系雏形。最重要的是，在跟宇宙意志的对抗中，朔风本身的武道意志得到了极大的提升！

　　当下，朔风寻了一片陨石带，落到一块陨石之上，盘膝而坐，双目一闭便开始消化这次的收获。

　　只见朔风体内世界中，一片耀眼的星系缓缓的流转着，虚空之中一道道能量洪流伴随着这个星系的转动，被提炼出来，融入星系之中。与此同时，朔风猛然睁开双眼，脸上露出了一抹古怪神色。

　　“这个……没想到这星系雏形竟然需要这么多能量！”朔风从陨石上站了起来，而后将目光直接锁定远处的一颗巨大的恒星！只见朔风直接从陨石上一跃而起，而后一头扎进了那颗恒星之中。

　　片刻之后，那颗巨大的恒星表面一块区域的颜色明显黯淡了许多，又过片刻，恒星表面那片区域的火焰竟然直接熄灭了！

　　只见整个恒星的能量开始快速衰竭，最终直接化作了一颗巨大的红巨星，只能散发着微弱的能量。与此同时，这片恒星系由于引力的变化，都开始了剧烈的震颤。

　　朔风知道，这片恒星系因为他，已经走到了生命的尽头了。不过好在这时一片没有生命的恒星系，整个恒星系的灭亡对于整个宇宙来说，实在是太不值一提了。

　　“下一刻恒星！”朔风一步跨出，直接跨过数十光年，出现在另一颗恒星之上。片刻之后，又一颗红巨星出现在了宇宙之中。

　　只见朔风不停地进行虚空挪移，寻找恒星吸收能量。仅仅数个时辰，宇宙之中就多了十几颗红巨星，数十颗白矮星。甚至于朔风寻到了一颗极为巨大的恒星，上面引力奇大，朔风动用神通将能量吸收，加速了恒星的演化，最后竟然隐约形成了一颗黑洞！

　　不过即便是吸收了这么多恒星，对于朔风来说依旧是杯水车薪。朔风体内世界中的那片星系雏形简直就是无底深渊，在不停的抽取这朔风体内世界的能量。如果朔风不去吸收能量的话，恐怕不出一个时辰，朔风的体内世界就要因为能量枯竭而崩溃！届时，朔风恐怕只能落得一个功散人亡的下场！

　　“刷！”一道人影划过星空，一头扎进了一片星河之中。数月之后，这片星河就直接消失在了宇宙之中，化为了一片死寂的陨石群落。

　　而朔风此时终于是吸收了足够的能量，体内世界里到处都是一片片流光，在流光区域的最核心，那片星系雏形缓缓旋转着，不停地从周围虚空中汲取能量。

　　而此时，朔风体内的世界再次发生了异常！

　　只见一道道奇异的能量开始凝聚，将这片星系包围了起来。只见一道充满了炽热气息的波动扫过星空，随即无数能量快速凝聚，一颗颗恒星出现在了星系之中。再接着，一股充满了厚重气息的波动扫过星空，随即无数行星凭空出现。

　　“这……这是土之规则与火之规则？”朔风心神一颤，但是朔风随即发现了不同。这体内世界的土之规则似乎与外界星空的土之规则有着一些不同！而且，朔风有一种感觉，自己能够轻易的掌控这两种规则！

　　果然，朔风心神一动，在体内世界凝聚出一道分身，这道分身单手一招，掌间完成的土之规则悄然凝聚！同时，朔风伸出另一只手，这只手上完整的火之规则化作一团火焰轻盈的跳动着。

　　“这感觉！”外界星空中的朔风本体脸上露出一抹沉醉之色。突如其来的掌握了两种规则之力，这让朔风有一种不现实的感觉。

　　随即，朔风双手微张，只见左手上一股土之规则的波动悄然凝聚，右手上一股火之规则的波动悄然凝聚。这两种规则刚一出现。朔风周围的星空就猛然一颤，两股更为强大的规则之力凭空出现，将朔风两手的规则之力瞬间湮灭。

　　“这……”朔风一愣，也是没有想到会是这种情况。

　　本原宇宙的本原规则之力跟朔风宇宙的规则之力竟然水火不容！朔风宇宙的规则之力刚一出现，本原宇宙的规则之力便瞬间扑了上来，将之湮灭了！

　　“看来想要提升实力还是不能走捷径啊！”朔风长叹一声。

　　不过朔风心底也有一个疯狂的想法：一旦对敌，如果能够将敌人笼罩进自己的体内世界中，那么……

　　要知道，朔风在自己的体内世界中，那几乎就是创世神一般的存在啊！


第十二章 八大规则显现

　　将那一片星河吸收后，朔风体内世界的能量终于勉强足够那片星系雏形吸收。同时，朔风的体内世界中，继土之规则与火之规则之后，又诞生了风之规则与水之规则。

　　如此一来“地风水火”四种规则都是一一诞生。当第四种规则诞生的那一瞬间，朔风心头突然有一种明悟，灵魂之中似乎多了一些极为玄奥的东西。朔风想要深入的去领悟，却是发现那一丝明悟又渐渐消散。

　　“似乎……是生命？”朔风努力地想回忆刚才那一瞬间的明悟，却是发现自己脑海中对于这件事的记忆竟然在快速的消散。似乎，有什么存在在刻意的抹去自己的记忆！

　　“谁在抹去我的记忆？”朔风目光一凝，遥看星空深处，似乎想要看个透彻。但是星空之中，没有任何回应。

　　随即，朔风咧嘴一笑道：“在这片星空你是老大，不过在我的星空里，我才是老大！”只见朔风身躯一晃，凭空消失，直接出现在体内世界中。

　　朔风刚一出现在体内世界中，顿时一种掌控感油然而生。似乎，朔风就是这片宇宙的唯一真神！

　　朔风此时的体内世界几乎就是一个小了无数倍的本原宇宙的缩影。朔风能够感觉到在体内世界的边缘，一片荒芜，跟本原宇宙的‘宇宙边荒’一模一样。朔风略一估测，不论宇宙边荒的大小，单是有能量覆盖的星空，直径就有六百多亿光年。虽然比起本原宇宙小了无数倍，但是也已经算是大的可怕了。

　　朔风刚一出现在体内世界之中，地风水火四种规则便凭空出现，好似四个顽童围绕着朔风欢快的旋转着。朔风看着这四种规则之力，心底里也是泛起一抹亲切之感。似乎，这四种规则就是自己的孩子一般。

　　只见朔风单手一挥，顿时四种规则之力微微一震，开始泛起了一阵阵律动。朔风眸光湛亮，开始努力回忆刚才的那一丝明悟。

　　渐渐地，朔风嘴角勾起了一抹淡笑。忽然，朔风双眸一睁，似乎极为欢畅，哈哈笑道：“原来这就是生命规则！”只见朔风单手一挥，地风水火四种规则突然凭空快速的组合了起来，将空间中的各种能量勾动，在星空之中带起了一阵阵的涟漪。

　　却见无数粒子渐渐显现，而后快速的排列、组合。片刻之后，一头狰狞可怖巨大的黑龙凭空出现。

　　这头黑龙通体有数十万公里长，盘旋起来竟然比一些星球都要庞大！

　　星空巨兽！

　　蛮兽一族修行的另一条分支，修炼到极高深的境界，直接化为了星空中最强大的存在。随意的一冲一撞，都能够破灭星辰！

　　而现在，朔风挥手抬足之间，竟然就凭空创造出了这样一头星空巨兽！

　　不过这头星空巨兽虽然体内弥漫着强大的能量，但是那一双眼眸之中却并没有一丝丝的情绪波动，仿佛没有灵魂似的。

　　“好家伙！”朔风心神一颤，骇然发现此时体内世界的能量竟然被抽去了近乎三分之一！那片星系雏形的能量供给顿时有些不足了，体内世界似乎又有些不稳定了。

　　“生命与毁灭对立，刚才的是生命规则，那么现在的应该是我的世界的毁灭规则了！”朔风眸光发亮，低沉道：“毁灭！”

　　这两个字一说出来，整个宇宙中似乎就像是降临了一道法旨。顿时那头强大无比的星空巨兽黑龙轰然一震，凭空解散，再次化为了能量洪流，回归到体内世界之中。

　　“空有形体，没有灵魂。果然，创造生命不是那么容易的。”朔风微微一笑，好像一个顽童找到了极为有意思的玩具。只见朔风双手不停的虚空中比划，运用刚才黑龙解散得到的能量，再次创造出了一个个惟妙惟肖的生物。

　　黑龙被创造出来，运用的是生命规则，随即朔风又运用毁灭规则将黑龙化为最原始的能量粒子。再接着，朔风又利用生命规则创造出了一个个生命。

　　这一生一死，一创造一毁灭，似乎蕴含着宇宙之中极大的玄奥，朔风隐约抓住了什么似的，但似乎又觉得什么都没抓住。

　　忽然，朔风看着这些被自己创造出来的生命，只觉得这些生物每一个都目光呆滞，没有灵魂。零零总总悬浮在这片星空之中，一时间竟是显得有些森然恐怖。

　　朔风心底忽然一惊，看着面前的那些毫无表情的生物，暗道：“我把他们创造出来了，却无法赋予他们灵魂。这对于他们来说实在是太过残酷，太过恐怖了！”

　　说罢，朔风单手一挥，所有的生物都直接化为能量粒子，凭空消失。

　　“生命，毁灭，地，风，水，火，如今我已近掌控了六种规则之力了。终有一日，我要成长到能够赋予他们灵魂境界！到那时，再把他们创造出来吧。”朔风暗道，随即身躯一晃，消失在体内世界中，出现在本原宇宙之中。

　　朔风刚一出现在本原宇宙中，空间戒指中的那滴血魔精血顿时传来了一阵阵灵魂波动。

　　“速来！”

　　这一次，血魔的灵魂波动似乎是稳定了很多，但是仅仅传出了这两个字便不再作声。朔风闻言，顿时眉头一皱，暗道：“莫非遇到了麻烦？”

　　说罢，朔风便不再停留，直接横越星空，循着血魔精血所指引的方向赶去。

　　朔风一路连续穿越星空，沿途的星空越来越残败，经常有星系成片的崩坏，到处都残留着恐怖的能量波动。朔风知道，这是巅峰君主交战留下的能量波动。

　　对于这种能量残迹，朔风也乐得瞧见。只要看见了，朔风立刻就直接打开体内世界，疯狂的吸纳能量。有时候朔风兴致所至，甚至直接将一片恒星系挪进体内世界，随便一丢。

　　这一次，朔风在星空之中足足流浪了一年之久。这一年中，朔风目睹了十几个星系破灭，也目睹了十几个星系的诞生。

　　渐渐地，朔风体内世界里能量越来越充裕，雏形星系的凝聚速度也是越来越快。到了此时此刻，已经差不多完全成型，从‘婴儿期’成长到了‘儿童期’。

　　在朔风不停地吸收能量的同时，体内世界的直径也在不停地扩张，甚至于这片体内世界自己还在凝练星辰，化为星系。

　　终于，当体内世界直径达到一千亿光年的一瞬间，朔风心神一颤，整个体内宇宙轰然一颤，发生了不可思议的变幻。

　　只见在朔风体内世界的最核心，空间开始疯狂的颤动，无尽的宇宙能量好似洪流一般，朝着这片区域席卷而来。朔风连忙出现在体内世界中，却见体内世界的最中央，忽然出现了一粒极为细小的沙粒！

　　这一粒沙刚一出现，整个体内世界都似乎产生了翻天覆地的变化，只见这一粒沙开始渐渐扩大，然后一块陆地出现在了这片世界的最中央。随即这片陆地开始疯狂的扩张，以一种可怕的速度，朝着无尽星空中蔓延过去。

　　短短几个呼吸，这块陆地便达到了数光年的长宽，而且还在不断的扩张！伴随着这块陆地的出现，朔风体内宇宙中突然诞生出了一种极为奇妙的力量。这股力量刚一出现，整个体内宇宙的空间瞬间稳定了无数倍，再也不需要朔风释放世界之力来稳定空间。

　　“空间规则！”朔风目光一亮，知道自己体内世界中终于凝练出了空间规则。

　　空间规则出现之后，稍微停滞了片刻，另一股奇异的波动悄然出现在朔风体内世界之中。

　　“时间规则！”朔风顿时大喜。

　　空间规则跟时间规则几乎是仅次于至高规则‘元’的规则，玄奥无比，朔风也是没有想到这片大陆诞生的同时，空间规则也随之诞生了。朔风更没想到，空间规则出现之后，紧随着时间规则也出现了！

　　至此，朔风体内世界中已经凝聚了空间、时间、生命、毁灭、地、风、水、火八大规则！九种至高规则已经凝聚了八种，只剩下了最后一种规则——元之规则！

　　至于这最后的至高规则——元之规则，朔风还是一点头绪都没有。不过朔风也不着急，没有头绪的事情最好先别管，不然只会让事情变得更没头绪。而且，朔风隐约觉得，等到自己的体内世界扩张到一定程度，或许那元之规则就自动浮现了呢？

　　“这片大陆在我体内世界的最中央，就把它叫做‘起源大陆’吧！”朔风看着那还在急速扩张的大陆，同时单手一挥，一块足有数百公里高巨大石碑凭空出现，而后从天而降，轰的一声，落到了起源大陆上。石碑表面石屑震落，露出了“起源”二字。

　　做完这一切，朔风身形一晃，直接从体内世界消失，出现在本原宇宙中。

　　“果然，体内世界的成长带动了我本身实力的成长。如今我的全力一击，恐怕都能够媲美九阶君王了！”朔风呢喃自语道。

　　朔风体内世界的规则虽然不能够在本原宇宙显现，但是体内世界中的能量却是实打实的，朔风如果燃烧这些能量，的确能够打出媲美九阶君王一击的力量。甚至于，朔风如果将那片星系全部燃烧的话，能够打出巅峰君王的力量，甚至能够将巅峰的君王打成重伤！

　　也就是说，只有朔风的体内世界内有足够的能量，朔风理论上可以达到一种极为恐怖的地步！甚至于，等体内世界走向成熟，朔风挥手抬足之间就能够灭杀君王！

　　到那时候，或许只有宇宙中的大帝才能够跟朔风媲美吧。


第十三章 追上血之君主

　　随着渐渐地深入星空，朔风发现沿途破碎的星辰越来越多，杂乱的陨石群几乎铺满了星空，到处都是一片被破坏之后的荒芜与残破。

　　朔风循着血魔精血指引的方向一路狂追，这一追就追了一年之久！不知道横越了多少星系。到最后，朔风忽然发现星空之中星系越来越少，宇宙中的能量也是越来越稀薄。

　　甚至于，朔风一不小心飞进了一片荒芜的真空，然后一连飞了数百光年，都未曾飞出去。如果不是有血魔精血的指引的话，朔风差点就迷失在那片真空区域之中。

　　直到此时，朔风心头一惊，终于意识到自己来到了何处！

　　宇宙边荒！

　　朔风不知不觉之中已经来到了宇宙中最为神秘，最为荒芜也最为富有的空间！

　　在这里，连规则之力都变得微弱了许多。

　　在这里，很可能方圆数万光年都是一片死寂，没有一丝能量，甚至连陨石都没有！但是也可能方圆数万光年都充斥着可怕的能量风暴，危险得甚至连君王都可能陨落！

　　不过危险却总是伴随的机遇存在的。

　　荒芜而又神秘的宇宙边荒，往往蕴藏着许许多多的机遇。如果能够活下来，或许就能够一跃化龙，成为君王中至强的存在，甚至超越君王境界！

　　只见朔风直接化作一道光线，瞬间达到了这片星宇所能达到的极致速度——光速！

　　这一年多来，朔风不断地炼化宇宙能量，同时利用体内世界的时间规则改变时间流速，加速星系的成长。到了此时，朔风体内的那个星系雏形已经差不多完全成型了，几乎已经达到了生命力最为旺盛的‘青年期’！

　　同时，朔风体内世界也扩张到了两千多亿光年的地步，本源大陆也达到了数十光年长宽，浩瀚的几乎无边无际。而且，朔风本身的实力更是得到了恐怖的提升，竟然达到了差不多九阶君王的地步！

　　要知道，朔风晋级君王层次才不过三年。三年的时间，朔风竟然就已经成长到了九阶君王的地步！

　　这个事实如果被其他君王听到的话，恐怕要吓得当场呆死！

　　别的君王专心领悟规则之力，夜以继日的感悟规则之力，恐怕十万年都不一定能够晋升一阶！毕竟，规则之力实在太过玄奥了。

　　整片宇宙中的生灵简直不计其数，其中皇级巅峰境界的存在也是浩如繁星。但是能够领悟到规则之力，能够做到简单入门的存在估计都不过百万之数！这等比例，实在是低的有些吓人。也从另一个侧面反应了修炼规则之力的困难！

　　虽然规则之力感悟极为困难，但是朔风却是走了一条前人连想都不敢想路：将人体潜能开发到了极致，在体内诞生了一个世界！然后以这个世界为依仗，创造属于自己的规则之力，同时将自身的力量提升到了一种奇异的状态。

　　朔风隐约之间觉得自己这条路如果继续走下去，似乎要开创一个特殊的修炼境界！

　　当然这些都是后话，而此时，朔风唯一要做的就是寻到血之君主，然后帮助血魔宰了这货，夺回易晓青的灵魂！

　　就在朔风急速赶路的同时，茫茫宇宙中一片神秘区域中，几位神秘存在忽然凭空出现。其中一人是一年轻人，眉心有着一点闪电印记，面容冷漠。这人刚一出现，便冷哼一声，道：“照我说，应该直接抹杀了这小鬼！”

　　“哈哈，刑，别这么激动。”一名高大男子哈哈笑道。这男子一身华服，袖口领口都绣着细密的龙纹，在其额头，隐约有一条龙纹浮现，显得高贵而又神秘无比。

　　那年轻人被成为‘刑’，显然就是一年之前利用宇宙意志对朔风出手的神秘存在。而这龙纹男子声音也似乎颇为熟悉，似乎就是那日在星空背后说话之人。

　　“龙帝，我的事你少管！”青年男子‘刑’冷哼一声。龙帝却是依旧微笑，转头看向其他几人，笑道：“诸位，今天召集大家来，就是跟大家商议商议，有一个小家伙不知道是开辟了什么新的功法，竟然在宇宙之中吞噬星系，而且还引起了宇宙意志的反感。”

　　“哦？引起了宇宙意志的反感？怪不得‘刑’要出手抹杀。”又一位神秘存在露出真容，却是一白发老者。这老者背负一柄长剑，整个人都是仙风道骨。此时这白发老者微微一笑，将目光看向了另外还没有显露形体的三人。

　　“吞噬星系？这可就奇怪了，难怪要引起宇宙意志的反感，这就像一只蛀虫。抹杀吧！”一个中正威严的声音缓缓说道，掷地有声。

　　“恩，同意。”一位清脆的女声悠悠传出，但是其中却是蕴含着令人心寒的冷漠。

　　“不过我很好奇这家伙到底凭借什么吞噬星系的，说不定这小鬼还开辟一种前所未有的功法呢。我觉得还是留他一命好。要不给我来研究研究？”另一个苍老的声音嘿嘿一笑道。

　　“你这老鬼，交给你研究还不如直接将他抹杀了好。”那中正威严的声音再次说道。苍老声音嘿嘿一笑，道：“杀就杀吧，老头子我忙着呢，先走了。”随即这神秘身影直接消失。

　　“如此看来只有龙帝一人觉得不该杀。”青年男子‘刑’眉心的闪电印记微微一亮，说道。龙帝却是微微摇头，叹息一声，道：“那就杀吧。他也算是我半个徒孙，就由我派人去杀了吧。”

　　其余几人均是点头。青年男子‘刑’则是缓缓开口道：“龙帝，你最好不要耍手段。”

　　龙帝闻言眸光一亮，眉心的一条龙纹隐约浮现，随即龙帝咧嘴一笑，看着‘刑’，缓缓道：“小子，想过几招？”

　　‘刑’却是冷哼一声，冷冷看了龙帝一眼，随后身形渐渐变淡，渐渐消失。

　　“唉，龙帝，‘刑’是那位的徒弟，最好不要得罪他。”那道中正威严的声音忽然叹息一声。龙帝却是淡淡一笑，道：“岩，你我生于这片星宇之下，而且走到了这一步。想来你也早就厌倦了吧。如果还不能恣意生活，那活着就真的没什么意思了。”

　　说罢，龙帝眼底却是闪过一抹复杂神色。

　　“恩？龙帝，你要违背约定？不杀那小子？”一名高大男子凭空出现，急道，声音中正威严。

　　“龙帝，你想好了，如果你公然违背约定，说不定那位存在就会出手抹杀你。而且我们几人也将不得不对你出手！”那道冷漠的女声幽幽传来。

　　龙帝闻言一笑，道：“小妹，放心。我龙帝可没那么笨。”

　　“哈哈，游龙，前去杀了此人。”龙帝哈哈一笑，单手一挥，一道流光带着一股可怕的宇宙意志，飞向无尽的星空深处。

　　而宇宙中一个巨大得可怕的星球上，一座平凡的酒楼之中，一名中年男子正倚窗而坐，跟一位金袍男子对坐而饮。

　　忽然，中年男子面色一变，单手一挥，将一道流光接到手中。

　　流光“蓬”的一声碎裂开来，显示出一道人影。这道人影渐渐清晰，赫然就是朔风模样。

　　“游龙，前去杀了此人。”龙帝的声音忽然响起。

　　中年男子跟那金袍男子顿时神色恭敬，单膝跪地。不过，就在此时中年男子将手悄然按在了腰际的一柄长剑剑柄上，神色微动，随即嘴角勾起了一抹奇怪的笑意。

　　龙帝声音消失，空中朔风的影像也是轰然消散。

　　“游龙，你上次似乎还帮了这小子一把。没想到他竟然得罪了龙帝大人。这次竟然要你去杀他！”金袍男子哈哈一笑道。

　　游龙神君撇嘴一笑道：“那我也没办法，当初帮他不过是瞧着这小子顺眼，现在师尊他下命了，我自然要照做。”

　　“既然游龙你有要事，那我就走了。”金袍男子站起身来，就要离去。

　　游龙神君却是哈哈一笑道：“着什么急，去杀人也得等吃饱喝足才有力气嘛。”

　　金袍男子闻言一愣，随即哈哈笑道：“游龙，你这不怕死的货！龙帝的命令你都敢怠慢。”游龙神君却是隐秘一笑，道：“我可没有怠慢，我这是要准备充足，将我最近新炼制的上品神器准备出来，誓要将之一击必杀！”

　　金袍男子撇嘴，不屑道：“你最近炼制了屁的神器。”游龙神君哈哈一笑：“你不知道不代表我没有啊。来来来，这次咱么先喝上一个月。到时候你我一同前去灭了那小子。”

　　说罢，酒楼之中又传来了几声大笑。

　　而宇宙边荒之中，朔风一路疾驰，猛地从一片宇宙暴流中钻了出来，却见前方一片猩红，恐怖的血之规则几乎要将星空都掀翻过来。

　　“父亲！”

　　朔风目光顿时一亮，却见数光年之外，一道巨大的人影赤裸着上半身，身上九条铁链肆意飞扬。赫然便是血魔。

　　血魔也是觉察到了朔风的到来，庞大的身躯缓缓转过，身上到处都是斑驳的伤痕，不过血魔却是毫不在意，目光盯着朔风看了良久，突然赞道：“好小子！有你的！体内的能量波动竟然隐约达到了九阶的地步了！好好好！这样一来咱们父子联手，胜算就更大了！走，现在就去找那家伙的麻烦！”

　　说罢，血魔身上的铁链凌空飞舞，瞬间延伸了不知道多少光年，直接朝着宇宙边荒深处飞去。

　　片刻之后，一声怒吼从宇宙边荒深处传来：“血魔，你这是找死！”

　　与此同时，一股惊天的寒意也从宇宙边荒深处传来，一道冰冷的声音也从宇宙边荒深处传来：“血君，你还是关心关心你自己吧！”

　　朔风听到这声音，顿时双眸一亮，喜道：“冰原大人！”


第十四章 黄泉葬地

　　朔风其实一早就想到了此行会遇到冰原君主。因为，当初在四极大陆附近的虚空乱流之中血之君主对朔风催眠的时候。冰原君主就曾出手救过朔风的命，而且当场跟血之君主翻脸，并且一路杀进了星空之中。

　　这等恩情，实为救命之恩，朔风从不敢忘。

　　“哈哈，当初那个小小的皇者如今竟然成长到这个地步了。哈哈，当初真应该直接杀了你！”血之君主笑得有些疯狂。他本是一位极为英俊的青年，但是此时脸色却苍白的吓人，一双猩红的眼眸更是透露着可怕的杀意。

　　对于血之君主的这双眼眸，朔风自是熟悉不过了。当初朔风还是皇者的时候，血之君主就用这双眼眸的灵魂力量催眠过朔风。后来朔风去解救血魔，这双眼眸再次出现，隔着无尽虚空朝着朔风发动了绝世一击。好在朔风胆大疯狂，竟然豪不防御，将这股攻击吸进了体内空间。到最后，血魔那一击反倒是成全了朔风。

　　“血君，今天看你怎么逃！”血魔眼中也是杀意沸腾，冷然说道。冰原君主没有说话，但是从他那双眼眸中透露出来的惊人的寒意，却是让朔风觉察到了这位君主的浓浓的杀意。

　　“两位十阶君主，一位九阶君主，有意思！”血之君主突然一笑，竟然有恃无恐，侃侃而谈了起来。

　　血魔眉头一皱，喝道：“少废话，交出饮血！”血之君主哈哈一笑，直接化作一直巴掌大的血色蝙蝠，朝着星空深处掠去。血魔跟冰原君主对视一眼，纷纷化作两道光线，紧追而去。

　　“风儿，我们先去阻击血之君主，你速度跟不上我们的话，就在后面慢慢追着。”血魔传音道，却是忽然发现一道光线出现在自己身边。只见朔风周身世界之力悠悠流转，速度竟然也是达到了光速。

　　“好家伙！按理说九阶君王的极限速度只有九成光速，没想到朔风你竟然能够达到光速！好！好！好！你小子果然有手段！”冰原君主也是目光一亮，连连赞道。

　　朔风哈哈一笑，道：“父亲，冰原大人，你们再看看我这个手段！”

　　只见朔风体内突然传出一阵奇异的能量波动，随即朔风身躯一震，竟然隐隐加速了一丝丝，慢慢飞到了血魔身侧，进而慢慢地从血魔身侧飞过，超越了过去。

　　这一下，不仅仅是血魔与冰原君主惊呆了，就连在前方飞行的血之君主都是心头一颤，失声道：“超越光速！”

　　“风儿，你……”血魔也是惊道，目光之中透露出一抹震惊。超越光速，那可是超越君王的存在才有的手段！

　　朔风却是不怎么惊讶，暗道：“果然，在宇宙边荒规则之力越来越薄弱，我体内世界的规则之力收到的压制也小了一些，竟然能够勉强动用百分之一了！相信随着渐渐地深入宇宙边荒，我能够动用的体内世界规则之力也是会越来越多！”

　　朔风此时动用了体内世界中百分之一的‘时间规则’，速度瞬间就提升了百分之一，隐隐超越了光速一丝。

　　“哈哈，血之君主，这次看你怎么逃！”血魔顿时哈哈笑道，同时跟朔风说道：“风儿，你攻击他，让他减速！”

　　朔风咧嘴一笑，手中忽然出现了一柄半透明的紫色长剑，而后只见朔风双眸一亮，瞬间朝着血之君主追了过去。

　　“血之君主，当初你不顾规矩对我出手的时候，可曾想过会有今日！”朔风冷笑道。同时，一道迷蒙的紫色剑光破空而去，瞬息之间，斩到了血之君主身后，血之君主顿时身躯一震，从光速状态退了出来，而后反手一击将这道剑光击碎，瞬间又回到了光速状态。

　　但是这一进一出，血之君主顿时被血魔等人追上了一丝。

　　“哈哈！”血魔见状顿时得意无比，哈哈笑道，冰原君主眼眸之中也是闪烁着惊人的杀意，暗道：“小琼，终于能够为你报仇了！”

　　朔风每发动一次攻击，自身速度也要降低一丝，但是瞬间朔风又将速度提升到了超越光速的境界，所以朔风跟血之君之间的距离也在快速的缩小。

　　只见朔风不停地挥剑，攻击血之君主，血之君主脸色越来越差，蓦地仰天怒吼，道：“你这小辈，当真该死！”

　　突然，血之君主身躯一震，一道凌厉的血光透体而出，直取朔风。朔风哈哈一笑，猛然加速，躲了开去，同时一道迷蒙的紫光再次破空而去，血之君主这一次主动发动还击，自身速度顿时又降低了不少，被身后的血魔等人又追上了不少。

　　当下血之君主根本不敢再减速抵抗，直接用身躯硬抗了朔风这一剑，‘噗嗤’一声，被剑光击中右肩，顿时鲜血横撒。

　　血之君主扬天咆哮，怒吼道：“小子，我若抓住你，必将你碎尸万段，镇压亿万年！”

　　朔风却是哈哈一笑，目光一冷，又是一道剑光劈出，血之君主速度顿时一减。就在这时，血魔忽然哈哈一笑，终于追了上来，身上锁链‘哗啦啦’延伸出去，瞬间追上了血之君主，血之君主不敢大意，身躯一侧，险之又险的躲了过去。

　　血之君主刚躲开血魔锁链，却见面前白光一闪，一股惊人寒意笼罩过来，知道是冰原君主的攻击到了。当下血之君主内心一苦，脸色也是露出一抹狠色，狞然道：“血魔，想要饮血剑，就跟我来！”

　　只见血之君主身躯“蓬”的一声，炸裂开来，而后瞬间化为无数血色蝙蝠，化作无数道流光，朝着宇宙边荒深处飞去。

　　“血魔化影大法？哈哈，血之君主，你用我创的功夫对付我？”血魔哈哈一笑，也是身躯‘蓬’的炸裂，同样分出了无数血色蝙蝠，化作一道道光线，朝着血之君主追去。

　　就在此时，血之君主忽然哈哈一笑，道：“血魔，你当我跟你一样蠢笨如猪，用你的功法对付你？你且看我这招血灵自爆！”

　　只见血之君主分出的无数血之蝙蝠猛然倒转，朝着血魔所化的蝙蝠分身反击过去。只见这二人所化的蝙蝠几乎无边无际，将数光年范围的星空都充斥满了。而血之君主此时已经陷入了疯狂，所有蝙蝠轰然一爆。瞬间，方圆数光年，全部化为一片混沌。

　　“哈哈，血魔，这一招如何？”血之君主的身影在星空之中幻化凝聚，却见他脸色更加的苍白了，嘴角更是留下了一丝殷红的血迹。星空另一边，血魔形体凝聚，只见他一抹嘴角流下的鲜血，咧嘴笑道：“血君，没想到十余万年不见，你倒是多了些豪气！”

　　血君冷哼一声，目光看向宇宙边荒深处，朔风循着血君目光看了过去，却见那片区域，弥漫着无尽的暗黄色光晕，远远地朔风就觉察到了一丝若有若无的死寂！

　　“血魔，冰原，我在黄泉葬地等你们！”血之君主狞然一笑，随即目光一凝，怒喝道：“燃血遁法！”

　　只见血之君主整个人好似燃烧了一般，速度瞬间提升到了极致，“蓬”的一声，突破了光速极限，直接消失在星空之中，朝着那暗黄色星域飞掠过去。

　　“这血君，先是自爆伤你，而后再用燃血之法，此时早已重伤。到了这个时候，他这些举动根本就无异于找死！”冰原君主皱眉，目光之中露出一抹疑惑，而后缓缓道，“如果没有猜错的话，他应该还有所依仗的！或许那依仗就在黄泉葬地之中！”

　　“也可能他自知难免一死，想把我们都拖进黄泉葬地的绝境中，同归于尽！”血魔周身能量气息颇不稳定，也是面色凝重，缓缓道。随即血魔将目光转向朔风，语气一顿，声音柔了一丝，说道：“风儿，此番前去，危险异常，我与冰原兄与血之君主有不世血仇，一定要深入其中的。你就不必去了。”

　　朔风微微摇头，说道：“我自有保命的手段，而且我与那血之君主也要清算清算！”

　　冰原君主也是点头，笑道：“血魔，朔风他当日还是皇级，就能够从血君手上逃得性命，论保命的手段，恐怕就算是你我都不及他。”

　　血魔这才点头，目光看向那黄泉葬地，狂笑一声，周身铁链哗哗作响，洪声道：“那现在就去结果了血君！”

　　说罢，血魔一马当先，朝着远处暗黄色的星空飞去。

　　……

　　黄泉葬地，乃是宇宙边荒中众多险地中颇为奇特的一个。这片区域仿佛自古存在，就算是如今宇宙中最年长的君王都不知道这黄泉葬地是从何处来的。黄泉葬地内，死气弥漫，充斥着负面的力量。

　　在黄泉葬地内有两大恐怖。其一，死亡风暴。其二黄泉葬灵！

　　死亡风暴，乃是黄泉葬地中无尽的死亡之力凝聚而成。刮起时，天昏地暗，星宇破碎，即便是君王，如果被其中的死亡风暴包围，也要大皱眉头。

　　而那黄泉葬灵，则更加恐怖。具体如何产生，外人根本不得而知，但是一旦爆发，无尽的亡灵如同潮水一般涌来，其中的最强亡灵甚至连巅峰的君王看见了都要远远退避！

　　朔风、血魔还有冰原君主一行三人，片刻就飞至黄泉葬地。却见众人面前一条暗黄污浊的大河，横亘在星空之中，似乎有数百光年之长，无边无际，河中无尽的死亡气息扑面而来。

　　“好一条大河！”朔风不禁赞道。而血魔与冰原君主似乎不是第一次来黄泉葬地，只是目光凝重，沉默不语。


第十五章 饮血剑

　　数百光年长的大河，朔风这一辈子都没有见到过。这条黄泉大河的源头似乎连着一团漆黑，据冰原君主所说，曾有君王尝试着进入其中，结果再也没有能够归来。

　　而现在，朔风三人，就必须循着黄泉大河，往最下游赶去。因为血之君主的气息也在往黄泉大河的下游走。

　　“走吧！”血魔开口道，随即一头扎进了黄泉之中。朔风跟冰原君主也是紧随其后。

　　刚一进入黄泉大河，朔风便感觉到自己似乎被无尽的污浊能量包裹了。污浊的黄色河水中，竟然充斥着一个个灵魂体！朔风发现，这些灵魂体大多没有神识，伴随着河流，被四处冲荡，随波逐流。只有少量的灵魂体有着自己的神识，在污浊的河水之中痛苦的咆哮着，想要逃离出去，却似乎被什么东西束缚了，永远不能离开这浑浊的河水。

　　“风儿，这黄泉葬地极为特殊，似乎自古存在，传闻蕴含着整片宇宙至高的秘密！要多加小心。”血魔忽然传音道。

　　朔风闻言点头，黄泉大河足足数百光年长，里面全部都是一个个灵魂体，这得蕴含多少灵魂？而且，这些灵魂随着黄泉河水往下游流去，这最终的目的地又是什么？

　　这些东西，无疑都蕴藏着极大的秘密！

　　不过此时朔风是没有时间去探寻了。此时，最重要的是将血之君主抓住，然后宰了这货，夺回易晓青的灵魂！

　　朔风可以清楚的感觉到，血之君主的气息就在下游不远处，朔风随意一个星空大挪移就能够追上！不过此时此刻朔风也不敢击穿宇宙，尽行穿梭。

　　毕竟，击穿宇宙、穿梭星空这种做法有着诸多限制。因为穿梭星空这种超远距离的空间挪移已经涉及到了元始乱流层次的空间层。一不小心，君王都可能被卷入元始乱流中，万劫不复！所以，此时此刻，不论是血之君主，还是朔风三人，都只能依靠飞行。

　　蓦地，朔风面色微变，看向了血魔与冰原君主，发现他们二人也是看着自己，当下开口道：“你们也发现了？血之君主的气息不再移动了。似乎，他在等我们！”

　　血魔与冰原君主均是点头，血魔咧嘴一笑，说道：“不管有什么，我们都必须去，我们三位君王，宇宙之大，何处去不得？”

　　冰原君主也是点头。的确，两位十阶君主，一位九阶君王，这宇宙之大，何处不能去？

　　当下，三人直接化作光线，朝着血之君主追去。

　　片刻之后，一颗巨大的漆黑陆地出现在了朔风面前。这漆黑陆地几乎无边无际，朔风神识笼罩，发现它足有半光年长宽，静静地在黄泉大河中随波逐流，朝着下游奔去。

　　而这块漆黑大陆上面，一名容貌俊美的妖异青年静静地站着。这青年脸色依旧苍白，嘴角还在兀自流血，以至于他不得不时常用手擦拭。青年手中，一柄猩红色长剑兀自散发着血光。

　　“饮血！”血魔目光一亮，低沉道，“怪不得之前你没有使用饮血，原来是将饮血藏在了黄泉葬地！”

　　那青年自然就是血之君主，此时血之君主闻言咧嘴一笑，道：“我不仅仅将饮血剑藏在了黄泉葬地，还让它得到了新的能力！让它有了成为帝器的资格！这一点，你没有能够做到！”

　　只见血之君主目光之中闪过一抹杀意，一步跨出，直接来到血魔面前，而后饮血剑毫无花哨的朝着血魔头颅削去。血魔面色不变，冷笑道：“这等低劣的攻击方法，就不要拿来对付我了！”

　　“是吗？”血之君主嘴角突然勾起一抹诡异的微笑，突然之间整个人气息大涨，论气势，竟然比之前强盛了数十倍！

　　“恩？”朔风与冰原君主均是目光一凝。两人几乎在同一时间动了，朝着血魔赶去，想要救援。

　　“什么？你的伤好了！”血魔也是面色一变，怒吼道，“不对，即便是你没有受伤，也不可能如此强大！”

　　“死吧！”血之君主神色狰狞，一剑劈出，饮血剑陡然亮起一道道猩红血光，朝着血魔头颅削去。血魔立马收拢心神，双眸湛亮，直接一个后仰，往后躲去。但是血之君主这一次实在隐藏的太深了。

　　谁也没有想到血之君主短时间之内，就从重伤状态完全复原，甚至于还达到了前所未有的巅峰！

　　只见饮血剑带起一道血光，“噗嗤”一声，将血魔大半个头颅都削了下来。顿时鲜血横撒，脑浆飞溅，整个场面显得异常的血腥恐怖。

　　血之君主一剑得手，饮血剑猛然一翻，往下一刺，“噗嗤”一声，刺进了血魔胸膛，而后血之君主拉着饮血剑，猛然一拉，将血魔胸膛都剖了开来。无尽的血之规则能量从血魔体内溃散出来，被吸入了饮血剑之中！

　　“不好！”冰原君主第一时间赶到，手中寒气流转，凝成一柄长剑，而后一剑架在饮血剑之上，阻止血之君主继续攻击血魔。

　　不过血之君主却是狞然一笑，饮血剑猛然一颤，竟然一下将冰原君主凝聚的冰剑震碎了！而后余势不减，继续朝着血魔划去。

　　血魔半边头颅破碎，却是依旧哈哈一笑道：“没想到今日竟然栽了！”随即聚起全力，凝聚出一张血色盾牌，挡在了面前。

　　“蓬！”饮血剑无坚不摧，直接将血盾劈碎，血之君主狞然笑道：“再有一剑，你体内的血之规则就要全部被饮血吸食！届时，你必死无疑！”

　　就在这时，朔风终于赶到，顿时大喝一声：“紫罗！”

　　一道紫光横空，一下挡在了血魔身前，与饮血剑轰然交击。顿时震起一股可怕的能量冲击。朔风忽然面色一变，却见紫光散去，露出一柄半透明的长剑，正是紫霄神剑。

　　而此时，紫霄神剑跟饮血剑交击，修长的剑身竟然被饮血剑一点一点地切开了！

　　“紫霄！”朔风顿时大骇，却见紫霄神剑通体都在散发着迷蒙的紫光，将朔风笼罩，似乎在安慰着朔风，让他不要心疼。

　　而此时，饮血剑被紫霄神剑一阻，血魔终于得以喘息，逃了开去，在一旁恢复形体。

　　蓦地，紫霄神剑发出一声凄厉的剑鸣，忽的紫光大盛，将这一段黄泉大河都染成了紫色。

　　只听见一声脆响，饮血剑轰然倒飞出去，血之君主面色微变，凌空踏出数步，才堪堪将饮血剑稳住。黄泉大河中，紫色光芒渐渐隐去，却见朔风手中，一柄断剑静静躺着，散发着微弱的紫光。

　　朔风心头发颤，轻语道：“紫霄，我对你不住！”

　　紫霄神剑轻轻一震，发出一声‘呜咽’之音，声音之中却无丝毫责怪之意。朔风将紫霄神剑收了起来，而后目光一凝，看向血之君主，缓缓道：“如此一来，你我之间仇怨又多了一层！”

　　血之君主却是看着手中的饮血剑，却见饮血剑修长的剑身上，竟然隐约被磕开了一道极细极小的口子。虽然这道口子正在被缓缓地修复，但是终究还是受了些损伤。

　　“朔风，你看这是什么？”血之君主缓缓伸出右手，却见一个透明小人出现在血之君主掌心，朔风看到此人，顿时心魂大震，失声道：“晓青！”

　　血之君主微微一笑，随即脸上露出一抹狰狞之色，狞笑道：“你相不相信，我这轻轻一握，这娇美的小姑娘可就要魂飞魄散了！”

　　朔风蓦地大喝道：“你敢！”

　　“哈哈，我有什么不敢的！”血之君主哈哈大笑道。却见血之君主掌心突然冒出一团细红的火焰，顿时其掌心的易晓青浑身一颤，被这火焰烧的浑身颤抖，蜷缩到了一旁。

　　“住手！”朔风怒视惊骇欲绝，只觉得心头都被插了一柄利剑，疼的几乎喘不过气来。疯了也似的朝着血之君主冲去。

　　冰原君主神色一变，一下出现在朔风面前，一把将朔风抓回，喝道：“他在乱你心神！”

　　朔风闻言一怔，随即深吸一口气，目光恢复清明，看向血之君主，缓缓道：“将她还给我，我放你走！”

　　血之君主闻言撇嘴冷笑，掌心的火焰依旧不曾停歇。

　　“将她放了，你我恩怨一笔勾销，我从此以后不与你为敌！”

　　“哈哈！”血之君主狞然一笑道：“你也有今天？现在，你给我跪下！”

　　朔风闻言一愣，目光死死盯着血之君主，说道：“将她放了，从此以后这片星空之下，只要有你血之君主在的地方，我朔风退避三万里！”

　　血之君主冷笑一声，掌心火焰猛然一震，浓烈了数分，顿时易晓青的灵魂发出了一阵阵痛苦的呜咽。朔风心头一颤，猛然抬头死死盯着血之君主，缓缓道：“你不放她，我武君发誓，上穷九天下落黄泉，都要将你抓住，镇压无尽岁月，用永无止尽地鞭笞你的灵魂！”

　　血之君主哈哈一笑，轻轻看着掌心易晓青的灵魂，微微一笑道：“镇压无尽岁月也不错，不过在这之前，这个娇滴滴的小美人可就要香消玉殒了！”

　　“说吧，你要什么！”朔风忽然开口道。

　　血之君主微微一笑，道：“你知道的，元始之气！”

　　朔风闻言，微微摇头，道：“元始之气已经被我炼化了，融进了我的灵魂！”

　　血之君主闻言面色一变，随即哈哈笑道：“朔风啊朔风，你果然虚伪。刚才还一副为了这女人要死要活的样子，此时一说道‘元始之气’，你顿时就改口了。元始之气不达巅峰君王境界根本无法炼化，你用着等借口，未免太过幼稚！”

　　朔风微微摇头，缓缓伸出右手，却见一团灵魂之火缓缓浮现，灵魂之火中，一缕黑色气流时隐时现，两者紧密交融，不分彼此。

　　血之君主见状，面色一变，随即哈哈一笑，狞然道：“那就让这个女人死吧！”

　　说罢，血之君主掌心的火焰顿时旺盛了数倍！


第十六章 血君陨

　　血之君主掌心的火焰猛然旺盛了数倍，顿时易晓青的灵魂发出了一阵阵痛苦的呜咽声。这个坚强而又单纯的女孩此时也是发现了朔风，但是奈何灵魂上的灼烧实在是太恐怖了，即便是她想竭力的控制，也无可奈何，依旧发出了令人心痛的呜咽。

　　“哈哈，也好，血之君主，你杀了她吧。”朔风忽然哈哈一笑，随即缓缓上前一步，目光灼灼，死死盯着血之君主，低沉道：“不过你也知道，她如果一死，凭借着你，你是逃不掉的。而且，你应该很清楚，我朔风从一个小小的武圣，修炼到如今的九阶君王境界，所花时间，不过二十年！如果我要杀你，即便现在不行，在过十年，二十年，等我成为这片星宇之下最强大的人之后。你还能逃到哪里？”

　　血之君主闻言，面色微变。朔风继续说道：“我给你机会，我们的仇怨一笔勾销，只需要你将易晓青的灵魂还给我。我朔风发誓，以后有你血之君主在的地方，我武君退避三万里！”

　　朔风的话一开始掷地有声，震的血之君主心神发颤，但是到后来却越发的轻柔，一点一点的涌进了血之君主的灵魂之中。渐渐地，这位强大的十阶君王似乎有些意动了，掌心的火焰也是微弱了不少。

　　朔风声音依旧低沉、轻柔，好似每一句话都直接传进了血之君主的心头，让人难以生出防御之心，朔风继续说道：“你在君王之境已经呆了太久了，我可以答应你，如果我能有机缘晋级帝级，第一个就帮你重新寻到元始之气！我可以立下宇宙至高誓言！”

　　朔风说话之间，血之君主掌心的火焰已经渐渐熄灭，而易晓青的灵魂也不再痛苦的呜咽，而是怔怔地看着朔风。另一边，血魔与冰原君主也是默不出声，静静地看着朔风。这两位存在自然知道，此时的朔风不知不觉中竟然已经将血之君主‘催眠’！

　　“我武君，立下宇宙至高誓言，如果血之君主将易晓青灵魂归还于我，我武君此生此世绝不与之为敌，并且等我晋级帝境之时，帮助血之君主炼化一缕元始之气。如有违背，宇宙规则运转，将我抹杀！”朔风缓缓说道，同时，头顶的星空之中，一股奇异的规则降临，显然宇宙中那神秘的至高规则已经将朔风的誓言记录了下来。

　　朔风誓言落下，血之君主眉头不禁一松，朔风见状心里也是稍微安定了一些。

　　但是，就在此时，血之君主身躯一震，忽然出现在朔风面前，狞然一笑道：“等的就是你松懈的这一刻！”只见血之君主手中饮血剑骇然刺出，带着可怕的规则波动，‘噗嗤’一声，刺进了朔风的胸膛！

　　这一下惊变，谁也没想到！众人只觉得血之君主已经被朔风的话打动了，渐渐放下戒备之心。但是众人怎么也没想到血之君主之前的样子竟然全是伪装的。朔风想利用这些话让血之君主放下警惕，而血之君主竟然将计就计，最终竟然让朔风首先松懈，进而发动了绝世一击！

　　“哈哈，武君，你挡我血之君主是三岁小儿？”血之君主一剑将朔风胸膛贯穿，饮血剑顿时开始疯狂的吸噬朔风的生命力。

　　“风儿！”血魔顿时大急，纵身一跃，直接跳到血之君主面前，手中锁链‘哗啦啦’全部飞出，血之君主却是咧嘴一笑，道：“血魔，你如今身受重伤，而我几乎达到了君王力量的极限，你也敢挡我？”

　　说罢，血之君主单手一挥，九道流光直接破空而去，“叮叮叮”的连响九声，将血魔的锁链全部击落。同时血之君主身躯微微错动，躲开了一只布满冰霜寒意的手掌，另同时血之君主一掌悍然拍出，跟冲过来的冰原君主对拼一掌。血之君主纹丝不动，而冰原君主却是面色微变，身躯直接倒飞出去。

　　一剑贯穿朔风，一指阻击血魔，而后一掌将冰原君主震飞。血之君主三招之下便将三位生平劲敌挫败，顿时觉得志得意满，忍不住哈哈笑道：“武君，你满打满算不过才活了几十年，还想在我面前耍奸计？哈哈！”

　　朔风被饮血剑贯穿，此时缓缓抬起头颅，嘴角露出一抹笑容，缓缓道：“是吗？”

　　血之君主听到朔风这话，顿时心头一颤，似乎也是感觉到了一丝不妙，正要抽剑远遁，却是骇然发现饮血剑好似被一股吸力吸住了，竟然留在朔风体内，根本拔不出来。

　　“血之君主，本来你如果接受我的建议，今日还能安然离去。”朔风缓缓说道，“但是你自己把自己的活路葬送了。”

　　血之君主此时也是冷静下来，狞然一笑，道：“哈哈，武君，你不过是一位九阶君王，此时还被我重伤，还敢说这话威胁我？”

　　朔风微微一笑，道：“我如果不被你重伤，你如何肯真身接近我？”说罢，只见朔风胸膛上被饮血剑贯穿的地方忽然出现了一片漆黑，而后这片漆黑瞬间沿着饮血剑蔓延开去，演变成了一个巨大的空间之门，瞬间将方圆半光年笼罩，将整个漆黑大陆都笼罩了进来。

　　血之君主神色一变，发现自己出现在了一片星空之中。这片星空极为荒凉，入眼所见竟然只有一个星系，在无尽星空中显得极为孤独。

　　“恩？”血之君主忽然发现自己体内的规则之力竟然凝滞了，而且周围空间竟然完全凝固了，自己被禁锢在了星空之中！

　　这一下，血之君主心底就真的感到了一丝丝的恐惧。

　　因为作为一位巅峰的君王，血之君主已经不知道多少万年没有过这种情况了！竟然被禁锢在了星空之中，连动都无法动弹！

　　只见朔风微微一笑，看着血之君主，而后单手一挥，将血之君主掌心的易晓青的灵魂收了过来，放在了自己掌心，忽然长长送了一口气，双手都是有些微微颤抖了。

　　“给我凝！”朔风低喝一声，顿时地风水火四种规则开始凝聚，生命与毁灭规则悄然流转，空间与时间规则相互作用，海量的能量直接化作了一颗颗粒子，如同一阵风刮过，一位美丽的少女出现在了朔风面前，赫然便是易晓青模样。只是此时这少女依旧面无表情，眼神空洞。

　　但是随即，朔风屈指一弹，将易晓青的灵魂放进了这位少女眉心。

　　这美丽少女双目猛然一睁，一双美眸之中顿时有了无限的神采，一步跃出，跳到了朔风面前，将头埋进了朔风怀中。

　　朔风轻轻拍着易晓青后背，目光却是看到了血之君主，而后将目光看到了不远处的血魔与冰原君主二人，却见这二人此时也被禁锢在了空间之中。朔风单手一挥，将这二人的空间禁锢解除。

　　“朔风，这……”冰原君主跟血魔此时心底均是震惊无比，此时都还不没能回过神来。要知道，除了大帝出手，一般情况下，巅峰的君王是根本不可能被空间禁锢的。但是此时。朔风竟然做到了！而且朔风还仅仅是一个九阶君王！

　　“这是我的一片世界，我就是主宰者！”朔风微微一笑道。将目光看到了血之君主面前，同时单手一招，将血之君主的禁锢解除了。

　　“哈哈，血君，你完了！”血魔哈哈一笑，盯着血之君主。冰原君主眼中也是弥漫着杀意，注视着血之君主。

　　血之君主此时面无表情，将目光扫过血魔与冰原君主，冷笑一声道：“我血君纵横了亿万岁月，没想到今日竟是栽了！不过，最终你二人还不是败在了我手上！”

　　血魔与冰原君主闻言却不否认，毕竟之前血之君主凭借一柄饮血剑，确实是在三招之内将血魔与冰原君主击退了。

　　“只是，我没有想到你竟然走到了这一步！”血之君主看着朔风，目光灼灼，而后缓缓转身，将目光投向了无尽的星空之中，不禁呢喃道：“好手段！演化了一片虚空世界，自己凝聚了宇宙规则。好手段啊！假以时日，这片星空完全成长起来，你就是创世之神了！到时候大帝在你面前，都不值一提啊！好手段，我血之君主，服了你了！”

　　说罢，血之君主身躯一震，轰然碎裂，化为了无尽的能量洪流，消散在这片宇宙之中，只留下了一柄猩红色的长剑。

　　朔风看着血之君主自爆而亡，脸色并没有流露出过多的表情。而是缓缓拍着易晓青的后背，安抚着这个女子的心灵。

　　沉默良久，易晓青终于收敛了情绪，娇羞着脸，低头站到了朔风身侧。而朔风则是一招手，将饮血剑收到了手中，笑道：“父亲，这饮血剑在黄泉大河中凝练了十几万年，本身拥有了死亡之力，难怪如此厉害，成为了一件准帝器。不过这样一来，无异于饮鸩止渴、揠苗助长，几乎是绝了饮血剑以后晋级的道路。”

　　说罢，朔风掌心能量流转，将饮血剑内部的一道灰白色能量提炼了出来。顿时饮血剑发出了一声欢快的剑鸣，血魔也是目光一亮，接过饮血剑，凝视了良久，而后将饮血剑融进了身躯。

　　“朔风，血之君主已死，我们还是出去吧，在你这片宇宙里面，实在不舒服。”冰原君主皱眉道。的确，在这片区域，冰原君主跟血魔都有一种生死都被人掌控的感觉。这让两位纵横宇宙的十阶君王感到十分不舒坦。

　　朔风点头，顿时众人周身光华一闪，消失在了朔风体内宇宙之中。无尽的黄泉大河中，四道人影凭空出现。这四道人影刚一出现，整片星空竟然开始轰隆隆响了起来，星空之中竟然凭空凝聚一层厚厚的乌云。

　　“宇宙意志！”血魔与冰原君主面色均是一变，露出一抹骇然。朔风却是面色凝重，目光透过云层，看到了星空背后那位存在。

　　与此同时，星空背后那位存在与朔风竟然同时开口，异口同声的说道：“又是你！”


第十七章 又是谁？

　　朔风第一时间明白是易晓青的出现，引发了这位存在的注意。

　　毕竟，易晓青乃是自己体内世界的规则创造的，是跟本原宇宙不相容的存在。以至于易晓青刚一出现，就引起了宇宙意志的反感。无奈之下，朔风第一时间将易晓青收回体内世界。

　　而后，朔风目光冷厉，看着星空背后。而星空背后那位存在没有说话，但是天空中的宇宙意志却是越发的浓烈了。

　　血魔与冰原君主此时脸色都是异常的难看，天空中的宇宙意志实在太过恐怖了。二人对视一眼，血魔更是喉结微颤，失声道：“大……大帝！”

　　冰原君主也是面色凝重，拼尽全力抵挡住上空的宇宙意志的威压。此时此刻，血魔与冰原君主两人再次看向朔风，忽然觉得，这个年轻人似乎已经渐行渐远，渐渐地变得有些陌生，或者是变得有些让人无法看透了。

　　“父亲，冰原大人，你们先行离开吧。”朔风身子好似一杆长枪，挺得笔直，缓缓说道，目光不转，依旧看着星空之中。

　　“风儿，你怎么会惹得如此大敌？”血魔面色难看，嘴角都溢出了鲜血。他之前受伤颇重，此时硬抗宇宙意志的威压，顿时引发旧伤，流出血来。不过此时血魔依旧不曾离去。

　　朔风看的心底一暖，但是星空之中的宇宙意志威压陡然变强，朔风面色微变，连忙传音道：“父亲，冰原大人，速度进我的体内世界，那人要出手了！”

　　血魔与冰原君主均是点头，朔风大手一挥，将二人也收进了体内世界。

　　朔风刚做完这一切，天空之中，忽然裂开一道巨大的裂缝，一声冷漠的声音幽幽响起：“小子，竟然一而再再而三的挑衅宇宙意志，今日不用等到龙帝出手了，我直接灭了你！”

　　朔风浑身衣袂无风自动，微微仰头，目光深邃，隐约之间朔风似乎看到了一名青年男子，这男子眉心有着一点闪电印记。朔风顿时了然，此人就是星空背后那人，乃是一位大帝！

　　同时，朔风心底也是心思急转。自己的功法自创了一片宇宙，引起了本原宇宙的反感，甚至派出了一位大帝要抹杀自己！

　　“我要如何应对？”朔风大脑在疯狂的运转，但是却发现根本想不出任何主意。如果是对付血之君主，朔风还能与之斗心斗力，并且最终将之灭杀。但是此时朔风是面对的一位大帝啊！朔风所能做的，唯有硬抗到底！

　　“轰！”星空之中忽然响起一声暴雷，竟然完全无视真空不能传声的规则，在朔风耳边轰然响起，将朔风灵魂都震得要碎裂开来。

　　“这就是大帝的力量吗？”朔风心底骇然！

　　无视规则！

　　这就是大帝的威能！所谓宇宙规则，在大帝眼中，都已经不值一提了！

　　而且，这还只是大帝攻击的前兆啊，都能震的朔风灵魂发颤！如果真正的攻击到了，朔风如何才能抵挡！

　　“啊！燃烧星系！”朔风狂吼一声，体内忽然打开了一片漆黑的混沌，体内世界中那个已经完成成型的星系轰然一颤，竟然猛烈地燃烧了起来，化作了一团可怕的火焰。同时，朔风浑身都弥漫着恐怖的能量气息。

　　此时朔风体内世界与本原宇宙相接，星系燃烧后产生的恐怖能量气息狂涌而出，朔风一拳冲天而起，带着无边无际的能量，朝着星空深处打了过去。

　　“这……”朔风体内世界中，血魔与冰原君主得以看到了朔风这绝世一击，二人均是感觉到了源自心底的胆寒。

　　朔风这一记，融炼了整个星系的能量啊！

　　当初血之君主血祭一片星宇的生命，就足以将巅峰的血魔打成重伤。而今朔风炼化了一个星系所有的能量！已经不知道恐怖了多少倍！要知道，一个星系的生命能量大概只能占据星系总能量的百分之一罢了。星系之中最多的能量还是源自恒星！

　　朔风这一拳的能量，灭杀十位巅峰君王都足够了！

　　但是，星空背后那位存在却是冷冷笑了一声，星空之中只一道闪电迅速滑下。只一瞬间，朔风周身所有的能量，全部破灭！

　　最终，一道细密的闪电，直接从朔风头顶贯穿下来，而后极为蛮横的将朔风整个身体贯穿。

　　而且还余势不止，进而寻到了朔风的体内世界，一下钻了进去。这一刻，朔风体内世界中，血魔、冰原君主还有易晓青三人均是看到了一道巨大的闪电出现在了朔风体内世界中，而后将整个星空都击穿了。

　　与此同时，朔风神色一震，体内的气息开始快速的衰竭！

　　“不好，朔风他败了！”冰原君主连道。一旁血魔也是面色一变，身躯一晃，透过被闪电击穿窟窿，从朔风体内世界中飞了出去，而后将朔风一把扶住。易晓青几乎吓得要昏过去了，当下纵身一跳，也要飞出去，却是被冰原君主一把拉住，不顾易晓青如何哭喊，硬是拽了回来。

　　“哦？还有一个不怕死的蝼蚁！”星空背后再次传来一声冷漠的声音。同时，星空之中雷电力量开始凝聚。

　　“父亲！”朔风面如金纸，看到血魔不禁心底一暖。直到此时，朔风内心终于认可了这位父亲，而不是仅仅是把他当做这具身体的生身之父！

　　“哈哈，风儿，我没办法帮你杀敌，只能帮你受死！”血魔哈哈大笑道，随即将目光看向高空，狂笑道：“我血魔这辈子能死在大帝手下，也算是值得了！大帝啊，没想到宇宙之中的大帝竟然是这个样子的！”

　　言语之中，却是有一丝失望之意。

　　“蝼蚁！”星空背后传出一声冷哼，随即一道闪电凭空落下。血魔闭起双目，挡在了朔风面前。

　　“刑，欺负弱者就是你的乐趣吗？”一条巨龙横空出世，挡在了血魔面前，将那闪电轰然截住。而后一名身着华袍的高大男子凭空出现，这男子华袍之上，一道道龙纹显得玄奥无比。

　　“龙帝，你想死吗？”星空背后走出一人，正是面容年轻的‘刑’！此时‘刑’面露杀意，眉心的闪电印记忽明忽暗。

　　龙帝微微摇头，掌间却是悄然浮现出了一条细小的游龙。这条游龙刚一出现，整片星空都是微微一颤，似乎只要这条游龙微微摆尾，就能够将这一片星空全部抽碎！

　　青年男子‘刑’见状顿时哈哈大笑，眉心闪电印记开始疯狂闪烁，狞然道：“好，如此正好，我早就看你这条泥鳅不爽了，今日正好宰了你！”

　　龙帝正要说话，却是忽然面色一变，目光投向了远方，目光一凝，疑惑道：“又有人引起了宇宙意志的反感？”

　　龙帝话音未落，遥远的宇宙深处忽然传来了一阵阵恐怖的波动，青年男子‘刑’见状也是神色微变，怒骂一声：“又是谁？”

　　龙帝哈哈一笑，道：“‘刑’，你还是快点去看看吧。哈哈，有意思有意思！”

　　而朔风此时也是感受到了这股恐怖的波动，顿时面色一变，失声道：“开天刀意！是云飞扬！”

　　却见那青年男子‘刑’浑身杀意弥漫，早一步跨出，消失在了茫茫宇宙之中。

　　“多谢大帝！”朔风被血魔扶着，朝着龙帝深深鞠躬。龙帝看也不看血魔，而是将目光锁定在朔风身上，注视了良久，而后微微笑道：“好小子！”

　　说罢，龙帝身形一晃，消失在众人面前。

　　“这次麻烦了！”朔风此时终于支撑不住，张口吐出一口鲜血，体内的能量波动都开始涣散了。体内世界更是隐约开始缩小，体内世界最核心的‘起源大陆’更是引发了恐怖的地震，似乎要碎裂开来。

　　“哟，小伙子，你这是怎么了？”就在朔风重伤垂死的时候，一位身材矮小的老头凭空出现，出现在血魔面前。这小老头出现的极为诡异，不仅仅是血魔，就连朔风都不曾能够觉察到一丝一毫！

　　朔风看到来人，不禁无奈一笑，道：“又来了一位大帝，怎么？这位大帝，你也要杀我？”

　　“大帝？”小老头一撇嘴，随即点头道：“你就当我是大帝吧，不过我可不是来杀你的。相反，我是来送你一个造化的！不过，你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“做我女婿！”

　　“……”

　　朔风一阵无言，那小老头一撇嘴，捋起袖子便走到朔风面前，蹲了下来。只见这小老头抡起拳头“轰”的一声，打在朔风胸口。这一拳，力量竟是出奇的大，拳劲一下将朔风贯穿。

　　“大帝！”血魔顿时急道。小老头却是不管，拎起朔风，便走到了一旁的星空之中，一拳接着一拳，雨点一般落在了朔风身上，星空之中都是被这股巨力震的隐隐发颤。而朔风更是惨不忍睹，短短两个呼吸，就被打得几乎不成人形了。

　　小老头一口气打了朔风几百拳，额头竟然出现了一些细密的汗珠，顿时停了下来，夸张的用手擦了擦，叹息道：“老了老了。家里来了贼，打都打不动了。”

　　说罢，老头身形一晃，消失在了星空之中。

　　而朔风此时已经被揍得几乎不成人形了。但是朔风体内却是渐渐传出了强烈的生命波动。片刻之后，朔风身体“刷”的一下，站了起来，却见浑身的伤势开始快速的愈合，转眼之间，朔风便完好如初地出现在了星空之中。

　　“这……”血魔看着此时的朔风，顿时微微一愣。却见朔风全身的伤势早已痊愈，甚至于体内的能量波动比之之前还要强大了不知道多少倍。但是唯独朔风两眼之上，多了两个拳印，无法消除，变成了一双‘熊猫眼’！

　　“父亲，怎么？”朔风顶着一双熊猫眼，自己却还不知，疑惑道。血魔哈哈一笑，道：“没，没什么。”

　　朔风顿时更加疑惑了。不过随即朔风目光冷冽，看向了宇宙星空深处，说道：“那‘刑’前去对付云飞扬了，云飞扬万难抵抗！”

　　“风儿，我与你同去！”血魔开口道。朔风点头，将血魔收进了体内世界，而后朔风脚底一股更为强大的世界之力轰然流转，一道空间隧道瞬间蔓延出去。只见朔风一步跨出，直接消失在这星空之中。

　　远处，黄泉大河依旧在奔腾不息。


第十八章 云飞扬的毁灭规则

　　朔风脚下空间隧道几乎横跨了上万亿光年的距离，而后朔风一步跨出，瞬间穿越无尽的星空，来到了一团巨大的光团面前。

　　这光团庞大无比，足足有上千万光年，透过光团，朔风隐约之间，看到了一片无边无际的大陆。

　　“这……这是起源的气息？”朔风看到这片大陆，顿时心神一颤，从这片大路上朔风竟然感受到了‘起源大陆’的气息！

　　“难道这片大陆是这个宇宙的‘起源大陆？’”朔风脑中忽然闪过一丝明悟。忽然觉得如果自己的体内世界要进一步发展的话，或许这个本原宇宙有很多值得自己借鉴的地方！

　　“不过当务之急还是去阻止‘刑’！”朔风目光一亮，一步跨进了本原宇宙的起源大陆。

　　朔风刚一踏进这片起源大陆，便感觉到了一丝丝的异常！

　　“好浓郁的规则力量！”朔风只觉得这片起源大陆上弥漫着极为浓郁的规则之力，在这里，外界无法感受到了规则波动都在这片起源大陆都能够清晰的感受出来。甚至于，朔风神识笼罩了数光年地范围，很多地方竟然直接由规则具象显化！

　　朔风刚一降临起源大陆，便将体内世界的血魔、冰原君主放了出来，而易晓青则因为被本原宇宙排斥，无奈之下，只能让其呆在朔风体内世界之中。

　　“杀戮海，我血魔又回来了！”血魔出现在本原宇宙的起源大陆上，看着这无尽的大陆，突然面露感怀之色，唏嘘道。一旁，冰原君主也是感慨无比，道：“想当初，在这片杀戮海厮杀了无尽岁月，最终才成为君王，现在回来看，还真是有点怀念啊。”

　　朔风心底却是了然，暗道：“原来杀戮海就是这本原宇宙的起源大陆的名字。”

　　杀戮海中规则之力强盛无比，就算是君王，也只能进行一次几光年的短距离空间挪移，不能像在星空之中那样数百万光年的挪移了。

　　“恩？”朔风面色微变，却见杀戮海的极深处，突然传来了一股股凌厉的刀意。朔风顿时知晓，这是云飞扬的开天刀术。当下，朔风也不敢在做停留，拉起血魔跟冰原君主，直接击碎空间，开始施展大挪移。

　　此时朔风施展大挪移的距离，竟然达到了十几万光年的地步！血魔与冰原君主见状心底均是骇然，暗中将朔风已经提升到了‘大帝’的层次。要知道，就算是巅峰的君主，一次大挪移距离也不可能超越一百光年！而朔风，一个挪移竟然有十几万光年！除了大帝，世上还有谁能做到这等地步？

　　而此时，距离朔风七十八万光年的一座黑色大山闪电，云飞扬盘膝而坐，膝前横亘一柄破破败败的弯刀。这弯刀的很多地方都已经破碎，甚至是裂开了一道道裂纹。

　　云飞扬的身后，一个巨大无比的世界虚影在缓缓演化，透过虚影，隐约可以看到这片世界中无数的生灵在生活繁衍，一片安居乐业的景象。但是突然一道血色闪电划过长空，随即无数的闪电开始疯狂的落下，伴随着还有无尽陨石坠落，炽热的地火喷发，恐怖的海啸席卷。

　　只见整个世界都开始崩溃，无数生灵陨落，鲜血都染红了整个天空，到处都是血腥恐怖修罗炼狱。无数生灵开始陨落，无数生灵都在哀嚎，整个世界都充斥着一股绝望的情绪。

　　“好一柄绝世之刀！”一名青年男子突然出现在云飞扬面前，这男子眉心一点闪电印记时隐时现，双眸之中，弥漫着浓烈的杀意。

　　云飞扬缓缓睁开眼眸，看着面前的青年，而后站了起来，眼眸之中世界破灭的场景依旧在不断的演化。一时间，云飞扬跟着青年男子就这么对视着，均是无言。

　　良久，青年忽然一笑，道：“很完美的毁灭规则！”说罢，这青年顿了顿，补充了一句：“或许，已经超越了规则的极限！”

　　云飞扬也是说道：“很完美的雷霆灭世！你应该是传说中的大帝吧！”

　　“我叫‘刑’！你可以称呼我为‘雷罚大帝’！”青年男子微微笑道，眼中的杀意却是越发的浓郁了。

　　“雷罚大帝，掌控时间雷罚之力。”云飞扬缓缓说道。青年男子‘刑’缓缓点头，道：“但凡我目光所及，神念所达，世间一切错过，皆由我定夺，世间一切生死，皆由我主宰。”

　　“好大的口气！”云飞扬冷笑一声。青年‘刑’目光一冷，道：“你的毁灭规则已经影响到了宇宙规则的运转，我将将你抹杀，你可知罪？”

　　“哈哈，大帝，你想杀我就直说，大帝我云飞扬也不是没有见过，你这样遮遮掩掩的大帝我还是第一次见到！”云飞扬哈哈一笑，手中破败的开天刀缓缓亮起豪芒，规则的力量开始流转。

　　开天刀一流转，便显示出了巅峰君王的威压！

　　“一个小小的君王，竟敢对我不敬，又多一罪，该杀！”青年男子‘刑’冷笑一声，掌心雷光流转。云飞扬见状顿时神色一凛，虽然他此番成功领悟出开天刀术的‘灭世’，但是想要凭借他对付一位大帝，根本不够看，甚至于云飞扬连逃都无法逃。

　　毕竟，君王跟大帝的差距，实在是太大了。就算是逃到宇宙边荒，大帝也能够轻易追上。

　　“妈的。没想到刚突破，就要被干掉了！真是倒霉！”云飞扬内心暗骂一声，索性看开了些，淡笑道：“我来猜猜你为什么要杀我。”

　　青年男子‘刑’眉头一轩，掌心的雷光凝而不发，淡笑道：“你倒是猜猜看。猜对了，说不定就不杀你了。”

　　云飞扬哈哈一笑道：“我猜，你是怕了！”

　　“我怕了？”青年‘刑’似乎是听到了极为可笑的事情，摇头笑道：“我贵为大帝，宇宙都是我的后花园，你一个君王说我怕了？”

　　云飞扬目光直视‘刑’，一字一顿道：“你的雷霆灭世之力，是这片宇宙最强的攻击，但是如今你遇到了我！我云飞扬的开天刀，才是这片宇宙最锋利的一把刀！”

　　青年男子‘刑’闻言脸色微变，不过随即他就哈哈笑道：“那你就让我见识见识你的开天刀到底有多锋利吧！”

　　说罢，‘刑’直接一掌拍出，无尽的雷霆之力从宇宙星空深处弥漫而来。这一掌，似乎根本不属于这片宇宙，似乎是横越了无尽星空，带着亘古存在的恐怖力量，拍向了云飞扬！

　　这一道雷电，足足有上外公里长，如同一条雷龙，横亘在杀戮海上空，几乎是在一瞬间，就惊动了整个杀戮海的所有存在。

　　而云飞扬面色一正，看着头顶的雷龙，眼中也是渐渐显露出了疯狂，大笑道：“我云飞扬在这个世上，最强的一刀，‘灭世’！”

　　只见一个巨大的世界随着云飞扬这一刀劈出，快速的凝聚，而后轰然一震，开始崩坏，一股强大的毁灭气息冲天而起。

　　“轰！”世界崩碎，只见云飞扬手中开天刀“嘣”的一声，断为两截，而那雷龙依旧余势不减，轰然将云飞扬贯穿。

　　“不好！”数光年之外，朔风面色一变，随即身躯一晃，出现在战场之上，正好看到一条巨大的雷龙，将云飞扬轰然贯穿。朔风顿时目眦欲裂，怒吼一声：“刑，你找死！”

　　青年‘刑’转过目光，看到朔风，顿时冷然一笑道：“正巧，你也到了，一并杀了！”

　　说罢，又是一条雷龙，轰然扫向朔风。朔风身形一晃，越过长空，来到云飞扬身侧，将云飞扬直接挪移进体内世界，而后猛然抬头，轰然一拳，砸向了那条巨大的雷龙。

　　“恩？”朔风一拳击出，青年‘刑’顿时轻咦一声，随即笑道：“好小子，实力竟然精进了十余倍！不过，仍旧是一只蝼蚁，这一次，仍旧要死！”

　　却见朔风哈哈一笑，一拳轰向高空，这一次恐怖的拳劲跟那雷龙轰然相撞，依旧是轰然溃散，化为了无尽能量风暴，四溢开去。不过，天空中的那条雷龙却是在万分之一秒的那一瞬间，停滞了片刻。

　　这一个停滞，朔风目光一亮，直接化作一道流光，破空而去。

　　朔风刚一离开，无尽的雷电便将此地淹没，连空间都化为了混沌。

　　“跑了？”青年‘刑’面色一冷，眉心闪电印记闪过一抹亮光，而后只见又是雷光闪动，一条雷龙悄然凝聚。

　　“哈哈，刑，这件事是交由我做的，谁让你插手的？”一条游龙横空出世，却见身材魁梧的龙帝凭空出现，一掌拍向了‘刑’掌心的雷龙。

　　刑冷哼一声，微微后撤一步，将雷龙收进体内，而后目光直视龙帝，阴测测道：“龙帝，你不怕我父亲抹杀了你？”

　　龙帝面色一变，但是随即笑道：“大人要杀我，那就来杀吧。但是，我龙帝的事情，还轮不到你‘雷帝’插手！”

　　青年“刑”目光一凝，死死盯着龙帝，良久呼出一口气，缓缓道：“龙帝，你说派人前去斩杀那小子，为何你的人至今不曾有踪迹？”

　　“我龙帝做事，还要你管？”龙帝撇嘴一笑。刑顿时面色一沉，眉心的闪电印记开始疯狂闪烁，似乎随时都可能爆发，不过‘刑’依旧控制情绪，缓缓道：“龙帝，你敢这样跟我说话？”

　　“我的人正在炼制一件神器，炼成后就去斩杀此人。”看到‘刑’面色难看，龙帝一摆手，随口解释道，而后一指点出，一道流光划破杀戮海的虚空，直接将一道意志传到了无尽星空之外。

　　“我的人即刻便可出发，前往杀戮海追杀此人。”龙帝缓缓道。

　　“龙帝，可别怪我没提醒了，此人此番实力又有精进，差不多有你我百分之一的威能了，你派的人，可别死了！”‘刑’面色冷漠，随口道。

　　龙帝神色一变，随即哈哈笑道：“这个你放心，我的人自然能够将之击杀。”

　　‘刑’冷哼一声，大袖一摆，随即消失于杀戮海上空。而龙帝则是看着朔风消失的方向，微微摇头一笑，道：“一个修炼毁灭规则竟然隐约有了超过规则的意思，另一个更是能够在‘刑’手下逃走。哈哈，徒儿啊，你求我来救的这两个人可都不简单，你自己可要加油了，别被你这两个好兄弟甩开太远！”


第十九章 杀招

　　却见龙帝单手一招，打开一道空间隧道，而后两道人影从空间隧道中缓缓走出。其中一人身着龙袍，腰际挂着一柄暗金色长剑。而另一人则身着金袍，浑身都弥漫着恐怖的金之规则的气息。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见龙帝！”

　　这二人刚一出现，便朝着龙帝单膝跪地，恭声道。龙帝摆摆手，笑道：“游龙，去执行任务吧。”

　　游龙神君闻言微微一笑，躬身道：“徒儿定不辱使命，一定将那小子碎尸万段，五马分尸，打得永世不得翻身。”

　　龙帝微微一笑，随即身形渐渐变淡，消失在杀戮海中。

　　“游龙，走吧，龙帝都跟你说了好几次了，这次再不去完成任务，大帝的怒火，你游龙可没办法承受。”金之君主无奈笑道，“到时候可别连累我，我只是跟着来看看的。”

　　游龙神君哈哈一笑道：“着什么急，好不容易来一次杀戮海，咱们先找个地方喝喝酒去。”

　　“……”金之君主顿时无言，随即二人直接化作流光，消失在天际。

　　而无尽虚空深处，一座巨大的宫殿纯由雷电构成，通体都弥漫着恐怖的雷光，此时青年‘刑’正端坐于宫殿之上，宫殿下方，一名黑衣男子静静地跪伏在地。

　　‘刑’就这么看着黑衣男子跪伏在地，良久，眼中闪过一抹满意之色，才缓缓开口道：“流嬴，前去杀了此人。”

　　说罢，一道流光划过，将朔风此时的景象投影到了宫殿之中。

　　黑衣男子流嬴微微抬头，瞥了一眼，立刻又将头低了下来，继续跪伏在地，同时恭声道：“谨遵大人法旨。”

　　“这柄雷神之锤，你拿着。”‘刑’微微一顿，将一并蓝色小锤破空传给流嬴。

　　流嬴顿时大喜，跪伏着接过蓝色小锤，而后缓缓退出宫殿，至始至终，都不敢抬头。看着流嬴得了雷神之锤离去，‘刑’冷笑一声，随即陷入沉思。

　　杀戮海之所以被命名为‘海’，并不是因为它是一片海域。相反，杀戮海上水域并不多见，更多的还是无尽的荒芜大陆。

　　而现在，朔风终于领悟到杀戮海为什么被称之为‘海’了。这片大陆，空气之中到处都弥漫着强烈的法则气息，甚至于连肉眼都能够捕捉到法则的痕迹。至于规则之力的踪迹，在杀戮海中也清晰无比。如果在此地修炼，无疑要简单了太多太多。

　　因此，杀戮海吸引了太多太多的强者！

　　每一分每一秒，都有无尽的强者从宇宙各个角落赶来，想要在杀戮海中占据一席之地，进而安心修炼，成为君临天下的强者，甚至于成为君王之上的大帝！

　　这里，为了领地，为了资源，每一分每一秒都在杀戮。每一份，每一秒都有尊者丧命、皇者陨落，甚至于。在杀戮海，君王陨落的事情都时有发生。这里是弱者的炼狱，强者的天堂。

　　而此时，朔风就是属于强者！

　　只见朔风一路疾驰，所过之处，无尽的尊者、皇者，甚至是一些领地的君主，都纷纷颤抖着。忽然，朔风身形一晃，凌空停了下来，目光扫视着下方的无尽大地。这片区域，此时此刻正在进行着一场大战。数之不尽的尊者，数量众多的皇者，此时此刻都变成了贱如草芥的存在。

　　一个百夫长皇者一剑横空，顿时方圆数千米的尊者全部被齐腰斩断。就算是已经达到了‘凝神天’的尊者，也毫无抵抗之力，立时身陨。

　　“哈哈！”这位皇者杀得兴起，忽然一道剑光从天而降，直接从这位皇者天灵盖贯穿而入，顿时，这位皇者双目一睁，体内的法则之力开始快速衰退。最终，颓然跪地。而就在这时，一道黑影越过，抓起这位皇者手中的长刀便快速闪开。

　　“高等天品战兵！”那道黑影却是一位九重天的尊者。此时这位尊者得到一柄高阶天品战兵，顿时实力大进，冲进了人群之中，肆意杀戮，掠夺财富……

　　朔风静静地看着脚下的厮杀，略微散开神识，并没有感觉到‘刑’的气息，顿时松了一口气。而后将血魔等人放了出来。

　　“云飞扬，你没事吧？”朔风看着云飞扬胸口染血，浑身都弥漫着恐怖的雷霆之力，不禁眉头一皱。

　　云飞扬此时神色萎靡，手中开天刀都断成了两截，被他死死抓在手心。云飞扬没有回答朔风，而是立刻盘膝而坐，闭起了双眼。

　　“被君王一击击中，竟然没死！”另一旁，血魔与冰原君主看着云飞扬，一时间都是有些难以置信。

　　要知道，即便是朔风之前，被‘刑’一击命中，也几乎身死啊。若不是那神秘老者出现相救，或许朔风此时已经死了！而此时看来，云飞扬似乎比之前的朔风还要厉害一筹。竟然依靠自己，独自疗伤。

　　“唉，没想到竟然惹上了大帝！”冰原君主微微叹息一声。血魔闻言也是摇头苦笑，道：“没想到那年轻人竟然是一位大帝。风儿，你是怎么得罪这位大帝的？”

　　朔风闻言摇头，说道：“我从未跟那个大帝见过面。或许是我修炼的功法引起了宇宙规则的不满，那位大帝才要出手杀我的吧。”

　　“一个让宇宙意志不满的功法？”血魔跟冰原君主此时都是感觉到有些脑袋短路了。

　　“父亲，冰原大人，我这次惹上了大帝，前途杀机重重，你们还是尽快离开杀戮海吧。”朔风忽然道。血魔跟冰原君主闻言面色一变，随即叹息道：“这倒也是，如今我跟冰原二人几乎帮不上你什么忙了。不过你还记得父亲当初跟你说过的一句话吗？”

　　朔风闻言心头一动，接口道：“父亲你曾经说过‘我的机缘或许就在杀戮海中！’”

　　血魔点头，道：“风儿，我看你的功法似乎跟这片宇宙的规则不相容，难以被这片宇宙容纳。按理说，此时你应该远走宇宙边荒，走到宇宙规则最薄弱的地方。”

　　朔风闻言点头。血魔却是一笑道：“但是物极必反，盛极必衰！这杀戮海是整个宇宙规则之力最浓烈的地方，但是却也是整个宇宙规则之力破绽最多的地方！”

　　朔风闻言目光一亮。一旁，冰原君主也是目光一亮，接口道：“对，当年我纵横杀戮海数十万载，修炼到了九阶君王的地步，便难以存进，后来我渐渐发现，这里的规则之力虽然强盛，但是似乎总存在着一些不和谐，让我难以领悟到完美的规则之力，晋级十阶！所以，我才离开杀戮海，走远宇宙边荒，将心中的规则感悟放下了万载，最终才有所突破，成为十阶君王！”

　　朔风目光一亮，叹道：“我怎么就没有想到这个方面！我的体内世界想要大成，完全可以借鉴本原宇宙啊！而这杀戮海，规则之力看似强盛，实则更容易发现宇宙运转最高奥秘！”

　　“几位在聊什么呢？”一声冷笑从远处传来，却见一黑袍男子浑身都弥漫着雷光，从远处高空漫步走来。

　　“流嬴，惊雷神君！”血魔缓缓道。那黑袍男子看到血魔之后神色微变，但是随即咧嘴一笑道：“原来是血魔啊，没想到你竟然脱困了！”

　　“托你洪福！”血魔缓缓道。

　　“不过，你刚一脱困，竟然没去找血君的麻烦，还真是有点奇怪。”流嬴微微一笑道。血魔咧嘴一笑，狞笑道：“他已经死了！”

　　流嬴闻言面一变，脸色渐渐阴沉了下来。血魔哈哈一笑：“当年你帮助血君偷袭于我，今天正好送你上路！”

　　流嬴哈哈一笑道：“血魔，你这话说的未免大了！”只见流嬴浑身开始弥漫雷光，一个蓝色小锤出现在流嬴手中。

　　“雷神之锤！”冰原君主顿时面色一变，失声道：“帝器！”

　　“哈哈，死吧！”流嬴面色狰狞，神色扭曲，狂笑着，朝着众人便是一锤击出。顿时，恐怖的雷电规则轰然落下。

　　朔风目光一亮，上前一步，世界之力悄然流转，将众人携裹，而后身躯一晃，便直接消失。众人消失，雷光顿时朝着下方的战场击去，只一瞬间，雷光散去，下方原本还在厮杀的战场全部归于平静。所有的一切，全部被抹杀！

　　“好！”朔风将云飞扬收入体内世界，朝着血魔笑道：“父亲，我去会会这人！”

　　说罢，朔风一步跨出，世界之力化作一杆长枪，朝着流嬴一枪飙去。流嬴冷笑一声，手持‘雷神之锤’，顿时感觉到体内的雷电规则几乎要冲破宇宙，狞笑着朝着朔风一锤轰出。

　　只见雷电之力与朔风的世界之力轰然相撞，两者直接归于虚无。流嬴神色不变，手持雷神之锤，好似一位远古的雷神，目光冷冽。而朔风则是面色微变，嘴角微微留下一缕鲜血，略微后退了一步。

　　“哈哈，今天你受死吧！”流嬴见状，顿时哈哈大笑。而朔风则是面色凝重。巅峰君王借助帝器，可以发挥出十余倍的力量！此时，流嬴竟然将朔风压制了一筹！

　　流嬴一招得手，疯狂的攻击便轰然落下，无尽的雷电之力几乎将半片天空都淹没了。远处，两位中位君主遥遥相看，均是从眼中看到了一丝骇然。这两位君主本来是统领这片区域的君王，之前两位君主忽然发现自己麾下不对竟然全部覆灭，都以为是对方的君王不顾规矩出手了。这才本体降临，想要讨回说法。而今却是看到了这一场惊天大战，这两位中位君主顿时心神巨颤，二话不说，直接远遁开去。

　　“哈哈，死吧！”雷神之锤轰然落下，朔风轰然一拳，直接被震得倒飞出去，身形不稳，嘴角鲜血直流。忽然，朔风目光一凝，却见一柄蓝色细锥破空而来，透过无尽雷光，一下窜到自己面前。朔风顿时心神巨颤，一股死亡的危机感直接笼罩朔风。

　　“雷神之锥！”流嬴一愣，随即面露喜色。却见极远处，一位君王身躯隐在虚空之中，终于在这万钧一发之际，对朔风发出了惊天一击！


第二十章 野人的师兄

　　雷神之锤与雷神之锥本是一体，两者分开，只能算是两件下品帝器，而一旦合一，那就是一套中品帝器！其威力，不知道要大了多少倍。

　　此时，虚空之中隐藏的那位君王在万均一发之际选择了对朔风出手。只见雷神之锥好似一根尖刀，在无尽雷光之中，一闪而过，“噗嗤”一声，刺进朔风胸膛。

　　十倍于巅峰君王战力的一击，直接击中朔风，朔风面色微微一变，体内的世界之力开始疯狂涌动，凝聚在胸口，死死抵挡着雷神之锥，将雷神之锥缓缓的往外排挤。

　　“好家伙，不凭借帝器竟然就能硬抗雷神之锥的全力一击，武君果然好手段！”隐藏在虚空之中的那人缓缓露出形体，却是一白发老者。

　　“霍华君主，没想到你也来了。”流嬴微微一笑道。白发老者摇头苦笑：“雷帝大人召唤，谁敢不从？”

　　流嬴却是一撇嘴，不屑道：“能为雷帝大人效劳，是我辈无上荣耀，霍华，你这话可是对雷帝大人的大不敬！”

　　白发老者微微一笑道：“我可没有对雷帝大人不敬，好了，当务之急还是先杀了此人。”

　　说罢，白发老者目光锁定朔风，眼中杀意流转，微微笑道：“武君，如果可能，我霍华倒想跟你做个朋友。不过雷帝大人要你的命，我等也是奉命行事。”

　　朔风面色凝重，冷笑道：“想要我朔风的命，看你有几分本事了！”

　　说罢，朔风一把抓过‘雷神之锥’，掌心世界之力疯狂流转，猛然一拔，便将‘雷神之锥’拔了出来，却见朔风胸膛伤口，雷电规则肆意弥漫，血肉都是一片漆黑。

　　“霍华，雷神之锥，我就收下了！”朔风咧嘴一笑。白发老者面色顿时一变，同时规则之力开始疯狂流转，朔风手中的雷神之锥顿时疯狂的颤动了起来。

　　不过朔风却是哈哈一笑，双手犹如铁铸，死死抓着雷神之锥，而后胸口突然出现一个巴掌大的漆黑空间之门。朔风看也不看，一掌将雷神之锥拍进了空间之门之中。

　　雷神之锥被朔风收进体内世界的一瞬间，白发老者脸色陡然惨变，感觉到雷神之锥跟自己的联系竟然消失了！

　　与此同时，神秘空间中一座雷霆构成的宫殿中，青年‘刑’静静地倚在宽阔的宝座上，这宝座通体由雷光构成，原本暴虐无比的雷霆之力，此时竟然温驯的好似流水一般。突然，‘刑’眉心的闪电印记猛然一亮，随即他一下从宝座上站了起来，目光之中，透过一抹疑惑，沉吟道：“雷神之锥竟然失去了联系？”

　　随即，‘刑’冷笑一声，眼眸之中，雷光闪动，低喝一声：“归来！”

　　只见朔风忽然神色一震，张口便突出一口鲜血，身体内传出了一股股强烈的空间波动，似乎要有什么东西要破开朔风的躯体，冲天而起。朔风眼中闪烁着疯狂，将嘴角的鲜血抹去，随即疯狂大笑道：“雷帝，东西到了我这里，你就别想拿回去了！”

　　“流嬴，霍华，杀了此人！”虚空中突然传出一声冷哼。流嬴跟霍华两位君王均是面色一正，恭声道：“遵命！”随即这二人相视一眼，一齐朝着朔风一掌拍去。

　　“哈哈，我野人的兄弟，你们也敢动手？”一声充满野性的大笑突然在朔风身侧响起，却见一名披头散发、双眸泛红的狂野男子凭空出现。

　　这男子正是许久不曾出现的野人。野人刚一出现，身体四周便浮现出‘青龙、白虎、朱雀、玄武’四种上古神兽的虚影，而后野人目光泛红，朝着流嬴与霍华连拍四掌。一时间，虎啸龙吟之声，炸雷一般，凭空响起。可怕的能量冲天而起，将四周如同海洋一般的规则波动扫荡开去。

　　这四掌，有三掌拍向了流嬴，一掌拍向了霍华。

　　四掌结束，四圣兽虚影微微一颤，变淡了数筹。另一边，霍华君主面色一变，张口便突出一口鲜血，而那流嬴则是面色阴沉，凌空而立。而此时，朔风体内世界轰然一震，平息了下来，显然已经将‘雷神之锥’镇压了下来。

　　“野人！”朔风将‘雷神之锥’镇压，顿时换过起来，看到野人，神色一喜，一步上前，一拳砸在野人兄口，笑道，“好兄弟，好本事！哈哈！”野人也是咧嘴一笑道：“总不能都被你超越啊。做兄弟的压力大啊！”

　　说罢，朔风与野人均是哈哈一笑。随即野人面色一沉，说道：“云飞扬呢？当初我与云飞扬进入杀戮海，一路厮杀，云飞扬开天刀术‘灭世’终于大成，就要成就君王业位，谁知神秘人物突然出手，竟然要抹杀云飞扬！”

　　朔风点头，那神秘人物自然就是‘刑’。野人继续说道：“关键时候师尊来了，将我救走了，不知道云飞扬现在怎么样了。不过这小子向来命硬，应该死不了。”说罢，野人目光灼灼，看着朔风。

　　朔风摇头一笑：“死倒是没死，不过现在身受重伤，在一处疗养。”野人这才点头，看向流嬴与霍华，眼中杀意流转，冷然道：“两位，要杀我野人的兄弟，做好把脑袋叫出来的准备没？”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　流嬴与霍华君主脸色均是一沉。而野人则是哈哈笑道：“死到临头了，还敢嚣张。”

　　野人话音未落，一声戏谑的笑声突然响起：“哟，这不是雷帝大人家的两条狗嘛！怎么？又被放出来咬人了？”

　　却见来人一身龙袍，腰际一柄暗金色长剑随意挂着，这人身侧，一名男子身着金袍，浑身都弥漫着一股锐利无比的气息。

　　“游龙！”流嬴面色阴沉，缓缓道：“你给我嘴巴放干净点。”

　　“哈哈，怎么？我说的不对？这宇宙之中，谁不知道你流嬴是雷帝大人身边最忠诚的一条狗！”游龙神君哈哈大笑，丝毫不给流嬴面子。

　　突然，游龙神君身形一晃，在长空之中划过一条诡异的弧线，一下出现在流嬴面前，冷笑道：“流嬴，你打我师弟，我还能给你好脸色？”

　　只见一道金光亮起，瞬间照亮了整个天空，一股锐利的蛮荒气息铺天盖地，将周围空间全部笼罩！

　　金光过后，游龙神君身形一晃，回到原处，腰际金色长剑轰然归鞘。却见流嬴君主面色如常，手中雷神之锤依旧散发着淡淡的雷光。

　　“不好！”流嬴君主心头忽然一突，暗道一声不妙，猛然转头，却见霍华君主神色呆滞，眉心裂开了一条细长的口子，一点金光还在伤口处萦绕。

　　“卑鄙！”流嬴面色阴沉，一字一顿道。游龙神君却是哈哈一笑道：“你不服？”

　　流嬴顿时气急，脸色越发的阴沉了，忽然，流嬴狂笑道：“游龙，你少嚣张！你来这里的目的别以为我不知道，这次任务是斩杀此人，而你就是这次任务的执行者！”

　　此言一出，朔风跟野人均是面色一变，看向游龙神君。野人面色难看，缓缓道：“师兄，这……”

　　游龙神君哈哈一笑道：“流嬴，我的任务是我自己的事，不过你想对付我师弟，今天我就要杀了你！”

　　说罢，游龙神君手掌轻轻按在腰际长剑上，龙帝剑缓缓出鞘。以此同时，一股可怕到极致的规则威压缓缓弥漫开来。在这股威压之下，方圆数百公里的规则之力都是剧烈的颤抖了起来，渐渐地被压制了！

　　朔风目光一凝，死死盯着游龙神君手中的龙帝剑。龙帝剑出鞘很缓，锋利的剑身在剑鞘内摩擦，发出一阵令人心颤的嘶鸣。而那流嬴则也是面色凝重，手中雷神之锤隐隐发出雷电之光。

　　蓦地，游龙神君轻轻一笑，龙帝剑“哐”的一声，回到剑鞘之中，所有威压，全部收敛。流嬴君主顿时神色一松，暗自松了一口气。

　　但是，流嬴君主这一口气还未松完，游龙神君忽然一笑，身形“刷”的一声，出现在流嬴君主面前，嘿嘿笑道：“流嬴，临阵对敌，你竟然有一丝松懈，死了可别怪人！”

　　只见一道金光闪过，一瞬间，方圆数百里都被可怕的蛮荒规则笼罩！流嬴君主咆哮道：“游龙，这个卑鄙的小人！”随即，无尽的雷光冲天而起。从蛮荒规则中硬生生开辟出了一条通道。

　　而流嬴君主此时也是陷入了疯狂，眼中雷光闪烁，手中‘雷神之锤’更是变成了一片银白色，将方圆数十公里的空间都印的发白。

　　只见这一金一银两种可怕的规则之力在上空疯狂的盘旋，这一瞬间，这片空间其他规则力量都全部退避了，只剩下了蛮荒规则与雷电规则。不过，隐约之间，朔风似乎看到了第三种规则之力，一闪而逝，朔风心头一颤，似有所悟，正要去探查一番，天空却是立马又恢复了清明，蛮荒规则与雷电规则的力量开始渐渐消散。

　　只见游龙神君手持龙帝剑，微笑而立，而流嬴则是面色阴沉，手中的雷神之锤依旧散发着无量雷光。

　　“咔！”突然一声轻响在众人耳边响起，只见那雷神之锤忽然裂开了一角，与此同时，流嬴君主面色巨变，张口便吐出一口鲜血，惨然道：“龙帝剑不愧是上品帝器！人好，剑更好！哈哈，游龙，我败了！”

　　说罢，流嬴君主面色涨红，大骂一声：“去你妈的雷帝！老子看你不爽很久了，垃圾一个！”

　　随即流嬴君主身躯蓦地涨大，“蓬”的一声，化为漫天碎末。

　　这一下变故众人始料未及，游龙神君刚才一剑虽强，但是只是破了‘雷神之锤’而已，轻伤了流嬴君主。但是流嬴君主竟然自杀了，一时间众人都是愣住了。

　　良久，游龙神君无奈一笑，将龙帝剑缓缓归鞘，无奈笑道：“这流嬴，还真是有意思。”

　　那金之君主一直没有说话，知道此时，才缓缓开口道：“恐怕是那雷帝更有意思。”

　　朔风与野人则是微微点头，而后野人看向游龙神君，缓缓道：“师兄，你可别真的是来对付我这兄弟的。”

　　游龙神君微微一笑，看着朔风笑道：“你看我之前使用的步法如何？”

　　朔风目光一亮，缓缓道：“是虚空极速！”

　　游龙顿时哈哈一笑，道：“我虽然奉命来杀你，但是你实力太强了，你我大战三万招，最终我还是拿你没办法，最终你迫于无奈，为了摆脱我的追杀，逃进了杀戮海眼之中。”游龙说话的同时，暗中传音道：“师尊曾通过龙帝剑暗中告知我，你如果想要博一世机缘，唯有进入杀戮海眼之中。毕竟，就算我这次不杀你，一旦那雷帝亲自动手，就算你逃到宇宙边荒，也是难逃一死！”

　　游龙此言一出，朔风顿时一愣，随即，缓缓点头！


第二十一章 规则暴动

　　无尽虚空之中，模样年轻的‘刑’忽然目光开阖，“腾”的一下站了起来，冷哼道：“好一个流嬴，竟然骂我，死了算你走运！”

　　随即，‘刑’目光透过虚空，目光似有意动，想要出手，但是随即又止住了，脸上闪过一抹青气，怒哼一声，暗道：“他蝼蚁一样的角色，我出手一次也就算了，此时再出手，徒惹龙帝他们耻笑！真是让人心烦！也好，就把最后一次机会用了！雷炎，雷姬，雷暴，你们三个去杀了这人！”说罢，‘刑’一摆衣袖，又回到宝座坐下，但是神念却是时刻笼罩着杀戮海。

　　而雷电宫殿之外，三道人影化作三道流光，直接划破虚空，消失在茫茫宇宙深处。

　　而此时，朔风、野人等人凌空而立，静静看着游龙神君与金之君主。良久，野人叹息一声，道：“如今看来，似乎也没有其他办法了！雷帝他太强了，除了师尊，根本无人能够牵制他。”

　　野人顿了一顿，又道：“而且，既然让你进入杀戮海眼是师尊的打算，想来应该是不会错的。毕竟师尊如果想要对付你的话，根本不用花费这么大的周章。师尊的实力，实在是太过恐怖了。”

　　朔风也是点头，神色一动，将云飞扬、血魔与冰原君主等人放了出来。云飞扬气息依旧微弱，刚一出现，便闭目调息，缓缓地吸收空间中蕴藏的规则之力。

　　而血魔跟冰原君主刚一出现，便看到了游龙神君与金之君主。游龙神君看到血魔，顿时目光一亮，上前一步，一拳捶在血魔胸口，大笑道：“好你个血魔，你果然没死！”

　　血魔也是哈哈一笑，道：“你这条泥鳅还没死，我怎么可能死！”说罢，也是一拳锤在游龙神君胸口。而另一边，冰原君主与金之君主也是相视一笑，金之君主朝着冰原君主微微点头，笑道：“冰原兄，数十万载不见，别来无恙。”

　　冰原君主微微点头笑道：“当年为了争夺元始之气，你们要选我四极大陆作为战场，博弈天下。我无奈之下，只得应允，后来战争结束，我也就留下了。”

　　朔风闻言也是了然。四极大陆上之所以万族并存，相互征伐。原因就是数万载之前，出现了一道元始之气，诸多君王为之厮杀，最终大帝定下规则，选择四极大陆作为战场，让各位君王派遣君王以下的战力去厮杀、角逐。最终胜者，可得到那缕元始之气。

　　比如黑沙漠之中的黑武士一族，就是当初黒魇神君麾下的一支部队。后来黒魇神君陨落，黑武士一族才渐渐衰落。还有四极大陆上的血族，则是血之君主麾下的部队。而人族则是冰原君主的麾下，蛮兽一族则是一位星空巨兽君主的麾下！上一次四极大陆之争，那位星空巨兽君主最终获胜，得到了元始之气，晋级帝位，而今不知所踪了。

　　宇宙之中巅峰的君主数量就那么多，所以巅峰君主之间，彼此之间大多认识。有一些有着仇怨，而有一些大多有着交情。

　　朔风笑道：“父亲，敢情你跟游龙大人都认识。”血魔点头笑道：“那当然，当初我跟游龙还连手追杀了那血之君主大半片星空呢。”

　　朔风也是一笑，忽然面色一正，说道：“父亲，此番我必须前去杀戮海眼，你们就不必要跟着过去了。”

　　血魔一愣，正要说些什么，朔风却是一摆手，道：“杀戮海眼我也知道，许许多多的君王前辈都进入了其中，就再也没能出来。不过，如今我别无选择了！与其留在外面被随时都可能被雷帝抹杀，还不如进入其中搏一搏！我若是能够成帝，必定杀了雷帝！”

　　朔风此言一出，一旁一直默默疗伤的云飞扬都是睁开了双眼，眸光所及之处，杀戮海弥漫着的规则波动都是快速退避，却见云飞扬眼光泛冷，冷笑道：“此番，我也前去，等我开天刀术大成，就用那雷帝祭刀！”

　　朔风看到云飞扬气息稳固了不少，顿时哈哈一笑道：“你小子果然命硬！我以为你这次要跪了呢。”云飞扬顿时呸了一声，骂道：“我看你才要跪了呢，云大爷我刀开乾坤，威压海内，怎么可能……咳咳……”云飞扬大话还没说完，便一阵急促的咳嗽。

　　朔风哈哈一笑，拉起云飞扬，直接腾空而起，击碎空间，一下消失在众人面前。

　　杀戮海的地形最多的还是无尽的荒原，但是在杀戮海的最中央却实实在在是一片海域，而此时朔风经过上百次大挪移，终于来到了这片海域的边缘。

　　这片海域也是极大，而且有一片奇异的能量笼罩着整个海域，竟然让朔风无法进行虚空挪移，甚至于连神识都被限制了，只能辐射数千里。

　　“规则波动越发的浓郁了，甚至于已经具象显化。”朔风立于杀戮海上空，看着远处海面上，一条巨鱼跃出海面，而后轰然落下。朔风知道，那并不是一条真正的巨鱼，而是完全由水之规则凝聚而成的幻象。

　　像这种由规则之力凝聚的幻象在杀戮海中并不少见。这些幻象中，有的很温和，没有危险，就如同刚才显化的巨鱼。而有的幻象就十分危险。比如此时，朔风前方大约两千公里外，一柄完全由金之规则凝聚长剑，凭空出现，凌空一斩，将整个海面都劈出了一条数百里长巨大沟壑。无数海中鱼类被剑气斩断，鲜血都染红了海面。

　　朔风神识笼罩，顿时微微一惊，刚才那柄利剑完全由最纯粹的金之规则凝聚，几乎相当于巅峰君王全力一击了。就算是朔风，被突然来一下，也要受些轻伤。如果这样的攻击数量一旦多起来，那就相当于数个、数十个巅峰君主一齐攻击。到那时，恐怕就算是朔风，也要退避。

　　而朔风身侧，云飞扬拎着断开的开天刀，神色凝重的看着海域深处，缓缓道：“朔风，你可曾感觉到那个方向有着可怕的毁灭气息？”

　　朔风闻言一愣，细心感受了一番，只觉得整个海域气息诡秘，但是云飞扬所指的方向却并无毁灭规则的气息。于是摇头道：“我没有感觉到，我只觉得那片海域混沌一片，几乎无法探查。”

　　云飞扬眸光泛亮，哈哈笑道：“朔风，我觉得我的机缘就在那片海域。或许我的毁灭规则的突破契机就在那里！先等我先将伤势疗养好，咱们就杀进杀戮海最深处！”

　　说罢，云飞扬深吸一口气，手中的开天刀开始缓缓弥漫出一缕缕毁灭气息。而朔风则是立马退后数千里，静静地看着云飞扬手中开天刀。

　　此时开天刀早已破败不堪，到处都是斑驳的伤痕，而且刀尖已经折断了一寸多。这柄弯刀，估计如果被丢到大街上，都不会有人愿意捡起来看一眼。但是，此时这柄破损的几乎时刻都可能断开的弯刀，却是散发着连君王都心颤的威压。

　　只见云飞扬目光开阖，方圆数千里的规则波动轰然一震，天空都陷入了狂乱。这片空间之中，所有的规则波动都到处乱窜，朝着四周流窜开去。

　　最终，除却毁灭规则，其余的规则都是远远退避开去。而云飞扬则是深吸一口气，将方圆数千里的毁灭规则全部吸纳一尽，尽数融进了开天刀之中。

　　“哈哈！朔风，赶紧溜走！”云飞扬哈哈一笑，神色已经如常，体内弥漫着旺盛的气机，哈哈大笑着一路疾驰。朔风闻言，看向原先云飞扬所在的位置，顿时面色一变。却见方圆数千里的毁灭规则已经全部消散，与此同时其他原先退避开去的规则之力如同海水一般，呼啸着填充过来。

　　而且，因为毁灭规则被云飞扬汲取了，直接导致整片空间的规则波动失去了平衡，竟然渐渐地演化出了一股可怕的规则暴动！

　　要知道，杀戮海中之所以有规则之力具象显化，其根本原因就是因为三千宇宙规则在运转的时候出现了一丝一毫的不和谐，才让一种规则或者数种规则脱离限制，具象显化出来的。

　　而今，这片空间九大至高规则之一的毁灭规则竟然完全消失了！这一下，直接就将所有的规则平衡打破，方圆数千里都是直接变成了一片毁灭区域！

　　而且这片区域还在扩散，影响着其他区域。化作了一股毁灭洪流，以一种可怕的速度蔓延开去，朝着朔风跟云飞扬二人紧紧追来。

　　“云飞扬，你太不靠谱了！”朔风笑骂道，随即化身为光，瞬间达到光速，远远遁逃开去。云飞扬也是哈哈一笑，道：“我也不知道在这片海域汲取毁灭规则会搞出这么大的动静啊。上一次我汲取毁灭规则不过才引发了一条数百米的毁灭龙卷。这一次竟然将方圆数千里都给笼罩了。哈哈。”

　　“是谁！”一声怒吼从海底响起，却见一光头壮汉火急火燎地从海底冲出，而后看了一眼身后的巨大毁灭龙卷，顿时一愣，随即化作一道流光，朝着远处亡命也似的逃了过去。

　　“只要有云飞扬在的地方，从来都不会安生。”这是数十年之后，朔风对于云飞扬的最中肯的评价。

　　这一次的毁灭龙卷动静搞得极大，云飞扬一口气将数千里内的毁灭规则全部吸干了，直接导致最初数千里范围内完全成为了一片毁灭区，而且这个区域还如同多米诺骨牌一般，快速的幅散开去，最终竟然引起了一次数十万、数百万公里的规则暴动！

　　而此时，足足有三位巅峰君王，十几位高级君主，数十位中位、下位君主追着云飞扬跟朔风二人，要找这两人算账！

　　“该死的，我花费数万年心血摆下的凝聚规则的大阵全部毁了！这次我不杀了这两个小子，决不罢休！”一名白发老者眼中杀意流转，咆哮道。这是一名巅峰君主，作为巅峰君主，这位老者曾经几乎纵横宇宙无敌手，狂傲的无边无际的人。而今这老者万年心血，一朝尽毁！其怒火，可想而知。

　　“是谁，谁是打扰了我的顿悟！”一位十阶君主面色疯狂，眼中杀意迷茫。这君主早已领悟十成的规则之力，达到了十阶。只差一步，就可以达到那至高的“巅峰大圆满”之境！本来这一次他进入顿悟，或许醒来就能够成为巅峰君主。可惜，被一场规则暴动惊醒了。顿时这位十阶君主就陷入了疯狂。

　　“我靠，以后不能跟你小子一起了，太坑了。刚进杀戮海域就惹下这么多仇敌！”朔风骂道。云飞扬哈哈一笑，笑道：“要不要咱们停下来，把这群不知好歹的家伙揍一顿？”

　　“去你的，当务之急是寻到杀戮海眼，雷帝随时可能降临，到时候你跟我都无法抵挡。”说罢，朔风直接化作流光，速度隐隐增加，渐渐超越了光速，而后拉起云飞扬，便朝着远处赶去。

　　朔风跟云飞扬消失之后，方才那片毁灭区域的上空，两男一女，三道人影凌空而立。

　　其中那女子目光凌厉，似乎蕴藏着无尽雷光，看着朔风跟云飞扬消失的方向，冷笑道：“‘刑’竟然开口求我们了，这一次就帮他一把。以后我们三人跟他两清。”其余两人也是点头，其中男子浑身都冒着雷光，头发都是由银白色的雷电构成的，这男子开口笑道：“我们也沉寂了数十万载了，这次事了了，我们就进入那原始密域吧。只有真正的帝境，才是我们最终的追求啊！”

　　说罢，这三人直接化作三到光线，朝着杀戮海域深处追去。


第二十二章 杀戮海岛

　　杀戮海域极为辽阔，朔风跟云飞扬不眠不休，足足飞了三个月也没飞到尽头，入眼尽是茫茫海面，让人头都有些晕眩了。

　　“唉，这杀戮海眼到底在何处？明明觉得那片区域充斥着毁灭气息，但是怎么就感觉永远走不到那地方呢？”云飞扬无奈笑道。忽然，朔风目光一凝，却见远处，无尽的海水开始有规律的流动起来。

　　一道闪电凭空出现，“啪”的一声，击在云飞扬身上，云飞扬顿时大叫一声，落入了海中。“轰”的一声，又是一道闪电，朝着朔风劈来，朔风目光一凝，侧身多过。但是随即，天空之中，竟然瞬间出现了数百道闪电，一齐朝着朔风劈来，朔风面色一变，退无可退，只能运起世界之力遍布全身，而后“轰”的一下，跟数百道闪电硬抗了一记。

　　“咳！”朔风身形狼狈，浑身焦黑，不过总算是扛了过去。但是随即天空之中，竟然又凝聚了数百道闪电。

　　“不好！”朔风暗道一声不妙，却见云飞扬落在海水之中，并没有受到闪电攻击。朔风心神一动，直接落入海中。果然，朔风已落入海中之后，天空中的闪电都缓缓消散。

　　“哈哈。”云飞扬此时蓬头垢面，看着朔风浑身焦黑，顿时幸灾乐祸，哈哈笑道，“让你得瑟，现在被劈熟了吧！”

　　朔风无奈一笑，道：“看来这片海域不能再空中飞行了。”

　　“那就游过去呗。”云飞扬一撇嘴，随即又道：“在海水中，体内的规则之力被压制了，只能依靠肉体力量游泳了！”

　　朔风无奈笑道：“似乎，单是游过去，也有危险。”

　　话音未落，却见二人四周的海水忽然开始流转，霎时间，一道道漩涡开始凝聚，周围的海水“哗啦啦”的开始激流，猛烈的海水开始陷入暴动。只见一个浪潮拍来，打在朔风身上，朔风只觉得好似被人重击了一掌，被这一个浪潮拍的横飞出去数十米。

　　“走！”朔风大喝一声，身躯一震，将海水都震开了，而后身躯如同一道利剑，劈开海水，朝着远方游去。而云飞扬也是施展力量，化作一条水线，紧跟朔风身后。

　　这一游，朔风跟云飞扬足足游了五个多月，其间不知道遇到了多少险情。或是规则之力显化海中巨兽，或者规则之力凝聚利剑，或是规则之力凝聚天火……还有甚者，云飞扬一着不慎，竟然被一头巨鱼吞入了腹中，然后潜入了极深的海底！最终云飞扬硬是生生劈开了巨鱼腹腔，才逃了出来，却也累个半死。

　　游到第七个月，而云飞扬的体能终于跟不上了，在湍急的海水中，似乎有些难以稳住身形。

　　“我擦，朔风你是不是披着人皮的蛮兽？一般巅峰的君主估计三四个月就要力竭了。这都七个月了，你还生龙活虎的。我是不行了，快点打开体内世界，让我进入休息会儿。”云飞扬骂骂咧咧道。朔风笑着点头，将云飞扬收进了体内世界。而后自己深吸一口气，化作一条白色水线，劈开无数巨浪，快速疾驰而去。

　　又过了三个月，即便是朔风也感觉到有些吃不消了，手臂开始泛酸。一旁，云飞扬笑道：“你小子也不行了？来，云大爷拉你走！”说罢云飞扬便要抓着朔风往前游去。但是，就在云飞扬手即将触摸到朔风的一瞬间，天空之中忽然闪过一道惊雷，吓得云飞扬一个哆嗦，连忙把手缩了回来。

　　“这……朔风，你自求多福吧。”云飞扬哈哈一笑，朔风一撇嘴，体内世界之力虽然被压制了，但是比云飞扬却是好了一些，还能够悄然流转，缓缓地消除这身体内的疲劳。

　　朔风与云飞扬又游了三个月，在海水之中呆了快一年了。终于，在一日清晨，海水激流渐渐衰弱，朔风一抬头，才看到了黑色的海岸线。云飞扬纵身一跃，飞到空中，却是发现并无闪电落下，云飞扬顿时神色嚣张，狂笑道：“我云飞扬终于游出来了！”

　　说着云飞扬跳到海岸上，目光直视极远处的一座巍峨高山，不禁神色陶醉，呢喃道：“真是浓郁到了极致的毁灭气息啊！”

　　朔风目光扫过这个巨岛，瞥过那座巍峨高山，神色也是一凝，随即缓缓落下。

　　只见朔风弯下身，捡起一块砂石，而后用力一捏，却是骇然发现手中砂石竟然不曾碎裂，只是被捏出了一个浅浅的印子！

　　“好家伙！”朔风顿时暗惊。朔风此时的力量，恐怕一件神器到了手中都能捏碎。但是现在，朔风随意在沙滩上捡起的石头，竟然承受住了朔风的巨力！

　　而且，这个岛屿上似乎弥漫着一股力量，限制着朔风的力量，压制着朔风体内的世界之力。

　　朔风站起身来，目光扫过这片岛屿，不禁沉吟道：“这到底是什么岛？”

　　“喂，你们是谁？”一道憨厚的声音突然从朔风身后传来。云飞扬跟朔风顿时神色一变，缓缓转身，却见一极为壮实青年正看着云飞扬。

　　这青年浓眉大眼，面露憨相，但是朔风跟云飞扬均是心头一凛。能够悄无声息地走到云飞扬身后，这等实力，绝对已经达到了君王巅峰，甚至已经超越了君王境界。这样一个存在，如果是一个毫无心机、憨厚之人，打死朔风也不会相信。

　　“这位朋友，我们只是路过。”朔风不动声色说道。

　　那浓眉青年“哦”了一声，随即面色一变，一下跳到朔风面前，喜道：“你们不是我们岛上的人？你们是从外界来的？”

　　朔风被这浓眉青年一把抓住，只觉得这青年力气大的吓人，不禁眉头一皱，手臂一震，将这浓眉青年震开。

　　“啊，你手臂上有刺！”浓眉青年叫了一声，随即退后，揉了揉自己的手掌。

　　“这位朋友，你这是什么意思？装疯卖傻？”朔风皱眉道。那浓眉青年疑惑道：“你怎么知道我的名字叫‘二傻’？”

　　朔风闻言一愣，看了云飞扬一眼，却见云飞扬无奈一撇嘴，扭了扭头，示意朔风不要跟着浓眉青年纠缠了。

　　朔风也是点头，当下跟云飞扬二人直接迈开步子，朝着岛屿深处走去。

　　那浓眉青年摸了摸后脑勺，自语道：“真是两个怪人。”随即，这青年一个人朝着远处一艘小船走去，看这样式，竟然似乎是想用那小船下海。

　　“朔风，刚才那小子估计有问题。”云飞扬拎着开天刀，不禁笑道。朔风一撇嘴，道：“傻子都看得出来有问题，那家伙能不知不觉走到你我身后，一步跳上来就能抓住我手臂，这等本事，是正常人能有的？”

　　“这片岛屿处处透着诡异，我们还是小心为上。”朔风与云飞扬此时走进了一片原始密林，朔风看着四周树影斑驳，到处充满了蛮荒气息，不禁眉头一皱，说道。

　　云飞扬点头。

　　随着渐渐地深入忽然，云飞扬面色一变，手中开天刀直接劈出一记刀光，一下入没朔风身侧的巨树。

　　却见巨树被云飞扬一刀劈开，缓缓倾倒。树后，一头数米高的棕熊惨叫一声，缓缓倒地。

　　“好家伙！”云飞扬一步走到棕熊面前，却见这棕熊的腹部，一道刀伤狰狞可怖，伤口上毁灭气息流转不休，显然这棕熊是被云飞扬一刀致命的。不过此时云飞扬脸上却没有一丝喜色。

　　云飞扬这一刀有多厉害，或许只有云飞扬他自己知道。但是这一刀，竟然只是将这头棕熊的表皮破开了，最终还是凭借着毁灭刀意，将这头棕熊灵魂湮灭，才最终斩杀此熊的。

　　“好厉害的熊！竟然有上位君主的实力！”朔风也是神色凝重。

　　“嘿，你们是哪个部落的勇士？”就在这时，密林深处，突然传来一声粗犷的声音。朔风与云飞扬抬头，却见十余条身影快速的越过密林，将朔风与云飞扬包围了起来。

　　这些人手中都拿着弓箭，或者长矛，一个个都是死死盯着朔风跟云飞扬。

　　“各位朋友，你们什么意思？”朔风目光扫过众人。而云飞扬却是不干了，哈哈一笑道：“敢把长弓对准云大爷的人，还真是少见！”说罢，云飞扬身形一晃，直接消失在原地，却见云飞扬直接化作一道残影，半个呼吸的功夫，又回到原地，面色如常。

　　但是，包围着朔风与云飞扬的众人手中的弓箭、长矛却是全部‘嘣’的一声，集体折断。众人顿时骇然，为首那人更是目光一凝，一步上前，声音陡然拔高了数筹，喝道：“这位朋友，你是那个部落的？我苍狼部落可曾得罪过你？”

　　云飞扬哈哈一笑道：“苍狼部落？没听说过！”

　　那首领面色一凝，缓缓抽出腰际的一柄短刀，目光直视云飞扬。朔风忽然出现，挡在云飞扬面前，笑道：“各位朋友，我们确实不属于什么部落，我们是从外界过来的。”

　　“什么？外来者？”那首领神色一变，微微后撤一步，缓缓道：“两位既然是外来者，与我苍狼部落并无仇怨，那么就此别过！”

　　说罢，带着众人直接朝着密林深处退避过去。

　　但是在退避的过程中，一人轻轻说道：“刘叔，这两个外来人这么嚣张，尤其是那个拿刀的，太嚣张了。我们这么多人，不如直接杀了了事！”

　　“胡闹！”首领顿时低喝一声，道：“外来者能不惹就别惹，他们能够游过无尽海域，论实力比我们强太多了。根本不能惹！而且他们只是为了神山，跟我们没有冲突。我们犯不着跟他们死磕！”

　　朔风耳目极为灵敏，听到这里，心意一动，看向了远处那作巍峨高山。

　　“哪里，或许就是杀戮海的尽头！”朔风轻语道，“我从那里感受到了熟悉而又陌生的气息！”

　　一旁云飞扬也是目光锁定了那座高山，笑道：“毁灭的真谛，或许就在那里！”


第二十三章 准帝

　　神山巍峨，通体泛黑，好似铁铸，散发着一股苍茫古朴之意，远远看去，就给人一种心灵上的压迫，似乎这座神山亘古长存，连岁月在其面前都要黯然失色。

　　朔风此时透过密林遥看神山，心底也是有些期待。在神山之中，朔风似乎感觉到了熟悉的东西。这东西，似乎在呼唤朔风。

　　“云飞扬，为什么你能从这座神山中感觉到毁灭的气息，而我的感觉却是别的东西在呼唤我？”朔风在茂密的森林中小心翼翼地走着，神识微微释放，笼罩着四周，同时开口问道，云飞扬依旧大大咧咧，在这片密林中大步迈开，笑道：“管他呢，或许这座神山在每个人的感知中都是不一样的吧。我修炼毁灭之道，那作神山对我而言就蕴藏着毁灭的真谛。而你的修炼之路跟我不一样，所感知到的东西自然不一样。”

　　朔风点头，同时神色一变，屈一指弹，一道劲风破空而去，“噗”的一声，从云飞扬耳际飞过，将云飞扬一缕发丝斩断，而后将一条斑斓细蛇死死钉在了云飞扬旁边的树干上。细蛇五彩斑斓，一看便知是剧毒无比，此时被朔风一道无形指劲钉在树干上，身躯兀自扭曲个不停。片刻之后，朔风所发的无形指劲消散，细蛇无力坠地。

　　“我日！！”云飞扬顿时跳了起来，骂道：“朔风，你小子能不能有点准头！发型都被你弄乱了！”

　　朔风无语，云飞扬本来就是长发披肩，随意得很，哪有什么所谓的‘发型’？

　　朔风顿了顿，又道，“还有，在密林之中你最好低调点，你这种走路、前进方式，不出意外，下一秒钟你就要玩完！”

　　朔风话音未落，云飞扬忽然面色一变，跳了起来，同时右手快速一捞，将小腿上一条细蛇抓住，而后捏死，骂道：“还真是不怕死，敢咬你云大爷！”

　　但是，随即云飞扬身躯一晃，却见其小腿上已经变作乌黑一片，云飞扬猛烈地摇了摇脑袋，骂道：“这下子玩大了，竟然要被蛇毒死了！被蛇毒死的君王，娘的，估计全宇宙都找不到第二个了！”

　　朔风也是面色微变，本以为云飞扬被毒蛇咬一下顶多疼一下，但是却没想到这些细蛇的毒性竟然如此猛烈，连君王都能毒倒！就这一个呼吸的功夫，云飞扬半边身体都变得乌黑了，浑身都散发着死亡气息。

　　“给我散！”云飞扬低喝一声，体内忽然传出微弱的‘毁灭规则’的气息，但是这点规则气息根本无济于事，毒素依旧以极快的速度蔓延着云飞扬的全身。

　　“妈的，这座小岛规则之力压制太厉害了，朔风，你快打开体内世界，让我进去疗伤！”云飞扬骂道。朔风目光一亮，暗道一声‘我怎么没想到’，连忙将体内世界打开，让云飞扬飞了进去。

　　片刻之后，朔风再将体内世界打开，却见云飞扬哈哈大笑，从中飞了出来，已然完好如初。

　　“哈哈，朔风，你的体内世界还真是神奇。虽然我无法汲取你的世界里面的规则之力，但是却能够动用自己体内储藏的规则力量。你这体内世界真是居家旅行、杀人越货的必备啊！”云飞扬哈哈笑道，又回到了之前的嚣张。

　　但是，就在这时，一道白光从密林深处，一闪而过。云飞扬面色一变，蓦地一个铁板桥，却见一道雷光几乎是贴着云飞扬额头擦了过去。

　　“谁！”云飞扬顿时怒极，手中开天刀猛然一亮，目光死死盯着密林深处。但是，那片区域依旧是了无人声，似乎刚才什么事都没有发生。

　　“那道白光，似乎蕴含着规则力量。没想到竟然有人能够在这座海岛上运用规则力量！而且似乎对我们也不友善！”朔风沉吟道。

　　云飞扬此时也是面色阴沉了，刚才若不是云飞扬躲得及时，那道白光或许就直接破开了云飞扬的头颅了，在这片海岛上不能运用规则之力，或许云飞扬当场就要重伤！如果受到重伤，再加上没有朔风的体内世界做避风港，或许一般的君王就只有死路一条了！

　　“云飞扬，看来这段时间的生活有意思了。密林之中，似乎有一些人盯上了我们了！”朔风忽的咧嘴一笑，目光看向了密林深处，竟然闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　说罢，朔风便直接朝着密林深处走去，而云飞扬则也是面色凝重，再也不敢嚣张，提着开天刀，小心翼翼地走着。

　　朔风跟云飞扬离去盏茶功夫，密林深处，三道人影蹲在一颗巨树树干下。这三人正是雷炎、雷姬、雷暴三人。其中雷姬是一名面容冷漠的女子，而雷暴则是一位光头壮汉，雷炎是一英俊青年，一头白色的头发随意披散，细细一看，这些发丝竟然全部由一条条雷电构成！

　　雷电本就狂暴无比，但是这青年竟然将雷电炼化成了发丝，简直恐怖！

　　“那拿刀的小子反应速度还真是不错，竟然躲开了雷炎的的偷袭。”光头壮汉雷暴洪声笑道。那面容英俊的雷炎则是面无表情，缓缓开口道：“那个拿刀的倒是不足为虑，但是另外一人却是有些难以看透。刚才他目光竟然朝我们这边看了过来，竟然还朝着我们这个方向笑了一下，似乎是发现了我们！”

　　“这不可能，我们有神器‘匿’，而且这里屏蔽规则力量，只要还是君王境界，就不可能发现我们！而且，就算是准帝，也不可能发现我们的！”雷暴断然摇头道。

　　“万事小心，这两个人虽然距离准帝境界还有一段距离，但是也不能小觑。”一直没有说话的雷姬开口道。雷姬是一位美丽无比的女子，但是眼眸之中却是有着一丝说不出的冷意，此时她一开口，顿时雷炎跟雷暴都是点头。

　　说罢，这三人身形渐渐变淡，消失在这棵大树之下。显然是那件神器‘匿’，将这三人的形体掩去了。

　　“朔风，刚才似乎是有两个人的气息。”云飞扬忽然开口道，但是随即又摇了摇头，道：“不对，应该是三个人。”

　　朔风点头，笑道：“几个人都无所谓，但是唯一让我有些担忧的是，他们竟然能够在这个海岛上动用部分规则力量，这就是一个不好的信号！”

　　云飞扬点头，面色凝重，忽然朔风与云飞扬几乎是同时开口，异口同声道：“准帝！”

　　想要成帝，必须得到一缕元始之气，然后凭借着这一缕元始之气打破宇宙桎梏，勘破规则。但是也有很多天赋卓绝的君王，将规则修炼到了极致，但是苦于得不到‘元始之气’，一直不能成帝。但是其实力早已超越一般的巅峰君王，这种君王就被称之为‘准帝’！

　　而此时，雷姬、雷炎、雷暴三人无疑都是准帝，即便是在这神秘海岛，也能够动用一些规则力量。

　　“准帝又怎么样？不过是比一般的巅峰君主厉害一些。照杀不误！”云飞扬撇嘴道，目光瞥了身后一眼，眼中杀意弥漫。

　　“的确，就好比那游龙神君，虽然仅仅是巅峰君王境界，但是凭借着龙帝剑，可以爆发数十倍的战力，估计想要杀准帝也不难。”朔风点头道。

　　准帝一般也就比巅峰君王强大十倍左右。一般的巅峰君主如果有一件下品帝器，就足以与之抗衡了。当然，准帝一旦拿到帝器，那才是宇宙中真正的恐怖存在。大帝之下，几乎无敌。不过帝器实在是太稀少了。茫茫宇宙，大帝不过寥寥几人，估计帝器最多也不过十件左右。

　　“不是还有你这个变态么。打不过，就直接往体内世界一躲，除了大帝，谁还能找到你？”云飞扬没心没肺得笑道。

　　朔风顿时无语，没好气道：“能不能有点出息？”

　　云飞扬一撇嘴，看似无意，但是忽然眼神一转，蓦地纵身一跃，好似一道利箭，“嗖”地朝着不远处掠去，同时，开天刀轰然劈出，一股巨大的刀意透体而出，“轰”的一声，将一棵巨树劈开。

　　“恩？没人？”云飞扬手持开天刀，傲然而立，眼中杀意弥漫。

　　“不是没人，是逃走了。”朔风漫步走来，走到倾倒的巨树旁边，却见地上残留着一滩浅浅的血迹。朔风用食指轻轻沾了一滴，放在鼻尖，轻轻嗅了一下，笑道：“很纯正的血液，其中蕴含着充沛的雷电之力！而且，似乎是往哪个方向逃了！”

　　朔风目光看向远处，而后纵身一跃，好似一只矫捷的猎豹，朝着那个方向追了过去。云飞扬顿时哈哈一笑，也是纵身追了上去。

　　“该死，没想到这小子的刀竟然如此可怕！没有动用规则之力，单凭刀意，竟然就击伤了我！他一定有十倍的巅峰君主战力！”光头壮汉雷暴此时右肩鲜血直流，忍不住骂道。

　　一旁，雷炎面容冷漠，低沉道：“如果仅仅是普通君王，雷帝还要请我们出手？而且刚才我看那小子并未动用帝器！这说明，这小子虽然在规则之力的领悟上没有达到准帝境界，但是在攻击力上，已经达到了这一层次，算是另类的一种‘准帝境界’！雷暴，你最好小心点，别死在这儿。”

　　雷暴重重点头，看向一旁的美艳女子雷姬，道：“雷姬，你直接出手抹杀了这两个小子得了！省的这么麻烦。”

　　雷姬闻言没有说话，但是目光转过，眼底隐藏着一丝冰冷，又似乎隐藏着其他难以名状的情绪。雷炎与雷暴见状，均是沉默。

　　“雷暴，把你的急脾气收敛一下。”雷姬缓缓开口道，声音清脆动人，但是却藏着冷意，“我不会帮住‘刑’做任何事情，所以要杀这两个人得你们自己动手。”

　　雷暴与雷炎均是点头，雷炎白色的头发微微晃动，笑道：“这片密林我们前前后后来了三次了，论地势，我们更加熟悉，所以机会多的是。要杀这两个人，应该不难！”

　　就在雷炎说这句话的同时，朔风伏在一颗巨树旁边，笑着对云飞扬说道：“真是怀恋以前的生活，在亚马孙的热带雨林中的战斗。现在想想都还惊心动魄。”

　　“亚马孙的热带雨林？什么地方？”云飞扬嘀咕道。朔风没有解释，一笑道：“在这片密林之中，我朔风想杀的人，还没有杀不到的！云飞扬，你在这里等着。”

　　说罢，朔风好似一条幽灵，悄无声息的往一旁掠去。云飞扬看着朔风行走之间，竟然没有一丝一毫的声响，而且朔风的每走一步都极为怪异，似乎跟周围的环境完全融为一体。明明是动态的走动，却好似静态的蛰伏，叫人看不出一点不和谐。

　　若不是云飞扬亲眼看着朔风在快速地移动着，恐怕他还以为朔风一直趴在自己旁边的树干上呢。

　　“娘的，没想到这家伙还有这等本事！这家伙简直就是生来就是战斗、杀人的怪物！”


第二十四章 初次交锋

　　朔风好似一条幽灵，在昏暗的密林之中快速的潜行，透过茂密的树叶，捕捉着空气中散发的似有似无的气息，朔风不禁勾起一抹冷笑。

　　矫健的如同密林中的猎豹，朔风忽然静静地匍匐在一片低洼灌木丛中，身上的生命波动开始快速的消散，进入了‘假死状态’，不过朔风的眼眸却是已经明亮，而且嘴角微微上扬，暗中冷笑：“看来终于追上了！”

　　却见数百米之外，雷姬三人静静地在密林中走着。他们在密林中缓步而行，但是身躯却好似虚幻，踩在地面上的杂草上竟然一点脚印都没有。甚至于雷暴那高大的身躯竟然直接从一颗巨树中穿过了过去。

　　忽然，雷姬绝美的脸上闪过一抹疑色，轻语道：“停！”

　　雷炎跟雷暴均是眉头一皱，也是感觉到一丝压抑。

　　“果然，准帝的灵觉太厉害了！我明明没有散发出一丝一毫的波动，但是这三人还是察觉到了一丝不妙！”

　　朔风此时潜伏着，周身一点能量波动都没有，甚至连杀意都被朔风很好的收敛了。但是雷姬三人还是在第一时间觉察到了危险。这就是身为强者的第六感！

　　不过此时雷姬三人虽然觉察到了一丝丝不妙，但是却根本无法发现朔风的位置。

　　“他们应该拥有一件神秘宝物，可以隐藏行迹。”朔风暗道。此时朔风趴在灌木丛中，也是看不到雷姬等三人。不过朔风的灵觉更为可怕，隐约之间似乎是感受到了什么，目光缓缓抬起，不经意间朝着雷姬三人扫去。

　　“谁！”就在朔风目光扫过三人的一刹那，雷炎白色长发飞舞，目光瞬间凌厉了数倍，好似一柄尖刀，朝着朔风的方向扫来。同时，一道凌厉的雷光乍起，“啪”地一声，将朔风潜伏处的灌木从劈成一片废墟。而那片灌木从中，朔风的身影早已消失。

　　“死！”朔风低吼一声，好似猎豹，瞬间穿过无数灌木，化作一道黑影，一脚踩踏在一颗巨树上，凌空跃起，完美的身躯爆发出了可怕的力量，瞬间扑到雷炎面前，猛然跃起，暴喝一声：“破！”

　　朔风此时依旧看不到烈炎三人，这一拳看似朝着一片空地击出。但是实际上，朔风拳风所指，一丝不差地朝着雷炎轰去！

　　雷炎白发飞扬，头发全由雷电构成，银光闪烁。雷炎一指点出，只见一道电芒破空而去，朝着朔风飞去。朔风大笑一声，“蓬”的一拳将电芒砸散，而后身躯一顿，竟然直接从雷炎面前消失了。

　　与此同时，雷姬冷艳的脸上忽然露出一抹异色，娇喝一声：“好胆！”说罢纤细的手指悄然一点，一道白色长剑瞬息凝聚，朝着身侧的虚空一刺。

　　白色长剑全部由雷电规则凝聚而成，这悄然一刺，朔风身形顿时显现，却见那剑尖所指，赫然就是朔风心口！

　　面对三位准帝，朔风竟然放弃攻击了雷炎，转而偷袭雷姬。可谓是胆大包天。

　　“好剑术！”朔风咧嘴一笑，赞叹道，同时身躯一扭，整个人变得恍若无骨，瞬息之间好似一条麻花，扭曲了上百次，诡异夸张到了极致。而后朔风身体一绷，力量瞬间凝聚，好似一道灵蛇，窜到雷姬面前。

　　雷姬面色冷漠，白色长剑蓦然上撩，强烈的规则之力瞬间绽放，竟然比一般的君王在外界施展的力量还要强大数倍！

　　朔风面色一变，没想到这冷艳美女在这海岛之上还能拥有这么可怕的规则之力！这冷眼美女如果到了外界，没有了限制，她所能调动的规则力量到底有多强？巅峰君王的十倍？二十倍？五十倍？朔风有点不敢想象了。这冷艳美女绝对是准帝中的绝顶高手！

　　白色长剑凝聚的规则之力恐怖到了极致，而且这一剑角度极为刁钻，速度也是极快，朔风身躯一顿，猛然后撤，但是还是被长剑撩到了，顿时胸口直接被切开了，鲜血散了一地。

　　“哈哈！”朔风大笑一声，身躯一跃，绕到一颗巨树后面，而后头也不回地溜了，消失在密林之中。

　　“他受了重伤，没有规则之力修复身体，鲜血气味一定会吸引密林中的猛兽，到时候他就麻烦了！”雷炎英俊的脸庞上露出一抹冷意。

　　一旁雷姬脸色没有变化，目光冷冷看着朔风离去的方向，似乎有些疑惑，又有些不安。忽然，雷姬面色一变，低头一看，却见其腰际一块玉坠‘蓬’的一声，化为了漫天齑粉。

　　“匿！”雷炎看到玉坠破碎，顿时惊呼。这玉坠就是能够掩藏行迹的神器——‘匿’！此时，竟然被朔风不知不觉给击碎了！

　　“哼！”雷姬脸上蓦地闪过一抹青气，冷哼一声。

　　“噗！”另一边，光头壮汉雷暴脸上忽然刷白，胸口蓦地出现一个拳印，同时一口逆血吐了出来，好似一道血剑，将一旁的巨树都洞穿了。同时，雷暴的气息瞬间衰弱了下去，整个人一屁股颓然坐地。

　　“快！服下！”雷炎一步走到雷暴面前，将一颗墨绿色的丹药塞进雷暴嘴里。雷暴连忙服下，片刻之后，才缓过气来，惨然笑道：“果然强！”

　　雷姬俏脸之上终于露出了一抹杀意，不过眼眸深处却是闪过一抹异色，缓缓道：“竟然不知不觉中击碎了‘匿’，甚至还把雷暴打成了重伤！”

　　光头雷暴无奈一笑道：“其实他在对雷炎出手时，就对我出手了，他的拳劲极为古怪，打中我之后竟然凝而不发，潜藏在我体内，以一种极为古怪的频率震荡着，让我无法出声。过了几十秒，所以拳劲才瞬间爆发，将我打成重伤！”

　　雷炎听后，面色凝重，银白色的长发无非自动，沉默片刻，才缓缓说道：“好手段！”

　　光头壮汉雷暴此时面色苍白，笑道：“这下子麻烦了，这片海岛压制规则，想要通过丹药修复身体根本不可能，我这次受了重伤，段时间之内根本无法恢复，要成为你们的累赘了。”

　　雷炎淡笑道：“这个无妨！”一旁，雷姬好似没有听到雷炎、雷暴的交流，只是目光遥遥看向朔风消失的方向，良久，嘴角竟然微微勾起了一抹弧度！

　　而朔风此时正快速的穿梭在密林之中，好似一条幽灵，瞬间越过无数巨木，“刷”的一声，绕过一颗巨大的树干，出现在云飞扬面前。

　　“我靠，你小子去干什么了？不会要死了吧！”云飞扬看到朔风胸膛都被切开了，伤口巨大，血流如注，顿时怪叫道。

　　朔风闻言，顿时没好气的骂道：“去你的，你才要死呢！”说罢，朔风深吸一口气，体内世界之力艰难的运转，将胸口的雷电规则缓缓驱除，足足过了十几分钟，雷电规则才完全清除，而地上竟然已经流了一大滩鲜血。雷电之力被清除后，朔风胸口的肌肉顿时开始快速愈合，几个呼吸的功夫，伤口便完全消失。不过由于失血过多，朔风脸色也是微微有些发白。

　　朔风将身上的血迹全部震落，而后耳朵微动，将目光看向了密林深处，脸色微微有些不好看，朝着云飞扬笑道：“似乎，我们被包围了！”

　　朔风话音未落，却见密林深处突然出现了一双幽绿色的眼眸，一头数米高的黑豹正潜伏在一颗巨树树冠下，冷冷看着朔风跟云飞烟灭。

　　“血腥味这么重，果然引来了密林中的猛兽！”云飞扬撇嘴道，同时目光微微扫视四周，嘴里低声道“一二三……四……五……六七八九……十一，十二。竟然有十二头黑豹，嘿，有意思了！”

　　说罢，云飞扬手中开天刀微微发亮，刀意缓缓散发。那些潜伏在周围的黑豹顿时感觉到了云飞扬的杀意，全部跳了出来，森绿的眼眸死死盯着朔风跟云飞扬二人，喉咙间发出了一阵阵地咆哮。

　　“云飞扬，别大意，这个岛上的动物各个都强大无比，单论身体力量，比外界的一些君王都要可怕！”朔风忽然出声道，“而且，豹子竟然群居了，实在有些怪异！”

　　一般来说，豹子是很少群居的。需要群居的生物，变相的来说，永远不会是食物链顶端的存在。因为力量不够强，所以才需要通过群居来增强力量，更好的活下去。

　　“杀了这些黑豹，然后快速离开！”朔风忽然出声，同时目光一冷，纵身一跃，扑到一头黑豹面前。

　　在朔风动的一刹那，所有黑豹都动了，瞬间化作十二条黑影，相互交错，快速的移动了起来。

　　“死！”朔风比黑豹更加矫捷，一下出现在一头一黑豹身侧，单掌一拍，将一头黑豹头颅拍碎，而后猛地躬身，双脚蹬地，整个人好似一头远古暴龙，朝着另外一头猎豹奔去。沿途又拍出两掌，打出三拳，而后身躯一晃，直接来到为首那头黑豹面前，表情冷漠，一指点出，食指好似铁铸一般，直接插进这头黑豹首领眉心。瞬息之间，七条黑豹殒命。而另一边，云飞扬拎着开天刀，纵横捭阖，也是直接将剩下的五头黑豹一一砍杀。

　　“真是无趣，这些黑豹在外界顶多也就是中级君主的层次，一刀一个。”云飞扬手中开天刀滴血未粘，不禁撇嘴道。

　　朔风却是一笑，突然身躯一晃，出现在云飞扬身侧，蓦地一拳击出。却见云飞扬身后的巨树树冠上，竟然还有一头黑豹隐匿着，想要对云飞扬发动攻击！

　　“你少数了一头，一共是十三头黑豹！”朔风笑道。

　　云飞扬眉毛一轩，笑道：“这畜生隐匿的好深！”突然，云飞扬目光一转，却见数百米之外，一道道人影忽然出现，透过密林的丛林，朝着自己这边隐隐逼迫而来。

　　“应该是岛上的居民。”朔风低声道，“我们从另一个方向悄悄退走，不要跟他们冲突。”

　　说话话音未落，却见除却岛上居民的那个方向，身两侧以及身后都是出现了一道道人影。显然，朔风跟云飞扬是被包围了！

　　“两边不是同一个部落的！”朔风忽然道。云飞扬神色微变，说道：“难道我们被卷入了他们的部落之争当中？”


第二十五章 神山令

　　朔风低语道：“先别管这个，我们慢慢退走，不要搀和进来！”

　　这种原始密林中居住的部落一般都很强大，而且很多时候有着很多匪夷所思的习俗，说不定不知不觉中就触犯了人家什么禁忌，被人家给抓过去给用火烧死了或者直接被用来祭祀了。所以，作为外来者，最好的就是不要跟这些部落打交道，两方相互远离。

　　而此时，朔风跟云飞扬对视一眼，均是缓步朝着另一边退避开去。

　　而这两个部落的人也是发现了云飞扬与朔风，其中一个部落中，一位中年男子目光顿时一凝，认出了朔风跟云飞扬。这中年男子就是之前在密林中与云飞扬、朔风相遇过。

　　“刘叔，又遇到了这两个人，上次那个拿刀的毁了我们部落那么多兵器。这次我们这么多人，直接杀了这两个人得了。”苍狼部落的那名年轻人目光阴冷，看了一眼云飞扬，低声跟旁边的中年男子说道。

　　这青年话音未落，云飞扬目光一转，眼神好似一柄尖刀，直接直视过来。那青年顿时面色微变，往后退了一步。但是随即这青年意识到自己的胆怯，顿时恼羞成怒，目光似要喷出火来。

　　“诸位，我等并无恶意，就此离去！”朔风朗声道。同时一把抓住云飞扬，摇了摇头，朝着苍狼部落那中年男子那一方走去。

　　一时间，整片密林都是一片寂静，只留下了密林中朔风跟云飞扬脚踩地上枯枝败叶的声音。

　　“谁！”就在此时，苍狼部落中，忽然传出一声暴喝，却见一名极为壮实的男子身躯缓缓瘫软，在其后背，赫然插着一柄短刀。

　　这一声暴喝，就好似导火索一般，瞬间点燃整个密林！

　　“杀了铁梧部落那帮杂碎！”苍狼部落中顿时有人怒吼道，同时一跃而起，朝着铁梧部落冲去。

　　顿时两个部落所有的人都是狂吼着跳跃了起来，朝着对方冲去。苍狼、铁梧这两个部落前来的人，足足有三四百之数。而且这些部落的土著个个都强大无比，肉身堪比外界的君主，出手又狠又准，且迅捷无比。

　　只见苍狼部落的一个高大男子一步跃起，好似猎豹一般，猛然掐住铁梧部落一名男子咽喉，而后大吼一声，双手一撕，竟然将那男子直接撕裂。顿时滚烫的鲜血散了一地，内脏都散落了。而这高大男子沐浴着敌人的鲜血，好似来自地狱的魔神一般，大吼道：“铁梧部落的杂碎，全部死吧！”

　　这名高大男子极为威猛，朔风略一估测，觉得这男子的肉身恐怕跟外界上位君主都有的一拼。此时这高大男子杀入人群，顿时犹如狼入羊群，肆意纵横，转眼之间，就杀了四五人。

　　“离穷，回来！”苍狼部落的首领，那个‘刘叔’面色一变，大吼道。但是一切都晚了，只见离穷还在肆意杀戮，高大的身躯洒满了鲜血，好似魔神，但是忽的背心一凉，却见一柄长刀自其后背贯入，而后从其胸膛透出！

　　“离穷，你也有今天！”一名青年男子在离穷身后，神色疯狂，大吼道，而后猛然抓住长刀，猛然一劈，将离穷高大的身躯从肩膀处，直接劈开了。

　　“哈哈哈哈，父亲啊，儿终于为你报仇了！”这青年神色疯狂，仰天大笑。而此时，离穷虽然被劈成了两半，但是其生命力太过强大了，竟然还没死，一双虎目怔怔看着那青年，似乎在回忆自己什么时候杀过这青年的父亲。

　　离穷死去，苍狼部落的汉子们顿时红了眼。这高大男子离穷虽然脾气暴虐，但是对自己部落的人却是极好，而且作战勇猛，跟部落中很多汉子都是生死之交。此人一死，苍狼部落的汉子们顿时杀红了眼。战局一时间，更是惨烈异常。

　　而此时，朔风与云飞扬静静地呆在一旁，冷眼看着。此时，朔风跟云飞扬都是不敢动弹。因为这些部落土著各个都异于常人，灵觉敏锐的可怕。朔风但心自己跟云飞扬只要稍有动弹，就极可能引起这些土著的敌意。到时候如果两个部落的人都把自己当做敌人，那可就悲剧了。

　　“静观其变！”朔风暗中传音道，云飞扬耸了耸肩，无奈道：“怕个毛线，谁敢上来，直接砍翻。”

　　不过云飞扬话虽然嚣张，但是却依旧没有做出什么过分的举动。

　　但是事与愿违的是，一道白光忽然从朔风身后的密林中激射而出，朔风眉毛一轩，身形一侧，躲了开去。

　　但是这道白光的目标似乎根本就不是朔风，朔风侧身躲过后，白光去势不缓，“噗嗤”一声，入没一名青年后脑。这青年，正是苍狼部落中那个两次说要杀了云飞扬的青年！

　　“额……”青年身躯一震，艰难的转身，发现了身后的云飞扬，目光之中顿时流露出一抹恨意，随即缓缓倒地，不再动弹。

　　“离剑！”苍狼部落的刘叔暴喝一声，一步跃起，一双眼眸露出森然杀意，怒吼道：“你们欺人太甚！”

　　朔风与云飞扬均是眉头一皱，云飞扬将开天刀横于胸前，冷笑道：“我只说一次，我没有出手。”

　　“哈哈！”那刘叔大笑一声，身躯一晃，朝着自己的对头猛然拍出一掌。这一掌，那个‘刘叔’的掌心，光华一闪而过。其对手看到这抹光华，脸色顿时大变，想要后退。

　　“死吧，铁折！你我的恩怨，今日分晓！”刘叔大吼一声，纵身一跃，追上那铁折。铁折一咬牙，一掌拍出。两掌相交，刘叔身形稳如山岳，而那铁折则是面色惨变，如同断线风筝，倒飞出去，倒地之后便直接瘫软在地，爬不起来。

　　那刘叔一掌败敌，顿时长啸一声，声若龙吟，纵身一跃，便朝着云飞扬扑来，同时嘶吼道：“本不想暴露实力，但是你杀了我唯一的侄子，今日不杀你等，决不罢休！”

　　这刘叔行动之间，掌心的光晕越发的明亮，朔风定睛一看，那些光晕竟然似乎是一道道极其细小的符文！

　　“好奇怪的能量！”朔风心头一惊，不敢大意，而云飞扬却是哈哈一笑道：“来得正好，云大爷早忍你很久了！”

　　只见云飞扬的刀上，毁灭规则的气息隐隐流转，显然实力比之前又进步了一些。云飞扬一刀劈出，毁灭规则夹杂着可怕的刀意，形成了一道刀罡，蔓延出去三四米长，刀罡所过之处，巨树直接齐中折断，纷纷倾倒。

　　而那刘叔则是面色泛冷，掌心的符文光晕蓦地大涨，好似两团火焰，竟然单手朝着云飞扬的开天刀抓了过去。

　　“符文之力！刘景他竟然掌握了符文之力，成为了部落中的长老！”铁梧部落的人此时看到刘景掌心符文之光弥漫，顿时全部骇然，为首的那铁折脸如金纸，好似烂泥一般，瘫软在地，此时颤声道：“他掌握了符文之力，我们不是对手。把神山令给他们，然后我们退，速退！”

　　铁梧部落的人闻言，均是面色惨然，其中一敦矮青年一脸憨相，扑到铁折面前，放声哭道：“爸，你，你流血了！我背你回去！”

　　“哈哈，二傻，父亲老了，不想走了！”铁折大笑一声，从怀中摸出一块血色令牌，眼神之中露出一抹复杂神色，而后大喝一声，奋力朝着密林深处丢去。随即铁折目光凌厉，喝道：“傻孩子，你给记住，永永远远都给我站着做人！”

　　说罢，铁折脖子一歪，就此气绝。

　　而那憨厚青年正是那日朔风跟云飞扬在海边遇见的，似乎脑子有些迟钝。此时被铁折一喝，更是一个机灵，脑海之中轰然一震，一片空白，呆在了当场。

　　“二傻，走了！”一名中年男子叹息一声，拉起敦矮青年。敦矮青年却是没有回应，中年男子还要再拉，却见敦矮青年猛然一甩手，竟然一下将这中年男子震退了数步。

　　只见敦矮青年神色迷茫，看了一眼地上的铁折，而后头也不回的一头扎进了密林之中。中年男子面色微变，想要追上去，但是敦矮青年速度竟是极快，转眼之间就消失在了密林深处。无奈之下，中年男子只得叹息一声，将铁折背起，而后大吼一声“苍狼部落的人，神山令已经交出去了！你们不要太过分！”

　　苍狼部落的其他人早在铁折丢出神山令的一瞬间，就全部退了开去。毕竟，在这片密林之中，若非不得已的斗争，各个部落都是舍不得族中勇士陨落的。

　　苍狼部落缓缓退去，铁梧部落的中年男子直接迈开步子，大步朝着密林深处走去。铁梧部落的众人均是神色黯然，缓缓朝着密林深处退去。而那苍狼部落的众人一个个严正以待，待得铁梧部落的众人退去后，才爆发出了轰然大笑，而后朝着铁折临死前抛出神山令的方向寻去。

　　而此时，云飞扬跟苍狼部落的刘景已经战到了一起，刘景掌心有符文光泽流转，顿时一双肉掌竟然堪比神器，虽然不敌云飞扬的开天刀锋利，但是也足矣对云飞扬产生威胁。

　　这些部落中，普通的男子可以媲美下位君主，稍微强壮些的可以媲美中位君主，而部落中真正的勇士都是可以媲美上位君主的。至于部落中最为强大的长老，每一个都掌握了符文之力，足矣媲美巅峰君主、准帝境界，甚至达到帝境！

　　而此时，这刘景就是勉强达到了准帝的境界，不过比云飞扬还是要差了一筹。要知道，云飞扬的刀，曾经劈向大帝！

　　刘景以为自己掌握了符文之力，加上部落中的十几位勇士，对付云飞扬应该绰绰有余，但是却没有想到云飞扬竟然如此厉害。隐约之间，竟然将自己压制了。而另一旁的朔风，似乎比云飞扬要好厉害一些。一时间，刘景毫不后悔。

　　“刘叔，神山被那傻子抢走了！”突然一名苍狼部落男子高声叫道。

　　“该死！”刘景怒喝一声，到了此时，再也无心恋战，想要脱身，去追杀那敦矮青年。但是云飞扬却如何能肯？就在刘景分神之际，云飞扬手中开天刀蓦地光华大盛，“刷”的一刀，朝着刘景劈去，锋利的刀意透体而出，将地面都犁出了一道沟壑。

　　刘景大叫一声，身躯一侧，但是肩膀依旧被切开了一道可怕的伤口。

　　“走！”刘景拼着受伤，终于摆脱了云飞扬的刀。而后猛然一纵身，钻进了密林之中。

　　“嘿！”云飞扬收刀而立，看着刘景消失，脸上闪过一抹冷笑。而朔风则是摇了摇头，笑道：“这片岛屿处处透露着诡异，刚才那中年人施展出来的奇异力量似乎并不比君王的规则之力差！说不定他们部落之中就有比他更厉害的存在。我们还是小心为妙！”

　　云飞扬点头，随即将目光投向了远处，朔风见状也是微微一笑，目光之中透露着冷意，冷笑道：“刚才暗算了我们，现在竟然还敢来！”


第二十六章 兽潮

　　原始部落中的土着大多凶残，几近野兽，一旦动起手来，绝对是生死不管，血肉横飞。而此时，这片密林中原先就留下了十几头黑豹的残尸，之后苍狼、铁梧两个部落火拼，更是留下了一地尸体。此时密林之中，血腥之味浓烈异常，显得冷酷而又诡异。

　　但是，更冷酷却是朔风的眼神。

　　朔风目光所及，密林深处，三道人影从一棵巨树后面缓缓走出。赫然便是雷姬、雷炎、雷暴三人。

　　“好胆！”朔风没有多说，只是说出了这两个字，云飞扬也是咧嘴一笑，眼中有着说不出的冷意。

　　满头白发的雷炎面色如常，完全由雷电构成的银发随意飘荡，良久，雷炎缓缓开口道：“没有想到你们两个竟然这么强。”

　　朔风与云飞扬没有说话。雷炎继续说道：“你们很强，有资格跟我们合作。”

　　“合作？”朔风眉毛一轩，没有说话，但是一旁云飞扬却是不干了，哈哈笑道：“什么？我没听错吧？你要跟我们合作？哈哈，也行，先让我宰了你们三个，咱们再来谈合作的事情。”

　　说罢，云飞扬开天刀一亮，一步向前走出。密林之中，气机顿时一凝，空气都似乎被凝固了，化作了一团巨大的琥珀也似。

　　“哼！”突然，一声娇哼在密林中响起，顿时凝滞的气机轰然破碎，云飞扬一步迈出，又停了下来，一只脚停在了空中。

　　“嘿，娘的，有点意思！”云飞扬目光转向冷艳貌美的雷姬，眼眸之中闪过一抹异色，嘿嘿笑道，“现在，咱们可以谈合作的事情了。”

　　“这片岛屿，乃是创世神山，蕴藏着宇宙中成为大帝的契机。”雷炎缓缓说道。云飞扬与朔风均是眉头一皱，朔风开口道：“这一点我们知道。你这点情报似乎没有任何价值。”

　　“你！”光头壮硕的雷暴顿时气急，怒喝一声。但是一旁雷炎随即出手制止，将雷暴压了下来，而后微微一笑道：“当然，要合作我们肯定要拿出诚意。”

　　“要进入神山，需要‘神山令’，我们这里有！”雷炎笑道，单手一挥，两枚血色令牌破空而去，快如闪电，但是在飞临朔风跟云飞扬面前时，却是轰然一震，凌空停了下来，缓缓落入朔风跟云飞扬的手心。

　　“哦？”朔风接过令牌，只觉得这令牌入手颇沉，其他并无奇异之处，暗道一声奇怪，随即抬头看向雷炎，道：“说吧，想怎么合作？”

　　雷炎闻言顿时一笑，道：“进入神山之后，会遇到很多高手，我希望咱们可以相互守望。”

　　“就这么简单？”朔风眉头一皱，目光扫过雷炎，最终将目光落到了雷姬身上。朔风知道，这三人中，这个冷艳的女人实力最强，也是首领。

　　“就这么简单！”雷姬突然一笑道，顿时整个世界都似乎变得明亮了。

　　“这个女人也会笑？”云飞扬看到雷姬一笑，顿时有些诧异，怪异道。朔风闻言顿时无语，将目光锁定雷姬，突然之间也是觉得这个冷艳的女人笑起来竟也是别有一番风情。不过朔风随即收拢心神，说道：“没问题，你我本无大仇，能够合作，化干戈为玉帛，自是最好！”

　　雷姬微微一笑，道：“如此，最好！”说罢，与雷炎、雷暴三人缓缓朝着密林深处退去，只是在临走之时，雷姬忽然遥遥说道：“对了，这些部落中，有强大的存在，甚至可以媲美大帝！你们可别死了！”

　　说着，三人的身影已经消失在密林深处。

　　“嘿，你不会真的想跟这三个人合作吧？”云飞扬把玩着手里的神山令，笑道。朔风朝着雷姬退去的方向看去，不禁笑道：“为什么不呢？最后走的时候，那女人跟我灵魂传音，说了一句话。你猜是什么？”

　　“哦？”云飞扬目光一亮，来了兴致，问道：“是什么？”

　　朔风一笑道：“她说她要杀了雷帝！”

　　云飞扬顿时一愣，随即好似听到了最可笑的笑话，捂着肚子，拍地笑道：“这尼玛你也信？”

　　朔风面色一正，故作正经道：“我信。”

　　“我日！”云飞扬从地上爬了起来，笑道：“信不信都无所谓，等我们实力再进一步，一切阴谋诡计都是虚妄！”

　　“哈哈！”朔风这才大笑道，而后与云飞扬一道，走进密林深处。

　　而此时，密林深处一名低矮壮实的青年正抓着一枚红色令牌，在密林中快速奔逃着。

　　“父亲！父亲他……死了！！”青年眼中闪过一抹痛苦，带着一丝迷茫，满脸都是泪痕。忽然这青年眼中闪过一丝清明，整个人在那一瞬间，似乎也有了一丝脱胎换骨的味道，哭道：“我是铁牛，是铁折的儿子！”

　　但是随即铁牛眼中的清明有消失了，再次变得浑浑噩噩，没有了神采，只是抓着猩红色令牌快速的在密林中穿行着。

　　铁牛身后，苍狼部落的刘景等人面色凝重，一言不发，跟在铁牛后面，紧追不舍。

　　“该死！”刘景此时右肩被绷带紧紧包裹着，面色阴沉，看着铁牛消失的方向，咬牙切齿道，“小畜生，这次抓到你，不把你碎尸万段，绝不为人！”说着怒气上涌，又牵动了云飞扬留下的伤口，顿时疼的眉头紧皱。

　　铁牛天赋异禀，天生就是力大无穷，即便是朔风也只能微微胜之。此时铁牛再密林之中极速奔行，当真好似一头猛虎，快如闪电。即便是掌握了符文之力的刘景一时间竟也追之不上。

　　突然，密林深处蓦地传出一声可怕的嘶吼声，瞬间爱你传遍了整个原始密林。朔风与云飞扬听到这吼声，均是面色一变，云飞扬眉头一皱：“好可怕的威压！难道是帝境的蛮兽？”

　　这一生兽吼，顿时好似一团烈炎，瞬间点燃了整个山林，一时间无数潜藏在密林中的野兽都是陷入了惊慌，嘶吼连连，成群结队的开始逃窜。

　　“不好，是兽王出来觅食了！”朔风忽然道。一片原始密林就是一条巨大的食物链，处在最尖端的存在数量极其稀少，但是却是森林的主宰者，把整个森林当成饲养场一般！

　　而此时，这片原始密林食物链最顶端的那位存在即将出来觅食！

　　“速走！”朔风朝着云飞扬低声道，同时一跃而起，跳上树冠，却见远处成片的树木剧烈的摇晃着，不断地倾倒，好似一道水纹，朝着自己这边扩散而来。朔风知道，那个方向有着兽潮，而且正在朝着自己迫近！

　　“我们退避，朝着神山走！”朔风大喝一声，朝着远处巍峨的神山急掠而去，云飞扬哈哈一笑，道：“云大爷的人生，总是有这么多波澜！”

　　这片密林看似平静，但是其中到底蕴藏着多少凶险，朔风此时才有了一些认识。无数的猛兽烈禽不断嘶鸣，怒吼连连，形成了一道洪流，所过之处，巨石崩碎，树木折断，无数弱小的野兽直接被踩踏成了肉泥。

　　朔风跟云飞扬一路潜行，遇到避不开的兽流二人便不再掩饰，直接展开屠杀，一路劈开兽潮。不过渐渐地，朔风发现这片密林之中，似乎不仅仅存在着一头兽王！！

　　就兽潮而言，似乎发源地有着好几个方向。也就是说这几个方向的尽头，各自有着一头兽王！

　　只见一头三四米长的灰色身影冲天而起，化作一道乌光，从极远处激射而来。朔风定睛一看，却是一头羽翼杂乱不堪的秃鹫。只见这极为丑陋，一双眼眸中透露着残忍，目光一扫，忽然化作一道闪电，钻入密林之中，尖锐的好似锥子一般的喙闪电般啄进一头猛虎的透露中，猛虎哀嚎一声，仰天栽倒，随即这头秃鹫便开始肆意撕扯猛虎尸体，片刻之后，猛虎竟已经只剩下了骨架！而后这头秃鹫便再次冲天而起，朝着下一个猎物看去……

　　一只秃鹫，一只白色巨猿，一条斑斓巨蟒，一只漆黑云豹，这就是这片密林食物链最顶端的存在！

　　而此时，朔风跟云飞扬隐在密林之中，快速的逆着兽潮，朝着神山潜行。但是，忽然那秃鹫猩红的目光猛然一转，看到了云飞扬。随即，这头秃鹫直接化作一道乌光，横越过数十公里，来到云飞扬身后。

　　“滚！”云飞扬怒吼一声，一道凌厉的刀光冲天而起，劈向了那秃鹫。秃鹫嘶鸣一声，铁铸般的利爪骇然一抓，竟然‘蓬’的一声，将云飞扬的刀罡抓碎，黝黑的利爪上竟然只出现了一道浅浅的刀印子！

　　不过云飞扬这一刀似乎也是引起了秃鹫的疼痛，秃鹫怒鸣一声，再次加速，瞬息之间，便追上了云飞扬，铁铸般的利爪悍然抓向了云飞扬后心。云飞扬手中开天刀往后背一横，挡下了秃鹫这一抓。同时云飞扬开天刀翻转，还了一刀，劈在了秃鹫小腿上。秃鹫大意之下，被云飞扬一刀得手，猩红的眼眸中顿时流露出了杀意。

　　云飞扬跟朔风见此事行迹暴露，当下也不隐藏，直接跳上树冠，开始狂奔。而那秃鹫似乎是恨上了云飞扬，不停地朝着云飞扬攻击。这秃鹫实力强大无比，已经是准帝境界，甚至单凭肉身还隐隐压制云飞扬一些。但是云飞扬却是不管，身躯一震，猛然停了下来，浑身都弥漫着毁灭杀意，怒吼道：“娘的，还有完没完？还真以为老子好欺负！”

　　说罢，云飞扬凌空折返，一刀悍然劈出，直取秃鹫脖颈！


第二十七章 原来如此

　　dangr这只秃鹫肉身实力比准帝境界还要高上一些，而且大半个身躯都被一条条符文覆盖。这些符文好似天生就被刻在了秃鹫的身上，秃鹫此时遇到危险，顿时一条条符文开始发出光华，凝聚出了一股奇异的力量。

　　朔风见状，顿时面色微变，似乎是感觉到了一丝丝极为熟悉的力量！顿时闭起眼眸，陷入了沉思，片刻之后朔风睁开眼眸，若有所悟，目光死死盯着那秃鹫，想要从它身上再次发现一些什么。

　　而那秃鹫气息顿时大涨，猛然一展翅，双翅一振，“轰”的一声，拍在云飞扬的开天刀上，云飞扬顿时面色一震，手中开天刀竟然几乎抓拿不出。而那秃鹫更是趁机欺近，铁铸般的利爪凌空一撕，朝着云飞扬头颅抓来。

　　朔风神色一动，不过依旧没有动手。云飞扬有自己的骄傲，如果面对这种程度的对手，自己还要出手的话，云飞扬必然会不喜。当然，面对雷帝那种存在，朔风哪怕是身死，也必须出手，与云飞扬共同面对强敌。

　　“好家伙！”却听见云飞扬大喝一声，手中开天刀再次弥漫出毁灭规则，而后弯刀上扬，“叮”的一声，准确无比地斩在了秃鹫利爪上。秃鹫仰天嘶鸣，声音可裂金石，通体都亮起了一道道符文之力，同时，云飞扬好似一道流星，被砸进了地面之中。

　　“哈哈，再来！”云飞扬的身影从密林中冲天而起，眼中毁灭之意越发的浓烈，整个人气息竟然隐约攀升了一些。朔风见状顿时赞叹一声：“厉害，随时随地都能有所领悟，有所突破，这才是真的天才妖孽！”

　　云飞扬此时竟然又有突破，实力又精进了一些，不过对面这头准帝境界的秃鹫，依旧还是处在了下风。

　　不过就在云飞扬跟秃鹫交手的时候，其他几头兽王也是注意到了这边，竟然全部朝着这边赶来。

　　“人类！”一道充满杀意的灵魂波动突然在朔风脑海中响起，朔风猛然抬头，却见一头白色巨猿从极远处横冲过来，所过之处，坚固无比的巨树都是直接被撞断了。而另一侧，一条巨蟒贴着地面好似一道闪电，瞬间越过无尽密林，来到朔风面前。

　　“竟然有这么强的人类在这里，看来这次狩猎有意思了！”一头通体乌黑的云豹出现在数千米之外，幽绿色的目光透露着冷意。

　　“你们最好离我远一点，这个拿刀的小子是我的猎物！”那秃鹫一边跟云飞扬对敌，一边灵魂传音道。云飞扬气极反笑，哈哈道：“你这没毛鸟，今天云大爷烧烤了你！”

　　朔风淡然一笑，道：“各位，你们想跟我动手？”说罢，朔风掌心竟然出现了一条条纹路，隐约之间竟然透露出了一条条符文之力！

　　“恩？通晓符文之力！你是人类的长老？”白色巨猿突然开口道。其余几头兽王均是神色一凛，透露着凶光的兽目隐约透露出一丝忌惮。

　　朔风淡淡一笑道：“我不是什么长老，但是我劝你们最好别动手！”说罢，朔风手掌心的符文之力竟然开始慢慢融入朔风体内，与此同时，朔风整个身体都是散发着一股强烈的符文力量，这种符文力量竟然是从朔风的体内传出来的。

　　“骨纹！他竟然将符文融入了骨骼之中！”白色巨猿失声道，眼眸之中透露出一抹前所未有的精芒！

　　要知道，修炼符文之力，分为了无数个等级，最初等的将符文凝聚在体表，而且只有一小部分，就如同那刘景。稍微厉害一些的，将符文之力渐渐地覆盖全身，覆盖面积越大，实力越强，一般人族实力强劲的长老都能做到这种地步。而真正的高手，则已经将符文融入了骨骼之上！比如那秃鹫，将符文已经初步融入了骨骼，虽然只有双爪，嘴喙两个地方，但是实力也已经很恐怖了。

　　而这白色巨猿也仅仅是将符文融入了双手双脚的骨骼上！其他几头兽王也仅仅将符文融入了部分骨骼之中。

　　此时，朔风竟然浑身的骨骼都透露着符文之力！

　　“哈哈，朔风你小子什么时候也领悟了这些土著的力量？”云飞扬哈哈一笑，一刀将秃鹫逼退，而后凌空一跃回到朔风身侧，目光一扫，嘿嘿一笑，看向四头兽王。

　　朔风却是目光深邃，看向那神山，叹息道：“云飞扬，我忽然觉得我们外界的修炼之法似乎是走了错路了。”

　　“你看这座岛屿，有规则压制，君王来到这里，实力就收到了限制！而修习这种符文之力的人，以自身为重，走到哪里力量都不受限制。云飞扬，你说是不是？”朔风轻声道。

　　云飞扬闻言神色一变，不过随即云飞扬哈哈一笑道：“朔风，你这话虽然不错，不过你要知道，万法皆通！你看我这柄开天刀！”

　　只见云飞扬将开天刀一横，放到朔风面前，斑驳不堪的刀体上便开始弥漫出一股股毁灭规则的力量。

　　“这片岛屿压制规则之力，但是我还是能够动用规则之力！所谓的压制，不过是一个笑话！如果我够强，终有一天，可以打破这种压制！”云飞扬目光之中透露着一股坚定神色。

　　朔风闻言神色一震，缓缓点头，道：“说得对，倒是我走入了偏门。”

　　“诸位，不想死的话，就退走吧！”朔风忽然将目光扫向这四头兽王，微笑道。领悟了符文之力，朔风此时的实力早已经超越了这些准帝级别的兽王，达到了准帝中极为高深的境界。

　　“人类，你实力达到这等境界，我知道你的野心，你一定是要进入神山的。不过你要小心，神山中有比你强大的存在！”白色巨猿看了朔风一眼，随后转身入没山林之中。其余几头兽王也是纷纷转身，渐渐消失。

　　“比我还要强大的存在？将符文融入了灵魂的存在？”朔风呢喃自语道。修炼符文，最粗浅的是将符文刻在表皮，登堂入奥的是将符文融入骨髓，极高深的境界是将符文融入灵魂！

　　不过朔风并不打算一直修炼符文之力。因为朔风也有自己的修炼之路。朔风的体内世界才是朔风修炼的根本！

　　朔风坚信终有一天，自己的体内世界能够大成，自己能够成为创世神一般的存在！而现在，朔风通过观看那秃鹫的符文之力，似乎隐约之间找到了一丝修炼的契机。

　　“云飞扬，帮我护法！”朔风说吧，随即闭起双目，进入了自己的体内世界。而云飞扬则是一撇嘴，嘀咕道：“你妹的，又要老子帮你护法！”不过说归说，云飞扬还是拿着开天刀神识幅散开去。

　　却见朔风的体内，暗金色的骨骼上，一道道神秘的闪电符文好似一种神秘的文字，悄然附着，散发着微弱的光晕。同时，朔风心神一动，控制一丝丝世界之力缓缓流转，注入这些符文之中，顿时这些符文都是豪光大盛，散发着一道道奇异的能量波动。

　　朔风暗道：“以世界之力催动符文之力，竟然演化出了另一种奇异能量。这世间修炼之法，真是奇妙无比，似乎又暗合某种玄奥。”

　　世界之力促动符文，引发了另一种奇异能量，这股能量似乎极为虚无缥缈，朔风似乎是发现了一片崭新的修炼之路，越发的沉迷进去了。一时间，不停地催动世界之力，注入符文之中。那种奇异能量似乎在不断地流转，不断地演化着天地间至高的神秘玄奥。

　　渐渐地，外界，朔风的身体上忽然冒出一团奇异能量。紧接着，这团奇异能量气息一变，化作了一股炽热的火焰，将方圆数百米的巨树全部焚毁，化为灰烬。云飞扬面色一变，目光之中透射出一股可怕的精光，疑惑道：“火之规则？”

　　在紧接着，朔风周身的火焰猛然熄灭，化作一团飓风，将满天灰烬席卷而起，化作一条巨大的乌云。

　　“风之规则！”云飞扬神色再变。又见狂风不止，一股湿润气息凭空产生，顷刻之间，满天暴雨，倾盆而下。

　　“水之规则！”

　　最终，暴雨之后，雨水积淀，大地泥泞，一股泥土的芬芳缓缓散开，一股土之规则的气息隐隐弥漫。云飞扬面露疑惑之色，感受着周围的土之规则气息，疑惑道：“那一团能量，现实化为火之规则，然后变为风之规则，再接着有化为了水之规则，紧接着又变成了土之规则！”

　　云飞扬话音未落，却见朔风周围原本已经被火焰焚毁的大地上，忽然露出一点翠绿，一棵绿色嫩芽悄然破开泥土，缓缓冒出尖牙。这一瞬间，朔风周围数百米，都好似被一股生机笼罩。

　　“生命规则！”云飞扬面色再变，好似看到了什么不可思议的事情，惊呼道。只见那细小嫩芽以肉眼可见的速度快速生长着，同时，朔风周围的地面上，一棵接着一棵嫩芽破开泥土，茁壮成长。在生命规则之力的笼罩下，这些嫩芽以骇人的速度成长着，短短几个呼吸的功夫，一片崭新的密林便出现在了云飞扬面前！

　　“乖乖，这是神迹啊！”云飞扬赞叹道。但是随即，周围的生命规则气息一敛，一股充满了毁灭气息的能量凭空产生。云飞扬面色一滞，失声道：“毁……毁灭规则！竟然是毁灭规则！”

　　只见这股毁灭规则刚一出现，这方圆数百米的巨树纷纷枯萎，快速的衰败下来，转瞬之间，所以巨树全部化为了枯木，又过片刻，这些枯木都变得灰败，一阵微风吹来，竟而化作了漫天碎末，消失于天地之间。

　　再接着，云飞扬面前时空转换，之前所以的场景竟然好似浮光掠影一般，往后倒退。巨树从枯萎到旺盛，再到变成嫩芽，回归到泥土之中，片刻之后，再次回到朔风最初闭起双眼的那一刹那。

　　“时间规则，空间规则！”云飞扬缓缓道。

　　与此同时，朔风双眸一睁，长长吐出一口气，眼中多出了一抹喜悦之色，笑道：“原来如此！这就是至高规则——元！”


第二十八章 上神山

　　只见朔风单手一招，体内世界之力流转，掌心骨骼上的符文烙印隐隐发亮，而后一股奇异的能量波动弥散开来。

　　“至高规则——元！”朔风目光发亮，却见这团规则之力轰然一震，化为地风水火、时空，生命毁灭八种规则。这八种规则每一种都好似一条细小的游龙，围绕着朔风手掌游动。

　　朔风看着掌心的八种规则，良久，轻叹一声：“这八种规则毕竟还是我体内宇宙的规则，隐约之间还是受到了本原宇宙的压制。在它们足够强大到可以跟本原宇宙抗衡之前，还是不堪大用。不过至高规则——元却是不受压制。这样一来，倒也算是一大助力。”

　　此时，朔风体内的八大规则还是受到本原宇宙的压制，施展不开来。不过由世界之力经过符文催发的至高规则——元，却是不受压制。这样一来，朔风就成了这片宇宙中迄今为止唯一一个掌控了元之规则的人！实力自然又是大进了一步！

　　“云飞扬，我们去那神山瞧瞧。”朔风将元之规则收回掌心，目光锁定这座神山，透露出一抹期待。云飞扬大笑道：“没想到你小子又突破了，我现在都完全看不清你的实力了！”

　　说罢，朔风与云飞扬直接化作流光，朝着远处的神山飞去。朔风与云飞扬消失之后，密林之中，一位老者凭空出现。这老者看着朔风消失的方向，忽然嘿嘿一笑道：“有意思的小贼，竟然在体内衍生了天地烙印，并且领悟了‘分元’的道理。有意思，说不定等这小子领悟了‘归元’之道，还真能闯出一片世界！”

　　这老者，赫然就是当日在宇宙边荒扬言要朔风做他女婿，并且暴揍了朔风一顿的。直到现在，朔风脸上的两个黑眼圈都还没消掉呢。

　　朔风观看那秃鹫施展符文之力，无意之间联想到自己体内的骨骼上似乎也有符文，略一尝试，竟然无意之中得到了元之规则，并且领悟了‘分元’之道！

　　所谓‘分元之道’，就是将元之规则一分为八，化为地、风、水、火、时间、空间、生命、毁灭八大规则。实力较之以前，暴增了十余倍。此时已然达到了准帝中极为高深的境界。当然，朔风很清楚，此时的自己比之真正的大帝，还是大大不如。所以，朔风越发的向前去神山，说不定还能再次提升实力！

　　神山，是这片岛屿最神秘的的地方，也是整个杀戮海最神秘的的地方。无尽岁月以来，不知道多少巅峰的君王想要游过杀戮海域，达到神秘海岛，竟然进入神山，求得那无上机缘。能有所成者，寥寥无几，不过一旦功成，无一例外，都成了宇宙中的至强存在——大帝！

　　比如现有大帝中，就有两位是通过神山成帝的！

　　此时，朔风与云飞扬已经来到了神山脚下。神山一片荒芜，通体光秃秃的，无数的神秘力量弥漫在神山之上，看上去五颜六色，光彩流转，如梦如幻。而此时，神山脚下已经来了好几位客人。

　　其中雷姬、雷炎面色冷酷，立在一旁，而那光头壮汉——雷暴却是不知所踪。在雷姬、雷炎的另一侧，一名光头男子赤裸上身，壮如魔神，面露凶光，目光微微扫视雷姬、雷炎，嘴角顿时勾起了一抹狞笑，嘿然道：“雷姬，这一次，一定要你屈服于我！”

　　这光头男子身后，零零散散站着三人，这三人有一名老者，两个中年男子。不过无一例外的是，这三人各个都是高手，尤其那位老者，神色淡然，双目微闭，但是偶尔目光开阖之际，却是透射着一股让人心颤的光芒。

　　“苍狼，此番我若功成，定杀你一族！”雷炎白发飘荡，眼中杀意迸发，盯着苍狼，咬牙道。那光头男子苍狼却是不屑一笑道：“小子，你最好小心一点，不然我不介意送你去跟你那兄弟见面！”

　　“哼！”冷艳貌美的雷姬冷哼一声，目光泛冷，看了一眼苍狼。苍狼嘿然一笑，没有说话。

　　而距离雷姬等人数百米远的一块光秃秃的岩石上，一名白袍男子背负一柄长剑，傲然而立，似乎与世隔绝，外界的一切都跟此人无关。而此人眼中，唯有神山的最高峰！

　　“好一个剑客！”朔风看到此人，顿时心头微微一凛，从此人身上感受到了一股浓烈的剑之规则的气息！

　　“铁梧，你还敢来？”忽然，苍狼冷笑一声，却见一柄黑袍老者带着两名黑袍人，漫步走来。这老者面容冷峻，听到苍狼的话，白眉一轩，冷言道：“听说刘景杀了我的玄孙铁折。”

　　“哈哈，你的子孙实力不行，怪不得别人！”苍狼哈哈一笑，狂傲无比。铁梧面色不变，只是略一点了点头，而后便带着身后两人直接迈开步子，朝着神山缓缓走去。

　　待得铁梧三人走进神山的一刹那，一股奇异能量突然降临，将这三人包围，而后光华一闪，消失在了众人面前。

　　铁梧三人消失后，那苍狼带着身后三人朝着神山进发而去，在进入神山的一刹那，苍狼略一回头，看了朔风跟云飞扬一眼，而后才消失在众人面前。

　　“记住我们的约定！”雷姬看了一眼朔风，突然灵魂传音道，而后跟雷炎一前一后，往神山深处走去。朔风闻言微微点头，而后朝着云飞扬喊道：“我们也走吧。”

　　云飞扬看了一眼远处傲然而立的白衣剑客，撇了撇嘴，骂骂咧咧道：“干，比我还能装逼！”而后拎着开天刀大大咧咧、吊儿郎当地朝着神山走去。

　　当朔风第一步跨进神山的一刹那，忽然一股奇异能量将朔风跟云飞扬分别包裹，而后朔风身躯一震，便感觉周围时空流转，随后朔风凭空出现在了一块巨石之上。与此同时，一股比外界还要猛烈数倍的规则压制笼罩到了自己身上！同时还有另一种压制降临，将朔风体内的符文之力都压制了下来。

　　“好家伙！”朔风顿时赞叹一声。却见面前，一条羊肠小道，弯弯曲曲朝着神山顶峰蔓延过去。朔风当下一步跨出，朝着神山顶峰走去。

　　“看来云飞扬应该被传送到了别的地方了。”朔风暗道，闭起双目，静静地感受着山顶传来的一股股奇异波动。这股波动，似乎在吸引着朔风。朔风知道，自己想要的东西，应该就在山顶！

　　随着朔风越走越高，周围的规则、符文压制也是越发的浓烈了，当朔风走到第一千九百米的时候，朔风发现此地的规则压制已经足以对巅峰君主境界的强者造成压迫了。

　　“压制规则，压制符文，压制肉体力量，甚至连神识都能压迫。这神山怎么感觉有点想当初紫川候的紫山？难道这座神山也是人为炼化出来的？”朔风心头忽然冒出这样一个念头，随即朔风心头一亮，惊出一声冷汗，暗道：“如果这神山都是被人炼制的，那人的实力到底有多强？大帝？不可能，就算是大帝也不可能有这样的手段！而且，据说越过这座神山，就能够成为大帝！是什么样的人，可以这样随意的创造大帝这种级别的存在？”

　　朔风心头发凉，越发的觉得这座神山有些恐怖。

　　就在朔风心惊之余，神山的另一片区域，云飞扬拎着开天刀站在一条小道上，云飞扬的面前，一名白袍男子背剑而立。而这白袍男子的另一侧，苍狼依着光秃秃的山石，冷笑着看着云飞扬与白袍剑客，忽然狞笑道：“真是有意思，没想到刚进神山，就遇到了别的闯山者！看来又有人要死咯！”

　　苍狼话音未落，云飞扬手中开天刀蓦地闪过一抹亮芒，随即云飞扬直接化作一道残影，朝着苍狼一刀劈出。

　　苍狼冷笑一声，雄壮的身躯通体都在发光，一道道符文之力流转开来，化作一条灰色巨狼的虚影，而后苍狼直接一扑一跃，躲开云飞扬的刀气，动作迅捷无比，而后“蓬”的一脚，蹬在一旁的山石上，整个人再次加速，右手探出，化作一只毛茸茸的利爪，朝着云飞扬咽喉扣去。

　　云飞扬开天刀一横，挡在面前，苍狼一抓猛然拍在开天刀上，云飞扬面色微变，吐出一口鲜血，但是却哈哈一笑，借力一纵，头也不回，一溜烟的往神山高处溜了过去，顷刻之间，便消失在杂乱的石山背后。

　　“你这头老狼，云大爷记住你了，回头洗赶紧脖子吧！”云飞扬的声音悠悠传来。

　　“哈哈，这胆小鬼！”苍狼哈哈一笑，目光再次一凝，盯住了那白袍剑客，狞笑道，“是说你蠢呢，还是说你不知死活呢？”

　　“是吗？”白袍剑客面无表情，缓缓说道。蓦地一道剑光横空一闪，随即白袍剑客微微抬头，看向神山顶峰，头也不回，沿着小道，漫步往上走去。

　　等到白袍剑客的身影已经完全消失在小道尽头，苍狼雄壮的身躯忽然一震，眉心轰然塌陷，露出一道细小的剑痕，鲜血缓缓沿着苍狼的额头流淌了下来。而苍狼则是“噗通”一声，跪在了这羊肠小道的阶梯上，而后“蓬”的一声，倒了下来。


第二十九章 是你！

　　神山极为神妙，即便是君王到了山上，也受到了极大的压制，漫天都是玄奥的符文、禁制。一开始的时候，君王还仅仅是受到一些压制，到后来，漫天的符文、禁制都充斥了整个山体，每一次想要往前走一步，都要受到无尽的符文、禁制的压迫。

　　此时，神山的上一块巨石之后，云飞扬嘴角流血，静静地倚着巨石，胸口起伏不定，骂道：“好你个苍狼，实力果然强劲！”说罢，云飞扬周身泛起微弱的能量气息，缓缓地治疗着云飞扬的伤势。

　　“娘的，如果有朔风那小子的恢复力就好了。这点伤还不跟玩似的！不过这小子在这片神山应该能混的风生水起吧。应该早点找到这小子，不然我这点实力还真不够看。”云飞扬笑骂道，站了起来，拎着开天刀往山上走去。

　　随着云飞扬越走越高，天空中的符文禁制也是越来越多，到后来，符文禁制几乎将天空都充斥了，云飞扬身形走动都会撞到一些四处飘荡的符文。渐渐地，云飞扬感觉越来越吃力，似乎每走一步都会受到极大的阻力。

　　云飞扬低喝一声，开天刀猛然一亮，将云飞扬前方的符文破开了不少，而后云飞扬身子一轻，快步朝前走去。

　　神山的另一侧，跟云飞扬差不多是同一水平线的位置，朔风眉头微皱，但是随即迈开步子朝着山顶走去。

　　“恩？”朔风忽然眉头一皱，目光一凝，停了下来，冷声道：“出来吧！”

　　却见一块巨石之后，一矮壮身影缓缓走出。朔风顿时目光一凝，冷声道：“你怎么会来？”

　　这矮壮青年正是铁牛，当时他夺走了神山令，逃入密林之中，此时竟然一人出现在了这神山之上。不过此时这铁牛神色依旧迷茫，双目无神，只是看着朔风呢喃自语道：“父亲他死了！有人要抢夺父亲的令牌，我，我就算是死也要把令牌抢回来！”

　　朔风暗道：“原来他真是个傻子。不过跟我也没关系。”说着，朔风迈开步子，自顾朝着山顶走去。在这片神山，朔风可不会傻愣愣地做好人，去照顾这铁牛。

　　铁牛见朔风迈开步子朝山顶走去，连忙迈开步子，紧紧跟了上去。铁牛跟了上来，朔风顿时眉头一皱，冷哼一声，步子陡然加快，身形一晃，足尖一点，几乎凌空飘了起来，朝着山顶掠去。

　　而那铁牛也是赶紧加速，一路小跑跟着朔风往神山顶峰追去。朔风顿时暗道一声奇怪，再次加速，整个人都化作了一道残影，快速朝着山顶奔去。朔风再次加速，铁牛也是不甘落后，迈开脚丫子，开始狂奔，动作丑陋，极为野蛮，但是速度也是一点不比朔风慢。

　　风驰电掣般一口气跑了数千米，朔风身形才渐渐减慢了下来，却见身后铁牛的身影已经稍微落后了一点，但是依旧相隔不足一箭之地。

　　“好家伙！”朔风不禁暗赞一身，这一路奔袭而来，朔风并未动用其他能力，而是单凭肉体力量而行。而那铁牛似乎也并没有动用其他力量，也是凭借着身体力量追来。

　　要知道，朔风的肉身力量早已超越了一般的准帝，距离那至高的大帝之体也相距不远了，这铁牛此时一路跑来，所展示的肉身力量虽然比朔风略差一些，但是也比一般的准帝，甚至是一些强大准帝强大了太多了。

　　又往上走了千余米，此时朔风已经差不多越过半山腰了，此时神山上的符文禁制已经极为强烈了，即便是朔风，单独凭借肉体也已经难以前进了。又走了数百米，朔风终于停了下来，却见身后，铁牛满头大汗，但是体内似乎并无符文之力，依旧凭借着肉体一点一点地朝着神山顶部走去。

　　“有意思！”朔风也被铁牛的举动带起了兴致，当下也不用其他力量，单凭肉体一点一点的往神山顶部走去。大约又走出了五百米，朔风此时已经走不动了，双脚好似灌了铅一般沉重。周围空气中一道道符文之力开始发出一道道光芒，将朔风笼罩，死死地压制下来。

　　朔风忽然神色不变，坚定地迈开了步伐，朝着山顶走去。

　　神山极大，凭借着令牌在进入神山的一瞬间，会被一股奇异力量随机分配到各个角落。但是随着进入者往山顶走去，神山会越来越小，最终所有进入者的距离会越来越近，甚至于会有几条‘山道’相互交叉，最后合并为一条，通往山顶最高峰。

　　而此时，朔风浑身都冒着腾腾热气，体内竟然传出了大河奔腾的声音，这是因为血管内的血液快速的流动，发出了惊涛拍岸之声。一股股可怕的力量从朔风四肢百骸中散发出来，而朔风每一步跨出，都要将脚下的山石踩得碎裂开来。

　　而朔风身后铁牛也是满头大汗，几乎走几步就要停下来喘息一阵，不过这铁牛似乎体内潜藏着无尽的潜力，每次都似乎到了油尽灯枯的地步，但是他稍作休息，竟然又再次站了起来，继续朝前走去。

　　渐渐地，朔风越走越慢，走到后来，浑身都被一团水雾笼罩，显然体内已经催发到了极致。到了这里，距离山顶已经只剩下了一千余米。

　　“差不多到了极限了！”朔风暗道，看了一眼身后，却见一千多米外，那铁牛还在慢慢地朝着山顶走来。朔风也是暗道一声：“这铁牛虽然脑子不太好使，但是本身实力却是有些吓人！”

　　“唉妈呀，累死云大爷了！”突然，这条羊肠小道的另一侧，传来一声夸张的叫苦声。朔风闻言顿时微微一笑，朗声笑道：“我看你小子是日子太舒服！”

　　“哟，是朔风？”云飞扬声音顿时拔高了数倍，同时一道身形从小道旁边的乱石群中闪了出来。

　　却见云飞扬浑身都弥漫着毁灭规则的气息，朔风只看了一眼，就知道云飞扬此时此刻在毁灭规则的道路上又精进了不少。

　　“你的毁灭规则终于大成了。”朔风赞叹道。云飞扬却是一撇嘴，道：“虽然掌控了十成的毁灭规则，但是我的开天刀术却依旧没有再进一步。所以对实力提升并不大。”

　　“不过你小子也太变态了吧，走到这里了竟然还全部凭借肉体力量！”云飞扬也是发现了朔风的状态，顿时好似见了鬼一般，怪叫道，“你小子绝对是这宇宙中最恐怖的人了。”

　　朔风摇头道：“我有一个想法。”

　　云飞扬问道：“什么想法？”

　　“我想先凝练大帝之体，肉身成帝。”

　　“我日，你这个疯子。”云飞扬顿时骂道，不过随即云飞扬语气一转，正色道，“不过这也是一个好办法。而且这座神山中蕴藏着极大的机缘，你自己看看，这里的符文之中，是不是隐藏着什么！”

　　只见云飞扬将开天刀拎在手里，周身的毁灭规则猛然大涨，与此同时，周围空间的符文禁制也是跟着光华大盛，将朔风都压制的往一旁退了一步。

　　“恩？”朔风随即目光一凝，却见云飞扬本身的毁灭规则开始弥散，然后被周围空间的符文禁制又压制的退缩回去，但是在这符文禁制压制云飞扬毁灭规则的同时，却有隐约之间跟云飞扬的毁灭规则产生了一丝丝的共鸣。甚至于一些符文还融入了云飞扬身体之中。

　　“怎么样？”云飞扬笑道，“这些符文禁制中蕴藏着极大的秘密，想要走到神山的巅峰，应该一步步的炼化这些符文禁制！”

　　朔风闻言双目湛亮，暗道：“难怪我走了这数千米，身体强度隐约之间提高了一些。却是这些符文之力在改善我的身体。”

　　“不过，这些符文禁制实在太难领悟了，我这数千米走来，也只领悟了这一点点。”云飞扬忽然叹息道，“想要走到神山巅峰，还不知道要花费多少岁月！”

　　朔风却是一笑，道：“只要有希望就行！”说罢朔风抬头看向远处，只见神山巍峨，而此时朔风的位置也仅仅是超过了半山腰一点点。朔风身后，铁牛依旧是在走几步就停一下，似乎早已经达到了极限，但是又每次都能重新振作。

　　“真是个奇怪傻子！”云飞扬笑道。朔风却是摇头说道：“他其实很恐怖！”

　　云飞扬撇嘴，而后拎着开天刀，哼着小曲，吊儿郎当的往神山上走去。只见他周身毁灭规则的波动不断流转，将空间中的符文打穿，而后云飞扬便从这符文空隙中缓缓走过。

　　朔风笑着紧随其后。

　　大约走了千余米，周围空间的符文压制已经极为恐怖了，即便是朔风，也几乎到了极限，每走一步都极为艰难，体内澎湃的力量十成都用不出一成。而云飞扬更是浑身都洋溢着毁灭规则的气息，不断地跟周围的符文禁制纠缠。

　　突然，朔风与云飞扬面前陡然开阔，却见一个方圆数百米的平台出现在二人面前。这平台之上，一名白袍男子悄然而立。平台的另一端，一道人影盘膝而坐，面无表情。

　　云飞扬与朔风刚一登上平台，那白袍男子顿时转过身来，冷漠的脸上露出了一抹冷意。背后的长剑也是轻轻颤动。

　　而朔风目光在白袍男子身上一扫，而后看到了那盘膝而坐的人影身上，脸色顿时一变，失声道：“是你！”


第三十章 剑客的对决

　　这百丈坪的另一端，一道清丽的人影盘膝而坐，气息时强时弱，极不稳定，在其右肩，一道剑伤极为刺眼，浓烈的剑意时隐时现，在其伤口盘旋。

　　朔风目光扫去，那人影顿时有所察觉，抬起头颅，顿时娇躯一震，露出一抹复杂神色，良久，才缓缓开口，说了一句：“你来了。”

　　此人正是青离，不知何故，此时竟然出现在了这神山之上，而且走到了这百丈坪。朔风看到青离右肩的伤口，顿时眉毛一轩，眼底闪过一抹煞气，目光瞥过另一边的白袍剑客，而后看着青离，缓缓问道：“是谁伤了你？”

　　不待青离说话，那白袍剑客眼神一亮，一股凌厉的剑意冲天而起，在这神山之上爆发开来，将满天的符文禁制都冲散了不少。

　　朔风见状顿时哈哈一笑，道：“好剑术！”说罢，朔风并指成剑，一道剑气破体而出，直取白袍剑客眉心。

　　白袍剑客看到朔风这缕剑气，顿时目光一亮，冷笑道：“原来你也用剑！”白袍剑客的剑意很庞大，在他长剑出鞘的一瞬间，朔风感觉面前似乎有一座巨大的火山爆发了。只见漫天的剑影冲天而起，将自己那道剑气轰然冲散。

　　而后，无尽的剑气凌空一转，好似落雨一般，将朔风覆盖。朔风掌心光华一闪，一柄紫色断剑出现在朔风手心，正是折断了的紫霄神剑。

　　“断剑之人，也配用剑？”白袍剑客看到紫霄神剑，顿时嗤笑一声，眉宇之间却是露出了一抹不屑。但是所散发的剑气却是越发的浓烈了，竟然将这百丈坪的所以符文禁制都压制了下去，而云飞扬与那青离也是不得不往后退去，退到了百丈坪的最边缘。

　　场中，朔风轻抚紫霄神剑，指尖轻轻滑过紫霄神剑锻炼的剑口，神色似乎有些复杂，叹息着一步跨出。朔风这一步跨出，整个世界都似乎因为这一步变得明亮了起来。漫天的剑影都似乎随着朔风这一步跨出变得黯淡了无数倍。

　　朔风就好似一位远古的剑神，提着残破的战剑，漫步于无尽的剑之世界中，空间中无尽的剑气，不得伤其一毫，不得碰其一发。最终，朔风一步上前，将所有剑影全部破开，而后目光平静，直视那白袍剑客，缓缓问道：“剑断了又如何？”

　　白袍剑客神色一凝，目光直视朔风，良久，才吐出一句话：“我若是你，剑在人在，剑忘人亡！”

　　朔风闻言神色一震，露出一抹疑惑之色，周身的剑意似乎也因此衰弱了很多。白袍剑客见状眼中顿时闪过一抹杀意，纵身一跃掠到朔风面前，长剑一指，直取朔风咽喉。朔风提起紫霄神剑，将白袍剑客长剑挑开，身形却是不禁退了一步。白袍剑客得势不饶人，刹那间连攻十余剑，朔风心存疑惑，气息顿时一顿，竟而被这十余剑逼得连退数十步，落尽下风，有几剑更是险象环生，险些被刺中要害。

　　“君子仗剑而行，荡今天下，剑为父，剑为母，剑为兄，剑为妻，剑为子。剑为亲者，剑毁人亡！”白袍剑客朗声道，手中长剑越来越快，化作一道道剑影，将朔风整个人都覆盖了。

　　“风！”青离见状顿时花容一变，不顾伤势，长身而起，却是被云飞扬拦了下来。只见云飞扬目光淡然，目光之中透露着对朔风的一股莫名的自信，笑道：“放心好了，世界毁灭了，这小子都不见得会死。大帝杀不死他，一个白袍剑客更杀不了他。此时他不过是在借助这白袍剑客磨砺自己的剑心！”

　　白袍剑客此时虽在战局，但是耳听八方，听到云飞扬这话，顿时眉毛一扬，冷笑一声，手中长剑一扬，突然黏住了朔风的紫霄神剑，同时大喝一声：“中！”

　　却见白袍剑客长剑粘着紫霄神剑往旁边一带，朔风顿时身躯被带着往旁边一斜，步法一乱，白袍剑客顿时趁机一步上前，长剑一送，一下刺进朔风右肩胛，透体而过。

　　朔风被长剑贯穿，面色冷静，身躯一震，“蓬”的一声，一脚踩地，猛然后撤，刺进肩胛骨的长剑顿时被强行拔了出来，鲜血撒了一地。

　　“剑！剑！剑！”朔风右肩血流如注，顺着手臂流淌到了紫霄神剑上面，但是朔风却毫不在意，只是盯着手中紫霄神剑，一连喊了三声“剑”，神色似有癫狂。

　　却见朔风手中的紫霄神剑被朔风鲜血浸染，似乎也因为朔风这三声呼喊被激活了灵魂，折断了的剑身开始缓缓发出微弱的紫光，将朔风的鲜血一点点的吸进了剑身内，同时，一股微弱的生命气息从紫霄神剑体内缓缓的流淌出来。

　　“你的剑道，唯剑而一，乃是君王之道。我的灵剑之道，也是君王之道。”朔风缓缓抬头，看向那白袍剑客，问道，“你可知帝剑之道！”

　　白袍剑客听到‘唯剑而一’四个字，顿时眼神一亮，看着朔风好似看到了多年的知己好友一般，笑道：“好一个唯剑而一，你是第一个对我的剑道如此评价的人！我之剑道的确是唯剑而一，不过却不仅仅是唯剑而一！”

　　只见白袍剑客长剑一挺，再次刺来，这一次，白袍剑客神色之中已经带上了一抹凝重，再也不将朔风看成一个断剑之人，而是当做了一个真正的大剑豪。

　　而朔风此时提着紫霄神剑，立地不动，待得白袍剑客一剑刺来，朔风一个侧身，施展一个“横字诀”，将紫霄神剑一横，挡住了白袍剑客一剑，随后一步后撤，一个‘钻字诀’，紫霄神剑如同灵蛇出洞，以一种极为刁钻的角度刺出。

　　这一横、一刺，衔接得恍若行云流水，白袍剑客见状顿时赞叹一声：“好剑！”同时举剑格开，脚步错动，绕着朔风转起圈来。

　　白袍剑客的剑很华丽，一经施展开来，朔风周围全是漫天的剑影，无数玄妙的剑招好似惊涛骇浪一般，朝着朔风攻去。而朔风手持紫霄神剑，好似磐石，招式极为简单，使来使去，就是“横，钻，炮，崩，劈”五种剑招，隐约之间，竟将白袍剑客暴风骤雨一般的剑招死死挡住了。

　　只见白袍剑客围着朔风不断移形换位，好似鬼魅，手中长剑更是亮起惊天豪芒，好似一朵明亮的花朵围绕着朔风缓缓绽放。而朔风则是面色不动，手中紫霄神剑在吸收了朔风的鲜血之后，缓缓散发着紫色光晕，一时间，紫气弥漫，竟是极美。

　　此时，朔风跟白袍剑客所施展的剑术已经早已超越了君王层次的范畴，虽然没有附加能量、规则之力，但是仅仅是两柄长剑的剑意，便已经惊天动地，将方圆数百米的空间都打得隐隐要破碎开来。甚至于，将神山上空的符文禁制都破开了数百重，隐约露出了漆黑的域外星空。

　　而此时，山神的最巅峰上，也有着一个数十丈长的小道，这小道上，两道人影盘膝而坐，背影绰绰，周身都弥漫着恐怖的规则气息。蓦地，其中一人身着黑袍，猛然转身，目光之中露出一抹杀意，此人眉心一点闪电印记隐约闪动，赫然就是雷帝！

　　“没想到这个小子竟然走到这一步了！看来雷姬三个也不能相信了！”黑袍雷帝冷冷道。目光一瞥不远处的一道高大身影。那高大身影感受到雷帝的目光，也是缓缓转身，眼中似有杀意流转，不屑道：“雷帝，怎么？想斗一斗？”

　　黑袍雷帝不屑一笑，道：“蛮君，不成大帝，终究还是蝼蚁，若不是父亲大人出言制止，当年我就杀了你了。不过，就算你越过神山又如何？你敢杀我？”

　　蛮君冷然一笑：“如不是当年你窃取我的大帝本源，你不过是一个很普通的大帝！我若成帝，想要杀你，易如反掌！”

　　黑袍雷帝不屑一笑，随即黑袍雷帝身躯微微颤动，竟然一分为二，变成了两个雷帝。

　　“哈哈，你这黑袍雷帝本就是一具分身，如今再一分为二，怕是难不住我！”蛮君目光闪烁，冷笑道。黑袍雷帝不屑一笑道：“拖延你片刻就行了！”

　　说罢，其中一个黑袍雷帝大步迈出，走下山去。这黑袍雷帝刚一走出小道，身后小道上顿时爆发了一股可怕的规则威压，显然，那蛮君动手了。蛮君刚一动手，走下山的黑袍雷帝分身顿时身躯一晃，化作一道残影，朝着山下掠去。

　　而此时，百丈坪上，两道人影几乎化作旋风，朔风与白袍剑客此时已经斗到了最紧要处，白袍剑客的长剑好似一道剑网，铺天盖地将朔风包围。而朔风则好似磐石，手中紫霄神剑几乎化作一团紫雾，防守的滴水不漏。

　　白袍剑客的剑术早已登峰造极，达到了准帝境界的巅峰，而朔风剑术虽然差些，但是此时紫霄神剑状态奇特，似乎处在一种蜕变过程中，竟然也是超长发挥，而且朔风体魄强大无比，一时间竟也是不落下风。

　　就在此时，一道电光从神山顶端疾驰而下，“轰”的一声，落入百丈坪中，而后一道人影化作一道闪电，直取朔风。

　　朔风顿时心头一颤，感受到了一股死亡威压，怒喝道：“雷帝，又是你！”

　　“给我滚开！”出人意料的是，就在此时，白袍剑客竟然大喝一声，手中长剑一横，竟而不攻朔风，一剑刺向了黑袍雷帝分身！


第三十一章 大帝亲临

　　白袍剑客竟然剑锋一转，直指黑袍雷帝分身。这一剑，朔风没想到，黑袍雷帝分身更加没想到。而且白袍剑客的剑，极为可怕，隐约之间似乎已经触摸到了大帝的一丝意境。而此时的黑袍雷帝不过是一具分身所分化出来的分身，实力不足雷帝本体的十分之一。

　　白袍剑客一剑横来，出乎所有人的意料，白光一闪，黑袍雷帝分身胸口直接被切开了一道可怕的伤口。

　　“好胆！”黑袍雷帝分身怒极反笑，目光一闪，浑身都弥漫着可怕的雷电规则，伤势瞬间修复。在这座神山上，黑袍雷帝分身竟然依旧可以动用规则之力。

　　“不好。”云飞扬见状顿时暗道一声，提起开天刀纵身一跃，扑到黑袍雷帝分身身后，大笑道：“看看你云大爷的刀怎么样。”

　　与此同时，朔风跟白袍剑客的剑也是纷至沓来。白袍剑客的剑道，乃是‘唯剑而一’，剑招华丽无比，但是最终出手却又简单极端。而朔风的剑道脱胎于内家拳的横拳、炮拳、钻拳、崩拳、劈拳，走的是‘五行剑道’，五行相生相克，看起来平淡无奇，却又暗合天地至理。

　　这两种截然不同的剑道相互交锋的时候，斗得不可开交，此时共同对敌竟然配合的颇为精妙！

　　朔风的剑平淡无奇，却凝而不发，但是随时都可能发出雷霆一击；白袍剑客的剑华丽无比，剑气纵横，敌人只要稍有不慎，等待他的必然是铺天盖地的剑招，直至对手身死陨落；而云飞扬的刀，却是独辟蹊径，一招“灭世”，将毁灭规则演化到了一种极致。这三人此时合击，即便是雷帝亲临，也要皱眉，更何况此时只是一具分身。

　　此时三大高手围攻黑袍雷帝分身，一时间，这小小的百丈坪上，刀气纵横，剑意冲天，雷电规则之力更是好似要灭世一般。坚固得堪比神器的山石此时脆弱的好似豆腐块，被一道道刀罡剑气随意切割，雷电之力所过之处，更是将一切都化为了虚无。

　　三大高手，每一个都是准帝境界，给他们时间，随便一个人都能够独自走到神山最巅峰。但是雷帝毕竟是大帝！哪怕这具分身只有其一成都不到的实力，但是终究还是太强！

　　一开始，白袍剑客剑走偏锋，出其不意，伤到了黑袍雷帝分身，但是此刻黑袍雷帝缓过气来，将手段施展开来，顿时将三大高手全部压制。

　　只见黑袍雷帝分身此时浑身都弥漫着雷电之力，双手之上更是隐约凝聚出了一柄雷霆长剑，通体都散发着一股高贵的气息。雷帝分身此时持剑，就好似持着整个世界至高的权柄之剑，主宰着天地间的一切。

　　“哈哈，莫林，我听说过你。你是荒天剑宗的第一天才！”黑袍雷帝分身长剑一指，看向白袍剑客，英俊的脸庞上露出一抹冷笑，说道：“荒天剑宗因你崛起，也因你破灭！只因为你是万古不出的天才！”

　　白袍剑客闻言神色一变，怒喝道：“是你！”

　　黑袍雷帝分身哈哈一笑道：“就是我！”

　　“为什么？”白袍剑客神色泛冷，冷声问道。黑袍雷帝分身此时神色阴鸷，冷笑道：“我最喜欢看天才陨落，看他们家破人亡，看他们凄惨痛苦，看他们匍匐在我的脚下颤抖。”

　　“变态！”云飞扬不禁骂道，手中开天刀一横，劈向黑袍雷帝后背。黑袍雷帝目光一凝，看到一个破绽，顿时长剑一横，将白袍剑客一剑荡开，而后一个旋身，踢中朔风肩头，恐怖的雷电之力顿时钻进了朔风身躯，朔风冷哼一声，退了三步，浑身无力，紫霄神剑几乎拿捏不稳。

　　“死！”两招逼退白袍剑客与朔风，黑袍雷帝顿时大笑一声，手中长剑凌空一指，无尽的雷电之力空前汇聚，将这百丈坪都充斥满了，而且这雷电规则之力似乎隐约之间打破了规则之力的限制，达到了另一种境界！

　　“让你们看看真正的帝境！所谓规则，不过是一句笑话！”黑袍雷帝分身狂笑道，方圆数百米的雷电规则猛然收缩，被吸进了雷霆长剑中，而后黑袍雷帝分身长剑一挺，猛然刺出。

　　这一剑，悄无声息，但是却好似凌驾了整个世界。完全感受不到一点雷电规则的气息，但是隐约之间，云飞扬却是感受到了一股凌驾于宇宙规则之上的力量！

　　“哈哈，好！有意思！”云飞扬不退反进，眼眸之中闪烁着可怕的神色。蓦地纵身一跳，开天刀自上而下，悍然劈出，一往无前。

　　雷帝冷笑一声，剑势一转，长剑一扬，一股凌厉的剑气冲天而起，直接劈向云飞扬。

　　就在此时，云飞扬忽然做出了一个惊人的举动，只见他将开天刀一收，竟然毫不抵挡，任由着黑袍雷帝这一剑，刺进了胸膛！

　　“恩？”白袍剑客面色微变，云飞扬的生死他并不关心，他所关心的不过是云飞扬为何之前突然放弃防御！

　　而朔风却是面色巨变，强行压制黑袍雷帝打进自己体内的雷电规则之力，一步跨出，紫霄神剑如同烈火一般，挽起一个‘炮字诀’，悍然刺出。黑袍雷帝分身不屑一笑，也不出剑，单手一挥，一道雷光破空而去，一下撞在紫霄神剑上，朔风顿时面色一变，身躯猛然一颤，吐出一口血来。

　　“真是找死！”黑袍雷帝眼中闪过一抹狠色，阴沉道。

　　原来，朔风强行压制黑袍雷帝打进体内的雷电规则，已经受了一些伤。要知道，雷帝的雷电规则早已经达到了超越宇宙规则的帝境。

　　即便是那白袍剑客，剑术比朔风还要高出一丝，单是被那股雷电规则震荡了数下，就已经后力不济，退到了一边，不得不调息。而朔风之前直接被雷电规则入体，此时还强行提力，其结果，可想而知。

　　“啧啧，真是好情谊！”黑袍雷帝看着朔风，而后看着被雷霆长剑贯胸而过的云飞扬，眼中闪过一抹嫉妒之色，嘴上却是啧啧狞笑道。

　　云飞扬被长剑贯胸而过，嘴角流血，但是气势却是丝毫不减，长身而起，哈哈笑道：“雷帝，你真是可怜！”

　　“不过，多谢你这一剑，让我前所未有的感受到了超越规则的境界！”云飞扬说着悍然抓住雷霆长剑，然后深吸一口气，将长剑猛然从胸口拔了出来，丢到了一边。

　　雷帝眉头一皱，单手一招，雷电规则之力凭空产生，将百丈坪都覆盖了起来，空气中到处都弥漫着一丝丝银白色的雷电之力。而那柄雷霆长剑也是应声而起，飞入雷帝手中。

　　突然，云飞扬大笑一声，浑身的毁灭规则气息猛然大涨，竟然隐约将黑袍雷帝的雷电规则之力都破开了一些，而云飞扬手中的开天刀更是弥漫着一股莫名的气机。

　　“哈哈，憋了这么久，终于要突破了！”云飞扬嘴角流血，但是神色却是已经恢复了以往的嚣张，哈哈大笑道，同时手中的开天刀悍然劈出，顿时一个巨大的世界虚影凭空出现，而后快速的崩灭，转眼之间，化为了一股精纯无比的毁灭之力。

　　云飞扬这一刀劈出，所凝聚的毁灭之力空前可怕，隐约之间，将这百丈坪上弥漫的雷电之力都驱除了不少。

　　“灭世，无尽的毁灭！”云飞扬浑身都弥漫着一股毁灭之力，甚至于毁灭之力都已经具象化。原本云飞扬的灭世所化的刀光，还是开天刀的本体颜色——银亮色，而此时，围绕着云飞扬的毁灭之力竟然具象化了，化为了一道道漆黑的细芒，好似一根根钢针，凌空窜梭。雷帝见状顿时神色一变，随即怒吼道：“该死，你竟然领悟到了！该死，你必须死！你必须死啊！”

　　云飞扬却是哈哈一笑，一刀劈出，漆黑的毁灭之力化作一道刀罡，“噗嗤”一声，将黑袍雷帝胸膛劈碎，而后整个百丈坪上，弥散的雷电之力轰然一震，开始快速消散，归于无形。

　　与此同时，无尽虚空之中，一座纯由雷霆构成的宫殿中，一名白袍男子端坐于宝座之上，这男子容貌俊美，眉心有着一点闪电印记。但是，此时这俊美男子的脸庞却是微微有些扭曲了，眉心的那点闪电印记也是隐隐发亮。

　　这人正是雷帝本体！

　　蓦地，白袍雷帝从宝座上猛然站了起来，单手一招，宝座旁边半倚着的一柄长剑破空而来，落入白袍雷帝手中。这柄长剑，模样跟黑袍雷帝凝聚的雷霆长剑一样，显然此时这个才是本体！

　　只见白袍雷帝面色狰狞，直接化作一道流光，消失在这宫殿之中。

　　白袍雷帝消失之后，一名老者凭空出现，目光看着白袍雷帝消失的方向，叹息一声，摇了摇头，眼底闪过一抹失望之色，这老者漫步而出，走进了宇宙星空之中，一边走一边叹息，渐渐消失在宇宙星空之中。

　　而此时，神山百丈坪上，到处都是漆黑的毁灭规则之力具象化的漆黑光芒，不停地激流、穿梭。而云飞扬胸口鲜血直流，但是神色却是越发的明亮。在云飞扬身体四周两三米的地方，毁灭规则的力量空前的澎湃，已经凝缩成了一团黑雾。

　　终于，云飞扬深吸一口气，将黑雾一吸，全部吸入体内，胸口光晕流转，将残留的雷霆之力驱除，而后瞬息恢复正常。

　　而朔风此时也是终于缓过劲来，张口一连吐了好几口黑血，这才长长吐了一口气，面色恢复了正常。那白袍剑客早已经恢复了正常，此时持剑而立，静静地看着朔风与云飞扬。

　　良久，朔风看向白袍剑客，忽然开口道：“是你伤了她？”说着，朔风目光看向不远处的青离。

　　白袍剑客点头。

　　朔风闻言眉毛一轩，哈哈笑道：“那好，现在我对付不了你，你走吧。不过你记住，你伤她左肩，来日，我要断你左臂！”

　　白袍剑客哈哈一笑，长剑一转，轰然归鞘，漫步朝着神山顶峰走去，待得走出百丈坪之后，才悠悠说道：“你并不是一个纯粹的剑客，你的剑心很驳杂。可惜，可惜。”

　　“我从来没有说我是一个剑客。”朔风遥声道。白袍剑客闻言身躯一滞，随即又继续往前走，只是叹息道：“那你就太对不起手中的那柄紫色神剑了。”

　　言语之中，似乎流露出了一抹孤独之意。

　　朔风闻言默然，不过随即，朔风猛然抬起头来，目光之中透露出一股坚定，声音掷地有声道：“我是一个武者！”

　　但是百丈坪的尽头，那白袍剑客早已消失，朝着神山的最巅峰走了过去。

　　“风，走吧，你跟他不是一路人。”青离慢慢走到朔风身边，目光含情脉脉，轻轻挽着朔风手臂，轻语道。

　　“嘿，走啦。现在什么时候了，还在这里谈情说爱。雷帝那小子说不定现在已经走到了神山脚下了呢。到时候死了都不知道怎么死的！”云飞扬哈哈笑道，拎着开天刀，一晃一扭，吊儿郎当地朝着神山顶峰走去。

　　朔风闻言也是神色一震，紧紧握住青离的手，笑道：“我们必须出发了。时间不多了！”

　　青离点头，道：“风，我实力不够，只能留在这里了。不过你放心，那雷帝即便遇到我，也不敢把我怎么样的。”朔风眉头微微一皱，正想说什么，却见青离猛然挣脱朔风的手，笑道：“你放心好了。”

　　朔风缓缓点头，朝着神山顶峰看了一眼，而后大步流星，渐渐走出来百丈坪。

　　而就在此时，神山的脚下，白袍雷帝目光冷漠，背着长剑，一步跨上了神山的阶梯。紧接着，雷帝身形好似一道流光，从神山脚下开始，快速地往神山顶峰掠去。

　　雷帝消失后，又有四道人影凭空出现。

　　“嘿，这一次有意思了。大伙要不要去看看热闹？”其中一人淡笑道。此人身形高大，眉心有着一条龙形印记，赫然就是那龙帝。

　　龙帝身侧，其余两男一女，也是点头，而后看着这巍峨神山，均是神色复杂。

　　突然，龙帝旁边，一名白发老者目光湛亮，看着这神山，神色微变，说道：“当年我们也是从这座神山上慢慢走上去的。如今故地重游，还真是恍若隔世啊。可惜，这座神山太过神秘了，即便是我们，也不能飞行，还得一步步走上去。”

　　顿了顿，白发老者叹息道：“或许，我们虽然大帝，终究还是蝼蚁罢了。”

　　白发老者此言一出，众人均是沉默。

　　“我们的路，似乎也已经到了尽头了。”一直没有说话的那名女子忽然开口叹息道。

　　众人无话。

　　“哈哈，诸位，这么丧气干嘛？”却见龙帝哈哈一笑，话音一转，缓缓道：“今日，我约你们前来，就是想看一看，我们的路到底有没有走绝！”

　　“哦？”另一名面容刚正的中年男子听到龙帝这话，顿时神色一变，略一沉吟，随即哈哈一笑道：“那我们还等什么？走，上去瞧瞧！”

　　说罢，这面容刚正的中年男子第一个带头，跨进了神山结界，朝着山顶快速掠去。


第三十二章 神山之巅

　　身上百丈坪上，青离目光缓缓从朔风背影上收回，而后目光坚定，找了一块地方盘膝而坐，开始修炼。只见一层迷蒙的光晕从青离身边缓缓弥散出来，这道光晕极为奇妙，竟然不受神山符文禁制的压迫，隐约之间竟然还跟这些符文禁制交相辉映，将一道道符文之力吸扯进青离的体内。

　　就在青离闭目修炼之时，一道低矮壮实的身影正跌坐在神山小道上，浑身都被汗水浸湿了，大口喘着气，此人正是铁牛。

　　就在铁牛跌坐一旁，大口喘气的时候，一道白色人影以一种极快的速度从神山小道上急掠而过。突然这道白色人影身形一滞，在铁牛面前停了下来，正是白袍雷帝。

　　白袍雷帝目光闪烁，看了铁牛一眼，冷笑一声：“废物！”随即身形一晃，继续朝着神山顶峰掠去。

　　那铁牛跌坐在地，当白袍雷帝目光扫来的时候，只觉得浑身一震，似乎被一条毒蛇盯上了，待得白袍雷帝冷笑，却有似乎感觉到了白袍雷帝的一丝不屑。等到白袍雷帝消失后，铁牛才长长吐出了一口气。同时，铁牛似乎感觉自己又稍微适应了神山的符文禁制，当下又拍了拍衣服，站了起来，继续朝着神山顶峰走去。

　　而此时，神山的最巅峰，一名白袍男子背剑而立，目光淡然，整个人好似一柄利剑一般，直欲刺破苍穹。在这白袍剑客身后，朔风与云飞扬也是慢慢踏上了神山的最巅峰。

　　神山最巅峰是一条数十丈的小道，此时，这条小道上已经站了数人。其中两人赫然就是那雷姬与雷炎。此时雷炎浑身气息紊乱，似乎是受了不轻的创伤。而那雷姬一张俏脸已经冷漠，但是额头却是隐隐蒙上了一层汗珠，显然也不轻松。

　　小道的尽头，一名高大男子赤裸着上身，好似一座山岳般，立在那里。这男子浑身都是斑驳的伤痕，一块块肌肉好似虬龙一般盘亘交错，整个人显得极为恐怖。在这恐怖男子面前，是一名黑袍男子，背对着朔风，跟那高大男子对峙着。

　　当朔风踏上小道的一瞬间，这黑袍男子缓缓转身，露出了真容。

　　“雷帝！”朔风目光一凝。

　　“哈哈，雷帝，还真是哪里都有你啊！怎么？又想打扰别人晋级？”云飞扬哈哈一笑，手中开天刀隐隐发亮，一道道漆黑的毁灭规则之力肆意流转。雷电规则所过之处，神山的符文都是隐隐退避。

　　这黑袍男子正是雷帝的另一个分身，论实力比之前被云飞扬一刀砍死的黑袍雷帝要强上不少，毕竟这具分身是用来镇压蛮君的。蛮君，那可是曾经要成为真正大帝的人！虽然被雷帝窃取了大帝本源，但是仍旧可怕无比，比此时的朔风、白袍剑客，甚至是云飞扬都要强大、恐怖。毕竟，那是曾经能够成为大帝的人！全宇宙，恐怕也就只有他这样一位特殊的存在了。

　　“雷帝，今天我就要越过这神山了！”蛮君身形高大，整个人都散发着一股奇异的气势，即便是神山上漫天飞舞的符文禁制也不能掩盖其一分一毫。

　　“蛮君，说实话，我最讨厌的就是你这种样子！”黑袍雷帝一撇嘴，冷然道。

　　蛮君目光一亮，哈哈笑道：“我最讨厌的也是你这种样子。你不过是一个可怜虫罢了。一个心胸狭隘的可怜虫而已！今天我就告诉你，在我蛮乾心里，从来就没把你当做我的对手！哈哈。”

　　蛮君说罢，大步向前，看也不看那黑袍雷帝一眼。而那黑袍雷帝听到蛮君的话，顿时脸色阴沉下来了，眼中弥漫着可怕的杀意，扫视了雷姬、雷炎、白袍剑客、朔风、云飞扬等人。

　　“哈哈，雷帝，怎么样？因为我刚才说从来没把你当对手这句话被这些人听到了，你就想把这里所有人都杀掉？”蛮君眼底露出一抹不屑，冷笑道。

　　黑袍雷帝眉头一皱，周身的雷电之力却是越发的恐怖了，似乎随时都可能爆裂开来。而那蛮君却是不屑一笑，猛然转身，迈开步子直接朝着小道尽头走去。

　　“你找死！”黑袍雷帝蓦地暴喝一声，一柄雷霆长剑被凝聚出来，轰然刺向了蛮君。而那蛮君却是哈哈一笑，头也不回，完全无视黑袍雷帝的长剑，自顾朝着小道尽头走去。

　　但是就在黑袍雷帝的长剑即将刺进蛮君身躯的时候，一道漆黑的刀罡破空而来，与此同时，朔风低喝一声，化作一道残影，好似一头猎豹，窜了出去，整个人犹如烈马奔腾，瞬息之间越过数十丈，一下窜到黑袍雷帝面前，大喝一声，手臂一突，好似一杆大枪，朝着黑袍雷帝胸膛掼去。

　　“恩？”白袍剑客看到朔风这一拳，顿时面色一变，眼神之中闪过一抹异色，随即白袍剑客叹息一声，将背后的长剑解了下来，一步一步朝着黑袍雷帝走了过去。

　　云飞扬的刀最先到达，黑袍雷帝顿时怒喝道：“你敢挡我！不怕死吗？”云飞扬哈哈一笑道：“雷帝，你脑子有问题吧？我不挡你你就不杀我了？我很好奇，你这种人是怎么成为大帝的？”

　　云飞扬这句话似乎是戳中了雷帝的软肋，雷帝听到这话，面色一沉，竟然不管蛮君，猛然转身，蓦地就是一剑，朝着云飞扬劈去，同时面容狰狞，怒吼道：“我要你死！”

　　云飞扬也是没想到黑袍雷帝听到自己这句话反应竟然这么剧烈。而且雷帝这具分身可比之前那具强太多了，几乎拥有雷帝本体两成的实力。此时一剑刺来，云飞扬的毁灭刀意顿时破碎，而后雷电长剑一挺，朝着云飞扬心口刺去。

　　这一次云飞扬可不敢放弃抵抗，来一个‘近距离感受超越规则的境界’，此时雷帝的一剑的威力太强了，云飞扬如果被一剑刺中，恐怕当场就要死了，还谈个屁的感受境界。但是此时云飞扬身在空中，雷帝这一剑虽然简单，却又巧妙无比，以至于云飞扬竟然有些难以躲闪。

　　“妈的，拼了！”云飞扬也是发狠，暗道，周身的毁灭规则猛然凝聚，想要反击。但是，就在此时，朔风赶到了。

　　朔风二话不说，拳如长枪，“蓬”的一声，世界之力夹杂着元之规则透体而出，拍在了长剑之上。朔风这一拳，威力之大，朔风自己都是始料不及，竟然将雷帝的长剑劈的往一旁偏去，贴着云飞扬的额头擦了过去，将云飞扬额前一缕黑发都斩断了。

　　“这！”朔风看着自己的拳头，眼中有着一抹难以置信的神色，暗道，“我什么时候这么强了？”

　　“干！你小子这么强，之前在百丈坪上还被打的吐血？你搞毛线啊？”云飞扬顿时怪叫道。

　　“元之规则！”而黑袍雷帝则是面色凝重，心神有些慌乱。元之规则极为玄奥，即便是雷帝，至今也不错领悟到一丝一毫。

　　蓦地，黑袍雷帝只觉得一股妒火又是涌上心头，目光中杀意再次流转。长剑一转，朝着朔风逼去。朔风此时将紫霄神剑收了起来，全拼一双肉掌对抗黑袍雷帝的长剑，一时间，世界之力悄然流转，元之规则更是玄奥，竟然无视神山符文禁制的限制，这一来，竟然挡住了黑袍雷帝的攻势。

　　而此时，白袍剑客也是赶到了，却是停了下来，目光灼灼地看着朔风。良久，叹息一声，道：“难怪他说他不是一个剑客，原来他的拳术比剑术更可怕！”

　　“哈哈，他也不是一个拳师！”云飞扬也是退到一边，看着朔风与雷帝交锋，啧啧赞叹道：“他是一个武者！更是一个神！”

　　“神？”白袍剑客眉毛一轩。

　　云飞扬点头，傲然道：“而我就是神最好的兄弟！”

　　白袍剑客没有说话，只是将目光转移到了自己手中的长剑上，忽的叹息一声，抚剑叹息道：“神，神，神！好一个神字！”

　　“剑之一道，唯剑而一。这剑，或许就是我莫林的神！”白袍剑客神色恍惚，呢喃自语。把一旁的云飞扬都是吓了一跳，怪叫道：“嘿，你小子没事吧？”

　　而白袍剑客却是不理云飞扬，将手中长剑轻轻擦拭着，而后神色肃穆，将长剑举至齐眉，目光中透射着前所未有的光芒。

　　却见白袍剑客手中的长剑微微颤动，发出一声声剑鸣，而那白袍剑客眉心隐约有一点光芒亮起，渐渐地这点光芒越来越盛，竟然凝聚出了一个剑形印记。

　　“帝之本源！”正在跟朔风交手的黑袍雷帝见状面色又是一变，怒吼道：“你竟然已经得到了‘元始之气’！那你还来神山做什么？”

　　白袍剑客好似没有听到黑袍雷帝的话，依旧举着长剑，眉心一点印记越发的凝实。

　　“回答我的话！”白袍剑客越是这样无视他，黑袍雷帝就越是怒火中烧，状若疯狂，将朔风逼退了数步。想要摆脱朔风，一剑杀了白袍剑客。但是朔风却是如影随形，始终粘着黑袍雷帝。

　　与此同时，神山下方的百丈坪上，白袍雷帝面容狰狞，隐约有青气升腾，整个好似一道流光，跃上百丈坪。但是当看到青离的时候，白袍雷帝神色一滞，停了下来，狰狞的脸庞也是稍稍缓解，微笑道：“师妹，没想到你也在这里。”

　　青离面色不变，好似没有看到雷帝。

　　雷帝吃了一个瘪，脸上闪过一抹青气，但是随即还是被他压制了下来，依旧笑道：“师妹，父亲他收你为义女，也是想撮合你我。你何苦对我这么冷漠？”

　　青离闻言一愣，看着眼前的白袍雷帝，目光之中带着一抹讥色，冷声问道：“义父他什么时候要撮合你我？”

　　白袍雷帝听了这话，顿时好似吃了一个苍蝇，面色又难看了不少，但是他依旧面带微笑，道：“父亲他最疼爱我了，青离你若是同意，回头我跟父亲说一下，那这事就成了。”

　　青离冷笑一声，道：“我有未婚夫的！”

　　白袍雷帝闻言顿时面色一冷，缓缓问道：“是谁？试问这茫茫宇宙，还有谁比我雷帝更优秀？”

　　雷帝这话一说，青离眼中的不屑之意更是浓郁，站了起来，冷笑道：“雷帝，你还要不要脸？”

　　“什么？你再说一遍？”雷帝听到这话，整个人脑袋都是轰然一炸。之前被云飞扬羞辱，被蛮君羞辱的怒火终于压制不住，英俊的脸庞上终于露出了一抹杀意，狞然道：“青离，你这个贱货，我看上你那是你的福分。如果不是我父亲，你不过是一个小小的皇者，给我提鞋都不配！”

　　青离闻言没有表情，但是这种没有表情却是更加点燃了雷帝的怒火，只见雷帝低吼一声，化作一道闪电，猛然出现在青离面前，一把朝着青离抓去。

　　青离神色微变，娇喝道：“雷帝，你敢对我出手！”雷帝抓住青离，狞笑道：“你不过是父亲收的义女，而我才是父亲的儿子。我就算是杀了你，父亲也顶多责罚一下我。”说着雷帝伸手轻轻抚摸着青离的面颊，眼底闪过一抹疯狂，动作越发的轻佻。

　　就在这时，一道低矮壮实的身影突然登上百丈坪，正是铁牛。铁牛看到了雷帝对青离出手，惊呼道：“你……你在干什么？”

　　“恩？你这废物，真是找死！”白袍雷帝被人看到，顿时一愣。看到来人竟是是铁牛，也是没想到早就体力不支的铁牛竟然还能走到这百丈坪。

　　雷帝此人最是心胸狭隘，也最爱颜面，此时被铁牛看到自己这幅样子，顿时恶向胆边生，长剑一挺，直接朝着铁牛刺去。

　　铁牛实力虽强，但是面对雷帝本体，终究还是太弱了。连抵挡都没有能够抵挡，就被一剑贯胸而过。

　　“额……”铁牛被一剑贯胸而过，只觉得浑身的精气神都一下散掉了，身躯有些发软，脑袋一阵阵轰鸣，不禁想到：“我……我这是要死了吗？”

　　这一瞬间，铁牛只觉得这二十几年的生活好似浮光掠影一般，一一从脑海中闪过，一时间，原本混混沌沌的脑子此刻竟是前所未有的清醒。当脑海中的画面定格到铁折死去的那一瞬间，铁牛神色一震，蓦地发出一声凄厉的大吼。同时整个人身体缓缓倾倒。

　　雷帝一下拔出长剑，而后单手一抓，将青离抓住，而后身躯一跃，继续朝着神山之巅走去。

　　而此时，神山巅峰小道上，朔风跟黑袍雷帝身形闪动，快如奔雷，渐渐地，朔风掌心的世界之力越来越凝实，威力也是越来越大，而且经由骨骼符文催发的元之规则也是越发的可怕，时而转变为火之规则，时而转变为毁灭规则，时而转变为时间规则……

　　只见朔风双掌所过之处，五彩的规则之力肆意弥漫，将那黑袍雷帝都仅仅包围了起来。蓦地，朔风大喝一声，一步上前，一拳击中黑袍雷帝胸膛。

　　黑袍雷帝怒吼一声，身躯“蓬”的炸裂，化为一股精纯的雷电规则，消失在神山小道上。而朔风则是收拳而立，目光之间隐约有神秘光华流转，两掌掌心，世界之力不断凝聚，元之规则不断地演化各种规则玄奥。

　　“原来如此！茫茫宇宙，三千规则，但是唯独元之规则不显，却是因为这三千规则尽皆由元之规则演化而成。”朔风忽的感慨道，“元之规则，却又是由世界之力演化而成。这二者之间的转换则是通过一种神秘的符文。没想到这神秘海岛中的符文修炼之路竟然隐藏着这样一个秘密！”

　　“这天地间，可以说是有三千规则，也可以说只有一条规则！”朔风忽的心底通明，刹那间悟透了这宇宙之中的规则奥秘。与此同时，朔风体内宇宙中，一股元之规则开始凭空凝聚，而后这些元之规则开始演化，最终化为了两千九百九十九道流光，射向了体内宇宙的星空深处。

　　同时，整个体内世界都是轰然一颤，似乎是产生了某种巨大的变化。如果说原本的体内世界只是一个死寂沉沉的空间，那么此时，这体内世界似乎是多了一种莫名的生气。而且，宇宙最中央，那块起源大陆‘轰隆隆’地开始疯狂衍生，刹那之间便增长了数光年。

　　朔风双眸开阖，深邃的眼眸中，一个巨大的世界虚影缓缓流转，似乎蕴含了至高的天地至理。

　　就在这时，一道白色人影突然从小道前端一跃而起，出现在小道上。却见白袍雷帝抓着青离，面容阴鸷，看着朔风与云飞扬，还有那白袍剑客，以及在不远处站定的雷姬、雷炎二人。而后只见白袍雷帝缓缓笑道：“雷姬、雷炎，我给你们最好的修炼资源，给你们最好的修炼之路上的指导，但是你们竟然背叛我！很好，做的很好！”

　　那雷姬却是俏脸一冷，眼底蓦地升腾起一股怒火，怒道：“雷帝，你杀我一族，竟然还要我做你的婢女。我恨不得挖你的心，喝你的血，食你的肉！”

　　雷帝闻言狞然一笑，道：“哈哈，没想到你竟然这么恨我。很好，我雷帝最喜欢的就是看着你们这些所谓的天才痛苦，最喜欢的就是看着你们这些天才匍匐在我的脚下。我可以告诉你，就算你这次完成了我的任务，我也打算抹杀你们雷氏三兄妹了。”

　　雷姬面容冷漠，缓缓道：“是不是因为我们三个已经成长到了能够稍微威胁你的地步了？”

　　白袍雷帝狞然点头，随即身形一晃，蓦地出现在雷姬面前，手中长剑一闪，一颗大好头颅直接抛飞而起，却见雷炎一下挡在了雷姬面前，无头的身躯缓缓倒下。

　　“雷姬，我……雷炎……纵横一生，今日却是要死在这种垃圾手上，真是不甘心啊，你……你要好好活下去！”雷炎身躯倒下，但是灵魂之音却是在这神山小道上轻轻徘徊。

　　此时，四道人影悄然登上神山小道，静静看着。这四人正是龙帝等人。龙帝等人刚一出现，白袍雷帝顿时面色微变，停了下来，冷然问道：“你们是想阻我？”

　　龙帝摇了摇头，怪笑道：“我等前来不过是瞧瞧热闹。你继续，继续。”

　　“谅你们也不敢！”雷帝英俊的脸上闪过一抹得意，而后将目光锁定朔风、云飞扬还有那白袍剑客，目光之中已经充满了杀意。

　　此时白袍剑客眉心的一点闪电印记终于凝聚。龙帝等人看到这里，顿时神色一变，笑道：“看来又有一人成帝了。不过，还需要进入那个地方才算是圆满。此时嘛，能有大帝四成战力就算不错了。想要对付雷帝，还差的太远了。”

　　“不过这三个人中另外两个，一个掌握了毁灭规则，似乎还有超越规则的味道。另一个更是掌控了至高规则——元。或许，我们的希望就在他们身上。”龙帝四人中那名老者缓缓开口道，目光湛亮。

　　“希望？诸位觉得他们三人今日还有希望？”雷帝冷笑一声，随即身形一晃，直接消失，与此同时，整个神山巅峰都是被一股庞大的雷电力量笼罩。

　　这一刻，雷帝已经动用了全力！


第三十三章 最终的路（大结局）

　　雷帝本体前来，一下就显示出了大帝的实力。在这神山之上，漫天的符文禁制都被雷帝一剑撕裂，而后雷帝目光一凝，长剑一挑，“叮”的一声，点在白袍剑客长剑之上。

　　白袍剑客顿时面色一变，连忙将长剑收回，却是发现自己长剑上已经多了一个浅浅的小坑。显然，长剑已经受损。

　　雷帝的长剑名为“雷霆”，乃是帝器！而白袍剑客的长剑不过是一柄上品神器，论质地，两者一个天一个地。白袍剑客的剑只要被雷帝的剑斩到，立马就要折断。

　　之前黑袍雷帝分身凝聚的雷霆长剑不过是帝器‘雷霆’的一个投影，论质地也只能媲美上品神器，白袍剑客还能与之抗衡。此时‘雷霆’本体一来，白袍剑客顿时不敢硬接。

　　白袍剑客退避，雷帝顿时咧嘴一笑，露出一抹残忍之意，手中‘雷霆’剑势更急，‘刷’的又是一剑。白袍剑客横剑挡下，此时白袍剑客手中长剑虽然比不得帝器，但是他本身的剑意实在是太精粹了。只见白袍剑客手中长剑“嗡”的一声，竟然自己弯曲了，好似一条灵蛇，倏地绕过帝器‘雷霆’，直接朝着雷帝胸膛刺去。

　　“好剑术！”朔风的攻击也是赶到，顿时目光一亮。这白袍剑客的剑术比之前又强大了不知道多少倍。这一剑刺出，剑与神合，早已经是大帝层次的手段。但论剑术，白袍剑客已经完全超越了朔风。

　　“哼！”雷帝冷笑一声，长剑不收，继续刺向白袍剑客。白袍剑客目光一凝，手中长剑“叮”的一声，刺中雷帝胸膛，但是雷帝却是咧嘴一笑，胸膛竟然好似铁石，一点都没有受损！

　　“什么？”白袍剑客面色一变，大喝一声，剑意勃然而发，朝着雷帝胸膛刺去。但是这一剑却怎么也刺不进雷帝身体！而雷帝却是冷笑一声，手中长剑轻轻一送，刺进白袍剑客胸膛。

　　白袍剑客骤遭重创，身躯顿时好似断线风筝，抛飞出去。而此时朔风则是一个跃步，一拳砸在了雷帝后背，但是随即朔风也是面色一变，只觉得这一拳似乎是砸在了神铁之上，雷帝神色不变，但是自己拳头却是震得发麻。

　　“不好！”朔风一拳未果，雷帝顿时猛然转身，狞然一笑，长剑横转，朝着朔风削去。朔风连忙一躬身，往后退了一步，雷帝长剑一下划过，将朔风脸颊划破，溅出一丝鲜血。

　　就在此时，一道凌厉的刀意冲天而起，化作一道漆黑刀罡，直接劈中雷帝，却是“蓬”的一声，化为一缕黑雾，悄然湮灭。

　　“干！”云飞扬一刀无果，顿时大骂一声，提刀上前，手中开天刀蓦地被一股毁灭规则包裹，变成了漆黑色。但是雷帝却是丝毫不理睬云飞扬，一步上前，依旧朝着朔风追去。

　　“这雷帝，还真是……”远处观战的龙帝等人均是叹息一声。

　　同为大帝，这些人自然知道，成为大帝，那几乎就是宇宙中无敌的存在。不仅仅在规则上超越了宇宙限制，在体魄上，更是凝练‘大帝之体’，除非同级存在出手，否则根本不可能受伤。

　　这雷帝剑术一般，但是奈何手中持有帝器，更是拥有‘大帝之体’，此时纵横捭阖，全攻不守，完全是流氓打法，但是朔风跟云飞扬连手都是完全抵挡不住。

　　只见雷帝轻喝一声，被云飞扬一刀砍在手臂上，但是竟然发出了金铁交击之声，而雷帝则是长剑一挑，将朔风胸前刺破，露出一个一寸长的小伤口。这还是朔风退闪及时，不然直接就是一个开膛破肚的下场。

　　朔风受伤，身形暴退，而那雷帝也似乎没有追击，长剑一转，“蓬”的一声，拍在云飞扬胸口。云飞扬面色一变，胸口连忙凝聚起一团漆黑的毁灭规则，抵挡了大半力道，但是依旧被打得口吐鲜血，倒飞出去。

　　一剑贯穿白袍剑客，而后一剑挑破朔风胸膛，到最后一剑拍飞云飞扬。全在四五招之内完成，电光火石一般。旁人一看，只觉得雷帝刚一入场，三下五下就将围攻的三人全部击败，实力简直强悍的几乎变态。但是在场的四位大帝却是都是摇头叹息。

　　“怎么？龙帝，你觉得怎么样？”雷帝目光一凝，傲然问道。

　　龙帝冷笑道：“雷帝手段通天，硬扛着君王的攻击，三下五下就把三大君王击败。我龙帝是没有这种手段的。”

　　龙帝说完，其余几位大帝都是摇头苦笑。龙帝这话十分的尖锐，果然龙帝话音未落，雷帝面色一冷，长剑一指，直指龙帝。被雷帝长剑一指，龙帝顿时面色一沉，低声道：“你拿剑指着我龙帝？”

　　说罢，龙帝身躯一晃，蓦地消失在原地。与此同时，雷帝面前，一柄暗金色的长剑破开虚空，好似一条神龙，凭空出世，刺向了雷帝。雷帝冷笑一声，手中‘雷霆’一翻，“叮”的一声，跟龙帝剑猛然相撞，溅起一缕火花，同时两种超越了规则的能量猛然交击，顿时整个神山小道好似掀起了惊涛骇浪，恐怖的气浪一层层往外翻涌，漫天的符文都是摇晃不停，整个神山都好似要碎裂开来。

　　这还是因为在神山之上，符文禁制极大地束缚着两位大帝的能量。如果这种交手发生在外面的星空中，恐怕单是这一次交手的能量涟漪就能够破灭数十星系！

　　“哈哈，雷帝，不是我龙帝看不起你，如果不是你父亲，你在我眼里连条狗都不如！”龙帝哈哈一笑，龙帝剑大开大合，好似水银流淌、银河倾泻。

　　雷帝听到龙帝一句“连条狗都不如”，脸色再次一沉，眼中闪烁起疯狂的杀意，英俊的脸庞都是变得狰狞了。龙帝看到雷帝脸色难看，脸上越是露出不屑，出剑却是越发的迅捷。

　　“这龙帝，还真是……嘴不饶人。”一旁，三位大帝淡笑着观战，其中那名白发老者不禁摇头淡笑道。同时，将目光扫向另一边的朔风等人。

　　却见朔风脸颊鲜血缓缓流下，胸口更是被破开了一个一寸多长的剑伤，伤口处隐隐有雷光弥漫，阻止着伤口的复原。而那白袍剑客伤势更重，胸膛都被雷帝一剑贯穿，前后透亮，此时他脸色惨白，气息都缓缓微弱了下去。而云飞扬最后被雷帝一剑横拍胸口，虽然用毁灭规则抵挡了大半力量，但也是面色难看，跌坐在地，嘴角还在缓缓溢血。

　　三位大帝就这么静静看着朔风三人，也没有上前帮助的意思。另一边，青离半瘫在地上，神色焦急，但是却不能动弹，显然是被雷帝挟持时设下了禁制，口不能言，只能看着朔风受伤，眼角流泪。

　　“呼！”朔风体内世界之力、元之规则流转，将胸口的雷电能量一点一点艰难地驱除，而后胸口伤势瞬间修复，长身而起。与此同时，云飞扬也是神色一正，站了起来，二人相视一眼，均是看到了彼此眼中的一抹决然。

　　“可惜，我刚刚领悟元之规则，体内世界虽然得到了夸张，但终究时间还是太短了，如果再给我一段时间，我的实力绝对能够媲美大帝！”朔风暗叹一声，掌心世界之力、元之规则两种能量缓缓流转，却始终无法合一。

　　元之规则乃是宇宙的至高规则，变相的也是凌驾于其他的规则。而大帝乃是在一种规则上领悟到了极深的境界，进而超越了本原宇宙的规则，这也是一种凌驾规则。

　　这两种‘凌驾于规则’孰强孰弱，还真不好说。这也是为何雷帝知道朔风领悟了元之规则后又忌又妒，想要杀朔风而后快的原因。雷帝此人，心胸极度狭隘，而且内心扭曲，是绝对不容许有其他人比他还要强大的。

　　“龙帝，今日你我就分一个生死！”战局中，雷帝忽然大喝一声，手中长剑蓦地一扬，将龙帝剑荡开，而后身躯一晃，竟然一分为二，化成了一黑一白两个雷帝！

　　却见那黑色雷帝浑身都由一种神秘黑色气流构成，这黑色雷帝刚一出现，就散发出了一股恐怖的气息，似乎将在场诸位大帝的气息都隐隐压制了。

　　“元始之气！”朔风看到那黑色雷帝分身，顿时感觉到了一股熟悉的气息。这黑色雷帝竟然完全是凭借着元始之气凝聚而成！

　　元始之气，极为神秘，即便是朔风，也仅仅得到了一缕而已。而此时雷帝竟然利用这元始之气凝聚了一具分身！简直恐怖到让人无语。

　　元始之气凝聚的黑色雷帝刚一出现，便对着龙帝展开了最可怕的攻伐。而且，这黑色雷帝实力竟然比雷帝本体强大了数倍，虽然是赤手空拳，但是短短两招，就将龙帝逼退了四步。

　　“哈哈，龙帝，我这元始化身如何？我凝聚了数万年，方才功成，就是想用来对付你的！”白袍雷帝没有动手，只是面色得意，哈哈笑道。

　　而龙帝面色凝重，没有说话，全心对付黑色雷帝，只是黑色雷帝一拳一脚都拥有极大的威能，转瞬间龙帝又被逼退了七八步，此时已然到了神山小道的边缘。

　　“唉，有个好爹就是不一样！”忽然，那面色威严的中年男子叹息一声，竟然说出了这样一句话。威严男子此话一说，旁边那白发老者跟那位女帝均是面色古怪。良久，那位女帝幽幽说道：“没想到石头一样的你，竟然也能说出这样的话。”

　　“中！”就在这时，黑色雷帝蓦地大喝一声，一拳透过龙帝的剑势，“蓬”的一声，击中龙帝胸膛。顿时，龙帝面色一滞，被这一拳打得胸膛都塌陷了，口中鲜血更是不要钱一般，狂吐而出。但是随即龙帝面上蓦地闪过一抹狠厉，胸膛蓦地扩张了数倍，口一张，竟将一口淤血化作一道血箭，激射而出。

　　“好应变！”白发老者大帝见状顿时目光一亮。龙帝这道血箭极为突兀，而且被龙帝以无上规则之力加持，早已不下于大帝全力一击。

　　黑袍雷帝被这道血箭击中胸膛，顿时身躯一滞，胸口处出现了一个极小的伤口，五道漆黑的元始之气飘飘荡荡逸散开去。

　　这几缕元始之气刚一逸散，两具雷帝分身均是面色大变，急忙伸手，想要将这五道元始之气捕捉回来。但是龙帝又怎么可能给他这个机会？

　　却见龙帝哈哈一笑，不顾重伤，强行一步跨出，眼中闪烁着疯狂，手中龙帝剑蓦地亮起豪芒，化作一条神龙，凌空扑出，“蓬”的一声，抽在白袍雷帝身上，将其抽的倒退一步。同时，龙帝竟然手一松，将龙帝剑丢到一边，只身一窜，来到黑色雷帝面前，身体内脊椎好似大龙腾空，蓦地一拳击出。

　　“龙帝也是疯了！”其余三位大帝均是神色凝重。大帝交战，很少有达到这般惨烈的地步的。一般大帝交手，都是试试手就停了，毕竟在这片宇宙中，如果两位大帝要生死相搏，恐怕大半个宇宙都要毁灭。

　　此时，龙帝一下窜到黑色雷帝面前，展开近身搏杀之术，“蓬”的一声，一拳击出，被黑色雷帝抬臂。同时黑色雷帝面容狰狞，身形不动，手臂一翻，一拳砸在龙帝右臂，竟然将龙帝一条手臂直接打断！

　　“这雷帝，果然恐怖！”众人心头均是一惊，龙帝实力强大，隐约之间比其他几位大帝都要强一些。但是，众人均是没有想到雷帝竟然凝练了一具‘元始分身’，这一下，实力就远远超过了大帝！几乎已经达到了大帝中的巅峰，连龙帝也不是对手。

　　只见黑色雷帝一拳将龙帝击退，随即白袍雷帝本体与黑色元始雷帝分身同时身形一晃，想要抓住那五缕逸散的‘元始之气’。

　　“哈哈，雷帝，想收回元始之气？有我龙帝在，不可能！”龙帝手臂都断了，而且断口处莫名的力量在流转，根本不容他修复身体。不过龙帝依旧满脸疯狂之意，朝着朔风等人怒吼道：“夺取元始之气，成就帝位。让我们看一看大帝之后的路，到底要怎么走！”

　　说罢，龙帝单手一招，龙帝剑破空跃起，回到龙帝左手，随即龙帝反手持剑，激起两道剑气，分别刺向雷帝。

　　“龙帝，你不要找死！”一黑一白两个雷帝同时怒喝道，围攻龙帝，同时想要将五道元始之气夺回。

　　但是就在这时，一道白色人影蓦地从一旁一跃而起，好似一道流光，从龙帝身侧钻出，而后此人单手一抓，将一缕漆黑的元始之气抓在手心，随即往自己眉心一拍，那道漆黑的元始之气直接入没此人眉心。

　　随即，此人眉心一点剑形印记猛然绽放出无限的光华。此人，正是之前被雷帝一剑贯胸、几乎重伤垂死的白袍剑客！

　　“你找死！”一缕元始之气被白袍剑客夺走，两个雷帝都是怒极，猛地转头，目光好似野兽，死死盯着白袍剑客。

　　白袍剑客将一缕元始之气打入自己眉心，周身顿时亮起一股奇异波动，与此同时，茫茫宇宙之中，都是显露出了异象。

　　只见宇宙之中，无尽星域，无数生命，不论强弱，都是感觉到了一股令人心悸的波动从茫茫宇宙之中传来。在这一刻，所以修士，下至武圣、神通者，上至皇者、君王，都是不由自主的单膝跪地，朝着宇宙的的某一处顶礼膜拜。

　　一位大帝，诞生了！

　　“哦？剑之规则？”宇宙深处的星空中，一矮小老者此时此刻正迈着步子在星空中悠闲漫步，在感受到这股波动之后，也是微微一笑，摸了摸下巴下的一小撮胡子，一步跨出，直接消失在星空之中。

　　下一刻，这老者身形一晃，直接出现在这神山小道之上。不过这老者虽然出现，但是不论是雷帝，还是龙帝等诸位大帝，都是毫不知觉。明明这老者就站在众人身侧，但是众人都好像没看到似的。

　　“不错，唯剑而一，以剑为神。好一个纯粹的剑道！”老者看着白袍剑客，摸了摸下巴胡须，点点笑道。随即，老者将目光一转，看向场中的云飞扬，却见云飞扬目光灼灼，眼中似乎有一个世界在破灭，无尽的能量在凝聚。老者见状也是点头。而当老者将目光看到朔风身上时，却是神色微变，随即笑道：“好小子，竟然领悟了元之规则！”

　　就在老者赞叹之时，云飞扬与朔风对视一眼，蓦地纵身一跃，开天刀猛然亮起一抹漆黑刀罡，朝着黑色雷帝劈去。

　　黑色雷帝此时单手一招，已经将两道元始之气收回了体内，这神山小道上此时就只剩下了最后两道元始之气。而云飞扬此时蓦然出手，正是看准了时机，想要夺取一缕元始之气。

　　“找死！”黑色雷帝面容冷漠，眼中杀意流转，同时，白袍雷帝本体也是纵身一跃，甩开龙帝纠缠，一下窜到云飞扬面前。

　　云飞扬却是目光湛亮，哈哈一笑，也不退避，接着又是一刀，漆黑的刀罡“蓬”的一声，劈在白袍雷帝身上，却是轰然碎裂，根本没能伤到白袍雷帝。

　　“没用的！我等得就是你来夺取元始之气的这一瞬间！”白袍雷帝狞然一笑，出手如电，“蓬”的一声，一记手刀劈在云飞扬右肩，顿时云飞扬体内传来了一阵阵骨骼破碎的碎响。

　　之前一缕元始之气被白袍剑客夺走，雷帝就已经动了杀心，刚才黑色雷帝只收取两道元始之气也是故意为之，为的就是诱引云飞扬或者朔风前来争夺。他好趁机将二人全部击杀。

　　而此时，白袍雷帝一记手刀劈在云飞扬肩膀，只一瞬间，云飞扬浑身的骨头就完全碎裂了，整个人直接被劈的瘫软在地，手中开天刀“哐当”一声，落在地上。但是云飞扬的眼眸之中却是亮起了全所未有的亮芒。

　　只见一旁的龙帝也是哈哈一笑，蓦地纵身上前，扑到白色雷帝面前，手中龙帝剑好似游龙，猛然刺出。白袍雷帝实力远远不如黑色元始雷帝分身。但是龙帝此时也已经重伤，实力弱了数筹，一剑刺出，竟然有些不敌白袍雷帝手中的‘雷霆’，险些被白袍雷帝一剑击落龙帝剑。

　　龙帝暗道一声不好，但是随即一道白色身影一闪而过，一柄长剑“叮”的一声，点在‘雷霆’剑身上，将白袍雷帝长剑挑开。随即白袍剑客莫林目光湛亮，低沉道：“雷帝，如今我已成帝，你我公平一战！”

　　说着，白袍剑客揉身欺近，手中长剑蓦地化作无数剑光，朝着白袍雷帝刺去。霎时间，雷帝、莫林两人直接化作两道白色人影，几乎分不清彼此，只听到“叮叮当当”的长剑交击声。

　　白袍雷帝被白袍剑客拖住，黑色雷帝终于有些着急了，蓦地两手一伸，掌心微曲，朝着那两道元始之气凌空抓去，想要将这两道元始之气收回体内。

　　“哈哈，雷帝，这元始之气就给我吧！”

　　就在此时，朔风终于动了。只见朔风周身蓦地弥漫出一道道元之规则之力，朔风整个人都好像一头人形暴龙，朝着黑色雷帝扑去。

　　黑色雷帝面露冷笑，蓦地一掌斜劈，“蓬”的一声，斩在朔风胸口，朔风顿时胸膛塌陷，但是朔风却是狞然一笑，一步上前，伸开双臂，“蓬”的一声，箍住黑色雷帝。

　　“恩？”黑色雷帝也是没想到朔风竟然施展了这样‘流氓’的一招，黑色雷帝反应不及，竟然被朔风一下箍住。

　　“死！”黑色雷帝冷喝一声，顿时周身一震，想要将朔风甩开，但是朔风双手却好似铁铸，死死扣着黑色雷帝。

　　而且，就在这时，朔风蓦地怒吼一声，伸腿凌空一踢，一股劲风破空而去，将那两道元始之气凌空踢开，其中一道直接朝着瘫软在地的云飞扬飞去。而另一道却是被劲风鼓荡，悠悠朝着神山小道边缘飞去。

　　“唉！”朔风这一脚提出，在场诸位大帝均是叹息一声，知道朔风的想法虽然成功了，他自己也是完全激起了黑色雷帝的杀意。

　　果然，黑色雷帝眼中杀意大盛，身躯一震，手臂猛然张开，一掌拍在朔风后背，直接将朔风后背打得凹陷下去。紧接着，黑色雷帝手起掌落，一掌接着一掌，落在了朔风后背。

　　“风！”一旁的青离顿时神色一变，凄喊道。但是这神山上的符文压制实在是太厉害了，而且她被雷帝下了禁制，根本不能动弹。

　　转瞬之间，朔风就被黑色雷帝拍了数十掌，整个后背都是血肉模糊，完全碎裂了，手中的力量也是弱了下去。终于，黑色雷帝身躯猛然一震，将朔风一下震飞。同时雷帝蓦地一步上前，一拳再次击中朔风，这一下，黑色雷帝的手臂竟然直接将朔风身躯贯穿了。而且，雷帝这一拳也动用了超越了规则之力的境界力量，一拳竟然透过虚空，打进了朔风的体内世界！

　　只见朔风的身体内似乎传出了一阵阵空间塌陷的之声，同时朔风整个人好似败革，凌空飞起，竟然一下飞越了这神山小道，跌入了神山小道背后的悬崖之中。

　　“风！”青离一动不能动，但是脸色却是忽的一青，吐出一口血来，整个人的气息竟然都开始缓缓地衰弱。

　　“死了一个了！”在场众人均是心底一叹，知道朔风这一下算是绝无幸免了。

　　而另一边，白袍剑客与白袍雷帝此时也是交战到了最关键的时候，两人直接化作两道白影，刹那间交手了上千次。最终，还是白袍雷帝手中的‘雷霆’略胜一筹，一剑横劈，竟然将白袍剑客莫林手中长剑击断，而后一剑上前，剑尖一挑，白袍剑客心口直接破碎，一颗心脏更是化作了齑粉。

　　“额……若是给我片刻……凝练帝器，我……不会输！”白袍剑客长剑折断，胸膛破碎，一个人静静地站着，浑身的气息都开始缓缓衰退。

　　“又死了一个！”那龙帝此时终于将伤势修复，但是见状也是面色惨然，苦笑一声，看向场外观战的三位大帝，惨笑道：“诸位，本来今日还想带你们来看一看我们大帝的路在哪里的。现在看来，是没希望看到了。”

　　但是，就在这时，一直瘫软在地的云飞扬眸光一亮，目光死死盯着前方。

　　原来，朔风抱住雷帝的那一瞬间，突然抬腿，利用腿风，将这两道元始之气吹散，其中一缕朝着神山小道外飞去了，而另一道，正是飞到了云飞扬面前！

　　元始之气，蕴含着宇宙至高奥秘，想要成就大帝，境界到了之后，必须要炼化一缕元始之气方可。由此可见，元始之气是都么神奇。

　　只见云飞扬张口一吸，将元始之气直接吸入口中，而后一股恐怖的能量直接从云飞扬体内轰然传出，刹那间，云飞扬身躯猛然一炸，化作漫天碎末。随即，这无数碎末凌空盘旋，重新凝聚成云飞扬的形体。

　　“我要你死！”云飞扬手中开天刀忽的被一股纯黑色的能量覆盖，随即云飞扬蓦地上前，纵身就是一刀，可怕的刀芒直接透体而出，劈向了雷帝。

　　“好！”原本已经心灰意冷的龙帝眼眸之中蓦地亮起一抹豪芒，似乎看到了最后一根救命稻草，目光灼灼，死死盯着云飞扬这一刀。

　　黑色雷帝面色不变，蓦地身形一晃，直接消失在云飞扬的刀下，而那白袍雷帝则是身形一晃，瞬间来到云飞扬面前，雷霆长剑直接刺出。云飞扬神色癫狂，眼中似有世界在破灭，化作无尽的毁灭气息，朝着开天刀中涌去。

　　一时间，在这短短数十丈的小道上，云飞扬以一敌二，竟然将一白一黑两个雷帝挡了下来。

　　“好！”包括龙帝在内，其余几位大帝都是神色一动，赞叹道。

　　而在几位大帝的旁边，那神秘老者一手抵在青离后背助其疗伤，也是目光灼灼，看着云飞扬手中开天刀。而青离此时终于感受到了这神秘老者，正要开口，神秘老者却是微微一笑，传音道：“小离，不要出声，你那小情人死不的。”

　　青离看到朔风落入深渊，原本早已意志消沉，气息都开始衰弱了，即便是神秘老者有通天手段也救不活，此时听到神秘老者这话，顿时目光一亮，她知道神秘老者不会骗自己，整个人眼底都是亮起了莫名的神采，气息也是开始渐渐的强盛了起来。

　　“恩？”青离气息开始强盛，顿时引起了旁边几位大帝的注意。不过这几位大帝也只是看了一眼，并没有理会青离。毕竟青离实力实在太弱了。而且众多大帝中，除了雷帝，其余几人也都不知道青离的身份。所以诸位大帝也仅仅是看了一眼，就将目光投到了云飞扬身上。

　　此时的云飞扬手中开天刀通体发黑，毁灭规则早已经达到了一种极致，破开了天地间规则的限制，达到了帝级！甚至隐约之间，比雷帝原本的境界还要高出一丝。毕竟毁灭规则乃是至高规则，比雷电规则本身就要强上一丝。

　　不过那雷帝的元始分身实力实在太强。要知道一缕元始之气就能够诞生一位大帝啊，雷帝这元始分身完全由元始之气凝聚，其实力，早已经超过了一般的大帝。就连龙帝，也是被几招击败了。

　　此时云飞扬不仅仅要对付雷帝本体，更重要的是还要应对雷帝的元始分身。仅仅过了数招，云飞扬便有所不支，被雷帝压制着打。

　　“唉……他已经超越我们了。”龙帝看着云飞扬忽然叹息道。龙帝拼尽全力，也只是在雷帝元始分身手下走过了四五招。而此时，云飞扬以一敌二，竟然已经撑过了十余招了。单论实力，云飞扬确实已经超越了龙帝了。

　　“死！”蓦地，雷帝大喝一声，手中‘雷霆’蓦地一样，更开天刀轰然交击，这一下，恐怖的气浪直接扩散开来，开天刀表面的漆黑毁灭规则顿时猛然一颤，似乎不太稳定。

　　“灭世！”云飞扬双目一睁，也不退避，蓦地大喝一声，同时，整个世界都似乎被一柄尖刀劈开了，化作了无尽毁灭能量，朝着白袍雷帝劈去。

　　白袍雷帝面色一凝，手中雷霆一横，想要挡住云飞扬这一刀。同时黑色雷帝分身蓦地一跃，窜到云飞扬面前，一拳击出。

　　“嘿！”云飞扬嘿然一笑，竟然丝毫不管黑色雷帝的拳头，手中开天刀蓦地一划，“蓬”的一声，开天刀体表毁灭规则全部破碎，而那白袍雷帝面色陡然一变。

　　却见那雷霆长剑突然传出一声铮鸣，竟然被云飞扬这一刀，直接劈成了两截。期中一截“哐当”落地，与此同时，云飞扬手中开天刀蓦然脱手，“噗”的一声，直接插进白袍雷帝体内。

　　与此同时，黑色雷帝蓦地一下窜到云飞扬面前，一拳悍然砸出，眼看就要将云飞扬一拳贯穿。

　　“嘿，总算是出了一口气了。这下死也值了！”云飞扬一道将白袍雷帝贯穿，顿时微微一笑，也不抵挡黑色雷帝的攻击了。

　　但是就在此时，一道低矮人影突然窜出，好似一道流光，一下越过数十丈的神山小道，来到黑色雷帝面前，二话不说，就是一拳砸出，而那黑色雷帝顿时身躯一晃，往一旁掠去，躲开了这一拳。

　　“是你，你竟然觉醒了！”白袍雷帝被云飞扬一刀贯胸，此时看到这低矮人影，顿时双目一睁，露出一抹骇然。

　　那低矮青年此时缓缓抬头，赫然就是那铁牛！

　　只是此时铁牛一双眸子中，原本的迷茫之色早已全部消失，剩下的只是一股深邃似海的平静。

　　“雷帝，你我同被叔父收养，本为手足。但是当年你竟然暗算我，如果不是叔父救我，或许我已经死了。今日我轮回亿万载，终于恢复神智，就要与你好好清算！”铁牛目光之中闪过一抹杀意。任谁也没有想到，一直默默无闻，神智都不清楚的铁牛，竟然道出了这样一则惊天秘闻！

　　青离旁边，神秘老者看到这低矮青年，眼中终于闪过了一抹喜色，但是他依旧没有说话，只是静静看着。

　　“哈哈，你这废物，我才是父亲的儿子，你不过父亲收养的一条狗杂种！当年我能弄死你，今日照样能在弄死你！”雷帝神色狰狞，哈哈大笑，面容扭曲。

　　此时，白袍雷帝胸口被开天刀贯穿，鲜血正汩汩而流，但是雷帝却是面色狰狞，看了一眼旁边的云飞扬，又看了一眼铁牛，最终将目光转向龙帝等人，缓缓道：“诸位若是帮我杀了此人，事后我定为诸位说情，请动我父亲，赏赐下无尽的好处！”

　　雷帝此言一出，自觉已经对这几位大帝许下了天大的好处，正等着几人回应。却见四位大帝均是面色平淡，似乎根本没有听到自己的话。雷帝顿时面色一滞，将话又重复了一遍，高声道：“你们几个，听到没有？帮我杀了这两人，我给你们无穷无尽的好处！”

　　但是不论是那白发老者，还是那面色威严的中年男子，还有那名女帝都是面无表情，似乎根本没有把雷帝这句话放在眼里。

　　“哈哈，雷帝，你是真傻还是假傻？我等已为大帝，宇宙之中还有什么东西值得我们稀奇的？今天，我们想要的，就是看看你雷帝是如何败亡的，更想要的就是从这个人身上看到未来的路！”龙帝不屑一笑。

　　“未来的路？”雷帝神色一变，嘀咕道。

　　“对！属于我们大帝的前进之路！我们已经成为了大帝，我们知道前方还有路，但是却始终都找不到。所以我们要借助这个年轻人，看一看我们的路在哪里！”龙帝蓦地大喝一声，声音好似龙吟，震得雷帝心神都是一颤。就在雷帝心神一颤之际，云飞扬与铁牛几乎是同时动了。

　　却见那开天刀直接从白袍雷帝胸口拔出，带起一股血花，而后落入云飞扬手中。那铁牛更是纵身一跃，一拳一脚朝着白袍雷帝招呼过去。

　　“未来的路？哈哈，我们大帝未来还有路？我们不过是一群蝼蚁罢了！”白袍雷帝哈哈一笑，声音之中也是露出一抹歇斯底里的疯狂与绝望。只见白袍雷帝提起断剑，朝着铁牛就是一剑劈去。而那黑色雷帝则是直接迎上了云飞扬。

　　论实力，铁牛此时仅仅肉身成帝，比云飞扬还要差一些，但是白袍雷帝先是被龙帝、白袍剑客击伤，而后更是受了云飞扬一刀，也是实力不足，此时竟然不能将铁牛一击而杀。另一边，黑色雷帝实力依旧强大，但是想要短时间内击杀云飞扬也是极难。

　　一时间，这神山小道上三人的交锋竟然是陷入了僵持。

　　而就在神山小道上三人交锋的同时，神山小道的尽头，无尽的深渊之下，一道人影快速坠落。

　　这深渊极为奇特，似乎根本没有尽头，一开始的时候还有山体，到后来竟然时空流转，形成了一条空间隧道，好似连接到了域外星空。

　　这道人影到最后直接化作了一道流光，顺着一条空间隧道，瞬息之间就越过了无数星系，朝着极远处一个巨大无匹的光球飞去。

　　只听见噗嗤一声，这人影一头扎进了光球之中。

　　“恩？”这人影正是朔风，朔风一头扎进这神秘光球之中，却见一名极为高大的男子正盘膝而坐，这男子眉心一个符文缓缓凝聚，同时，一缕漆黑气流正围绕着这高大男子悄然流转。

　　朔风到来，这高大男子顿时醒来，猛然张口，将那缕黑色气流直接吞进体内，同时长身而起，目光灼灼，盯着朔风。

　　此时朔风浑身是血，前胸后背都已经塌陷，胸膛上更是有着一个可怕的窟窿，伤口处更是隐约有雷电规则流转。

　　“被雷帝伤了？”高大男子开口问道。

　　此时朔风气息微弱，想要凝聚世界之力、元之规则，但是却是发现自己的体内世界都被击穿了，雷帝的雷电规则更是残暴无比，在肆意破坏着朔风的体内世界。

　　“体内世界不能破碎，不然晓青必死！我不能分神！”朔风急道，所以根本不敢出声，全神稳固体内世界。

　　朔风即便是自己身死，也不愿体内世界的这人再受伤害！

　　高大男子见朔风不说话，知道朔风伤势极重，咧嘴一笑，露出一拍森然白牙，哈哈笑道：“既然你是雷帝的敌人，那就是我蛮帝的朋友！我帮你一把！”

　　说罢，高大男子猛然走到朔风面前，大手一拍，直接拍在朔风伤口处，只见一股股充满蛮荒气息的能量直接涌进朔风伤口，朔风顿时闷哼一声，眼底却是闪过一抹感激。

　　片刻之后，蛮帝猛然转身，一下撕裂光球壁垒，大笑道：“你小子在这里呆着，不过我劝你最好别深入这光球，在边缘地带获取一缕元始之气就够了。不然死了可别怪人！”说罢，蛮帝高大的身影直接消失。

　　而朔风则是双目一睁，醒了过来，与此同时，整个光球世界都是伴随着朔风这一睁眼，掀起了一股惊涛骇浪。

　　只见光球世界最深处，有着一个直径数光年的巨大黑色星球！这巨大黑色星球在朔风猛然睁眼的那一瞬间，轰然一颤，竟然直接破碎开来，化作了无尽的黑色气流，瞬间越过无尽空间，朝着朔风身体轰然灌注。

　　朔风神色一变，失声道：“这……这是元始之气？”

　　这直径数光年的黑色星球竟然全部是有元始之气凝聚而成！想到这里，朔风顿时觉得雷帝那具纯粹由元始之气凝聚的分身不值钱得好似乞丐身上的破衣。

　　元始之气灌注而来，朔风体内的世界之力顿时有所感应。世界之力中那已经被炼化了的一缕元始之气也是蠢蠢欲动，似乎与外界海量的元始之气形成了一种共鸣。

　　只一瞬间，无穷无尽的元始之气，便将朔风淹没。与此同时，朔风的体内世界突然出现了一缕缕黑色气流。这些黑色气流刚一出现，便朝着这体内世界的星空深处凝聚而去。

　　转瞬之间，一个直径大约半光年的漆黑巨球便出现在了朔风的体内世界中。而外界，无尽的元始之气也是停止了往朔风体内灌注。再次回归到了光球深处，重新凝聚成了一颗黑色星球，但是体积却是小了一号。

　　“原来，这就是世界！”朔风缓缓睁开双眼，掌心一缕世界之力弥漫而出。

　　同时，这道世界之力开始缓缓演化，最终，完全化作了一道精纯的元之规则。这元之规则出现后立马继续演化，化为了其他八种至高规则，再接着，这八种规则相互纠缠、相互组合，演化出了两千九百九十一种不同的规则！

　　而此时，朔风脑海之中忽然浮现出一幕情景：星空之中一条血色能量洪流悄然盘旋，在这血色洪流背后，一条漆黑能量洪流直接出现，随即这一红一黑两条能量洪流相互交错，最终达到了一种完美的平衡，相互转换，形成了太极之势。

　　“茫茫宇宙，三千规则，无尽法则，相互关联，相互转换，各中联系，原来是这样的！”朔风露出一抹恍然之色。掌心的三千规则再次一颤，化为了恒河之沙数目的法则之力。而后这无尽的法则之力又重新组合，化为了三千规则，最终化为了一团精粹无比的元之规则！

　　至此，朔风在元之规则的领悟上终于圆满，达到了一种随意转换，圆润如玉，点化生命的地步！

　　同时，朔风身形一晃，消失在原地。

　　与此同时，神山之上，五道人影化作流光，贴着这座神山的山体，快速移动。却见五人中，那白袍雷帝与铁牛战到了一起。此时白袍雷帝胸口伤势已经修复，而那铁牛则是面色凝重，胸膛竟然被划出了一道深可见骨的伤口。显然，铁牛此时还不是白袍雷帝的对手！

　　而另一边，多出了一人，此人身形高大，浑身都弥漫着恐怖的蛮荒气息。此人正是刚从那神秘光球中出来的蛮帝！云飞扬此时与蛮帝并肩作战，死死缠着那黑色雷帝。

　　云飞扬面色发白，手中开天刀更是折断了一截，状态似乎不太好。但是随着云飞扬的每一次挥刀，都充满了世界毁灭的气息，一股奇异的意境从云飞扬体内隐隐传出。相比之下，那看似气息恐怖的蛮帝反倒成了云飞扬的一个陪衬。

　　只见云飞扬一刀接着一道，每一刀的意境都越来越深，毁灭的气息也是越来越浓郁。隐约之间，竟然抵挡住了黑色雷帝的轰击，甚至于偶尔还能反击一下。到了此时，蛮帝早已退到了一边，跟龙帝等人对视一眼，一一点头。

　　“蛮子，恭喜你了！”龙帝微微一笑道。其余三位大帝也是点头。

　　蛮帝也是微微点头。

　　“诸位，找到我们的道了吗？”龙帝看向正在跟黑色雷帝交锋的云飞扬，忽然叹息道。包括蛮帝在内，其余四帝都是缓缓点头。

　　“路似乎是找到了，只是，他的压力似乎还不够大！不能让我们看清楚。”那白发老者忽然开口道，同时，连同龙帝、蛮帝在内，五位大帝均是纵身一跃，朝着云飞扬那边的战场掠去。

　　只见龙帝蓦地一剑劈出，一条神龙凭空出世。但是这条神龙攻击的对象竟然不是雷帝，而是云飞扬！

　　“小子，让我们看一下大帝往后的路怎么走！”龙帝双目湛亮大声喝道。

　　这一瞬间，云飞扬竟然同时面对了六位大帝！

　　六位大帝的轰击，云飞扬顿时面色巨变，一股死亡的阴影直接笼罩到了云飞扬头顶。

　　“我靠！”云飞扬顿时大骂道，直接被这股能量洪流击中，身躯一下碎裂开来，开天刀都是化作了齑粉。

　　“死了？”龙帝面色微变，目光死死看着云飞扬消失的地方，似乎有些不相信。

　　却见云飞扬虽然身躯破灭了，但是一股生命气息却是从云飞扬体内悄然弥漫出来。

　　于毁灭中孕育生命！云飞扬此时竟然又跨出了一步！但是这股生命气息实在太过微弱了，微弱到了几乎不可见的地步，对于云飞扬的伤势根本没有一丝一毫的作用。

　　“死！”此时，黑色雷帝一跃而出，想要将云飞扬直接扫灭。

　　“诸位，你们对我朔风的兄弟出手？”忽然，两道人影凭空出现，却见朔风挽着易晓青的手，淡然而立，看着龙帝等人。

　　同时朔风单手一招，一股生命能量凭空出现，将云飞扬残躯包裹起来，转瞬之间，云飞扬便再次出现，完好如初。却见云飞扬目露激动之色，周身都洋溢着浓烈的毁灭气息，但是这无尽的毁灭气息中似乎又蕴含了一丝生命波动。只见云飞扬一个人神神叨叨地自言自语道：“毁灭？生命？”

　　暗中，那神秘老者看着云飞扬，微微点头，道：“本来以为他只能领悟毁灭，充其量也就比普通大帝境界略高一筹。没想到这小子竟然从毁灭中领悟了生命，离老头子我的境界也相差不远咯。看来我这片宇宙也找到了继承人了，我也可以去寻我大哥的踪迹了。”

　　就在神秘老者自言自语之时，朔风却是目光平静看着诸帝，淡然道：“你们想看看大帝往后的路，我就给你们看看吧。”

　　只见朔风缓缓伸出右手，一个巨大的世界出现在朔风掌心，这个世界，就是朔风的体内世界。

　　朔风看着掌心的世界，轻笑道：“创生！”只见那世界之中，无尽的星系开始诞生，无数强大无比的生命直接被朔风创造出来。其中竟然有堪比大帝的存在！

　　而此时此刻，朔风就好似一位创世之神，手持世界，俯视着芸芸众生。

　　“诸位，你们看到了以后的路了吗？”朔风看向龙帝等人，轻问道。龙帝等人全部呆滞，一言不发。

　　同时，朔风目光看着黑色雷帝，嘴唇轻启，轻语道：“你，该散了！”

　　朔风话音刚落，一股奇异规则笼罩着黑色雷帝，却见原本强大无比的黑色雷帝身躯一颤，竟然直接化作了一团黑雾，消失在了众人面前。

　　“这……”那白袍雷帝本体双目通红，死死盯着朔风。到了此时，雷帝终于知道了，这一次他输了！

　　而输了的代价，或许就是死！

　　“雷帝，我送你轮回吧。你放心，我会留你一点神识不灭。”朔风看着雷帝缓缓说道。雷帝闻言面色一怔，缓缓低下了头颅。朔风随即单手一挥，白袍雷帝直接化作齑粉，一点灵光却是飞进了宇宙深处。

　　朔风目光一转，看向了青离，眼中闪过一抹柔色，而后又将目光看到了青离身后，那里空空如也。

　　“不错不错！”突然，青离身后，一位老者凭空出现，微微笑道。

　　“拜见大人！”龙帝等人看到这老者顿时心神一震，连忙躬身。那神秘老者只看了一眼龙帝，微微一笑，而后将目光看向铁牛，眼底露出一抹柔色，叹息道：“你哥哥被我认为亲子，却误入歧途，好在你终于成长起来了。我也算是对得起你父亲了。”铁牛闻言双膝跪地，朝着老者拜了又拜，沉声道：“叔父。”

　　老者听到“叔父”二字，眼神一亮，随即目光扫过而其余的几位大帝，没有一丝停留，最终将目光停在了朔风身上，笑道：“开创一个世界，道友好手段！”

　　神秘老者一声“道友”，已然是将朔风当做了同层次的人物！

　　而朔风却是朝着神秘老者微微躬身，执晚辈礼，恭恭敬敬说了一句：“拜见岳父大人。”神秘老者闻言一愣，随即哈哈一笑，点了点头。朔风这才一步跨出，来到青离面前，将手伸到青离面前，笑道：“你愿意跟我走吗？”青离神色一震，缓缓抬头，看着朔风，又看了一眼朔风身后的易晓青，眼底泪光闪烁，终究微微一笑，将纤纤细手放到了朔风掌心。

　　而后朔风拉着易晓青与青离，三人直接消失在众人面前……

　　【全书终】

