

革命神

作者：像那风筝


内容简介

　　浩瀚的宇宙，渺小的人类在其中苦苦挣扎，四个世纪前，人类终于统一，但是在人类统一的背后，流传着无数传说。

　　神，为了控制宇宙，奴役着万千文明，反抗与压迫在历史重复上演，远古的祖先，在战争中逃离。后世的英雄，重起革命的旗帜，边缘军的传说激励着他们，终于人类得以统一！

　　四百年后，人类开始迈向更深的宇宙，神将惩罚降在世间，统一的人类再次分裂。

　　激流板荡，一个新的时代开启！

　　历史的巨轮碾过多少尸体，时光的长卷书写几人的英雄，执着着信念，走进终点的人们，最终迎来什么？


第一卷 人之初


第一章 你还是侮辱我的人格吧

　　夜已经深了，永远只会在夜里降临的雨淅淅沥沥下了起来。昏黄的路灯点缀着长长的街道，夜空，漆黑而死寂。不时，会有巡逻的军警穿梭在街道上。

　　到达巡逻点了。韩数吁出了一口气，解下雨衣与枪械，走进温暖的巡逻点休息室，里面的大功率空调因为年久超负荷运行，正发出嗤嗤的抗议声。说不定什么时候它就坏了呢？韩数心中想到。

　　巡逻队队长看着窗外越下越大的雨，小声抱怨着。这是个老军人，他叫杰斯克·罗。我们亲切的称他老罗，迟钝，神经大条，是个古板刚毅的家伙。

　　队长已经有23年的军龄了，据说THG时代曾经在美洲军管局任职，还是个上校团长。3年前THG解体，前THG因被指控迫害人民，大批前官员被清算，大至中央大员，小至一县长官，被捕入狱者不计其数。

　　而韩数的队长也在其中，可是，不知为什么，被关了一年小黑屋后，他便被保调来火星殖民地做治安军队长。

　　往事不堪回首啊，可是也有很多人羡慕他的好运气，比如他那些在火星表面挖矿的前同僚。

　　队长看着那暴雨，似要与那雨声试比高，抱怨声也清晰起来：“这帮混蛋，老是在我出勤时下雨，哪来那么多水浪费，真是混蛋。”说着回头大声道：“只有十分钟，上厕所的快点。吗的，这巡逻频率，不是要累死我吗？”

　　骂骂咧咧，一屁股坐在办公桌上，愣了一下，然后一副恍然大悟的样子，顺手在桌面上点了几下，完成小队巡逻签到。

　　韩数看着队长一番动作，叹了口气，怪不得，罗小队在一年多的绩效评比中，成绩都是中下，勉强也在十七个小队中名列第一，当然是倒数。

　　在一周前，获知韩数将进入罗小队后，熟悉的学长拍着他的肩膀道：“好自为之。”要知道，绩效成绩可是升职的重要依据，他玛的，他心里骂着。

　　十分钟，也就是喘几口气的功夫，队长站起来喊道：“集合，整装，报数。”韩数挂上步枪，穿上雨衣，无奈的看了一眼身旁的位置。那是他的同学兼好友诺克的位置，这家伙现在还在厕所里，军事警校毕业后，好多好朋友分道扬镳，进入了新的单位岗位，诺克和他很有缘分的分配在一起。

　　“诺克，你个粪桶，快点。”罗队长说着一脚踹在厕所门上，诺克矮胖的身躯很快踩着被踹在地上的门板出现了，他一手提着裤子，跑着去把装备甩在肩上，又跑进队列，手忙脚乱的整理着身上的挂件。

　　队长捂着额头，一副不忍卒睹的模样，小队一共22人，包括队长只有5个老兵，其余都是今年刚毕业的学警，当然也要有愿意跟他混的老兵才行啊。

　　“出发！”队长挥手，他们一群菜鸟跟在后面鱼贯而行。雨已经停了，但这是暂时的，出勤前，他们已经得到天气控制中心的通知，今夜，雨不会停。

　　在罗小队离开巡逻修整点的同时，另一只小队进入修整点。现在是军管期间巡逻密度堪称密集。

　　小队下一个修整点在十公里外，通讯器不时传来在某街道发现违反宵禁令外出的市民，需要警员甑别的通知。

　　一个小队可分为多个小组，对各个大小不一的区域灵活巡逻。密集的巡逻开始于一个月前，火星殖民地某议员在家里被暗杀，暗杀者留下信息，自称某激进组织，原因很扯淡，因为议员浪费食物，鬼才信。

　　近期人类社会政局震荡，伊甸园独立份子搅事不说，地球宗教势力抬头，前THG军政府残余占据天宫要塞，拉着地球议会扯皮。

　　据说原因是上个月THG暗中建造的一艘太空战舰，还没填装燃料，就被神使击毁，天宫要塞又破了好大一个洞，THG打不过神使，就把这屎盆扣在地球议会头上，哇哇喊着地球议会不作为，坐看宇宙神教做大，养虎为患，通敌卖国堪为人类叛徒，反正找了一堆罪名，而后把天宫要塞开到地球引力圈外吓唬那帮老头子。

　　复杂局势下，火星殖民地在地球议会和THG之间摇摆不定，临时议会为了站队问题在议会扯胳膊蹬腿，鸡头狗血一片狼藉，毛事决定不了。所以，精神上打不跨对方，有人就想从根本上解决问题，搞起了肉体消灭的恶性竞争。

　　现在，韩数和诺克正跟着一个叫宁浩的老兵巡视一条街道，这家伙据说是副队长，简称副队。

　　细雨又开始飞落，空旷的街道只有三人的脚步声，虽然军服有保暖功能，但这样的死寂，还是在韩数心里升起一丝寒意，撩拨他的记忆。

　　韩数将战术头盔的夜视光线调亮了一些，扫视着街道高楼，一不小心，撞到了前面的副队身上，副队正看着他们身后二十步远的诺克，诺克一动不动，站在那抬头45度仰望天空，在这样的寒冷深夜，摆着这样的姿势站在马路中央，怎么说都是那样的诡异。

　　韩数正要喊出声，副队压手制止了他，顺着诺克的视线望向一座高楼。

　　韩数是听说过这样的事的，曾经一个被念力杀死的学长摆了一晚上的思考者姿势。韩数想着正要呼叫念动力检测，副队已经甩开大步走向诺克，然后……一脚将诺克踢到地上，诺克一个机灵地跳起，立在一边。擦，念动力还能这么破？

　　宁浩副队指着诺克正要说什么，三人的通讯器却想起一个女声：“K街道S大楼下发现不明人员，请附近警员前往甑别。”战术头盔左眼镜片闪出一个军装少女，副队抬头观察街道边回答：“K街道巡逻军警罗小队队员宁浩，韩数，诺克·蓝收到，马上前往处理。”说着冲身后一摆手，说：“就在街头转头。”我和诺克快步跟着他走向前方的S大楼。

　　路上韩数向诺克表示了他的好奇心，诺克擦着嘴角道：“哎呀，你不知道，那女的，那真是波涛汹涌……”

　　韩数赶紧挥手打断一脸猪哥像的诺克，他已经知道诺克要说什么，不就是某没有调节玻璃透明度的夫妻，表演了一场活色生香的房中术嘛，谁没见过，这已经是夜班巡逻队的一个偶然隐性福利！

　　话说战术头盔在这一方面真是有天生优势，远近夜视热成像，传说中高端版本还有完全透视，那真是一代淫民的福音。

　　虽然韩数很想同诺克交流一番战术头盔之民用可试性，但是看着左眼镜片中对自己挥舞拳头的女孩，他也只能苦笑，不用想也知道，她刚才一定公权私用，监听了自己和诺克的交谈。哎，有一个比自己能干的女朋友真是一件幸福着苦恼的事啊！

　　“前方人员注意，我们是火星临时政府军警，现在执行宵禁巡逻任务，请配合检查，站到墙角。”宁浩前辈转过街角，估计是和那个晚上乱窜的冒失鬼碰上了。

　　韩数和诺克两人离他只有十步远，没有看到转角那边的冒失鬼，他们走上两步想着摆摆军警的威风，这时头盔中突然传来了焦急的警告声：“警告，S大楼灵魂量子波动异常，指数高峰127，峰值下降中，可确认至少110人死亡，对方为A级危险人物，正在呼叫支援。”

　　韩数看到副队前辈抬起的手僵直在空中，但宁浩很快应变道：“请站在街边，出示证件，现在殖民地实行宵禁，晚上不能随意乱走。”头盔中也传来宁浩的声音：“你们两个先不要过来。对方有一人。指挥中心，申请监控共享。”说着宁浩走向对方。

　　韩数的可爱女友消失，镜头转换到一个街道，镜头中宁浩正向站在街边的人走去。但是因为下雨，镜头并不清晰，韩数道：“指挥中心，请求降雨停止。”韩数看向身边的诺克，诺克脸色惨白，握紧步枪的手抖个不停，站在雨中一动不敢动，对方能悄无声息的杀死一百多人，捏死三人自然不要太简单，韩数努力压抑着心中的恐惧，一把拉着他靠向墙角。

　　镜头中宁浩正在检查对方的证件：“……现在火星殖民地宵禁，你才从地球来不知道，所以也不对游客进行处罚，但要对你的证件进行备份，不会对你们的旅行造成影响的。”

　　“咯咯咯，帅哥，宵禁检查怎么也不叫你那两个同伴一起过来。”这是个女人，还是个风骚美妇，紧实的皮衣包裹着妖娆的身躯，宁浩接过证件时，她还故意挺胸触碰到了宁浩的手。

　　宁浩呵呵干笑道：“也不是什么特别紧要的事，我一个人就能做完嘛！好了，请你马上回到住处，不要随便乱走。这几天事比较多，巡逻比较频繁。”宁浩扫描过后，一边警告，边把证件还给美妇，敬礼站在一旁。

　　如果对方不是穷凶极恶到要做人肉炸弹的恐怖分子，是不会随意杀害警察的，现在每个出勤警察身上都已被强制配置监视器。

　　那美妇人挥挥手，转身向S大楼走去，就在宁浩转身撤离时，那美妇突然回身拉住宁浩的左手，宁浩冷汗腾腾冒出，蹲转角的韩数，诺克端枪就要冲出去，头盔中又传来声音：“不要出去，等一起行动，念力监测已经笼罩K区。”却是老萝卜的声音。

　　韩数看向四周，见老萝卜领着几个人从街尾跑过来，韩数不由舒了口气。通讯再次想起：“这里是指挥中心，市区发现大量可疑人员，各出勤小队接到命令后，赶往目标区域支援……K区罗小队就地监视目标等待支援……”

　　“你不要紧张呀！我只是看到帅哥情不自禁罢了。”美妇柔声道。

　　宁浩干笑道：“被一美女主动牵手，我这样的纯情男子肯定紧张噻。”

　　美女咯咯笑起来，一边笑一边摇着宁浩的胳膊：“好热闹啊，来了好多军警。”闻言，宁浩僵直的左手任人甩弄，右手慢慢摸向步枪把手，刚才为了让对方放松警惕，可是甩着双手就来了。

　　而韩数等数人已经集合完毕，在美妇话音刚落，就已经端着枪冲了出来，十米开外成半圆把美妇与宁浩围了起来，美妇打量周围武装一眼，摇头嗔道：“这就是火星人的待客之道？实在令人大失所望啊！”

　　罗队长却嘿嘿淫声说：“美女，万事好商量，把那个挫小子放了，干什么冲我来呀！”

　　美妇美目瞟了队长一眼，低头羞道：“哎呀，人家喜欢年少力强，不要大叔啦。”韩数浑身一抖，鸡皮疙瘩掉了一地，环顾四周，却有不少人如诺克这个猪哥般流着哈喇子，一脸向往。

　　罗队长并不为挫折所气馁：“这样，你放了他，你看，要帅哥还不简单，这么多棒小伙，回去警局，随你挑啊！”说着挤眉弄眼，嘿嘿淫笑，活脱脱一副皮条客的猥琐嘴脸。

　　美妇咯咯一笑，道：“想不到火星殖民地还有这么有趣的人，可惜啊，我只喜欢帅哥啦！”这时终于抓到话头的宁浩说道：“其实我一点都不帅，我们警队比我帅的多了去了，那个谁？”宁浩伸着手指着转了一圈，点到了韩数。

　　韩数疑惑地指了指自己，宁浩一点头道：“就是你了，把脸露出来，让美女瞅瞅。这家伙虽然不是警局最帅的，但也勉强算是中上之姿。”

　　霎时间，警队中十几道悲愤的目光射在宁浩身上，又转移至韩数身上，一个中上之资居然是本警队最帅的？

　　韩数只能拨上目视镜，很不好意思的看着女人，那美妇笑眯眯地看着韩数，说：“好嫩的小伙子，看着很普通呢？”

　　而韩数已经知道了警局指挥部的计划，计划在刚才罗队长扯蛋时已经通过战术头盔传达到每一个作战单位，这次对方图谋不可小觑，城中各处市政部门周围都有不明分子出现，他们因为只对上一个人，所以援军根本排不上队，只能等待火星空间站的驻军支援，现在做的就是拖住对方。

　　嗨，天塌下来有领导顶着，韩数他们就是拖时间嘛。所以，韩数现在只要配合着队友扯蛋就是了：“帅嘛？和花是一样一样，要有绿叶衬托，才能显出它的娇媚。如今夜黑风高，绿叶不在，自然略显凋零，有碍观瞻。刚才被劫持前辈对我的评语，我是很惭愧啊，虽然本人是长得好看了一丁点，但我这个人一直很低调，当然，如果说你要问我帅到什么程度？那么从我们整个毕业班只有我一个人有女朋友这件事上，大家就能窥见一斑啦，啊哈哈，低调，大家一定不要乱说，低调，哈哈。”

　　话音刚落，警队包围圈中一阵喧哗，女警员满脸花痴样，全然不见三小时前她们还臭骂韩数打牌作弊不要脸，几个和韩数比较熟的男警员更是破口大骂：“臭不要脸，不知廉耻，童养媳也算？”等等不一而足，大家配合的很好嘛！但也有人反应不佳，诺克倒是习以为常，老萝卜斜眼睨视着韩数，宁浩这家伙目瞪口呆。

　　紧衣美妇惊奇地看着韩数，韩数一想，是不是太抢风头，于是缓声道：“当然，被劫持前辈的帅是经过时间的沉淀，那是历史的底蕴，就像那陈酿的美酒，我是一时不及的，我甘心做陪衬前辈的绿叶，只为凸现他的娇艳。”看着韩数一番自惭形秽的模样。

　　旁边一同学小声说道：“这是在比谁更不要脸嘛？”

　　宁浩前辈一个激灵，慌忙道：“算了，算了，大家回警局让美女慢慢挑吧！”说着就起步要走。

　　美妇紧紧抓着他的手臂把他一个趔趄拉了回去，笑道：“不，警局我是不会去的。不过，如果你们把他送给我，我可以给你们一个活命的机会。”说着一根葱葱玉指点到韩数的头上。

　　韩数吓了一跳，今天怎么所有人都喜欢用手指头点我，而且……难道这半老徐娘对我一见钟情？

　　韩数清了清声，道：“作为当事人，能问下为什么吗？”

　　那徐娘娇笑道：“你帅啊！”“我搓，长得帅又不是我的错。”韩数大感冤枉。

　　可对方悠然神往的憧憬道：“还可以给我讲相声解闷啊！”韩数对自己的不足之处还是有自知之明的：“相声这种传统艺术我是一窍不通的。”

　　“没关系，不是还有你的身体嘛？一个人啊，总能找到他的可爱之处。”死婆娘一副势在必得的态度。

　　韩数汗颜道：“别的女人的话，我不要身体的清白也就罢了，可是大姐，对上你，你还是侮辱我的人格吧！”


第二章 萝莉控的变强之梦

　　美妇一张笑脸终于转阴。

　　韩数小心肝突的一跳，哎呀打击力度重了！刚想掏出胡萝卜抚慰一番，对方却又叹了口气，幽怨道：“是我不够美嘛？”

　　韩数实在害怕激怒她，这二十人可能还不够对方塞牙缝呢？现在双方都在扯淡，虽然不知对方的意图，但是，只要这样和谐的对话下去，总也有希望的吧！

　　韩数想着便委婉拒绝道：“那个。我其实是萝莉控啦！”

　　此言一出，四周惊叹，被遗忘的甲乙丙丁纷纷展示自己的存在，几个女警员更是梨花带雨，感叹青春远逝，机会不在，男警员们大展手段，温言软语，心灵安慰，即攻心为上，更不忘批判韩某人心理变态，毒誓不耻为伍，妄图据敌在外。玛德，一帮败类。

　　美妇捂嘴笑道：“只要和我走，哪天我抓几只萝莉，在你面前慢慢地。千刀万剐，拉筋抽髓，而后在她死之前活烹，精心调味，你我共食之。我相信你一定会更喜欢萝莉的，啊哈哈哈哈……”说着脸部抽搐，活像大脑抽筋，狂笑起来。

　　韩数也吓了一跳，妈呀，这么变态，怎么江湖也应有其的传说啊，于是不耻下问的韩数出现了，无奈对方肺活量惊人，哈哈大笑根本没有停下来的意思，韩数只得大声喊道：“大姐芳名何许啊？”

　　对方闻言停下笑声，思考了小许，一拍宁浩的肩膀，宁浩立马矮了一截，腿都被吓软了。却是美妇下定决心，说道：“姐姐我的本名早忘记了，不过干爹曾给我取名沈怡。”

　　就在韩数根据这名字，搜索曾看过的重型通缉犯名录时，早已路人甲化的罗队长小声提醒：“宇宙神教！”

　　韩数一脸迷茫，宇宙神教哪来的沈怡这一号人？罗队长见韩数一窍不通，又捅去一棍：“神教第二护法！”

　　饶是韩数，亦是吓了一跳：我搓，这回踢到铁板了，抓到。不是，弄死这神经病，升职加薪指日可待，但是我方实力无法推倒她，这二十余人团灭只在弹指之间。

　　此时，韩数无比想念援军。话说援兵怎么还不到，就算他们真是饵料，钓住的也是条大鱼啊！怎么也来捞一把啊！

　　那边罗队长也是无比紧张，看着他那低头碎碎念，不停联络的样子就知道，援军实在不容易啊！

　　就在韩数焦急无奈，异想天开意图爆发，觉醒念动力，一巴掌拍死沈怡时。

　　大地一阵晃动，胡思乱想的韩数平衡不在，一屁股坐在地上。

　　而在同时，殖民地市区的几个方向升腾起几道黑烟。罗队长正在呼叫指挥中心，少许，他抬头压抑着感情说道：“议长，还有几个保守派议员被刺杀了。”

　　祸不单行，一个宗教恐怖分子不算，殖民地主事人在这个时候死了！

　　闻言大老板身死，韩数他们看沈怡的目光登时暧昧许多：难道这变态女人会是我们的下任老板？要不要过去抱下大腿，舔个脚趾啥的？

　　沈怡笑了，咯咯轻笑，呵呵大笑，哈哈狂笑，弄得一群警员都不意思打断她，奉承几句都没有机会。但是，就在沈怡开怀大笑时，战术头盔中传来了一个意想不到的消息。

　　现实多次证明苟活于世，随遇而安多是悲惨的结局，为了不让人们走向错误的道路，于是，明灯出现了。

　　虽说大老板不在了，不是还有二老板嘛，于是明灯二老板真的出现了：“我是火星殖民基地驻军总司令黎子醒，现在通报火星临时政府命令，火星殖民基地进入军管状态，原火星殖民基地驻军总司令任火星殖民基地总督。”

　　这才几分钟啊，要说是什么阴谋呢？韩数真是不敢相信啊！

　　黎子醒他昨天才在女朋友的家里见过，一个和蔼长辈，当然作为韩数女朋友的老爹，他已经是个五十岁的老人了，昨天还在和韩数讨论下棋偷棋子后，如何耍赖的技术问题。

　　现在他居然很无耻的忽略了他这个驻军总司令名头前面，不是还有一个“前”字嘛！这老头今天起床，已经是国王般的存在了。话说，口气这么大，他刷牙了吗？

　　在包围警队聆听国家地震时报的时候，沈怡居然在他们面前搞起闭目养神来了，几个人想趁人家暂时残疾痛打落水！

　　宁浩摇着头制止了，紧抓着左臂的手力度一点没弱啊！然后，他们得到了警局的直接命令：“就地逮捕恐怖分子，生死不论！”生死不论，是说我们嘛？

　　而就在他们面面相觑的时候。沈怡姐还是没有反应，大家看着人质宁浩，罗队长皱眉纠结。宁浩抬头想着什么，执行命令！他会死，他们也会，大家都知道；但是，身为军人，还有选择吗？现在，是到决断的时候了！

　　“哇靠，神使来了！”得到宁浩暗示后，韩数惊慌叫道。沈怡惊醒，抬头看天，宁浩右手单手举枪，对准沈怡脑袋，下一秒！枪声促响，三十发子弹，在两秒钟内激射出膛，但是……没有任何效果。

　　沈怡挥手扇了扇步枪带起的烟，瞟了宁浩一眼，说：“你怎么这么急？赶着回归宇宙大神的怀抱吗？”

　　白色的合金弹头漂浮在她脸颊前面的空中，密麻一片，目瞪口呆。

　　韩数骇然：我们只能用眼睛围观她吗？

　　沈怡叹口气道：“想着收几个小弟来着，看来，没有这么容易啊！我本来还想玩个游戏。但是现在……呵呵呵，就让我送你们回归宇宙大神的意志吧！”叮叮当当，弹头掉落在地上。

　　沈怡目光妩媚，回头柔声对宁浩道：“帅哥，你想怎么死呢？”

　　宁浩抬头仰视那黑暗的宇宙，远空，一架轻翼机终于出现，援军来了！警员们士气暴涨！轻翼机悬停在百米外的空中，舱门打开，援军已经降落！

　　却见沈怡举起右手，“哐”，轻翼机爆成了一个火球！

　　刚刚暴涨士气的警员们，瞠目结舌，看着轻描淡写消灭一架飞机的沈怡，不由得后退了几步。

　　宁浩看到沈怡转头看着他，他又看了一眼胆战心惊的同僚，深吸一口气，转头对沈怡说道：“那个，我能投降吗？”

　　“哈哈哈哈，你不觉得，太晚了吗？哈哈哈”沈怡说着，噼啪一声扭断宁浩的左臂！

　　这时宁浩亦从腰间取下一枚手雷，捏下保险扣，被扭断左臂的同时，忍着剧痛，右臂环抱上沈怡的蛮腰！

　　警队一群人惊得如泥胎木偶一般，不知如何？

　　宁浩大叫道：“跑啊！跑！”

　　几个惊吓过度的警员扔下枪就跑，带动更多人的健跑基因，韩数赶紧拉着诺克转身就跑，玛德，那可是高能手雷。

　　韩数和诺克窜过转角，健步如飞，眼角还看到罗队长跑在他们后面，一边跑一边把腰上的手雷抛向宁浩和沈怡。

　　“嘭”手雷爆炸，能量冲击波在转了一个弯依然那么强悍，一下就把韩数掀到空中然后砸在地上。

　　这是怎么回事呢？韩数好像回到训练营，他被装在桶里，然后被从山顶滚下：脑袋好难受，让我死了吧！

　　韩数坐起来，那是谁？恍惚中，韩数看到一个纤细的人影走在街上，地上呻吟的同僚，满地乱爬。“嘭”是什么声音？“嘭”又一声，韩数寻找，世界在晃动，韩数努力使自己的晃动跟上世界晃动的节奏。

　　清晰了，那是老罗！坐在墙角，那是手枪！小队只有队长才有配装短枪械和手雷。“嘭”老罗抬着晃动的手臂，子弹射在墙上，“嘭”地上，“嘭”击中了！弹头停滞在沈怡身前的空气中。

　　沈怡慢步走到一个倒地呻吟的人前，俯视着对方，一脸庄重，举起右手在空气中划过，那是仪式！然后，举起左手，松散的五指，对准伤者的头部，“啪”脑袋炸开了，飞散的红白，落在地上。

　　那是嘲笑吗？真是好好笑，他们半个小时前，还在想着杀了她呢！现在……哭泣，那是哭泣的声音，沈怡站定，右手仪式，左手。“啪”哭声停止了，安静了？

　　“啪”……“啪”韩数看着沈怡，她在十米开外，杀戮着生命。恐惧与愤怒笼罩着韩数，他想说话，却堵在喉咙！说什么呢？对谁说？我不要哭！

　　韩数压抑的语气努力说出来：“能不能换个死法？宇宙神教就是欣赏这样的美学吗？”

　　沈怡右手已经划过，等到左手下鲜血飞溅，然后很严肃地对韩数说：“这是信仰！”

　　“信仰啊，”韩数自嘲地笑笑，背靠在一个不知什么东西上，人在死前，总是能想起一生中许多的回忆，他小声道，“我也有过，我父亲是THG的官员，在我很小的时候，他经常对我说‘宇宙是自由的，人类是自由的，如果不自由，我们就应该反对，要起来反抗，要革命，即使那是神！’我相信他，我相信！即使在他要死的前一刻，他还告诉我，要相信，一定一定。他在死去的那一刻，他还相信着自由，反抗，革命。结果，他就是死在所谓的神罚之中。”

　　天京市当初的景象无比清晰的在他的记忆中回放，那遍野的，干瘪的尸体！

　　沈怡又完成一项仪式，转而走向老罗，声音平淡地说道：“你父亲信错了信仰，宇宙之中，只有一个意志，那就是宇宙大神！”说着一脸陶醉：“神赐予我们生命，给予神的信徒强大的神力！她是我们的母亲！而有些人，却要反对自己的母亲，不可饶恕！”

　　她站在老罗的面前，老罗的手枪已经没有子弹了，老罗握着枪管，瞪着沈怡，你还要干什么呢？用手枪敲她吗？

　　右手划过，“嘭”罗队长。他还有最后一发子弹！可是他为什么不自杀呢？

　　沈怡把玩着手里的弹头，饶有兴致地审视着老罗，老罗阴冷说道：“神！只是把我们当做圈养的牛羊！她不是人类的母亲，她是叛徒……”

　　沈怡充耳不闻，呵呵笑着，转身向韩数走来，而后，“嘣”，老罗的身体霎时间爆开，红色的雾气飘在空气中。

　　血雨弥漫中，沈怡终于站在韩数面前了，韩数真是想不泪流满面都不行啊！

　　沈怡蹲下身，抚摸着韩数的脸，啧啧说道：“还真是一样的帅啊！”

　　我不相信，拿坨烂泥盖你脸上，看看还是不是美，泪水和着灰尘，帅个P啊！

　　韩数抹了把泪水，颤声说道：“看在帅的份上，可不可以死的好看点！”

　　沈怡咯咯娇笑说：“没时间了，不然我一定把你带回去。”

　　韩数忙道：“我自己还能走的！”

　　沈怡嘟嘴道：“不啦，带回去最多也就玩过五六天，路程遥远，才不要带个累赘。”说着站起身，开始那一套跳大神性质的摆弄，韩数颓然，一脸灰白。

　　韩数的身体在颤抖，抖动越来越大，不是，是韩数的背后靠着的物体在颤抖，然后，颤抖停止了，诺克爬起来，抓住韩数的手，大声说道：“不要再死人了，韩数！！！开始吧！就像以前杀死暴龙一样！”

　　沈怡停下，打趣地看着他们，看着主角垂死挣扎，真是所有反派的共同恶趣味啊！

　　听到诺克的大喊，韩数那刻意隐藏的记忆与泪水一齐奔涌而出，颤声道：“怎么可以？宁愿一起死！我不会再这么做！”

　　诺克一拳打在韩数的脸上，大声道：“你忘记姐姐的诺言了吗？”

　　韩数愣住了，姐姐？是莉莉芙！这个他曾埋在心底的名字：莉莉芙。蓝！

　　好久以前，“我愿意，韩，我愿意，只要你能活着！”金发少女一脸伤痕，却微笑着对他说！

　　“成为英雄吧！在你成为英雄的那一天，请一定要记得我哦！”

　　英雄吗？什么是英雄呢？

　　“咚”沈怡踩着诺克的脸，戏谑地笑着：“真是不明所以，打断了神的仪式，我就先把你送去神的归宿吧！”

　　韩数趴在地上，闻言，咬牙一腿扫向沈怡，脚掌却被阻挡在她身前的空气中！韩数想要站起来，却被诺克紧紧抓着手掌，韩数看向他的朋友，诺克努力着那难看的笑容，说道：“我愿意！付出我的灵魂！奉献给。我的朋友！韩数！”

　　一道光顺着韩数的手，飞快进入诺克的身体，沈怡快速抬腿，一脚将诺克踹飞，但是，一团朦胧的光已经从诺克的身体中飞出，诺克的身体摔在地上，一动不动。

　　那团朦胧的光越来越亮，刺眼的照射后，一道两米宽的空间缝隙悬浮在空中，很快一只手伸出空间缝隙。

　　沈怡看到这缝隙和手臂，飞快后退，站在二十多米外，惊疑不定地看着缝隙，又将目光转到颓坐在地上，呆呆看着诺克的韩数身上，森然自语道：“原来如此，这个少年，就是远古叛军的代言人吗？一定要杀死他！”

　　想着，戾气突涨的她将念力集中击向韩数，念力却直接穿过韩数的身体，击打在街道旁的墙上，墙体上炸开了一个十米宽的洞。

　　传说中，古代遗族的后裔能够打通通往天界或者大世界的通道，但是，必须要献祭人的灵魂作为媒介，并且，连通通道的人将暂时与彼端空间重合，两个世界都无法伤害到连接人，连接人也无法前往另一个时空。

　　看到这样的情况，如此沈怡更是坚定了自己的判断。

　　在沈怡攻击韩数的时候，空间缝隙中传来一个嘶哑惊奇的声音：“神族的信徒？种子已经暴露了啊！”

　　一个穿着风衣的男人从缝隙中跨步走出，这是个很沧桑的中年男人，乱糟糟的头发，青色的胡茬，方正的脸庞，冰冷的目光看着沈怡。

　　沈怡看着这个流浪汉一样的男人，问道：“你是谁？”

　　风衣男冷声道：“你没有资格知道。”

　　沈怡哼了一声，凝聚神念力攻击风衣男。

　　风衣男微皱眉头，沈怡脸色一变，集聚念力在身前，组成了三道流光的紫色曲盾，在双方高端的对战中，不可以保留丁点实力，念力在高度催动下，已经具象化！

　　风衣男单手一挥，沈怡身前空间一阵扭曲，黄色的攻击体！是元素感应攻击！她凝聚的三道紫色曲盾破碎开来，打穿曲盾的黄色攻击体余力更是撞上沈怡的胸口，沈怡被击飞三十多米。

　　风衣男双腿曲张，向沈怡飞驰而去，双手驱动念力组成一把黄色光剑，向沈怡跳斩劈下！

　　重创的沈怡蹲在地上，嘴角流血，从怀中取出一片透明的薄片，含进口中，举起右手催动念力，念力激发！燃烧吧！灵魂的活力！嗡！紫色的念力盾立起！风衣男的黄色光剑劈在沈怡上空两米的空气中，那是念力盾的前锋！却是不能再进寸功！

　　风衣男回身跳下，左手提剑，右手抱住左手，反手刺向紫色空间，紫色空间在强力攻击下竟然开始龟裂塌陷，风衣男一寸一寸接近沈怡。

　　沈怡口鼻开始流血，努力支撑着念力空间。看着渐渐靠近的敌人，她只能被动防御，这样根本没有胜算。

　　看着扭曲的空间中变形的世界，沈怡压缩念力力对抗光剑，向后退去，想要逃跑！

　　风衣男紧随着她，顶住对方凝视的念力柱，猛然发力，一点黄色光芒振落光剑，射向上空，而后直坠而下击穿紫色念力空间。

　　沈怡猝不及防，被光粒击中左臂，左臂竟然开始膨胀，道道细小黄色光芒从肉体中迸射而出，肉块迸裂。

　　沈怡大惊失色，一道念力锋刃闪过，左臂被她自己齐肩割离。

　　一道压迫感从前方袭来，沈怡回神一看，却只见能量光剑在眼前划过，沈怡的半个脑袋飞入半空！

　　许久，韩数看着眼前的男人，含泪愤道：“为什么？要让我背负这么残忍的责任呢。”

　　“你还记得我的名字吗？”男人问。

　　韩数抬头看着宇宙，扭头倔强说：“不记得了，这么多年，我就想，为什么这样，你不出现，我当时可能会死！可是你出现，是我的朋友死？”

　　男人叹道：“还跟熊孩子一样啊！你的问题不知道，就像我不知道为什么是你召唤我，是我来见你。我只知道，我来了，你就能活下去，我们都有自己的责任。”

　　“可是！要死多少人？我的朋友，已经……”韩数大声道。

　　男人冷声回答：“不要问这样的问题！难道你不知道，你的朋友为什么死吗？”

　　变强吗？那是成为英雄的道路吗？是力量吗？

　　那么，我……

　　韩数呆呆地看着男人，握紧拳头，许久许久，坚定说道：回龙君，请帮我，我要变强……


第三章 对不起少年，你穿越了（上）

　　“嘭”，韩数的身体飞起撞在墙上，内脏因为受伤痉挛抽搐，摔在墙下，蜷缩着身体。

　　对方却不想这样放过他，提起他的头发一拳打在鼻子上，韩数靠倒在墙上，眼泪鼻涕鲜血横流，一只脚踩在他的脸上。

　　在他前方跪着他的几个警校同学，四周围着一群地痞流氓，指着他们哈哈大笑，一个脸色苍白的男人在警校学生后面来回踱步，手枪在学警们发抖的头上用力划过。

　　“一个孤儿，我玩了也就玩了，学警又能怎么样！我叔叔可是警局局长，我可姓李！几个毛都没长齐的小屁孩，还想着报仇？”苍白男人戏谑的轻笑着，“你们要人，我是交不出来了。哼，那个女孩一个月三千法币也不同意包养，玩了一把，还想告我，现在她已经成了一堆肉糜，进了狗肚子了！呵呵呵，当然，我怎么可能让她死得那么痛快。玩了两天，玩的时候，我还在想，极品啊，太可惜了，以后就没了。所以我把所有玩法都试了一遍，啊哈哈哈！”

　　韩数咬着嘴唇，紧握的指甲刺破皮肤，他却没有感到一丝疼痛！混账！不可饶恕，韩数猛地站起，一拳打向踩着自己的人，对方被他突然袭击下被击中，倒在地上，围观的几个流氓冲上来把韩数扳倒，拳脚雨点般落在韩数身上。

　　苍白男人饶有兴致地看着殴打的人群，这时，一个小弟把通讯器双手捧道他面前，他疑惑地拿着通讯器走到一边，不一会儿，一脸铁青地走回来，喊道：“行了，别打了！哼，今天就先放过你们，以后别让我在R区看见你们，不然，残了都是轻的！”说完领着一群人走出仓库。

　　莉莉芙赶紧跑向韩数，因为长时间跪姿，腿麻摔了一跤，手脚并用爬到韩数身边，喊着韩数的名字，呜呜哭泣起来，后面的几个学警也爬了过来，哭了起来。

　　韩数举起右手挥了挥，颤声道：“我说你们不要哭了，先把我，送医院吧，真疼！要挂了！”旋又恨声道，“姓李的，死定了，我一定不会放过他！”几个人手忙脚乱抬起韩数，向着最近的医院赶去。

　　路上，诺克背着面目全非的韩数，一边跑一边哭，莉莉芙和五个同学扶着韩数，也是轻轻的哭泣着。

　　他们都是神罚之灾中幸存的孤儿，神罚攻击开始时，大约有三千多地球小学生，在火星基地参与夏令营活动。

　　其中两百人来自天京地区，当夏令营活动结束，他们中的大多人才知道他们已经是孤儿，这两百名儿童由火星殖民地政府收养。

　　大多在初级教育后被送进军警学校，韩数和几个朋友，就是在这样很小就生活在一起。

　　一个月前，他们中最小的妹妹赵欣欣突然失踪，第二天出现，在赵欣欣的哭诉下，知道了她被绑架强暴的事。

　　于是他们几个朋友把黑社会头目，绰号暴龙的李景逸告上法庭。但是，因为时值THG解体，政府正在大搞肃反运动，公务员人人自危，警方也没有跟进调查。

　　但是，这个消息却被李景逸知道了，他的叔叔，在新组选的民主政府任警察局长。

　　三天前，赵欣欣失踪，韩数等人寻找妹妹未见，就去找李景逸理论，却被一百多人围攻，韩数反抗激烈，被打成重伤，还获知赵欣欣身死的噩耗，悲痛郁愤不知所依。

　　第二天，病房中，莉莉芙趴在韩数的病床头发呆，走廊中弟弟和同伴的交谈声，透过病房没有关紧的门传进来。

　　“我们去找小雅吧！”杰姆跛着昨晚被打伤的脚，提出建议，“她父亲是高官，一定有办法的。”

　　一边伤了手腕的龙浩然摇头道：“小雅都有两个月没来上课了，听说黎司令都被关起来了，自己还不一定平安呢！”

　　说着，龙浩然心里也不知……为什么会这样呢？无论世界如何的改变，拥有绝对的权利才是根本吗？

　　小个子舒仲星颓然道：“怎么办，暴龙的叔叔是警局局长，还有那么多流氓。我们根本没用胜算的。欣欣她真的……呜呜呜……”说着性格懦弱的他埋头哭了起来。

　　诺克抓着亚麻色的头发骂道：“哭有什么用，就知道哭哭哭！”哭音渐渐低沉，众人沉默起来，该怎么办，谁知道呢？

　　鼻子抽搐的声音在病房中响起，莉莉芙抬头，看见韩数咬着嘴唇，眼泪浸湿了枕头。莉莉芙抓住他的手，轻声说道：“韩数，不要哭了……”说着自己却也抽泣起来。

　　那个天使般的少女，一头金发，白皙的皮肤，穿着白色的连衣裙，甩着马尾辫，跟在他们一群大孩子后面，拉着她们的衣角，亲热地叫着：“哥哥，哥哥，姐姐，慢点走啊，好累啊！大韩哥，你说要送我的发夹呢？莉莉姐，你看大韩哥又耍赖了！”永远也看不到了。

　　韩数想着赵欣欣的过去，她的脸，她的笑，她赖皮的拉着自己去买雪糕，她整个身体挂在韩数的肩膀上，小声喊着累死了，再也不和他们出来踩马路！

　　然后第二天又大喊着今天我们去更远的地方，豪迈得像个船长！韩数的记忆中，欣欣和已经死在神罚中的妹妹已经是一个人，他疼爱她，那是他唯一的亲人了！

　　这个世界这么会这样呢？

　　死去的，亲人们！如果，改变这一切！这个世界，那么好人们应该会更幸福吧！

　　朦胧中，病房的门划开了，脚步声急促地传来，带着慌张的哭音道：“韩数，你怎么了？怎么会这样？”

　　韩数抬头，看见自己的女友黎小雅站在床前，捂着嘴抽泣着，焦急的泪水淌满脸庞，她还穿着警校的学警正装，应该是从学校赶来的吧，英武的警服现在在她身上却看不到女警员的英气，她娇弱地趴在韩数胸口哭了起来。

　　韩数抬手抚摸着女友散开的褐色头发，声音嘶哑：“不要哭了，我没事，很快就好了。”

　　黎小雅抚摸着韩数的伤疤，生气道：“他们怎么能这样？这样的恶徒居然能逍遥法外，太过分了！”

　　旁边的莉莉芙看着亲密的两人，百味杂陈，心中不免失落，心情复杂的向黎小雅说了事情的经过。

　　听完黎小雅的小圆脸气得通红，咬牙切齿，她和赵欣欣可是好朋友，以前一直合伙欺负韩数，如韩数一样，把赵欣欣当自己的妹妹一般！

　　两个月来她们一家被软禁在家里，今天她被准许去上学，听说韩数受伤，又赶来医院，却又听到好友惨死的噩耗，泪水却是再也止不住，趴在韩数身上大哭起来。

　　莉莉芙脸色复杂，看着可以窝进韩数怀抱的黎小雅，一丝嫉妒不禁涌上心头。

　　而韩数安慰着黎小雅，心中更是下定决心：李景逸，我一定杀了你！

　　一个月后，这天午训后，莉莉芙赶来找到弟弟诺克，询问韩数的下落。

　　“他啊，”诺克抓着脑袋，回忆道，“刚才射击训练，韩数的步枪出了故障，都没下课他就拿着枪去枪械仓库找林师傅去了。说来，都去了一个多小时了。”

　　两人于是去枪械仓库，也没有找到韩数。

　　这时，一个念头在莉莉芙脑海中闪烁一过，拉着诺克向学校外走去，一边走，莉莉芙连通了黎小雅的通讯器。

　　黎小雅昨天被带走了，同去的韩数回来后告诉大家，黎小雅在家中接受“保护”。

　　很快，穿着便装的黎小雅出现在通讯屏幕上，她主动向莉莉芙打招呼道：“嗨，莉莉姐，今天这么早下课啊！对不起，我现在不方便出去，你来我家吧……”

　　莉莉芙焦急地打断她道：“韩数不见了！”

　　“啊，这样啊，”黎小雅迷糊道，“他不是在学校吗？”

　　莉莉芙知道了韩数没有去找她，说了一句：“他带走了学校的步枪！”便挂断了电话，往R区赶去。

　　黎小雅看着突然挂断的电话，不知道怎么回事？心里也慌了起来，看着门口的守卫，急忙跑上楼去找父亲。

　　上楼的同时，她想到了赵欣欣，这和她的事有联系吗？还有父亲？

　　韩数出院的那天他来拜访自己的父亲。平时挺对路的两人在书房里吵了一架，虽然没一会儿两人又坐在一起吃晚饭。

　　可是，她还是感到了韩数对父亲的冷落，韩数一口一个“黎叔叔”，父亲也是淡然的回应。

　　全然不像以前，韩数都是“老黎，哈哈，我把你女儿追到手了，我厉害吧！”

　　父亲也是“小子，早知道我闺女会遭你的魔爪危害，就应该把你扔回地球去”，类似的不正常语气才是正常的嘛！

　　太过正经的对话，那是对双方都是有生疏的意思了吗？

　　黎小雅不知怎么，越想越远，等她跑上三楼站在父亲的书房门口，努力思考来找父亲的原因。

　　哎呀，自己真是太迷糊了，怪不得韩数老说自己傻乎乎的！

　　对了，是韩数，她赶紧拍开书房的门，娇小的身躯跳进书房，喊道：“老爸，我有事找你。我要出去一趟。”

　　黎子醒躺在摇椅上，端着一本罕见的纸质书看的津津有味，听到声响，慌忙把书塞到屁股下面，咳嗽着说道：“乖女儿，什么事儿这么急？”

　　“我要出去……闷死了！”黎小雅犹豫道。

　　黎子醒看着女儿局促的表情，叹气道：“韩数那小子又扒拉什么事了？”

　　“韩数不见了。”黎小雅想着父亲是不是对韩数有意见了。

　　黎子醒一听，轻松道：“没事，说不定是蹲哪忧伤去了，少年的成长烦恼啊！”

　　黎小雅咬着手指小声说：“那个，他偷走了一支步枪！”

　　刚要给自己泡杯茶的黎子醒停住了，随后点击桌上的通讯器，接通后对一中年男人道：“情况，我也不是很清楚。这样，我刚接到线报，有一持枪恐怖分子出现在R区。我希望！你能处理好这件事。还有，到我这里把你的侄女线报员接了一起去，她会配合你抓住那个臭小子！”

　　中年男人愣了一下，旋即笑道：“司令，很羡慕吧！轻狂莫笑少年郎！”

　　黎子醒嗤之以鼻，哼道：“我是嫉妒死了！”

　　随后挂断通讯，对女儿道：“满意了？滚吧，晚了他就挂了。”

　　黎小雅皱着小鼻子，鬼脸道：“我要寡了，妈要怨你一辈子！”说完开心地蹦出去了。

　　黎子醒看着女儿下楼去，赶紧把门锁死，掏出那本封皮写着“江湖如此多娇”满意地看了起来。

　　“砰”门被什么撞了一下，黎子醒吓了一跳，藏好书。

　　门外女儿她妈喊道：“老头子，闺女这风风火火地去哪儿啊！”

　　黎子醒抚着惊吓过度的胸口，无奈地回道：“美女救英雄！”

　　“老不正经！”门外的老伴骂了一句，就没有了声息，大概走了。黎子醒翻出小说，想着这书还是韩数送的呢！

　　门外的老伴又“砰”的踹了一脚，骂道：“死老头，韩数就是你了带坏的。我和女儿怎么这么倒霉？碰到你们这对混蛋！”

　　黎子醒二度受到惊吓，叹口气想着：“我也是婚姻的受害者啊！不过，女儿和她妈一个模子括出来的。那韩数以后……哈哈哈，臭小子，把女儿惯坏了嫁给你，我真是太英明了！终于又赢了一局！”想着得意地笑了。

　　R区，莉莉芙和诺克下了轻捷列车，就到处寻找着韩数，却始终没有他的踪影！

　　莉莉芙急得眼泪都掉下来了，诺克安慰姐姐道：“姐，你别急，要不，我们多叫几个同学一起找吧！”

　　莉莉芙抹着眼泪摇摇头，低声道：“韩数可是偷了一支枪，让其他人知道了，他可就要坐牢的！”

　　诺克用力抿着嘴，急道：“韩数太不把我们当朋友了。前几天还和我们说什么君子报仇十年不晚。今天就……真是个笨蛋！”

　　莉莉芙焦心韩数的安全，抬头想要为韩数辩解什么，一阵断续的枪声从远方街道传来。

　　姐弟俩不及想就向骚乱的街道跑去，在汹涌的骚乱人流中逆行而上，比挤地铁可困难多了。

　　他们好不容易转着几座大楼的后巷来到目的地，却直接撞到了一群被火力压制在巷子里的流氓面前！

　　一个小痞子指着惊愕的两人对暴龙李景逸喊道：“老大，他们是那个警察的同伙！”

　　右肩枪伤的李景逸，恨恨地喊道：“抓住他们！”

　　莉莉芙两人惊愕过后转身就跑，可是后面的子弹直接飞窜过来，集中小腿的诺克扑倒在地上，莉莉芙想拉起诺克，追兵更是跑了过来，诺克大喊：“姐！快跑！”

　　莉莉芙拉着他的手扛在了肩上，咬牙道：“你是我弟弟！”

　　可是，一个拳头从后面袭来，打在她的耳朵上，姐弟俩直接摔在地上，莉莉芙挺身站起来，挥拳打倒一人，鞭腿踢翻一人，更多人冲上来，一个大个子拼着受了莉莉芙一拳，将她撞在墙上，随即抓起她的领口，提起摔在地上，反扣她的双手，用膝盖顶在地上。

　　一边的诺克趴在地上，血映红了裤脚和地板，背上被踩着一只脚，动弹不得。

　　这时，李景逸走来提起诺克，走到人群外，对站在巷子口端枪逼视他们的人影喊道：“你的朋友在我们手上，不想他们死，就把枪扔了！”

　　巷子口站着两个持枪的人影，诺克抬头一看，暗骂了一声我K。

　　只见两人穿戴整套防弹装备，脸上罩着黑色的大镜片，那是战术头盔！

　　两人看到诺克果然愣住了，一人骂道：“你个屁的万无一失，现在怎么说？”真是韩数！

　　另一人吸气道：“百密一疏啊！我XX，他怎么在这？”竟是龙浩然。

　　韩数疑问道：“刚才那王八蛋说的是‘他们’？”

　　说完，李景逸一摆手，莉莉芙被推了出来，后面还顶着一支手枪。

　　韩数拨上镜片，瞪着双眼道：“不怕神一样的对手……”

　　龙浩然很有默契：“就怕猪一样的队友。”看到韩数古怪地看着自己，龙浩然郁闷：“你那是什么眼神？”

　　韩数点头道：“你说的很对！”龙浩然更郁闷。


第四章 对不起少年，你穿越了（下）

　　韩数两人一时没有了动静，莉莉芙知道自己拖累了韩数，心中愧疚，也对两人盗取训练装备的行为感到惊讶。

　　更因为韩数居然没有和她商量过这件事，又是一阵失落，莉莉芙较韩数大一岁，可是，她却从没有将韩数当做弟弟看待。

　　她和弟弟成为孤儿后，在政府福利院上学开始并不开心，老实迟钝弟弟加温和性格的姐姐组合在陌生环境就是受气包的标准版啊，被欺负那是家常便饭。

　　而往往在悲剧发展的时候，韩数总是带着一群孤儿朋友前来救场，但是韩数却总是第一个被揍倒，即使这样，往往得到最后胜利的他们，流着鼻血的韩数笑得是那样开心！

　　我是会成为英雄的人啊！韩数总是这样说。

　　韩数看着受伤的诺克和当做人盾排着人群最前方的莉莉芙，一阵头疼，喊道：“劫持人质真是符合黑社会的可耻作风呢。”

　　李景逸接过一把小刀，回道：“不要废话，解下你们的武器装备，不然我就先弄死他们！”

　　龙浩然低声说：“怎么办要快点，被包围就不好玩了。”

　　韩数咬牙道：“放了他们，你们滚吧！”

　　“解下装备，我不相信你们！”李景逸回答。

　　龙浩然气道：“我还不相信你呢，放人，你们滚！”

　　李景逸脸色阴晴不定，肩膀传来一阵疼痛，心中羞怒，狠声道：“解下装备，不然我弄死他！”说着一刀划过莉莉芙的脸庞，鲜血漫出皮肤，流进雪白的脖子。

　　莉莉芙皱着秀眉，紧闭眼睛，泪水溢出眼角。

　　诺克怒道：“王八蛋！”

　　韩数呼吸急促，嘴唇发抖，看到李景逸又要挥刀，喊道：“住手！”解下枪支扔在地上，旁边龙浩然也丧气地扔下步枪，开始脱下防弹服。

　　李景逸得意地笑着，命令道：“双手放头，面对墙站好！”

　　几个小弟过去收了装备，持枪对着韩数俩人，李景逸见掌握了局面，吩咐道：“带他们进去！”说完推搡着莉莉芙走进巷子深处，几个小弟用枪逼着扛着诺克的俩人走在后面……

　　李景逸坐在一个垃圾桶上，冷眼注视着对面靠在墙上的四人，一个小弟小心地包扎着他的伤口。

　　韩数擦着莉莉芙的伤口上的鲜血，看着那翻滚过来的皮肉，愧疚地低声说：“对不起，让你受到这样的伤害，真的很对不起！”

　　莉莉芙的大眼睛看着韩数，苦笑道：“哪里，我才是对不起，我将你们又陷进这样的境地。”

　　韩数沉默，他怎么不知道莉莉芙的心意，可是这样的事，怎么勉强得来呢？

　　李景逸一挥手，几个流氓过来把几人踢跪在路上，诺克抓着受伤的腿痛呼一声。

　　李景逸扯着嘴角，冷声道：“杀了他们！”

　　韩数四人惊讶地抬头看着四周，几个持枪的小弟也愣住了，李景逸又道：“我叔叔是局长，这几人我说是恐怖分子，他一定不会否认！并且，杀了他们，我一人给二十万！”

　　几个流氓思索片刻，一点头站在韩数等人后面，持枪对准脑袋！

　　诺克喘着粗气摔在地上，龙浩然紧握拳头汗流满面，偷偷看着韩数，韩数冲他一眨眼，俯身一脚踹在后面那人身上，翻身撞在莉莉芙身后的流氓身上。

　　龙浩然歪头，一把抢过身后的手枪，“啪啪”两枪射倒诺克身后那人，自己也被子弹击中后背，就地一滚又是几枪射倒一人，滚到一具尸体旁，拉着尸体爬到一个角落，尸体一时间中了十几枪，血花飞溅，溅得他一身是血。

　　另一边韩数撞倒一人，手刀劈落一支步枪，右手捞起开枪扫射，几个人反应不及被射倒，诺克抓起一把掉落的手枪，看向李景逸，却见这家伙躲在垃圾桶后面正瞄着韩数。

　　韩数正背对着他和一个夺枪的人拉扯，诺克打了几枪，没有作用。

　　这时，一边的莉莉芙持枪站在韩数身前，与李景逸双方对射。

　　霎时间，巷子里枪声大作，枪声惨叫声不绝于耳，混乱至极。

　　突然，李景逸大喊：“全部住手！停下！”

　　韩数大腿与左手中枪，右眼头皮被擦破，血流下糊了半边脸，他半跪在地上，手枪按着一个脑袋扣了一枪，脑浆溅得到处都是！

　　龙浩然躺在几具尸体后，喘着粗气，失血过多，视线模糊，举枪晃悠不止；诺克腹部中了一枪，趴俯在地上，血染红了身下的地板，正在努力瞄着什么人！

　　几人听到声音回神一看，李景逸抓着莉莉芙的头发，枪口抵着莉莉芙的后脑，躲在后面，莉莉芙胸口殷红一片，染红了衣服，明显胸口中弹，她虚弱地呼吸，眯着眼睛，看着三人，努力大声说：“不要管我，警察快来了！杀了他们，给欣欣报仇……”

　　李景逸握枪砸在莉莉芙脸上，几颗牙齿飞溅出来，李景逸嘶声叫道：“放下枪，你们这帮疯子，放下枪，不然我打死她！”

　　韩数沉重地呼吸着，努力不倒下身体，晃动的枪口指着李景逸和几个跟班，龙浩然没有动静，可能是晕过去了，诺克胸口微弱地起伏，应该还活着。

　　韩数晃晃头，看着莉莉芙抖动的身体，手掌一松，手枪“啪”掉在地上，右手撑着身体，看着对面。

　　“啪”鲜血飞溅，韩数右胸中弹，子弹冲击着他倒在地上，莉莉芙一张嘴咬住李景逸开枪的手腕。

　　这时，李景逸仅剩的两个跟班中枪倒下，龙浩然趴在尸体堆上，双手握枪，然后头一歪，昏了过去。

　　遭痛的李景逸掉落手枪，左手一巴掌甩在莉莉芙受伤的脸上，血肉模糊，可是莉莉芙还是不松口。

　　李景逸握拳复又打在她的脸上，脸骨脆响，肉血飞离，莉莉芙咬着一块皮肉倒在一边，但她居然向韩数爬去！

　　李景逸捡起手枪，右手不能握实，竟被咬伤筋健，正要换过左手，看见巷子跑来两个警察。

　　警察看着满地的死伤，来不及惊讶，看到晃晃悠悠站起的李景逸，吓得掏枪指住他，李景逸气急道：“我是李景逸！”

　　两个警察一愣，一个警察仔细看过，惊道：“真是李少！这是怎么回事？”

　　李景逸指着爬在一起的韩数和莉莉芙，说：“恐怖分子，防弹衣和枪支都是他们的！快击毙他们！”

　　两个警察吓了一跳，看着满地尸体，那两套防弹衣却是扔在李景逸身后，他们是知道李景逸的背景的，官二代加黑老大，一时间惊疑不定。

　　李景逸咬牙道：“五十万，杀了他们，一人给你们五十万。我还可以给你们请功！”

　　两个警察互望一眼，现在政府正在搞大肃反，和前THG有关联的人都被捕入狱，他们两人的出身不好，祖父叔伯都有THG官员出身的背景，上面追究下来，丢了差事是小，弄不好还要入狱，现在李景逸一通胡萝卜下来。

　　两人犹豫着一点头，干了！

　　两个警察指枪杀了几个没断气的小弟，慢慢走向韩数两人！

　　韩数看着满脸伤痕的莉莉芙，哭道：“你怎么这么傻？”

　　莉莉芙努力地笑着：“我愿意，为了你，韩数，我愿意，即使是要我死，我也愿意！”

　　韩数泪水横流，和着血块，模糊了世界！抓住莉莉芙的手，说：“莉莉芙！你不要死，我们都活着！”

　　莉莉芙闭着眼睛，笑了。

　　“你要成为英雄啊！韩数，你一定要改变，这样残酷的世界！”

　　“韩数，在你成为英雄的时候，请一定要记得我哦，我叫莉莉芙·蓝……”

　　就在这时，一个声音在韩数脑海中想起：“条件达成，灵魂共振开始，节点找到，通道激活！”

　　一道光从韩数手上流进莉莉芙的身体，一团红色光芒从莉莉芙的身体飘出，光芒发出刺眼的光，光线消失，一道流光的裂缝出现在空气中！

　　韩数惊讶地看着这一幕。

　　李景逸和两个警察惊呆了，李景逸左手举枪射击在裂缝上，子弹射光，却没有一点作用。

　　李景逸对两个警察喊道：“快杀了他们！”

　　两个警察忙抬枪射在韩数两人身上，子弹“噗噗”钻进莉莉芙的身体，窜出一道道血柱，莉莉芙却没有一丁点反应，而韩数，射向他的子弹穿过他的身体，射在地板上发出“叮叮”几声。

　　韩数看着鲜血模糊的莉莉芙，大呼道：“莉莉芙！你们，不可饶恕！啊……”

　　空间裂缝传来回应：“种子生命体征指数劣级，确定为外来致伤，空间景象回溯……敌人确定！”

　　裂缝中一个人影窜出！李景逸三人还没反应，一道黄色的光丝绕着三人飞舞闪耀。

　　之后，一个人影站在韩数面前，对韩数道：“你好，初次见面，我叫回龙君。”

　　他的身后，三具身体“嘶嘶”的开始喷血，血化成雾点飘在空气中，血雾渐渐包裹住三人，之后，三具身体哗啦一声散落在地上，块块血肉摞成一堆！

　　回龙君皱眉道：“有人来了，我要先回去，空间门激活可以开启两次，有什么问题下次再问吧！”说着跨步走进空间裂缝，裂缝缩小，最后成为一个光点，消失不见。

　　一阵脚步声传来，韩数回头，一个娇小的身影跑在最前面……

　　白色，还是白色，韩数睁开眼睛，看到黎小雅一脸欣喜地看着他，韩数一阵眩晕，突然，他惊道：“莉莉芙！莉莉芙怎么样了？还有浩然，诺克！”

　　黎小雅一脸惊讶地看着他，焦急地回头看着医生。

　　龙浩然站在床脚，皱眉道：“喂！还记得我不！”

　　莉莉芙！欣欣！

　　怎么会？那么刻骨铭心的事，谁也不能忘怀的啊！

　　韩数呆呆地看着龙浩然，急道：“龙浩然！你没事吗？莉莉芙呢？诺克呢？他们怎么了？”

　　黎小雅哭道：“韩数，你怎么了……莉莉芙三年前死了！诺克，诺克他昨天死了！”

　　韩数如遇雷击，三年前！怎么可能？怎么会这样？

　　龙浩然抱手摸着下巴，嘀咕着：“难道失忆了？”说着来到床头，满是惋惜地口气：“对不起少年，你穿越了！”说着一指黎小雅，“这是我女朋友！”黎小雅一脸惊愕。

　　韩数迷惑地看着一脸正经的龙浩然，又看过惊愕无辜的黎小雅，认真地低头思索起来。

　　黎小雅眼睛噙着泪水，责怪地瞪着龙浩然，龙浩然脸皮厚，若无其事地凑到韩数耳边，轻声道：“怎么，你记起没？”

　　韩数歪头做恍然大悟状，喃喃道：“原来这样啊？”很怀疑地看着龙浩然，黎小雅都快急哭了。

　　龙浩然追问：“记起没，记起没，你没有女朋友，就是一光棍！”

　　韩数笑笑，目光骤冷，龙浩然一惊，没有躲过韩数的拳头，仰翻在地上。

　　韩数不管他，张开双手泣哭：“小雅，我差点就死了！”

　　黎小雅心疼的抱过韩数，韩数一头埋进黎小雅的胸里，抱着小蛮腰滚动不止，黎小雅爱惜地拍着他的头……

　　龙浩然捂着乌青的左眼，满是交友不慎，有异性没人性这样的感慨……


第五章 不明真相的人民群众

　　神罚历十五年十二月中旬，韩数和黎小雅，龙浩然等几个同学参加了诺克·蓝的葬礼，他们把诺克安葬在火星殖民地的烈士陵园。

　　合金骨灰盒上印刷着THG的旗帜，诺克的合金墓碑上，烙印着这样一行字：人类统一政府的自由战士诺克·蓝，他沉眠在这里。

　　韩数等人的记忆一时间回到了儿时，他们一群孤儿站在THG的气旗帜前宣誓加入THG预备役额时候。

　　现在THG如不死的怪兽，重新在人类社会复活了。

　　在这段时间人类社会也发生了许多有意思的事，神使在未知的时间离开了太阳系，消失在太阳系外。

　　在黎子醒重新掌握火星殖民地政府后，已经向人类社会宣布，火星殖民地将继承THG的统治权力，地球议会还没有回应，伊甸园继续主张独立愿望，火星THG政府反对伊甸园的独立企图，同地球议会开始心照不宣地对伊甸园实施贸易和技术封锁。

　　伊甸园已经组织起了自卫性质的民兵武装。

　　天宫要塞已经宣布效忠火星THG政府，之后火星THG政府宣布将讨伐伊甸园太空城独立政府。

　　而十余年未曾听说过的天界组织已经在人类世界出现的传闻沸沸扬扬，一时间，人类世界喧闹而不安。

　　在15年的末尾，未知的神族敌人不知道在宇宙哪个角落，人类已经开始向自己的同胞挥舞了屠刀！

　　在这动荡不安的局势下，人类走向神罚历十六年的新年！

　　火星殖民地，头上的人造天空开始放映虚幻绚丽的礼花景象，殖民地人民在大街上载歌载舞，欢乐的享受难得的宵禁开放时间。

　　韩数带着一队军警巡逻在喧闹的人群中，挤到一个休整点休息，自从一个月前宇宙神教发动对火星政府高层的刺杀后，后又制造了几起针对普通民众的袭击，伤亡数人，军警亦对宇宙神教在火星的据点开始扫荡，击毙九千多人，逮捕十余万人，每天都在以反人类罪枪毙这些囚徒，但是总有一两只漏网之鱼出来兴风作浪。

　　韩数靠在休整点的外墙上，看着几个少女拉着手跳着不知名的舞蹈，唱着不知名的欢乐歌曲，旁边的人们起哄喧笑，不是有人加入进去，一起为这欢乐增染气氛。

　　一时间，她们的欢笑感染了无聊的韩数。

　　韩数的通讯器上，黎小雅正在和韩数商量着：“韩数，下班了我们一起去吃宵夜吧！”

　　韩数点点头，说：“好啊，不过还要好久，你到时候都睡了！”

　　“哪会，今天是新年啊，我就想和你在一起。”黎小雅皱鼻子。

　　韩数笑笑，道：“那可是你自己说的，下班我好好准备准备，就去找你啊！”

　　黎小雅疑惑道：“准备什么？”

　　韩数邪笑道：“你说呢？”黎小雅抬头思索，迷糊道：“不明白。”

　　韩数想到黎小雅根本没朝自己那方面想，呵呵干笑两声，眼睛发现什么情况，对黎小雅道：“下班我去找你啊，现在我要开工了，先挂了。”

　　黎小雅点点头，还在思索着什么，心不在焉地挂断通讯。

　　韩数饶有趣味地看着一个中年人背着背包走向人群，因为紧张东张西望，看到韩数在观察他的方向，忙低下头，手插在衣兜里，可能捏着爆炸机关。

　　韩数对通讯器吩咐道：“目标十点方向，中年人，长得很挫，背着背包，可能握着引爆装置，小心处理！什么，街上就一个背背包的家伙，你瞎了！对，就是他，逮了拖过来，我有事问他，嗯，就这样。”说完，继续看着跳舞的人群。

　　五个便衣警察慢慢靠近中年人，无意中把他围在中间，特效麻醉剂释放，十几秒后，五个人架着痴呆样的中年人走进休整点。

　　把他身上的东西剥了个精光，在背包中翻出了几段炸药，是自制的，很古老的火药炸药，然后把他绑在座椅上。

　　韩数踢了把椅子坐在对面，示意给中年人注射清醒剂。

　　中年的眼睛缓缓恢复神采，看到自己被警察围在椅子上，紧张地东张西望，吞着口水不知所然。

　　韩数靠在椅子上，歪头无精打采地问：“自己说，还是自白剂？不过先声明，这里有权使用自白剂的只有我，我上学时医务选修考核F级，你是我第一个可能的实验对像，变成白痴可没有申诉的地方，那，自己想清楚！”

　　对面的中年人额头渗出汗珠，一番挣扎，舔着嘴唇哆嗦道：“我说。我说，我也是被逼的！他们在……”

　　五分钟后，韩数带着二十人的小队离开休整点，前往刚得知的邪教据点。“队长，那家伙怎么办？”一个便衣跟着出来问。

　　韩数回头看了一眼不知所措的中年人，他还被绑在椅子上，韩数温和地冲他笑笑，中年人笑着回应点点头，对便衣说道：“打一顿，扔到监狱去。”

　　便衣点头，转身关上门，这样的企图在群众聚集地区制造爆炸袭击的恐怖分子，THG都是从严从速的在裁决书上盖上枪决的印章！这是平民百姓所不知道的隐秘。

　　十五分钟后。

　　这是个社会监控的时代，却也是有着特权的存在，比如韩数眼前的这栋高级住宅楼，或许大楼有自己的监控，但是却不可能允许连接在政府的安监网络上，上个月死了一百多人的S大楼就是其中之一。

　　安排好大楼各个出口楼梯的监守人员，韩数带着十个人走进电梯，嫌疑据点在170层，是一个前议员，现在的THG政府顾问的居所，现在看来这位两朝元老还是虔诚的宗教信徒呢！

　　当然，他现在已经被关在一个不知道什么的角落里了。

　　按响门铃，门上显示器出现一个少女，一头披肩红发，瓜子脸大眼睛，精致小嘴小鼻子，皮肤白皙，约莫二十岁吧。

　　韩数看着少女一愣，拉上目镜，露出笑脸，咧嘴笑道：“美女，公干，请开门。”

　　少女见到门口的警察，说话的这个倒是和气，就是有点贱。后面的那群端枪直指自己的大门，大有不开门就炸了门的架势，不由一阵紧张。

　　但是她还是心存一丝侥幸，说：“警察先生，是不是弄错了，这里是杰斯克先生的家，他是政府……”

　　韩数一挥手，打断道：“杰斯克就没错了，我们没走错，请配合工作，大家都很忙，麻烦快点。”说着打手势，让两个蹲在门边的警察安装爆破炸弹。

　　“那个，请问，请问到底是什么事？”少女期期艾艾说道。

　　韩数看炸弹装得差不多了，随口说道：“我就是来抄水表的，你信不？”

　　少女低头思索片刻，“叮”一声打开大门，这倒把韩数等人吓了一跳，齐端枪后退一步。

　　少女则愣愣地看着门上粘的爆破炸弹，韩数伸头观察了一下房里，没有动静，笑道：“没事，就一保险措施。后面的，拆了它。”

　　两个警察又赶紧上去忙碌。

　　后面的警察推开少女冲进房里，开始逐一搜查每个房间，韩数扶着少女的肩膀推到墙上，问道：“就你一个人？”不良企图的搭讪大叔的猥琐模样，这点来说，韩数是个坏人，老喜欢调戏身边的女孩。

　　少女被按在墙上，动弹不得，不安地说：“不是，还有五个孩子？”

　　孩子？韩数顺着目光回头一看，果然，警察从里屋带出五个小孩，大概四五岁吧！韩数不禁后退两步，抵着下巴上下看着少女全身，那眼神非常的不可思议，惊道：“这么年轻，就是英雄母亲了！”童颜美女啊！

　　一片红晕染上少女脸庞，少女急急分辩道：“不是，他们不是我的孩子，他们是孤儿，是从地球辗转来到火星，寻找他们的亲人的。”

　　韩数冷笑：“是用来做炸弹的材料吧？”宗教份子经常利用不懂事的孩子进行洗脑教育，让对方自愿去做人肉炸弹。

　　少女疑惑说：“什么？我不明白警察先生说什么？”一双很无辜，很迷茫的眼睛看着韩数。

　　“行了，别装了，主动交代你的同伙在哪？”韩数也不是初哥了，哪个坏人会承认自己是坏人呢？一心想着下班还要去和黎小雅共过新年之夜呢，时间很紧张啊！

　　少女紧张地拉着衣角，搞起了沉默是金的把戏。那双天真迷茫的大眼睛看得韩数都有犯罪感了。

　　少女一言不发，而警察还没有什么发现。好像真是没有问题的无辜群众一般。

　　韩数不耐烦地说：“姓名？身份辨实号码？”

　　少女低声道：“陈雨，身份编号CYH……”

　　韩数一一验过，并没有可疑之处，可是这几个地球流亡份子怎么到了宗教份子的家里。遂指着几个孩子复问道：“你说他们是来火星找寻亲人的？那怎么会在这里，杰斯克开了一个福利院？”心中却是想着：炸弹制造工厂。

　　少女辩解道：“不是这样的，杰斯克先生是一个好人，他收留了我和孩子们，并帮孩子们寻找亲人！”一双很焦急的眼睛配合着紧张的声音。

　　韩数好奇道：“他们的亲人怎么会在火星？”

　　少女犹豫道：“那个，他们的父母，是，是前政府的官员。”韩数一愣，皱着眉头说道：“以前政府？地球议会？”

　　地球议会官员的孩子，好像很可怜的样子。统一政府复辟之后，对地球议会虽有宽容，但对一些曾经在议会初期迫害THG官员的人士那是秋风般的冷酷。

　　陈雨摇头道：“不是的，现在不是议会吗？反正，那个，那个，他们的父母是，是，是THG的官员……”微弱得几乎像是虫吟。

　　难道这女孩是从远古来的？

　　韩数听完微笑看着陈雨，也不说话，肆无忌惮看着对方可爱的小脸。陈雨被他毫无顾忌的注视，害羞地低下头：“警察先生，有什么不对吗？”

　　韩数一抿嘴，这个房间是异界吗？问：“你们来到火星多久了？”

　　“已经三个月了吧？”陈雨回答，“杰斯克先生说现在火星的局势不稳定，议会到处逮捕THG人员，让我们躲在家里，也不能看视讯，不能对外通讯，要是有人发现了我们，就说是他的侄女亲戚……”好像说了什么？没有连累杰斯克先生吧！

　　韩数皱眉问：“你最近什么时候见过杰斯克？”

　　陈雨肯定说：“昨天晚上，他和一个男人在里间商量什么事。”

　　韩数看着已经完全被控制的套间，对着陈雨挑眉道：“你知道宇宙神教吗？”

　　陈雨一下子精神焕发，抬头仰视，双手合拳，满是敬仰地说道：“当然了，我可是信徒呢！但是我远远没有杰斯克先生虔诚，他每天都对我们讲解教义经典，多忙都要虔诚的祈祷。善良，正义为神奉献是信徒的基本信念，杰斯克先生以身作则，感染了我和几个孩子，他还是我们的教父呢！”

　　呃，韩数目瞪口呆，还真是炮灰养成计划啊！

　　无语的韩数只能联络总部：“指挥中心，这里是第7队，解救了六个被拐卖的熊小孩，其中一个是二十岁的天真少女，还在帮人家数钱，请求育儿保姆支援！”

　　黎小雅一脸惊愕，咬牙切齿挥舞小拳头，恨声道：“你就不能正经点？”

　　韩数一撇嘴：“五个孩子，一个少女，被神棍骗了，最好来几个三观正常的吹牛高手，好好开导开导。另，他们可能是某些高官的子女，从地球来千里寻亲的，好好干，帮大员们找到宝贝儿女，说不定还能得到奖状呢！”

　　黎小雅嘟着嘴一脸恨恨，转头说道：“第7队成功解救6名群众，可能被地球神教影响，请求心理辅导。据，6名群众可能是地球THG官员的子女。”

　　这时，警察已经搜完房间，几乎是把地板都掀了。冲着韩数摇摇头。

　　韩数无所谓，反正有陈雨的证词，杰斯克地球神教的身份确定，意图制造恐怖袭击的罪名坐实，自己的功劳肯定是有的。

　　想毕，对众警员道：“带他们回去，好好保护这几个孩子。”指着陈雨，自然是把她也当作小屁孩了。

　　说完也不理会面露不满，欲言又止的陈雨，率先向门外走去，副队在他旁边说道：“队长，他们只是孩子……”

　　“我知道。”韩数冷淡回应。

　　这个副队是原来罗小队的成员，叫什么周信仁，真是二得可以的名字。

　　倒不是说他的脑袋硬，沈怡爆不了他的头，实在是这家伙跑得快，沈怡还没爆到他那，就被回龙君削了，这家伙也是脑震荡昏迷了两天，根本是植物人的节奏，但是最后又醒了。

　　虽然说这家伙是胆小了点，但也是一个很好相处的好人，好人就是老想一些不着调的东东，比如现在。

　　周信仁皱眉道：“把他们送监狱去吗？”

　　THG条例，恐怖分子式没有被审判权的，就是没人权的意思，一旦被认定为恐怖分子，最轻都是终生劳役。

　　韩数开怀道：“小周啊，这只是几个不明真相的人民群众，领导都是知道的，哈哈哈，你多心了。”要把他们认定是恐怖份子，肯定又是一番政坛风浪，这种事韩数才不愿意沾上。

　　说完，转头对惊愕的陈雨豪迈宣言说：“走吧，带你们找妈去！”


第六章 约会的事

　　韩数等人把陈雨和孩子们送上车。

　　韩数看时间就要下班了，念想着一会儿的约会，就决定和这群新信徒一起回去。

　　剩下的人只能到下一个休整点交班才行。

　　车上，陈雨和孩子们做一边，韩数大马金刀坐在对面，靠着做睡觉样，谁也没有出声。车内的静音隔离很不错，外面喧闹的景象也无能通过视觉感受到，只能听见引擎嗡嗡低鸣的微弱声。

　　陈雨小心打量着对面押送的韩数，她一直认为韩数是押送他们的，一直以为火星殖民地还是地球议会的掌控区，也不知道应该说什么了，但是，她还是很小心地问：“警察先生，杰斯克先生不会因为收留我们被责怪吧？”

　　韩数确实是押送他们的，是怕把他们搞丢了，不好跟大佬们交代呢。

　　韩数眯着眼睛：“我怎么知道？嗯，大概被关起来了吧！”他觉得这个女孩很有意思，很有点江湖义气的味道。

　　“那样啊！怎么办？我们可以作证，杰斯克先生……”一脸惶惶不安，为好人被自己连累的担忧。

　　话没说完，对面的韩数抬手打住，岔道：“你们从地球来的，应该见过那自然蓝色的天空，广袤的大地和无垠的海洋。好怀念，我已经好多年没有回去过了。我也是地球孤儿！哦不，你们不是。”对家乡的思念，对家人的思念。自从沈怡的事后，他突然很想回到地球，回到家乡看看。

　　陈雨惊讶说：“这样啊，警察先生很早就生活在火星了吗？”很出乎人的意料。

　　“我叫韩……”韩数突然想到自己还有一个光棍哥们，虽然他也有苦衷，但是自己怎么能看着他光棍一辈子，“我叫龙浩然！在很小的时候，大概8岁吧，就生活在这里了，已经15年了呢。”

　　陈雨低头思索道：“15年，8岁，就是23岁了，可是看着怎么这么年轻呢？”完全是没话找话的奉承了。

　　韩数哈哈大笑，谦虚说：“哪啊，再年轻就要回去上学了。”心头大爽。

　　陈雨不好意思地笑笑，脑中在努力想着什么，突然想到什么：“15年前！那不是神罚之灾发生的那一年！龙警官，你是……”

　　这样的话，那件事应该不可能了。

　　韩数摆摆手，扫去关于地球的思绪轻松道：“往事不堪回首啊，都过去了！”

　　陈雨惭愧地点点头，怎么就扯到这样的伤心事上了呢？尴尬说道：“龙浩然这个名字好有气势，真是个好名字。”

　　韩数不服气，提道：“我一个朋友名字叫韩数呢，是不是很有意思？”

　　陈雨奇怪道：“怎么有这么奇怪的名字啊？”郁闷的韩数闭目养神。

　　还是一个好女孩呢！被骗也只是单纯吧，韩数还是决定告诉她一些事，自己就是看不得漂亮女孩受苦啊，真是大大的缺点！便说：“杰斯克在你眼中可能是一个好人，但是他的好也是有保留的，你……一会儿回去你可能会被询问，你就把你和我说的话再说一遍，就没事了。”

　　陈雨沮丧道：“不要连累他才好。”

　　韩数无语，自己还不知道怎么样呢，还总怕连累别人，真是烂好人啊！不过也是个善良的好女孩。他找话道：“那个，你也是来火星找亲人的吗？”

　　陈雨下意识的警觉起来，但是看着身旁懵懂的孩子，还是点头道：“是，我的父母是澳洲行政区文员，一年前被送到火星。”

　　韩数点点头，呼口气道：“你要想见到你的父母，还是最好不要跟宇宙神教太多接触，这里对宇宙神教不怎么友好。”应该说宇宙神教和火星更是相互敌意吧。

　　陈雨疑惑道：“这样吗？我以为政府是支持宇宙神教的呢？在地球很多人都加入了宇宙神教，还有很多政府官员在神教担任教父呢。”

　　韩数皱眉沉声道：“这么严重！嗯，这里和地球不一样，你最好不要和宇宙神教太亲近，对你的家人也会很不好。”

　　作为神罚之灾遗存的孤儿，韩数对这个崇拜敬仰外星侵略者的组织没有一点好感！

　　“啊！”陈雨也没想到这么严重，猛点头说，“好的，我知道了！”然后又低声委屈道：“怎么在哪都一样呢？”

　　韩数没有说话，谁说不是呢，这个世界，在极度秩序下，是容不下异端的思想的；但是，没有极度的秩序也是不可以的。

　　车停在警局院子里，韩数下车，小声吩咐后面的陈雨：“记住我的话，这样对谁都好。”说完也不理她，径直向等候的黎小雅走去。

　　黎小雅穿着警服便装，朝他挥着手。在夜色下，那张晶莹雪白的小脸没有一丝化妆，却是如跳跃的精灵，灵动轻盈，可爱漂亮。

　　韩数快步走向她，帮她拉了拉衣领，心疼责怪道：“跟个孩子一样，怎么在这等着？晚上很冷的。”

　　黎小雅还没回答，陈雨在后面喊道：“龙警官，我们还能见面吗？”

　　韩数头都没回挥手道：“我天天在巡逻，给路痴指路。”女朋友面前一定要坚持自己的立场，眼睛都不能偏一下！

　　黎小雅调皮地吐舌头：“真没礼貌，人家又不是叫你。你答应什么啊？”说着，很狐疑地看向陈雨，皱起小鼻子：“那是谁啊？很漂亮啊！”很不放心的眼神，韩数就是那个样子，对女孩子好像都很好的样子，那个很温柔的样子骗了不少女孩子呢？

　　自己也是！想着，心里很不舒服！

　　韩数回头，陈雨等人已经被领进警局大楼，笑道：“怎么，吃醋了？那是我给龙浩然找的对象，不只是漂亮，还是个善良的女孩呢！”衷心的赞叹。

　　黎小雅嘟嘴道：“那我呢？”夸我吧！夸我吧！

　　韩数笑说：“我家小雅是最漂亮，最善良的女孩！”韩数可是很了解他的这个女朋友的，看她那幽怨的大眼睛，他就很心疼的感觉。

　　黎小雅喜笑颜开，抱着韩数的胳膊，说：“快去换衣服，我们去玩猜谜语啊！”

　　韩数惊讶道：“这么无聊，不如找个楼顶睡着呢？”逛街什么的，对他可是酷刑。

　　黎小雅突然想到什么，一团嫣红染上脸颊，嗔怪：“死不正经，快去换衣服。”

　　韩数想着我哪也不正经了，疑惑中走进更衣室。

　　韩数在警局也没有衣服，只能换上警服便装，和黎小雅站在一起，足高出黎小雅一个头。

　　人们看着这两人，英武的警服是军装的改款，穿在他们身上，韩数帅气英俊，小雅可爱漂亮，小雅总是不顾形象的抱着韩数的手臂，护食的小猫眯一般。很般配的一对，人们由衷赞美。很多人友好的冲他们笑着。

　　THG夺权后，并没有如预料对原议会势力穷追猛打，最大的政策就是杜绝宇宙神教在火星的发展，但是由于宇宙神教脑残地对平民发动袭击，普通民众更有一股同仇敌忾之感，所以对穿着警服的两人也很客气。

　　韩数和黎小雅坐在城市广场边的椅子上吃着冰淇淋，旁边还有一些猜谜得来的奖品，广场上，人们不知疲倦的唱歌跳舞，很多人拉手围成一个大圈，摇手晃步，欢声笑言不断。

　　跃跃欲试的黎小雅对韩数说：“我们也去跳舞吧！”

　　韩数仰头看星星：“我懒。”逛了很久了。其实也就一个小时。

　　“去嘛！去嘛！”黎小雅扑闪着大眼睛，水洼洼的，在灯光下扑闪扑闪地，一脸委屈很期盼地看着韩数。

　　韩数无奈地叹口气：“你能不能不要这么撒娇？太可爱，我会忍不住捏你的小脸的。”说着在黎小雅脸上轻轻捏了一把。邪恶的韩数其实是想咬她一口的，可是对女孩他心里可是很神圣的尊重。

　　也有俗话称这是有贼心没有贼胆的伪君子作风。

　　黎小雅把装起的袋子拜托冰淇淋老板暂管，欢笑着拉着韩数跑进人群，拉起韩数的手学别人有模有跳起来。

　　母亲呀啊。

　　母亲啊呀。

　　我在哪里，都不要忘记。

　　母亲呀哈。

　　母亲哈呀。

　　母亲不要忘记。

　　我永远思念着你。

　　……

　　THG创始人之一戈蓝娜在四百年写的一首歌，听说在给母亲唱完这首歌后，她便踏上战场，之后再也没有见过母亲。

　　虽然这首歌最终迎来悲剧，但是这首歌流传下来的确是欢快幸福的曲调，这或许是戈蓝娜对母亲真挚的感情吧！


第七章 要不算个命

　　陪着自己的女友跳舞之后，韩数一身热汗靠在公共座椅上，扭头看着旁边黎小雅殷红的小脸，心中一动，死狗样歪倒趴在黎小雅的肩膀上，吐舌道：“累死了。”

　　黎小雅肩膀颠着他的头，嗔怒道：“这就是男子汉的作风吗？”韩数疑惑：“那怎么样才是男子汉的作风啊！”

　　“这样！”说着不由他反应，扶起韩数的身体，双手挽着他的脖子，嘴角含笑枕在韩数肩膀上，韩数心中一股甜蜜，抬起右手搂着女友，想着，这就是幸福吗？

　　一个小女孩举着一块棒棒糖从他们面前跑过，黎小雅小声说道：“韩数，好可爱的小孩。”

　　韩数反对：“我虽然帅，但不是可爱，也已经不是小孩了。”黎小雅一把捏在韩数的大腿上：“和你说正事呢？死不正经的！”

　　“这是事实好不好。”韩数无辜。

　　“算了，你就是木头人！”黎小雅无奈放弃了，不在说话，安静的靠着韩数。

　　许久，韩数以为黎小雅睡着了，一动不敢动，半边身子都麻了，淡淡地幸福的味道，甜甜地。这样的安宁，就这样一直下去吧。

　　黎小雅的声音幽幽传来：“我爸想把你的军籍转到陆战队去。”

　　“为什么？”韩数明知故问。他以前一直是主动被放羊的，因为不想被称为软饭王，而且，少年都是有自己的坚持。现在小雅也不小了啊，要娶就趁早，不然老头子会后悔的。

　　“你也知道，要打仗了，只要立下几件功勋，不再是无名小卒，老爸就能名正言顺提拔你了。”黎小雅用力搂住韩数，温热的呼吸刺得换上的耳朵痒痒的。

　　韩数呼出一口气，假装落寞说道：“是嫌弃我了吗？一个无名小卒。”

　　“不是！”黎小雅急道，“他要看不上你，当初就把你送回地球了。只是。我哥要回来了。”

　　韩数不明所以：“管你哥什么事？”

　　“我哥和你一直不对付，从小就喜欢对着干，老是打架！我……”黎小雅头疼道，她哥哥是太空舰队的舰长助理，安排韩数进陆战队，就是不想他们在同一个部门，又弄得苦大仇深。

　　韩数笑道：“男人的友谊，女孩子不懂的。”

　　“你和我哥还有友谊这种存在吗？”黎小雅怎么不知道。

　　韩数回忆着那深刻的记忆道：“有一天，我和你哥在学校互相说过‘你这样的家伙，怎么和我生在一个时代呢？’真是异口同声，如同事先排演过一样。”说实话，韩数真的很佩服那个堪称天才的学长。

　　“然后呢？”黎小雅很好奇，原来双方是这样的关系吗？

　　韩数撇嘴道：“然后打了一架，我身体单薄，被他骑在身上狠狠揍了一顿。真是混蛋，恨死他了！”咬牙切齿，对方不知道为什么那么的看重他，可是他也真有和对方一争高下的少年意气。

　　单纯地黎小雅头顶一只乌鸦飞过。

　　韩数继续道：“第二天，他上厕所发现所有卷纸都在马桶里，想换个厕所，门锁却坏了。”很得意的样子。

　　黎小雅头顶已经是一群乌鸦盘旋。

　　韩数总结道：“你哥是个坚强的人，他捞空了马桶，脱掉了一只袜子，克服了困难。”

　　黎小雅噗地笑了出来，道：“然后就是友谊了？”

　　“哪有？”韩数一副你太天真的表情，然后正经说道，“友谊早就在了！我们都知道，别人不知道。”很高深地样子看着小雅，怜爱地微笑。

　　黎小雅也只是有时候会迷糊，捂嘴笑道：“这话怎么好有歧义的感觉！”

　　韩数笑了笑，说：“所以我追到了他妹妹，也是一种安慰嘛！”

　　思绪回忆，那时，初遇，小雅很惊奇地看着这个不断挑战哥哥的男孩。一双大眼睛看着这个让自己的哥哥呼呼喘气的男孩。

　　黎小雅皱着小鼻子，威胁道：“你要爱上我哥，我就天天诅咒你。”

　　韩数怕怕：“所以那是不可能的啊！”说完，环手搂住黎小雅，黎小雅的脑袋在他胸口拱了拱。好幸福。

　　“那，你会去陆战队吗？”黎小雅问。

　　韩数揶揄道：“打战要死人的，陆战队这种地方，伤亡是不是太高了。”理想！这样的牺牲，应该是值得的。

　　黎小雅轻轻一笑：“哪你想去给我哥打下手吗？”

　　韩数鸡皮骤起，道：“哪啊，太空舰队有一个天才就够了，两个会太挤的。”

　　黎小雅指责道：“你怎么这么挑剔啊？”

　　“做警察不好吗？”韩数觉得现在过得挺好，巡逻威风，还有恐怖分子这样的小怪兽可以打。

　　黎小雅沉默半响，羞道：“我希望我未来孩子的爸爸是个将军啊！那孩子会很自豪的！”

　　韩数反指责：“为虚荣心这样的东东，就让你未来孩子的母亲的老公去犯生命危险吗？”不等黎小雅反应，接道：“不过，确实可以！”

　　“真的吗？”黎小雅喜道，可是又不无担心的说：“可是，还是很当心啊，千万不要勉强啊！”

　　韩数刮着她的小鼻子，笑道：“哪会那么容易就挂掉？你孩子的老爸其实是个比你哥强得多的天才呢！”又道，“小雅！我一定会成为英雄的！那一天，我要以英雄的名义娶你！”

　　说完呵呵大笑。

　　莉莉芙，欣欣，永远不会忘记的！成为英雄，改变这个世界！一定！

　　“算命了。这位警官笑得这么开心，要不要算算两位的姻缘呢？”一个女人的声音在他们背后响起。

　　依偎在一起的还是两人吓了一跳，黎小雅挣脱韩数的搂抱，红着脸坐得笔直。

　　韩数回头看着包在紫色轻纱里的女人，不高兴道：“这样打扰人家的兴致，真是很失礼的举动呢！”

　　女人轻笑道：“真是对不起，我看这位警官……”

　　“骨骼惊奇，天赋异禀吗？有没有武功秘籍，天界神功什么的来几本！”韩数轻笑说道。

　　女人摇头：“不是，我不卖东西，我只算命。”

　　韩数站起身，摸着下巴，审视着女人：“宇宙时代了姐姐，还搞这样的？”

　　女人摇头：“我和宇宙神教之类的没有关系。”知道对方的怀疑一般。

　　韩数笑：“哪你算算我下一分钟要干什么？”韩数想着，要不一拳打上去试试，说不定就抓到一个神棍了。

　　女人看着对方好像很混蛋的样子，摆手：“暴力可不符合警官的美学啊。”说完又道：“你会接到一个电话，如我是你，我就把他挂了！”很狡黠的眼睛。

　　说完，韩数身上的电话真的响了，韩数才不信呢！想都没想接通了，上面的龙浩然气孔冒烟，五官移位：“韩数你个混蛋，刚有个怀孕少女说她怀了你的孩子，叫你打胎呢。”

　　被刺激的韩数一把把电话扔出去，旁边的女友黎小雅怀疑地看着他，韩数一摊手：“龙浩然肯定是失心疯！”

　　黎小雅才不信，掏出通讯器连接龙浩然，龙浩然懊恼地坐在值班椅上，他是警局的机要值班员。黎小雅招呼道：“浩然，值班呢？”

　　龙浩然翻着眼珠：“我们是命苦的下层平民，当然是我们值班。”

　　黎小雅看他好像很生气的样子，小心地问：“你刚刚给韩数打过电话吗？”

　　龙浩然转着眼珠子，痛心疾首道：“小雅，你是不知道，韩数那小子在外面勾搭了一个叫陈雨的女人，刚才她都找到办公室来了！还拿着怀孕证明书。”

　　陈雨！黎小雅打断道：“我知道了，那再见！”

　　龙浩然愕然道：“你知道？那就好，你罚他跪搓衣板一定要通知我围观啊……”

　　黎小雅果断挂掉电话，然后对韩数说：“你给龙浩然介绍的女朋友，他好像不满意啊！”

　　韩数擦着冷汗，想着回去怎么报复这个损人，道：“他是个男同！”这是报复第一步！

　　而黎小雅看着看算命女人道：“好像很厉害的样子啊！”

　　女人微微点头，看不到表情，好像刚刚在她面前发生的事，只是吹了一阵夜风。

　　黎小雅招呼韩数，对算命女人道：“你给他算算，会不会有外遇，有几个？怎么防止他有外遇？”韩数瀑布汗，这么不放心！龙浩然遗毒不浅啊！

　　算命女人从包里摸出一个水晶球，韩数评语：“很普通嘛！还是无色的！我家里有一套，十二生肖的！”黎小雅瞪着韩数，韩数不作声了。

　　算命女人，把水晶球捧到韩数面前，说道：“请把手放在上面。”韩数想了想，犹豫地看向黎小雅，黎小雅抱手看着他。

　　韩数一闭眼，死就死吧，一巴掌按在水晶球上，异变突起……


第八章 陪伴你一生的人

　　就在韩数把手放在水晶球上时，透明的水晶球闪耀一阵红光，然后……“噼啪”居然碎了，碎片闪着点点红色光芒撒在地上。

　　“喂，你这是劣质产品吗？你是个奸商吧！我可以告你诈骗消费者吗？”韩数一脸早知道的样子，指着碎片说。

　　算命女人亦是一脸惊愕，先看着韩数，再看看碎片，闭目思考起来。

　　“喏，不要在大街上睡眠，会影响到别人。”韩数想着怎么把这个电灯泡撵走，好和未来老婆卿卿我我一阵呢。

　　而黎小雅一脸抱歉的神色，很不好意思的说道：“对不起，他太过分了，打碎你的水晶球的事，很抱歉，我们会赔偿你的。实在对不起！”

　　韩数目瞪口呆，什么嘛？难道是碰瓷的！

　　韩数正要发作，算命女人摇头道：“不关他的事。这是命运！命中注定我有这么一天。”说着，目光炽热地看着韩数。

　　韩数被这么一个女人看得居然很不好意思：“喂喂，不要在女人面前这样暧昧地看着他的男朋友，很没有礼貌呢！”

　　算命女人听话转眼看着黎小雅，心中一动，鞠躬道：“那么就请让我为这位漂亮的小姐算一次命吧？”韩数指着一地碎片，说：“都碎了！”

　　女人不理他，又从包里掏出一个水晶球，韩数两人骇然，这包也就篮球大小！韩数走向前想摸摸那口袋：“你这是和机器猫一样的东东吗？”

　　女人后退一步，轻笑道：“摸了就要带回家的。”

　　韩数高兴地回头对黎小雅说：“小雅，快来制住她，我给你弄个化妆包。”

　　黎小雅一脚踩在韩数脚背上，抱歉道：“对不起，他就是这样一个不正经的人，但是本质是一个好人，请不要见怪。”抱脚痛呼的韩数听到女朋友居然给自己贴了张好人卡，郁闷不已。

　　却听那算命女人柔声说：“不会，我以后也会了解的。”什么嘛？闺蜜的节奏吗？你原来是来搭讪的啊！

　　算命女人解释道：“这个袋子，是和我本人不能分开的，袋子在哪，我就在哪！所以，捞个口袋，可是要付出一个人一生的口粮哦！”

　　韩数惊讶：“这年头还有把嫁妆随身保管的！”

　　那边黎小雅却紧张道：“不要了，不要了，韩数，你就别捣乱好不好！”哪有抢劫个口袋送一个女人的！THG可是一夫一妻制好不好！

　　韩数点点头，很严肃地对黎小雅说道：“好吧！下面我问个很严肃地问题可以吗？”

　　黎小雅和女人愕然，这家伙会有什么很严肃地问题？她们很好奇啊！

　　却见严肃的韩数突然嬉皮笑脸道：“要是个女人把你袋子弄走了，你要嫁给她吗？”

　　两个女人惊呆，这家伙到底在想什么？算命女人手脚颤动，目光冷冽，明显是气的不轻！

　　黎小雅喝道：“韩数，我生气了！”韩数乖了，委屈地躲在黎小雅身后，黎小雅又是一阵抱歉：“实在抱歉。”

　　女人努力地平复了呼吸，说：“没事！我从不和贱人一般见识。”

　　韩数暗骂：你说就说，为什么要把贱人加重音呢？真是不懂美学的女人！祝你处女珍藏一辈子！

　　算命女人把透明水晶球捧到黎小雅面前，说：“那么请你也把手放上来吧！”

　　终于进入算命的主弦律了，黎小雅有些紧张，不知是紧张那预测的未来，还是……怕把水晶球拍碎了，总之，很小心地把手放在水晶球上。

　　水晶球初时没有变化，算命女人注视着水晶球，黎小雅紧张地看着它，慢慢的，数道流光在水晶球内流动，速度越来越快，最后，又黯淡下来。

　　嗯，女人惊奇地看着黎小雅，心中恍然，原来是这样！

　　韩数不耐烦道：“喂，有什么快吹！我们很忙的！”

　　算命女人眼角微笑，冲黎小雅点头道：“小姐生在权贵之家，一生……幸福，你会有幸福的婚姻，可爱的孩子。即使在你生命的最后一刻，你所爱的人也能守护在你身边。”说着一鞠躬，收好水晶球，就准备离开。

　　黎小雅高兴得喜不自抑，脸色通红。

　　韩数呲牙道：“不是废话吗？老公在这，婚姻招手，孩子还会远吗？这么弄我可不给钱！”

　　女人呵呵笑道：“我是不收钱的，算命的代价，是我的付出，而我的付出，终将从你身上讨回。”

　　韩数笑道：“不要钱啊！早说，你不是还有水晶球吗？再给我算次呗！”

　　女人却不理他，径自走开，走了几步，回头说道：“你会和这位小姐结婚，有一个孩子，你将陪伴她一生！”

　　韩数抗议：“又是废话！”

　　女人叹了口气，严肃道：“幸福总是那么短暂，你们一定要好好珍惜！”

　　黎小雅点点头，道：“那我们以后去哪找你啊，我们可以做朋友啊！”

　　女人怜惜地看着黎小雅，说：“我们还会再见面的！”

　　韩数鄙视，什么都没说嘛！我才不愿见你呢！

　　那女人说完，就走进喧闹的人群消失不见。

　　黎小雅兴奋地拉着韩数坐在椅子上，说道：“哎呀，和自己喜欢的人过完一生，真是想想都美好的事呢！”说完，又懊恼地站起来，说道：“忘了，应该问问她，你去陆战队能不能顺利呢？”

　　韩数无语地看着自己的迷糊女友，站起来，按住双肩把她压回椅子上，看着她的眼睛：“那，陪你过完一生的人，可是我啊！所以……”

　　黎小雅恍然，害羞地低下头，道：“我老是这样，你不会烦我吧？”

　　“哪会啊，一生一世我都不会烦你！”韩数坚定说道。

　　“嗯！”黎小雅回应着，依偎在韩数的肩膀上，甜甜地笑着！

　　而韩数回想着刚才那算命女人的话，怎么老感觉有什么地方不对劲呢？

　　……

　　人群中，算命女子解下面纱，这竟是个年轻的美丽女子，旁边经过的人无不惊讶，解下头纱，一头没肩黑发披散开来，女子看着那亲密的恋人，嘴角含笑，转身消失在熙攘的街道！


第九章 回龙君的海市蜃楼

　　韩数一脚把门踢开，吼道：“龙浩然，哈哈哈，老子又回来了！”

　　龙浩然的脑袋从沙发上抬起来，无精打采道：“干嘛？”

　　“你小子就不能正常点！”韩数指责道。

　　龙浩然针锋相对：“你就正常？”

　　韩数做思考状：“要不给你买个充气娃娃？”

　　“不符合俺样的美学啊！”龙浩然反对，有恍然道，“难道你和黎小雅已经到了解放左手的程度了吗？嘿嘿嘿！”说着竟然淫笑起来。

　　“啊”龙浩然惨叫，韩数骑在他身上，“啊，啊啊呀，救命！！！”

　　“混蛋啊！竟然那样对待给你介绍女朋友的兄弟！”韩数怒道，“我差点就真的跪搓衣板了！”说着掐着龙浩然的脖子使劲甩着。

　　龙浩然挣扎着，羸弱的小身板终是被韩数压制的死死的。

　　许久，终于累了的韩数滚到一边。

　　龙浩然死狗般倒在地上，咒骂着：“野蛮人啊！”

　　韩数喝了杯水，说道：“我已经向单位同事群发了你是男同的短讯，所以，你以后再也不用担心女孩子会来纠缠你了！”“我靠！”刚站起来的龙浩然又摔倒在地上：“你狠！”

　　“有件正事，和你商量下啊！”韩数笑道。

　　龙浩然怀疑：“你也会有正事？”

　　韩数嘿嘿一笑：“瞧你说的，咱怎么说也是人民公仆啊！思想觉悟还是很高滴！”

　　“我不相信，你丫从没给我们找过什么正事！”龙浩然鄙夷说道。

　　“那，哥哥要去发财了，自然带着你，”韩数诱惑道，“一本万利啊，说不定回来你就是上校了！”

　　龙浩然心动：“什么毛事这么难搞？不会是敢死队吧？”

　　“额，那个，要不我们组个队去打仗啊！”韩数小心说道。

　　“不去！”龙浩然坚定说道，“你就别忽悠我了，你和黎家老大不对付，肯定被扔进陆战队，那就是一炮灰团！再说，像我这样的后进分子就不去拖胜利的后腿了。”

　　“小龙啊，你要有点觉悟哈！”韩数开始利诱攻势，“这次我们就去镀下金，回来好升官，我老丈人是最高话事人，你说，我们能有事吗？”

　　龙浩然怀疑道：“真的，你可别忽悠我啊？我现在坐办公室挺好啊！你要坏事我可咬死你！”

　　“不会不会，”韩数摇头，“绝对正确的选择啊！跟我混，保证你不后悔！”

　　……

　　新年第二天，苦逼的韩数还在街上巡逻，转军籍可不是那么简单的事，就是出兵讨伐罪恶的伊甸园分裂势力的准备，也还要半年，所以，韩数也一点不着急。

　　“那位警察先生？”韩数回头，看见金发少女小跑着来到自己面前，这少女这么快就审查完毕？看来不是普通人呢！

　　“问路？”韩数敬礼问道。

　　“不是。”陈雨回答，喘着气道，“我就是想跟你说声谢谢！”

　　韩数歪头：“不用这么客气，也不是特别的事！”

　　“那样啊，那我请你吃饭吧！”陈雨满是期待的眼神。

　　韩数拍着身上的装备：“上班呢。”

　　“没事，我可以等你下班再去啊！”陈雨还有点不服输的劲头。

　　“额，你真是太客气了。”韩数无语，这女孩不是有什么智力上的缺陷吧！

　　“不，这是应该的。请一定不要拒绝！”陈雨鞠躬道。

　　“好吧，你就不要这么鞠躬个不停啊！”韩数只是无语。

　　陈雨高兴地笑道：“非常感谢，对了，我都不知道警官先生的名字呢？”吃你的饭，还感谢人家，真是奇怪的思维。

　　韩数回答：“韩数，就是那个很奇怪的名字。”

　　“啊，”陈雨不好意思的低下头，“那个，韩警官为什么不告诉我真名呢？”

　　“新时代好青年，做好事从不留名！”韩数脸皮都没红一下，“你最好叫我韩数，叫我警官我好寒的。”

　　“那韩数，你的通讯号码那个？我安排好了通知你啊！”陈雨那是什么眼神？好像是看着掉进陷进的猎物啊！

　　韩数接过通讯器输入自己的号码，又还给陈雨。陈雨笑着接过，确认后开心道：“谢谢，那一会儿见了！”说完，转身跑了。

　　真是奇怪的人。

　　韩数转身，看到一中年男人站在街边，好像很眼熟的样子，韩数从中年男人面前经过，走了两步又后退回来，对中年男人道：“大叔，你是回龙君的海市蜃楼吗？”

　　回龙君一头黑线，无语地看着韩数：“我们是来找你的！”说着移动一步，一个美丽少妇出现在他身后。

　　韩数吃惊地看着他们：“我还没开挂！你们这么来的？”这是什么情况！

　　美丽少妇对韩数点头道：“我叫晴柏莉，是来考察种子的近况的！”

　　“我只想知道你们这么来的？”韩数楞楞说道。

　　“根据位面连接的规则，天界也是有相同的种子存在的。”晴柏莉说完，和回龙君对视了一眼。

　　韩数恍然：“原来是这样！”又对晴柏莉说道，“那么你对我还满意吗？”

　　回龙君怒道：“请你不要乱喷这样有歧义的句子好吗？”

　　“真是麻烦！”韩数转身继续在街上巡逻，“要看就看吧？只要别像刚才的痴女那样就好了。”

　　回龙君无奈对晴柏莉说道：“这家伙就是有点烂舌头的倾向，请不要见怪。”

　　晴柏莉释然道：“少年啊，这样很正常。”

　　通讯器中，黎小雅对韩数说道：“刚才的那两人是谁啊？”

　　韩数回答：“两个来投资养殖的，不要管他们。”

　　“哦，”黎小雅突然道，“你的申请已经批准了，连带着龙浩然的那份。”

　　韩数惊讶：“这么快！”

　　黎小雅神秘说道：“听说陆战队要一批菜鸟充数呢！”


第十章 一次很普通的恐怖袭击

　　韩数中午下班以后，陈雨打过电话来，说是什么风味馆，韩数找了一圈无果。还是陈雨亲自来接，到了地方才知道，我靠，这不是传说中只有达官贵人才能来的斯巴达皇宫吗！这地方韩数听说过，就是那些权贵展示自己优越感的地方。

　　小雅性格淡然，还没去过这样的地方呢！

　　韩数身穿出勤装备，肩上还挂着步枪。吓得路人纷纷躲避，以为是来捉什么恐怖分子。韩数到是不拘谨，摘下头盔，大方地在陈雨对面坐下，点菜什么的，韩数不管，让陈雨点了几个。就坐着聊起天来。

　　陈雨喝了几口红酒，脸色微红，说道：“韩数，你们每天巡逻很辛苦吧！”

　　韩数淡然道：“一般吧，也不会有什么重要的事。”

　　“那天，我看见那个等你的女孩了，是你的女朋友吗？”陈雨水汪汪的大眼睛看着韩数。

　　“嗯”韩数看着侍者端上菜肴，拿着刀叉挥舞起来。

　　看着面前风卷残云的韩数，陈雨心里一阵失落，就那么想要走吗？

　　韩数百忙中抬起头来，招呼呆呆坐着的陈雨：“吃吧！别客气！味道不错呢！”陈雨微微一笑，也低头斯文地吃起来。

　　许久无话，韩数放下餐具，呼出一口气：“真是不错！”

　　陈雨也放下手里的餐具，说：“嗯，韩数，你还满意吧！”

　　“那是自然的！”韩数点头，低声道：“让你破费了，哈哈哈，真是不好意思。”

　　“哪里，这是应该的！”陈雨笑道。

　　韩数居然站起身，说道：“那我就走了！”

　　“怎么这么快？我们再聊一会儿啊！”陈雨急道。

　　韩数晃晃手里的通讯器：“十分钟前就让紧急集合了，真是拖不得。”

　　陈雨一愣，说道：“这样啊，真是失礼了，但是还是请韩数原谅！”

　　韩数眼睛一翻，怎么回事？我中间跑路，你还失礼了？想着答应一声：“没事，那我走了！”

　　旁边桌子坐着的回龙君和晴柏莉也站起来跟着韩数走出大门。

　　陈雨看着韩数离去的人影，心中一冷，呆坐在椅子上。

　　……

　　出门戴上头盔，黎小雅的脸庞一下子占据整个通讯画面。只见她审视着韩数，说道：“还真是个失礼的家伙！”

　　韩数无所谓，自己都名草有主的人了，难道还要处处留情？却对黎小雅说：“那我回去找她聊下人生啊！”

　　“是真有正事！K区不知道怎么来了一群示威游行的，叫什么人类拯救委员会！拉横幅撒传单，忙得不亦乐乎。现在被军警围在了一条巷子里，可是围观的人很多，都驱散不了，现在那边需要人手，你赶紧过去吧，周信仁带着队已经在那了！”黎小雅告诫这个不称职的队长。

　　“哦，哦，”韩数答应着，“马上去，马上去。”说完关闭通讯，转身对十米外回龙君两人道：“喂，你们怎么回事？哪有警察巡逻带着保镖的？你们去游览下火星的名胜古迹啥的啊！”

　　回龙君木着一张脸，晴柏莉微笑：“你不用管我们，做自己的事就好。”

　　韩数咬牙切齿：“可是，你们这样跟阴魂不散似的跟着我，我很别扭的！”

　　晴柏莉和回龙君对视一眼，回龙君嘶哑的声音道：“那没办法啊，你现在很危险，我们得到情报，有人对你很感兴趣，打算抓你去做生鱼片什么的。所以，我想，你一定能理解的是吗？”

　　韩数条件反射看着四周：“那，要不我还是回家吧！在那还是比较容易保护的。在大街上大叔你掉链子怎么办！”

　　晴柏莉却说道：“你还是继续你的工作吧，我们一定会保护好你的！”

　　韩数狐疑道：“你们不是把我当成什么诱饵了吧！”

　　“总之，请你相信我们，回龙君作为天界十个高手之一，我们是很有信心的！”晴柏莉安慰韩数。

　　“那阿姨你呢？”韩数看着晴柏莉，好看是好看，但是，你柔柔弱弱的，难道是沈怡那样的变态！

　　晴柏莉脸色古怪道：“我是天界第一高手，可以了吧？”居然叫她阿姨，真是没有礼貌！

　　“没问题了！”韩数点头，但转身过来还是担心说道，“那个请你们保护我的时候，能不能走近点，五六米是不是有点太远了，你们能不能挡住啊！”

　　回龙君吼道：“滚，哪那么多废话！再挑三拣四，我们就走，管你什么死活！”居然有人怀疑自己的能力！

　　韩数不说话了，委屈的回头继续自己的工作。

　　……

　　韩数来到K区某条街道的时候看见前面那一大群围观群众就知道目标在哪了。

　　可是，看着这不知道围了多少层的人墙，韩数抹着冷汗，这可怎么进去！

　　就在韩数犯难的时候，看到开过来一队手拿盾牌的防暴警察，不由分说举着盾牌就压向围观群众，喊着：“请立即离开！不要聚众喧哗！”人群一时间不知如何反应，被盾牌推搡着散开。

　　终于出现了一条路，韩数正要进去，只听“砰”的一声巨响，人群中残肢血肉飞舞，不及人群反应，又是数声爆炸声，拥挤的人群中宛如爆开的血肉红花，惊慌的人们惨叫呼嚎，推搡踩踏。

　　我去，韩数骂着努力站稳自己的身体，慢慢向一个墙角艰难前进。回龙君与晴柏莉，正站在那里抱手看着跌跌撞撞的韩数。

　　韩数差点大呼救命，这次的刺杀有点猛！他努力向回龙君招手，回龙君眼睛实在不好，居然没有看到这么明显的求救信号！

　　韩数被撞倒在路上，手脚并用向两个保镖爬去。晴柏莉脸部肌肉抽动，忍着抬头望天；回龙君捂着眼睛，实在是不忍卒睹。

　　终于，韩数喘着气来到保镖身旁，责难道：“我说，这就是你们天界高手的信心吗？”

　　回龙君困惑道：“记得我们第一次见面时，你不是很勇敢的和黑社会你死我活吗？怎么现在成这个鸟样！”

　　韩数摆手，说：“那是个人啊，当初我还想弄死沈怡呢！谁知道世界上这么多变态！你们和普通人没有可比性好不好。”你们就不是人好吧！

　　晴柏莉压手，说道：“这爆炸只是普通得恐怖袭击，不是针对你的，敌人是不会用这么低劣的手段来妄想刺杀你。”

　　韩数回头看着一片血肉狼藉，尸横大街，惊慌的围观群众慌不择路，四处奔跑。真是低劣的手段，普通得恐怖袭击！这是怎么比较的，难道你还见过比这还惨的？


第十一章 韩数牌防弹衣

　　“紧急通讯，K区JU街道发生恐怖爆炸，附近警员前往支援！重复……”韩数站在墙角，看着纷乱奔跑的人群，也不知道怎么办了。

　　躲藏在人群中的恐怖分子，纷纷引爆炸药，横飞的尸块造成更严重的恐慌。

　　“集合，7队集合！！！”周信仁终于带着人冲出来了，他正努力想要集合失散的警员和政府武装。

　　“这里！”韩数喊着冲出去，向周信仁跑去，周信仁也看到他，带着抱团的警察想要过来会合。回龙君却在这时候拉住了韩数。

　　韩数回头怒道：“干什么？”

　　回龙君没有说话，只是看着周信仁一群人摇着头，韩数回头望去，周信仁他们还在五十米开外。就在周信仁扶起一名倒下的市民时，他身后的警员群里冲进去一个人！“轰”爆炸炸飞了一半的军警，周信仁被冲击波推倒在地上，生死不明！

　　这时，从四周跑出一群胳膊上绑着黑布条的人，持刀砍向惊慌和受伤的军警，拾取武器开始对无辜人群疯狂扫射！奔跑的市民不断倒在血泊中！

　　韩数抬枪点射射倒两人，冲过去扶起了周信仁，“啪”的一枪在韩数的耳边响起，战术头盔通讯器受损，指挥中心的通讯中断。韩数趴在地上，一手拖着周信仁向前爬去。周信仁咳着醒来，看到拖着自己的韩数，又看向一地惨死的警员，哭道：“队长！回去跟他们拼了！”

　　拼个屁！韩数看着混乱的局面，恐怖分子渐渐集合在一起，政府武装被切割分离，根本不能集中火力。他只能看向他的两个保镖回龙君和晴柏莉，只见两人在墙脚立了一个念力空间，躲在里面饶有兴致地看着一片混乱。吗的，他们果然不是人！

　　子弹在身边穿梭，撕裂了空气发着刺耳尖啸。好不容易，韩数把迷糊的周信仁拉进了不是人的奇怪物种创造的安全空间，坐在地上刚喘了两口气，就……

　　不是人的回龙君用手指戳着韩数的头，韩数回头一嘴咬去，回龙君赶紧收回手指，问：“那女的好像刚才见过。”

　　“哪个？”韩数望过去，我去，那地方趴着几十个人呢！烟雾弥漫，奔跑的身影，谁知道谁是谁！

　　回龙君指着几具尸体道：“那个，偷偷看着这边的那个，躲在尸体后面那个。”

　　韩数努力望去，咦，好像是有个女人，好像挺眼熟的嘛！谁啊那是？一脸迷茫看向回龙君，回龙君嚅动嘴唇，却是晴柏莉解释道：“你刚刚毫无风范地蹭了人家一顿饭！”

　　“啊，”韩数一愣，才知道什么是蹭了一顿饭，“这家伙不是在饭店吗？她不用结账吗？怎么能跑这么快？”又道，“还有，那是她请求我去吃的，我不去都不行好不好！”

　　所有人无视他的抗议，回龙君问道：“现在怎么办？人家可是很期盼你的表现？”

　　“人家是哪个？”韩数扳下弹夹，整理装备，着重重绑了一回防弹衣。

　　“那个女孩子，还有我们啊？”晴柏莉微笑道。

　　韩数整理好一身挂件，躬身做飞奔预备式，说道：“你们动一根手指的事情，偏要我去拼命。难道你们只会治愈系吗？”说完，飞奔向陈雨，边跑边开枪撂倒了三人，三十米，转瞬就到，子弹在身边飞窜。

　　陈雨呆呆看着奔跑过来的韩数，吓得含泪欲泣。

　　韩数一个猛虎下山扑向陈雨，子弹击中韩数的后背，空中的韩数祈盼防弹衣质量一定要硬！然后，他就趴在陈雨的身上了。

　　“韩数！韩数！”陈雨看韩数一动不动，焦急的大呼起来。

　　韩数睁开眼睛，虚弱的说：“你能不能不要这么大声，想让人家来补枪啊！装死不会吗？”

　　陈雨看着韩数背上冒着青烟的防弹衣，眼泪没有忍住奔涌而出，双手紧紧抓着韩数的衣领哭起来。

　　“噗”韩数反射性动了一下，然后轻声道：“倒霉啊，这回真中枪了，可千万别打中肾啊！不然，我一辈子怨念啊！”

　　陈雨哭着对韩数说：“你下来啊！下来啊！”

　　韩数严肃说道：“我有防弹衣，怎么也是保险。怎么会让女孩子暴露在，在，凶残的枪口下。”枪声暴起，停了一会儿，韩数闭眼说道，“那，你那句话很有歧义啊！如果是我的女朋友这样对我说，我就……我还是没有办法啊！我好头晕。”

　　陈雨知道那是失血过多造成的，韩数身上应该不止一处枪伤。陈雨哭着，一时迷茫，这样的，一个愿意在枪林弹雨中把你保护在身后的人！不是谁都想一辈子要寻觅的人吗？可是，她你能接受一个虚伪的我吗？

　　这时，远处观察的回龙君二人注视向某个方向，随后晴柏莉在飞弹如雨的战场信步向韩数走去，子弹在她的四周停滞。她迅速凝结蓝色念力将韩数两人罩在其中。异变骤起，紫色念力狂暴乱窜！韩数身旁的尸体轰然爆炸开来！地表上只有韩数二人所在的一个完整地面没有波及，土石飞溅！地板竟被翻了过来。四周的恐怖分子纷纷七窍流血，倒在地上。

　　回龙君窜出，元素感应！起！手凝黄色光剑，转瞬百米，光剑划过，一个人的半边身子砸在地上！

　　从四面的高楼上又跳下几个人影，飞快向韩数奔去！回龙君五指一挥，数颗黄色光点飞射，不及对方反应，没入其身体，下一秒，细小光线迸射，几具人体在空中破开，血肉泯灭。

　　几人虽被杀死，但是晴柏莉一点没有松手的意思，又在韩数身上覆盖几道蓝色念力盾，“滋滋滋”韩数身边的空间开始扭曲，有一柄无形的紫色长枪正在进攻！

　　“回龙！在下面！”晴柏莉指着地面说。

　　回龙君深吸一口气，提起腿，“呀。啊”一脚之威，大楼晃动，力量的波动深入地下百米！

　　闭目的晴柏莉说道：“还活着！”

　　回龙君再次抬脚，一跺之下，仿若地震，地面凹进一个十米的深坑！

　　晴柏莉睁开眼睛，挥手道：“可以了！”

　　说完，两人走向韩数，回龙君吸声说道：“臭小子，差点就挂了啊！”

　　不知过了多久，反正韩数是没有死成，一片狼藉的战场，已经没有了枪声。

　　韩数躺在地上，咳嗽着醒来，陈雨跪在他面前，拉着他的手。大批军警从他们面前经过，陈雨充耳不闻，韩数被抬上救护车，陈雨紧紧跟随。

　　靠在墙上的周信仁看着他们，不知道在想什么。


第十二章 终于认不出你了

　　神罚16年6月，火星殖民地军用太空港

　　停机坪上数十艘柳级战舰整齐的排开，全副武装的士兵正鱼贯登陆战舰。今天是6月16日，火星殖民地THG政府将在今天，讨伐在4月已经宣布独立的伊甸园太空城。

　　五个世纪，英雄们统一的人类已经分裂。THG的残余继承者统治和控制着前代文明遗留下的最大财富：火星殖民地与天宫要塞，武装最强，人口十五亿。由反对THG专制统治起家的议会控制着地球，人口一百二十亿。两个世纪前在木星外轨道建成的伊甸园太空城，现在的伊甸园自治政府，人口五亿。

　　在名义上继承THG政府宏大志向的火星，和以自由民主为纲领的地球议会，都宣称人类的正统政府。是真正的死敌。而妄想独立的伊甸园，得不到任何的支持。

　　在如今几乎统治整个太阳系的火星THG政府眼中，不能纳入掌控的伊甸园就是眼中钉一般。所以，征讨异议者就在情理之中。

　　韩数站在自己的连队前，因为救了不知道哪个高官的女儿的缘故，他已经是上尉了，而以前治安军，就是警察的队长就是个上士罢了，升职这么快，当然其中缘由很多。

　　因为想要扬名立万，升官后好迎娶自己的心上人，他将踏上战场。说他全为了爱情也不尽然，每个人都有那么一点点不羁的狂妄梦想吧！用他自己的话说就是：“英雄立世，就在当今！”

　　周信仁是他的中尉副官，一个木讷老实善良的有些过分的同龄人，因为在恐怖袭击中被韩数救了两次命的缘故，跟随他进入陆战队。

　　此时，周信仁正在听着韩数的抱怨，因为他的连队是从军警队伍转籍过来的菜鸟连队，当然得不到重视，就连登陆战舰都是排在最后面。

　　韩数跟个痴呆似得张着嘴巴看着前方数万慢慢挪动的队伍，眼神涣散跟吸了毒品一样，周信仁站在他旁边劝道：“也不能怪他们，我们是新来的，就当是敬老吧。”

　　韩数一振，回头笑道：“哎呀，老周，你这回说的真是大合我的心意，有前途！”

　　周信仁不好意思地笑笑：“有的时候也要自我安慰嘛，不然会郁闷死的。”

　　“嗯”韩数点点头，回头对无精打采的士兵说道：“就是这样了，身为年富力强的少年的我们，因为对前辈的敬意的缘故，让他们先走一步是正常的。但是，我们不会被埋没，星河的战场在等待着我们，它跑不了！你们终将成为传说的英雄！”

　　一群菜鸟被说得有了点反应，打哈欠的龙浩然看奇迹似得看着他，说道：“真是一点都不振奋人心的演说，我说你就继续郁闷吧！”

　　他是韩数的死党，被韩数忽悠来到这里，因为他以前一直是做办公室的文员警察，身体单薄，跟韩数一样的懒，最大爱好是挖苦韩数，韩数不开心他就会很高兴，但是又见不得韩数被欺负的样子，是一个很矛盾的人。

　　“这么无聊啊！要不去找一窝蚂蚁，我们蹲下来数着玩啊。”韩数提议，但是一般人很没有兴致的样子啊。

　　这时，旁边传来一个尖利的声音：“菜鸟！你们就慢慢等吧！哈哈哈，数蚂蚁！真是菜鸟啊！”韩数转头一看，我去，这是男的女的？油光粉面，皮肤白皙，还算好看的五官正挤成一个名为鄙夷的表情！

　　“哎呀，我正无聊呢！变态，你是那根葱？”韩数反鄙夷过去。

　　粉面男咬牙切齿，居然叫这么可爱的男孩子变态！恨声道：“你说什么？”

　　韩数好奇道：“你白活这么多年，脑子长哪去了，不懂人话吗？”

　　“混蛋，我要好好教训你这个菜鸟！”说完对方举拳冲了过来。韩数再怎么说也是强壮猛男，这么会被这白面小生吓住，再说，这几个月厚脸皮的韩数以各种名义骗得回龙君一套修炼之法，一番小试，挺有成就！所以……

　　韩数两下把粉面男踩在脚下，抹着鼻子对自己的连队说：“怎么样，帅不？”龙浩然不屑一顾，切一声抬头望天，士兵们拍马屁道：“连长！你太帅了，真是前屋故人，后屋赖着！威猛霸气，天下无敌，证道功成，一统江湖。”

　　韩数哈哈笑道：“哎呀太客气了，虽然我是强悍了点，但是你们怎么能说实话呢！虽然只说出了我全部优点的十分之一，但也要谦虚，知道不，谦虚是美德！别跟某些傻X一样，哇哇乱叫！”说着居然单脚在粉面男背上颠了颠，压得下面的人阵阵惨叫。

　　周信仁赶紧向韩数摆手，说道：“算了算了！让他走吧，欺负他有什么好玩的？”

　　韩数双脚在粉面男背上崩了崩，又是一阵惨呼，一个立定跳远条跳了下来，说道：“快滚，快滚。”说着抬起自己的脚惨呼，“我的鞋怎么有股胭脂味儿，靠，我老婆知道了肯定不会放过我的！真是倒霉！”说完又一脚踢在爬起来的屁股上，对方被踢趴在地上。

　　粉面男回头狰狞恨声道：“臭小子，你等着，一会儿就让你叫我爸爸！”

　　没想到嘴巴还挺硬，韩数脸色一变正要上去狂揍一顿，被周信仁死死来住：“连长算了，一小丑，有什么好计较的，让他滚吧！”

　　粉面男吓得脸色发青，一溜烟跑回去了。

　　韩数瞪着周信仁道：“老周啊，你就是太心软，这样会被人欺负的！”说着转身对自己的士兵说道，“大伙听着，我们是来打仗的，不是来装孙子的，谁欺负我们，我们就打回去，我们要欺负人，得看对方值不值得我们欺负，明白没？”

　　大伙目瞪口呆看着韩数，韩数看积极性好像不高吗？又大声问道：“明白没？”还是没人回应，真是太没激情了！

　　然后，龙浩然大吼一声：“上啊！”一百多人张牙舞爪向韩数冲来。吓得韩数倒退一步，这也太热情了！

　　却见旁边周信仁拉了拉他的胳膊，颤声说道：“后面！后面啊！”

　　韩数回头，我靠，只见刚才那小白脸带着一群凶神恶煞的猛男正向自己跑过来，有几人还提着橡胶辊，不用想，没法善了了！

　　韩数深吸一口气，“呀”冲过去一拳打在跑在最前面的小白脸鼻子上，也不管其他，按着就狂扁！身边的人乱成一团，一群人你一拳我一脚打得不亦乐乎，惨叫欢呼喧哗一片。好在双方都把枪扔在地上，谁也没想用枪。

　　韩数把那张小白脸揍得跟烧过的猪头一样！在保证自己已经认不出这是谁后，跳起来踢了一脚。看见龙浩然正和一个胡须大汉对上了。

　　只见龙浩然双拳舞动，掂着脚步跳来跳去，嘴里“啊哦，哦啊，哦哦啊，啊啊哦……”一阵怪叫着，对方人高马大也被他吓住。

　　双方正在做围着一空地转圈子。胡须大汉一咬牙正要冲前，龙浩然“呜啊”大吼一声，狠甩脑袋，跟狂犬病患者似得，对方一愣，又不敢上前了，只见龙浩然弓腿弯手，一前一后伸着两根手指练起了螳螂拳！

　　韩数看不下去了，过去一脚踢在大汉背上，踢翻在地，骑上去就是一顿暴揍，无耻的龙浩然屁颠过来一脚一脚踹着不能动弹的对手。

　　等候登机的士兵们渐渐围成一个圈，惊奇地看着这两百人的混战，起哄大喊：“打，打，揍他们！！！”也不知是谁的支持者。

　　宪兵好不容易冲进去，看着一片混乱的现场抹着冷汗，谁也不敢上去。双方红着眼睛嘶吼着扭打成一团，这时谁要上去谁就是傻X，会被双方一起KO的。


第十三章 少女的红花

　　“番号，名字？”宪兵一脸警惕看着韩数。

　　双方群殴二十分钟，倒了一地的人，好不容易等双方都累了，几个宪兵赶紧上去揪着韩数登记。打了这么久，谁的身上都带点伤，唯独这韩数喘得跟牛似得，满头大汗却不见什么伤。

　　累死的韩数一挥手：“不接受采访！”

　　宪兵一头黑线，说：“你就别难为我了，你看我就一小卒，该怎么处理我也做不了主啊！”

　　韩数歪头看着他：“叫个能做主的来呗！”

　　宪兵回头哭道：“老大，我搞不定！”

　　一个木板脸的少校走到韩数面前，居然是个女孩子！她很奇怪的看着韩数，问：“你，怎么回事？”

　　韩数一脸疑惑：“什么怎么回事？哦这个啊，那个小白脸太过分，就是说了他两句，他居然就带着人来攻击我们！”

　　女少校找了一圈，问道：“哪个小白脸？”

　　韩数站起来，露出屁股下坐着的一个家伙，道：“就是他啦！长官，这种人目无军法，应该清除出纯洁的革命队伍的！”

　　女少校提起头发看着那张浮肿的脸，认不出来！一松手站起来，小肿脸的脸啪的盖在地上。

　　女少校摸出一台平面电脑问道：“番号，名字！”

　　韩数不好意思的抓着头：“那个我还没来得及问他呢？你等等我把他弄醒啊！”说完抬脚就要踩下去。

　　女少校吼道：“我是说你的番号姓名！”

　　“额，这样啊！啊哈哈哈，你早说嘛？”看着愈发冷若冰霜的女少校，韩数咳嗽一声，立正道：“陆战队新编第1025团7连上尉，韩数！”

　　女少校点了两下，看着电脑说道：“还是个连长，你知道聚众斗殴在军队里是什么罪吗？”

　　“不知道？”韩数是真不知道。

　　女少校头也不抬：“一般是革职吧……”

　　韩数打断道：“不用这么狠吧？”

　　“就是这么狠！”少校肯定。

　　韩数凑近道：“能不能通融一下，你也知道，要去打仗了，没有连长，队伍不好带。”

　　女少校退了一步，看了他一眼：“你的上司会处理这些事！”

　　“作为有志青年，我很诚恳地祈求你，放了我们一马吧！”韩数抱着她的大腿！

　　女少校一脸黑线，说：“我会把这件事报告上去的，你就等着通知吧！”

　　说完就走了！真是不通人情的家伙！韩数只能先把队伍整好队列，和群殴的对方相对站着瞪眼睛。

　　但是等了好久都没有人来，对面的小白脸已经登船去了，韩数打着哈欠，听到喇叭里喊道：“1025团78号登机！”就打算带着人先去登船。

　　远远地，就看到那艘长一百八十米的长方形战舰，那是现在仓促装备哦的鹰隼级护卫舰。

　　刚走到78号停机坪，看见黎小雅和刚才的女少校乘车追了过来，韩数上前打招呼：“嗨，小雅！”

　　黎小雅一脸怒容走到他面前，厉声道：“蹲下！”

　　“为什么？”韩数很好奇！难道是来抓我的！听话的就蹲下来了。

　　黎小雅挥舞着两只小拳头打鼓似得砸在他的头上！气急道：“叫你嚣张！叫你嚣张！”

　　韩数被打得啊啊直叫，双手抱头一动不敢动！惨呼：“我知道错了，再也不敢了！”

　　黎小雅怒道：“……你还敢抱婧容姐姐的腿！……打死你个流氓！”

　　韩数双手抓住黎小雅的手，哭道：“不要打了啊！你不心疼啊？”

　　黎小雅通红着眼睛，挣不脱双手，张开小嘴一口咬下去，韩数嘶吸了口冷气！也没有挣扎。就看着黎小雅咬着咬着松了劲就松开了，手背上留下了一排可爱的小牙印。

　　黎小雅看着这排牙印，轻声哭道：“不要这么任性了，这次能把事情压下去，只是一个侥幸，你再这么乱来，会死的！”

　　韩数看着落寞的黎小雅，愧疚道：“对不起，我总是这么冲动！以后不会了。”说着，抬起印着牙印的手，说道，“我一定会成为将军的！小雅，你等着我回来吧！”

　　黎小雅点着头，柔声说道：“你要小心点，不要这么冲动了！”

　　“嗯”韩数答应着，四目相对，情意绵绵。

　　“咳”旁边的女少校，适时提醒一下自己的存在。

　　韩数奇怪地看着女少校，黎小雅介绍道：“这是我婧容姐！他是我孟叔叔的女儿。”

　　孟听的女儿啊，孟听是黎子醒的心腹爱将，跟着黎子醒在天宫要塞打拼过。一起来到火星后，支持着黎子醒掌握了火星的政权，在THG解体后，黎子醒居于幕后，孟听掌握着军队大权，成为THG复活的中坚力量。但是韩数没有见过这个男人几次，唯一的映像就是这是一个憨憨的大叔。

　　他的女儿？韩数还是没有见过的，仔细看看还是一个美女呢！高挑的身材，明眸皓齿，白皙的皮肤，冷艳的表情，是个冰美女。韩数摇头，不合他的美学！

　　这时，黎小雅惊喜喊道：“哥，你怎么在这？”

　　韩数回头看见一张英俊的脸正看着他们灿烂着笑着，韩数下意识看了看他的军衔，额，怎么是个中校呢，太过分了！

　　孟婧容的冰山脸看到这美男竟然有了融化的迹象，眼神闪烁，嘴唇抖动。

　　黎小雅欢快地跑过去抱着他的手臂，亲昵道：“哥，你怎么在这呢？”

　　黎小雅哥哥向孟婧容笑了笑。

　　孟婧容居然红着脸低下头！

　　黎小雅她哥叫黎明，是个标准的高富帅。韩数对这种人天生就有排斥性，不论怎么样，反正就是看不得，好在黎明也不是很待见韩数，两人可以互相鄙视，不至于呈现不协调性！

　　黎明笑着说道：“我被派来搭载士兵的！”

　　“不会是这艘吧！”韩数一脸倒霉样。

　　黎明根本把韩数当做空气，对妹妹说道：“我刚才听说，有个家伙把陈家乐部长的儿子揍了一顿，就下来看看是哪一个白痴！”

　　韩数咬牙切齿，吼道：“你不要太目中无人了！”

　　“傻X，你为什么总要提醒我你的存在！我最看不得你了！”黎明鄙视。

　　韩数一笑，说：“好久不见！”说着把黎小雅拉过来，说着伸手抓住黎明的手死死捏住。

　　黎明微笑着还以力道。两人咬紧牙关，手指关节泛白，势均力敌，谁也奈何不了对方。就在韩数想着降低下限，喷他一脸口水！双方看到对方的奇怪眼神，“啊”大叫一声后跳开去，大声指责道：“无耻下流！”

　　黎小雅拉着黎明道：“哥，你回家吗？”

　　黎明回头看了一眼，说：“不回去了吧！马上就走了！”

　　看着时间也不早了，黎小雅红着脸，抓着韩数的手走到一边，说：“我有东西给你！”

　　韩数奇怪：“什么东西？”

　　黎小雅掏出一朵红花，别在韩数胸前，说道：“少女的红花啊！好多人都说把少女的红花送给出征的。心上人，能保佑心上人平安归来！”

　　韩数脸部肌肉抽动，无言以对，两行清泪流淌下来，这是什么事啊！

　　黎明远远地看着他们，真是莫名感触，少年啊！

　　孟婧容不时偷看黎明，想说什么有不敢说。

　　……

　　远征的舰队嘶吼着，喷射火焰冲上太空。

　　李小雅心里不断祈求。陈雨站在很远的地方默默看着远上星空的光点。很快，火焰的光点小时不见。

　　“大人！计划已经完成了一半！”陈雨身后黑暗的角落，一个谦卑的声音。

　　陈雨看着远空的星星尾焰，没有说话。心中却在激荡：等你回来的时刻！这里已经不同了吧！

　　至京号战舰的窗前，韩数看着外面深邃的黑暗，握紧胸前的红花：浩瀚的宇宙！未来的英雄，我韩数，前来征服！


第十四章 伊甸园游击队

　　神罚16年8月，伊甸园太空城。

　　具有强大优势的统一政府讨伐舰队一百一十三艘包括最新的鹰隼级护卫舰，将伊甸园自卫舰队驱赶出伊甸园上空，对伊甸园人造天穹外的防空阵地持续轰炸三小时后，面对毫无还手之力的敌军。

　　陆军开始登陆伊甸园地面。

　　被装甲部队强行冲开的T5入口，韩数带着轻敌的意识开始了他的特殊作战。

　　空投伊甸园住宅区！但是现在，他们被阻止在外围工厂去寸步难行。

　　“上！上！上！”韩数冒着密集的火力在街道的障碍间不停躲避前进。枪炮声在不断炸响，虽然大家都有防弹衣，但是还是有不少人倒在血泊里。

　　两边的工厂楼上，不时就能看到隐匿的狙击手，伤亡惨重的连队已经在崩溃的边缘。但是没有得到撤退命令之前，他们只能依照指挥部的进攻命令前进。

　　THG对伊甸园武装估计失误，先期被放进太空城的轻骑部队已经被困在伊甸园中。

　　“龙浩然，吗的，我的支援呢？”韩数躲在一截横倒的混凝土后，大声喊道。

　　龙浩然抬起头，被一阵扫射压回掩体，他大声回道：“我一直在呼叫，吗的，好像T5入口被封死了！”

　　韩数怒道：“我靠！你快点向指挥部确认啊！封死了入口还打个毛啊！”

　　作为高干子弟候选人的韩数，因为贪图军功，自动请缨作为攻击伊甸园的先锋，在初步控制T5入口后就乘轻翼机带队进入伊甸园外围工厂区。本以为不堪一击的伊甸园民兵却是腹黑的阴谋家，如今的局面，已经不是他后悔就能够得到解决的。

　　投放的装甲部队在第一时间被包围，伊甸园甚至关闭重力装置，迫使THG装甲部队行动不能。拼死冲出包围圈的韩数连队已经成为敌军的瓮中之鳖，被消灭只能弹指之间。

　　周信仁端着狙击枪，躲在对面的一个商店门里靠着，伸头一看，惊骇叫到：“装甲车！爆破组上！”

　　“嗡……哐”一发炮弹落在几个士兵的掩体上，三四个人立马飞上半空。韩数双手举起步枪，也不管有没有效果，就是一阵盲射！他打完一梭子弹，就看到一发炮弹在龙浩然的掩体后爆炸。韩数心中一突，嘶喊道：“龙浩然！死了没？”

　　龙浩然从一堆垃圾下狼狈爬出来，忙道：“还在！还在！活着呢！”一阵兴奋，居然站起来了！流弹如飞蝗穿梭，“噗”他的右肩爆出一团血花，站起的身躯又倒下了，这肯定是死不了的，韩数也不管他死活，喊道：“你脑残啊！快点联络总部！”

　　韩数刚要抬头观察，一发炮弹从他头上呼啸飞过，吓得他赶紧趴下，炮弹又炸起几个人。韩数看着周信仁那里是死角，对周信仁喊道：“老周，什么情况？”

　　周信仁冒头小心观察了前后，气急说道：“对面有一辆坦克，三辆装甲车！我去！陈进这小子跑了！”

　　陈进就是那个在火星被韩数揍了一顿的小白脸，据说是财政部长陈家乐失散多年的儿子，陈雨的弟弟。现在和韩数在一个战斗团，此次见大功可得，头脑一热就跟着韩数一起冲进来了。

　　韩数骂道：“就知道小白脸靠不住！”陈进是他的支援连队，这个时候陈进跑了，就是把他的7连扔在战场上，不管死活了！

　　“爆破组呢？”韩数问。

　　“第一发炮弹就死了。”周信仁指着几具尸体。

　　“倒霉蛋！”韩数可惜道。

　　韩数转头对龙浩然吼叫：“我说你什么情况，联系上支援没？”

　　龙浩然靠在一不知名的残骸上，一个士兵正在给他包扎。龙浩然拨弄着书包大小的大功率通讯装置，现在在伊甸园屏障内，通讯干扰太强，单兵只能联络连一级指挥，和在木星轨道的THG指挥部联络非常困难。

　　“联系上了！”龙浩然喜道，随又惊道，“我擦，指挥部让我们撤退！撤退在五分钟前就下达命令了！”

　　“陈进我诅咒你去死！”韩数骂着，又喊道：“撤退，撤退，不要乱！”说着，弓腰拖着旁边的一个伤兵向后跑去。

　　跑到几个牺牲的爆破兵身边，翻出两个地雷，那是两个坦克雷，带着挺重的，其他人带不要这么重的玩意，韩数没有见过世面，以为是什么好东西，偏要自己的爆破兵带着，一路上没少被自己的部下诅咒。韩数也不知这么操作，什么也不管，抽了保险扔在地上，转身就跑。

　　剩余的士兵很快在指挥下，交替掩护撤退。后面的装甲车，碾压着废墟，死死咬着韩数等人不放，不时一发炮弹就窜了过来，机关枪，机关炮就没停过。

　　不时就有人中弹跌倒在地，残肢断臂飞舞，血肉溅沫！

　　韩数大声问：“接应的地点在哪！”

　　龙浩然的伤口撞在了墙上，吸着冷气道：“是什么什么广场，还有三公里！”

　　“你们先走！”韩数推了一把龙浩然，带着周信仁和一个班十个人在后面掩护。一声巨响，韩数小心看了一眼，对方冲在最前面的坦克断了履带，后面的装甲车被吓得不敢动弹。韩数不禁呼了一口气。

　　突然，韩数感到一丝心悸，一股强大的压力正向他压过来，目标，是他的左眼！太快了，攻击来得太快，避无可避，韩数“呀”的一声怒吼，精神力暴涨，在左眼前凝出一小块红色念力方块。“啪”子弹射进红色念力盾，直突入一厘米，韩数大脑一阵眩晕，弹头在眼球前终于偏离，弹头摩擦空气的热度传到他的眼球上。韩数止不住后退几步，弹头射到一边的墙体，很无力地坠落掉在地上。

　　这一瞬只被周信仁注意到，他一把扶住韩数把他拉到掩体后，只见韩数满头大汗，呼吸急促，晃着脑袋神智迷糊，他焦急问道：“韩数，韩数！你没事吧？”

　　韩数渐渐适应恢复，摆手道：“没事，我没事！快走，快走！”一发炮弹又在他们身边爆炸，几人被震翻在地上，韩数撑起身体一看，死了两人，一个头飞了，一个腰上有个大洞。

　　周信仁翻出三个伤员，血肉淋漓，也不知还能活不，大喊：“带着他们走！”余下七人拖着伤员向龙浩然他们追去。

　　跑了将近十多分钟，看见龙浩然正带着兵跑回来，韩数大惊：“什么情况？”

　　龙浩然骂道：“指挥部就是一帮猪！登陆点被敌军占了！”

　　“吗的，你快联系！还有没有别的地儿！”韩数捂着额头，头还是有点晕。

　　龙浩然不停拨弄通讯机，好不容易接通了，却只见他哭丧着脸说道：“指挥部让我们打游击！”

　　韩数一听头不晕了，这回是疼！只听他恨恨骂道：“哪有在伊甸园打游击的，他们就没进化吧！”

　　伊甸园太空城，占地三十万平方公里，是THG三个世纪前的主要政绩，伊甸园的主要建造技术，来自人类在火星发掘的前代战舰建造技术，发掘中甚至发现了重力装置的半成品。THG在这些半成品的基础上，研究出了人工重力装置，建造了当时最强的太阳系三个舰队。

　　更是在人类资源无比集中的时代，用充足的资源建造了漂浮在木卫二浮冰上的伊甸园太空城。号称三十万平方公里，其实有一半不能住人，全是食物生产与氧气提纯工厂，另一半住着拥挤的五亿人口，也就是说，这里根本没有掩护！这是一座城市，还是很拥挤的城市，这什么打游击！

　　何况，距离伊甸园的中心住宅区，起码还有五十公里。

　　周信仁在街口喊道：“敌军过来了！”说完惊慌向后跑来，刚他站着的墙角被炮弹击中，炸出一个缺口，土石飞溅，周信仁摔倒在地上，但是很快就爬起来了。

　　“怎么办？”龙浩然急道。一群人看着韩数。

　　韩数想了一阵，决绝道：“留下伤员，我们走！”说着把几个重伤员的武器收集过来，对十余个伤员道：“你们不要反抗，伊甸园军队不会杀战俘。你们要活着！我们很快会在见面的！”说完，指挥大家把伤员抬到一栋大楼大厅里。

　　韩数看着能走的士兵们，略一估计，还有七十多人。在战术头盔屏幕调出地图，对旁边的周信仁说道：“我们去攻击食品工厂！”


第十五章 伊甸园国防军

　　神罚16年8月，火星THG政府在木星轨道发起对伊甸园独立政府的讨伐。

　　木卫二，这颗由浮冰覆盖的星体，在危机历后二百年由人类征服，人类在这颗星体上建造了本世代人类自己的太空之城，在人工重力装置的辅助下，拆除前代文明于火星的可修复人造天穹覆盖其上，实现三十万平方公里可利用土地。

　　伊甸园独立势力诞生于神罚1年，由于神使的攻击，在神罚其后4年中，太空人类只有天宫要塞是人类可以航行的飞船，即使在神罚4年后，神使依然封锁人类大型舰只的建造研发。神使最近的攻击，于神罚15年5月袭击天宫要塞造舰厂，袭毁耗时5年建造完成的封级战列舰（此舰种完全参照前代文明技术）。

　　在神罚起始1年中，当时生产力不足的伊甸园要塞食物供给严重不足，由地球供给的三分之一的食物中断后。在半年中，原本9亿人口的人类最为骄傲的伊甸园太空城，饿死4亿人以上。

　　人类的罪恶在其时暴露无遗，原THG驻军维持的秩序一夜间荡然无存，食物工厂被袭击破坏，这是当时饿死数亿人最大的原因！人类人人捕猎相食，世界如地狱一般，灾难过后，数万人受不了内疚集体自杀。

　　其时，时任伊甸园总督藤原撼，于危局中力挽狂澜，成立伊甸园自救组织，在藤原撼的铁血秩序下，伊甸园很快恢复秩序，但也已是1年后的事了。

　　灾难过后的伊甸园实行怀柔的抚民政策，因为饿怕了的原因，拆除多余的住宅区，建造数量惊人的食物工厂，在一段时间内甚至出现了食物供给过多的情况。

　　现在，被投放到伊甸园打游击的韩数就已经带着勇敢的战士“攻进”了一座废弃的食物工厂。嗯，应该是入侵而来的狼狈逃窜的邪恶的THG专制军被包围在食物工厂才对！

　　“哈哈哈！”韩数大笑着对面前已经只有四十人的连队说道，“哎呀，大家不要丧气！起码不会饿死啦！哈哈哈！我真是天才，就没有想到攻击另一边的供氧工厂！我真是智计多谋啊！”

　　“喂！你不要搞得好像很乐观的样子，”龙浩然抓狂道，“我们被包围了，老大！”

　　韩数摆摆手，成竹在胸道：“不用着急！先吃饭，老周，看看有没有能吃的啊！”

　　“报告连长，这是个废弃的工厂……”周信仁都不知道怎么说了，怎么遇到这种长官呢！

　　“额！”韩数坐在一个不知名机盖上，疑惑道，“什么都没有？”

　　周信仁沮丧道：“没有，不过我们有随身带着的压缩饼干。”

　　韩数一挥手：“先吃饼干啊，饿死人了！”

　　周信仁让人收集了所有人的食物，分配到个人。

　　韩数看着吃饭的众人，也没有什么食欲，找到一边不停拨弄通讯机的龙浩然，龙浩然拍着额头说：“坏消息，吗的，舰队被奇袭了，虽然没有溃散，但也被纠缠住了。太空城所有通道被封死，浮冰上已经降落的部队攻不进来，就要冷死了，我们一时根本没有援军。”

　　“这样啊，好消息呢？”韩数保有希望。

　　龙浩然哈哈笑道：“陈进那小白脸也没跑掉，现在被人追的跟兔子一样，就要找条白内裤投降了。”

　　“哦。”韩数跟听到死了只耗子一样漠不关心。

　　龙浩然接着说道：“嗯，你还是关注一下，因为，那小白脸已经冲我们这跑过来了。”

　　韩数很是奇怪，问：“额，我们不是被包围了吗？”

　　“这个就很有技术水准了！”龙浩然佩服道，“外面开了一个口，我们冲不出去，敌军正赶鸭一样把陈进赶进来！”

　　“陈进没那么蠢吧！”

　　“这不是蠢，他是没办法，被敌军一直戳着。现在很多滞留的作战部队，都被切割包围在建筑里。放我们在外面实在太危险。”

　　“放进来干嘛？”韩数建议道，“要不我们把他们当做进攻的敌军扫毙了吧！”

　　“你会吗？你敢吗？”龙浩然问。

　　韩数厌恶道：“反正很讨厌啦！”

　　“你怎么对高富帅那么讨厌，不会是嫉妒吧！”

　　“那也不是啦！我对黎明就很有好感嘛！”

　　“我去！”

　　韩数带着几个人跑上工厂办公楼三楼，这是个小厂，属于被裁撤完毕的那种！也就二平方公里左右。防守确实吃力，虽然有个防贼的三米高的围墙，但是好像很不结实的样子。

　　正对大门的街道，陈进一行人很壮观的被人撵着屁股狂奔不止，一辆坦克轰轰隆隆追着不放，很快狂奔冠军就在友军的掩护下蹦进安全舒适的安乐窝了。

　　韩数撇着嘴，对陈进带着一群壮汉私闯领地很不满。但也只能无奈地看了一眼外面稀稀落落包围的独立军，欢快地蹦跳着去迎接友军。

　　刚看到韩数的陈进被吓了一跳，韩数拉着陈进的手久久不能放开，嘘寒问暖，真是无微不至。自从被韩数揍了一顿，也都知道对方的底细，虽然不怕韩数首脑女婿的身份，但是很怕他的拳头！

　　韩数拍拍还在气喘嘘嘘的陈进肩膀，赞叹道：“不错，看来军队的拉练训练得不错，跑的都比坦克快了！”

　　陈进脸色数变，咬牙切齿心中诅咒韩数快去死，哆嗦着嘴唇也不敢说什么。

　　陈进身后一个壮汉却气不过怒道：“自己不也顶着个乌龟壳吗？五十步还来笑百步！”

　　韩数很惭愧的转头，低声道：“不是还有五十步嘛？”

　　“我操！”那壮汉甩手就要冲上来PK。

　　韩数一把拉过龙浩然挡在前面，说：“知道他是谁不！”

　　壮汉众人加龙浩然狐疑地看着他。

　　韩数严肃道：“这是地球古武界传人！什么咏春太极修真武道没有他不会的，动手前自己想想！”

　　周信仁这时跑过来打圆场：“大家不要内讧！现在主要是要说说怎么办啊！”

　　壮汉崩着他的大嗓门：“什么怎么办！当然是突出去啊！”

　　韩数睨视：“那你们跑进来干什么？”

　　壮汉愣了一下：“我们，我们进来休息会儿怎么了？”

　　陈进拉住壮汉道：“褚序！别说了！还不够丢脸吗？”

　　周信仁也不停地给韩数递眼色，韩数抬头望天。

　　这时，外面的包围者喊道：“里面的侵略者听着！我们是伊甸园独立共和国国防军，现在命令你们赶快投降，我们遵守战俘公约，你们将受到公正的对待！”

　　韩数一耸肩，对一群入侵者说：“国防军！我要活了四百年，也听不到这么古朴的称呼！”


第十六章 你们居然敢逃跑

　　韩数等人正站在楼顶上看着伊甸园给他们比方的招降视屏，人造天穹系统，可以模拟白天黑夜，也可以在其上播放列如国家演讲什么的视讯。

　　天穹上现在播放的事，一群脑袋印着THG字样的狰狞流徒持枪持刀杀害平民的视讯，特别是其中这些人渣欺辱美少女的片段更是看得韩数等义愤人膺，韩数大呼小叫谴责对方不懂怜香惜玉之暴行，就连周信仁都是一脸愤愤，咒骂一帮野蛮人！

　　当然也有龙浩然陈进之流无耻向往的罪恶嘴脸。但是可惜好像经费不足的样子，来来回回播放的就一段视频，看得一群人打着哈欠也不见对方有更新的意思，转而大骂独立政府太监无耻之下流。看完对方播放的免费电影，一群人就在对方的招降配音中思索如何之将来。

　　“不行啊。”联络的龙浩然一脸无奈，“听说外面降落在浮冰上的友军遭到敌方的顽强阻击，现在已经被赶出百公里外了。一帮指挥部的家伙正在商讨打碎天穹直接进攻呢。”

　　韩数玩着自己的手指，后悔道：“当初我要不是忙着抢功劳见入口一开，就打碎了几个争功的老家伙的牙，一心想着军功，冲了进来，也不会落在这种田地。”

　　龙浩然看着韩数和陈进鄙夷道：“你们这些高干子弟就是这么些祸害。”

　　“喂，喂，你不要带上我好不好！我哪是高干子弟了。”韩数很委屈。

　　然后指着陈进道：“你要说，就说他好不好，起码我是你老大啊！”

　　陈进怒道：“你不要太过分啊，能打架了不起啊！怎么能老是欺负人呢！”

　　韩数把他当空气，看着天空中几个在冰天雪地对妇女强势凌辱的画面道：“不过，他们的导演是不是秀逗了，你把人扔到雪地上，他还有这样的兴致，是不是太假了！”

　　龙浩然揶揄道：“你不懂！说不定THG真干过这样的事！”

　　“那哪天把你扔到天穹外面看看，你还能不能又这样的雅兴啊！”韩数很有兴趣做这样的实验啊。

　　“喂！”旁边的陈进终于受不了这两个神经病，“你们能不能商量下现在怎么办！”

　　“什么怎么办？”韩数问。

　　陈进抓狂：“我们被包围了！你N。吗？”

　　“不要激动。这不是很明显吗！”韩数轻松道，“外面包围的人说不定连二十都没有呢！”

　　陈进不相信：“你说梦话呢！”

　　“伊甸园有多少人！能养多少兵？”

　　“这个不知道！也有可能全民动员啊！”

　　“没有可能的，从神罚四年后，伊甸园的独立倾向显露无疑后，地球THG就对伊甸园实行最严密的封锁，伊甸园的武装多是15年前的库存落后装备。虽然我们也没有多少进步。但是数量的不足是不争的事实。这点从他们那些货运客运改装的所谓战舰就能看得出来了，在这个时代，全民皆兵哪那么容易。”

　　“这么弱！那怎么我们现在会是这样的处境呢！”

　　“这就是心态的差异了，老实说，陈进帅哥，你当初是怎么看这次的讨伐呢？”

　　“弹丸之地，胜之不武，大军一扫就能荡平的微末之地！”

　　“就是说，我当初还以为这破地方的战斗力渣的只有5呢！只要本大爷怒目一扫，虎躯一震，霸气侧漏一回，他们就要举械投降呢！”

　　“注意你的口水！是不是YY得太无耻了！”

　　“随便想想嘛。”

　　这时外面的劝降者终于受不了这群人：“喂！你们到底有没有听到！到底是不是投降？你们也哼一声啊！”搞得自己好没有存在感的样子！

　　韩数从地上捡起一个大喇叭，喊道：“你不要捉急啊！我们这正商量着呢！”

　　“能不能快点！”

　　“等不了你就自己进来啊！”

　　“……”

　　韩数一摆手，笑道：“看，我没有说错吧！他们要有攻击的能力，早就自己进来了，还费什么话啊！”

　　龙浩然好奇道：“我们早先不是被打得很惨吗？”

　　“兵力不足，哪有打野战的道理，自然是被窝里比较舒服！”

　　陈进鄙视：“你能不能不要这么下流！”

　　“反正就是外面打不了，拉进城来打巷战的意思啦！”

　　“现在是太空的时代了吧！”

　　“即使在这个时候，我们的战舰也不能轰炸伊甸园呀！”韩数非常无奈，“到底是自己的同胞。对我们来说，这是讨伐分裂势力的正义战争，但是于伊甸园人民，经过无比苦难的人们。只是迫切希望掌握自己命运的抗争，这和我们反抗神的文明压迫的革命又有什么区别呢！”

　　陈进亦是无语，伊甸园作为本世代人类最伟大的成就，是谁也不能毁灭的，即使是政治观念争议战争化的现在，也是谁也无法承担堪比神罚毁灭的罪名吧。况且，其实很多人对伊甸园的人民多少是抱有同情吧。

　　“哎！”一群人唉声叹气。

　　“喂！”外面的家伙真是没有耐心，“再没有准信，我就开炮啦！”

　　“你丫的到底知道什么是真善美的美学吗？我们不是正在商量吗！就知道暴力的野蛮人！”龙浩然一把抢过韩数的喇叭，大声指责着。

　　韩数挥挥手把一群人拉到一边商量着什么。

　　任你外面呼嚎怒吼，一群人就不搭理你。

　　外面的王一成也是很郁闷啊！因为得罪了上司的关系，他被分派在O区扫荡残兵，大部队在驱赶敌军进入建筑后就走了，留着他一个排在外面虚张声势，四面八方的包围圈大部分是假人甚至是一件外套。

　　冷汗直冒之余，他就希望里面的家伙是一群胆小鬼，躲在里面不出来是最好，但要能劝降，那可是大功一件啊！

　　就在刚才他听说他的老对头在追击战中又立新功，弄得自己真是心急如焚，恨不得冲进去弄死这群无视自己的家伙！好去参加太空城外的战斗。

　　但是里面的家伙好像很棘手啊！现在还没有听说哪里的残余敌军投降的样子，耗得起的自己真是不情愿这么耗着！听着里面那群人时不时搭理一下自己的样子，里面的家伙根本就是调戏自己啊！王一成要抓狂了。

　　受不了啊！王一成一挥手，旁边的坦克砰发射一枚炮弹把里面的3层小楼炸出一个大洞，王一成不禁得意的笑了笑。可是，好像没有什么效果啊！

　　里面的家伙这次怎么不骂了？不过好像好一会儿，里面都没有声了。有阴谋啊！

　　王一成跳上坦克绕着小工厂转了一圈，在小工厂后面发现了两具倒在血泊中的士兵，旁边找了一圈，又找到几具冷兵器致死的尸体。

　　气得王一成青筋突跳，被耍了，他们早跑了！但是也就是十几分钟，应该能在宅区的边缘追上的，集合一群人怒气滔天的向前追去。


第十七章 二百公里有多远

　　韩数一群人小心翼翼看着包围的敌军一窝蜂滚滚而去，站起来伸了伸腰杆，周信仁过来报告：“连长，死了两个人。”

　　韩数走到三楼一看，牺牲的两人明显是那发炮弹直接击中而死，就是躲在墙后面也不行啊！

　　旁边也有六七个伤员不同程度受伤，很多人因为受不了疼痛，嘴唇都咬出血了，还好遵守了军令，不然真是不知怎么好了。

　　陈进这回得意了，但还是对韩数道：“韩连长，下面我们去哪？”

　　这次的计划由韩数提议，陈进出力，他的连队很多是THG的老兵。据说是和陈家乐一起被流放火星挖矿的同伴，这次陈进出来镀金，陈家乐就把一群老兵安排在他的部下，希望能争取更大的功劳。

　　这群人虽然也是第一次太空作战，但还是有几个很凶悍的家伙，特别是褚序，在火星打架时，他一个人就成就了十人斩，要不是韩数使诈用念力攻击，韩数也得趴下。这家伙精通格斗暗杀，是个不可多得的人才。

　　计划最重要的部分就是他带队去完成的。本来韩数是打算自己去的，可是被人才和龙浩然深深抛弃了。

　　说道龙浩然，这家伙虽然身体单薄，电脑技术很不错，不然韩数也不会吧通讯机扔给他。格斗的话，龙浩然力量上可能不足，但身形灵巧也是一大绝技，换句话说就是逃跑最强，很有做贼的天赋。

　　韩数看着集合起来的众人，一通报数，还有一百人的战斗力，怎么办呢？怎么也不可能这样大摇大摆的逛街去吧！

　　算了，走一步算一步！韩数一挥手：“先离开这，追兵很快就会反应过来了。”

　　但是，在这个社会监控的时代，想要隐匿自己的行踪实在是太难了，何况是百人的队伍上街这样的事。这不，一群人还没有走出百米，后面的坦克又轰隆而来了。

　　韩数真是没办法了，只好分散众人窜进了市区。

　　很快，韩数龙浩然带着十个士兵已经放下尊严钻进下水道了。伊甸园的下水道其实还是比较宽敞的，韩数一行人走在四米宽，三米高的下水道，闲庭信步的。迷路了。

　　韩数摇着龙浩然的脖子道：“我说你这家伙事怎么带路的！”

　　“我怎么知道这下载的地图是十多年前的！”龙浩然也很怨念啊！

　　“更新啊！你快更新啊！”韩数真是无语。

　　龙浩然骑在一个士兵的肩膀上，小心的用刀割开光缆，用掌上电脑一碰一碰的想要窜通网络。

　　“怎么样！”韩数不耐烦问。

　　“好了，好了！”龙浩然终于弄到了地图，被放了下来。

　　一群人很无语的看着龙浩然摆弄了一阵，他说道：“我们前面左转有一个人工重力装置，好像是有通往市区的路。”

　　“我们两个小时前才刚下来。”韩数无力了。

　　这时，一阵若有若无的枪声在下水道传来，阵阵回音回荡在耳边，一群人警惕地看着周围。

　　“还很远啊。”韩数精神抖擞，“走看看去，是哪个倒霉蛋。”

　　枪声越来越响，终于在一个拐角差点被炸聋了耳朵，韩数伸头一看，见一批独立军二十多人噼噼啪啪压着前面一个拐角倾泻火力。

　　韩数挥手，后面的人一起出来一阵扫射向独立军，对方猝不及防倒下一半，友军很快反应，独立军被两面夹击之下很快就被全歼。

　　枪声终于停止，安静的下水道一阵沉寂，韩数见对方迟迟不来打招呼，只能自己吼出去：“分裂势力已经被消灭了，我们是THG援军，对面是哪个倒霉蛋！”

　　“我靠，我以为是谁呢？”陈进伸脑袋看了一眼，走了出来，“你就没一句真话！”

　　说着，后面跟出一串愤怒的士兵，原来一些士兵正兴奋寻找着光鲜亮丽的援军，没想到却看到了和他们一样狼狈的韩数一伙。希望破灭，碎碎念不止，韩数家人不断被热情问候。

　　韩数看着很多陌生面孔问道：“你哪找到得的这么多人？”

　　陈进叹气：“我就是转了一圈，遇到了很多迷路在下水道的友军，大多是T5入口和T6，T7入口冲进来的先锋军，建制在城里就被打散了，机灵的跳进下水道，大多数都被俘了。我这里也就捡到了五十来人吧。”五十人被人家二十人压死了打，真是无语。

　　“上面有什么命令没？”韩数问。

　　“不知道，我的通讯兵早阵亡了。”陈进道。

　　“龙浩然，怎么样？行不行？”韩数回头问。

　　龙浩然拨弄他的通讯机，摇头道：“不行，在地下干扰更强。”

　　“那要上地面啊。”韩数嘀咕，对龙浩然道：“找出口我们试试看。”

　　龙浩然找着方向向前走去，韩数挥手让大家跟上，很快来到一个井盖下，龙浩然破坏掉井盖的防落井安全装置，小心翼翼爬出下水道。

　　一个妇女愕然的看着一身血污从下水道爬出来的龙浩然，龙浩然半截身体还没有出来，注意到中年妇女的存在一时也呆了。

　　就这样两人开始瞪眼，就在下面的韩数使劲戳着他的脚问他怎么样了的时候。中年妇女大叫一声跑了！

　　龙浩然观察一遍，这里好像是住宅区啊！对下面喊道：“我们攻进住宅区了！”

　　下面的韩数头脑一热，撑着龙浩然的屁股一阵用力，喊道：“快点上去，我看看。”

　　陈进赶紧拦住下面跃跃欲试的众人，这个时候可不能一窝蜂全上去，被发现了，跑都跑不了。

　　韩数拉出地图界面，定位发现这里确实是住宅区，只是边缘的住宅区。伊甸园外围为工厂区域，占地一半，内圈才是住人的区域，也叫住宅区。

　　前面人家敢把THG军队放进来打就是因为在外围可以随便打，反正天穹系统就是最大的保护伞，宇宙战舰不能发挥优势的战争真的是很郁闷的。

　　一边的龙浩然终于联络上指挥部，只见他兴奋地说道：“A1入口成功占领，大军已经攻击工厂区，摧枯拉朽一路高歌猛进就要攻进住宅区了！”

　　韩数在地图终于找到了A1入口，一看心就哇哇凉了，我靠：“A1入口在我们对面！”

　　“对面！”龙浩然脑袋转了一圈，然后恍然道：“我靠，对角线！”

　　韩数拉着他钻进下水道，对一群人说道：“准备长征吧！我们的援军在二百公里外！”

　　陈进吐血：“我靠，你怎么不去死！”


第十八章 非专业人士

　　韩数正要向陈进解释什么是二百公里长征，上面的井盖啪一声被掀开，哐啷两个手雷就被扔了下来。

　　韩数那是什么反应，早在井盖掀开瞬间就大喝着快跑，飞奔而去，速度令陈进等人望尘莫及。除了两个反应不及的倒霉蛋，一群人终于无恙奔逃而去。

　　韩数拐过一个转角，抬手招呼众人又停下来，百多人端枪横栏下水道，严阵以待。

　　韩数靠在墙上大呼侥幸，百米外的下井盖噼里啪啦又是一堆手雷落下，轰鸣的爆炸声震耳欲聋，多数人还能冷静对待，也有一些人多哆嗦着不知所措。

　　韩数过去踢翻几个吓傻的，隆隆乱响也不说什么。

　　许久，不知多久，前方的出口已经没有动静。褚序打着手势分出几个人去查看周围的情况，眼睛望向陈进和韩数，韩数摇摇头，陈进凑近小声道：“为什么停下来？我们这样会被包围的！”

　　韩数翻着白眼：“你问龙浩然！”

　　陈进望皱眉向龙浩然，龙浩然一副无奈地样子，轻声说道：“上面让我们向住宅区进攻。我们跑错方向了。”

　　陈进捂着额头，大口喘气：“现在怎么办？在这等死啊！”

　　这时褚序走过来说道：“后面三面都有敌兵，我们被包围了！”

　　陈进责怪道：“刚才不跑，现在好了吧！”

　　韩数嘿嘿笑道：“不一定，我们前面不是还有一个出口。”

　　“你去堵枪眼？”陈进问。

　　韩数无奈，自己的失误啊！一脸悲切：“要不你去，我会想念你的！”

　　“去死！”

　　韩数对龙浩然道：“给我下水道图。”

　　韩数看着下水道图看了一会儿，对陈进道：“我们先攻击通往工厂区的下水道，布下埋伏，打击援军后，再杀回来。”

　　陈进点头：“试试吧！话说我们怎么老是被指挥部和你瞎指挥？”

　　“天道。”韩数指挥众人后退，向工厂区方向奔去。

　　路上遇到探路的斥候，众人在一个拐角突袭消灭了三十人左右的敌兵。等了一会儿，听着拐角又一遍传来的脚步声，一阵手榴弹扔了过去，一堆人冲出来，一番交战，打溃了百多人。

　　这时从后面又跑来一群人，确是周信仁带着三十多人，听到枪声赶来支援的。

　　这下我军有一百人左右了，一阵冲锋打得对方步步溃退，很快甩掉追兵。

　　韩数看着地图，领着众人绕了一个圈，来到一个拐角后……

　　韩数看着地图，又看看前面一排只有十厘米口径的管道，管道布满整个下水道，堵住了前路。

　　韩数冷汗直冒：“我靠，这是怎么回事？”

　　“应该是下水道的优化设计，住宅区下水道都是这种设计。”龙浩然一边解释道。

　　韩数抓狂：“那为什么，为什么在地图上没有说明！”

　　陈进无奈更正：“那不是军事地图大哥，你自己不专业吧！”

　　龙浩然赞同：“上面是有说明的，你自己没有注意。”

　　韩数疑惑：“哪呢？”

　　“就在那管道前。”

　　“这么小！这跟最终解释权有什么区别？”

　　“人家又不是给你看的。”

　　韩数无语。搜索地图找了一会儿，说：“我们后面五十米左拐有一个出口，慢着我看看。这回没有小字了，没有错了。走”

　　陈进看向龙浩然，他是被韩数坑怕了，龙浩然点点头。陈进要知道龙浩然有时候比韩数还不靠谱，就不会这么相信他了！

　　但是这次，韩数还真走对了，韩数一马当先解下步枪，举着手枪就爬了上去。轻轻顶开井盖，观察一番发现这里是两栋大楼的夹缝小巷，几个垃圾箱堆满垃圾，也没有看到摄像头。

　　韩数向下面一招手，后面的陈进也爬了出来，快速跑向巷子两头观察一阵没有发现情况。回来让下面的人赶快上来，很快，巷子里就拥挤起来，还有十几个在下面上不来。

　　褚序招手指着一架大楼后面的铁楼梯，这是某大楼的后门。韩数点头，周信仁却抢先带着人冲了上去，韩数只能摇头跟在后面。

　　周信仁打开一道铁门，进入大楼的二楼，这是一栋办公楼，隔间里摆放着积满灰尘的桌椅，好像被闲置很久了，在这样土地珍贵的地方，这样的闲置真是犯罪。

　　搜查一番，没有问题，韩数在门口招呼众人上来。

　　百多人很快坐满二楼各个房间。

　　褚序和周信仁正在带人搜查上面的楼层，龙浩然在一个房间发现了一根光缆，在那折腾着。陈进靠在一个窗口边观察外面。

　　韩数转了一圈，找到一部电梯，居然还在运行，吓了韩数一跳，现在上面的显示正在从21层向下下降。韩数招手，几个熟悉的士兵和韩数一起端枪，包围注视着不断下降的电梯。

　　看着电梯，韩数呼叫周信仁：“老周，你现在在几层？”

　　“刚到达15楼。”

　　“褚序呢？”

　　“知道，是去上面了。”

　　“你看到电梯了吗？”

　　“好像是坏的。我刚才还拨弄了一阵，没有反应。”

　　“我这有个好的，你要不要来看看。”

　　“不可能，难道不是一部？”

　　“你先下来，被堵在上面，跑都跑不了。”

　　“是。”

　　陈进快步走来：“什么事？”

　　“联系褚序。”韩数说道，“电梯在动，不知道是谁在里面？”

　　陈进接通褚序，转头对韩数道：“褚序在20楼，电梯里的不知道是谁？”

　　说话间，电梯到了2层，但是电梯继续下降，到达一层，韩数松了一口气。

　　但是电梯停了一会儿，又上来了！陈进一挥手，二三十人端枪围住电梯，敢停在二楼，就不能让他跑了！

　　同时，陈进惊骇道：“褚序在21楼发现一楼的尸体！死亡不超过10分钟！”

　　终于接入网络的龙浩然看着屏幕亦惊呼道：“我靠，我们到达地狱了！21层以上全是死人！”

　　韩数一惊，恍然道：“吗的，念力者！楼梯注意！”

　　刚说完，两个在楼梯警戒的士兵断成几截，撒着血条就飞了进来，附近的士兵惊骇莫名，几个反应快的马上端枪冲着楼梯间一阵扫射！一个黑影尖叫一声向下跑去。

　　同一时间，“叮”电梯间打开，但是，众人却发现这个电梯还有一道门！闪亮的金属，流光闪闪，覆盖在电梯门上，没有一丝缝隙，没有人？

　　龙浩然操作电脑，拉出电梯间的监控，一看吓了一跳，一个光头的脑袋突兀的长在那块金属板上，一个小个子正举右手对着外面，手心红光渐盛！


第十九章 念力者也不是无敌的！

　　电梯中，小个子手中的红光已经炽亮到在监控都已经刺目的地步！

　　龙浩然大声警告道：“快让开！不要围着电梯！”

　　陈进反应最快，扑倒几个人向旁边滚去，大部分人不知所措。

　　只见那覆盖电梯的金属居然流动起来，融化般出现一个大洞，众人不及反应，一阵红光刺目，一道卡车轮胎般的红色光柱激射而出，正前方数十人惨叫不及，就在红光中如崩散的沙雕湮灭无影！几个人只被照射身体一部分，那部分身体便如朽坏一般消散。

　　带人正要下楼梯追击的韩数回头一看，红光的轨道所经之处不论何种物质，全部荡然无存。那个毁灭能量穿破墙壁，击撞洞穿了对面的大楼！

　　反应过来的众人，不论效果，子弹泼雨而去！那块长着脑袋的金属板快速愈合，将小个子保护在身后，子弹射在金属板上，如镶入泥中，前进不得，根本无法威胁到他们。

　　周信仁和褚序从楼上狂奔而下，一看着眼前的情景俱是惊愕万分，二楼大厅中，突兀出现的直线通道上，残缺的尸体和几只断手断脚是那样的醒目。

　　韩数一挥手，对周信仁道：“有一个逃下去了，跟我下去！”

　　周信仁带着几个熟悉的士兵跟在后面，一群人冲下一楼，一楼是一个大厅，大厅里堆积着大量物资，光线昏暗。

　　韩数等人打开夜视功能，地上有血迹，看来是受伤了！韩数打着手势，小心搜查起来。

　　韩数走到一箱物资前看到上面印着：脱水蔬菜。是食物啊！

　　这时，一阵心悸恐慌感突兀出现，压力骤增！来自头顶！韩数提枪头也不抬就是一阵激射，随之在血雨飞溅中跳开，一个身影啪的一声掉在地上一动不动。

　　韩数招呼众人过来，数人把对方围在中间，这时，陈进接入通讯：“电梯下去了！”

　　韩数举枪率先射击身影，那身影果然没死，一蹦而起，众人齐射，那身影挣扎几下又摔倒在地上。韩数过去踢了一脚，没有反应。拉过身体，是一个白人青年，手上拿着一双太刀。

　　韩数这要离开，心中一动，拉起那青年的手腕一看，果然是有一个双剑十字架。这是宇宙神教的人！

　　“叮”电梯到达的声音响起。

　　韩数望向声音响起的方向，只见那电梯间的门“砰”一声迸射开来，一个光头大汉只穿裤衩就冲了过来！

　　韩数看得一惊，也不敢对敌，顾不得卑鄙，抓起青年的尸体扔向对方，招呼人就向楼上逃去。

　　那光头大汉，看见一具尸体向自己飞来，那衣服是那么熟悉，缓下速度，接过尸体一看。愤怒得大声咆哮！

　　韩数刚奔上二楼，被那怪叫吓得心慌胆战。

　　陈进跑过来焦急说道：“我们这回麻烦了，这里是战时避难所！死的都是平民。”

　　“管我们什么事？”韩数喘道，“那帮宇宙神教的疯子干的！”

　　“宇宙神教？可是上面到处是THG军队的遗留物。”陈进疑惑道。

　　“难道是友军？”周信仁问。

　　“屁的友军！这是很明显的栽赃陷害！”韩数捶墙说道。

　　陈进同意：“嗯，是这样，如果对方真是宇宙神教的人就更能确定了。”

　　龙浩然那边喊道：“我们被发现了，独立军正在向我们包围过来！”

　　这么大动静，不被发现才怪。

　　“啊，唔。混蛋！”下面的金属巨人踩着被踏碎的楼梯冲了上来！

　　韩数接连扔下两颗手雷，就冲进了二楼大厅大声招呼道：“走，走，吗的，还是下水道安全！”

　　“龙浩然！别忘了证据！”陈进还是比较细心的。

　　韩数找了找，从地上捡起一只枪榴弹发射抛进楼梯间，那刚冲上来的巨大身影，随着一声爆炸又摔了下去。

　　回头跑了两步的韩数突感危险，一纵跳向旁边，一道红光从脚下迸射而出，差点就擦到韩数！红光比刚才要弱了些，但也足有腰身大小，红光击穿数道楼层，威力极大！

　　韩数摔倒在地上，周信仁就要过来，韩数大喊：“你带人快走，下下水道！”

　　说完，掏出手枪就从洞穿的洞口跳了下去，在空中对着下面的人连续射击，那小个身影笨拙躲闪滚向一边。

　　韩数站稳身体，对着对方就是追赶射击，对方虽然尽力躲闪，但是笨拙的行动很快被韩数追上，避无可避韩数手枪连发射击对方。

　　那小个子娇喝一声，身前凝化出念力盾。但是明显级数太低，虽然溅飞几发子弹，还是有一发子弹击中高举的手腕，对方痛呼一声倒在地上。

　　趁你病要你命！韩数扔掉手枪，拔出匕首扑了上去，身边这时却传来一阵猛击，韩数身躯如脱线风筝被撞飞出去。

　　光头大汉弯腰抱起小个子，不管韩数就跑了个无影无踪。

　　韩数身如破碎玻璃，痛苦不堪，要不是凝结念力保护头部，可能头早就撞碎了！

　　周信仁不知道又从哪钻出来了，背起韩数就跑。

　　……

　　被人家一道红光巨炮就弄死了三十多人，现在人数大减，可也有百二十人。一群溃兵手忙脚乱来到下水道口，拉开井盖就跳了下去。可是这也不够时间了！

　　巷子两端已经有无数独立军包围，狭窄的巷子敌军一时攻不进来，双方手榴弹乱甩，溃兵们也打不出去，溃兵伤亡过重。

　　双方一时胶着，周信仁正要挤进人群，韩数虚弱叫道：“别去！去地下室！那有通道！”

　　龙浩然提着通讯机和掌上电脑跑出来一看，就知道只能投降了！看见周信仁背着要死不活的韩数，急忙跟着他们跑进大楼，边跑边急道：“怎么了？韩数！你怎么了？”

　　三人一番乱撞，终于找到地下室，一头冲了下去！

　　上面的枪声惨叫一刻不停传到韩数耳中，韩数泪流而下：“龙浩然！告诉士兵！投降！投降！”

　　龙浩然一愣，流泪接连通讯，下达投降的命令，然后关闭自己的通讯。

　　上面的枪声渐渐停息，韩数三人靠在一个栅栏封堵的下水道前。

　　龙浩然摸了一圈，丧气道：“没有办法？这是封死的，没有电子控制，我打不开！”

　　韩数挣扎起来，双手握住手臂粗的栅栏，坚决道：“不可以！我不能投降的！我要成为英雄而回去！”说着催动念力，栏杆开始炽热起来，红色的念力覆盖上去！开始颤抖，铁屑粉末般簌簌落下。

　　龙浩然看着韩数苍白的脸，哭道：“不要这么拼命了！我们投降吧！”

　　韩数脸色苍白，眼睛通红，狠声道：“我投降了，就会是THG的叛徒！我要背着这样的耻辱去见小雅吗？她能嫁给一个贪生怕死不知原则的人吗？”

　　THG条例，战时士兵如果投降，将永远没有机会晋升职务！

　　周信仁咬牙说道：“你会死的，你死了这么去见黎小雅！”

　　“就快了！就快了！我怎么能死呢？我一定可以做到的！”韩数嘴角抽搐，一道血痕清晰可见。

　　那栏杆炽热抖动不止，铁末加速被分解，已经只有拇指大小了！

　　周信仁一把拉过神志不清的韩数，一脚踹断被念力破坏的栏杆，用力扳了一下，铁杆竟已软化，被他扳弯了，终于能通过了！

　　周信仁背起韩数就冲了进去，韩数迷糊中想起什么事：“龙。浩然，把，证据，留，留下！”


第二十章 韩数要死了

　　“啪啪啪啪”急促的踩踏水面的声音，在空旷悠长空间回荡流转，逃亡者沉重的呼吸声中，似乎可以感受到那灼热炙烤喉咙的嘶哑。

　　周信仁努力地跑着，背上的韩数耷拉脑袋，趴在周信仁的肩膀上。

　　龙浩然单薄的身体上挂着两支步枪，双手提着通讯机和掌上电脑，拖着已经麻木的双腿跟在后面。

　　就在他们体力不支时，终于来到一块干燥的地面，龙浩然颤抖着双腿跪倒在地上，肌肉抽搐疼痛不堪，蜷缩着簌簌颤抖。

　　周信仁小心地放下韩数，让其平躺在地上，小心查看他的状况。

　　韩数呼吸急促，皮肤苍白，身上的血管明显的凸起，呈现可怕的青色，脸色青筋纵横犹如恶鬼，吓得周信仁言语不能。

　　“怎么会这样？”周信仁抬着双手不知所措，这样的情况真是难住这个对医务一窍不通的战士了。

　　龙浩然平复着自己的心态，缓和自己的呼吸，尽量减轻疼痛。他听到周信仁的焦虑，吞着口水爬到韩数身前。

　　看着韩数可怕的脸庞，龙浩然用力挤弄了一下自己的脸部，拨开他的眼睛，韩数的眼睛已经不再通红，拿起一只电筒晃过，眼珠转动。

　　又摸向胸口，龙浩然感受着那几乎没有停顿的急促跳动，努力抑制自己的担忧，说道：“应该，应该会没事！韩数，他跟我们都不一样的，不一样，他这样的人，怎么可能有事！”

　　周信仁坐在韩数另一边，手指触碰了一下韩数的额头，又慌忙缩了回来：“体温会不会太高了！我去找弄点水……”说着，周信仁站着摇晃的身体，摘下头盔捞了一瓢水过来。

　　下水道的污水散发着某种刺激的味道，但是已经管不了那么多了，两人扒下韩数的衣物，双手捧水拍打在韩数的身上，两人一番忙弄，凸起的血管好像不那么明显了，呼吸也缓和了一些。

　　两人大受激励，忙弄着舀水浇在韩数的裸体上，但是效果好像见效的太慢，一番繁劳，倒是把两人累个半死。

　　不一会儿，两人就瘫坐在地上气喘吁吁了。

　　“哗啦哗啦”一阵踢踏水面的声音从远渐近，好像是不少人！

　　周信仁扑过去拾起步枪，扔了一枝给龙浩然，两人蹲在韩数身前注视着来人的管道。紧张的两人手指颤动，怎么办？对方明显人多，打是打不过了。

　　想到身后的韩数，两人不禁犹豫，投降的话，韩数就能得救吧。即使回不去THG了，他们也可以到伊甸园，到地球生活啊！现在只要活下来就够了吧！

　　就在他们犹豫不定的时候，敌人已经来到拐角了！

　　“不要开枪！”周信仁率先看到冲出来的人，那是THG的军服！

　　但是，在见到人影的时候，龙浩然就已经扣下扳机，“啪啪啪啪”一梭子弹就飞了过去。

　　对面的也不是什么菜鸟，在听到这边的动静时，就倒退着跳了回去，龙浩然一番袭击没有任何战果。

　　双方在枪声停止后。开始沉默的对峙，拐角外，稀里哗啦一阵乱响，对方在调整阵型，要进攻吗？

　　“是谁？”周信仁按着龙浩然的武器问道，“我们是新编团七连的！”

　　对面沉默一阵，周信仁两人听到一个熟悉的声音：“七连有个混蛋连长，他叫什么？”

　　龙浩然松了一口气，扔掉步枪道：“陈进！你丫还没死啊！”

　　褚序从拐角走出来，陈进跟在他后面笑道：“怎么是你们！我还以为就我们逃出来了呢！”

　　刚才的排头兵就是褚序，褚序说道：“你们怎么也出来了啊！我擦了，差点就死你们手上了。”

　　“很有韩数的风范嘛？”陈进哼道，“埋伏偷袭什么的很拿手啊！”

　　龙浩然让开身子，露出后面的韩数，说：“韩数快死了！”

　　陈进一惊，快步过去看着韩数说道：“怎么会这样？”

　　虽然，他和韩数第一次见面很不愉快，但是他对韩数还是没有什么大的怨念的，起码这家伙在大是大非面前还是很磊落的。

　　食品厂逃出来以后，虽然韩数屡屡失误，但也怪不得谁，在这样陌生的地方，谁能一方风顺呢？拉着这么一帮人，韩数毫无怨言，乐观地带着大家希望能活着回去，即使念力者也敢去阻拦。

　　而现在看韩数一副排队领便当的样子，他是很有兔死狐悲的感受呢。

　　褚序看着韩数的样子皱着眉头检查了一番，说道：“肋骨断了三根！内脏有内伤，现在还有浮肿，但是都没有什么大问题！体征很正常，结论，死不了！”

　　龙浩然看着现在的韩数，也是一阵惊讶，身上的青筋已经消去，脸色苍白但是已经不是一片死白，有了朦胧的血色。

　　周信仁看了龙浩然一眼，他们已经知道韩数的不同，但没有想到韩数还有这么强的恢复能力。双方轻轻摇头，决定不能把这件事说出去！

　　却听陈进吩咐道：“脱几件防弹衣，绑在一起，弄个担架，可以四个人抬着走的。”

　　褚序点头回身走去。龙浩然和周信仁对陈进大为好感，不禁对以前韩数欺负人家感到一丝内疚。

　　不一会儿，四个士兵把韩数放到一个建议的组合担架上，提着四角站了起来。

　　陈进一摆手：“走！”

　　陈进一行人也只有十来个士兵，都是被打散的溃兵，有两个还是韩数七连的，他们主动抬着韩数走在队伍中间。

　　龙浩然两人紧跟在后面，龙浩然固执地拒绝了别人的帮忙，自己提着分量不轻的通讯机，问陈进：“现在去哪，下水道图没有和地面图对应，我们都不知道自己的位置。”

　　陈进叹气道：“找到出口吧，先联系指挥部！我没有通讯设备，一直在乱转，也不敢上地面去。”

　　龙浩然捏着手里的通讯机，点头道：“在前面右转有个出口，过去看看吧！”

　　陈进点头，跟着龙浩然快步走去。

　　……

　　这是个在伊甸园不多见的小公园，它的不远就是住宅区的外围，远远还可以看见时不时有轻翼运输机飞翔起落。

　　交战的枪声遥远稀落，这是个不曾被战火席卷的安静之地。

　　从下水道钻出的众人抬着韩数小心躲藏进公园的小剧院里。

　　褚序看着韩数奇怪道：“他的伤势居然恢复这么快！肋骨已经愈合了！真是奇怪的人体机制！”

　　龙浩然周信仁沉默不语。

　　陈进奇道：“这家伙是壁虎吗？”复又问道，“那他什么还不醒？”

　　“不知道，”褚序摸着下巴说道：“应该是醒的状态了啊！很奇怪啊！”

　　一个士兵从外面跑进来道：“连长，外面来了一辆装甲车！”

　　陈进一把抓起武器，和褚序向外面跑去，周信仁对龙浩然点点头也跟在后面跑去。龙浩然握着步枪守在韩数身边，紧紧盯着出口。

　　一只苍白的手在他身后举起，“啪”一声拍在龙浩然的肩膀上。


第二十一章 正常人韩数

　　陈进领着一帮人躲在绿化丛里，看着前面的装甲车，那是辆十多年前的老式四轮装甲车，车身上喷着伊甸园独立政府的长剑与旗帜交叉图，这种车现在在THG还有很多在服役期中，神使长达十余年的封锁致使人类的进步举步维艰。

　　周信仁蹲着挪过来对陈进说道：“现在怎么办？我们要过去看看嘛？”

　　装甲车冲进公园后就熄火停车，在那一动不动了，也不知在搞什么鬼？这么个大家伙放在身边，叫人怎么安心休整？众人表示很捉急啊？

　　与此同时，装甲车内。

　　安静闭目的藤原清子猛地睁开眼睛，着急喊道：“哎呀不好了！快，快走！”

　　几个陪同的女兵被她吓了一跳，愣愣的呆在当场，却见藤原清子挥着手，跳起来道：“呀！快走啊！点火！快走，快走！”一不小心，被顶盖撞了回来，捂着小脑袋疼得眼里泛泪。

　　“是！”驾驶员女兵点火，正要发车前进。却见前面站着一个人，而且……

　　陈进现在很后悔，早知今日，当初就应该把那家伙扔在下水道里，而现在，他只能默默含泪，无可奈何看着那家伙……

　　周信仁褚序等一帮人目瞪口呆地看着韩数，只见韩数穿着大裤衩，肩上挂着步枪，左手捏着手雷，右手拍在装甲车上，一脸正经，严肃地对着装甲车喊道：“停车检查！装甲车能开进公园吗？你还有没有素质？知不知道羞耻？”

　　都这样了，一群溃兵自然不可能再搞什么埋伏，一群人冲将出来，十来人个把装甲车团团围住，呃，兵力好像不大够，勉强围住。

　　装甲车内的女兵看着这么多的武装分子冲出来也是呆了，看着那污秽不堪的军服就知道，这群就是被打散的THG溃兵！几个女兵急得都哭了。小姐不是说，今天是来春游的吗？

　　“快开车啊！快啊！”藤原清子急道，“别管前面那混蛋！冲出去！”

　　女兵驾驶员哭道：“小姐，车子发不起来了！”

　　“快发通讯！呼叫支援！”

　　另一边的女兵抹着眼泪：“小姐，车子没电了！”

　　装甲车居然在这个时候当机了！怎么办！藤原清子还有一丝侥幸，那就是把门锁死了，这里距离住宅区很近，只要他们敢对装甲车搞爆破，就能引来一堆援军了！

　　当下，几个女孩赶紧把门锁死了，忐忑不安地蜷缩在一起。

　　可惜，这个世界有天真的，就有更无耻的。

　　韩数啪嗒一声打开车门，光着身体对着里面恐惧万分，瞠目结舌的众女孩道：“你们被俘虏了！”

　　“啊！”藤原清子指着韩数大叫：“你就不能穿件衣服吗？”众女兵汗，这不是重点啊小姐！

　　“又不是相亲！”韩数奇怪，“要那么隆重干吗？”

　　“我们可是女孩子啊！”藤原清子抓狂。

　　“呃，”韩数上下打量着藤原清子一行，点着头道：“能看得出来啊，还是很漂亮的女孩子呢！”

　　“你就不能庄重一点点吗？”

　　“你是要乐队吗？好像有点困难，要不我让他们给你们唱首歌吧！”

　　藤原清子一头黑线，这个人怎么可能！怎么可能是自己……真是太悲催了！自己发个什么神经，给自己算什么姻缘啊，看到某个人快挂了，就好奇来看看，没想到！

　　“你无耻！”

　　“我无耻？丫的是谁一进来就用那破精神力扫来扫去，你以为大扫除啊！你问过我没！”

　　“我是总……我喜欢哪玩就哪玩，你管得着吗？”

　　“你不是被俘虏了吗？就没得玩了。额，还有！喂！你们有没有身为俘虏的觉悟啊！”韩数不耐烦道，“快点下来吧！”

　　“不下去！”藤原清子恨恨道。

　　“那我进来了！”

　　“啊！你身上好臭！”

　　“这也没办法啊！”韩数大手擦着自己的身体，“有几个傻X居然用下水道的水给我洗澡，最过分的是，没有给我冲洗！”

　　看着韩数双手在那身体上摩擦的样子，真是……真是太猥琐了啊！藤原清子哭道：“我说你的举止！你能不能不要这么恶心的样子啊！”

　　“身为俘虏，挑挑拣拣，怎么这么没有觉悟呢！”韩数歪头道，“我说，我进来了啊！”

　　“不要！”藤原清子掏出一把手枪对着韩数，“你不要进来，我开枪了！我不怕你的！”

　　韩数不语，左手掂了掂手雷。

　　“你怎么这样啊！你有没有男子汉的气概啊！”藤原情子很委屈。

　　韩数感觉这话好像很熟悉，稍微回忆，就想起小雅说过的类似的话，小雅说的话啊。但是，好像第一次见面啊，这样是不是太冒失了。

　　韩数一副下定艰难抉择的样子，用一副托付终生的壮烈口气道：“你是要我背你下来吗？那也可以吧！虽然一般俘虏没有这样的待遇了，但谁叫你们是女兵呢！来吧！”说着竟然背朝枪口蹲下来了！

　　藤原清子张着小嘴巴，气急道：“我们只是出来春游的啊！你就不能放我们走吗？”

　　韩数转过身来，疑惑道：“我说，我们这帮人是出来打酱油的，你信吗？”说着看见姗姗来迟的陈进。

　　韩数指着陈进说道：“那个小白脸看到没，他在我这们这，号称超级大色魔美少女杀手之大神！功力深厚到爆表的角色哦！被他看一眼就会失身，碰一下就会怀孕！你们要不听话，我就让他来跟你们谈哦！”说完嘿嘿淫笑起来！

　　“下流！贱人！”

　　韩数向陈进招呼道：“陈帅哥！这有个美女跟你神交已久，还对你进行了很客观的评价哦！”

　　陈进远远地就听见韩数两人的吵闹声，他咬牙切齿道：“我说你有没有感恩之心啊！怎么说我也是吧你从下水道救上来的恩人呢！”

　　韩数惭愧道：“确实。虽然基本上肯定了你的为人，但这样的直白真是没有礼貌啊！”

　　陈进捂着鼻子一把拉开韩数，伸头看了一眼，马上又缩了回来，抹着冷汗道：“我说，你就不能先缴械吗？”

　　韩数吸着鼻子道：“你还捂鼻子，好像自己很香似得！怕什么，你看我的！”

　　说完，举着捏着手雷的左手冲进装甲车，一屁股坐在四个女孩儿对面，吓得对方一愣一愣的！

　　四个女孩真是太逆天了！韩数怨念无比看着她们的军衔，最低的两个都是上尉，一个中校，还有一个……嗯，韩数砸吧着嘴，眯着眼睛冲陈进招手：“小陈，我们抓到大鱼了！这有一个将军呢！”

　　“哪呢哪呢！”陈进扑进装甲车，然后在藤原清子恨恨的眼神下，躲着枪口坐到韩数身边，看着藤原清子的肩上的少将军衔嘿嘿傻笑。

　　“唔！”藤原清子怒气中。

　　陈进被吸引，目光聚焦在藤原清子的脸上，然后……哈着脸，一脸猪哥像道：“好，好漂亮啊！嗯！”

　　陈进一脸正荣道：“美女，奥不，嗯，妹妹，好像也不对，小姐，好像太轻浮！”思索一番，确认道：“将军！你好，我叫陈进，现任人类统一政府新编1025团6连……暂居上尉连长，是一位前程远大的有志青年！发展空间无比巨大！人品高尚，三观正常，智商爆表，未婚，诚寻如……将军这样的完美女士共同为人类远大之志向而生儿育女……”

　　“哐”在藤原清子目瞪口呆中，韩数一脚把陈进踹出去，抱歉道：“对不起，他不是我的手下。绝对不认识的路人。”

　　藤原清子哭道：“你们这还有正常的人吗？”

　　韩数不好意思道：“哎呀！正常人这种评价也就是只有我能当仁不让了！”


第二十二章 世上最伟大的力量

　　藤原清子努力皱着鼻子，对面光着身子，只有一件裤衩的韩数真是很让人很不舒服！特别是那股地下污水的臭味！

　　韩数毫不在意对方厌恶的眼神，眨巴着眼睛看着对面可爱的女孩子，特别是那个皱着鼻子的表情，哇哇哇哇，真是和小雅好像像啊！

　　想到小雅不禁就眼前的女孩和她比较起来，相貌上和小雅不相上下吧，都是长睫毛大眼睛，挺翘的鼻子，殷红小嘴，白皙如雪的皮肤。不同的地方嘛，小雅是一张可爱的小圆脸，褐色的齐肩发；眼前这女孩儿秀丽的瓜子脸，披肩黑发闪闪发亮。

　　额，还有最大的不同在于，小雅对韩数可是很温柔的，连瞪一眼都带着心疼的感觉，可是……眼前的这姑凉，那是什么眼神，好像是被恶霸抢亲的准新娘似得！

　　至于用那么怨恨的眼神看着自己嘛！

　　“咳，你不要那么暧昧地看着我！我可是名草有主了！”双方瞪着眼睛交战一番，韩数打算先出手为强！

　　藤原清子捏紧小拳头，恨声道：“自大狂！你到底想怎么样？”

　　韩数指着她的手枪，说道：“俘虏的准则第一条！缴械的才是俘虏，手握武器的可是交战双方，你不放下武器，我就下去扔手雷了！”说着，脸色阴沉起来。

　　藤原清子一愣，这可怎么办？看着对方好像很无耻的样子，说不定真的会……可是，命理不是说……

　　看着对方被自己吓住，韩数心中暗喜，哎呀，那个可怜的样子真是好可爱啊！

　　被踢出车外的陈进和赶来的龙浩然歪着头一脸痴像看着那泫然若泣的女孩子，口水都要流出来了！

　　韩数擦了擦嘴角，鄙视道：“你们真是太丢人了！以后别说我认识你们！”

　　龙浩然反鄙视：“在说这样的话前，能不能先审视自己！你的手背都被口水洗干净了！”

　　韩数脸色依然，坚决道：“不要废话了，龙浩然来开车！”

　　对面的藤原清子嗤笑道：“车子已经没电了！”

　　“那是你们熟练度不够的原因。”韩数藐视她！

　　龙浩然跟没看见那手枪似的，直接从女孩们身边经过坐到驾驶席上，吓得四个女孩紧紧挤作一团，惊恐得看着他。

　　韩数啪一掌拍在车内裸露的金属上，龙浩然一拨车子就响起来了。

　　藤原清子呆呆看着韩数，又看看龙浩然，然后看向自己的同伴，一脸茫然。

　　韩数也不跟她解释，一把抢过那手枪，藤原清子啊的吓了一跳。女孩们吓得缩了缩，根本没有反抗的样子。

　　陈进又坐进来了，持着步枪在女孩们面前虚晃着，恐吓之意不容置疑。

　　几个女孩轻轻哭泣着，跟古代被强盗抢回山寨做压寨夫人的情景很像。但是，那个刚才一直抬杠的女孩一脸厌恶等着韩数两人，很坚强的样子呀。

　　虽然是很可爱了，但那不高兴的表情，让陈进很没有成就感。

　　车子缓缓前进，在外面士兵的帮助下进入小剧院的仓库。

　　装甲车停下，韩数一巴掌拍在看着美女已经痴呆化的陈进头上，陈进瞪了一眼韩数，吸着口水冲着女孩们一挥手中的步枪。

　　女孩们还不动，磨到什么时候啊！韩数突然一屁股坐在她们身边。

　　啊，女孩们惊叫着捂着鼻子如脱兔般窜了下去！

　　韩数跳下车，看见女孩们正作干呕状，那漂亮的俏脸都苍白了，不禁抬起手闻了闻，问陈进：“真那么臭？”

　　陈进憋气迈开两步，大口喘气道：“你不会是习惯了吧，那可是真是太好了，哈哈哈哈！”

　　韩数吸着鼻子道：“没感觉啊！真是的，大惊小怪！”

　　虽然这么说，但还是转向周信仁道：“老周啊，我的衣服呢？”

　　“啊，”周信仁迷茫道：“我去找找。”说完，就跑开了。

　　韩数看着还在吐着酸水的女孩们疑惑道：“至于吗？行了行了，都吐不出来，还做什么样子啊？再说，你们看着自己吐出来的东西就很舒服啊？”

　　藤原清子眼角含泪，抿着嘴都快哭了，那样子真是太可爱了。

　　柔弱的女孩总是能击碎男人的心灵，旁边的士兵也不禁产生上前保护她的冲动。

　　韩数不禁走到她面前，叹了口气，柔声道：“行了，行了，又没欺负你们，这么哭着好像我们把你们怎么样了呢？”

　　藤原清子食指搭在鼻子前，后退两步，抹着眼角道：“你不要过来了，让我们安静一会儿。”

　　韩数点点头，同意道：“好，你们歇一会儿，我一会儿过来。”说完，转身走开去了。

　　藤原清子不禁对韩数有了点好的感观，他也不是一个铁石心肠的人呢。

　　周信仁提着韩数的衣服奔跑过来，韩数赶紧接过一团泥血模糊的衣服，蹲在地上着急的翻起来，边翻还着急道：“去哪了呢？不会是丢了吧，这可怎么办？”

　　一群人不禁被韩数吸引，他那是找什么东西？很慌张着急的样子啊！

　　藤原清子也不由用眼角瞄着着急的韩数。

　　翻找了一阵，韩数一顿，从衣服里摸出一个透明小袋，喜道：“哎呀，找到了！”

　　陈进看着里面那红色的事物，鄙夷道：“你到底是多没有成就感啊！幼儿园的红花怎么还留着，打仗都不放过！”

　　韩数把红花抚在胸口，一脸陶醉道：“你知道毛线，知道这是什么吗？”

　　陈进摇头，众人也很好奇，难道还有什么典故。是少年不可追忆的可耻之事吗？

　　韩数一脸幸福道：“这是出征前，我女朋友送给心上人，也就是我的：少女的红花！”

　　一直关注的藤原清子俏脸涨红，羞怒道：“下流！无耻之徒！”

　　韩数一脸想往，根本不理她。

　　倒是陈进佩服道：“哇！还有这么个说法啊，我这次这么倒霉。难道是因为我没有做好万全的准备吗？”

　　韩数站起来，俯视着陈进道：“少年，你不懂的还有很多呢？”

　　徒然高大的韩数，扬声道：“世界上最伟大的力量！不是枪炮！不是权势！更不是神！那是……爱！”

　　龙浩然看着韩数抬手喷农药的姿势，惊讶道：“那得多少条床单啊！是不是太浪费了？”

　　韩数疑惑道：“什么床单？”

　　陈进偷笑：“难道是卫生巾？”

　　藤原清子捂着额头，一声叹然，颓然蹲在地上。


第二十三章 烘干机在哪

　　韩数把衣服卷作一团提起来，捏着那“充满爱意的少女的红花”大跨步向藤原清子走去。

　　那虎虎生风的气势直吓得清子不住后退，脚步踉跄不知所措。

　　就在韩数要到藤原清子面前时，另外那三个女孩张开双手拦住韩数，军衔为中校的女孩厉声道：“你想干什么？我们是战俘！是有保护公约的！”

　　韩数眨着眼，点头道：“我知道啊！”

　　“那你这是什么意思？你，你光着身子，你，还拿着你女朋友的……”中校指责道，“真是太过分了！”

　　韩数恍然问道：“你是要代替她吗？”

　　女中校一愣，眼泪就委屈的流下来了，哭道：“你怎么可以？她可是……”

　　藤原清子拉开中校，怒视着韩数：“你敢！你要敢欺负我们！我一定不会让你活着离开伊甸园！”

　　陈进亦在一边冷然道：“姓韩的，别太过分啊！这样的美少女，可是需要慢慢感化疼惜的。你要敢乱来！我第一个不答应！”褚序慢慢走到他身边。

　　龙浩然倒是无所谓道：“嗯，确实是很漂亮呢！我不会告诉小雅的！”嘿嘿笑着，那个淫贱真是无法形容的猥琐！

　　周信仁转过身闭目养神，却眯着眼睛注意着陈进一伙。

　　现场场面一时冷气荡漾，众人互相瞪视着，死水般宁静。气氛很不对啊！韩数也吓到了。

　　韩数期期艾艾道：“那个，那么你们……”

　　藤原清子一把推开中校，决然道：“有什么就冲我来吧！不要碰她们！”

　　“那么好吧？也不是多久的事！”

　　“嗯？啊！？你干什么？”

　　陈进怒道：“混蛋！你要干什么？”

　　哇，众人注目望去，然后，眼角抽动，众人石化一般。

　　藤原清子伸直双手，几根手指拈着……韩数的脏衣服，跟被痴汉奇袭一般惨叫着。

　　韩数不好意思道：“这衣服就麻烦你给我洗了，呵呵，真是谢谢了。”

　　陈进默默转身，找了个墙角蹲着。

　　“好恶心！”

　　“女孩子不是都会洗衣服吗？”

　　“我不会！”

　　“咦，你已经不是女孩子了吗？”

　　“你！你个不负责任的流氓！”

　　“喂？你的话很有歧义耶！我们才见面一个小时好不好，不要赖在我身上。”

　　“什么啊？你都和你的女朋友……那个了……你们不是还没结婚吗？你这样，就是对女孩子的玩弄！”

　　“啊？什么啊？那个啊！我想你误会了！我和小雅可是很纯洁的！”

　　“你都拿着那个……床单了，你还这么狡辩！太混蛋了！”

　　“这个啊，这个不是啦，这是……嗯！我为什么要向你解释！请觉醒自己战俘的觉悟！不要这么叽叽喳喳的指责别人。”

　　“你……可是我真不会！”

　　“洗衣服都不会，真是没用的女孩子！”

　　“太过分了！你怎么能这样对待女孩子！”

　　“两个选择！”

　　“嗯！”

　　“洗衣服，洗澡！”

　　“啊，可以去洗澡吗？在哪里！”

　　“是帮我洗澡，你可以帮我擦背！”

　　“……”

　　藤原清子默默泪流，偏头拈着衣服走开，好像那衣服会伸手抓他一样。几个女兵赶紧接过衣服。却被韩数一把抢过去。

　　嗯，良心发现了吗？

　　韩数转身把自己的军衔章摘下来，这个可不能让她们看到，然后把衣服还给她们，说道：“我忘了我衣服里还有三块钱呢，被你们贪婪之举拿了就不好了。”

　　众人黑线。

　　……

　　几个女孩子面红耳赤在洗手间使劲搓着韩数的泥版军服，居然没有洗衣机，真是太差劲了。韩数在里间哗哗啦的冲洗着身体，最过分的是，韩数洗澡也不消停。

　　“啊！好舒服！”“哦！”“嗯啊”……

　　忍无可忍！藤原清子啪地把韩数的军靴砸在门上。但是……

　　“哦额，啊哦，额，好舒服！”

　　噼里啪啦，韩数的门上砸了一堆衣物，当然都是韩数的，其他的人都不好意思让这么可爱的少女受委屈。

　　“嗯哪，嚯，啊，真不错！”

　　怒气爆满的藤原清子燃烧熊熊火焰，快步走到门口，骂道：“混蛋！”说着一脚踹在门上，那门哐啷，居然开了！

　　“啊！”众女生捂着眼睛，清子看着里面穿着裤衩的韩数，一个没忍住，泪水就直流下来，哭道：“你个混蛋！你是故意的吗！？”

　　“当然，”韩数理所当然，“我就是因为有女生在外面才穿着裤衩洗澡的，就是预防像你这样的干柴烈火熊熊燃烧的情况，我可是有女朋友的！”韩数严正声明。

　　藤原终于平静下来，吸着鼻子抿着小嘴，颓然转身走去，身上的熊熊烈火转为寒冰属性。

　　“衣服洗好了吗？”韩数摸着头问。

　　“滚！”藤原冷声道，头也不回就走了出去。

　　“嘿嘿！”韩数笑着捡起衣服，自己搓了几把。

　　……

　　不一会儿，穿着干爽衣服的韩数神采奕奕走出来了。

　　提着湿衣服的陈进过来问：“里面有烘干机吗？在哪儿？”

　　“干洗！”

　　“额，怎么我没有看见干洗机？”陈进说着走进去东张西望。

　　韩数不理他。

　　“周信仁！”韩数站在正中心喊道。

　　“在这呢！”一个角落后面，周信仁跑出来。

　　韩数指着几个战俘说道：“马上审问！你安排一下，我们要坐得舒服！战俘嘛……”

　　藤原清子目光如剑瞪着他。

　　“给把椅子！”

　　“好的。”

　　说完，走到战俘面前，说道：“其实我们都是好人。”

　　“你不脸红吗？”藤原清子冷声道。

　　韩数一脸坦然：“说实话有什么好脸红的！”

　　“韩数！”那边陈进喊道。

　　韩数回头。

　　“烘干机在哪啊？”真是遍寻不见。

　　“……”

　　韩数不理他，回头对战俘说道：“你也看到了，我们只是打散了的溃兵，也不想什么胜利之类的虚言。只是要活着回去。希望你能理解吧。不要给大家添麻烦。”说着冷声继续道，“你们都是很可爱的女孩子，不到万不得已，没有人下得了手。”

　　几个女孩瞪着他，很有威武不能屈的架势，韩数反瞪眼道：“你们也不要仗着自己女孩的身份太过分啊！”

　　还瞪！反瞪！

　　龙浩然提着一团湿漉漉的衣服过来，啪扔给韩数：“给我烤干了！”说完无视韩数怨念的眼神。看着几个女孩道：“真是很漂亮啊！”

　　女孩们缩了缩身体。

　　“不要怕，他就是表情恶心点，对女人没兴趣的。”韩数安慰众俘虏。

　　“混蛋！燕雀怎知鸿途之志！”龙浩然睨视，对女孩们又道：“你们不要害怕，这个家伙就是人品会偶然恶劣，其实是一个好人呢！有过好几次乐于助人的表彰！”

　　“嗯！”韩数愕然。

　　几个女孩也是很惊讶，这么恶劣的人，还会……

　　“虽然他非美女不救，但是你们只要不在他面前展现美好的一面，色狼如他也不会犯浑。”龙浩然补充道。

　　韩数怒气如手上的衣服散发的蒸汽一般腾腾直上！


第二十四章 我不惯着你

　　周信仁带着士兵搬着几张桌子放在仓库中央，又回去扳椅子了。

　　龙浩然接住韩数扔过来的干衣服，问：“这是干什么？”

　　“审问战俘啊！”

　　“怎么这么麻烦，不是有现成的地儿吗？”

　　“嗯？”

　　陈进还提着他的湿衣服，走到韩数面前疑惑问：“我怎么找不到烘干机啊？”然后看着龙浩然的干衣服道：“耶，你怎么弄干的？”

　　“屁股坐干的。”韩数答。

　　“啊？”陈进不相信。

　　龙浩然确认：“是的，是屁股弄干的。”

　　“哼哼！”什么声音！

　　韩数回头，看见藤原清子嘲弄地看着自己，恐吓道：“笑毛线啊！”

　　“屁股！”藤原清子抬头鄙视。

　　韩数才明白自己把自己骂了，怒视龙浩然，龙浩然把他当空气。回头找陈进，陈进正把衣服叠在椅子上，思索要不要脱了裤子。

　　转而怒视藤原清子，清子毫不示弱顶着他的目光，眼睛不眨，反怒视！真无聊，韩数放弃，藤原清子得意地哼起来。

　　小屁孩！韩数只能内心安慰，走向龙浩然：“有地方就快开始吧！哎，我说，你联系指挥部没？”

　　龙浩然无奈道：“通讯机坏了，我正调整这装甲车上的通讯系统，看能不能用上。不行就拆几个零件修补一下。”

　　“嗯，这很重要啊！”韩数捏着眉心，然后指着装甲车问，“那么他们的通讯系统里，就没有一点有价值的消息？”

　　“也不知道这几个女的是什么人，不知道怎么搞的？她们的通讯系统是加密独立的。”龙浩然摇头。

　　“你去弄通讯吧？审问就不要理了。”

　　“好的。”

　　“慢着，你说的现成的地儿在哪？”

　　龙浩然指着身边一个士兵道：“这是白以，七连老兵，可是把你从下水道抬出来的呢！”

　　韩数感激笑道：“啊，这样子，真是太感谢了！”说着一鞠躬。

　　白以吓了一跳，拘谨道：“哪里，哪里，连长你太客气了。”

　　龙浩然摆手道：“白以会给你安排！我走了。”

　　“嗯，”韩数点头，对白以道：“白以！”

　　“什么事吗？连长！”刚要去工作的白以回头。

　　“你吃木头吗？”

　　“额……不吃……”

　　“哦，还有一个和你一起的七连老兵呢？”

　　“他叫黄丰，在楼上放哨。”

　　“黄蜂啊。白蚁，你们打架吗？”

　　“……我们是好朋友……”

　　……

　　小剧院前面的舞台，藤原清子坐在一张椅子上，两个士兵笔直站在她后面。宽广的舞台只有三个人，藤原清子不禁感到丝丝寒意，也不知这帮神经病要搞什么鬼？

　　“敬礼！”舞台下，几个士兵立正敬礼。

　　韩数，陈进和褚序，周信仁板着脸依次走出来，几人踏着正步，走到前排正中央的椅子上笔直坐下，面前的桌子上居然还有四碗水，在这样的太空时代，这样的情景……

　　“咯咯咯咯！”上面椅子上的藤原清子终于没有憋住通红的笑脸，喜气地笑起来，弯腰捧腹，也不歇口气，大有笑到窒息的前兆。

　　陈进扯了扯身上半干的衣服，一捏，手袖上滴下几滴水，很不舒服啊。

　　韩数一头黑线，问身后的白以：“谁教你这么安排的？”

　　白以立正回道：“报告连长，是龙排长！”

　　“嗯？”

　　“那个，他说，这样才能彰显我正统政府的威严！”

　　韩数脑中出现龙浩然哈哈贱笑的罪恶嘴脸！

　　“这个碗是怎么回事？”陈进指着桌子上的彩碗问。

　　“这是龙排长在后台找到的，是表演用的，虽然……但我们也找不到能装水的东西了……”陈进怒视下，白以渐渐没声音了。

　　“咳，嗯”韩数压下自己的怒气，向白以招手：“把上面的家伙挪前面点！她笑那么开心，我都听不到，怎么审问？”说完把头枕在靠背上做假寐状。

　　“是。”白以答应着就跳上舞台，在藤原清子不耐烦地目光下，几个人把椅子挪到舞台边上。

　　藤原清子哼了一声，士兵被美丽怒容所吓，她才自己动手把椅子挪后一点坐了下来。然后藐视着下面的四人道：“有什么事快说！”

　　下面的人抹着冷汗，褚序擦着额头道：“我怎么感觉自己又回到三年前的审查室了！”

　　陈进吞着口水，又一把抓起面前的碗，灌了一口，结结巴巴道：“那个，是这样的，我们……”

　　周信仁已经傻了。

　　难道那女孩这么大威力？不就是漂亮嘛！你们怕什么？

　　韩数把头端正，嗯？抬起头，呃。

　　一米多高的舞台上，藤原清子冷着一张漂亮脸蛋轻蔑地俯视着他们。

　　转头看向陈进，陈进和褚序已经满头大汗了！

　　韩数捂着额头，这叫什么事？哪有审问的仰视战俘的！！！！

　　“……我应该怎么说？”韩数扭着僵硬的脖子问旁边已经傻了的周信仁。

　　沉默……

　　陈进褚序等人就差跪倒在地高呼冤枉了。

　　“姓名？番号？”韩数努力回忆自己好像被这么问过，很威严的问道。

　　“陈进，新编1025团六连上尉连长……”哐，陈进的头被韩数按在桌子上。

　　“褚序……”

　　韩数看着藤原清子祈求道：“打个商量，我们换个位置吧？”

　　“上面很冷的，我看这样挺好，可以好好欣赏你们的丑恶行径。”

　　“我们很善良有爱的。”

　　“哼，我会相信吗？”

　　“不要这么嚣张啊！信不信我……”

　　“嗯……！”好威严的感觉，这是女王的气息吗？

　　“上面的……战俘听着，报上你的姓名！”韩数撑着桌子站起来，打算以正义目光驱散那侧漏的霸气。

　　“韩数，你温柔点……啊！”陈进又被韩数一把按在桌子上。

　　藤原清子用藐视苍生的眼神加笑容，瞟了一眼韩数，那十足的电力即使是韩数也不禁抖动身躯。妖精啊！

　　沉默，死寂，连呼吸都要微弱可闻了。

　　“大家时间都很紧！你能不能快点，就是大号都早完事了。”韩数已经眯着眼睛了。

　　“恶心死了，你才在憋大号呢？”

　　“大家都在憋！”

　　“无耻！”

　　“我不开玩笑！你老实撂了！别以为顶着张漂亮脸蛋，就是所有人把你当宝！我可不惯着你！”韩数一把掏出手枪啪地拍在桌子上，这还是刚从那女孩身上缴获的呢！自己的早丢了。

　　“你试试！”藤原清子也硬气了。

　　“哼！”韩数拉出一把椅子就冲舞台上冲去！


第二十五章 战争结束了

　　藤原清子看着韩数抽了把椅子就踏着砰砰直响的脚步，怒目狰狞向自己走上来。

　　那凶恶的气势确实吓到她了，不禁花容失色，不知道他要干什么？摆出很委屈的样子，指着他道：“你，你想干什么？要打人吗！”含泪欲泣一副柔弱小美女的惊慌失措。

　　台下的陈进痴痴呆呆，早已色迷心智，吞着口水警告韩数：“你要乱来！我跟你拼了！”

　　韩数走到藤原清子两步前，啪一声猛地把椅子杵住地上。吓得女孩身体一抖，歪头很警惕地用可怜巴巴的眼睛看着他。

　　“把椅子转过来！”韩数柔和说道。

　　“嗯！”这是什么语气？

　　藤原清子站起，身后的士兵重摆了方向，她站着也不坐了。

　　韩数轻声说：“坐吧！”

　　清子很小心地坐下来，抿着嘴唇道：“你想要干什么？”

　　“只想你能回答我的问题，”韩数吸口气，叹声说，“我们的境况很不好，在这样一个可以说连空气都带有敌意的地方，我们，不比被迫加入战争的你们轻松。我也不希望你能无所不言，但请你，能够坦诚相告。”

　　韩数语气低沉轻柔，不再像之前那般咄咄逼人，包含几许无奈，几许惋惜。目光温柔，那注视地眼神都不让人感到局促了。

　　这是这个男人真正温柔的一面吗？不过说起来，认真温柔的样子真的是很帅啊！可是，见面以来，他一直很恶劣的样子。

　　“那个……”藤原清子想要努力保持自己镇定地心境，想了一个应对的方案，不能让对方察觉自己的失态，“好吧！我会告诉你所有的事。”

　　“番号，姓名？”韩数招手，轻声吩咐白以。

　　白以搬来一个小桌子，放在战俘面前，上面还有一个行军水袋，当然不能像龙浩然一样摆个碗在上面。

　　“独立政府特别通讯班，藤清。”藤原清子很小心地说。

　　“嗯？这是什么样的通讯班？要一个少将来负责？”

　　“……”

　　“好吧，那么……”

　　一个士兵跑上舞台，打断韩数的询问。

　　士兵在韩数耳边低语一番，韩数越听，眉头紧蹙，用一种很奇怪的眼神看着藤原清子。

　　藤原清子躲闪着他的目光，不安地低头扫视着地面。

　　士兵离开，韩数歪头靠在椅背上，指头揉着太阳穴，睁开温柔的笑眼，苦笑道：“清子，你爸喊你回家吃饭了！”

　　藤原清子摆动的目光一顿，惊讶地看着韩数，颤声道：“你，你知道了……”

　　韩数站起身，来到藤原清子面前，弯腰，他们的脸几乎碰在一起。韩数安静，却不时带有温柔的眼睛看着那双惊恐无助的大眼睛。

　　之后又疑惑地站起身，很苦恼地问：“我们好像在哪见过啊，你的眼睛……”

　　藤原清子还没有说话，下面的陈进揶揄道：“老韩，你的搭讪技巧也太过时了，你不觉得脸红吗？”

　　“闭嘴。”韩数淡然道。

　　“清子小姐，你说呢？”韩数看着神色闪烁不定的清子。

　　“没有，我们没有见过……”清子低头看着一边的地板。

　　陈进又在一番感叹：“清子！好清丽可爱的名字，和身为美少女的你好相配啊！”

　　韩数叹气，对陈进说：“你要不去放哨吧？”

　　“你，这样的少女应该是大家公平竞争的！你想霸占吗？”

　　“你的智商受到了什么影响啊，已经没有下限了吗？”

　　“你，你说什么？”

　　“你乖乖听着就是了，我对她没有兴趣。”

　　藤原清子听到那淡漠的语气，心中不知怎地，会有一丝失落的感觉，他对自己可能真的没有那样的想法。可是自己……

　　怎么可能？自己和他才第二次见面，第一次还……他是什么样的人呢？时而言语放肆不羁，对身为女孩的自己那么恶劣的态度，可是，刚才那温柔的表情，那平和的语气，完全是两个人啊！

　　她抬头偷偷看着韩数刚毅决绝的侧脸，他正和下面愤怒的陈进对视着，好冷，好认真的表情。

　　恍惚中，她仿佛看到了父亲！那个杀伐果断的长辈，他和他在这一刻，好像，像是一个人呢！？

　　陈进放弃了，气呼呼坐在椅子上，抬眼看着天花板。

　　韩数转头笑着地对清子说道：“算了，可能是我的错觉，清子小姐怎么可能见过我呢？真是不好意思。”清子的心情终于放松了一些。

　　可韩数复又继续道：“但是请清子小姐能说实话，现在我们很危险！危险不是源于我们，而是你！藤原清子，你的住所，在一个小时前被炸平了！”

　　藤原清子一惊，一个小时前，自己就是在一个半小时前离开的住所，这……可能吗？

　　“对方可能是宇宙神教的恐怖分子，最棘手的是，我们和那些恐怖分子交过手，他们是念力者！我们可能不是对手呢！”韩数踱着尽量平稳的脚步，平淡的语气企图安慰着所有人的心境。

　　“可能，对方已经走了呢！”藤原清子低声道，聪明如她已经知道了现在的处境，可是心里还是有一丝侥幸的心里。

　　韩数思索着：“不知道，假设，如果对方真是要置你于死地，情报失误只是毁了你的家，不知你的死活，那么现在到处搜索你的士兵，就是最明显的提示。藤原清子，失踪了。”

　　“对方可能不会放弃，现在最麻烦的，是你和我们在一起！如果能把你和我们都杀死，摆弄一番，就是勇敢的清子小姐，和侵略军同归于尽的英雄场面了！”

　　“啊！”就连陈进也是一惊，忙问：“她到底是什么人？”

　　韩数瞟了他一眼，说道：“真是迟钝的家伙。”

　　“下面，由我来隆重介绍，这位清子……将军！就是现任伊甸园独立政府总统藤原撼的千金，藤原清子！”

　　哗！一片哗然，大家惊讶地看着脸色苍白的藤原清子。

　　清子苍白着脸，不安地坐在椅子上，低着头抿嘴动也不动。

　　“现在，”韩数苦笑道，“我们称护花使者了。并且告诉大家个好消息，战争结束了！在刚才，半小时前，火星军队要马上撤出伊甸园，一刻不能耽搁，这是军令！”

　　“虽然不知道怎么回事？但是军令已下，那我们赶紧撤吧，现在出去把清子交给独立政府就没事了！”褚序急忙道。

　　“龙浩然已经联系独立军，他们马上就到，我们就稍等片刻吧！”韩数回答。

　　“我们不能去找他们吗？”

　　“这是独立军的要求，火星军人显示自己的位置，由他们接送火星军队出境，也是很好的考虑。”

　　“是避免骚乱吧！”陈进点头。

　　现在的战场局势确实很乱，被打散的THG军人可能到处都有，不说他们能不能保证纲严的军纪，如果乱跑，可能还得遭平民的攻击。

　　战场上，武器可是到处都有的。

　　龙浩然从后面跑出来：“怎么回事？独立军还没有到吗？”

　　韩数奇怪地看着他，龙浩然解释道：“五分钟前就说要到了啊！我已经集合了后面的士兵等着了。”

　　“怎么没有告诉我？”陈进很不满。

　　“精虫上脑的家伙，不告诉你是为你好。”

　　“……”

　　这时，一直沉默的藤原清子“啊”地惊叫一声。

　　韩数责怪道：“乱叫什么？吓谁啊？”

　　“不是，是外面……”

　　话没说完，他们已经听到了外面那不同寻常的声音。

　　“砰。”剧院的墙居然破了一个大洞，一个全身金属流闪的光头大汉冲势不减，踏碎木质地板，一路撞飞座椅，朝着舞台冲了过来！

　　那个破掉的墙洞里，一个小个子的黑衣家伙手里绽射红光，左手捏着右手腕瞄准舞台！

　　又是他们！！


第二十六章 你要斗地主吗？

　　看到蛮牛冲锋的光头在一片桌椅纷飞中冲过来，陈进和惊愕的士兵端枪就是扫射，待看到后面的红光泛滥的小个子，一群人就只能落荒而逃了。

　　当初人家一个配合差点就是团灭了一百多人呢！

　　韩数拉住清子的小手就往右面后台跑，瞥眼一看，那小个子果真在瞄准着他们！红光跟着他们的身影移动着！

　　光头大汉已经冲碎一半的观众席！

　　奔逃的褚序向着对方扔了枚手雷，钻进后台去了！手雷的爆炸并没有阻止光头大汉那勇猛的冲锋！

　　大汉嚎叫着冲出爆炸烟尘的笼罩！目标是韩数两人！

　　陈进见金属怪人没有追他们，抢了把步枪又冲出来，对着墙洞的小个子就是一梭子子弹射去。

　　小个子看来并不老练，看到子弹在身边激溅，心头一慌，转过身来，对着陈进就是一发红光！

　　盆大的红光湮灭途经所有物质，桌椅在强大的能量下被破坏分解！就连空气都已经开始扭曲，成功干扰的陈进看准对方的攻击方向，一跳向旁边躲去。

　　红光居高临下射进地板之下，穿成一个洞口，洞中飘零而起的青烟腾然而上，也不知破坏了什么？

　　众人只感觉身体一个恍惚，不知从哪里传来的声音：“H65号重力装置受损，功率下降，已申请维护！”

　　韩数不及反应，那大汉嗷嗷叫着居然徒增速度冲了过来！

　　白以站在韩数面前端枪射击不足三十米的光头大汉！

　　韩数暗骂一声，拉着清子就冲进后台，运动中，感觉自己好像轻盈了许多！

　　却不曾想撞在一个人身上，双方反弹飞出三四米！

　　清子“哎呀”一声倒在韩数身边，韩数抬头看见早跑了的龙浩然，捂着额头又从门里踉跄着钻出来，就知道撞在了谁的身上。

　　不及说话，那不惧子弹的光头金属怪人，一巴掌拍飞挡在前面的白以，合紧双拳跳向空中，向韩数两人迅猛砸下！

　　韩数身上没有武器，就是有也没有用！看着上方狰狞的对手，他一把搂住吓呆的清子，抱着对方向舞台下连续翻滚！

　　而刚跑出来的龙浩然，看到金属怪人向地面砸下，韩数已经翻逃，掏出个手雷扔在对方的落点，疾跑几步跃下舞台。

　　金属怪人嚎叫着砸在舞台上，砸碎地板掉进下面去了。砰然爆炸的手雷，溅起碎片和灰尘，遮住了一片舞台！

　　抱着清子的韩数咳嗽着滚下一米多的舞台，感觉怎么清子这个女孩在下面啊！双脚在舞台边沿一勾，自己翻下下面，清子垫着韩数砸在地上。

　　下面的韩数居然也没有多疼，放开搂着的双手，看着吓得流泪的清子，疑惑问：“怎么了？受伤了？”

　　清子哭着道：“我的手，压在下面了。”

　　韩数想要起身，可是清子还趴在他胸口上，两人可以说是亲密的只有那层衣服。韩数撑手用力，就把脸贴在了清子的脸上，湿湿凉凉的那是泪水啊！还有，胸口挤压的那是……

　　清子不觉，抽出韩数身体下的双手，刚才真是太可怕了，不自觉就紧紧抱住了……

　　韩数看着只是擦破点皮的一双柔胰，安慰道：“没事，一会儿就不疼了。”

　　旁边跳下后撞在桌子上的龙浩然，捂着受伤的脑袋道：“你怎么不来安慰我呢！我靠，都什么时候了，你们还想着这情趣啊？”

　　一边奔跑过来的陈进骂道：“好啊，韩数，你还说对她没意思，你们这是什么意思？”

　　当事人一愣，现在韩数撑着双手仰躺在地上，清子捏着双手，泫然欲泣跪坐在韩数的小腹上，这画面……好像真不是很雅观。

　　清子反应过来，嫣红迅速占领俏脸，赶紧爬下来，羞着脸埋头坐在一边。

　　韩数一点不觉尴尬，做起来问：“龙浩然，你怎么跑回来了？”

　　龙浩然吸着冷气呲牙道：“我靠，后面有个更狠的！”

　　陈进端枪射击着想要凝聚红光的小个子，闻言奇道：“还有更狠的？”

　　话音刚落，就见周信仁带着三个士兵从后台滚了出来，摇晃着站起身，几颗手雷就甩了进去，不看效果，就冲着台下跳下来！

　　“其他人呢？”韩数问。

　　周信仁指着三个士兵：“活着的都在这！”

　　“吗的啊！”几人痛骂。

　　韩数从龙浩然身上抢过一颗手雷，龙浩然心疼道：“最后一颗了！”

　　韩数不理他，抽了保险就冲着摇摇晃晃站起来的金属人扔去，韩数延时了一秒，手雷精准在金属怪人头顶爆炸。

　　巨大爆炸中，金属怪人捂着脑袋又趴下了。

　　韩数解释：“这家伙怕震动！”众人恍然。

　　清子却在这时拿出一副扑克牌，哗哗洗起来。

　　韩数大惊：“你不会是要斗地主吧？现在合适吗？”

　　清子的双手一抖，扑克无声散落在地上，看着韩数哭道：“你不要影响我！”

　　“好吧，死了打麻将都行，何况斗地主。”转身对干扰战士陈进道：“褚序也死了？”

　　陈进鄙视道：“有正事，哪像你个色狼，就想着调戏美少女！”

　　“哪呢？”韩数伸头问。就看见剧院的墙边上，褚序趁着陈进的干扰，提枪疾步快速的接近小个子所在的墙洞。

　　小个子正在墙洞里左右腾挪，手中的红光已经聚不齐了。

　　就在这时，韩数感觉到巨大的危险从舞台后面急袭而来，回头就看见舞台地板被一股力量破碎开来，那破坏力如崩射之长枪利箭，气势袭人！

　　韩数只顾大喊一声：“快让开！”拉着还在洗牌的清子和背向的陈进跳向一边。

　　龙浩然不及韩数提醒，早就滚到五米之外！不愧是逃跑最强的称号。

　　韩数摔在一边，看见一个银色的金属架插在刚才众人所在的地上，想着这是什么高科技！一愣神，那金属架哗啦一声吓了韩数一跳。

　　金属架也不理众人，哧哐直响，顺着破坏开来的舞台沟壑又转回去了！

　　金属怪人这时也砰一声纵身跳到了舞台上，流光的身体跟个电灯泡一样反射着银色的光！凶残的眼神扫视着众人。

　　众人不禁心跳加速，吗的，这怪物还没有怎么解决？后面的大杀器怎么办？

　　在众人身后，小个子的红光已经积聚拳头大小起来。

　　而褚序已经到达墙洞的边上，腹黑的他正把一发枪榴弹装上……


第二十七章 木下归蝶

　　剧院后台的侧门中，一个纤细的身影，迈着悠然的步伐走了出来。

　　韩数注意着这个新出现的敌人，虽然她蒙着面，全身包裹在尖帽风衣里，但可以肯定这是个女的，那对高耸的胸部说明了一切问题！

　　女人手上提着刚才袭击的金属架，那是宇宙神教的标志物体，双剑相交贴在十字架上。齐人高的金属架不知几重，那女的不时还哗哗转上一圈！真是臭屁的炫耀啊！

　　“哇，身材还不错，就是不知道长什么样子？”韩数总结，陈进点头同意。

　　摆弄着扑克牌的清子睨视一眼韩数，骂道：“下流！”

　　嗯，韩数哼了一声，不理她。

　　那女的很快就走到金属人身前，一鞠躬道：“你们好，我是木下归蝶。初次见面，请大家多多照顾……”清脆的声音，如春风中翠鸟啼鸣一般。

　　“不用这么客气啦！弄得我们很不好意思呢！”韩数挥手打断，回答道。

　　那叫木下归蝶的女人很有礼貌，待韩数说完，吸了一口气道：“不用不好意思。我来这里其实也是很无奈呢！”说着叹了口气，似有无限惆怅。

　　韩数最看不得这样的文艺情调：“有什么事快说吧！大家还要回家吃饭呢！”

　　“啊，那样啊！那我说了，我将请求你们，”木下归蝶再鞠躬道，“请让我杀死你们吧！请，不要反抗，那是没有任何意义的。”

　　众人一惊，对方的强势已经展现出来，死磕真是毫无胜算。心中恐惧的几人，不由后退了一步撞在桌子上，发出了不合适的声响。

　　清子紧皱眉头还在摆弄扑克牌，在地上摆了平米之多，也不知哪来的那么多牌。

　　韩数心中一突，抹着冷汗道：“还真有诚意啊！要不我给你鞠个躬，你放我们走吧！下次请你吃饭啊！”

　　“不行的呀，”归蝶很无奈地说，“是任务呢，我可是责任感很强的高手哦！”

　　“高手姐姐一个月多少工资啊！要不来我们这干吧，条件随便提，”说着一指陈进，“就是帅哥！这里也是有的，要不你先试用一晚，看合不合心意。”

　　陈进怒视韩数：我是这样的人吗？

　　韩数挑眉：你愿意吗？

　　……愿意。

　　归蝶摆手道：“不拉，不拉，我其实，只喜欢妹妹啦！”说着捂嘴偷笑起来。

　　韩数闻言，把希望的目光投向摆弄扑克牌的清子。

　　清子感受到他的目光，一愣，抬头楚楚可怜地看着韩数，那双大眼睛雨水朦胧，又要下雨啊！什么天气！

　　韩数无奈，摊手道：“没办法，只能说姐姐你的要求有点高，不急的话，我们出去找个大妈来送你怎么样！”

　　归蝶冷声道：“不要这么恶搞哦，我可是脾气很暴躁的呢！”说着提了提脸上的面罩。

　　韩数等人擦着冷汗，众人只希望独立军能快点来支援，他们的公主在这呢，这么能这么怠慢啊！

　　归蝶这时却对着蹲在地上的清子说道：“小妹妹，你不要忙活了，时间！”顿了一下，“已经不够了！”

　　说完，她手中的金属架哗哗哗直转，一甩手，那金属架高速旋转着撕裂舞台，劈向清子！

　　韩数知道自己挡不住的，一把拉向清子，清子却不动，韩数大急，怎么这么麻烦！

　　两米！就要过来了！那阵阵罡风破开着空气，冰冷的杀意凌然而至！

　　清子却好像不知道一般，杵在地上，韩数居然也拉不动了！

　　没办法了！还好刚才好奇自己的新能力，充了把电！

　　“呀！”韩数催动精神体，红色念力催动！双手五指间，闪耀的红色电弧“噼嗞”跳跃。

　　韩数跨前一步，挡在清子面前，“呀，哈”，十厘米！金属架被阻挡在韩数前面十厘米！韩数双手交叉，张开的五指，掌心跳跃着闪耀的红色电弧！

　　红色电弧在空气中交叉环绕！包裹着中心一点金色的光芒，在空气中聚成一个篮球大小的红色球体。但是，那进攻的金属架还在不断加大力度，空气中，进攻挤压防御的“噼里啪啦，嗞呲……”声响不断爆炸！

　　“啊！”感到那不断压上来的力量，韩数大喝一声！在不断的催动下，红色电光球徒然胀大！盆大的光球，终于堪堪顶住了流光的金属架！空中，金属架和红色电光球的交锋还在继续着！

　　韩数大汗淋漓，不断渗出的汗水，如泉涌般流下下巴，淌进衣领！那是极度压榨念动力的标准表现。

　　木下归蝶擦着自己额头渗出的细汗，心中嗤笑：想要同归于尽吗？一鼓作气，将会衰竭而死！想要用生命力来换取自己的生命，可是，自己怎么可能会和这样的垃圾一起死！不是一个量级啊！

　　这样的场面，不说陈进这样的初见者，就是龙浩然，周信仁这样的经历者也没有想到！看着韩数已经开始抖动的身躯。

　　龙浩然焦急道：“陈进，快拉清子走！韩数支持不住的！”

　　已经呆若木鸡的陈进，震惊万分，没想到，自己的身边也有一个传说中的念力者吗？目光呆滞的他，被龙浩然惊惧的声音惊醒，反应过来赶紧扑过去，抓住清子的手，就往后拖。

　　可是，藤原清子就如生根一般，粘在地上，陈进满头大汗，却是扳都扳不动！

　　褚序在木下归蝶动手时就把榴弹射进了墙洞，一声爆炸，褚序持枪一看，却不见那小个子的身影。

　　疑惑中，回头却看见那小个子凭空出现在木下归蝶身后，冷冷注视百米外的自己！

　　褚序看了看出口，看着危在旦夕的同伴战友，一咬牙提枪冲了回来！

　　金属人看着勉力支撑的韩数，跨前一步，却被小个子拉住，回看，小个子还带有糯懦童音的声音道：“归蝶姐姐不喜欢别人帮她！”

　　金属人看着冷着脸的木下归蝶，没有再动。

　　那边韩数确是支撑不住了，因为燃烧生命活力的代价，鬓角的头发已经变成白色，即使这样，韩数也已经感到自己储存的电力已经不够！

　　因为觉醒的能力只能运力电力，不能发电的缘故，他恨不得背个核电站在背上！但是现在，已经不行了！

　　怎么办？

　　而陈进已经打算去找把铁楸把藤原清子给挖走了！他把清子的手搭在自己的肩膀上，死力的拖！

　　可是，还是不动！明明已经吃了饭的呀！悲催了！

　　藤原清子看着面前摆了一地的牌，安静得仿佛不属于这个世界！

　　就在陈进接近清子一定距离时，陈进听到清子好像在念着什么……

　　“二十一，二十，十九……”


第二十八章 拼命吧！少年

　　银色流光金属架与红色电光球的交锋造成无数能量乱流，挤压着驱逐着空气，荡起阵阵灰尘！猛烈的罡风乱流扬起众人的头发！

　　它们刺目的光芒让人不敢直视。

　　韩数的皮肤开始松弛，头发已经花白。

　　已经没有电了啊！韩数努力想要包裹已经释放的电能，不能让它们流失的太快了！

　　可是，对面的木下归蝶好像还有余力的样子！金属架不断加强的进攻之力，已经挤进电光球啦！

　　不行啊！好像很强的样子！挡不住了吗？精神体已经到达极限了！韩数头部的血管又开始凸起，紫黑色线条纵横交错布满脸庞！

　　不断加强的压力，韩数已经尽力了，可是金属架已经迫近离他只有十厘米了！

　　韩数在强大的压力下不禁后退了一小步。已经触碰到了身后的清子。

　　现在召唤回龙君的会怎么样？因为无暇他顾的原因，敌人的进攻将穿过自己的身体，那么，清子就会死掉！

　　战争就不可能结束，即使自己能活着回到火星。

　　难不保恼怒的藤原撼会投向地球议会，甚至阴谋者宇宙神教的阵营！

　　THG统一的理想就要推迟，甚至结束这样的妄想了呀！

　　所以，尽力吧，虽不是厌恶战争，但让这样糊涂的战争有了喘息，自己那英雄的路径就会更加笔直吧！

　　红色电光能量在金属架挤压下不断的流失，体积不断缩小！又是回到了远点，可是已经不能再强大起来了！

　　金属架与红色电光球交锋发出的刺目光芒已经转弱柔和！众人更加清晰的看清楚场上那危险的情景，迫近的进攻已经使韩数退无可退！他后仰着上身，努力支撑着自己那危如累卵的可怜防御。

　　“呀！”龙浩然捡起一支步枪就向木下归蝶疯狂射击！

　　金属怪人晃身挡住龙浩然的进攻，后面的小个子手中再次凝聚攻击性极强的红色光芒！

　　“上！”周信仁几人也捡起枪支，子弹如雨直下般盖向敌方三人，金属人再次如第一次初见时，流动自己的身体，化成一块铁板将木下归蝶等人护在身后！

　　密集的子弹镶进那如泥泞般坚韧的铁板，子弹在板上慢慢被吸入体内，消失不见，似已被吞噬融合一般。

　　他们看不见的铁板背后，小个子的红光已经有碗口大小，还在不断发展胀大！

　　另一边韩数脸色苍白，汗如雨下，青筋突兀纵横布满整个身体，涨大的血管似要爆炸一般。

　　就要死了吗！这样是不是能称为英雄之举呢？小雅，她，会怎么看呢？

　　我一定会成为将军，成为英雄，我会，我会成为英雄回来娶你的！

　　男子汉的承诺啊！怎么能这样食言，这样放弃！

　　混蛋！我不会让别人捧着我的骨灰回去的机会的！

　　“呵！”强大之力量！进攻的金属架在韩数的招架下终于被逼退了一丝。

　　可是……

　　“噼啪……嘶。呲……”

　　这是什么声音啊！因为拼命而闭紧眼睛的韩数，已经没有留下一丝的保留，就连睁开眼睛都已经没有能力！

　　后面对生根的清子一筹莫展的陈进，感觉脸上粘上了黏黏的东西，是热的！不，又凉了！他抹了一把脸，这是，是血吗？

　　清子的身上，他的身上，地上的纸牌上，殷红的血渲染着！

　　惊惧的陈进抬头，看见韩数已经浑身浴血！受不了庞大压力的血管终于爆炸开来！血舞喷溅，如雨直下！

　　“韩数！”陈进不禁大呼！

　　“哈，呵！”韩数怒喝一声，那金属架顿了一下，像是被什么东西重重撞击了一般！被反震飞了回去！

　　木下归蝶轻松接住回来的金属架，轻蔑说道：“如你这番燃尽自己的潜力，也只能是这样的地步，就如那些普通人一般的蝼蚁！怎么能挡住神的信徒！”

　　韩数已经没有力气再做什么吐槽了！一动不动的他静静地站着，血糊住了身体，血人一般的他也只能坚持不再倒下吧！

　　木下归蝶手中的银色金属架再次旋转起来，说道：“就让我来终结这场毫无意义的战斗吧！”

　　就在这时，一直不动的清子，双手放在空中，手下那平铺的纸牌开始跳动，四周的空气开始流动，如旋风般夹杂着黑色的光点，聚拢在纸牌之上！

　　木下归蝶察觉到这里的动静，那危险的气息已经能够看到！黑色的光点正在不断的聚拢，集中流向那铺纸牌！

　　她不再犹豫，擎着银色金属架就疾步冲了过来！

　　“她过来了！”陈进看着不动的同伴，不知所措。只能这样的呼喊提醒！

　　韩数还是没有动弹！陈进扑上去想要拉倒他。

　　清子清喝一声，左手一挥，道：“阻！”

　　一张纸牌应声而起，带着粘满黑色光点的残影翻滚着，迅捷飞向木下归蝶！

　　木下归蝶反手甩动金属架，“呀！”猛烈的击向空中飞来的黑色纸牌！

　　纸牌就要和金属架交碰的时候，突然如快速膨胀的气球一般变成了一张平米大小的坚硬纸牌！

　　“当！”金属架击打在黑色纸牌之上，竟被挡住了！

　　木下归蝶身体一旋，想要绕开阻拦的纸牌。可是纸牌就如有智慧的战士一般旋转，无论木下归蝶如何变动位置，纸牌还是挡在她前进的路上！

　　“当，当。”跳斩，挑刺，横斩，无论木下归蝶如何的攻击，依然无法破开纸牌的防御！

　　木下归蝶停下进攻的脚步，双手抓住金属架，催动神念力，金属架银色的流光急速流窜！能量被赋予金属架上，刺目的银光炫目绽放！

　　“呀呵！”木下归蝶双手提起散发刺目银光的金属架，呼喝着再次冲向阻挡的纸牌！

　　另一边，金属人化成的铁板开始化出一个巨大的空洞，龙浩然等人透过那空洞，却只能看见一道刺目的红光，那是早已凝聚的必杀攻击……

　　藤原清子收回双手，双手拍在一起合实，神情肃穆，面前地上的纸牌跳立而起，飞上空中，不停旋转。空中的黑点如被黑洞拉扯的无助星光，被不断集中流向那跳动的纸牌上，已经看不清楚的飞速旋转中，数十张纸牌竟然开始合体！

　　两张成一张，不断的相互重合在一起，“叮叮……”，空中的黑点不断加速流向纸牌，飞速运动中，纸牌终于完成最后一张的重合，凝成一张漆黑得似乎发亮的黑光纸牌！

　　清子捏住这张黑色牌，迅速站起，把他贴在韩数的背上，双手按住：“精神体的赐予。吞噬吧！你将得到，无比的力量！”说完，那黑色纸牌如流动的水般融进韩数的身体。

　　脸色苍白的清子，喘着急促的呼吸，密麻的细汗布满脸庞，脑袋一阵眩晕，摇晃着终于跌倒在地上。


第二十九章 翻盘吗？少年

　　“咿呀”一声怒喝。

　　“乒乓”那一直坚挺的纸牌，破碎开来。

　　木下归蝶终于劈碎了那恼人的纸牌，在那淡黑色的碎片中窜出，拖着流光闪闪的金属架横斩向最后的障碍，那个已经死了的血人！

　　“终结吧！额，呵”一米！旋斩的金属架带着撕裂空气的呼啸斩向韩数！

　　韩数在这时却如不支的草杆贴着袭来的金属架歪倒身体，侧倒在地上。

　　木下归蝶不再管他，顺着旋斩的力道转了一个圈，跳起，高举金属架娇喝着向挡在清子身前的陈进劈下。

　　击中之后，两人都要死！

　　看着那凌空袭来的黑色身影，陈进，也已不知道何为恐惧。

　　吗的，这么英勇的事，我也有机会吗！闭起眼睛将清子护在身下，等待那最终的到来！

　　但是，就在他抱着必死的决心等待那可能不及疼痛的死亡时。一个红色的身影跳起，捏住空中不及躲闪的木下归蝶的脚腕，反手一甩。

　　木下归蝶如断线的风筝，在惊惧中撞在了舞台幕墙上。好在她在空中有所准备，把金属架架在身前，在破碎了一个墙洞之后，翻身跳落在舞台上。

　　就在木下归蝶被击退的下一瞬，金属人身后，小个子手中的红光已经达到极限，已经足有货车轮胎大小！

　　对面是已经射光子弹，傻呆着不知躲闪的龙浩然等人。

　　红色人影踏脚震起一块木头碎片，右手五指张开凌空控住那手机大小的碎块，碎块电弧跳动，瞄准金属人的攻防组合。

　　下一秒，手前控住的木头碎块消失，在攻防组合的舞台上，却轰一声爆开，尘土弥漫中，一道威力恐惧的红光射偏向上空！破开剧院的屋顶，直上千米，消散在天空中。

　　一阵沉默，众人目瞪口呆中看着这突然的变故。

　　木下归蝶警惕地看着那血糊的身影，疾步走向被突然袭击的金属人两人。

　　那飞扬的尘土渐渐稀薄，洞碎的舞台上，一个银色的金属球露出一半的体积。金属球开始动，化为人形，光头大汉摇晃着偏偏欲倒的身体，抱着昏迷小个子爬上舞台。

　　木下归蝶也是不多见的焦急道：“莘，你怎么了？莘！”倒像是恋人般的关怀焦急。一把接过昏迷不醒的小个子，也不管那支撑不住轰然倒下的金属人。

　　“沈莘，你怎么了？”木下归蝶轻轻拍打着那叫沈莘的小个子，声音中似有无限的悲伤与焦急，“莘，你不要死，姐姐已经死了，你怎么可以？留下我一个人。”

　　众人囧，这是什么事？

　　那造成这一切悲剧的红色人影，却发出“咔咔咔”碎裂的声音，糊在身上的干固血块噼啪落下，很快，皮肤白皙，一丝不挂的韩数出现了。

　　韩数哈哈笑道：“哎呀，好像变帅了呢！”也不管舞台上正在上演的苦情剧，“好像强大了许多，不揍人不舒服啊！那么，要翻盘了啊！”

　　“你怎么这么不知羞耻，”身后一个虚弱的女声指责道，“你就不能先找件衣服遮着点吗？”

　　“小姐，现在这不是重点好不好。”

　　“不能想象啊，你就这样甩着……去战斗吗？”

　　“好像是不太美观！怎么办？要不大家都把眼睛闭上吧！我弄死她了就通知你们！”

　　“……”

　　藤原清子脸色苍白地躺在地上，陈进小心地用手掌托着她的头部。褚序小心地站在他们旁边。

　　清子抬眼对陈进说道：“虽然你好像是个好人，但请，不要过于接近我，我对你们这样的家伙很反感呢！”

　　陈进叹口气：“即使是好人卡，也是一种肯定呢！”丧气地看着那光溜溜的韩数道，“我也不敢奢望啊！”

　　韩数想着去哪找件衣服遮羞，上面的木下归蝶已经悲伤完毕，额，悲伤过度。

　　“竟敢伤害可爱的莘，不可原谅啊！我一定会杀死你的！你做好悔恨的觉悟吧！”木下归蝶冰冷的声音仿若结霜，丝丝寒气透过众人听觉冷撤心扉。

　　好像是生气了呢。

　　木下归蝶小心放好沈莘，提着那个金属架沉默着，缓步走向一脸茫然的韩数。

　　“现在就要打吗？”韩数问道，“要不我找件衣服披着吧！”

　　“对着死人，我怎么会不好意思呢？”木下归蝶冷漠地声音道，“不要以为变白了就嚣张了！在我眼里，你还不够格呢！呀呵！”

　　说着，木下归蝶的脚步越来越快，最后五米是小跑着呼喝跑向韩数，手中的金属架飞快旋转，就要斩在韩数的头部！

　　韩数双手电光闪耀，身后金属质地的椅子凌空飞起，电光跳跃，击向攻来的木下归蝶。即使是那么短的距离，可是那袭去的椅子好像根本没有加速度的时间的必要。

　　在现在重力装置受损的情况下，速度有加成的情况好像不太适合这样的对敌。

　　木下归蝶劈碎飞来的椅子，却被紧随而来的韩数那带有电弧的拳头吓了一跳，拉回金属架挡在身前。

　　韩数一拳头砸在金属架的十字节上，那强大的冲击力将木下归蝶击退数步，韩数紧紧粘在木下归蝶的武器上。

　　催动念力，电光闪跃吧！

　　堪有十万伏特的，强大的电流经由韩数的双手窜上金属架，冲击向木下归蝶的身体！

　　在强大的力量冲击下，又遭持续电击的木下归蝶终于支持不住，向下一踏退了回去。

　　韩数也不纠缠，右手一招，刚才被敌人劈碎的椅子碎块腾跃而起，闪耀着电弧飞快向木下归蝶疾射而去！

　　木下归蝶因为被持续的强大电击伤害，身上飘起缕缕青烟，脚步颤抖，苍白的手抖动着抓住奇怪的武器，念力再奋力催起，竟旋舞起来，腾挪移步，轻灵飘逸，将袭来的碎块一一击飞。

　　然后，扔出武器旋转着向龙浩然一行人击去。

　　原来腹黑如龙浩然看木下归蝶自顾不暇，想要去袭击倒地的沈莘二人，被飞旋而来武器吓得连滚带爬滚下舞台，再也不敢露头。

　　韩数见对方没有武器，又控起身后的数把桌椅，凌空猛击向木下归蝶。

　　木下归蝶清喝一声，奇怪的金属架武器，呼啸着回转回来，击向空中来袭的物体，“霹雳啪啪”一阵交锋，金属架破碎桌椅！

　　但是，破碎的桌椅并没有落下，而是化为无数碎块闪耀电弧扑向木下归蝶。

　　木下归蝶抓住回来的金属架，用力杵在身前，冷然娇喝道：“神护！”

　　“嗡”一道流光的念力护盾聚在木下归蝶身前，“哗”无数碎块闪着光芒冲击在念力护盾上，不得再进。

　　韩数快步跳上舞台，跃向空中，带有电光的右腿猛力劈下！

　　“咔吱”

　　念力盾竟有破碎的声音！

　　这时，小剧院大门却被推开了，一个不耐烦地声音道：“怎么那么久？我在外面杀那些蝼蚁都要睡着了！”

　　……


第三十章 天界援军是个萝莉

　　韩数后翻平稳落在地上，看向这个仿佛冒失中走进来的男人。

　　男人年纪也不是多大，看着那青色的胡茬，不过三十岁吧。穿着一件绿T恤，腿上的绿色牛仔裤都破了好几个洞了，就凭这一点，我们可以认为这是一个勤俭节约的好青年。

　　只是，这青年不光着装是绿的，头发也染绿了，连鞋都是绿色的。

　　远远看着，还以为是一能直立行走的大青虫呢！

　　绿青年看着被压着揍的木下归蝶，再看看裸体的韩数，惊奇问：“你们是在SM吗？对不起，我打扰了。但是我真的有很重要的话要说。”

　　在他心目中，木下归蝶可能不如他，也不该被揍得只懂防御啊！

　　韩数才不理他，手上电光闪耀，双拳飞快击出，红色电流在归蝶的念力盾上飞溅乱窜，但是确实不能再破分毫了。

　　里面的木下归蝶，笑眼看着外面暴走状态的韩数，轻轻摇着头。

　　这是藐视我吗？

　　韩数后退几步，深吸一口气，啊，嗯，一记鞭腿甩在念力盾上，红色电弧溅流，可是，没有用？再来，“砰，砰……”韩数旋身而转，鞭腿如潮水般不断击打在念力盾上，越来越快，力量也越来越大。咯吱，银色念力盾塌下去一个凹洞，有了，瞄准一个点，哈！

　　看我双龙火箭腿！韩数一纵跃起，足有三米多高，双腿合并，电流集中在脚上，对着一直不停击打的念力盾上的点猛然刺下！

　　咦。

　　就在韩数要踏实念力盾的时候，一阵风从背后袭来，韩数警觉，念力盾在身后凝实！

　　即使有强大的念力盾，空中的韩数还是如被击中的飞鸟落了下来，冲击力下，韩数在空中调整身姿，单手撑地落在地上。

　　刚才的绿青年，现在正站在木下归蝶面前摇头道：“怎么会这个样子啊？你太让我失望了！”

　　木下归蝶没有说话，默默向沈莘走过去。

　　绿青年打量四周一番，看着躺在地上的清子说道：“目标怎么还活着呢？这样的小事也要我亲自动手吗？”

　　说完，好像很不情愿的样子走向藤原清子。

　　被无视的韩数，控起无数尖锐之物，一挥手，物体消失。

　　下一瞬，猛烈的击打声在绿青年背后不断爆响，猛烈冲击下，很多物体破碎成粉末飘扬而起。

　　绿青年回头惊喜道：“还是个高手啊！”说着又不禁可惜道，“时间不多了，你不要妨碍我哦，不然，我会生气的！”

　　“保护女孩子可是一个男人的责任呀！”韩数疾步走来。

　　绿青年望向木下归蝶，木下归蝶摸了摸金属人，把他翻过来一看，金属人口鼻流血，已经死了。

　　木下归蝶回头说道：“大铁牛死了，哼，真是两兄弟啊！我听说他的弟弟也是死在这小子的手上呢？”

　　“弟弟？”韩数茫然，回忆道：“是哪个使双刀的青年吗？”

　　绿青年惊奇道：“呀！是真的！我和小黑可是好朋友呢！既然遇到了，就让我来为好朋友报仇吧！”说着，语气森然，目光灼灼，盯着韩数！

　　“压缩！”绿青年喝道。

　　韩数迅速感觉自己好像走在一片深海中，四周的空气重若万钧，不断向他挤压过来。要窒息了！

　　混蛋！韩数招起无数各种碎块，念力驱动，嗡，高密度的空气中，各种闪耀电弧的碎块飞向绿青年。

　　绿青年念力催动，放弃对韩数的直接进攻，在韩数的进攻路线上空气如泥泞般胶质，攻击的物体在韩数的催动下在其中艰难的前进，电弧在空气中闪耀。

　　力量的交锋下，空气传来物体的焦臭味！两人一时僵持不下！

　　“木下，你在想什么？”绿青年喝道。

　　木下归蝶放下昏迷的沈莘，提着那奇形怪状的武器，疾步向韩数冲过来！

　　舞台下一直躲着的龙浩然，周信仁几人集中了所有的子弹，只有一个弹夹！几人在木下归蝶攻击向韩数的同时，冲了出来，大喊大叫道：“你的恋人要遭殃了！”

　　冲了一半的木下归蝶又返回去，吓跑龙浩然等无耻之徒，居然脱下风衣吧沈莘背在背上。

　　龙浩然心想这回是没有办法了！韩数你就等着被群殴吧！

　　可是，不遂心愿啊！

　　那木下归蝶，恨恨地看着龙浩然，居然就耍着铁架子跃了过去。

　　“救命啊！”龙浩然不禁大喊！

　　韩数一看差点吐血，这可怎么办？自己无法脱身，龙浩然几人被切成片片就是几秒钟的事了！

　　木办法！召怪兽吧！

　　“回龙君！出来吧！”韩数放弃攻击，念力消失。

　　绿青年机不可失，压缩空气炮击向韩数，但是由于空间裂缝已经存在，攻击穿过韩数的身体，击碎了舞台的幕墙。

　　绿青年惊疑中看到韩数身边的空间裂缝，再惊疑看向韩数，也不再管自己的任务，转身就跑。

　　到了门口，才回头向木下归蝶警告：“木下快走！丫的无耻之徒搬救兵了！”

　　木下归蝶正要去追逃跑无敌的龙浩然，闻言回头一看，也是一惊，亦是几个纵跃向外逃去。两人很快就消失在视线中。

　　龙浩然等人颓然坐在地上。

　　陈进更是张大嘴巴看着那黑兮兮，跳跃着弧形能量的空间裂缝，不知言语了！

　　藤原清子已经自己坐起来，亦是好奇的看着那闪动的空间裂缝。

　　什么东西这么厉害！连那样的怪物都吓跑了？

　　“那条龙吃不吃人啊？”不知底细的陈进问。

　　“龙？”韩数正在观察自己的变化，自己怎么变得这么强呢？

　　韩数还没有解释，一枚少女哎呀一声从空间裂缝了蹦了出来！

　　“咦？”韩数奇怪的看着这个少女，只有一米五的身高，穿着黑色的紧身练武服，茶色的短发，小脸上铺眨着大眼睛好奇的看着周围。

　　韩数摸着下巴，围着她转了一圈，实在搞不懂怎么就出来个萝莉呢？回龙君呢？难道？韩数心中不禁有了一个猜想。

　　韩数一脸惊讶道：“回龙君？你是怎么回事啊？你本来就是萝莉还是变成了萝莉啊？你也太恶趣味了吧！”

　　萝莉听了韩数的怪问，先是疑惑，思索一番后为冷淡，哼了一声，转过身也不理他。

　　“你本来就是萝莉？”韩数惊讶，“这变化也太大了！”

　　“咳咳”就在韩数为世界造物之神奇而感概的时候。后面的空间裂缝中，穿着风衣的邋遢男人走了出来。

　　回龙君？

　　回龙君点头。

　　那这位小盆友是？

　　那被称为小盆友的萝莉走到回龙君面前道：“父亲大人，敌人好像已经跑了，要追击吗？”

　　“不用了，你只要保证种子的安全就行了。”

　　父亲大人？

　　韩数抹汗，仔细观察，虽然这萝莉还小，但是那冷着脸的表情好像还真是一个模子刻出来的。

　　“大叔，我一直以为你在天界就是一个流浪汉呢？没想到，你这样的家伙也能娶到老婆啊！”

　　回龙君一头黑线。小萝莉不满地哼了一声。

　　韩数干笑道：“这小朋友很可爱！”

　　“我已经十六岁了。”好冷漠地声音。

　　“呵呵，是吗？一点不显……老。”

　　人家都懒得看他一眼，后脑勺对着他，那是抗议吗？

　　这时，回龙君疑惑地看着韩数，又看看四周，说道：“这里的环境好奇怪啊？还有你，也很奇怪，怎么会有这么强大的精神体？”

　　韩数笑道：“这是好事啊！”

　　回龙君摇头笑道：“这可不一定。”

　　韩数一惊！难道……


第三十一章 没有立场的保镖

　　韩数大惊，难道自己的异变是有什么副作用吗！

　　回龙君挑眉道：“你没穿衣服啊！打架也裸体，很奇特的爱好啊？”

　　“老周！”韩数惨叫，怪不得萝莉不理自己呢！

　　保姆周信仁很快不知从哪找了套衣服，让韩数换上，可是……那五颜六色的连衣裤，还有跟九头蛇似的帽子，这不是小丑的表演服吗？

　　“越来越不像个人了！”回龙君看着换号衣服的韩数评价道。

　　“……”

　　“哎呀，没什么事我回去了，还要回家做饭呢！有什么事你问春华吧。”回龙君突然想起了什么，惊呼道。

　　“春华？”好朴实的名字！

　　“就是我闺女啊，”回龙君指着萝莉说，“以后就由她保护你，别什么事都找我，我很忙的！”

　　说完，变戏法似的从背后抽出一把华夏剑，那剑鞘都掉漆了。

　　回龙君把这破旧的剑递给春华：“这东西给你。这小子的保护，你只要尽力就行，不要太拼命啊？死了也不怪你的。重要的是自己的安全，宝贝女儿知道吗？”

　　“不要叫我宝贝什么的啦！我已经长大了！”萝莉很气愤说道。

　　韩数汗。

　　“喂，我好像不需要保护了！刚才我揍趴下一个很厉害的家伙呢？要不是他们无耻的来群殴，我也不会……”

　　回龙君打断道：“你不要太得意了，一切都是暂时的，很快你就会发现，这只是一场梦，而且是一场噩梦！”说完，目光转向虚弱的藤原清子。

　　“你作为控魂师的传承人，我并没有资格指责你什么。但是，这样的事还是不要再发生的好，吞噬游荡的精神体，可是比神族的收割更加残忍！”

　　藤原清子躲避着他的目光，不知是不是很害怕回龙君，一言不发。

　　“控魂师，好像很牛擦的样子啊！”韩数很好奇。

　　回龙君一只脚已经踏进空间裂缝，闻言回道：“算命的家伙而已。”说完就消失在空间裂缝中。

　　韩数却好像很高兴的样子，摇摆着那一身滑稽的服装，跳到清子面前说道：“我终于想起来了，你就是那个帮小雅算命的女人啊。我就说嘛！感觉很亲切啊！”

　　“亲切？”清子的脸有些泛红。

　　“嗯，”韩数说着已经开始动手，“你的那个口袋呢？就当做救命之恩的答谢品吧。你不会反对的吧？”

　　“喂，你不要乱摸啊！混蛋！？”清子头还有点晕，挥舞着无力的粉拳，捶着在她身上上下其手的韩数。

　　陈进等人目瞪口呆。

　　“……啊，找到了，真是贴身啊，居然藏在里面的口袋里。”韩数掏出一个黑色的袋子。

　　“不要，你还给我！”清子气急。

　　“你就没有一点要感谢我的意思吗？我可是救了你呢！”韩数掏了掏，什么也没有嘛！

　　“你没有用的啊！”

　　“是什么次元空间袋什么的吗……”韩数感到一股杀气！旋身躲避！但是……

　　萝莉春华扛着那把古朴的长剑，右脚踩在韩数的背上，冷漠说道：“真是个恶劣的家伙！”

　　韩数挣扎，居然没有挣起来！怎么可能？难道这萝莉要比自己强？有没有天理！

　　清子赶紧爬过来，一把抢在口袋上，死力拉扯，可是韩数就是不松手！哭道：“还给我啦！你活过来还不是我的功劳吗？怎么这么恶劣！”

　　韩数还要说什么，啪一声，长剑的剑鞘砸在韩数的手背上，吃痛的韩数松手，回头指责：“你不是来给我做保镖的吗？”

　　清子赶紧把口袋收了起来。

　　“我是来做保镖的，也有生活教师的责任呢！纠正某些人的坏毛病，也是情理之中的，”春华瞟了他一眼，怕污染似的一秒也不多看，抬头望天继续道，“总之，没有做狗腿子的义务。”

　　“谢谢你啊，小妹妹！”清子欢喜道。

　　春华摆手，放过地上的韩数，扛着剑挡在韩数清子两人的中间，说道：“姐姐是控魂师的传承人呢！还是个女孩子，而我们女孩子怎么能被某些恶劣的家伙欺负呢！”

　　爬起来的韩数瀑布汗，女权主义者吗？

　　“嗯！我就是需要准备的时间太长了，不然会让某人很后悔的！”

　　那边的两人好像很投缘啊，可是，那讨论的是什么啊！怎么这么好像很阴冷的感觉。

　　龙浩然等人聚了过来，那个叫白以的士兵也捂着后脑勺很迷茫的跟着，真是命大啊。

　　陈进小心地问：“现在怎么办？”

　　“等着吧，现在没事了，正主应该出来了吧！”韩数道。

　　那边的两个女孩还在很热切的聊着。

　　“姐姐能给我算命吗？”

　　“当然可以啊……可是，现在不行啊？这个环境……”

　　“嗯，也是啊，那以后有机会吧。姐姐动用这么大的代价，是因为敌人太强大了吗？”

　　“也不是特别厉害的啦！只是某坏人实在是太废材了而已。”

　　“那也是啊！吞噬这么大的能量，居然还被本少女两下打倒，确实是太说不过去了。”

　　“就是说啊，就知道欺负弱小的我啦。”

　　含沙射影讽刺韩数可能是她们共同的爱好了！

　　这时，从后台居然跑出了三个哭哭啼啼的女孩子，是清子的三个属下。几个女孩哭啼着叽叽喳喳闹个不停，不时传出几声惊呼，还不时回头很厌恶的看着韩数等人……

　　韩数等人则是很期盼的看着那道通往后台的小门，还有人活着吗？

　　周信仁走了进去，回来后一脸失落的摇头：“后面有个地下室，被我们的人用垃圾挡住门，所以她们……”

　　这时，在剧院的门口出现了几个探头探脑的人影，看军服就知道是独立军的人。

　　确定没有危险了，百多人把韩数几个男人围在中间，吓得一群人冷汗直冒。

　　不多久，终于，安静的环境中传来了清子不耐烦的声音：“他们啊，嗯，是他们保护了我，一会儿我会跟爸爸说的。”

　　“好的，小姐，那个小丑服的家伙也是THG军人吗？”

　　“不是！那是我找来的群众演员，以后就专门给我表演的。”

　　扑在一堆垃圾上，终于再次找到少女红花的韩数反对：“喂，我可是THG上尉呢！你不要太过分啊！”

　　一群包围的士兵怒视韩数。美女的魅力真是强大。

　　“有什么证据？”外面是清子得意的声音。

　　“哼，我早有准备！老周，上！”

　　周信仁从口袋里掏出军衔章，韩数接过来得意的摆了摆。

　　“让我看看。”士兵让开，春风得意的得势某女子走进来，一把抢过军衔章。

　　翻看一阵，说道：“上面又没你的名字！说不定是你捡的呢！”

　　“女人，不要太过分啊！”韩数急道，“你到底想干嘛？”

　　清子瞄了他一眼，慢条斯理道：“我啊，现在好像还差条狗！现在本小姐看上你这条人形犬了，你应该荣幸啊！”

　　韩数切了一声，道：“大丈夫生于世，当顶天立地，做狗这样的事！怎么可能！”

　　“这可是很好的机会啊，留在伊甸园，可能比你回到火星更有前途呢！”清子笑道。

　　“不管怎么说，你不就是看到了我的能力，留我下来打苦工干活吗？我不愿意，你们能挡住我！”

　　“现在当然是，挡不住的。”顿了一下，“可是，春华。”

　　萝莉春华从清子背后走出来，长剑扛在脖子上，小巧的身体散发着逼人的强大力量。

　　韩数抹着冷汗：“春华！你是来保护我的啊！你还有没有立场啊！”

　　春华放下古剑，双手杵在面前说道：“我只要保护你的小命就行了，至于你要做不做狗，不是我考虑的事！”

　　“作为生活教师的你，难道不知道屈辱的生活会扭曲一个人的性格吗？我要是变成一个变态怎么办？”

　　“从我们第一次见面，你居然裸体的时候，就没有把你当正常人看待了！”春华撇嘴道。

　　“……怎么会这样啊！”


第三十二章 反对不同意留在伊甸园

　　韩数目瞪口呆，辛苦从天界盼来的援军，居然是个没有立场的小萝莉，现在，她正和某得势女子逼迫韩数迈向屈辱的生活。

　　“哼哼，”藤原清子得意道，“春华，只要你们留在伊甸园，我天天都带你去逛街购物，食宿我全包了！”

　　“哇，”春华两眼冒光，“真的吗？清子姐姐！”

　　“嗯，那是当然，还可以让某人形犬免费搬运呢！”清子打着算盘。

　　春华犹豫道：“某人还是关在家里看家比较好，要是他在街上做出某种变态行为，太丢脸了！”

　　清子拍手道：“是呀，还是春华想得周到！”说着，抱向只有她肩膀高的萝莉。春华也居然很享受的样子在她胸前滚来滚去。

　　两个漂亮女孩的一番表演顿时引来一阵吸口水的声音。

　　“太恶劣了！”韩数喊道，“请注意下场合好不好！”

　　“狗狗怎么能理解我们初见如故的姐妹情感呢！”清子轻蔑道。

　　“嗯，嗯。”春华点着头。

　　韩数眼角抽动，这是什么样的灾难啊！

　　“总之，请考虑当事人的意见。”韩数扭头道。

　　“那当事人的意见是？”

　　“不同意！”

　　“反对不同意！”清子霸道说道，“审判结束，狗狗就留在伊甸园了！”

　　“我还有这么多兄弟呢？你问问他们同意不，可是很强力的同伴呢！”

　　“同意留下韩狗狗的可以回火星去，不同意的，”清子冷笑，“留下一起做狗！”

　　哗，毫不犹豫的，陈进龙浩然等人马上离开韩数五步之远！只有周信仁坚定地站在韩数身边。

　　“没义气啊！我可是救了大家的命啊！”韩数痛心疾首。

　　“韩数，你就安心在伊甸园过着衣食无忧的美好生活吧！”陈进道，“我们还是回去过苦难的人类日子算了！”

　　“鄙视你！”韩数都不想理他，继而悲痛道：“别躲了，龙浩然，还是兄弟呢，你这是什么意思？”

　　“我要回去报信啊！”躲在后面的龙浩然探着脑袋道，“我会告诉小雅你入赘伊甸园了，劝她早点嫁了的。”

　　韩数还没说话，那边清子冷着脸道：“把说话的家伙拖出去揍一顿！”

　　“唉，你们干什么，战争结束了，我们可是有战俘保护公约的！啊，轻点，啊……韩数，救我……”

　　韩数当做没听见那凄惨的叫声，拍着身边周信仁的肩膀说道：“老周，日久见人心，还是你最好啊！”

　　周信仁迷茫道：“刚才我走神了，你们在说什么？”

　　“……”

　　一个士兵跑进剧院，在一个军官耳边嘀咕了一阵，那军官向清子敬礼道：“小姐，车已经准备好了，总统在府里等着呢。”

　　清子点头，对军官说道：“先不要把这些人交出去，软禁起来，我还有用呢！”

　　“清子小姐，这是什么意思？你不是只要韩数吗？”陈进急道。

　　“我只要狗狗！”清子豪迈地挥手，一群人押着韩数他们走出剧院。

　　韩数幸灾乐祸看着陈进，陈进嘀咕道：“看毛线！人形犬可是只有一个名额呢！”

　　“……”

　　韩数等人被押上一辆敞篷的卡车，五六个士兵车子两端看着他们，前后还有几辆卡车和装甲车保护着。

　　清子在后面开着一辆敞篷跑车，真是太臭屁了，炫耀什么啊！春华坐在她旁边，一脸土包子的新奇目光看着周围的一切，不时大惊小怪的拍手大叫。

　　切，真不公平，韩数坐在冰凉的车厢里，心里无比羡慕。

　　现在车队正在向住宅区的深处前进，剧院出来后五十米外，百多具尸体横呈竖放，血流满地，几辆被压瘪装甲的坦克和装甲车被推向路边。

　　韩数不禁好奇的观察起来，这些尸体好像是被什么巨大的压力挤压致死，很多人的骨头都刺出体外，双眼爆开，真是无比凄惨。

　　这只是一个方向的马路边的一小部分，可能死的不止这点人呢！韩数想道。

　　毕竟清子是公主一般的存在，当时来救她的人肯定数千呢！但是，援军却是在对方放弃的情况下才得以进入。

　　“哟！”韩数呼喊挥手，清子被他吸引目光。韩数指着路边的尸体大喊：“你不惭愧吗？”

　　“哎呀！”

　　旁边的士兵一枪托砸在韩数腰上，喝道：“坐下！”

　　韩数看向后面的清子，清子面无表情，好像没有看到那堆积的尸体，韩数自认为铁石心肠，也不禁为清子的无情感到心寒，默然回头，抬眼看向天际。

　　空中，模拟的云团，在慢慢飘动着，拉扯着，某人的心扉。

　　战争结束了。

　　输了吗？统一的路还要多久，我的梦，如何才能实现。

　　可是！小雅！我就要回家了！

　　……

　　韩数他们在一个岔路和清子分开了，萝莉春华也和清子走了。

　　真是没有责任感的保镖，不愧是父女，和回龙君一样不靠谱！

　　抱怨中，韩数一行九人被带到一栋别墅软禁起来，房外到处是监视器和巡逻的士兵，不用想着逃，逃出去了也不知道怎么回火星。一群人就静下心来住在别墅里，好在房间还够，一人一间大家都很满意。

　　韩数也换下了那身滑稽的衣服，把小丑服送给了一个很好奇的，小年纪独立军。

　　晚上的时候，还有人送来了丰盛的饭菜，几天都在啃干粮的一群人，也不管什么职位尊卑，挥舞着勺子一阵风卷残云，好在分量足够，大家都是非常尽兴，众人毫不吝啬地夸奖着伊甸园的战俘优待办得好云云。

　　吃过饭后，士兵们在打牌，陈进和褚序，周信仁，龙浩然在弄花名册。

　　韩数回到自己的房间，锁紧门，躺在床上思索着自己的疑惑，为什么自己突然变得那么厉害呢？

　　回忆着在火星时的记忆，回龙君只教他入门的诀窍，什么也没有说就走了，等他弄了一个月，努力锻炼精神体，也只凝汇了厘米见方的一点念力体。对危险的感知也是强大了不少，可是没有教导，很快就没有进步了。

　　来到伊甸园后，那丁点念力立了奇功，最起码就了韩数两次，射向眼睛的子弹，难民营铁人的撞击，还有，超负荷使用念力分解了一段钢筋，也差点要了自己的命。

　　那时力竭后自己就昏迷了，可是为什么，自己还记得一些画面。那是好多的光点，他们在韩数的周围飘荡着，然后，模糊了，钻进韩数的身体，韩数也感觉自己好像恢复得更快了，那是什么感觉呢？

　　韩数额头冒汗，什么感觉？是，充电的感觉吗？那些光点……

　　虽然自己获得了了控制电能的力量，却不能产生电能。那个金属怪人，能化为金属，却不能控制金属……

　　“你不适合修炼！你是灾难……”回龙君说过吗？是他说的吗？很久，很久以前说过的。在莉莉芙死后一年，在杰姆要死的时候，自己恳求回龙君救回杰姆，回龙君救不了他的朋友，他要变得强大，当时回龙君就是这样对他说的。

　　剧院！是剧院，快要死的时候，精神体恹恹欲灭的时候，那无数的光点流进他的身体，最后，身体中流进了一股强大的能量，它救回了那微弱的精神体之光，给予了自己强大的力量，灵魂，不，精神体的力量。

　　韩数感觉到回龙君并没有骗他，自己的修炼是灾难，现在他已经不可能回头，想要建立一个理想中的世界，好人都能幸福生活的人类社会，就不能不残忍。

　　况且，那强大的感觉，真的是很美妙啊！

　　韩数看着自己的双手，感觉自己体内的力量，咦，怎么在消失？自己的力量好像减弱了，一直不停地减弱！

　　这就是回龙君说的，暂时的力量吧！韩数看着自己手上跳跃的电弧。


第三十三章 清子，你要横刀夺爱吗？

　　伊甸园，总统府。

　　战争结束了，伊甸园的人造天穹也不再是永远的白昼，关闭白昼模拟系统的伊甸园，亦是恢复了自然的星空。

　　春华正在一个房间里玩耍着藤原清子送个给她的漂亮首饰，都是以前父母不给她置办的漂亮东西啊！

　　在她的楼上，藤原撼正在和他的女儿说着什么。

　　这个房间只有父女两人。

　　藤原撼擦拭着亡妻的照片，怎么会有这么多灰尘，换起一个小刷子小心地掸去缝隙里的灰尘。

　　温柔的眼中掩不住的爱惜。

　　十五年前，被神使封锁的太阳系，在距离地球非常遥远的木卫二……

　　“你真的要和我一起去吗？现在外面的局势很乱啊！”换着正装的藤原撼问他的妻子。

　　“嗯，如果让治下的人民知道。即使总督的家人，也是和大家一起坚强的度过这艰难的时刻，我想，能有更好的安抚呢！”林依乔抱着三岁的女儿藤原清子笑道。

　　古贺依乔本是地球东洋地区的女子，由于年轻时在华夏区的游历，回家后身为孤儿的她改名林依乔。

　　藤原撼回头看着换上正装的美丽妻子，没有再坚持反对，只是道：“好吧，不过，一定要和我在一起。兵力太少了，只能护住食物工厂，治安已经濒临放弃。”

　　说着，心中叹气，舰队已经全灭，天宫要塞破损严重，食物不足的伊甸园如孤悬海外的海外飞地。在这样一个遥远的地方，人民拥有最多的，恐怕就是恐惧。

　　“嗯，那我们走吧。”

　　“清子，我们一起去让大家都安宁下来吧！”

　　“不要太高看自己哦！”

　　“哪里，我们可是有可爱的小公主清子在呢！是不是，清子！”

　　不更事的清子茫然地紧紧抱住母亲。

　　……

　　“怎么会这样？”藤原撼看着床上气若游丝的妻子。

　　“总督，暴动的民众袭击了总督府的车队，夫人她想要安抚激动的群众……对不起，总督。”

　　林依乔轻轻握住藤原撼的手，眨着虚弱的眼脸，微笑着，仿若悠远的声音说：“不要再让他们挨饿，每个人，都要幸福，你不要恨他们。你的责任，你要记住哦！”

　　藤原撼眨下眼睛，眼泪止不住流下，点着头，那么用力，他是怕自己的妻子看不见自己的陈诺，颤声道：“会，你马上就好，我们一起，让人民都会幸福。”

　　“掌握，自己的，命运。幸福……”

　　伊甸园暴乱发生的第二个月，暴乱的民众袭击了将要巡视各住宅区和食物工厂的总督车队，企图安抚民众的总督夫人，被投掷的石块集中头部，于当夜总督府去世。

　　很多人都把这当做一个笑话来看。可是，在那遥远的太空，生活在那里的人民，正因饥饿开始丧失为人的伦理道德。

　　她只是为人类的良知想要小小挣扎。

　　她死去的时候，身边有啼哭的女儿，泪流满面得呼吸困难的丈夫。而就在那一夜开始，悲伤的丈夫，牵着女儿的手，开始了企图掌握命运的野望。

　　之后十个月中，藤原撼下令暴动分子为叛军，前后屠杀了六百余万人，伊甸园街头，不远的距离就能看到整齐成排被枪决的暴动分子。

　　四年后，THG的命令已经不为藤原撼所动，除了THG答应给他资源的回复外，全被投进垃圾回收站。

　　……

　　“父亲，父亲，”藤原清子轻轻呼唤道，看到藤原撼手中的照片，忧伤说道，“父亲又在想母亲了吗？”

　　“啊，是啊，这几天很忙，现在静下来就总是想到你的母亲，”藤原撼揉着自己酸楚僵硬的脸，努力笑道，“特别是看到清子，就忍不住呢，你和你的母亲很像，一样的漂亮。”

　　清子羞红着脸，低下头道：“现在不说这样的事的时候。话说父亲有没有听我说的话啊？”

　　“额，”藤原撼点头道，“那个叫韩数的小军官有那么重要吗？弄得我女儿很着急的样子。”

　　清子坚定点头：“很重要，母亲留下的古书中记载的事，可能是真的。远古的叛乱，连接天界的使者真的存在。我亲眼看到了空间的裂缝，我带来的那个小女孩就是从里面出来的。”

　　“哦？那么他怎么会是一个名不见经传的小人物呢？”藤原撼奇怪，难道黎子醒不知道这一切吗？

　　清子摇头，神秘道：“他可不是普通人呢！他是火星THG政府首脑的未来女婿，我曾在火星见过恋人的他们。”

　　“那样啊！黎子醒和天界关系一直很亲密呢，”藤原撼思索道，“没有想到，他也会用这种方法来绑住中意的人才。”

　　“好像是青梅竹马的关系，没有什么阴谋啦！”清子看着很像小人的父亲叹气道。

　　藤原撼愕然，惭愧道：“我老毛病又犯了，呵呵，清子不要一副对你很失望的表情嘛！”

　　“多疑的人可是很减寿的哦！”

　　“知道了，知道了，清子不要一副教训长辈的模样好不好？”

　　“算了，父亲不要太操劳就好，有事可以找人一起分担的！”

　　“嗯，嗯，那么一定要留下这个叫韩数的小子吗？”藤原撼找回了谈话的正确路线。

　　“是的，一定！”坚决的语气。

　　藤原撼饶有好奇地看着女儿：“哦，我的乖女儿，是想要对火星的公主横刀夺爱吗？”

　　“哪，哪有的事！”清子殷红着脸急忙分辨道，“那个家伙，可是有着很恶劣人品的人呢！下流，卑鄙，没有羞耻之心，最重要，对女孩子一点风度都没有！真是没品的人啦！”

　　“嗯，嗯，可是，听说他在恐怖分子刺杀你的时候，可是奋不顾身保护你呢！差点就死了哦！”

　　“那是，那是出于他自身安全的举动啦，我要死了，他也不会舒服的！而喜欢这样的事，怎么，怎么可能呢，因为……反正我是不会喜欢他的啦！”哎呀，脸好烫的感觉，真是丢死人了！清子气呼呼地把头转了过去。

　　都怪那个混蛋啦！对，都怪他。

　　看着女儿那副躲闪的样子，藤原撼也是猜到了什么，就不再继续刺激她了，轻轻问道：“那么其他人都要放回去吗？这样好像很难办的样子啊！刚才我接到报告，这群人里有一个是THG财政部长的儿子，人家指名要把他换回去呢！”

　　“那就让他们回去，只要韩数留下就行！只要有他在，即使神使进攻伊甸园，也能保证万无一失！”

　　“这么厉害！”藤原撼惊骇万分，当年神使的攻击可是一下击溃整个人类社会！

　　“嗯！”清子的眼中满是信心，“一定的！只要我们把他扔到神使面前，他就能击败神使！”

　　“好像很残忍的样子！这样好吗？”

　　“对他这样恶劣人品的人，没有残忍可言！”说话的口气，就好像韩数死了也不重要的样子！

　　“嗯！我知道了！”藤原点头，复又好奇道：“话说，清子为什么在战时要出去，还到那么偏远的地方？”

　　“那个，那个……”清子期期艾艾，很快想到理由说道，“我知道危险的预兆啊！所以我出去……躲避厄运的到来啦！”

　　“真是这样吗？”藤原撼疑问道，“那么为什么不到更安全的总统府来，这里也有念力者的保护哦！”

　　“反正，就是那个理由啦！父亲不要问了！”

　　“真的吗？”疑问。

　　“真的！”坚决！

　　“很怀疑啊！”

　　“不要那么多疑啦！”

　　“……”

　　“……”

　　在吵闹的房间下面，在自己的茶色短发上摆弄饰品的萝莉春华，轻轻说道：“春华全都听到了哦！很重要的秘密啊，清子姐姐！”


第二卷 伊甸园爱情


第三十四章 被遗忘的韩数

　　韩数手里捏着一瓶饮料，赏心悦目看着街上游动的活泼女孩们。嗯，看到某漂亮短裙，就会不自觉的想要摔倒在地上，仰天痛呼的冲动。

　　当然，这时不可能的，先不说韩数是正派的人物，街对面的巡逻女警员，已经盯了他一个小时了。怎么看韩数都像是不务正业的街头色狼。

　　可能韩数只要不自觉地歪下头，人家就要提着防暴电棍砸过来！

　　总之，警员也是美女，一个多月来，韩数只要看见安静甜美的女孩，就能认定她是美女了。

　　只要哪个可爱女孩能投给他一个甜美的微笑，那，那就是大慈大悲，治愈了韩数脆弱的心灵……

　　总之，还不错的生活了！

　　想着，他不禁抬头看望虚拟的天空，白云飘飘，我心幽幽……

　　他们，小雅，浩然，老周！你们不会把我忘了吧！

　　莫名其妙的战争结束后，韩数被强行扣押在伊甸园，想要暴走的话，却被威胁战友谁也不能走掉。看着一群巴巴地眼睛，韩数心软了，关键是可恶的萝莉春华！掂着手里的武器，为虎作伥地站在藤原清子身边。总之，很多原因，韩数留在了伊甸园。

　　火星战败的缘由，他到现在都不知道。也不想去询问，因为他现在有更焦躁的思念。

　　一个月七天了，火星还一个消息都没有，好像被遗忘的样子，怎么会这样？韩数尽量让自己乐观一些。

　　说不定小雅的父亲已经在交涉了，只是腹黑的清子她们不让自己知道，想让自己死心呢！

　　一定是这样的！

　　韩数心中燃起熊熊希望！

　　可是，要等到什么时候啊！

　　我不要在这里啦！这里简直是，是地狱啊！

　　“啪，哗”小山一般的购物车堆在韩数面前。

　　洛筝把一个购物车撞到他身上，对韩数说道：“你，把购物袋都收到车里去！”说完，多一眼都不看，踏着欢快地脚步又走进商场了。洛筝是清子的副官，兼职陪玩。

　　为什么，为什么？我要做这些事！

　　韩数推着购物车走到地下停车场，清子的专车前，把一个个购物袋扔进后备箱。

　　裙子，衣服，裤子，香水，化妆盒，嗯，内衣。

　　春华这丫头身高没有，身材跟一矮竹竿似得，也要买什么内衣啊？真是浪费时间！

　　韩数抱怨着，真是太无聊了，哪里有逛街逛一个月，还乐此不疲的。

　　以前小雅都是一个星期逛一次。主要还是喜欢给韩数买，韩数即使再痛苦，也会为女友的眼光赞赏一番，意思着挑个一两件比较便宜的，小雅也体贴的不与韩数争执。

　　上学时自己补助不多，有时候攒个几个月的钱，才有机会给小雅买个饰品，小雅每天都要戴着炫耀，一点不觉得那是什么便宜货而嫌弃。

　　工作了以后，就用第一个月的薪水给小雅买了唯一一件连衣裙，小雅高兴地跟小孩子一样。

　　真是太幸福了，想起以前的幸福生活，韩数不禁一脸想往，眼睛呆滞地看着某个地方，心早就飞回火星去了。

　　可是现在……

　　“你以后就是我的司机了！顺便把保镖也兼职了！”清子指着韩数盛气凌人地宣布。

　　“春华！你倒是说话啊！你不是保护我的吗？”韩数呆滞的表情，已经不能吐槽了。

　　春华津津有味啃着一个大鸡腿，点头道：“你有生命危险吗？”

　　摇头。

　　“那没我什么事啦！”

　　“我被人欺负了……”

　　“身为男人，要向我这个柔弱少女求教吗？”

　　“……没事了，我感觉自己很幸福！”韩数哭丧着脸。

　　“那么就这样决定了，你以后就是我的勤务兵了！”清子笑道。

　　韩数举手：“反对。”都没有什么气势了呀。

　　“反对反对，”清子一挥手，“通过！勤务兵韩数觉悟自己的职责，现在去把我的袜子洗了！”

　　韩数腾地站起来，吼道：“你不要太过分了！我只是暂时滞留在这里的THG军官！军官！”一定要强调啊！

　　清子眨巴着眼：“你可以走啊！去外面过着乞讨的生活，不过不要强调什么THG军官哦，外面可是有很多战争遗孤和狂热分子，你就是念力者，也会被打死的！”

　　“我有保镖！”指着春华。

　　春华点头，说道：“我是很有责任感，每天逛完街吃好饭，会去看你活着没，反正一定会知道你的下落的。”

　　死，要见尸，吗？

　　当时，自己的力量正在无下限的减弱，才三天，就已经只有初入门时的水准了。所以，不得不屈服在强权下。

　　真是悲催的人生。

　　现在，关上车门的韩数看着手指上跳跃的电弧，虽然恢复了一小部分的能力，自己好像也能发出电能的样子，可是。

　　韩数掏出自己的手机，还是充电吧，经常运用自己的能力，说不定能进步得快点。

　　躺在驾驶席上，把车顶设置成屏幕，上面正在播放一个月前伊甸园卫国战争的英雄短片。

　　看着一群老少不一的军人被佩戴上勋章，韩数心里也不知是什么滋味。

　　自己回去火星的话，会是什么样的结局呢？是投降者吗？是坚持敌后作战的英雄吗？是投敌叛变不愿回去的叛徒。

　　丫的，我不是叛徒！

　　韩数眼泪都要出来了！

　　浩然，老周，陈进，褚序他们都是知道的！我不是叛徒！越想越是心慌，真是的，我乱想什么呢？韩数拍打着自己的脑袋，不要想不要想！

　　可是越是想着不要想，越是不由自主地想！

　　小雅，你一定知道的！浩然会告诉你的！我一定要回去的！韩数咬牙忍住自己的泪水！一定！

　　“叮叮……勤务兵快接电话”真是没品的电话铃声。这是清子专门给自己的勤务兵制作的。

　　“干嘛？”韩数一脸不爽。

　　对面的清子愕然，然后吼道：“你那是什么语气？唔！你不想吃饭了吗……”

　　韩数伸手放远点，把手机的摄像头转过去，不要太大的声波攻击啊！

　　调整了脸部表情，尽量使自己像个狗腿子，谄媚道：“清子大美女，有什么需要吩咐的吗？”

　　清子眯眼道：“很好，就是这样的样子。当然，如果有什么不满的话，也是可以提出来的，我一定，会好好的，满足你的要求！”怎么感觉很可怕的样子！

　　“您太客气了，我非常满意！能为您这样的大美女跑腿，是我三生荣幸啊！”

　　“好恶心的奉承，不要恶心得像要舔屏的样子好不好！就像个怪蜀黍一样！注意自己的言行！丢了我的脸，三天没饭吃！”

　　靠，我才不是为了吃饭！我是为了回家好不好！韩数心中念念道。不过，没必要和她这么见识。

　　“哪里，我是被美丽善良，宽宏大量的清子小姐所倾倒，不由自主就显露出倾慕的表情呢，希望你不要见怪！”我靠，好恶心，自己都要吐了！

　　果然，那边的清子抖着鸡皮道：“咦，好肉麻。算了算了，反正你这家伙这几天就不太正常。快点到十八楼来，我们的东西都拿不下了！你还有没有勤务兵的自觉吗！”

　　“是，是，我马上上来！”韩数一副惶恐的样子。

　　“。”清子满意地挂断通讯。

　　总有一天，老子要泡了你，生了孩子我再跑路，让你一辈子悲惨……呃，太激动了，小雅还在等着我呢！我怎么能这样想呢！太危险了，去除邪念，去除邪念。

　　咱是正派人士！韩数坚定握拳，嗯，正派人士。

　　大概是这几天，天天看着清子，有点思维混乱了，一定的！

　　默念咒语的韩数走进停车场的电梯，上到一楼的时候电梯开了，门外站着一高一矮两个女孩，高的足有韩数一米八几的个头，矮的向春华的妹妹一样。都挺漂亮的。

　　两个女孩看见电梯里的韩数，自觉停下脚步，好像有一丝惊讶一闪而过，但马上恢复茫然的样子。

　　韩数看着她们，很久了耶：“你们到底进不进来？我很忙的！”

　　两个女孩对望一眼，小个子说道：“我们等人的。”

　　说完，两人就离开了。

　　“神经病。”韩数默念，漂亮的女孩都有这样那样的毛病，真是受不了。

　　嗯，小雅除外，嗯，是的！


第三十五章 你要快乐啊

　　电梯停停动动，也就两分钟就到了十八楼。

　　韩数跨出电梯马上就被这里的气氛所迷醉，哇，好多漂亮女孩子啊！这个楼层是专门售卖女士用品的商城，所以有很多漂亮的女孩子聚集在这里，真是广大淫民大众的福地啊！

　　韩数也不去找清子她们，反正自己等在这，她们也会找来的。

　　靠在电梯旁的一个角落里，用一种纯粹欣赏的目光开始扫描，嗯，这个不错，高挑的身材，蜂腰肥乳，真是黄金比例啊！

　　韩数吸着口水，发现了一枚小萝莉，好可爱的表情，小巧的身材好像小雅！咦，好像对我笑了，好强大的治愈系呢！

　　韩数感觉自己在伊甸园这么长时间，第一次有了伊甸园真美好的真挚感觉！

　　韩数挪动脚步，一不小心，腿撞到了什么东西？

　　低头，看见一坨肉蹲在角落里，不知在干什么？对不起，是个胖子。

　　只见这胖子噼里啪啦敲着什么，嘴里发出“哦，哦，哦，哦（请变四个声调）！”的猥琐之音。

　　什么东西这么好看？

　　韩数好奇的弯腰瞄去。

　　那胖子也真是专注，身边多了一个人都不知道，专心的样子很有认真男人的绝世风范！

　　韩数看见这家伙好像是破解了商场的监视系统，正在里面寻找着各色美女！

　　变了几个镜头，猥琐的胖子正把一个女孩的脸扩大，不断调整着清晰度，不时发出哇哇的惊叹。

　　韩数看着那美女很眼熟的样子，定睛一看，这不是藤原清子吗？

　　清子大美女完全没有想到，自己正被两个无耻的色狼偷拍，一个还在吸溜着恶心的口水。她正在笑着给春华挑了件粉色的裙子，在春华身上比来比去，不时点头又摇头，欢快地跑来跑去找了不少衣服，让春华试穿，连几个副官和勤务官都有份！

　　太不公平了。韩数碎碎念。

　　她们今天没有穿军服，清子绛红的上衣和白色的裤子，黑色长发披在身后，头发一小部分扎起了一束，欢乐的笑脸，跳动的身影，很有少女的活泼之美。

　　嗯，清子安静的时候还是有美女的婉约美的。韩数心中一荡，被自己吓了一跳。然后很坚决道：“安静的时候！只有安静的时候！”

　　一个月来，清子很少有安静的时候，大部分时间都是在很恶劣地折磨韩数。

　　韩数都以为她得了什么青春多动症呢！

　　看来，美女的性格也都是多变的，以前小雅，就经常一会儿一个脸色，特别是韩数看别的女孩的时候。

　　嗯，怎么了我这是，好像太思念她了，我没有回去，她一定很伤心，男人怎么能让女孩子伤心呢！

　　“砰”胡思乱想的韩数一拳砸在墙壁了。

　　吓得下面的猥琐胖子差点趴在地上，回头看见韩数一副咬牙切齿的表情，收了电脑连爬带跑一溜烟钻进电梯跑了！

　　好像吓到他了！韩数也不管了，转身背靠墙壁滑坐在地上，很烦恼啊！

　　清子几个人推着购物车找到韩数的时候，韩数正蹲在墙角低着头不知搞什么鬼？

　　清子走到他面前，他也没有反应，她啪一声拍在韩数的头上：“喂，你在干什么？不是叫你找我们吗？蹲在这里是什么意思？想偷懒吗？”

　　韩数抬起疲惫的脑袋，一脸很沮丧的表情说道：“知道了，我会把东西送到车里的。”

　　说完，接过购物车就开始推进电梯，步履迟钝，跟僵尸一样。

　　春华还扛着那把古剑，就连上厕所也不放过，估计是跟清子的口袋是一样的性质物品吧！她对清子说：“韩数怎么了？不是一直喜哈哈的傻样子嘛？是因为找不到我们很害怕吗？”

　　清子看着韩数很落寞的背影，心里也是凉凉的感觉，仿若不是回答般悠悠说道：“可能吧，找不到我们，伤心了……没事的，他一直都是很傻瓜的快乐着。”

　　是这样吗？是这样吧！留在这的第一个星期，韩数不断吵着要回火星，自己都要烦死了，怎么还有这么孩子气的男人，离开家都要死去活来的！

　　然后一个礼拜，韩数安静了，做着安排的工作，还会和自己，春华聊天，虽然竟是些惹女孩子开心的谄媚之语，但是好像放下了心结的样子，不在吵着回火星了。

　　那之后到现在，最起码到接到电话的时候，他还是很傻乐的样子，怎么现在？

　　真是个混蛋！清子捏着粉拳，自己对他不好吗？他怎么这样呢？

　　就是提几个包嘛！那个男人不给女孩子提包的！

　　想着心里愈是气愤，更多的是委屈！眼泪都感觉上来了！

　　哼！清子哼了一声，气道：“回家！都没心情了！不逛了！”

　　“是！”后面的副官应道。紧跟着气呼呼的清子走进电梯，春华扛着古剑若有所思的跟在后面。

　　地下停车场。

　　“喂？”春华杵着古剑，靠在车上问忙碌的韩数，“你怎么了？干嘛不高兴的样子啊！清子姐姐好像被你传染的样子，刚才就很生气的样子。”

　　“我没事。”韩数抬头笑道，“我很开心啊！”

　　“咦，一副被欺负的样子，”春华皱着鼻子道，“笑得那么勉强？真难看，干嘛啊？”

　　韩数很奇怪问道：“你好像一直不关心我的情况，现在这是由什么阴谋吗？”

　　春华嘟着嘴道：“我很差劲吧！也不是说对你一点不在意啦。可是，我比较茫然，来到陌生的世界，遇到清子姐姐，一个很好的人啦！我以前，只有父亲会对我好点……”

　　是什么秘密吗？母亲呢……

　　“你的母亲，难道过世了？”韩数看着这个缺少母爱的少女，心中那身为孤儿的印记被拂去清尘，渐渐清晰起来。

　　春华漠然摇头，倔强的语气：“不是，母亲还在，但是她不喜欢我。为什么和你说这些！反正，你要开心啊！”

　　“为什么？”

　　“你开心了，清子姐姐就会开心，那么我就会开心，就能更好的保护你了！明白了吗？”

　　“这是什么逻辑？没有联系的吧！”

　　“嚓”春华扛起古剑，说道：“反正就是这样，你不要让姐姐伤心了。我会生气的，说不定，就不管你的死活了！”说完就钻进车里了。

　　什么啊？

　　可是，好像很有些道理的样子，春华一个女孩子来到一个异世界，还能很开心的找到关心自己的人，很快乐的生活着。我呢？一天到晚就知道怨天尤人，自言自语。

　　算了，不要多想了，先这样吧！

　　收拾好的韩数还了购物车要到司机席上，却发现冰冷着脸的清子已经霸占了他的位子。

　　“嘣嘣”韩数敲着车门。清子转过脸寒冰一样看着他。

　　“怎么了？我来开车吧？你好像有些不对劲的样子。”韩数说道。

　　“旁边！”清子惜字如金。

　　无奈地韩数只能绕到一边坐了进去。

　　这是台商务车，春华和三个副官坐在后面，副官们已经绑上了安全带，正在给抱着古剑的春华绑上。

　　韩数疑惑，怎么一直不见她们这么注重安全，现在好像很惜命的样子？

　　“好了吧？那么，就走了！”清子看着后视镜说道。点起车子，缓缓开出停车场。


第三十六章 清子的恋爱课

　　伊甸园太空城，藤原清子驾驶着车子缓缓开出繁闹的市区，驶上了环城的工厂区公路。在飞行车已经存在的今天，飞行车只有在地球准许使用，而在火星殖民地和伊甸园太空城，这样的人造天穹覆盖的城市，是不允许使用的。

　　“好像走错了？”韩数提醒清子。

　　清子不理他，叮叮叮按下几个按键，商务车开始变形，方正的车身更加低矮，底盘都快要贴到地面的感觉了。

　　“喂？”韩数不知清子要搞什么鬼？

　　“闭嘴！”冷酷的语气。

　　韩数不做声了。

　　“嗡嗡嗡”发动机的声音越来越响，很快到达了震耳欲聋的级数，车子的速度也越来越快！

　　“喂！”韩数赶紧系好安全锁扣，“你怎么回事？不要闹了！”

　　“嗡！”发动机轰鸣着，公路上，车子犹如一道光点飞快疾驶，如脱缰的烈马，扬起的风带着漫天沙尘。

　　很快，交通管制警察打着警灯开始追赶，却怎么也追不上这辆改装过的特种车辆。

　　“我说你怎么回事？”韩数生气道，“不要命了！”

　　不行，速度太快，韩数感觉自己全身都绷紧了，而且还很不争气的抖动起来，也没有时间去看后面的几个人，自己真是太害怕了，车祸的话，就会死吧！真是个疯女人！

　　“喂！”韩数吼道！

　　“叮叮”清子把车辆设置为自动驾驶，一巴掌就甩了过来。

　　韩数看着泪水铺面，咬牙切齿的清子也是一愣，奇迹般没有躲闪，硬挨了这一巴掌！

　　“啪”清子打完还不满意，“坏人，坏人！”粉拳一拳拳专朝韩数眼睛鼻子招呼，韩数看她很不正常的样子也不敢还手，很是硬挨了几下，弄得眼睛乌黑，鼻子红肿。

　　车子在自动驾驶控制下也已经减速。

　　“你干嘛？”韩数招架着清子的进攻。

　　清子泪流满面，化掉了妆容，斑斓的脸上更是委屈，哭道：“你怎么这样呢，一直喂喂喂！我有名字的！你就不能叫我的名字吗？！”

　　“那个，那个，对不起，清……子，是我不对！”韩数也感觉自己好像过分了，好心虚，不知所措地说道。

　　“嘣，嘣”外面的警察先生很生气的重重拍着车门。

　　车子已经停在路边，这是因为自动警制措施的原因。

　　后面的中校走下去，给那个家伙看了证件，可是这个警察还是很不满意的样子。

　　突然推开中校，钻进车子，看到抱着古剑的春华一愣，对后面自己的同事喊道：“管制兵器！来没收了！”

　　花脸斑斓的清子不再闹了。

　　察觉到后面有情况的韩数回头，那警察看着韩数鼻青脸肿的模样，呆道：“先生，这是绑架吗？”

　　韩数挥手：“不是，不是。警官还是快走吧！”

　　警官拉上目镜，那是张中年男人的脸，他道：“真没事？”

　　韩数苦笑着摇头。

　　警察说道：“我叫王一成，是交通管制中队长，有什么事你就说……”

　　这时后面的两个清子副官已经钻到前面，一个女子一脚踹在王一成的头盔上。

　　王一成哎呦一声跌翻了出去，大叫：“你们竟然敢袭警？！”

　　中校副官又掏出一张证件在他眼前晃了晃，王一成虽然只看清上面的少将军衔，也不敢做声了。

　　中校不管傻愣在地上的王一成钻进车里。

　　韩数下车，苦笑着看向王一成，自顾打开驾驶室，一个青春少女，用一顶军帽遮着脸，被他扶到副驾位上。

　　韩数走回来，对王一成说道：“我叫韩数。你很好啊，什么车都敢拦！很欣赏你。”

　　王一成愣愣地看着他。

　　韩数挥手笑笑，安慰道：“不要担心，会没事的！”

　　说完，就驾驶车辆走了。

　　回到清子的寓所，清子遮着脸直接回了自己的房间。

　　韩数把车上的购物袋都搬进家里，正想着那群女人怎么还不来分自己的东西，以前这个家里就属这个时候最热闹。

　　外面一阵喧闹，好像有很多车子来了，韩数在落地窗前打量着外面的情况。

　　卫兵敬礼，一个五十多岁的中年人也不回礼，风风火火就冲进了房子，打量一番，也不管不知所措地韩数，直接上楼冲进了清子的房间。

　　这是谁啊？韩数疑惑地看着外面正在布防的军队，心中却也有了些明了。

　　藤原撼走进清子的房间，房间里的女孩子看到藤原撼，自觉地走了出来。春华知道这是清子的父亲，他们有什么话要说吧？

　　藤原撼对春华笑笑，春华笑着点头回应，走出房间小心地关上门。

　　藤原清子躺在床上，裹着被子跟一大号昆虫一样。

　　藤原撼拍拍被子，笑道：“这是怎么了，公主大人。”

　　清子露出自己的脸，小心地看着自己的父亲。

　　藤原撼惊愕地看着那张因妆容化了，而斑斓纵横的小脸，失声笑道：“呵呵，这是怎么了？成小花喵了呀！”

　　清子羞红着脸如鸵鸟一般，努力把自己的脸藏进被子里，瓮声道：“太丢人了！”然后抬眼沮丧道，“我今天失态了，好像很伤心，很酸楚，很气愤，又很委屈，反正，就是不好。”

　　“为什么呢？”藤原撼疑惑。

　　“就是那个家伙，以前吧，他一直吵着回火星，一直很烦啦！”清子愤愤说道，“后来嘛？就是消停了，会笑了，还和我们聊天，还很开心的样子。可是今天，他突然就哭丧着脸，好像，好像我一直在折磨他一样。反正，我感觉我被他骗了，他一直不开心，却装着开心的样子，他骗我，我很生气！我就……”

　　藤原撼静静听完女儿的话，温柔地抚着女儿的头发，柔声说道：“你就把他打了？”

　　“唔，嗯！”清子扭着自己的头，躲。

　　藤原撼摇着头：“清子啊。”

　　“嗯？”

　　“你有没有问过他，他想要什么？”

　　“我，我，我不敢问。”

　　“为什么？”

　　“一定是那个答案吧！他想要回火星去。”清子吸着鼻子，眼泪要下来了。

　　“你不愿放他走。可是，男人的心呐，是很复杂的！”藤原撼的声音突然很感慨。

　　“嗯？”清子疑惑。

　　“你留住了他的人，留不住他的心，这不怪他，你应该找找自己的原因。”很有经验的样子啊！

　　“我，给他吃住，而且，我，我这么漂亮！他，怎么就那样子对我！”又愤愤不平道，“我自认为，我比他火星的女朋友漂亮多了！没眼光，哼！”

　　“爱情只是一个原因吧，但不是一个男人的全部。每一个男人，都有一个深藏心里的梦想！”

　　“他那样的家伙，也有吗？好像一直不务正业的样子呢……”很迷茫的样子。

　　“每一个男人都有的。你不要直接去问他，你的理想是什么啊？这样的问话，他会骗你的！”

　　“为什么？为什么骗我！”很生气！

　　“我都听说了，你把他当下人使唤，强迫他给你洗衣服，硬拉他逛街购物给你当搬运工，是不是？”藤原撼严肃道。

　　“可是，你不知道啦，战时我被他抓了，他还让我给他洗脏衣服！恶心死了，他们都在下水道里钻了一天了，你知道那衣服多臭吗？”回想当初，清子银牙咬得吱吱响。

　　“唉，恋爱的女孩子真是不可理喻！”一副无可奈何的样子。

　　“呐呐呐呐呐！你不要以为你是我爸，就可以乱说啊！”清子挥摆着手慌道。

　　“咦，你不知道吗？”疑惑状……

　　“不可能的，怎么可能？我只是，只是想要控制他，想要他的能力……”很迷茫，走失在森林的感觉。

　　藤原撼摇着头：“我的女儿啊，一直很聪明，怎么就在这时候糊涂了呢？”

　　“爸，父亲！我该怎么做呢？我好害怕……”清子吸着小鼻子，抹着眼泪哭道。

　　少女的心扉，初绽放时总是那么生涩。

　　藤原撼拉着清子的手，一脸决绝，浩气干云说道：“那么，为了女儿的幸福！就有身为爸爸的我，来为女儿教授一堂恋爱的课吧！”

　　藤原清子：“……”黑线。


第三十七章 英雄与天下

　　等了好久的样子，藤原撼终于行楼上下来了，一个年轻军官迎上去，藤原撼摆摆手止住他。

　　韩数看着这个奇怪的老头一步步向自己走来，笑眯眯的眼睛闪耀着狐狸一般的光芒，韩数不禁感到一丝寒意，那是一种你逃不掉了的表情！这是什么意思啊？

　　藤原撼走到韩数的面前了，上下如打量某中意收藏品的欣赏目光，看着韩数。

　　韩数被他弄得鸡皮都要抖掉一层的样子。

　　为了不那么尴尬，韩数拿起一个水果，又抓起了一把水果刀……

　　哗，四周的士兵齐拉枪栓的声音，但是，并没有想象中那样把韩数吓了一跳，不知怎么了。在这个中年男人面前，韩数越发感觉自己的心安。

　　“你要吃水果吗？”韩数问。

　　“呃，”藤原撼也不好意思说，自己就是看看女儿的攻略目标这样的话，点头道，“不麻烦的话，可以！”

　　“有什么麻烦的？削个皮的事。”说着，小心削干净手上的水果，切成几瓣，放在一个盘子里端到藤原撼面前，说道：“小事儿，不麻烦的。”

　　藤原撼拈起一小块，嚼着道：“很甜！你很不错啊！”

　　“又不是我种的，”韩数悠然自得，削着另一个水果，“大叔是清子小姐的亲人吗？”

　　“我是她爸。”藤原撼想到，可能他早就猜到了。

　　“哦”果然，韩数一点都不惊讶，“伊甸园之虎啊，比我想的要老了很多呢？”

　　“伊甸园之虎？”怎么有这样的绰号，“操太多心，就老了啊！”

　　“是我们军中不成文的流传了，”韩数突然失望道，“唉，我还做过打虎英雄的梦呢？”

　　“是你的梦想……”说完，藤原撼自己就后悔了。

　　“怎么可能？”韩数惊讶道，复又感概道，“我的理想，遥不可及呢！”

　　“追逐虚妄的梦想，只是年轻人的暂时狂热……”

　　“不是虚妄！不是，这个世界，总有一天，每个人都会知道我。”打断藤原撼话头的韩数轻轻削掉最后的果皮。

　　“我吃不下这么多，老年人了……”

　　韩数再次打断他的话：“多心了，大叔，这是我自己吃的，自己的劳动嘛！”说完，咔嚓一口咬在没有切块的水果上。

　　“呵呵，很有意思。”藤原撼看着时间也不早了，站起来，说道，“以后有机会我们再谈吧！”

　　“唔，是的，枭雄都是很忙的，您慢走。”韩数嚼着水果说道。

　　走到门口的藤原撼站住，回头问：“枭雄？不是英雄？”

　　韩数很谦虚地摸头道：“那是我的位置。”

　　藤原撼一笑，带着人走出了房子。

　　看着藤原撼走出了房子，春华走到韩数身边，迷惑说道：“虽然不知道你们在说什么。但是，韩数你很嚣张啊！”

　　咔嚓，咔嚓嚼着果肉的韩数笑道：“好长中样政窜的勉子呢！”自己都很满意。

　　春华抓着自己的小脑袋，摇头道：“听不懂！”

　　“你不用懂。”

　　韩数看到那个年青军官又走了进来，把一个盒子交给惶恐的春华，说道：“这是总统送给春华小姐的礼物。”

　　“哦，哦，这样好吧！”春华小心地接过。

　　那年青军官又对韩数点头道：“我叫藤原信。是清子的堂哥，以后请多多关照。”

　　韩数摆手：“太客气了，不过你这么请求了，我一定会罩着你的。”

　　藤原信涵养很好，微微一笑，道：“那麻烦你了。”

　　“没事，顺手的事啦！”韩数从不客气。

　　“那么下会有期。”藤原信还是微笑。

　　韩数摆手送客，藤原信点头踏着标准的军人步伐走来出去，言谈举止干净利落，这个人还真是标准的军人啊！

　　看着走出大门的藤原信，韩数心里却是这样想的：弄死他的话，中央统一的道路将会顺畅很多呢！

　　而踏出门外的藤原信心中就没有这么黑暗了：英雄，这个位置还真是热门！

　　楼上偷窥的藤原清子很小心的关上了门。

　　春华把藤原撼送的盒子，放在桌子上打开，里面是满满的糖果，春华哎呀地欢呼一声，抱着糖果在房子乱跑，每个人手里都捏着几颗，好像想要每个人都分享她的幸福。

　　倒在沙发上的韩数，手里也有一把这样精美的糖果，捏着糖果的韩数，却是陷入了久远的回忆：

　　爸爸叫什么？

　　韩，韩信！

　　对了，这个糖给你！

　　爸爸，爸爸，我的呢？

　　哎呀，爸爸没有了呢！

　　给，小薇，我不吃糖的。

　　哥哥不吃？

　　嗯！我长大了，是大人了！

　　小薇，爸爸叫什么？

　　韩信！

　　喏，看这是什么？

　　哇！好多糖！

　　那年，韩数七岁，妹妹五岁。

　　半年后。韩数参加高级官员子女才能加入的太空夏令营，到达火星。

　　那年，神罚之灾。

　　那年，韩数，成为孤儿。

　　“咦，韩数，你怎么哭了？”春华一手抱着糖果，一手提着古剑。

　　“不是，今天偷懒了，没有打扫干净，灰尘进眼睛了。”韩数咳嗽一声，眼泪倒了回去。

　　“哦？我怎么没有感觉到。”春华手指擦着桌子表面，没有啊？

　　韩信，藤原信，糖果。韩数嘀咕着。

　　春华像是听到，又像是没有听到，嚼着嘴巴，扛着古剑，抱着糖果冲上楼去找清子了。

　　韩数看着天花板，思绪不知又到哪里去了。

　　“砰砰砰，我进来了！”春华象征性的敲门后冲进了房里，却不见清子，浴室哗哗的水声，在洗澡啊！

　　春华倒在清子的床上，真软和！

　　远去的总统车队中，藤原撼看着窗外变换的风景，叹了一口气。

　　藤原信低声道：“叔叔是因为什么事而烦恼呢？”

　　“我，奋斗一世，老了，却不能得到最高的荣誉。”藤原撼不禁有些失落，虽然自己不是为了那些虚名而做这些事，但是，一个人得不到世人的认同，还是有些心凉。

　　“是那个人的话吗？那么您大可不必在意。”藤原信想着何必为这样的言论而伤脑筋呢？

　　“呵呵，我想他说的不完全是一句话。”藤原撼想的更多。

　　“哦？”藤原信不禁好奇。

　　“他一直坚称‘我军’，是一个有着坚定立场的人呢！”一个有着坚定立场的人，是不大可能因为别的原因而动摇的。

　　“唔。”藤原信回想一下，好像对方一直是以THG军人，这样的角度来对话的。

　　“英雄？五个世纪前，苏奉，苏献，戈蓝娜，东岛一夫一群人，为什么能成为英雄呢？”藤原撼想着很古远的事。

　　“……叔叔。”藤原信思索一番，说道。

　　“嗯！”抚着额头的藤原撼回应。

　　“是统一，结束了乱世，结天下之大同，就是英雄。”藤原信古板的脸上也不禁有些动容。

　　“唉，老了，是年轻人的世界了。”叹气。

　　“叔叔，那个人到底是什么人呢？”实在不想看到叔叔迟暮般的样子。

　　“唔，是清子的中意人。”藤原撼不禁露出笑容。

　　“……我会努力辅助她们的。”藤原信有些愕然，但马上回应道。

　　藤原撼回头看着自己的大侄子，目光灼灼，良久，目光中火焰熄灭，说道：“大势不可阻，天道在人为。英雄立世，就是如此。”

　　藤原信愕然：“那清子她……”

　　“就是这样，乱世，只有掌握自己命运的人，才有资格逐鹿天下！”藤原撼毅然说道，“无民仇，有乐土，就是英雄！”

　　夜暗了下来，天穹关闭了白昼模拟，车队渐渐消失在街道的尽头。

　　天下！

　　浩渺的星海，无垠的宇宙，神族与边缘军的战争，争夺的天下，浩瀚无边。宇宙阴暗的角落，人类争夺的天下，只是，一粒沙尘！


第三十八章 清子，你得癌症了吗？

　　清子的寓所外两百米，路灯照不到的黑暗角落，木下归蝶和沈莘正在远远观察那栋独立的别墅。

　　因为上次袭击造成后遗症，藤原撼为自己的宝贝女儿圈了数十亩地，方圆三百米的住户全部迁出，房子推平。除了绿化带，就是遍地的路灯，永不停止的电脑安保，十分钟一次的密集巡逻。

　　在土地资源无比紧张的伊甸园，这样的浪费，也让他倍受指责。可是，对待反对者，藤原撼却不屑一顾。

　　足见藤原撼对女儿的爱护已经到了偏溺的地步。

　　“这样的环境，我无法正常凝聚能量，破坏力不够，无法一举消灭目标。”沈莘小声说道。

　　木下归蝶懊恼道：“那个家伙不是THG的军人吗？怎么还在这里！”

　　“真是倒霉啊，每次任务都会有他的阻扰，难道是天生的克星吗？”沈莘郁闷道。

　　木下归蝶敲着手背，说道：“没有办法了？只有在她落单的时候下手了，实在不行的话，就等几个月吧。”

　　“嗯，有支援吗？”吉亚这混蛋跑回地球了，现在真是太难搞了。

　　“不知道，听说是第一护法的弟子呢！总之好厉害的样子。”木下归蝶回想。

　　“哦，怎么一直没有特别的消息传出来。”

　　“听说去了火星，好久都没有消息了，我也是联络人随便提了一下。”

　　“唔。”

　　两人沉默了，火星，真是个伤心的地方。

　　一队巡逻的士兵经过，隐匿的刺客已经隐去，寂静的夜里再也没有一丝低语。

　　二日

　　白昼模拟慢慢增强，在人们没有强烈的感觉中变化，已经是白天了。

　　韩数裹着被子滚了一遍，迷迷蒙蒙中睁开眼睛。

　　咦，站在床脚微笑的，是清子吗？原来我在做梦啊！天还没亮呢？韩数低语着闭上眼睛，继续睡觉。

　　清子咬着贝齿默念着温柔温柔。

　　“女儿啊，女孩子不要太强势，温柔地女孩才能更加招人疼爱！”

　　一定不要生气，我是淑女！

　　清子调整自己的心态，尽量使自己进入温柔地状态……

　　“韩数……起床了，天都亮了！”很温柔，很女孩子气。

　　韩数闭着眼睛模糊说道：“又在，做梦了。清子，怎么可能，这么温柔啊。呼”

　　清子嘴角抽动，很想骂人啊！

　　“砰砰，我进来了！”外面的春华喊着，根本不需要主人的同意，她已经站在房间里了。

　　“耶，清子姐姐真在这里啊！我到处找你呢！”穿着卡通睡衣的春华扛着那把古剑，乱糟糟的茶色短发，刚睡醒的迷糊样子，很有童萌战士的感觉。

　　“唔！”韩数睁开眼睛。

　　清子赶紧两步站到春华的旁边，春华奇怪地看着她。

　　韩数乍一看到两个女的，紧张抱胸道：“你们干什么？不会又想泼我水吧？”

　　“不是啦，我是起床找不到清子姐姐了，就来这找找看嘛！”春华不及清子的阻拦，已经说了出来。

　　清子难为情地低下头。

　　“呃！”韩数恍然道：“这次又是什么？到底是什么恶搞呢？”

　　清子解释：“不是，韩数，这次没有了？”

　　韩数挥手打断，都不想有表情了：“你每次都这么说！”

　　“这次是真的，对不起韩数，以前是我不对，我道歉了，对不起，我不会了。”清子羞愧道。

　　韩数一脸怀疑，打量屋子道：“到底在哪呢？说的越离谱，恶搞越严重。都成正比值上升了。”

　　“韩数……”清子可怜巴巴道，“你相信我嘛！”

　　“耶，这是神马情况，我是在做梦吗？这几天睡眠一直不好啊！”春华扛着古剑摇头道，就要走出去。却见清子已经拉着韩数的被子苦苦哀求了。

　　“你别拉我被子啊，我裸睡的，你又不是不知道，一会儿又吓你们一跳啊！”这两个女人已经不是第一次搞清晨突袭了！

　　知道有女孩子会进来你还裸睡？清子脑海中恨恨道。

　　嘴上却说道：“那么我知道了，我去准备早餐了！”说着，轻盈地站起身，拉着“我果然在做梦”之念的春华出门了。

　　韩数疑惑地看着出门的两人，这是什么情况！

　　“牙膏已经帮你挤好了呢？”门突然打开，清子的声音传来，“床上有新衣服。”

　　门又关上了。

　　管她的，韩数掀开被子，浑身只有一条裤衩，伸着懒腰道：“好奇怪的早晨，感觉怪怪的！”

　　啪，门又打开了，清子羞红着脸说道：“韩数，你要吃什么早餐吗？”却是来征求意见的。

　　韩数回头怀疑道：“你的陷阱在哪？很可怕吧！你一直在门外等着看笑话吗？”

　　“不是，韩数，你把衣服穿上吧！一会儿跟你说。”说着很害羞地关上门，消失了。

　　韩数提起叠的整齐的新衣服，摸了一遍，没有针，走进卫生间，门是开的，伸头探了探，没有盆，刮胡刀，仔细看，没有刺，看着挤好的牙膏，沾起捻捻，闻一下，应该不是变色水……

　　韩数打扫完身体下楼了，看到连下人都很客气的请他进入餐厅，以前自己可是和下人平级的存在呢？难道我昨晚不小心侧漏了霸气，成龙傲天了！

　　要不要这么爽！

　　走进餐厅，清子和春华已经在等着他了，而且他的早餐放在主位上。

　　韩数观察着两个女人的神色，如果有阴谋，一定会在表情上有破绽的。

　　韩数以蜗牛一分十厘米的速度挪进餐厅，好正常的酱紫。

　　低头看了看那椅子，好像很结实。

　　“我真坐了！”韩数说。

　　“嗯！”清子很期待的样子。

　　啊哈，露出狐狸尾巴了吧！

　　韩数端起盘子：“不了，我还在出去吃吧！”却是要走出餐厅了。

　　“韩数！”清子轻呼一声，跑过去，紧紧拉着韩数的手，嘴唇抿动，眼里水汽弥漫，很可怜的小狗狗一样的眼神看着韩数。

　　“怎，怎么了这是？你，你别，别哭啊！”韩数看着泫然欲泣的可爱女孩子，心里不禁慌了。

　　赶紧放下盘子，掏出帕巾给她擦起眼泪来。

　　“你是得了什么癌症吗？不怕的，现在已经能医好了！不要这么怕，我会去给你加油的！”韩数轻柔的抹着少女的眼泪，轻声安慰道。

　　哭泣的美少女声音一顿，脸部肌肉抽搐，青筋跳动，这是在诅咒吗？昂！

　　“你看你，肌肉都抽筋了，供血太快，血管都发青了，”那边韩数自以为是的轻轻抚着少女的脸庞，“脾气不要那么暴躁了，对身体不好。来，笑一笑，偶们要坚强！是不是，呵呵！这么可爱的女孩子，一定不会这么早死去的。”

　　那会很可惜的啊！命运，你说是不是。

　　他，果然是关心我的！父亲说的没错！

　　“其实，女儿啊，对你这么可爱的女孩子，我想，没一个人是不动心的。你要表现得柔弱一点，那么就能看出这个人的心意了。”

　　“韩，韩数！”清子扑在韩数的胸口，紧紧抱着他，他的胸膛，依靠着，真的是很……很幸福呢！

　　“韩数！”

　　“嗯，一定要坚强呢！”韩数鼓舞道。

　　春华的古剑放在手边，割着早餐叉嘴里，细细咀嚼着。看着餐厅门口的两个人，心中嘀咕道：这是毛情况。

　　一，我还没睡醒，还在做梦；

　　二，韩数是个花心大萝卜；

　　三，这是个悲催的误会。

　　不过早餐好像不错！


第三十九章 沈莘地刺杀

　　“韩数！”清子一脸幸福小女人模样，整个人挂在韩数的手上。

　　“嗯！”韩数有些局促地吞了吞口水，这样的举止，以前只是小雅的专属吧！

　　算了，人家都是病人，可能只是随便找个人祭祀自己的青春呢！公主怎么会喜欢上我呢？还是不要自寻烦恼，过几天做了手术，病好了，就正常了。

　　自己还真有济世救人的胸怀呢！

　　“清子啊！”韩数觉得还是最好提醒一下，不然最后假戏真做了多不好，虽然可能性很低。

　　清子疑惑的抬头：“什么事吗？韩数。”长发披肩，中间绑着一束秀发，美丽的容颜，迷糊的表情，额，怎么这样萌啊！不是诱人犯罪吗？

　　韩数看着那个好萌的样子，不禁跳动了一下喉结，结巴道：“那，那个，清子，你什么时候动手术啊？”

　　“啊，那个啊！那个……”清子好像在找什么东西似得，左看右看。

　　韩数奇道：“你自己也不知道吗？”

　　“是，是呀？”清子呼了一口气，说道，“我父亲安排的了。”

　　“话说回来，你到底是哪里病变啊？”韩数很好奇道。

　　清子又开始左顾右盼了，支吾道：“那个！那个。春华！你，你说呢？”

　　走在两人身后的春华无聊舞着古剑，已经被无视很久了啦！而且，今天只有他们三个人，电灯泡的责任就只能自己扛了！

　　听到清子突然的问话，一头黑线的她心想我怎么知道！但是在清子的期盼目光下，还是说道：“我饿了！”

　　韩数一头黑线，午饭才刚吃过半小时呢？

　　算了去买个零食什么的吧？

　　打扮成中年男子的木下归蝶，推着爆米花车已经跟了韩数他们很久了，可是那个目标跟黏在韩数身上似的。真是太过分了吧，光天化日，这样明目张胆的秀恩爱，把其他人当空气吗！

　　“爆米花怎么卖？”韩数回头看到这个一直跟着他们的家伙，随意问道。

　　一会儿，韩数抱着两桶爆米花回来说道：“卖爆米花的真是好人，买一桶送一桶呢！”把爆米花送给两个女孩。

　　春华一把就抢了过去，刷地撕开。

　　清子小心地接过，很温柔地拨开。

　　一把剑鞘突然拍在清子的爆米花上。

　　韩数气愤道：“干吗？人家是病人？你要霸占两桶吗？”

　　春华收回古剑，推着他们继续走，低声道：“有毒，一开包装我就闻到了。很轻量的泻药，无色无味，应该还有后续动作。”

　　清子吓得脸色苍白，爆米花差点没有拿稳。

　　韩数接过爆米花，说道：“一会儿找个厕所，保险点，春华一起去，看能不能骗到他们！”

　　清子惊道：“那你呢？”

　　“我没事，我在外面等你们，与情况就冲进去！”

　　“你要小心啊！”

　　“春华，”韩数问，“你真的没吹牛，天界第十高手就是你？”

　　春华，转了个剑花，扛在肩膀上说道：“不是。”

　　韩数一副果然如此的表情：“撒谎不是好孩子……”

　　“我是第九高手！”

　　“……”

　　许久，韩数果断道：“总之，清子就交给你了。如果他们的目标是我，你可得速度点啊。我现在，还只能给你们冲手机电呢！”

　　清子春华一头黑线。

　　很快，到达一个公厕，春华领着清子就进去了，韩数在门外转来转去。

　　街对面的沈莘捏着一把气球，擦着冷汗。这家伙守在门口啊，这可怎么办？

　　角落里的木下归蝶一点头，沈莘举着气球就走过去了。

　　“大哥哥，帮我拿一下好吗？”萝莉沈莘对韩数说道。

　　韩数对于可爱女孩的请求一直是有求必应，点头道：“上厕所啊，好吧！”接过气球。

　　沈莘刚踏进厕所，清子和春华就出来了。

　　沈莘不动声色走了进去。

　　外面韩数说道：“帮人看下东西，一会儿就好了！”

　　“嗯，好吧！韩数这个气球熊好可爱哦！”目标的声音。

　　春华低声问：“可疑分子？”

　　沈莘一惊，就要逃跑。

　　“没有啊！可能是恶作剧呢！”韩数的声音。

　　“唔，真是太没品了！”目标的声音，“食品里下毒可是重罪呢！要服一辈子劳役的！抓住他，一定不放过他。”

　　“很憨厚的大叔呢！”韩数可惜道，随之又道，“下次看见先打一顿，再送去劳教！”

　　清子春华沈莘齐汗。

　　沈莘整理了自己的心情，走了出来。兜里的手雷要不要炸呢，可是自己可能会重伤。对方有韩数这个高手，没有把握啊！

　　算了。

　　“谢谢大哥哥！”沈莘接过气球，抽出两个，送给清子两个女孩，“送给两个姐姐，你们真漂亮。”

　　“好可爱的小妹妹。谢谢你啊！”清子在沈莘脸上捏了一把。

　　沈莘无语。

　　春华看着离去的沈莘说道：“这个小孩的感觉很奇怪啊！”

　　“有什么奇怪的，比你还小呢？”韩数赞赏说道，“这么小就出来挣钱，真是个好孩子！”

　　春华无语。

　　“嗯，走吧！”清子捏着气球道。

　　“慢！”千钧一发之际，萝莉春华惊呼警告，古剑啪定在地上，念力盾应声而起，远方这才传来“砰”的枪响，一发大号子弹砸在念力盾上，滞在空中！

　　这发子弹的目标却是韩数！

　　街上一阵骚乱，很多无辜路人不知道怎么回事，就已经被暗中保护清子的保安人员，用枪逼在地上。穿着普通衣服和制服的更多的安保人员，则冲往杀手所在的大楼！

　　“危险还在吗？”韩数小心问。

　　“不清楚！”春华眯着眼睛看向射击的方向。

　　韩数走到那滞空的大号弹头前，拈过来说道：“是反器材狙击弹，一般是用来射坦克的！”

　　“小心！”春华惊呼！

　　“砰”一发子弹砸在韩数耳边，韩数不禁吓得倒退几步，差点就摔在地上。就只有三厘米的距离，韩数就被爆头了！

　　“我靠！”背脊发凉的韩数一把抓过还很烫的弹头，看向杀手所在的打在，上瘾了是不！还真有不信邪的啊！

　　安保们冲过来，一群人把韩数三人团团围住，一辆装甲车从街角冲了出来。

　　安保把三人掩护进车里，关上门，装甲车顶上蹲满人打着警笛声一路呜呜而去。

　　沈莘抱头蹲在地上扮作无辜群众，刚才的情况看得一清二楚，那个韩数，真的是个高手啊！

　　都没什么动作，就挡下了那么大威力的枪弹，还把射来的弹头当玩具。就是木下归蝶也很难这么轻描淡写的做到！

　　任务真是太难了！


第四十章 藤原撼的义女，春华

　　自从上次逛街被刺杀后，清子已经被藤原撼关在家里一个星期了，每天无聊的清子不是哼哼唧唧的抱怨，就是磨着韩数给她讲韩数以前的事。

　　韩数慢慢也看出了点什么东西。清子虽然好像承认自己生病，又好像没有承认，每天也不见她吃药，也不做术前准备，就一天拉着他和春华疯玩，标准的没心没肺。

　　虽然说他平时吊儿郎当，但对某些事也不是说迟钝到要人家表白才恍然的地步，就天天躲着清子。要不锁在房里玩游戏，要不就陪春华练剑。

　　春华那把剑一次也没见她拔出来过，可是每天早上吃过早餐，都会在院子里舞剑。腾跃挪移，有的时候那快速移动的身法，韩数都看不见春华的身影时如何移动的，快如光速，眨眼就不见了，出现的时候已经在很远的地方了。

　　这样的力量韩数非常向往啊，就拜托春华能够教导他。可是这个萝莉就是不肯，说是什么她爸吩咐的，不让春华教韩数任何的功法，搞得韩数很是郁闷。

　　回龙君就是给人添堵的活！

　　无事可干的他，每天都把大家的手机击中起来，一个一个慢慢的充电。虽然精神体强度进步缓慢，但是在坚持一段时间后，自己的能力一定是可以成长为超级强大的。

　　韩数坚定地点头！

　　这一天，藤原撼又来了，拉着清子在院子里走了很远，不知说什么体己话，就径自走了，也不回来打声招呼，真是很没有貌的样子。

　　清子回来就拉着春华躲进房间里，也不知搞什么鬼！

　　算了，不理你们。韩数躲进自己的房里开始玩游戏。

　　韩数坐在床上，一米外的桌子上放着一张纸，回忆着当初在剧院时的情景，好像自己突然卷进了一道记忆，自己就能使用控制任何的物体，还能无限的发电，跟核电站一样，那还是自己以前的吐槽呢，没有想到居然能实现。

　　现在，韩数就是要重现当时的情景。

　　可是，不知道什么原因，韩数不能在自主的控制了，别说一把椅子，就是一张纸，他都无能为力，韩数已经对着那张纸干瞪眼一个小时了，人家一点反应都不给他！真不给面子！

　　“砰砰，我进来了！”春华扛着古剑走了进来，后面跟着突然很不正常的清子大人。

　　韩数很疲惫地说：“有什么事吗，两位？”

　　清子跑过来坐在韩数身边，说道：“韩数，是这样的，我爸爸，他想要收春华为义女，可是春华，觉得应该问她父亲一下，你就帮帮忙，把她爸弄出来好不好？”

　　“这个不是这么简单啦！”韩数为难道，“上次能把回龙君召唤出来，是因为，献祭灵魂的缘故啦！”说着还有些难过，那还是自己的朋友为了救自己做出的牺牲。

　　“献祭灵魂？”清子一愣，身为控魂师的她，当然知道献祭灵魂是什么意思。泯灭一个人的精神体，构筑一个相连的契约。

　　“那可怎么办？”她也没辙了，这样的话，父亲和自己的谋划不就落空了吗？

　　那边春华放下古剑说道：“没有这么麻烦吧！我爸经常来这边，也没见把谁的灵魂弄没了。”

　　韩数一惊，难道他们以前都是骗他的！马上问道：“那到底是怎么回事？”

　　看韩数不知道，春华意识到说漏了，躲闪道：“那个，哎呀，也不是说什么以前是骗你的。其实，还有一种方式，可以修复天界的隧道。只是没有告诉你啊！”

　　当初在火星的时候，回龙君和晴柏莉突然就出现了，还告诉韩数是因为天界对应的种子的缘故，现在看来，是有什么秘密吗？

　　韩数目光寒冽，盯着春华冷声道：“到底是怎么回事？为什么以前不告诉我！”

　　“那个，是因为一些迂腐的思想啦！”很不自已的样子。

　　“说清楚！”很坚决。

　　春华拿着长剑在地上画着圈圈，幽幽说道：“是真的！我，我其实，不是，哎呀。算了，说了！”深吸一口气，道，“不告诉你的原因是，如果没有自愿献祭的灵魂，打开隧道就需要万倍的游离精神体！”

　　“一万倍！开毛玩笑，那你爸经常过来逛街，得弄死多少人？”韩数惊骇！路果然不是好走的，随便就是万数尸体堆积！随便就杀万人，自己还真没有这样的气魄。

　　春华摇头道：“不是这样的！天界和这边是不同的，在那边可以依靠自身强大的力量撕开空间节点，但是这边不行！”

　　“为什么？”

　　“力量的共鸣，这边没有力量的共鸣。”

　　“什么是力量的共鸣？”

　　“啊！你问得太多了！你只要帮我送个信就行！怎么这么多事啊？”

　　“嗯！那样啊，那要死几个人？”自己可不是屠夫呢！

　　“……不死人。”心想你丫的哪天不在杀人，只是自己不知道罢了。

　　“……”怎么可能？

　　“因为有我！天才……少女春华！我的力量也是可以撕开空间节点的！”很骄傲的举着手。

　　“……不会骗我的吧？”

　　“骗你干什么？你能少一块钱？”

　　“好吧，好像是没有什么坏处，那么我们应该怎么做呢？”

　　“把你的手放在这把剑上！”引诱小朋友的表情。

　　“哦！然后呢！”

　　“别动！”

　　“嗯？”

　　只见春华拿起一支笔在那把剑鞘上写道：爸，我找你！

　　韩数汗，问：“这就行了？”

　　春华一脸得意：“不行！现在是你出力的时候了。”

　　说完，春华的小手放在韩数的手上，闭上眼睛，一脸安详：“韩数，闭上眼睛！”

　　“哦”韩数闭上眼睛，突然感觉自己的脑海中出现一个光点，越来越亮，好刺眼的感觉。一道力量正在刺激自己的精神体，精神体开始发亮，念力不受控制的流出，击中冲向那脑海中的光点！

　　好晕啊！韩数感觉要坚持不住了！春华的声音在脑海中响起：“坚持住，马上就打开了！”

　　坚持！

　　“嗡”脑海中的光点迎面而来，光芒一闪而过，随之，韩数看到，那是一片原野，绿意岸然，稀落的古木参天而立，还有几块方田，蓝色的天空，远方的空中，还有如古代飞艇一样的飞行器。

　　这就是天界吗？

　　韩数还想仔细观察一下，“嗡”一声这个世界缩成了一个光点，不是，是它正在远去！离开了韩数的精神体！

　　“睁开眼睛吧！”是春华的声音！

　　韩数睁开眼睛，看到满头大汗的春华，脑袋里一阵翻搅！好晕！支持不住就仰躺在床上晕了过去。最后的一丝想法：“我靠，我凭什么帮她！毛好处没有！”

　　清子急得不知所措，只得疾呼：“韩数！”

　　那边的春华站起疲惫的身体，对清子道：“没事的，休息一会儿就好了！”

　　“是，是吗？”清子惊疑不定。

　　“嗯！”春华抚摸着手里的古剑，叹道：“唉，欠了一个大人情！不知道怎么还呢！真是纠结啊！啊啊！”说着，很烦恼的喊起来。

　　清子找了一个毛巾正在给韩数擦汗，被春华惊道：“怎么了？春华，你没事吧！”

　　“没事！”春华扛起古剑，嘀咕道：“为了春华的幸福，就辛苦你了，韩数！大不了，我教你锻炼精神体的诀窍就是！哼！”

　　自己马上就有一个姐姐了啊！以前自己是姐姐的时候……唉。


第四十一章 来自火星的消息，升官了

　　韩数醒来的时候，天还是亮的。大概只是几分钟吧？韩数想到。

　　掀开被子正要起床的韩数，看着床边趴着的清子一时呆了。

　　恬静安然，睡着的清子轻轻呼着气。嗯，精致的小脸不时皱眉。是梦到什么不好的事了吗？

　　韩数回头看着自己身上的睡衣，这个？难道是清子……

　　自己好像，闯祸了。

　　韩数真是迷茫了，怎么办？这个样子，自己在说什么：自己什么也不知道！好像很无耻啊！虽然韩数一直很不在心的样子。可是……

　　自己怎么能辜负，小雅！她还在等着我！我还要回去的，留在这里的，只是自己的身体，我的心，已经回去了！一定是这样，一定！

　　“韩数！”清子已经醒了。

　　“啊，清子，你怎么会在这里？”

　　“韩数，你已经，睡了一天了！”

　　“啊？我以为还是昨天呢。那么清子你已经在这睡了很久了吗？”

　　清子摸着头，不好意思道：“那个，我不小心睡着了，韩数你饿了吗？”那个表情，好像小雅对待韩数啊。

　　这样乱来的话，本来没有的事，马上就会有了，自己要阻止这样的情况啊！

　　韩数吸着冷气道：“清子，你还是骂我吧！我求你了！”

　　这家伙有病吗？清子黑线，笑道：“我这样，不好吗？”

　　“清子，清子小姐，应该怎么说呢？你没有生病对吧？”韩数小声问道。

　　清子躲闪道：“那个，那个……”左右不知言语的漂亮女孩，好像被识破小聪明的孩子一样。

　　“清子，你还是不要对我这么好。”韩数小声说。

　　清子恼羞成怒状，一脸恨恨道，“到底要我怎么啊！你说！”

　　韩数放心了：“这样才对啊！我终于放心了！”拍着胸口。

　　“啊！我受不了！你有病啊？对你好点都不行啊？”清子终于抓狂。

　　韩数睨眼道：“关键是，你那样欺骗本正义之士的同情心，真是很恶劣的！”

　　“我，从来没说自己生什么病啊？都是你自己说的！”清子一脸不管我事的样子。

　　“我最受不了女孩子哭！根本就是阴谋啊！”韩数龇牙说道。

　　清子一脸鄙视：“剧院的时候，你怎么就那么忍心折磨我？”

　　“一般的女孩子被我那么折磨一番，就乖乖老实招了，你就是一奇葩！”

　　“你才是奇葩！你是没人性的大奇葩！”清子只要愿意，还是能够知道每一个人接下来的动作，自然知道韩数的阴谋。

　　“折磨我一个月的人，有资格批评别人吗？”虽然这几天她对自己很好，但是自己一定要记住她的不好，这样才能避免情不自禁的错误。

　　“为本小姐吩咐服务，你应该荣幸啊！”理所当然的样子。

　　韩数切了一声，说：“你出去吧！我换衣服了。”有恃无恐。

　　“神经病！”清子一脸不爽，哐一声把门砸上。

　　韩数呼出一口气：“终于正常了！”一脸很舒服的变态样。

　　“砰”门响了一声，清子在外面吼道：“滚出来了！有人找！”

　　下面客厅里坐着的藤原信疑惑问：“清子和韩数一直这样吗？”

　　春华塞着爆米花看电视，说道：“前两天不太正常，现在嘛！”看了一脸很生气的清子一眼，“现在很正常。”

　　“真是像一家人啊！”藤原信感叹道。

　　清子向藤原信一摆手，一脸不高兴：“哥，不是说过一个月吗？这才几天啊！”

　　藤原信一脸儒雅的笑容，叹道：“火星的使团已经出发，必须要马上预备。现在你已经准备好了吗？”

　　“不知道啊！前两天好像有进步，今天，我没控制住啦！”清子一脸沮丧。

　　“不会啊！”藤原信正襟危坐，总是很有儒将的风范，即使是这样的家常话：“我看你们很有家人的感觉呢！”

　　“啊！哥，我感觉自己很傻的样子啊！”清子很迷茫的样子。

　　藤原信疑问道：“怎么这样说呢？”对这一方面根本没有想过的人。

　　“他好像不喜欢我，只是对我抱有某种同情的感情吧！”清子还是叹气，沮丧道，“搞得自己好像没人要一样啊！”

　　藤原信郝然道：“这样的事，我也不太懂，不能给你很好的意见呢！”

　　“喂喂！”看电视的春华说道，“你们偏要在我旁边谈论这样的阴谋吗？”

　　“唔！”清子抱着春华，滚动撒娇道，“春华！你会出卖我们吗？”

　　春华叹气，一脸无辜群众的表情：“我什么都不知道！”

　　“唔唔唔，春华真是太好了！”胸前滚滚滚。

　　藤原信微笑羡慕道：“很幸福！”

　　呃！打闹的两人一愣，笑道：“我们是家人一样呢！”

　　藤原信点头，心中却想道：家人一样的幸福，自己什么时候才会拥有？

　　“嗨，信兄！这么早啊！”韩数走下楼。

　　藤原信站起来笑道：“韩数，现在已经是中午了哦！”

　　“是吗？”韩数挠头，“睡过头了！”

　　“这样的，今天我来是有两个好消息呢！”藤原信从公文包掏出透明的掌上电脑，点了两下，“总统先生，就是清子的父亲，明天举办宴会，宣布春华小姐为藤原氏的义女，并庆祝春华小姐的生日！”

　　“生日？明天啊？”韩数望向春华，她正躺在清子的腿上，接受清子拈着的爆米花，小狗一样的被喂着。真是这么好的关系！

　　“是的！韩数，你作为春华的哥哥，也是很重要的贵宾哦！”

　　“呃？”自己什么时候？算了，春华好像很缺少家庭亲情，谁对她好一点就把别人当家人的样子。

　　“还有一件事，”藤原信把电脑递给韩数，“火星给你的通讯。对不起，因为这段时间政府工作太乱的关系，晚了几天。”

　　韩数接过来一看，暗骂，我靠，最晚的都晚了一个月，还几天！搞毛啊！

　　藤原信很抱歉的样子：“我先走了，这个你可以慢慢看。”

　　“哦！”心不在焉。

　　韩数拿着电脑走上房间。清子回头挤着鼻子恨道：“得意吧你，恨死你了！”

　　春华把一个爆米花塞进她嘴里，清子嗷嗷叼起来，恨恨咬着！

　　韩数的房间里。

　　打开文件，我靠，一共四个！还有没有人权！有没有外交常识！根本就是羁押国际文件啊！

　　先打开第一个，唔，战功表彰，耶，升官了，少校！看看，官文不看！

　　第二个，唔，还是战功表彰，又升官了，中校。看下时间，隔了十天！

　　怎么这样！升得太快了吧！什么情况？

　　第三个：官文就算了，最下面：兹命令，上校韩数为人类统一政府驻伊甸园使馆武官副官。人类统一政府最高委员会宣。

　　呃！五天前的事。这是什么速度？

　　难道是小雅，她一定很着急吧？这样的明目张胆，是在向伊甸园宣布着什么吗？


第四十二章 再见了，清子！

　　韩数点出第四个文件，上面是关于THG驻伊甸园使馆的人事安排。

　　韩数看着这些名字，好多都很眼熟，嗯？使馆武官是孟婧容！这不是那个冷冰冰的宪兵女上校？不是上校了，是少将了呢。好像暗恋黎明的样子，真是有眼光的女孩子。

　　一堆人名里，少校龙浩然也在，中校陈进，少校褚序，嗯，好像级别很高啊。陈进怎么也来了？下面还有……霎时，韩数看着那排在第一位的名字，心中一阵狂喜，是，是黎小雅！小雅要来了！她也是使馆工作人员吗？

　　韩数赶紧去翻前面的人事安排，好像，没有小雅的人事安排啊？疑惑中的韩数这才发现小雅上面注明，以下是出访人员。

　　只是来访问的吗！

　　可是，韩数抑制不住自己的激动心情，小雅，要来伊甸园了，他们又可以见面了，他赶紧拉出文件中的小雅照片。照片中的小雅瘦削了好多，小圆脸都凹陷了一样，直视的紫色眼眸掩不住的忧虑，深深的哀伤，好像要滴出眼泪一样。

　　小雅！

　　韩数用手触摸着她的眼睛，不要哭，我们，很快就再见面了！看着照片中忧容暗淡的小雅，韩数不禁揉了揉自己酸涩的眼睛。很快的，我们就能再见面了，小雅。

　　“砰砰，我进来了！”春华扛着古剑冲进房里，看见韩数一副呆头鹅的痴呆样子，走到他身边。

　　看着电脑上的照片，又观察了下韩数的脸色，小声说道：“怎么了啊？那是谁啊？”

　　深吸一口气，韩数的手温柔地抚着照片，坚决说道：“这是你嫂子！”

　　“……”春华小心地回头，看向门口的清子。

　　清子紧紧抿着嘴唇，一双黑色的大眼睛噙满泪水，一闭，眼泪簌然而下，赶紧低下头，帕巾擦拭着脸庞，好在今天没有化妆，也没有什么特别明显的痕迹。

　　“吃饭了。”清子淡淡说了声，转身离开了。

　　春华抬起古剑，啪一声砸在韩数的头上。

　　“你干嘛！”韩数怒道。

　　春华嘟着脸，气呼呼道：“你就是大傻瓜！”哐，重重关门的声音。

　　韩数捂着头，看着好像还在颤抖的房门，骂道：“神经病！”

　　好像听到什么吃饭了！真的是好饿啊！抱着电脑就下去了。

　　吃饭的时候，韩数把小雅的照片放在碗边，吃一口，就看一眼，好像都不用吃饭了，看着照片就能饱了一样！

　　妒火中烧的清子，气不打一处来，啪一声把刀叉砸在盘子里，陶瓷的盘子都裂开了。冷着脸，对着对面吓了一跳的春华说道：“春华，一会儿，我们去逛街吧！”

　　“今天啊？”春华犹豫着望向韩数。

　　入神的韩数如睡梦惊醒一般，回忆一下，说道：“哦，你们去吧！我今天不方便。”说完，又呆呆看向电脑。

　　清子看着韩数那副模样，气道：“今天开始就不要吃饭了！在房里好好看你的心上人吧！弄得大家饭都吃不好！”

　　“哦。”韩数答应着抬起电脑也不看路，就径自走了！

　　“唔！”清子抓起银勺，手指关节泛白，勺子都被她扳弯了！

　　对面的春华感觉好可怕，小心地轻声问道：“清子姐姐，你没事吧？”

　　清子忽的站起来，把变形的银勺扔在韩数的背上，怒道：“你什么意思？一副痴情的样子给谁看？你就是一混蛋！”

　　韩数头也不回，已经踏上楼梯了。

　　清子跑过去，一把拉下韩数，又踢又打，气急败坏道：“你干什么？为什么躲着我？我那么可怕吗？”

　　韩数无奈收起电脑，看了一眼清子，叹气道：“不可理喻！”

　　清子委屈的泪水哗哗的止不住流下来。

　　“不可理喻，你一定认为我是一个刁蛮任性，就知道折磨人的恶女孩！是不是？”

　　韩数一副你也知道啊的揶揄表情。

　　“呜呜，你，就是大混蛋！”清子哭着说完，捂着眼睛就跑了出去。

　　“韩数！”春华呲牙咧嘴，举着古剑就打了过来，“你就是大傻瓜！难道你不知道清子姐姐喜欢你吗？”

　　韩数颓然坐在台阶上，任由春华在他身上打得啪啪直响，只是轻轻点了点头。

　　“你忘记了吗？”春华吼道，“如果你让清子姐姐不开心，我就不理你了！”

　　韩数低着头，心中哀凉，过一阵子就好了吧！肯定是这样的，少女的心思都是善变的。

　　春华挥舞着古剑，一下下砸在韩数的背上，真不解恨！怎么可以，让清子姐姐受到这样的委屈，不可原谅啊！想着，又加重了力量，韩数一下被打得滚下楼梯。

　　春华吓了一跳，哎呀，没控制住！不会打出什么事吧？

　　却见韩数翻过身来，张开手脚，目光直直看着天花板，默然闭起了眼睛。

　　惊魂未定的春华，看到韩数没事，正要上去踩两脚，顿住了身体，看向屋外的方向惊道：“不好，有刺客！”说着，话音未落，人已窜了出去。

　　猛听到刺客的惊呼同时，外面警报骤响！韩数赶紧爬起来，连爬带滚跑出房门，却是看见，远方，一道红光正在刺向跑在路上的清子！

　　……

　　“归蝶姐姐！目标出现，没有乘车，那个韩数没有跟着她！”别墅三百米外，一栋楼的窗户中，沈莘正在摆弄着一个望远镜，看到独自出现的藤原清子，急忙向木下归蝶喊道。

　　木下归蝶急忙走到窗边，看着目标正在向这个方向移动，二百五十米！还在接近！

　　“马上执行目标击杀任务！”说着，带上面罩，手里滑出一个巴掌大的盒子，就从三十米高的空中跳了下去，那盒子在她手中流动伸展，很快，宇宙神教的教徽状武器成型！足点树尖，跳跃着向还在伤心不已，毫无防范的清子接近！

　　警报声响，自动防御系统激活！

　　哗，路边的草坪裂开，自动武器锁定正在侵入的木下归蝶！

　　“哗哗哗哗！”几具机枪如泼雨般将子弹浇向空中飞速运动的木下归蝶！

　　远方的巡逻队正在跑步或者乘车赶来。

　　一名保护清子的念力者，冲了上去！

　　“呀呵！”木下归蝶密不透风的舞动流光的武器！“炫舞！”

　　念力者在冲至木下前方就被飞速舞动的武器劈斩击落。

　　一百米！哗，木下归蝶身体一沉，落进茂密的树冠。

　　“哒哒哒”自动武器并没有停，树枝残叶飞溅，一棵大树，瞬间就被绞碎。木下归蝶贴在地上，如爬行蜥蜴一般向目标飞快前进！自动武器目标消失，正在接受热成像影像。

　　可是，木下归蝶已经距离还在不断前进的目标只有三十米了！吸引了敌人注意的她在等沈莘的先手，她将和沈莘一起出手，不能一击必杀的话，将由她来补上致命的一刀！

　　远方的大楼中，沈莘已经准备好了！几番生死锻炼，她也已经不是那个迟钝的后腿了。双手能量已经到达控制极限！

　　那么，再见了！漂亮的大姐姐！

　　一道刺目的深红光束猛击向已经呆滞的藤原清子！

　　而韩数正在两百米外看着悲剧的发生！


第四十三章 对不起，我救不了你

　　我不是一个好女孩！清子脑海中满是韩数嘲笑的表情：你不是自己很清楚吗，你怎么可能是温柔可爱的女孩子？我怎么会喜欢你？

　　可是，那又怎么样？你怎么可以这样对我！清子的泪水如汹涌的海潮怎么也止不住！流下指缝。

　　“恨死你了！恨死你了！”清子停住脚步，大声喊道。

　　情绪激动的她，脑海中一片空白，只有深深的自卑与恼恨！

　　慢慢地，缓过神来的她，才发现周围一片混乱。

　　刺耳的警报声！自动武器轰鸣的发射声，这是，怎么了？

　　抬头，远方，一团耀眼的红色光芒，正在向她飞速逼来！那是什么？

　　“混蛋！”后面，惊怒的春华，几番腾跃，可是！来不及了！春华跃向半空，咬紧牙关，握紧古剑，“呀！！”白色念力在手上凝结！锵，如龙吟轻啸，长剑出鞘，一道黑芒自剑鞘跳跃而出！春华双手高举黑色发亮的古剑，“呃！！”猛一发力，长剑旋舞着消失，下一瞬，奇迹般出现在清子面前，刺破地面，散发着黑色的气息，耀眼的黑芒爆发！凝实的黑暗！瞬间将呆滞的清子笼罩在其中。

　　毁灭性的光束紧接着就撞击在黑色的光芒上，初接触时两种能量迸发强烈的反应，发出一阵刺目的光！

　　成功了！远方的沈莘喜道，自己终于帮助姐姐完成了！

　　木下归蝶正要向后方退去，可是，她又细细观察，怎么回事？

　　光芒中！沈莘的攻击刺入黑芒，那强大的能量，却如泥牛如海，消失无踪！

　　远方焦急向清子奔跑的韩数，看着不断接近的攻击，一个趔趄摔在地上，待他抬眼望去，清子已经不见，黑色光芒中，红色的毁灭光束刺入其中！随之无形的亮光将他从心底再次击倒在地上。

　　结束了吗？再一次！我做了什么啊？韩数跪倒在地上，闯祸了！

　　刚刚伤透了她的心，现在，又害她死去了！短短几分钟，我做完了一个恶人能做的所有的最恶毒的事！

　　“韩数，你怎么可以这样对待女孩子！”清子目光含泪，美丽柔弱的眼神，如可爱的小动物一般的可爱表情。那美丽的俏脸，正在离他远去！抓，抓不住了！

　　我不想这样的！韩数双手撑在地上，深深的悔恨！决堤的泪水止不住流下。啪！掌上电脑从胸口滑落，摔在地上，屏幕上面是憔悴的小雅。

　　“英雄呢！”小雅抓着他的手，很久以前，笑脸如花，骄傲自豪的小圆脸。

　　“要算命吗？”第一次见面的清子，她一定已经看了我们很久了吧！

　　自责，愧疚，恼恨，自己做错了吗？

　　“不可能吗？”伤心欲绝的陈雨。

　　我要辜负几个女孩呢！滚滚而下的泪水砸在屏幕上，蔓延，淹没了小雅的脸。

　　小雅！我不是……英雄，我连自己的未来都无法掌握。

　　在光束击中清子的下一瞬，春华闪现出现在黑色的光芒中！双手拔起插在地上的黑色古剑，仿佛用尽了全身的力气！

　　死死握住长剑的双手！一点点将长剑提起来！

　　真是混蛋啊！害我出这么大的力气！最讨厌重活了！

　　春华双脚夹住剑鞘，长剑瞄准剑鞘。

　　用力！春华几乎是把全身的力量都用出来，身体整个的都压在上面，压！终于，满头大汗的春华成功了！

　　锵！

　　长剑被收回剑鞘，四周的黑色光芒也无声消散。

　　清子惊愕的表情，看到春华疲惫的身影，扶住春华道：“春华怎么了？”话刚说完，一阵眩晕，身体便如微风垂柳一般倒在地上。

　　远远注视的沈莘一惊：“攻击失败！”怎么可能呢？不管了！手上再次凝聚能量！

　　埋伏在近前的木下归蝶提着银色武器就冲了出来：“去死吧！”身影闪动，手上的武器哗哗旋转。

　　刚要扶起清子的春华不及多想，提着古剑就迎了上去，白色念力覆上剑身！

　　唰，武器相交！一截闪耀的金属飞向半空！即使现在的长剑带着剑鞘，亦是轻松切断木下归蝶的金属武器！

　　木下归蝶一惊！不好！没有胜算！

　　远方的沈莘也是惊骇莫名，这么轻松就切断了归蝶的武器，是高段高手啊！手中的红光移动，瞄准了正在攻向归蝶的春华，回来吧！姐姐！

　　目下归蝶，唰一声抽出教徽上的交叉长剑，躲闪着对方的古剑，伺机攻击对方的死角，可是，敌人太快了！

　　被一脚踹在后肩的归蝶一个踉跄，心中一动，眼角观察到沈莘的红光正在袭来，春华反身防御。

　　木下归蝶旋身而转，手中双剑如流星劲矢脱手飞出，刺向倒在地上的清子。

　　攻击成功！任务成功了！吉亚，你这个逃跑的混蛋，你看到了吗？

　　可是，这是一直怀有深深愧疚之心的韩数突然出现在清子面前！

　　韩数看着转瞬而到的攻击，咬牙催动自己微弱的念力，手心红色电弧闪跳！暴涨！红色念力电盾！

　　第一剑嗡，挡住了！韩数心中一喜。可是……

　　第二剑，一瞬，啪一下电盾破碎，余力未消的双剑噗噗刺入韩数胸口！

　　完了！

　　韩数心中惊道。

　　倒在清子身体上的韩数感觉到清子起伏的呼吸。

　　胸口的两把长剑正在颤动挣扎，韩数内脏抽搐，疼痛难当，不禁一阵苦笑：对不起了，小雅！对不起，清子！眼前陷入无垠的黑暗。

　　怎么会这样？木下归蝶看着被阻挡的攻击，瞥眼道夹恨而来的春华，捏住手上的玉镯就消失在原地。

　　刚出现在沈莘身旁，就拉着沈莘逃出房门。

　　春华锁定敌人的动向，可是看着生死不明的韩数，只能无奈的放弃亲自追击，向赶来的士兵指明了方向，在一阵喧闹中赶到韩数两人身边。看着韩数胸口的两把剑，一阵惊慌，这可怎么办？

　　韩数胸口的两把流光的剑正在缓慢缩短！

　　春华双手一按韩数的伤口，就知道坏了，这是一种能用念力控制的流动的金属，现在正在向韩数的身体内流动蔓延！金属粒子紧紧相连！

　　春华双手抓住双剑，念力催动，可是好像这两把武器已经认主了，凭春华的努力也无法阻止拔出双剑！如果强行拔出的话，就会拉出整个胸膛的血肉！

　　春华抹着眼泪，对着昏迷的韩数哭道：“对不起！我搞不定，救不了你！”


第四十四章 你不是有一个爹了吗？

　　天界，旌旗招展的晴黄川城。

　　哗哗哗，一方方整齐的甲士方阵从城墙前经过，全身包裹铁甲的高健士卒，坚定整齐的步伐仿佛踏动了巍峨的晴黄川城，空中缓缓飞翔的飞艇轰鸣着蒸汽机特有的轰响，向远方飞去。

　　今天，是边缘军来到天界的第一万年！

　　城下的人民潮水般的欢呼阵阵逼来，回龙君却没有那般的热情，微微偏过头，试图把这侵袭的声波阻隔那么一点点。

　　站在城楼上的边缘军高层泾渭分明的站成两个阵营。

　　回龙君看着对面情绪高扬，激动得脸色涨红的少壮派，只感到自己渐渐地有心无力。一万年实在太久，久到蜗居这一方天地的人们都已经躁动了。

　　晴柏莉带着一个少女缓缓走来，走到回龙君面前，指着身后的少女说道：“这是我的女儿晴柏川。从小就拜师剑宗，昨天才回来。”

　　“哦。”回龙君望向这个少女，提着一把长剑，长长的黑发扎成一束，眼神中透发出无比逼人的锐意之气，只是静静站在那里，就能给人一种利落的清爽感觉。

　　少女持剑向回龙君行了个干净利落的子侄礼，没有一丝多余的动作。给人非常老练的持重之感。

　　回龙君很满意地点头：“上次看见她还是十六年前呢？当时她还是三岁的小孩子，眨眼就长成晴柏的得力助手了啊！”

　　晴柏川谦虚地低下头，晴柏莉笑道：“这孩子不太爱说话，从小就很孤僻，对作为母亲的我很苦恼呢？”

　　“呵呵？漂亮的女孩啊，你在担心什么呢？怕她嫁不出去吗？”回龙君玩笑道。

　　晴柏莉摇头笑道：“你不明白身为母亲，我的担忧啊！”说着话头一转，说道，“听说春华在那边很开心呢？那丫头以前也是个闷葫芦，现在已经有很好的朋友了啊！”

　　回龙君点头：“昨天还给我来信，说有事找我，我正想一会儿有空就过去一下。”

　　“哦！”晴柏莉双目放光，“那你就把川也带过去吧！”说不定也能改变孤僻的性格呢。

　　回龙君呵呵一笑，提醒她道：“韩数这小子，虽然做事很不靠谱，可是很招女孩喜欢的样子，你就不怕他吃了你女儿？”

　　“你呢？春华不也在他身边吗？”难道有阴谋？

　　回龙君被噎了一下，说道：“好吧，一会儿就让侄女和我一起过去！”

　　晴柏莉点头。

　　回龙君看着对面高喊反攻大世界的少壮派们，忧虑说道：“情况越来越复杂了，我们还能控制到几时呢？”

　　“没有我们的帮助，激进分子不可能踏过界面之墙！莽撞的家伙们，怎么能理解步伐稳健的重要性！”晴柏莉坚定道，十六年前，就是她们一批少壮派极力主张提前进入大世界，才会遭来毁灭THG的神罚之灾，她的悔恨，一直未曾减少！

　　“嗯！”回龙君点头同意，当年的自己也是主张进军的积极者，最后却被浇来一盆冰水。

　　他们不知道的是，此时，低头的晴柏川听着那声声高亢的边缘军口号，心中是全部努力才能抑制的汹涌波涛！

　　……

　　伊甸园

　　急得跳脚的春华，看着已经大半融进韩数身体的双剑，已经忍不住哭了起来。

　　“怎么办？怎么办？”不停踱步走来走去的春华双手合十，不断期盼谁能来帮她一把，救救韩数！

　　“都怪自己！怎么连这样的小事也办不好？”春华抹着眼泪，“自己真是太没用了！”

　　泪花模糊中，她仿佛看见自己父亲一张愤怒焦急的木板脸！

　　啊啊。就是这个表情，父亲一定会出现这个表情，自己都出现幻觉了啊！春华不禁悲鸣。

　　只见这个幻觉还带着一个身穿白衣的影子，带着一阵风声从自己身边走过，那感觉！真是太真实了！好害怕啊！韩数要死了！都是我的错！

　　她回头只见那个父亲的幻影蹲在韩数的身边，那两个人的影子正在说着什么？

　　“是忆之金属！很稀少的宝贝啊！”

　　“还有救吗？”

　　“不好整啊！”

　　“把头割下来吧！身体在培养一个！”冷冰冰的声音。

　　“川啊，你真是，太有新意了！”很赞同的样子！

　　春华毛骨悚然地听着那两个渐渐实体化的幻影，在他们身边很小心的问：“你们是要把韩数分尸吗？”

　　回龙君回头对自己的女儿说道：“不是，我开玩笑的！”

　　“那你能不能有个开玩笑的表情啊！”春华看着那张扑克脸，怎么看都没有开玩笑的感觉！

　　回龙君点头：“下次我会注意的！”

　　晴柏川好奇道：“那该怎么做？”

　　回龙君摸着韩数的全身道：“应该是会没事？他的体内已经有非常强大的精神体！四周的游离精神体活力，正在源源不断的补充进他的身体，如果正常的话，忆之金属将会强化他的念动力！因祸得福也不错！”

　　“那我能吃一点吗？”春华羡慕。

　　“除了他，谁吃谁死！他的力量，是牺牲无数人换得的！”回龙君叹道，“希望他能把这些力量用于全人类，才不负我们的托付！”

　　春华不满：“怎么还挑食？”

　　“那么还有什么不好办的事吗？”晴柏川疑惑说道。

　　“现在，忆之金属在他的身体内蔓延太快！不利于他的吸收转化，所以，你们要时时刻刻以自己的念力，控制忆之金属的蔓延速度！你们要加油啊！”回龙君坚决道。

　　春华提出自己的疑问：“你们？你们是谁？”

　　“哦，忘了，”回龙君指着晴柏川道：“这是你晴栢阿姨的女儿晴柏川，比你大……三岁！是你的姐姐！”

　　“啊，川姐姐好！”春华拉着她的手。

　　“这是我女儿……好吧，春华！”回龙君在女儿的逼视下，还是没有叫出她的全部名字。

　　“嗯！春华妹妹！”晴柏川很局促地被春华的热情吓到了。

　　春华点头：“叫我春华就是了！大家都这么叫我，虽然很土了！也不知取这个名字的家伙是什么心态！这么可爱的女孩子！怎么有这样‘朴实’的名字啊！”

　　回龙君亦是点头：“是呀？我也想知道那家伙事什么心态！！”

　　“大家？”晴柏川看着周围的人。

　　“还有清子姐姐，她到家里休息去了。我怕移动会伤到韩数，就留在这……”春华不敢说了。

　　“呃！”晴柏川指着地上的韩数道：“我可以把他忘了吗？”

　　“咳咳咳”回龙君一脸不关我事的表情：“这就是你们的任务了！以后就是你们两一起保护他了！”

　　春华疑惑：“你去哪？”

　　“别你你你的，我是你爸！”回龙君教训完女儿，一副我很忙的样子说道，“我去买瓶酱油，晚上还要回家做饭呢？”

　　春华晴柏川黑线。

　　“慢着！”春华叫道，“那个，清子姐姐的爸爸要收我做干女儿！你不反对吧！”

　　回龙君皱眉：“你不是有一个爹了吗？”


第四十五章 魔化的深渊巨口

　　光，无尽的黑暗中，越来越多的光点，他们在飘荡，他们在跳跃，仿若舞蹈，仿若星辰。好多，好亮，视野在不断的扩大，那仿若有生命般的光群，汇成一条浩瀚的河流，流过黑暗，带来生机，流过眼前，带来惊奇。

　　这是哪里呢？

　　光点的河流，蔓延不息，流向未知的深处。那里，黑暗闪耀的黑洞，挥舞着细长灵动的触手，将一切光点揽进深渊巨口，贪婪的吞噬，不断壮大的深渊！骇破心扉的恐怖！

　　“啊！”韩数终于从那无尽恐怖的梦境惊醒！不觉身边的变化，只感舒畅的解脱，回来了！终于回来了！

　　春华推开门走进房间，看到坐在床上痴傻发呆的韩数，只感一阵轻松，欢快呼道：“韩数！你醒了！”说着，便奔跑前进，却只见韩数犹若罔闻，没有一丝反应。

　　“韩数！韩数！”春华在韩数眼前挥舞着小手，不断试图引起韩数的注意。

　　许久，春华就要放弃去找人帮忙时，韩数缓缓问道：“这里是哪里呢？”就像是梦吟一般。

　　“啊！”春华回头，看着努力拍打自己脑袋的韩数，忙双手止住，慌道：“怎么了？韩数！这里是家啊！”

　　“家？”韩数转着脑袋，打量着屋子，问道：“我还在火星吗？这只是一场梦吗？”

　　春华急得眼泪不断珠落滚下，放下手中的古剑，哭道：“你怎么了？这里是伊甸园！是清子姐姐的家啊！”

　　韩数摇头：“我见到我死了，梦就醒了。”

　　“你还记得我吗？”春华看到韩数这个样子，好像曾经听说过的失忆症，但是，也有可能是最坏的情况！春华不禁做好最坏的打算，捏着古剑的手坚决地捏紧！

　　韩数看着春华，知觉大脑一阵眩晕，面前的少女在晃，回头，屋子在晃！这个世界怎么了？嗡，视线又回到那黑暗的无尽空间，点点光斑汇成的河流徒然加速！哗哗！一直无声的流淌，突然发出巨大的轰鸣！

　　黑暗的尽头，那贪婪吞噬的巨口，正在无限的扩张，吸纳不断奔腾而至的光点！奔逃！逃不掉了！啊！庞大的吸力拉扯着韩数，我要被吃掉了！我的身体呢？我的手不见了？骇然中再回头，自己已经落入那狰狞的深渊！

　　不可以！我要回去！回到火星，回到小雅身边，不要死！回去！

　　“啊！”感受到无比恐惧与极度眩晕的韩数，视线再度回到现实，他的面前，惊骇失色的春华，双手横剑警惕地看着韩数。

　　刚才，从韩数体内爆发强大的念力冲击，携带强大破坏力的能量席卷房屋，不知如何变故的春华，亦是被那能量打了个措手不及，堪堪防御，不知所措。

　　韩数闭目甩了甩头，疑惑问道：“怎么了？春华？”

　　哐一声门被撞开，一个白衣的少女，提着一把秋水长剑冲进房里，惊骇问道：“怎么回事？刚才我察觉到一道黑暗的念力……这屋子怎么回事？”

　　韩数疑惑的看着她，再看看春华，春华已经放松了警惕，只是有些迷茫的样子看着韩数，再看看手中的古剑，一脸的不解。

　　屋子一片狼藉，刚才整齐干净的屋子，现在已经凌乱不堪，除了韩数与春华所在的位置，屋子好像被腐蚀的飓风揉虐过，就连墙皮都已经脱落斑驳，地上更是残破的残布断椅！

　　“是失败了吗？”白衣的少女晴柏川小心走到春华身边，“到底还是被侵蚀了！被寄予厚望的种子。”

　　顿了顿，又冷声说道：“现在，清除掉！”说着，手中的白色长剑在强大念力的爆发下，骤发刺目的光芒，闪耀的电弧在剑身上不停流窜！抬手就要斩向正看着她们一脸迷茫的韩数！

　　“不可以！”春华手中的古剑，千钧一发之际猛力压在白剑上。

　　“你们干什么？”韩数揉着还是有点晕的额头问道。

　　春华对晴柏川急道：“你先等等！可能没事！”看着一脸警惕的晴柏川渐渐安静下来，对韩数问道：“你还记得我吗？”被侵蚀的黑暗之人，不可能记得人世的记忆。

　　“春华。”韩数一脸郁闷，“你搞什么？”看着那个一直冷着脸，瞪着眼释放杀气的晴柏川，问道：“这个臭着脸的姑凉是谁？”看毛，我差你十块钱吗？

　　“呼！”春华转向晴柏川，“听到这样的烂舌头，我就敢打包票没事了！”

　　晴柏川皱着眉唰的一声收起长剑，没有说什么，向韩数一点头表示歉意，就抱着剑走到窗前，一脸没有关系的样子看着窗外。

　　可是心中却也是震撼莫名，看来这家伙的灵魂纯度比自己还要高，自己当初要不是剑宗相助，自己……这就是命中注定之人的力量吗？

　　韩数看着晴柏川那张冷冰冰的脸，也不想理她，疑惑地看着春华。

　　春华嘻嘻一笑：“这是晴柏川，川姐姐！她是莉阿姨的女儿。”

　　“哦！”韩数点头，看着那冷冰冰的女孩，一脸世界灭亡了都不关我事的样子，模样也不是很难看啊！难道是缺乏母爱？

　　韩数突然想到自己为什么是这个样子！还有少女清子？

　　“清子呢？她怎么样？”韩数慌张急问，“她在哪里？”

　　春华听到韩数的问话，低下头躲闪道：“在，在隔壁？”韩数自己都没有注意自己的变化吗？自己为什么能活下来，一点不关心啊，他自己都没有意识到吧，清子已经潜意识占据着他内心很重要的地方。

　　想到这里，春华抬头一脸愧疚说道，“那个，我不是故意的！”

　　“管你毛事？”韩数翻下床，急道，“我去看看她！”

　　好在韩数身上已经被换上睡衣，不然又要吧两个女孩子惊骇一番。

　　春华急道：“清子姐姐还没有醒！你不要太，难过！”

　　摇摇晃晃的韩数冲出门，把闻讯而来的几个医生推到一边，急急向隔壁走去！

　　几个国家级医师看着一路虎虎生风的韩数，不禁惊呼生命奇迹之类。一直被两个女孩阻挡在屋外的医生，也听说了这个病人被两把金属剑贯穿身体的伤势，没想到，没有医生的帮助，才四天，自己就恢复了吗？

　　韩数心急如焚，来到隔壁不打招呼就冲了进去，哪知推门一看，里面不只有躺在床上的清子，还有藤原撼和藤原信也在里面。

　　清子安静地躺在床上，轻缓的呼吸，精致秀丽的俏脸泛起淡淡的红晕。

　　藤原撼一脸疲惫与焦急，藤原信在旁边不停劝慰着他，可是好像并没有抚平藤原撼的忧虑，唉声叹气的样子没有一丝放心的迹象。两人听到声响，齐齐望向冒失闯进的韩数看来。

　　韩数一时也是十分尴尬，说到底，这事的起因还是自己的莽撞。

　　藤原撼的目光中也不失责备韩数的神色，更多的仿佛是深深的自责。矛盾的情绪，心中是撕扯心扉的挣扎。

　　藤原信向韩数一点头，就悄声走出屋外，临出门时，回头若有深意地看了韩数一眼，也不知是要传达什么深意。但是，韩数还是礼貌地点头打了个招呼。

　　藤原撼也不说话，韩数不知对方是不是会气急败坏的把自己拖出去枪毙了，小心的走到清子床边，看着这个因为自己遭受苦难的女孩，心中却是无限惆怅。都是自己的错！自己要如何弥补呢？

　　藤原撼看着那个忧伤的脸上无限愧疚的人，心中有时怨恨，但更多是自责。

　　虽已雄踞一方，难道连女儿的幸福也给不了吗？


第四十六章 嫁妆伊甸园

　　清子的房屋，韩数看着床上恬静安宁睡态怡然的清子，心中百感交集，不禁用手轻拭着清子光洁的额头。

　　或许她很刁蛮任性，可是，清子对韩数真的有那份心中的情感。

　　“怎么回事？清子怎么会这样？”韩数看着昏迷不醒的清子，自己虽然不知道为什么能活下来，但是现在看清子的情况号线很不好，便小心问道。

　　藤原撼摇着头，清子的病情，也在无时无刻地侵扰他，本已不堪重负的精力：“不知道，医生检查后，表示清子的身体状态很奇怪，一切生命体征都很正常，可是，就是没有苏醒意识，唉。”说话的语气中止不住流露着满满的焦虑。

　　韩数很抱歉的说道：“对不起，我，全是我的错，我不应该这样的莽撞，现在这个样子，我……”韩数不知这么才能表达自己的歉意，现在这个局面，自己有脱不开的责任。

　　“不是，这全是我的错。”藤原撼摆着手，叹气说道，“清子啊，小时候就没有母亲的照顾，我一直很忙，没有时间陪她，能做的，只有溺爱她。从小，她就任性，刁蛮，很多人眼中的小魔女。可是，我知道，她是个很善良，同时也很孤单的孩子。

　　清子小时候，每次我回家，她从不提母亲的事，他是怕我内疚伤心。就会缠着我读公主与王子的故事，然后问我，我的王子在哪呢？我告诉她，清子长大了就能遇到。

　　清子总是睁着大大的眼睛，捏着双手，很虔诚地说，快快长大，快快长大。因为这样的事，她学习她母亲留下的文书，只是希望，能够快一点找到命运中的王子。但是，却背上了她母亲一样的责任。

　　苦命的女儿，就这样在期待中长大，去年，她突然就去了火星，回来后，很开心地告诉我，她看到了命运，看到了希望。可是，有些困难，她告诉我，她要改变命运，幸福就要来到伊甸园，她要把他留下来，这样，就能改变注定的一切，即使会有一些困难，但她不在乎。

　　一切冠冕堂皇的理由，只是自私的为那憧憬的幸福所找的借口，她就是这样的一个孩子，从不管他人的感受，所以，现在她为自己的任性，我为自己的溺爱付出了代价。”

　　韩数听着已经是泪流满面，捏着清子的手，努力控制自己想要抱住她的冲动，泪水涌出眼眶，更是倒灌自己的心房，那样的苦涩，无比的酸楚。

　　韩数努力控制自己的情绪，低沉着自己的声音，愧疚道：“对不起，我，不值得她为我这么做！”怎么会这样呢？韩数留在伊甸园时清子的阻留，才不能回到火星，不能回到自己的祖国，不能回到恋人的身边，可是，韩数能恨她吗？

　　韩数看着昏迷的清子，睫毛不时微微跳动，是在经历很痛苦的事吗？自己怎么能恨得起来，她或许刁蛮，或许任性，但是，她对自己并没有恶意的欺骗！每一个女孩子，都能有追求自己幸福的愿望，回想曾经。

　　火星初遇时，清子说“没事，我以后也会了解他的。”那是决定吗？在那个时候，她就已经决定，为自己的期待，而许下的诺言。对这样一个敢恨敢爱的女孩子，韩数心中没有一丝的怨念，只有深深地怜惜与愧疚。

　　“那么，韩数，你现在应该怎么选择呢？”藤原撼的声音突然很严肃。

　　“什么？”泪水横流的韩数突然惊醒。

　　藤原撼一脸的威严：“留下来？陪伴着清子。还是回去火星，找你的初恋女友。”

　　这，这样的抉择吗？韩数自疚自己对不起清子，可是，火星的小雅还在等着自己，那也有着一份自己对小雅的承诺。还有龙浩然，三年前：

　　赵欣欣死后的一个月，龙浩然找到韩数：韩数，我已经破解了武器仓库的密码。现在就能取得两套防具，只要能得到武器，我们就能为欣欣报仇！当时，龙浩然一脸的决绝。

　　为什么？这样会毁了你自己！

　　欣欣和我，我们本来已经决定，一切瞒着你们，毕业后就结婚！给你们一个惊喜，可是……

　　咬着牙齿，泪流满面的龙浩然，帮我，韩数，欣欣是你的妹妹啊……

　　不要说了，我明天带着枪支来找你。

　　韩数！让我们立下誓言，这个世界，终有一天会改变！

　　放不下曾经伤痛的龙浩然，从不接近女孩，因为不能让自己忘记，他的爱人，曾经的誓言，创造一个善良的人能够幸福的世界。

　　“终有一天，我会在最高处祭奠欣欣！”

　　不能抛弃的理想，龙浩然。还有心中永不去的朋友莉莉芙。

　　“如果我们的孩子有一个当英雄的父亲，他会很骄傲呢！”

　　“我会成为英雄，回来娶你的，小雅！”

　　不能忘记的爱情，小雅。

　　现在……

　　“只为找到自己的王子，一直在改变着命运，即使自己受了再多伤害，也无怨无悔。”藤原撼的声音悠悠传来，仿若遥远的低吟。如浸泡盐水的皮鞭，在韩数的心中留下道道抚不平的伤痕。

　　“你是个混蛋！”清子很生气的样子。

　　“啊，对不起，我不小心睡着了！你饿了吗？”守了自己一天一夜的清子，那是深自内心的关心啊。

　　“你干什么？干什么躲着我？我有那么可怕吗？”伤心不已的清子，仿若被抛弃的孩子般。自己还是伤透了她的心啊。

　　你是个好女孩，我本不应该辜负你。

　　可是。

　　韩数把清子温暖的手放进被子里，擦去自己的泪水，抑制自己不应该有的冲动。走到藤原撼面前扑通一声跪下，说道：“对不起，我不能放下火星的过去，我对不起您，对不起清子的感情。现在，只要能释放你的怒气，请责罚我吧！我不能留在这里！”毅然决然，没有回头的打算的坚定语气。

　　藤原撼手指擦去眼角的泪水：“你，为什么呢？因为你的女朋友吗？清子虽然不是脾气很好的女孩，但是，有一腔对你真挚的感情，还不够吗？”

　　“不是这样的！清子是很好的女孩！可是，我不能辜负家里的恋人对我的期待，更重要的是……”

　　藤原撼抬手打断：“你起来吧！我们也要好好的谈一谈！这样对我们都有很好的了解呢。”

　　韩数站起来，坐到藤原撼对面，缓缓地用坚决的语气说道：“我是个孤儿，从很小的时候父母就死在神罚之灾中了。我在火星长大，统一政府给了我一切，它养大了我，给了我一切的人生经历，虽然不全是快乐的回忆。

　　但是，我自小就认为自己是统一政府的人民，一生一世，即使死去的时候，也应为统一政府的意志而死去！在我的心中，从小烙下的印记，就是忠诚于统一政府！即使，我在成长的过程中有了自己不羁的理想！我依然希望，能在统一政府的纲领下，实现我的理想！”

　　“就是这样的原因？”藤原撼看着眼前这个突然很严肃的男子。

　　韩数猛一点头，正襟危坐，坚定道：“是，我不能做叛国者，这就是我的坚持！”即使把这当做是愚忠，但是，自己的立场绝不会改变！

　　“这样啊！”藤原撼观察着韩数的表情，看着对方如石化般坚定的脸庞，扔出一记重弹：“我愿意把伊甸园作为清子的嫁妆呢？”

　　韩数一愣，但很快恢复严肃的表情，说道：“请把伊甸园的权力交给统一政府吧！”

　　藤原撼叹气道：“那我是做不到的，伊甸园能走到今天，牺牲的人远比这场战争要多！其中的纠葛更是复杂。”

　　“那么，由谁来接掌伊甸园有什么区别呢，无限期对抗的不变结局吗？”韩数冷然说道，“即使我放下为人的原则立场，别有用心地接受了清子的感情，那么对她，对我又有什么意义呢？况且，清子真的会接受一个没有立场，只有野心地人，那么她一定会失望的！”

　　藤原撼点头，看着女儿的睡容，心中已经有了决定，说道：“那么，请你离开伊甸园吧！不要再回来了，不要让清子知道你还活着。这一切，你就把它当做一场梦。我会告诉清子，你已经死了，即使让她如此伤心不是我的本意，但是，也不能强迫一个内疚矛盾的孩子留在她的身边，我们已经自私了一回，就放你走吧。”

　　韩数抬头看着藤原撼，久久不能言语，有失望，不是，是什么呢？

　　回头看着床上昏迷的清子，那是心底深深地不舍啊！自己虽然说了那么冠冕堂皇的话，可是，难道就没有对清子有过那么一些些情感上的弥留之情。

　　这样的复杂心情，只有一种可能，自己，是喜欢清子的！但一切都是命运的玩笑，自己终究，还是不能和她在一起！

　　如果，这辈子先遇到清子，可能就不会有这么多的纠缠不清。可是，这个世界上，没有重来的时光，也不可能有如果！

　　“最后，韩数，”藤原撼看着韩数的目光，看着这个矛盾挣扎中的少年，说出了他最后的请求，“请在清子苏醒之前，照顾她，然后在她好转后，悄然离开吧。”

　　“是！”怀有深深内疚的韩数点头答应。


第四十七章 魔剑轩辕

　　春华在藤原撼离开后，走进屋子，看着床边满是内疚表情的韩数，好像很害怕的小松鼠一样，挪到韩数身边，提着古剑，双手扯着衣角，满是内疚地说道：“对不起。”

　　嗯？韩数回头看着这个突然很奇怪的女孩，春华一脸的懊悔和害怕。清子遭刺杀时，韩数本以为清子已经遇害，但现在清子还活着，却见春华的异样表情，便奇怪问道：“怎么了？你说什么对不起？”

　　春华提起古剑，说道：“当时真是太紧张了，使用了禁术的力量，虽然保护了清子姐姐。可是，禁术的黑暗元素还是侵入了姐姐的身体，所以，她才会昏迷不醒。”说出了自己心里的秘密，春华突然很轻松了，自疚的春华已经好久没睡着了。

　　“禁术？”韩数皱眉，问道：“我怎么不知道什么禁术？”

　　春华解释道：“父亲他们并希望你修炼，所以也没有告诉你。

　　黑暗元素是具有侵蚀精神体的暗元素，我父亲已经给清子姐姐看过了，黑暗元素虽然包裹住姐姐的精神体。可是姐姐的精神体并没有被侵蚀，还在一点点驱散黑暗元素，虽然速度很慢，但是总是会清楚干净的。那时姐姐就能苏醒了。”

　　韩数点头，看着可怜的清子，精致的小脸，长长的睫毛，吹弹可破的白皙皮肤，安静的睡态，也不知她什么时候能清醒。希望她能快点好吧！虽然那时候他就要走了，心中虽有不舍，可是，心中放不下的，实在太多了。

　　他回头看着春华问道：“刚才你说的禁术是什么？”禁术一般都是威力很大的吧，可是，听她刚才那么说，好像并不单指威力啊！

　　春华想了想解释道：“禁术，是指利用念力催使黑暗元素的念力控制术。解释这个，要从念力如何控制元素开始，在我们生存的空间，存在无数的游离精神体，这些精神体有很多都是存有强大念力力量的寄主，这些寄主能和某些特定的人产生某种力量的共鸣，发挥移山倒海的威力。

　　比如我父亲回龙君，就是光元素的控制者，他能在任何有光线的地方发挥他的力量，发挥强大的战斗力。当然，你把他扔到黑暗的地方，他就只能依靠体术了。

　　空间元素的力量发展在天界非常盛行，不，应该说是天界唯一的文明进化渠道，因为天界，排斥电元素，所以，在天界根本不可能发展电子科技文明。

　　因为这样的限制，在九千年前，一位很强大的前辈，因为不甘心于仅限元素力量的强大，就进行了无数的实验，终于，发现了隐藏在空间元素中的电元素。他发现，因为电元素是不可持久的游离能量，所以，空间的电元素存在于精神体的深处，密闭的保护，并且很稀少。

　　而在天界，电元素的念力共振者也是万中无一，即使有，也因为天界电元素的稀少而难以进步，如果，电元素的控制者想要更加的进步强大，那么，唯一的方法，就是吞噬电元素寄生的精神体！

　　再以暗元素腐蚀精神体，提取纯净的电能，就能取得稳定的进步。

　　但是，这是和很残忍的修行方式，因为，”说到这里，春华很严肃说道，“精神体只是天界的传统称谓，在大世界，人们称精神体为灵魂！”

　　不管一脸惊愕的韩数，春华继续说道：“因为这样的损人利己的修行行为是在有伤天道，在天界被指为禁术！”

　　“我去下洗手间！呕！”韩数是在受不了，自己原来一直！

　　浑身颤抖的韩数撑在洗手池上，心中更是忐忑不已，韩数自认不是什么善良的人。可是，虽然自己早有预料，但是现在听到真相，还是抑制不住的自我恐惧！自己是什么呢？吃人的怪物吗？

　　卫生间门口的春华安慰道：“那个，你也不用这样，你现在已经不像从前了！那个，其实晴柏川姐姐也是一名电元素感应者，她现在也很好啊！”希望能让他好受些吧，虽然韩数这个人又时候是很恶劣，但是也是对身边的人和你关心的人啊！

　　韩数大脑盾了一下，才意识到谁是晴柏川，那个凉冰冰的女孩？我靠，怪不得一直跟家里死人一样的臭脸，要是自己从小就知道自己是个怪物，还是个与众不同的吃人怪物，自己早自杀了！

　　晴柏川出现在门口，冷冷的语气说道：“现在不一样了。我已经不再吞噬精神体，你也是。”

　　韩数打开水龙头，哗哗洗了几把脸，看着镜子中的苍白面容，缓了口气，回想了自己的经历，说道：“是因为自己就能产生电能了吗？”

　　“是！”晴柏川点头，淡淡说道，“也可以充电，使自己暂时能够发挥强大的威力。”

　　“哦！”神经大条的韩数很快抑制住了心态，反正，自己还要活下去啊，看着晴柏川：“我一直忘了问，你来这干什么的？”

　　春华看着晴柏川冷冰冰的不耐烦脸色，接道：“川姐姐也是来保护你的！”

　　韩数摆手：“我又不是易碎的鸡蛋超人，用不着这么豪华的保护。”说着，回想起什么，问春华，“还有什么禁术，不是不能用吗？你是怎么用的？”

　　春华提起古剑，郑重介绍道：“魔剑轩辕，上古出品，我就是靠它感应暗元素，发动禁术。当年天界就是靠它才分解出电元素的！”

　　“魔剑？”韩数看着那把其貌不扬的破烂古剑，回想起小时候父亲的故事，不禁疑问，“还轩辕？有没有搞错！”

　　春华严肃地点头：“是轩辕！虽然其中有很多的故事，但是现在不是重要的啦，我就是靠它才能使用暗元素的！威力很大的，当年苏奉，就是靠它斩了神族在太阳系的灵魂收割装置守备队！刷级战列舰一艘！堪称上古神器！”一脸好像很向往的样子啊！对这样邪恶的力量很没有立场的模样。

　　苏奉的武器！可是这么会在你的手上，虽然不知道什么守备队和刷子战列舰有多厉害，可以你不觉得，自己就是提着原子弹的小孩吗？韩数稍微表示了自己的疑问。

　　一旁的晴柏川回答：“天界借给他的，他可是个天才呢！万年来最有天赋的大世界种子，巅峰时几乎在两个世界都是无敌的存在……”好像不怎么说话的人，说多了都比较费力，现在的晴柏川就有喘不过气的感觉了。

　　春华一脸倔强，因为韩数把她当做小孩让她很不满！一皱小鼻子，说道：“我可是天才少女！不是小孩子！我可是能够控制轩辕的！”气哼哼的。

　　“喂，”韩数下巴点着外面，外面是昏迷在卧的清子，“那怎么会成这个样子，天才少女？前几天还听说，你是天界第九高手！”

　　春华一脸沮丧，不好意思地低头：“我是去年天界青年高手比武大赛第九名，也能称得上是第九高手。”说着，自己都好像很勉强的样子。

　　“哦，”一头黑线的韩数不想理她了，问晴柏川，“你呢？是第几青年高手？”

　　晴柏川不理他，翻着眼睛就走了。

　　韩数不解地看向春华，春华摊手表示不知道。

　　但是，还是告诉了韩数一个知道的情况：“川姐姐是天界第一高手剑宗云舒的弟子！”

　　韩数很怀疑的说道：“我听说晴柏莉是天界第一高手。”当初在火星，就是这么说的吧，还说回龙君是天界十大高手之一。

　　春华看着韩数挤着一块毛巾，走出卫生间，跟在后面说道：“是啊！莉阿姨确实是天界第一高手！因为没有人能打败她！”还很臭屁地向一边一脸骄傲的晴柏川点头，晴柏川动容几分。

　　韩数看过去，又是一脸冷冰冰了！

　　韩数走到清子床前，用热毛巾擦着清子的脸颊，小心翼翼，生怕一用力就碰坏了一样。

　　晴柏川看着韩数的一番动作，冷笑道：“你还是个多情种呢？”男人都没有好东西！

　　韩数轻轻擦拭清子的双手，每一个关节都没有粗心对待，仔细擦着每一个晶莹的指丫，头也不抬回道：“我对可爱的女孩子一直是很温柔的。”

　　“色狼吧！你不会因为这个女孩子昏迷了，就想趁机有什么非分之想！”晴柏川意外地回嘴。心中涌现自己的记忆，不禁对面前这个惺惺作态的韩数更是厌恶，男人都是这样的！给你的不珍惜，要失去了就一副很后悔珍惜的样子！

　　韩数叹了口气，说道：“我就是色狼，还是个有原则的色狼，不然，”说着，看着昏迷的清子，内疚的情感不可抑制，忧伤道，“也不会搞成这样。”

　　“那个，”春华赶紧打断，“韩数不是问为什么莉阿姨是第一高手吗？”那样的话题还是不要进行下去了。

　　韩数也问道：“对呀，为什么啊？她自己都是第一高手了，为什么要女儿去拜剑宗为师？”剑宗，真是堪比龙傲天的无下限称号。


第四十八章 魔王候选人

　　春华很是得意说道：“莉阿姨，可是不凭任何元素感知就跻身与剑宗齐列第一哦！可是高阶中段的实力派！”

　　“高阶中段是什么意思？”韩数不禁问道，这是天界的力量强弱划分体系吗？

　　晴柏川科普道：“这是天界公认的实力等级凭证，天界实力等级为初中高圣四阶，每阶有初中高三段，共十二个等级，我是中阶高段。春华妹妹是中阶中段！但是等级并不能决定一切的，不乏高手死在低自己多级的念力者手中的传闻。”

　　韩数小心放好清子的手，疑惑道：“这样啊！你不是说天界是精神体念力文明吗？没有元素感知怎么发挥战斗力？”不是很矛盾吗？

　　“因为精神体的强大！”傲娇姐晴柏川很少见的崇拜表情，“我的母亲，拥有天界最强大的精神体，虽然没有元素力量感应，即使这样，因为拥有强大的念力催动，母亲的防御力是天界第一是名符其实的。

　　可惜的是，因为念力并不是作为最强攻击的有效手段！所以母亲只能和师傅齐名，如果母亲有元素感知的能力，就是天界唯一的第一高手了。”

　　韩数回想起那个叫沈怡的宇宙神教第二护法，那个女人好像也是纯念力的念力者。看来念力和元素感知并不全是一样的概念啊。

　　自己第一次凝聚出念力，好像也是用来防御的时候多，还挡过流弹呢！不过要说攻击，自己当初分解一根钢筋就要了半条命，攻防差距真是很大。

　　韩数想了一会儿，先把毛巾甩给春华，春华瞪着眼睛接过毛巾，正要发作，韩数指着清子，春华很沮丧地走进卫生间了。

　　心中碎碎念韩数的无耻，难道因为自己愧疚就要受他一直摆弄吗？真是个坏人！

　　韩数转头坐在清子床头，对晴柏川说道：“我怎么感觉天界好像是很野蛮的原始社会啊？我说你们除了打架还会干什么？”

　　晴柏川很愤怒道：“是自由的崇拜！只有拥有强大的力量！边缘军的意志就能永远传承下去，终有一日，能够打败邪恶的神族！”

　　韩数看着她，好像很有坚定信仰的人啊！韩数还是很敬佩这样的家伙的。

　　晴柏川摆出了骄傲的姿态：“天界是最强大的念力者修行地，也是念力文明的强大表现者，在天界生活，几乎每一刻都离不开强大的念力！”

　　韩数很好奇一个靠人的精神发展的文明史什么样的，一副好奇宝宝的样子，点头问：“比如说？难道人人都有念力吗？”

　　“交通工具，就是有专门的念力者驱动，供使更多的普通人使用！”晴柏川冷冷注视着韩数，嘲笑他的无知一般，“虽然不是人人都拥有高纯度的精神体，念力也有强弱之别，普通千人中才能有一个念力者，但是，在天界，念力的发展应用无处不在！天界万岁！”

　　韩数冷汗滴下，好像很狂热的样子啊，跟那些宇宙神教的宣传视频好像啊！

　　春华走出卫生间，看着情绪激昂的晴柏川，一时也呆了。晴柏川意识到自己的傲娇属性不能改变，哼了一声转过脸去了。

　　韩数好奇问：“那春华你是什么元素感应啊？”好像春华都没有什么特别的地方啊？

　　“我是活力感应者！”春华应道，“活力感应，就是不断强化身体的修体之术，精神体无论是任何元素的寄体，都拥有强大的活力，所以活力感应者也是念力者感应人数最多的流派。十人念力者，七人是活力感应者！”吹牛了，其实除了元素绝缘体，每个念力者都能修炼活力感应增强自己的体质，只是还是会有很大的区别了。

　　就是体术啊！韩数想了一会儿，自己在军警学校时就学过体术。后来在伊甸园剧院时，自己被清子充能后，依靠强大的念力电元素和体术的配合，打得木下归蝶堪堪防御，要不是对方那个疑似空气控制者的大青虫家伙来搅局，自己就能成就念力者首杀了！

　　“当然了，”那边得意的春华还在继续，“因为本少女是天才少女，也具有空间力量的感应哦！”

　　“就是那个很快的速度吧！”韩数曾经见过春华神出鬼没的身手。

　　春华不好意思的说道：“可惜，我的空间力量掌握的不是很纯熟，所以……”

　　韩数想了想，翻着白眼说道：“你是因为空间感应力量太弱的缘故，才兼修活力吧？”

　　“哪，哪里是这样！”被揭穿的春华红着脸狡辩道，“我是兼容两种强大的能力好不好！你不要小看我啊！”真是不给面子的家伙！

　　韩数给她一个后脑勺，萝莉表示很郁闷，坐在沙发上气呼呼不说话了。

　　韩数拨开清子散在额头的秀发，这个美丽的女孩，什么时候才能醒呢？想着问道：“你说回龙君来过？”

　　春华翻着白眼说道：“是呀，来看了一眼，顺了一瓶酱油就走了。”真是来打酱油的啊！询问他女儿要认干爹了，他居然很不在乎的样子，想想都委屈！

　　“他就没有说，清子什么时候醒。没有快速有效的治疗方法吗？”韩数看着沉睡的女孩，掩不住的怜惜，心中不时就会闪过痛彻心扉的悔恨。

　　春华躺在沙发上，叹气道：“不知道什么时候醒，可能一辈子，可能几天。捷径的话就没有了！”要是有那样的办法了的话，自己还用这么眼巴巴地看着吗？拉着清子去逛街多好啊！

　　一辈子！清子就要一辈子躺在床上吗？是不是太可怜了，那么自己就要守着她一辈子了，回想藤原撼的话，好像是对自己很不满意的样子啊。不过，要是自己的女儿出了这种事，自己早就暴跳如雷了，把害自己女儿的家伙砍成几段都有可能，哪有那么多礼数。

　　“办法当然是有的！”韩数惊醒，却是一边被晾了了很久的傲娇娘晴柏川。

　　韩数一下来了精神：“什么办法？”

　　晴柏川指着韩数道：“你啊！只要你能侵入这个女孩的精神体空间。吸收一番，黑暗元素就能消散得更快了，人自然就会苏醒的很快了！”

　　“真的吗？”韩数看向春华，他对晴柏川还是不能很深的信任。

　　春华也爬起来了，迷惑状道：“没听说过啊！”又道，“我只听说，如果一个人的精神体足够强大，活力充沛，人也会很精神，这可是真的呢！”

　　“哦！”韩数转向一脸不爽的晴柏川，“那是什么方法？”

　　晴柏川对韩数对自己的不信任很不满意，但还是说道：“你知道你刚才在隔壁干了什么吗？”

　　韩数想起那个好像荒废了很久的屋子，摇头道：“不知道。我不是一直在床上吗？”突然想起当时春华好像很紧张地看着自己，脑海中想起春华横剑警惕的模样，还有脑海中那无尽的黑暗和深邃可怖的深渊。

　　韩数只感背脊发凉，抹着头上的冷汗问：“我，难道那是我做的吗？”不是，一定不是，自己怎么会失心疯呢？

　　可是却见两个女孩非常不配合的齐点头，春华道：“当时，你的精神体突然爆发一股很强大的黑暗元素念力，黑暗元素不受控制地席卷而出，虽然不具有最大的破坏力，还是吓了我一跳呢！”说着，心有余悸的春华拍着自己扁平的胸口。

　　不等韩数发问，旁边的晴柏川说道：“那是被黑暗元素侵蚀的迹象。在天界被称为魔化。魔化后的人被称为魔化人，理论上不具有任何为人的记忆，拥有与黑暗元素最亲密的契合感应。拥有最强大的破坏力，当年苏奉就是魔化后无敌的！不过，苏奉的魔化可不简单，他和你一样，是种子魔化，被称为魔王。而你们这样特殊体质的种子，被称为魔王候选人！”呼，一口气说得多，还真是累得晴柏川这个傲娇娘直喘气。

　　“那和我好像没有关系吧？”韩数很小心的问。

　　傲娇娘不说话了，春华接道：“理论上来说，拥有魔王体质的人，精神体一般都有很强大的黑暗元素感应力！”春华突然明白了，“并且，因为你无意识中对暗元素的亲和力，包裹清子姐姐的黑暗元素，有可能被清楚干净呢！”说着望向晴柏川。

　　晴柏川点头，说：“只要你强行进入清子的精神体世界，清除掉黑暗元素，就能把她救醒！当然也有一定的风险，如果操作失误，要么你变成大魔王，我们砍了你；要不这个叫清子的病情加重，一辈子醒不过来。有一个最好的结果，却只有两个最坏的结果哦，很值得一试！”看向韩数的眼神突然很狂热，好像很想砍一个魔王之类的证道一样！


第四十九章 前代文明居然叫中介！

　　韩数看着眼神狂热的晴柏川，有阴谋！抬眼思索一番，叹气道：“算了，这样的高风险，还是不要了！我要是魔化了还好，害了清子的话，我只能卖身给她了，还怎么回去火星！”稳健一直是自己的作风呢！

　　晴柏川看来是一个伪傲娇，毒舌刺激道：“你就是胆小嘛！看了为了你才变成这样的女孩子，你就不能赌一把吗？”快点变成大魔王吧，我再砍了你，我就是第一高手了，那样的话，我一定能进入长老会，加速进军大世界的进程！哇！想想都激动人心！

　　韩数看着这个暴力倾向很严重的家伙，那是什么眼神啊？晴柏川握剑的手都在微微颤抖，好像恨不得马上砍了自己一样，韩数吸着冷气道：“算了，你好像有什么阴谋，反正时间很多，我还是慢慢等吧？”

　　“你的决定是真的吗？可能要睡一辈子了！”晴柏川还不放弃，打起可怜牌，“成功几率很大的，很值得一试！我可是很有援助精神的提议哦！”

　　“你有病啊？”韩数给她后脑勺，一直怂恿自己的家伙一定不能信，他对春华问道：“有什么保险的方法吗？”还是春华可以相信，起码她对清子的考虑更多些。

　　晴柏川一脸恨恨，冷着脸转过头，打算以脑勺对脑勺。

　　春华抬着脸思索着什么，居然含手指，真是个小屁孩！

　　屋子一时安静下来，一时间好像也没有更好的办法。韩数帮清子拉了拉被子，走到窗前，看着外面的大院子，或者说是大广场，巡逻的士兵川流不息。

　　远方入口处还有两辆坦克，看来藤原撼真是很生气了，接踵而至的刺杀都是针对清子，对方刺杀清子的原因一直不明，但是韩数隐约觉得，应该是和清子的控魂师身份有关，就是不知道对方为什么要对一个算命的女孩这么忌惮呢？藤原撼并不知道，其中有一场刺杀是针对韩数的。

　　韩数望向床上的清子，安静的样子真是很可爱啊！谎称生病的那几天，那个对自己很温柔的样子好像也很温馨呢！想着，韩数心中不禁涌出一丝甜蜜，多好啊。但是，自己还是离开比较好！就让自己在最后陪伴你，赎清自己的歉意，虽然，我们一辈子也不可能会忘记对方，但是迟早的不堪结局，就让它提前到来，对我们的人生也会有很好的解脱。

　　“韩数，韩数！”春华不禁又要抬起轩辕砸在他的脑袋上。回过神的韩数看着不耐烦的春华，问道：“怎么了？”

　　春华放下轩辕剑，得意道：“我已经想到办法了！”哼哼，自己到底是天才少女呢！

　　“哦！”韩数焦急问道：“什么办法？”如果能让清子少受一些苦难，那也是赎罪的最好方式。

　　春华仰着小脸，一副还是我最厉害的表情，说道：“刚才听川姐姐说了她的想法之后，我突然就想起了一件事，虽然这是很古远的事了，但是也有很大的希望啊！”我好厉害，春华得意想道。虽然是父亲当做故事讲给自己听的，但应该是真实的。

　　韩数一脸怀疑的样子，睨眼看了一眼春华，这丫头还打埋伏，转头不理她。

　　春华看韩数不相信，仿佛一点都不在意的样子，急道：“不要无视我啦！你听我说啊！喂！你到底尊重人家吗？我可是一直在为清子姐姐想办法呢？”真是恨死他了，就不能夸自己几句吗？

　　韩数看向晴柏川，那傲娇娘正坐在沙发上打坐样，跟个古代人似的。应该不是她教给春华的，就放心说道：“春华很努力啊，那么是什么方法呢？”说着努力挤出一点欣慰的笑容。

　　春华听到韩数的夸奖，笑道：“那是，自己可是很努力的为你的罪孽赎罪呢？”

　　又揭伤疤！韩数转头不理她，春华急道：“哎呀！你听我说啊！你知道中介文明的事吗？”

　　中介文明？韩数只听过婚介，房介，还是古代才有的词了，现在哪有这么麻烦的事？中介文明？是干什么的？全民搞中介公司的？

　　春华一头黑线，鄙视道：“你都是说什么啊！中介文明就是太阳系的前代文明啊！就是天界文明的始祖！”

　　韩数摇头，不要说他，就是那些研究前代文明遗留的专家，都不一定知道什么中介文明。

　　春华又得意了：“看来你们这边对前代文明的理解好像很不到位啊！那么就让我来给你扫盲吧？”

　　“慢着。”韩数打断，“你还是先说救清子的事吧？老被你把话题带偏了！”已经多次了！说着说着，话题就偏到几光年外了。

　　“好吧！”春华叹气，一副朽木不可雕也的样子看着韩数，“就是传说中的中医，太阳系人类在现代发展过程中被遗弃的宝贝。”

　　韩数在哪个古书上好像见过，但那记载的也是几百年前的事了，中医这个名词，只有考古学家才能偶尔提起吧。

　　春华继续说道：“在中介文明的理论中，人是有灵魂，就是拥有精神体的定论根深蒂固，人的情绪影响着身体的活力，活力又支配着人的灵魂。开心的人活力充足一般都活的比较久，哀声叹气灵魂活力不足的人，和疲劳过度透支活力的人，就比较短命，因为各种原因，缺乏活力的身体比较吸引暗元素的依附，侵蚀精神体，人就会容易生病。

　　中介文明在这个方面有着很深的研究，他们认为，身体是灵魂的介质桥梁，身体生病了，一定是灵魂的活力减弱的缘故，所以，他们拥有一套增强人类灵魂活力的实践理论。在适当的时机和适当的身体部位刺激人的身体，就能增强灵魂的活力，生病的人就能恢复得更快！健康的人，活力更加充沛，就能长命百岁！”呼，即使春华这样的话唠，说了这么一通，也不禁抹了抹额头的细汗，说话真是比打架还累啊！父亲讲这些的时候怎么好像很轻松，很向往的样子啊！

　　韩数思考着春华的话，看她这么信誓旦旦的样子，好像是真的呢。便问道：“那么和清子的情况有什么关系吗？”现在去哪找个中医啊！都是宇宙时代了，中医早被丢进历史的垃圾堆中，谁还会去学这样的东西。

　　“这里是没有，可是天界有啊！”春华一副你快来求我的样子。

　　“嘿嘿！”韩数马上一副谄媚的狗腿子嘴脸，拍着春华的小脑袋，媚笑道：“哎呀，春华这么漂亮的天才美少女就是不一样的呢，和某些人有着本质的不同啊！”

　　打坐样的晴柏川哼了一声。

　　却见春华脸色突变，叹气道：“可是不行的，别说找得到人家，就是找到了你也请不起的！”还有，自己不是说要去找中医啊！

　　“为什么？很贵吗？”韩数问。

　　春华嘟着嘴，已经被带偏了，想了一会，还是没有理清原来说的是什么，便说道：“现在的天界文明其实和中介文明已经是走向了两个极端，天界因为上古战争的缘故，现在修行更加注重破坏力；而中介文明，传说中那是一个很祥和的文明，人们修行更多是为生活得更加美好，所谓修身养性，就是那时传下来的。”

　　顿了顿，说道：“而且天界的环境和大世界很不同，人们等闲不会生病，所以，中医很快就没落了，只有一些远古世家还有研习的，也是一种传统。

　　但是，收费也是很古怪的，曾经有一个城主和人比武被伤了精神体，千辛万苦找到了一个中医传人，人家那是狮子大开口，就把城主的领地要了作为酬劳；而同去的有一寒家子弟，听说之后便要黯然离去，中医传人赶紧把寒家子弟追了回来，一文钱没要，还把自己的中医本事传给了寒家子弟，只要寒家子弟拜其为父。反正都是怪人！”

　　韩数大汗，这差距也太大了。


第五十章 有些事，比力量更重要！

　　韩数捂着额头想了想，自己还是种子，魔王候选人，应该有几分面子吧！一脸决绝道：“别说中医传人，就是魔王传人这也不是有吗？走，去找他去！”说着就要走出去破碎虚空，去天界历险。

　　春华挥起剑砸在韩数的膝盖窝，看着趴在地上的韩数说道：“你要不要这么急？我还没说完呢！”

　　“什么事？”爬起来的韩数也不生气，赶紧走到清子床边，笑道：“清子，你马上就能好了！”迫不及待，心里也是很欣慰！

　　春华无奈。

　　晴柏川瞟了韩数一眼，说：“你忘了你自己不能去天界的事吗？”

　　位面规则，种子是不能穿越时空裂缝进入异界的。

　　韩数一拍额头，自己好像已经忘记了啊！但是也不一定要自己去找吧？不是还有天界一帮人吗？

　　韩数把想法一提，春华两人摇头：“不行的，就是找到了也带不过来啊！多数中医传人都是老头子，受不了穿越界面的时空震荡的。而且，那些家伙对魔王候选人好像很不爽的样子。”

　　“这么麻烦？春华，你刚说的都是废话吗？”韩数怒视春华。

　　春华凛然不惧，顶道：“我就是随便提了一下，哪知道你自己把话岔那么远？”

　　“那么重点！你的方法呢？”韩数决定藐视她。

　　“就是激活清子姐姐的精神体活力啊！”春华吼道。

　　韩数指着晴柏川：“那和她的方法有什么区别！”还以为是什么方法呢？绕那么远干什么？

　　“不一样，”春华回顶，“川姐姐那是硬碰硬的方法，我的可是很柔和的方法，保证没有副作用！”顿了一下，“虽然恢复可能会慢一点，但也是比较保险的！”

　　“哦？”韩数看着很像卖大力丸的街头小贩样子的春华，很怀疑啊！

　　“呐！你不要小看我好不好！”自尊啊自尊！

　　“我就一外行，你们说到底要这么折腾吧？”韩数无奈了，“只要不伤害清子就行！”

　　晴柏川点头：“那么就伤害你自己吧！请把你的精神体活力过继给清子小姐。帮助她度过难关！”她其实早就有了打算，但没有说出来。

　　韩数抬头，一丝犹豫都没有，说道：“那要怎么做？”自己的生命要是能够换回清子的健康，自己也是不会拒绝的！

　　晴柏川微微动容，没想到这个男人一丝动摇都没有就答应了下来，便正容说道：“你现在已经融合了忆之金属，可能已经拥有了新的元素感应呢！”

　　“嗯？”韩数疑惑看向晴柏川，马上催动自己的念力，感觉自己的精神体，确实是有了一丝丝的变化！不光更加的坚韧，还有那团沉重的不知是什么的东西，仿佛流动的岩浆，但又是冰冷的感觉！韩数控制这团物体来到自己的右手，右手居然开始慢慢呈现金属化，流闪着金属银光，根根手指彷如镀上了一成银粉，银光闪耀！

　　韩数拿起一把水果刀刺在右手上，居然是很坚硬的金属！自己觉醒了金属化感应吗？

　　春华抱怨道：“为了你的小命，我和川姐姐可是累了三天呢！你现在得到了很强的本领呢，到底要怎么感谢我们？”

　　真是累死萝莉春华了，因为要无时无刻控制忆之金属的蔓延速度，要刚刚好能够被韩数吸收，不能太快，不然忆之金属中的金属元素会充斥包围韩数的精神体，致死都有可能，最可能的是魔化。

　　但是最后，还是出了问题，多亏韩数自己有着坚定的意志，不然现在，两人就要杀魔证道了。当然，这是不能和韩数说的，只要让他知道自己救了他就行了。春华和晴柏川两人点了点头。

　　晴柏川说：“你也看见了，将你的精神体活力渡一半给清子，那么清子得到你的帮助，就能焕发自己的活力，驱散包裹的黑暗元素，就能很快恢复的。但是你要放弃现在的金属化感应，而且，你们两人以后可能会有某种联系。”

　　旁边春华提醒道：“这个可是很强大的能力哦，因为是流动金属的原因，这个可是可以变形的金属哦，和你的电能感应配合起来可是很强力的呢！”好羡慕啊！一点不以为变成金属很古怪，只要强大力量的模样。

　　强大的能力，韩数看着自己的右手，化成丝丝银色金属，在空气中不停跳跃，意志所想，丝线居然开始生长，速度梗死惊人，很快两米，已经触到屋顶，还在不断生长着。

　　韩数心中已经很腹黑地想到，只要埋伏得好，再强大的敌人，被他的金属丝捆住，以金属丝为导体发动电能冲击，对方不死也要去掉半条命。自己以后，也能说是高手了啊，想劈谁就劈谁！想着，右手居然变成了一把长刀，寒光四射，锋利无比！随着韩数的意念，丝丝电弧在长刀之上不停跳跃！自己在经过一番魔化的边缘挣扎后，居然已经强到这种地步了吗？

　　“你已经到达和我一样的实力地步了！”春华动容道，她已经感受到韩数散发的强大念力压迫，自己在天界认证是中阶中段的力量强度，自己能够感觉到压迫感的力量，最少也是和自己一样的程度。没有想到，韩数在生死边缘经历一番，已经可以和自己一较高下了，她心中也不禁有一丝妒意。

　　晴柏川也是非常惊讶，在韩数刚刚苏醒的时候，他就感觉到一股非常强大的黑暗念力，但是之后，因为收敛了念力的缘故，她也不知道韩数的实力深浅了。现在韩数催动念力，就知道韩数已经只比自己低一级了，听春华说，韩数以前最多是初阶中段的水平，和当时中阶初段的敌人交战都要燃烧自己的生命活力刺激精神体，还不能获胜呢。

　　“那么，你的决定，韩数！”晴柏川严肃说道，“当年苏奉虽然是这代文明，古今最有天赋的种子，可是穷期一生，他也只能进阶高阶中段，在最后的决战中燃烧自己的生命活力，借助轩辕的力量才能勉强踏足圣阶。实力的进步，不是苦修就能得来的，最重要的是机缘。”

　　韩数转头看着昏迷的清子，收回自己的念力，以自己双手的血肉之肤拂过清子的脸庞。实力失去了，可是自己还能开心的活着，可是，清子是不能等待那个如果的，这么能因为自己的自私，而让清子一辈子躺在床上吗？

　　“你要想清楚，我刚才说的一半活力，只是预估，毕竟我们对清子精神体的情况，不是很了解。是有可能发生意外地情况的！你死去也是有可能的。”晴柏川还在旁边提醒着韩数，晴柏川自己能够踏上中阶高段的高手之列，也是和机缘分不开的，当初，如果没有一步登天的机缘，自己苦修一生，可能也只能有现在的地步吧！

　　韩数捏着清子的双手，在自己的脸上轻轻摩擦，清子不惜改变了命运，那是为什么呢？这个世界有些东西，比力量更重要！下定决心的韩数，一脸决绝说道：“你说吧，我要怎么做！”


第五十一章 不要猥琐的章名

　　决定放弃自己的念力新能力，以拯救昏迷的清子的韩数，听从晴柏川两人的建议，开始最后的准备。

　　“要怎么做？”韩数看着对面的两人问。

　　“要进入清子的身体！”晴柏川说道。

　　韩数一惊，扭捏道：“这不太好吧！那个她虽然好像吃错了药，莫名其妙说喜欢我，而且因为我的缘故昏迷不醒。但是，好像这样趁人之危不符合俺样的美学啊！”要不要这么香艳！

　　春华滴下一滴冷汗，说道：“那个，川姐姐，你好像没有解释清楚啊！”这个误会可是很严重的啊。

　　晴柏川红着脸，咳嗽一声，说道：“不是，喂，你不要那么奇怪的眼神好不好！不是你想的那样！”自己还真是不说话的好。

　　韩数歪头，很好奇问道：“那是怎样？”好像很无聊啊，要不要调戏她啊。韩数表示很没心没肺。

　　晴柏川低着头不说话了，脸红的可以滴出红色的液体来，没有想到冷冰冰的傲娇娘，害羞也是这么可爱啊！

　　春华叹气道：“把你的活力注入清子的身体……”呃，虽然春华看着是个不谙世事的小萝莉，可是也不是笨蛋，马上注意到自己的言辞好像也很有歧义啊！啊啊，怎么办？

　　春华也耷拉脑袋了。

　　韩数看着对面的连个小小的脑袋，决定算了，不调戏她们了。清子才是最重要的，便说道：“可是我怎么感觉我催动念力就是狂暴的感觉呢？这样的力量进入清子的身体，没有问题吗？”

　　终于可以不再那么尴尬了，有台阶下的两个女孩抬起头。晴柏川脸上还有淡淡的红晕，道：“不是念力，是活力，你要释放自己的活力，就是燃烧自己的灵魂活力！让你的活力补充到清子的精神体中。”

　　“有个问题！”韩数举手，思索着说道：“你们不是说，空间中，所有的游离精神体都拥有活力吗？为什么不直接从那里补充呢？”

　　春华提醒他：“你没有注意到吗？清子姐姐一直在感应吸收空间中的活力，可是，好像不够的样子。所以，你不是活力最强的魔王候选人吗？我们就想，暂时你也用不着，就给点给清子吧！”反正你是一定跑不了的！

　　“我也不是小气的人啊！”韩数摆手，坚决说：“清子是一定要救的，那么开始吧！我要怎么做？”

　　春华提起轩辕剑，啪啪两下敲下剑鞘上的数十颗石头，把这些石头贴在清子的身体各处：“人的身体有很多窍门，这些窍门被称为穴道，这是人的身体最容易连接精神体的部位，只要从这些部位注入活力，就能对精神体补充和刺激！”

　　当然是用布幔隔起来的，春华对清子的保护可是一直很注意的！即使是韩数，也不能让他看到清子的身体，何况，韩数还是不肯接受清子情感的负心汉！

　　晴柏川在布幔外对韩数吩咐道：“时间只有十五分钟，轩辕剑的黑暗元素只有剑鞘‘封’才能压住，现在，我们把能无限吸收元素能量的宝石，贴在清子的穴位上，这样一会只要空中飘荡充盈的活力，就会被宝石吸引进入清子的身体，就能对清子的精神体起到刺激和补充活力的作用。”

　　韩数点头：“现在我怎么做？”终于到最后的时刻了！

　　“放松，看着我。”晴柏川突然柔声道。

　　一个本很冷淡的女孩，突然这么温柔，韩数很不习惯，但是，对方板着脸就很漂亮了，现在，好像更漂亮了。

　　“看着我的眼睛，”晴柏川用非常温柔的声音说道，声音中有如有一种魅惑之力，“不要反抗，你很累，很累，你要睡了，你的眼睛已经闭起来……你飞翔……你张开翅膀……风在你耳边吹过……你看着下面的苍茫大地……你要回家了……看到了吗……那是家人……他们也飞起来了……”晴柏川的声音越来越轻柔，好像越来越远，仿若不在，又好像到处都在，不知过了多久，仿若耳边轻语，从很远一边悠悠传来，那声音好像变得好熟悉，好温暖，那是久违的无数梦中的声音，好像回到了童年，那是母亲温柔怜惜的召唤！

　　最重要的是，韩数看着这个少女的眼睛，那双眼睛仿佛有什么魔力一般，那双眼睛有如勾魄的阴差，吸引着韩数的视线，有如两个深邃的黑洞，在韩数的面前开始慢慢变化，韩数的视线开始模糊，自己的精神好像也被摄入进去，进去了，进去……

　　不要，我不要进去……那是巨大的深渊巨口！韩数开始挣扎！

　　“不要怕，不要反抗，这里是妈妈……韩数，你回来了……”晴柏川的声音还是那么轻柔，有一股穿透了灵魂的魔力，那是在寻找他的软肋，要将自己的话语直抵韩数的最柔软处，要控制住，找到了，那是对家人的思念！韩数慢慢安静下来，面前出现了温柔微笑的母亲。

　　韩数的眼睛视线已经涣散，好累，好累，自己在哪里？母亲！母亲没有说话，微笑着拉着韩数的手，带着韩数向家里走去，轻轻推开门，好热闹，家里好多人，父亲，妹妹，你们还活着？莉莉芙，诺克，杰姆你们不是死了吗？

　　“哥哥！哥哥！”少女来到他面前，小薇！小薇的脸，好像好模糊，你是小薇吗？慢慢，慢慢清晰了，那是谁？

　　“你不记得我了吗？我是欣欣啊！”她嗔怒说道，韩数看着那张小巧顽皮的脸，你是欣欣，欣欣，你还好吗！我怎么会不记得你！刚才，那么小薇在哪里？韩数转着身体看着周围，在哪里？

　　“我是小薇啊！你不记得我了吗？”韩数回头，看着面前的少女，她的脸仿佛在流动，就如流水，不停发生着改变，好模糊，好朦胧，但是一点都不显得可怕，好像一直就是这样才正常。

　　“你是欣欣啊！”韩数不会记错，刚刚就是欣欣站在这的啊！

　　“不，我是小薇！哥哥，你都不记得我了吗？”少女的脸终于清晰，那是自己阔别十余年的妹妹啊！

　　“小薇小薇！”韩数一把抱住眼前的女孩，泪水奔流而下，深深地思念，已经分不清现实与梦幻，小薇死的那一年只有六岁，这么可能有如少女一般高！

　　“小数，”父亲，“我们要走了！你来吗？你要追上啊！”

　　“韩数！你还记得我吗！我是莉莉芙！你来追我们啊！”

　　房子已经消失了，身边的众人已经不在，怀里的少女徒然消失。

　　韩数抬头，看见一个身影飞在空中，那是谁，不要走！韩数跳起来，自己的身体居然飞起来了。漂浮在空中，努力向身影追去。

　　近了，近了，那身影回眸一笑，是小雅！小雅你去哪？小雅回头，留下一笑飘然而去，衣带飘飘，有如飞仙一般。

　　小雅，小雅，韩数追上去拉住她的手！小雅，你去哪？

　　少女回过头，却是清子！清子嫣然而笑，淡淡红晕，明眸如水，黑色长发飘在身后，白皙的脸上，止不住的喜悦。

　　“韩数！你来了！”清子笑道。

　　“清子，是你！”

　　“韩数！你不要走。”清子抱住韩数的腰，小脸慢慢，慢慢接近，温软的嘴唇，印在韩数的嘴上。

　　“清子！”韩数迷失在迷醉中，“我不走！我不走了！”紧紧抱住清子玲珑的身体，用力吸允着清子的香舌……

　　“醒！”一声大喝！韩数大脑哄的一声，眼前的清子越来越远，韩数想要抓住她，可是怎么也追不上！“别走！别走！”

　　“呀！春华！”耳边响起一声娇喝！

　　韩数眼前一亮，怀中有一个少女，这是清子吗？清子已经好了！欣喜的韩数欢呼道：“清子！太好了，我不走了！”

　　一个巴掌甩在韩数的脸上，韩数猛然一惊，却见自己的怀中却是一张通红的俏脸，但可以肯定不是清子，看着对方眼中那凛冽的寒意……韩数明白了！

　　晴柏川又一巴掌甩上来，韩数呆呆地不知所措，跑出布幔的春华目瞪口呆，也是一副惊愕的表情！

　　晴柏川用力挣扎，终于使出了念力，一个膝盖撞在韩数的小腹上，韩数根本不知疼痛滚落在地上。

　　晴柏川秀目含泪，脸上已是苍白一片，捂着口鼻冲到卫生间，看着镜子中自己，晴柏川一脸的困惑，自己明明可以躲开的，但是，自己好像回到了以前，他，那样温柔的样子，自己在那一瞬，仿佛混乱了记忆。不是，不是，自己看着他对清子那样温柔的样子，就很不高兴，哭了，那是很远的那种伤心吗？

　　春华张着惊愕的小嘴，看着卫生间，又看着韩数，一拍额头走回布幔去了。

　　摊睡在地上的韩数一脸茫然，砸吧着嘴巴，嘀咕道：“好像挺香挺甜，挺不错！”


第五十二章 魔王

　　二日。

　　韩数被五花大绑固定在椅子上，对面是两个女孩，自从昨天出事以后，两人对韩数的态度就十分恶劣。

　　春华一脸无奈，叹气不止。

　　晴柏川俏脸覆霜，眼神如冰，冷冷注视着韩数，仿佛要用刺人的目光凌迟了韩数一样。

　　韩数被她看得寒毛直竖，背脊发凉，小心说道：“我真的不是故意的！”

　　春华瞟了韩数一眼：“要是故意的，我就先砍了你个负心汉！”太过分了，抱了也就算了，居然敢吻川！

　　“昨天释放了大概五分之一的活力，可是对清子的帮助并不大，”晴柏川冷冰冰，毫无一丝感情的声音，“所以，今天一定尽全功，务必一次成功，没有下次了！”

　　这可是昨晚春华求了一晚上才求来的结果，原本晴柏川是不愿意再来一次了。

　　“是，是！”韩数一副奴才相，忙不迭点头。

　　“那么开始吧！”晴柏川冷然道。

　　春华把剑鞘上的宝石拆下，放置在清子的各个穴位上，出来向两人一点头。

　　晴柏川冷冷看着韩数：“看着我的眼睛！”韩数忙听话的看过去。

　　可是，不论晴柏川如何的诱导，今天的韩数就是不进入状态，一直目光炯炯地看着她！看着他这个样子晴柏川更是气愤，脸色忽白忽红，心绪也是越来越乱，自然不可能静下心完成对韩数的诱导。

　　十分钟后，春华趴在沙发靠背上，叹气道：“还不行吗？”

　　晴柏川怒道：“你这家伙怎么不配合啊！白费我这么大力气！”

　　“不是吧！”韩数辩解道：“明明是你态度不好，那么凶的眼神看着我！我害怕还来不及，怎么配合你！”这个理由很好很真实！韩数不禁得意，心里也是很焦急，这样下去也不是办法啊！

　　晴柏川小手一挥，今天就放弃了。

　　春华摇头，回去收拾好，出来后看着晴柏川一脸不爽的样子瞪着韩数，深仇大恨好像一世不休般，提议道：“川姐姐，我们去逛街吧！”这样应该能缓和她的情绪，一天到晚老生气的样子。

　　晴柏川虽然还是一副冷冰冰的样子，但可能也是在这房子里困久了，还是同意道：“那么就出去转转，省的一天到晚看着某个色狼，心烦！”话说其实晴柏川在天界还没过过正常女孩子的生活，不是修行，就是和年轻的师兄弟们讨论什么大世界之类的伟大筹划，很有新时代愤怒青年的觉悟。来到伊甸园也想过几天快乐日子，只是没想到遇到韩数这个麻烦的家伙！

　　晴柏川看着对面讨好笑着的韩数，怨恨道：“我来了这边就为了这家伙忙死忙活，根本没一刻空闲，今天就当是休假！”说完，理直气壮就向门口走去。

　　春华赶紧跟着后面，对韩数道：“今天你就留下值班，我把川姐姐哄高兴了，明天就好办了。”说着，也是很焦虑的模样。

　　“嗯嗯！”韩数点头，看着两人走出房间，大喊道：“喂喂！把我解开啊！我还绑着呢！”五花大绑的韩数蹦着。

　　“真是麻烦！”门口，晴柏川提着剑虎着一张脸就冲了进来。

　　韩数不禁慌道：“解个绳子就行！不要动用暴力……”

　　晴柏川一阵剑花，在韩数身边切过，割了一段段的绳子，吓得韩数一动不敢动，最后还踢了韩数一脚，一脸好像很舒服的样子转身走了。

　　高手去逛街了，闯祸的韩数留在家里照顾清子，每天例行的给清子擦脸后，看着有如羊脂白瓷般秀丽的清子，温软殷红的嘴唇，鼻子闻着那淡淡地少女幽香，韩数不禁有些心猿意马。昨天，那场梦中……不行不能再想了！韩数拉回自己的心绪。

　　韩数冲进卫生间，就着冷水洗了把脸，冷静，冷静，这是藤原撼的计谋，为了留下自己，假以委托照顾清子的借口，让自己心软，自己一定要清醒，马上了，自己马上就要回火星，从此和这个女孩再也没有交集！再说，昨天……差点就被晴柏川杀了。

　　冷静下来的韩数，闲着没事，就找了把梳子，细心给清子梳起头发。摊开的黑色秀发，韩数温柔的慢慢梳理，发际间散发着一股迷醉的幽香，仿佛要把韩数熏醉一般。韩数强打精神，抬头深吸一口气，清醒了自己的大脑。不断提醒自己，是赎罪，是赎罪！

　　平静的心态中，韩数缓缓梳理着清子的长发，柔顺的秀发在他手中滑过，那迷醉人心的幽香仿佛醉倒了韩数的心智，如无形的温柔之手抚摸着韩数！毫无防备的韩数，感觉自己越来越困，连起身都没有了力气。时间已不再重要，不多时，韩数朦朦胧胧地就趴在清子的秀发上睡着了。

　　“清子！”韩数看见那道倩影就在他的前面，清子皱着秀眉，一阵阵痛苦的神色在她脸上显过。在清子的周围，有好多漂浮的黑色颗粒，它们闪闪着黑色的幽光，清子身上耀出一道白色的光晕，把这些黑色的光点阻隔在外面。

　　韩数赶紧跑过去，挥动着双手，驱赶着这些邪恶的光点，这时异象突显，韩数的手仿佛吸尘器一般，手掌到处，漂浮在空气中黑色光点竟不由自主的被吸纳进韩数的身体！韩数一阵舒爽，仿佛，那不是邪恶的入侵者，而就是韩数身体的一部分，好强大，好强大的感觉。

　　韩数兴奋地在清子身边奔跑跳跃，吸纳着那充斥在空间中的黑色光点，永无休止，清子身边的已经被吸纳干净了，韩数追逐着它们，越来越远！将他们全部纳入自己的身体，成为身体的一部分！

　　“你是谁？”韩数循着声音望过去，那是清子！清子已经睁开了眼睛，正在向韩数轻轻疑问。

　　韩数心中一阵喜悦，远远对清子喊道：“我是韩数啊！清子！”

　　清子却在摇头：“不是，你不是，你是魔王！你是魔王！”眼神中那是毫无掩饰的恐惧。

　　“我是韩数，”韩数跑过去，笑道：“你不记得我了吗？难道你失忆了！”说着就要去拉清子的手。

　　清子大大的眼睛，冷淡的脸色看不出表情，可是眼神中那不可抑制的恐惧却是那样明显。但是却一直等在原地，一点都没有动过，没有逃跑。

　　韩数拉着清子的手，笑道：“我是韩数！啊！”却是没有发现，自己的双手在接触到清子的刹那，白色的光晕碎开，那有如刺破玻璃的破碎声！

　　韩数看着清子那清亮的眼眸中，那个倒影！黑色的影子，头上有着一对弯弯的尖角！那本是眼睛的地方，却是一双发出邪恶红色的光点！那是谁？那个黑色的影子说道！

　　“啊！好疼！”清子挣扎着被捏住的双手，韩数低头，看见自己我双手！那是！一双黑色的双手，它紧紧抓着清子白皙的小手，黑色的点光，如充斥溢满的流水！正在流出，如跗骨的邪恶长蛇，黑色长蛇正攀附向清子的手腕！

　　“啊！”韩数抛开清子的双手，难以置信看着自己的双手，那是手吗？黑色的有如雾气一般的光点，在双手上不断流动！

　　我是谁？这是谁？

　　“哗哗哗”有如响应韩数的疑问，仿若从天而降，砸下数面巨大的方镜，将韩数包围在正中！

　　韩数看着镜子中那个黑色的身影！那是！魔王吗？


第五十三章 魔化之后

　　那个高大的身影！散发着黑色的雾气，那飘渺的黑色雾气中，长着巨大犄角的脑袋，邪恶的红色双眸，冷冷注视着韩数！那是刺破灵魂的光束！韩数心脏不停的跳动，在这寂静的空间，自己粗重的呼吸仿若海啸奔雷的咆哮撞击自己的耳膜！

　　“好难受！”

　　那是谁的声音？是自己？韩数转着身体，可是在包围的镜面中，到处都是那魔王的身影！

　　“啊！”韩数惊定！那是清子的声音！

　　冲出去！愤怒的韩数，咆哮着奔跑向一个方向撞碎镜子！那破碎万千的镜面，是万千狰狞邪恶的魔王！

　　韩数不安的寻找，看到那瘫倒在地的女孩！清子满脸细汗，韩数留下的黑色雾气，正在她的身体蔓延！

　　痛苦失声的清子轻轻抽泣。愤怒的韩数奔跑到她面前！可是，看着自己散发着黑色光芒的双手。看着遭受苦难的清子，心中有如刀割般心痛，那是撕扯自己的万分痛苦！

　　“回来！回来！”韩数不知所措地挥舞双手！心慌意乱的他不停呼喊着！

　　焦急无比的韩数，跪在清子面前！没办法了吗？

　　韩数一把抓住清子的双手，那不受控制的，黑色的光点汇成的雾气徒然加速！

　　“回来！”韩数大吼！念力散发，窜入清子的身体，韩数咆哮着，那本来加速蔓延的雾气徒然一滞！

　　“回来！”念力与邪恶的黑暗元素在清子的身体中不断对抗！一个力量要出去，一个力量要把他扯回来！

　　这是一场来自韩数自己精神体的拔河！是自己对自己的博弈！

　　相持不下的两股力量，在不断的撕扯清子的身体！清子咬紧贝齿，那是怎样的痛苦啊！不要这样！清子不能死！韩数念力持续输出，不断刺激自己的精神体，精神体在不断刺激下，散发出一股活跃的清新力量！那是活力！

　　在剧院燃烧自己的活力对抗木下归蝶之后，今天，韩数再次燃烧了自己的活力，却是为了与自己的对抗！因为要救下清子，绝对不可以，再让喜欢自己的女孩，受到伤害！

　　精神体散发的活力，强大了韩数的念力，更是窜入清子的身体！

　　清子的身体上的白色光晕突然炽亮！一股轻缓柔和的棉柔力量自清子身体涌出。韩数的活力不断流入清子的身体，清子的绵柔之力愈是强大，终于，将那不可控制的黑暗元素驱赶而出，黑暗元素倒灌进入韩数的身体，韩数只感自己仿佛要窒息般。

　　好强大的感觉，黑暗元素有如倒灌的奔腾洪水，充斥着韩数的精神体！活力还在不断流出进入清子的身体，密布的黑暗元素有如抢食的虫群，飞快的占据所有空余的位置！本已黑色得有如幽灵般可怖的身影，更是漆黑得有如无垠的宇宙！

　　充斥活力的清子，突然爆发一阵排山倒海的推力，将韩数的身体推出数米！

　　春华小巧的身体徒然出现在清子的房间中，那是她的空间力量！一道带着电弧的剑芒破碎窗户，晴柏川的身影紧随而入。

　　看着清子床头那散发黑暗念力的韩数，黑暗元素有如实质般覆盖韩数的身体，漆黑得身体闪耀着黑色的光晕！

　　晴柏川手中的长剑电花闪耀，窜动的电弧噼啪细想，恨道：“没想到，这么一会儿，就已经被腐蚀了！”也不知是怎么样的感情在心中悸动。

　　春华惊愕地看着床上的清子和趴在床头的韩数，说道：“他是强行进入了清子的精神体空间，清除了清子体内的黑暗元素，才被侵蚀的！”

　　“他怎么知道进入他人精神体的方式？”晴柏川手中长剑的电能越发强大，剑身周围的空气中已经窜出五寸长的电芒，突然想到什么，惊愕中又道：“我明白了！这就是控魂师的力量！控魂师在自己遭受难以渡过的危机时，就会吸引周围的精神体进入自己的精神体空间帮助自己！”这是师门中一本古籍的记载！只有孤僻的晴柏川才会去翻这些枯燥的古书。韩数一定是因为对清子的深深愧疚，才会被清子无意识的吸引！自己疏忽大意了！

　　“啊！”春华提起轩辕，道，“现在这么办？‘封’能起作用吗？”春华的父亲回龙君，就是因为在剧院对韩数的力量感到不安，才会把轩辕交给她，随时准备压制失控的韩数。如果不能压制住的话……

　　说话间，被侵蚀的韩数抬起头来，朦胧的黑暗元素飘渺般覆盖韩数的脸庞，身体的其他部位，只有那漆黑得闪亮的黑暗元素。那双血红色的邪恶眼睛，散发着令人发颤的寒光。死死盯着春华两人。

　　这时，一阵敲门声响起。门外被破窗而入的晴柏川惊动的士兵挤满了二楼走廊，每个士兵都是端枪凝神注意着走廊尽头的这个房间，几个负责保卫的念力者注视着这个充满不安感觉的房间，房子内的空气仿佛凝固一般，每个人都在紧张地绷紧自己的神经！

　　刺客出现了吗？

　　房子外的广场上，紧急动员的士兵很快做好各自的作战准备，坦克的炮口已经旋转至身后，狙击手乘坐着轻翼机，观察着房间里的情形。

　　“春华小姐，发生了什么事？”门外的保卫指挥尽量用平稳的声音问道，那是门上的特殊装置，门内外的声音在屋内可控。

　　春华看着韩数那刺人心魄的幽深红目，走到门后点下按钮说道：“你们不要进来，这里交给我们。”韩数的眼睛紧紧跟随着春华。

　　门外的军官王一成顿了顿，回道：“是。”但是并没有撤回布满走廊的士兵，而示意大家更加小心。虽然不知道刺客是如何进入防守严密的房间，但是如果小姐有什么事的话，自己就要回去继续当交警了，不，这回是连交警都没得做了。

　　春华回头看着这个曾经很熟悉的韩数，像个大哥哥一样的人，如今却像个丧失心智的野兽一般看着自己，那仿佛是警惕，又仿佛是杀戮的欲望！

　　“韩数？”春华轻声喊道，“你还记得记得我吗？”

　　“吼！”韩数嘶吼着回应，那狰狞的眼神彷如盯着猎物的食肉动物一般。可是，动物的本能告诉韩数，这两个人并不是简简单单的猎物，是有着尖利爪刺的猎物。

　　“不要白费力气了，”晴柏川冷然说道，“已经被完全侵蚀的样子啊！就让我们斩了他，以拯救更多的人！”说着手持强大的电能长剑向韩数冲去！自己的责任！

　　“吼！”韩数张口咆哮一声，弯腰张开双手迎面向晴柏川冲去！

　　晴柏川倒持长剑喝道：“电剑华章！”充满青色电能的长剑，带着来不及在空气消散的青色电粒子尾巴劈向韩数！


第五十四章 “封”的力量

　　韩数嘶吼一声，在身前凝聚出黑色的念力盾，硬撞在晴柏川的长剑上，在长剑劈在念力盾上的刹那，长剑上充斥的青色电能却被有如鲸吸海水一般被纳入韩数的身体。

　　这还不够！

　　晴柏川心中惊愕，想要抽回长剑，却发现长剑纹丝不动，竟被紧紧粘在韩数的念力盾上收不回来！电剑华章本是连击技，被锁定之后已经失去了技能的优势！而那股强力的吸扯之力竟然通过长剑，还在源源不断地从晴柏川的身体中抽出电能。

　　晴柏川明显感觉到自己的念力力量正在流失，涌出身体进入韩数的控制中！难道魔王的可怕，就是这样的吞噬他人的力量为己用的邪恶之术吗？自己真是太天真了，还以为刚刚觉醒的魔化之人只是初生的婴孩般脆弱呢！

　　恐惧中的晴柏川念力全数催动，却依然抗不过韩数的吸扯之力，只能放弃手中的武器向后退去。

　　可是初尝滋味的韩数却是紧紧跟随，步步紧逼，也不是很厉害啊！贴着后退的晴柏川挥舞黑色念力覆盖的双手连续攻击，晴柏川双手凝聚青色念力盾，不断防御着韩数野蛮的攻击，可是在韩数不停乱招之下，被逼得步步后退！

　　在韩数的身后，清子的床正在慢慢下降离开这个房间，这是专为这样的突发情况准备的措施。

　　“你还记得清子吗？”谁的声音！韩数顿在原地。呼呼呼！粗重的呼气，回头一看，清子不见了？不见了！

　　“嗷！”被激怒了！以更狂暴的力量冲过来了！

　　高阶！晴柏川看着韩数那为了某人而疯狂的样子，心中不由一怔。近了！

　　就让我净化你吧！食指须弥微弱闪耀，一小片透明的薄片滑落掌心，这是母亲交给她的家传之神兵！

　　“韩数！不要太过份了！”但是，早在一边催动念力为‘封’补充元素力量的春华，这时突然插入两人的战团，当一声将轩辕杵在地上，念力催动！嗡一声，‘封’的力量爆发，金色光如狂风席卷激荡在房间！刺目耀眼，有如太阳之光华瞬间充斥房间，那是与黑暗元素对立的光华的力量！

　　‘封’，是上古边缘军为了克制魔剑轩辕而特别制造的元素转化器，能将一切的元素包括黑暗元素转化为光华元素，以压制魔剑轩辕的黑暗狂暴的力量！是唯一能压制种子魔化的上古神器！

　　在‘封’的光华力量笼罩下，韩数终于渐渐安静下来，眼睛也不再通红，一脸茫然好像刚睡醒一般看着两个女孩，抓着脑袋笑道：“你们回来了！我刚刚睡着了呢！”

　　两个女孩看着清醒过来的韩数，不禁呼一口气，终于还是回来了！

　　与此同时，百米外的空中，轻翼机悬停在数十米高的空中，狙击手正在报告着清子房间中的情形。

　　“目标出现！人型不明生物体，念力者特征观察，念力实体化覆盖目标！确定A级危险念力者！”

　　“不准许狙击！要确定小姐的安全！”

　　轻翼机移动。

　　狙击手透着破坏的窗口，看到安睡在床上的清子。

　　“小姐安全确定！可以启用备置措施。目标和保卫人员交手……目标非常强大！保卫人员被击退！啊！光？”

　　“这里是指挥中心！目标静止！目标静止！命令！马上狙击！”已经可以看到窗口黑雾笼罩的韩数了！

　　狙击手准心套在韩数的头上，他手中握着的可是专为破坏装甲车而发展而来的反器材狙击枪！为了适应宇宙战争的需要，这个型号配置的可是80毫米的大号追踪弹头！射穿目标后强烈热浆爆炸，能破坏一切物体，被称为狙击炮！而现在装在里面的是专配的弹头，为神罚之灾后大量出现的念力者而准备的念力刺穿金属。

　　嘀，目标锁定！三米长的枪管后，一头冷汗的狙击手，轻缓一口气，随着手指扣下，弹头窜出枪管，撕裂空气呼啸着向韩数击去。

　　房中，最先感觉不对的是晴柏川，原本就对韩数很没有信心的她，即使松懈也没有放松基本的警惕。感觉到危险临近的她，看着一脸茫然的韩数，也来不及提醒！就凝聚数道青色念力盾挡在窗口上，同时一晃身站在韩数身前！挡住子弹还行，可是，远方空中那大号反器材狙击弹，晴柏川一咬牙催动全数念力就要硬抗住。

　　千钧一发之际，韩数抓住她的肩膀，不及说话，把她拉向身后，右手霎时变化，金属丝有如春雨滋润的植物徒然生长，短短一瞬如纠缠交叉生长的藤蔓覆盖窗户，凝成一块两平方的金属板！红色念力盾十层！下一瞬，反器材狙击弹不及掩耳之势击穿十层念力盾！撞击在金属板上轰然爆炸！金属板竟然凹出一个半米的大坑！这就是大世界科技的力量，不比念力弱多少！

　　韩数只感到自己的右手如被千钧的大锤砸了一下，一瞬间被重击倒退倒地，右手震动颤抖不止，那颤动顺着手臂直抵脑海，并不适应这种力量的韩数被搞得很难受。

　　努力维持‘封’的力量的春华也被这突如其来的打击乱了心神，‘封’的光华才暗淡了一些，韩数身上的黑暗元素有开始实体化！一直观察韩数变化的春华只得努力维持‘封’的力量不能间断！

　　晴柏川爬起来在窗口愤怒挥手，闯祸的轻翼机才灰溜溜的走了。

　　接下来，房间中的三人开始大眼瞪小眼。

　　“我说你怎么回事？”晴柏川气道，“我们才离开几分钟？你怎么这么能闯祸！”真是个笨蛋！差点就害死自己！

　　韩数很委屈道：“我也不好想啊！谁知道睡了一觉就成这个样子了！”看着周围的一片狼藉，缓口气说道，“还好清子没事！”

　　韩数清醒没有找到清子，还以为清子被他给……还好知道了她的下落，不然韩数可能又要发疯了。

　　春华还在努力维持‘封’的力量，很疲惫说道：“怎么办？总不能一直要我这样不停使用念力吧！我会累死的！”

　　“那把它给我吧，”韩数看着很可怜的春华，也是很心疼的样子，“我自己能控制的话，不是很方便吗？”

　　春华赶紧把轩辕递给他，好像很烫手一样，春华也是很后悔，早知道来这边保护韩数是这么痛苦的事，自己才不来呢！还以为是很好玩的事，玩是玩了，可是也是拼命的行当啊，哪行都不容易！

　　韩数接过轩辕剑，看着这古朴得掉漆的上古神器，也很是无语，这么把破剑就是能够把他从魔变回人的关键宝贝啊！

　　春华很奇怪地问道：“韩数，你有什么感觉吗？”

　　一旁的晴柏川又把剑抽出来了，虎视眈眈看着韩数，那冷冽的眼神中，韩数已经是死人了，但想了一会儿，又把剑收回去了。

　　几个大问号出现在韩数头顶，韩数疑惑地看着两人。

　　“你没有催动念力啊！”春华吼道，“想害死我们吗？”

　　韩数抬头想了一会儿，说道：“好像真的没有，好像不用呀！”欣喜道，“原来我才是天才！”

　　“天才你个大头鬼！”晴柏川少见的骂道，一副我知识很渊博的样子，“轩辕本来就是给魔王用的！现在有了封的辅助，你能保持清醒的头脑一点不奇怪！”

　　“哇！”春华很崇拜道，“川姐姐很厉害啊！这都知道啊！”

　　晴柏川得意道：“多看书，知识就是力量！”

　　“我看你是因为没有合得来的朋友，才躲起来看那么多无聊的书吧？”韩数马上揭穿。

　　“哼！”川不理他，真的又怎么样！他们都是很无聊的人！

　　春华赶紧打断，打着哈欠说道：“唉，累了，去睡觉。”晴柏川点头，说着两个女孩伸着懒腰，就要去休息了。

　　韩数赶紧招呼：“慢着慢着！两位美少女天才，还有一件事！”


第五十五章 我居然会是一把剑，贱？

　　怎么这么麻烦？

　　“什么事？”春华不爽回头。

　　“我是这么感觉的，走到哪手上都捏着一个条状物好像很不美观啊，有没有什么好的便携方式？”韩数看着手里的轩辕剑苦着脸道。

　　春华很有怨念的看着韩数，这不是群嘲吗？而且难道你以为这剑就是送给你的吗？借你用一下嘛！

　　“嗯？”晴柏川回头怒视韩数，但看着手中的长剑，心念一动长剑就消失了。

　　韩数好奇道：“耶，你怎么弄的？”好像很方便啊，里面要是藏上几颗核弹，那……好邪恶，好不有爱的思绪。

　　晴柏川得意地伸出五根手指，食指上面一枚戒指闪闪发辉！一脸‘你羡慕吧’的表情。

　　韩数把充满求知欲的目光投向春华，也是很羡慕的春华解释道：“这个叫须弥，在天界也是很珍贵的宝物呢！能够收纳几千方的物体！川姐姐的这个宝贝可是莉阿姨找了很久才找到的。”春华还没有呢？

　　“哦！”韩数一脸失望。

　　晴柏川却说道：“听说，魔剑是纯粹的能量体，和魔王是可以相融的哦，上古时，魔王公孙就是把魔剑藏在身体里，打架的时候别人都要公平与他赤手空拳一番，可是魔王公孙打着打着抽冷子就是一剑，阴了不少人。很阴险的家伙呢！”最后一句话是加重音瞪着韩数说的。

　　哦，果然只是很渊博啊！孤僻的家伙确实应该多读书才能体现自己的价值。

　　韩数心中一动，看着手里的轩辕剑想着什么进来啊，融合啊，相融啊，一番干瞪眼下来，可是好像没有反应啊？

　　疑惑看向晴柏川，晴柏川哼了一声偏过头去。不告诉你！

　　韩数看着那个样子，刺激道：“你也有不知道的事啊？我还以为你是百科全书呢？”

　　晴柏川转身把后脑勺对准韩数，气的韩数差点窒息。

　　就不信了，韩数倔强的试着各种口诀，连芝麻开门都用上了，可是没有一点作用。

　　不得不可怜巴巴看着两个少女。

　　春华一脸迷茫，晴柏川叹气道：“捅自己身体上就行！”心中却想道，好像不对啊？古籍不是说随意念而动吗？

　　这么残忍？韩数很怀疑的开始拿着剑捅在自己的肚子上，居然就像变魔术一样，那截刺入身体的剑真的消失了，好像进入了自己的身体一样，也能感觉到体内轩辕剑的存在，但是并没有不舒服的感觉！好奇妙的宝贝！想着，韩数便把整把剑都塞了进去。

　　抬头笑道：“哇！成功了？”哇，真是宝贝，以后打架抽剑劈一剑马上收回来，哇！好爽！

　　却马上感觉到气氛很不对。

　　却见春华表情先是惊愕，然后是愤怒，小脸天气剧烈变化，韩数好奇的看着她。只见春华咬牙切齿，捏着小拳头，呀呀叫着扑到韩数身上拳脚交加，一点都不客气，一边打一边骂：“混蛋！你把我的宝贝弄出来！那是我的！我的！还给我！还给我！你这个强盗！”说着眼泪都要急的滴下来了。只是借你用一下的啊！

　　“等等！等等！姑奶奶！我这就还给你！”韩数实在招架不住，连连求饶。

　　气呼呼的春华站到一边：“我要干净的！”从肚子里掏出来的，好恶心！

　　“给你洗！我就不信还能是脏的！”韩数在自己的肚皮上摸着，可摸了一会儿，就差脱衣服了，可是还是不出来，抬头哭道：“川！怎么弄出来！”

　　“川是你叫的吗？”晴柏川怒道。

　　韩数是个轻浮无耻之徒的定义早已固定下来。

　　“姐姐！”无耻的韩数顶着两个女孩怒视的目光服软道。

　　“不知道！”晴柏川一扭头，好像闯祸了，躲躲！

　　“嗯！”春华大眼睛瞪着韩数，捏着啪啪直响的拳头。

　　韩数忙摆手慌道：“我再试试，你等下再打！”真是太暴力了，这姑凉马上就要暴走了。

　　韩数感应着自己的身体，好像感觉到，又好像抓不住对方，催动念力似有一股阻力，轩辕居然在韩数的精神体内，不断吸收着周围本来充斥着的黑暗元素，正被封不停地转化成光华元素。但是很快，韩数便惊愕地发现，封不单单吸收黑暗元素，就连那团流动的金属，还有电元素都在被封鲸吸一般拉入剑身，被转化成为光华元素。

　　韩数赶紧醒出来，向晴柏川喊道：“川，救救我啊！我要挂了！”

　　“让你不要这么叫我！”晴柏川皱眉看着韩数吼道，冷眼上下打量着说道：“祸害不是挺好的吗？哪像要挂的样子？”

　　那边春华一拳砸在韩数头顶上，气呼呼道：“你不要岔开话题！我的宝贝呢？”管你死活，只要宝贝的架势。

　　韩数被砸了一拳不禁痛呼，捂着脑袋把他的精神体内的情况描述一番，两个女孩才安静下来。

　　春华心里才不管那些事，她只知道她的宝贝可能一去不复返了，怒气马上蹿升，必杀技准备中。

　　晴柏川心中马上回想起五百年前苏奉的传说，笑道：“恭喜你朝着魔王的道路迈开了一大步！马上就能重现苏奉光魔王的传奇！不过，还是魔王！是被天下修者所排斥和敬仰的哦。”笑得好阴险的样子。

　　光魔王？什么是光魔王？光明王？

　　“啊！”春华不等韩数表达其好奇心就尖叫道：“我说你们有没有重点啊！现在是我的宝贝啊！呜呜我的轩辕剑啊！”说着眼泪就掉了下来。

　　“不要着急，春华，总有一天会让他连本带利吐出来的！现在没有办法，先去休息吧！”晴柏川拉着狂暴状态的春华就要走出屋子。

　　“慢着！”韩数赶紧爬起来拦住，“现在它这样不停的吸我的能量，真没事吗？”

　　晴柏川睨眼看了她一眼：“它就是你，你就是它！”

　　“啊！”韩数感觉好奇妙，自己还能是一把剑！想到一把古剑上长着颗韩数脑袋的奇特情景，不禁恐惧万分，口干舌燥，舔了舔嘴唇。

　　晴柏川看着他的样子，不好的记忆马上涌现，铁青的脸阴云密布，突然发动，一脚踹在韩数的小腹上，把韩数踹倒在地上，哼了一声很生气地走了。

　　春华看着地上大字型展开的韩数，威胁道：“一定要把我的宝贝还给我！不然我就剖了你！”可爱萝莉的威胁宣讲完毕，也一阵风似的冲了出去！


第五十六章 离别前夕

　　人造天穹系统关闭白昼模拟，外面的天色开始暗淡下来，又一个夜晚到来。

　　韩数沮丧地看着自己的双手，现在别说金属化感应，就是电能也无法催发了，仅余微弱的念力，就是强大精神体活力勉力支撑下，留给韩数的最后财富。

　　轩辕剑好像和他的精神体已经互相融合，融合程度又太低，他还是无法使用轩辕的力量，这样的情况就像是身体里寄生了一寄生虫一样，让人感觉很不舒服。

　　反正，啊！好倒霉！反正春华估计是要回轩辕剑的事有点悬，自己会被解剖吗？寒冷的感觉！

　　感觉寒意袭人的韩数，设身处地帮清子拉了拉被子，清子的情况已经好了很多。晴柏川表示，说不定明天就会醒，而韩数也可能是最后陪伴她一晚。马上就要离开伊甸园了吧，如果他主动放弃什么使馆武官的任职，小雅也会很高兴的接受吧，就可以和小雅一起回火星了。

　　自己还是要走的！再见，清子！

　　话说韩数已经在伊甸园滞留两个月了，也不知道外面的形势发展到底是什么样的？从火星向伊甸园派驻使团的逻辑来看，应该是承认了伊甸园的独立的！那么接下来是怎样发展呢？是对宇宙神教的讨伐吗？那是一定的事吧，因为无论如何看，宇宙神教都很有人奸的嫌疑！

　　想着，韩数走到房外看着窗外亮如白昼的广场，无论白天黑夜，这里的严密防守一刻没有松懈。远方的住宅区，夜晚的灯光星星点点，仿佛遥远的星辰一般。星辰？韩数抬头却真的看见漫天的星海，今天真是一个好夜晚，来到伊甸园的时间里，韩数的夜晚大多只能看到那个土灰色的巨大星球。

　　韩数回头再看一眼这个自己住了两个月的房屋。真是太腐败！心中却是这样努力的指责。忘记！忘记里面有个喜欢自己的女孩哦！无意中看到左上角的阳台上坐着一个黑色的身影，一时间吓了韩数一跳，再凝神一看，那玲珑的身影居然是晴柏川。

　　见面以来，一直看到都是白衣素脸的晴柏川，还以为她只会穿白色的衣服呢！夜风徐徐，荡起晴柏川的丝丝秀发，如雪白皙的脸庞，夜色下，似有一种朦胧的美感。

　　敏锐的感知很快让晴柏川注意到韩数的注视，转头冷冷瞪了韩数一眼，然后不管他抬头看着满天的星光。

　　“喂！上面冷不冷？”韩数打招呼。

　　晴柏川头都没动一下，不理他。

　　唉，韩数叹气。自从韩数和晴柏川有了那层误会，她好像更讨厌韩数了，说话更是冷得让人打寒战。说实话，韩数还是有一点点失望，从这方面讲，说他是个花心大萝卜真是一点都不假。

　　车辆声音响起，韩数回头，一辆很漂亮的陆行车停在旁边。

　　下车的是永远有标准军人做派的藤原信，藤原信还是那副老好人的微笑，点头道：“韩数君，叔叔想要见你一面。”

　　韩数点头，但还是说：“你别叫我君什么的，我挺不习惯的。”这样的称呼应该是古代某个地域的礼貌用语吧。虽然现在已经是文化大融合的时代了，韩数还是觉得很不习惯。看来当年由苏奉主导的汉语主语政策真的很有效果，起码，韩数只认汉式礼仪。

　　藤原撼的办公场所并没有搬到这里，还是在伊甸园总统府。韩数正要和藤原信上车时，在阳台上看星星的晴柏川直接从五米高的阳台上跃下，那没有任何防护的轻功表演顿时引来一片喝彩。

　　在前去面见藤原撼时，晴柏川以韩数保镖的名义一起前往，而春华则留下照顾清子。

　　虽然伊甸园本质上是一个专制的首脑意志国家，但是并不如火星那样对民众有很强的管制欲望，在前往总统府的途中。韩数看着华灯璀璨的街道上行人川流不息的繁华景象，商铺秩序井然的开门营业，韩数不禁有些失神，在火星的日子里，大部分夜晚是不可能存在这样的繁华景象的。

　　以前清子因为安全的考虑，是从不在晚上出门的，韩数只在很远的地方去想象伊甸园的夜生活，总以为那是和火星一样的死寂寒冷。

　　而晴柏川似乎对那些闪耀的霓虹和立体投影很有兴趣，一脸很好奇的样子看着窗外一闪而过的街头灯景。

　　韩数想到宇宙神教在火星的猖獗活动，而根据自己的见闻，这里还是有着宗教分子的活动的，不禁向前排的藤原信问道：“这里难道难道宇宙神教的袭击吗？”

　　“袭击？”藤原信一愣，随之笑道：“伊甸园有最严密的监控，清子的事有很大的可能是对方狗急跳墙的盲目行动。在伊甸园这样的小地方，只要是犯罪分子出现在监控哪怕一秒，我们也能很快找到对方。”

　　韩数不以为然，既然你们有这么强大的监控能力，现在清子也不会变成这个样子。吹牛的可能性还是很大的。或者？他们知道什么，但是并没有告知韩数的意愿。

　　如果他们真的知道什么秘密，有什么理由不通知一直和清子在一起的自己呢？难道？算了，一会儿和藤原撼见面了在打探一下。

　　穿过繁华的热闹街市，不多时便到了位于伊甸园中心的总统府。这里是以前的总督府，伊甸园建国后，也没有重新建造总统府，依然是沿用了以前的办公场所。藤原撼是一个讲究节约朴实的领导人，这方面和黎子醒有很大的共同点。

　　到达总统府，韩数被带进藤原撼的办公室，晴柏川被婉拒在屋外，看着一脸不信任表情的晴柏川，韩数一摆手表示放心就走进屋子。

　　藤原撼正在摆弄着一套茶具，这个可是很有讲究的艺术，以前小雅学过一阵，不过韩数实在是兴趣缺缺。

　　藤原撼摆手示意韩数坐在他的对面，倒了一杯茶给韩数，站起来鞠躬道：“非常感谢你这几天对清子的照顾。”

　　“哪里？”韩数望着对方隆重的礼仪，有点受宠若惊的感觉，马上站起来回道：“罪人只是想稍微赎还自己的罪过。”但很快他就意识到今天藤原撼和他见面的真是原因。

　　“是统一政府的人员已经到达，我马上就可以走了吗？”韩数压抑着自己复杂的心情，但还是表露出了自己的焦急。

　　自己就要回家了！回到火星，回到小雅和朋友的身边！

　　“是！”藤原撼坐下。统一政府的战舰已经在太空中等待了一天了，可是，藤原撼还是希望能够给韩数一个机会。

　　再次示意韩数坐下，端起茶杯在鼻尖嗅着，似在思考着什么，沉默一会儿，对面前明显有些焦躁的韩数说道：“经过这几天对清子的照顾，你有没有新的考虑呢？”

　　“嗯？”走神的韩数一愣，马上意识到藤原撼的本意，清子虽然还在昏迷中，但是因为自己的误打误撞，可能马上就能醒了。这个时候，为了清子清醒后的生活，藤原撼要为自己的女儿最后挽留一次她期待中的幸福。

　　看着韩数久久不语，藤原撼缓言道：“你还要走吗？只要你留下，我可以给你体面地生活和地位，甚至伊甸园……”

　　“您还是恨我的吧？”韩数打断藤原撼的劝说，道，“拒绝了深情的清子，把伤心的清子害成这个样子的我，您没有怪罪我，还在努力为清子争取她所希望幸福的您，其实还是怨恨我的吧？”

　　藤原撼轻轻抿着茶水，并没有说话。

　　“您要给我的一切，只是为清子争取她幸福的生活，在您的心中，我或许可以不爱清子，但一定要让清子幸福，是这样吧？”韩数继续说道，那不是指责，只是在叙说一件早就存在的事实！

　　藤原撼仰头一饮而尽，开始冲泡第二杯茶水：“茶，每一个时间点的味道都不一样，香浓，清淡，寡如水，但是……”

　　“我喜欢清子！”韩数说道，一脸严肃没有一丝的表情变化，这样的直白。藤原撼的手一抖，茶水洒在桌上。

　　韩数如磐石的脸庞，坚定无疑地说道，“我喜欢她，并不是因为她的地位，她可以给我的一切所谓权势利益。是我的心，喜欢她，她刁蛮，任性，喜欢欺负我，但她善良，她从不说，她把自己的积蓄全部捐给了战争的遗孤，她没有说，但我一直知道。

　　她对我百般刁难，只是因为，从没有一个人可以给她一种可以如此亲近的感觉。她想要改变自己的性格，希望我能喜欢温柔的她，可是她不知道，我喜欢的是那个刁蛮任性的清子。

　　我一直在躲避，我很害怕，怕自己爱上清子，我欠了太多，我在火星辜负过一个愿意为我守候一生的女孩，害喜欢自己的女孩伤心，那真是罪大恶极的罪过。我一直不想再伤害所有喜欢我的人，我不想辜负哪怕一个人，不想欠太多债。所以，就像您所提议的那样，让我死了吧！

　　我以后甚至不会再叫‘韩数’这个名字，清子永远不会找到我，这样，清子改变的命运，我们让它回到正确的轨道。就是这样吧！请原谅我，不能接受您的好意。”

　　藤原撼擦拭着桌子上的茶水，仿佛对韩数的话根本没有在意一般。

　　“还有，是最主要的原因！”韩数猛然站起来，一脸刚毅说道，“我是统一政府养大的孤儿，即使你们认为我的忠诚只是统一政府灌输的洗脑思想！但在我的内心深处，即使没有统一政府的教育，我依然会坚定地站在统一政府的一边！因为！这是我死去父亲的愿望！在神罚中死去的亲人的期望！死去朋友的期望！在一段时间内，我以为我已经放弃了这样的信仰！但是，很快，我就明白！这是深藏在心底的抹不去的深深烙印！

　　创造美好的人类社会，反抗神的奴役意志！使人类真正独立于宇宙的心愿！将铭记这样的思想！并坚定不移的走下去！统一政府正是有这样的毫不动摇的目标！我将效忠统一政府，为这样的政府而奋斗下去！”

　　顿了顿，对看着韩数若有所思的藤原撼继续道：“伊甸园是不可能统一人类社会的！这里没有强大的力量，即使赢得了先前的战争！但是我们谁都明白，只要天宫要塞修复完毕，冲过小行星带，伊甸园就只有投降与毁灭的选择！所以，即使由我来继承您的位置，我依然会努力朝着统一的道路前进！这可能已经违背了您的本愿吧！

　　对不起，我将离去，日后相见之时，可能是我带着强大的军队前来收复久别的失地，我是不会允许这样的挡路石拦在实现理想的道路上的！”

　　藤原撼擦干桌上的茶水，压抑着那澎湃的情绪，面无表情点下通话器：“藤原信！”


第五十七章 再见！

　　藤原信有如藤原撼身体的一部分，在他发出召唤的同时，几乎没有一丝延慢就推开了门。

　　“带他走，去见火星来的人！”藤原撼的声音没有一丝波动，仿佛对这件事没有一点想说的话。

　　韩数向藤原撼鞠躬，一脸坚决就向外走去。

　　可是藤原信并没有动，待韩数走出办公室，门自动关上，一直有如岩石一直坚硬的脸才有一丝犹豫：“叔叔，真的吗？这样的话，清子她？”

　　“活着回来的话，我会再听他的幼稚宣言的，可是现在，”藤原撼又在倒茶，壶口越来越高，茶水在小小的茶杯中叮咚清响，“就让他去死吧！”那已是没有任何掩饰自己怨恨语气的冰冷话语了。

　　“是！”藤原信一阵心悸，也不愿再在这样的气氛中逗留下去，转身便走了出去。

　　在谁也没有注意的藤原撼的办公桌上，有一份要求伊甸园遣返变节者韩数的抗议文件，藤原撼捏着这份具有通讯功能的文件板，很快就在上面印上自己的指纹，看着这份已经生效的文件，伊甸园的统治者喃喃道：“只要活着，清子的幸福就不会走，力量，并不是谁的专属。”

　　发出一番少年的轻狂宣言的韩数跨着大步走在长长的走廊中，感觉心中一片豪迈，当然是没有听到一丝两人的谈话。晴柏川紧紧跟着他，待走到院子中，才对身后的晴柏川说道：“对了，我要回火星了，你就不要跟着我了吧！没有身份是很难办的。”

　　晴柏川手上的戒指幽光一闪，一张卡片出现在她手中，说道：“我有身份证明。”

　　韩数接过来一看，还是军籍卡！看来火星和天界真的是有很大的联系啊！

　　把身份卡递还给她，后面的藤原信也走了出来，满怀希望地说道：“清子已经醒了！韩数，你要去见见她吗？”如果清子的话还是能够劝他留下来吧！

　　韩数一愣，那个黑色长发的少女，终于渡过那样的苦难了吗？忘记吧，自己把她忘记。

　　想，想去，不行！见了她，愧疚的自己再也走不了了，自己的理想，还在等待自己的小雅！一股酸涩的苦水浸泡着韩数的心，许久许久，努力压下自己几乎失控的情感，决绝说道：“快走吧，我们要快点离开伊甸园！”

　　……

　　Y6出口太空港，一辆高速行驶的陆行车冲进Y6太空港，车辆飞快的速度根本无法手动减速，电脑控制下，刺耳的紧急刹车尖啸声回荡在空旷的太空港，但车辆还是在地上翻滚起来，车辆与地面摩擦出更刺耳的尖利啸声。

　　车辆腾空的同时，车的头尾的车体安全装置迸发出来，犹如有两个暴涨的猴头菇，保护着车辆不让车身直接接触地面。停止翻滚的车辆四轮朝天，安全气囊释放气体。

　　人们面面相觑地看着这辆翻了个四轮朝天的车辆，王一成冲副驾驶门内滚了出来，又马上去拉驾驶室的车门，他是在半路被清子踹下驾驶位的，要不是身手敏捷，就赶不上副位的位子了。

　　“吗的！来帮忙，看什么看！”拉了几下没拉开的王一成冲旁边几个不知所措的士兵吼道。他也不知是倒霉还是幸运，莫名升官之后就被派去保护藤原清子。清子昏迷还没有感觉到什么，但是自从这个小公主醒了之后就跟翻了天似的闹着要来太空港。

　　好不容易得到上司的允许，清子又嫌他开车太慢，抢过驾驶自己飚着极限的速度冲来，差点把他吓死！

　　就在十几个士兵在少校王一成的指挥下打算先把车翻正的时候，陆行车哐当一声巨响，竟被人在车底从里面硬生生撕开钢铁。

　　春华一脸怒容爬出来，吼道：“韩数！你个混蛋！我的宝贝呢？”萝莉春华怒气已经爆满，如果找到韩数的话，毫不怀疑的说，韩数一定会很惨。

　　后面爬出来的愤怒的清子很快找到了撒气对象，还留在太空港的藤原信一脸歉意，看着怒气冲冲向自己冲过来的清子微笑道：“清子，看到你恢复真是太好了！”

　　“废话少说！韩数呢？”清子充满怨念的目光盯着藤原信，大有不交出来就用目光杀了你的意味。

　　饶是藤原信一直都是镇定如山的表现，也被清子那怨恨交加的目光盯得背脊发凉，寒毛直竖，低头掩饰自己的失态，抹着冷汗小声道：“韩数君的尸体已经送往火星使团的舰船。”

　　“尸，尸体？”清子一愣，回头看着也是一脸茫然的春华，春华并不能理解这是这么一回事。

　　清子回头一脸失神，因为惊愕而呆滞的脸庞，道：“不，不是啊！我怎么，还能感觉到他还活着呢？”这是不可能的！

　　“韩数君在战争期间就有负伤，这次是因为刺杀时牵扯到精神体……”

　　清子愤怒中一把推在藤原信的身上，毫无防备的藤原信也被纤瘦的清子推了个踉跄，差点倒在地上，只能一脸惊讶地看着清子。

　　“不要骗我！为什么？你要骗我！”清子花容变色，竭斯底理喝道，“我能感觉到！我的身体，还有他的印记！”清子抬头看着头上的黑暗宇宙，没有人注意的手掌五指间，微弱的电弧闪耀不止。

　　“那个叫韩数的黑影，就是你吗？韩数，是你救了我吧！”清子喃喃道，“为什么？要离开呢？”，因心痛而脆弱的内心，放弃那极度的忍耐，泪水终于还是破堤而出，泪流满面的清子任由泪水滑落而下，失神地走在空旷的太空港，像是已经没有思想的傀儡，那伤心至极的女孩，“回来，我求你，不要离开我……”

　　触摸着冰凉护栏的白皙双手，电流哧哧作响，浑然不觉得少女，望着那遥远黑暗的空间。心，早已随着那个人而离去。

　　一直非常镇定的回龙君这时很慌张地出现在太空港的入口，身形一动，彷如一阵风，瞬间就到春华的面前：“韩数呢？”焦急的声音几乎不可能是回龙君应有的。

　　春华不满道：“吹了个牛就走了！应该是回火星了吧！”气呼呼地春华恨死韩数了，害姐姐伤心，还拿走了自己的宝贝！韩数已经不是春华的哥哥了，不是！春华坚定想道。

　　“回个屁的火星！”回龙君气急道，“统一政府垮了！现在回去不是送死吗？”

　　春华一脸茫然，什么？

　　藤原信念着只有自己才知道的低语：“对不起，韩数！”

　　而伤心欲绝的清子更是没有察觉到这边的交谈。

　　看着远去的木卫二伊甸园，韩数心中默默念道：再见，伊甸园。清子，永别了！

　　在韩数的前方，一艘统一政府的战舰正在等待着他，那里，有他心中的恋人与理想！


第三卷 太阳系边缘


第五十八章 变节

　　越来越近了，木星外轨道。韩数搭乘的鹰隼护卫舰正在向一艘外形奇特的战舰接近。远远地，这是一艘银色涂装的倒圆锥型战舰，几乎是鹰隼级护卫舰的两倍大小，静静趴在宇宙空间中。可是近了之后，打量着这个肥胖的家伙。

　　这根本就是一只大蛆虫，韩数不无恶意的想道。

　　“政府的品味真是越来越重了！”满心皆是游子回家那种无比欢喜的韩数，笑着对旁边的晴柏川开着玩笑。马上就可以见到小雅了，回家以后干什么呢？自己虽然不会打仗，但也是念力高手了呀！还是做警察吧！小雅会不会很高兴！

　　晴柏川不置可否，唯一的好奇目光是看着这虚无的空间，在天界因为各种原因，对星球外空间的探索一直没有任何进展。这广瀚的宇宙空间，就是祖先曾经战斗过的地方啊！晴柏川心中涌起一股豪气，征服，征服！她的思绪早已突破时间的禁锢，回到了当年战火燃烧的宇宙战场。

　　心思各异的两人眼神中闪耀着不同意味的灼灼光芒。很快已经很近了，有人来通知两人乘坐交通艇进入火星的护卫舰。

　　越来越近，这只大蛆虫身上涂着舷号“镇·001”。比对着并排的两艘战舰，大蛆虫应该有二百米长，狭长的舰身更像一根锋芒毕露的长枪，威慑着这片空域。

　　这种新舰应该是火星政府的最新成果，流线的舰身最大程度反射了激光类武器的攻击，对电磁炮也有很好的防御效果，第一次出访就是最强的战斗舰种，也是一种武力威慑呢。

　　交通艇对接入对面的战舰体内，透过窗口，停机坪内，已经有不少人了，随行的伊甸园军人先下去和对方交涉，指着里面的韩数说着什么，对方是一个女军官，韩数很快就记起来那是有过一面之缘的孟婧容。

　　孟婧容是火星二把手孟听的女儿，宪兵部队的少校，不，观察了一下，是中校啊，比那张任命书要低了不少，不过高干子女不论在哪个时期都是特权阶级，韩数在伊甸园拼死拼活沾了小雅的光才是上校，对方就在火星纠察纪律就是少将了。想到自己的军衔也可能缩水的韩数，心中难免不安。孟婧容是个走到哪都能把人冻死的严肃冷美人。这次前来伊甸园是担任驻使馆武官的职务。

　　孟婧容根本没有看正在努力拍着窗户的韩数，韩数很兴奋看着外面那熟悉的军服，回家的感觉真是太好了。

　　孟婧容不时和对方点头说着什么，很快在文件上确认后，带着荷枪实弹的士兵接收了心急如焚的韩数两人。

　　刚被放下闸门，韩数便冲了出来，向孟婧容很熟一样的打着招呼：“婧容姐！好久不见！”完全无视自己还比孟婧容大一岁的事实。

　　孟婧容冷着一张素容，皱眉看着韩数身后好奇地东张西望的晴柏川，冷漠的语气还是没变：“身份证明！”

　　“不用了吧！都是熟人了，你又不是不认识我？”韩数哈哈道，他的身份证明早丢失了，可是在统一政府的军籍系统应该是有档案的，视网膜扫描也是可以的，很有些有恃无恐的嚣张感觉。

　　晴柏川却是啪一个标准的统一政府军礼，干净利落的动作，倒是吓了韩数一跳。她严肃面孔将早就已经准备好的身份卡递给身边的一个少尉，少尉扫描过后，向孟婧容点头后，将身份卡还给晴柏川。

　　“走吧！”孟婧容一句多余的话也没有，十余个士兵持枪把韩数两人围在中间，像是押解犯人一般。韩数不是职业军人出身，况且是个神经粗大的人，对礼数什么也不在意，在回家的喜悦下，对这样的诡异气氛根本没有在意，还以为对方是重视自己的安全呢。心里还有些得意。自己也是个很重要的人了啊！

　　离开停机坪，走在一条钢铁拼就的走廊，安静的环境，只有众人前进的脚步声，空气中仿佛有众人前进荡开空气的感觉。晴柏川惊异地看着四面的钢铁墙壁，心中感概这就是宇宙战舰了啊，这样的庞然大物的战斗真是无法想象。

　　压抑的气氛并没有影响到兴致很高的韩数。

　　韩数想到马上就能见到久别的恋人，心里很是有种心急得疼痛的感觉，砰砰乱跳是怎么也压制不住。突然想到自己的授衔仪式，对孟婧容道：“婧容姐，我的上校军服呢？我还是换了新军服再去见小雅吧！”这可是很关乎自己面子的事！虽然不是将军，但也只有一步之遥了，小雅应该也是很欣慰的吧！

　　孟婧容停下脚步，回头看着这个还在傻乐的家伙，心中也荡过一阵微微的怜惜之感。这样的人，怎么可能？一向冷静的她压下自己心中的微弱变化，继续踩着坚实的军靴迈开脚步，头也不回说道：“马上就到了！”自己并没有承诺什么！

　　毫无察觉的韩数也不以为意，想象着自己马上一身高级军官的样子，应该是帅毙了！

　　哗，孟婧容打开一道门，冲韩数一摆手，韩数几乎是蹦着就进去了，军服军服！

　　晴柏川也要跟进去的时候却被拦了下来，孟婧容看了她一眼，也没有和她说话，跟着韩数进去就把门关上了。旁边的中尉示意晴柏川跟随自己，晴柏川看着关上的金属门，里面的感觉好像很奇怪的样子啊！是什么呢？

　　“带她到休息室！”墙上的通话器传来孟婧容的声音。刚要把晴柏川带去审问的中尉，转身带着晴柏川带往另一个方向。

　　韩数冲进房间的时候就感觉不妙，这里面光秃秃的墙壁屋顶，一把椅子前方是一张桌子，这，是审问用的房间！

　　“我的军服呢？小雅呢？”韩数回头看着关上门的孟婧容，忍不住问道。已经有些慌张了。

　　孟婧容自顾坐在桌子后面，冷声道：“你坐吧！”在桌子上拉出一个虚拟屏幕，操作着。

　　韩数看着对方很严肃的模样，而且也是小雅的好朋友，也不敢造次了，怀着忐忑的心情坐到了椅子上，疑惑的眼神始终盯着孟婧容。

　　孟婧容被他看得很不自在，叹气道：“韩数，我只是负责把你带到这里，下面的事由军事法庭的人来负责，希望你自己保重。”

　　什么？韩数一惊，慌道：“什么？我又没有……”忽然，他想到什么？自己滞留敌国这么长时间，怎么能说得清！

　　“我想你已经明白了，”孟婧容看着怔住了的韩数说道，“时间实在太长了。并且，你做得实在很过分！”说着，语气中已经带着压抑不住的怒气。

　　“我，什么也没做啊？”韩数辩解道，除了滞留敌国，他真的什么也没做，想做什么，在严密的监视下，也不可能做。

　　哗，门被打开，走进来两个军官，韩数注意了他们的军衔，都是少校，滑头的韩数赶紧站起来敬礼。一个很精瘦的白脸男人，病态一般的白色几乎可以说是晶莹了。一个是健壮的黑脸大汉，足比白脸男高出一个头，黑粗的大手上是密密的黑色体毛。

　　四个强壮的士兵按着腰间的手枪，把韩数围在中间。

　　孟婧容向两人一点头，就走了出去，离开时故意看了韩数一眼。

　　两个少校在桌子后面站定，白脸少校拿出一份电子文件，冷声对韩数说道：“我是车正因少将，这是林是薪少将。”说着介绍旁边的黑脸军人道。黑脸军人点了点头。

　　顿了顿，有继续道：“现在，对统一政府陆军上尉韩数进行上尉韩数的变节调查审问！这是调查令。”向韩数摆示自己手上的文件。

　　变节！“不可能！”韩数猛地站起来，旁边的士兵马上抓住他的身体压住他。

　　韩数全力挣扎，怒吼道：“不可能！我是被强迫滞留的！不是变节！”一定是搞错了！最多就是滞留敌境，下落不清，这么会是变节！自己的朋友，浩然，周信仁，陈进，褚序还有白以他们都知道！自己怎么可能变节！

　　对面的黑脸少校坐在桌子后面冷漠道：“我们有证据！”钢铁一般毫无感情的表情。

　　“什么证据？”韩数愤怒吼道，“我有证人！我的战友都知道！我没有变节！我只是滞留！一定是搞错了！”这么回事？这一切怎么回事！

　　黑脸的林是薪冷冽的目光扫过韩数，韩数不禁一凛！那是久经战场的肃杀之意。

　　见镇住了韩数，车正因拿起另一份文件，冷笑道：“陈进上校举报上尉韩数在战时投敌变节，还有旁证，韩数叛国罪行证据确凿！”

　　陈进！你个王八蛋！韩数吼道。


第五十九章 审讯

　　审讯室中，林是薪冷然说道：“陈进上校举报你在战争期间，与敌国的女军官俘虏纠缠不清，贪图女色，毫无原则出卖国家利益！几次放弃向指挥部通报信息的机会，致使指挥部得不到有效情报，对战败负有一定的责任。并且，战后因为迷恋女色，自愿留在敌国，并向敌国出售统一政府情报，致使伊甸园得到新式舰船建造技术……”

　　“慢着！”韩数大叫道：“怎么回事？我就是一普通的陆战军官，怎么可能知道什么舰船建造技术！”要构陷也找个符合逻辑的东东啊！

　　车正因摆手道：“这不重要！”他也觉得这是在胡扯，不过上面来的文件就是这么写的，也只能这么说出来。

　　“很重要！”韩数居然不能使用念力，这个房间好像有什么影响念力的能量波存在。

　　被人高马大的士兵按在椅子上挣脱不开的韩数，索性安静地坐在椅子上，听着对方有什么狗屁证据。

　　陈进这王八蛋，也不能找点不这么脑残的说辞吗？

　　可是那个黑脸的林是薪却纠缠着岔开道：“那么，你是对你贪图美色贻误战机的指控没有异议了吗？”嘿嘿冷笑。

　　韩数习惯抬起手，被旁边的士兵眼疾手快一巴掌拍了下去，韩数捂着酥麻的手，反对道：“不可能！那是因为通讯机损坏的原因，我的通讯员龙浩然可以作证！”龙浩然这个傻帽不可能出卖自己吧！

　　不带对方发难，马上道：“我的未婚妻还在火星等着我呢！我怎么可能为了一个……女军官，留在敌国！”

　　什么！离开伊甸园，难道只是因为那里只有一个自己不值得珍惜的女孩吗？不是，不是，喜欢着对方，可是，自己为什么离开呢？是因为自己一直坚定的立场啊！所以，自己放弃了那样喜欢自己的……女孩！立场！真的是因为立场吗？不，应该是自己心中那不能放弃的理想，还有一个已经拥有的女孩！所以放弃了另一个，自己是个什么人呢？说到底，自己也是个野心家啊！因为这样的原因而离开，让深爱自己的女孩伤心。自己奔跑着离开，一边呼喊着冠冕堂皇的理由！自己是这么可耻的人啊！

　　思绪已经不在身体中的韩数，为自己的无耻行径而深深愧疚的同时，表露的懊恼表情却是让对面的军官会错了意。好像一直对韩数很不满的林是薪冷气弥漫的声音再次响起：“是在对自己的叛国行径感到羞耻吗？我一直以为那些变节者一直是不知廉耻的无耻之徒！”

　　被冷冰的语气激醒的韩数叹气道：“我不是变节者，我从来没有想过要背叛自己的祖国！”落寞的语气实在不像一个二十岁的青年。

　　车正因按住激动的林是薪，说道：“那你怎么解释战后滞留敌境的原因？”不知道为什么，他好像是被韩数的落寞态度感染了。

　　“那个，原因很复杂！怎么说呢？这个，和本人的个人魅力有关。”韩数不好意思地说。

　　众人一头黑线，一脸刚毅的林是薪啪的拍在桌子上，倒是把一边被韩数搞呆滞了的车正因吓了一跳，巨大的声响在房间不停回荡，上面乘坐着林是薪的怒气：“这里是军事法庭调查期间！你要端正你的态度！”

　　韩数被对方牛眼般大的眼睛瞪得浑身发寒，配合着对方张飞式的怒吼，韩数直被吓了一跳。唉，这年头说真话都没人信！韩数心中感概，其实他也知道，如果不是因为自己魔王候选人的身份，是不可能被藤原撼强留在伊甸园的。但是，说出这样的真相，对方估计又要骂自己藐视法庭了。

　　韩数真正感受到什么是有理说不清了。

　　“我要求证人出席！”韩数提议。

　　林是薪坐下，瞪着韩数：“不准！”

　　“抗议！”韩数是真生气了，什么事啊！拿着几个破文件就来搞自己！“还有没有人权！我要和陈进这个傻X对峙！”

　　车正因看来是个老好先生，解释道：“现在只是调查阶段，还不是正式开庭，不能安排这样的会面！纪律也不允许！还有，请正视这里的环境！”

　　“环境？”韩数看着四周的凶神恶煞的士兵，同意道，“五大三粗，确实很不好，我不承认叛国的话，他们是不是就要打我！”

　　这已经是赤裸裸的群嘲了，霎时，除了车正因，五道寒冷的目光死死定在韩数身上，大有现在就动手的踊跃气氛。

　　车正因无视压抑的气氛继续道：“现在我们正在向小行星带进发，半月后才能回到火星。在这期间，希望我们能好好相处。”

　　那现在这是收集证据了！恍然道：“那我只是有变节的嫌疑了！现在你们这不是把我当成已经定罪的叛国者了吗？”

　　“不！”车正因又拿出一份文件，“你变节的罪名是逃不了的！这是我们得到的证据，是半个多月前由情报组织送来的。你滞留伊甸园期间，一直居住在伊甸园叛变首脑藤原撼的女儿家中！我们已经确认你和藤原清子有不洁的男女关系！这次回国是带着某种不可言喻的可耻目的！”

　　韩数张大着嘴巴，这回，真是洗不干净了，但是，作为奇葩的人士，韩数所关心的往往是这样的事情：“这件事，有多少人知道？我未婚……女朋友知道吗？”这个可是很重要的！韩数和小雅都五年了，都没有越过雷池一步，难道努力维持的贞节牌坊，就这样轰然哗啦了！

　　车正因看来也是个很有幽默感的人，笑道：“总督家的猫都知道，你说你女友知不知道？”那笑怎么看都是奸诈得不行啊！

　　晴天霹雳啊！韩数双手捂着自己的脸，仰天长叹，道道电闪雷鸣砸在他的头上，呃！要焦了！

　　当然，这个世界也有很多幽默细胞成长失败的人士，林是薪敲着桌子冷声道：“现在你还有什么辩解的吗？”

　　韩数一摊手，喟然长叹，道：“虽然我已经很倒霉了，但是死也要说几句！你想想我容易吗？留在异地他乡，一个朋友都没有，我也要吃饭啊！我这么知道她是谁谁谁的女儿，人家雇佣个司机，我就去应聘了，由于本人驾驶技术过硬，提包能力超强，还很有受气包的潜在价值，那个女的看到一份钱就能招到集合这么多功能的傻帽，就把我留下了！”喘了口气，总结道，“就是如此，以上绝对真实！末了，我还要说一句，千万不要小看自己，你就是只会提个包，那也可能是提包界的明日之星！”

　　林是薪捂着自己的额头，气得都快心肌梗塞了。

　　车正因倒是很有兴趣看着韩数的表演，可是韩数现在需要的不是他的兴趣，现在他很烦躁，小雅在不在船上？这才是他最主要的问题。所以他稍微透露了一点自己的疑惑。

　　“没有！”车正因摇头，末了笑道：“那份文件时用来安你的心的，你不会以为是真的吧？”

　　韩数丧气，恨铁不成钢道：“太无耻了！怎么能这样欺骗我纯真的感情！政府什么时候这么不学好了？”

　　“我看你挺能贫！”车正因微笑道，“但是这救不了你，我们有证据表明，那个和你在战时纠缠不清的女军官就是藤原清子！这你这么解释？”

　　不用解释，这是大家都知道的事！想想就明白，见异思迁的负心人韩数在战争中遇到了贵为伊甸园公主的大美女，在无耻的韩数调戏勾引下，本就心怀不轨的对方很快和韩某人狼狈为奸，奸夫淫妇证据确凿！出卖自己的祖国，抛弃自己的女友！我擦擦，这么混蛋，都应该拖出去铡称段段了！韩数心中已经知道那流传不息的故事版本了，难道要遗臭万年！我擦擦！

　　怪不得，孟婧容说自己太过分了！

　　“我累了！”韩数揉着自己的脸，很疲惫地说道。

　　车正因一笑，感觉真是个好人，说道：“那么明天继续，我们有很多时间！”

　　林是薪几乎是逃出了这个房间。

　　“最后！”走到门口车正因回头道，“这里是你的卧室，请不要离开这个房间。拜托！”


第六十章 给我抱抱好吗？川

　　同一时间，休息室中，晴柏川皱眉看着对面的孟婧容。

　　孟婧容给晴柏川倒了一杯茶，自己端着一杯饮料，轻轻搅动着。天界的人士好像对茶有很热衷的感情。感觉到对方的冰冷目光，轻声说道：“我叫孟婧容。你是天界的人吧？”

　　“是！”晴柏川应道，天界和火星政府的联系一直很频繁，虽然各自有自己的算盘，但是表面双方可以说是友好邦国，她也不想隐瞒什么。

　　孟婧容却是冷声道：“记住！从现在开始，你已经不是了。”态度变化很是突然。

　　在晴柏川惊愕的目光中，孟婧容在桌子上点了几下，拖出一个虚拟文件放到晴柏川面前：“好好看看，你现在的处境不比韩数好多少。”

　　从来没有这样看过书面文件的晴柏川看着这个浮在空气中的投影，上面是一个正襟端坐的主持人：“黎子醒总督卸职……统一政府今天正式对外宣布，迎奉宇宙神教为国家宗教，教宗为国家终生议长……议长宇宙神教教宗大人在就职典礼宣布，天界政权为带来灾难的神弃之徒。自今日起，逮捕所有与天界组织，边缘军组织有关的人员。今日火星殖民地各区均爆发骚乱，陈雨检教长已经宣布骚乱者为叛军，准许神教护卫军进入弹压。”

　　画面中，火星街头一片骚乱，头绑红色布条的统一政府支持者与高举十字铁剑旗的神教徒爆发剧烈的冲突，双方又和前来镇压的军警爆发冲突，爆炸的汽车，燃烧的火焰，弥漫的黑烟充斥各处街道，举着横幅高呼口号的双方示威者，举着棍棒和任何可能的武器在街上互相殴打着，军警根本无法弹压，不时便有人中枪倒在血泊中，而这，只是骚乱的冰山一角。在遥远的火星，更加残暴的镇压正要进行。

　　“这是？怎么回事？”惊愕的晴柏川有些反应不过来了，怎么突然就这样了？

　　孟婧容叹气道：“我们也不知道，我们是在半个月前离开火星的，当时一点动静都没有。变化应该在五天前，我们得到这个消息还是三天前的。现在也不知道火星到底发生了什么事？”顿了顿，又说道，“同时得到的，是逮捕变节者韩数的命令，原本只是简单的询问，因为这样的突然命令，我们只能遵循上面的意思办事。”

　　“谢谢你。”晴柏川衷心道。

　　孟婧容端着杯子，缓缓道：“虽然不知道为什么会有这样的变化，但是，我们也只能尽力了。这艘战舰上也有不少神教徒，我和几个同事并不能完全掌控局势。针对你和韩数，我们还是瞒着他们秘密接纳的。”

　　晴柏川少见地感激道：“真是太感谢你了。那么请一定保证韩数的安全，万分感激！”却是请求的语气了。

　　孟婧容不禁疑问道：“你和韩数到底是什么关系？听说他在伊甸园很不检点！”语气中夹杂的不满已经显露无疑。

　　“我……”晴柏川不禁想到那日韩数吻她的情景，自己本可以避开的，可是，看着韩数当时一脸发自内心的醉人温柔，一直孤僻的她，那一瞬仿佛深深陷落了，好想，也想要这样的幸福，那样鬼使神差地。不，不是这样的，是那个混蛋他，他。

　　但她很快意识到这里的坏境，收拢思绪，平静了自己的心绪，冷然说道：“我只是他的保镖。你？请不要误会！”她，晴柏川看着眼前的冷漠女孩，难道？韩数真是个花心大萝卜！想着心里居然有了那么一丝心酸的怨恨。

　　聪明如孟婧容当然知道晴柏川目光中那丝怀疑的意思，便轻笑道：“不是你想的那样，我可以说是他的嫂子呢！”说着，孟婧容的白皙脸蛋也泛上了淡淡的红晕，她在离开火星的时候，已经和黎明订婚了，女孩的幸福感总是最醉人的满足感觉。

　　一抹羞涩的嫣红衬托出孟婧容本来就极其漂亮的容颜，那浅笑更是在这闭月的美丽女孩身上锦上添花，更是显得她的美丽无双。

　　晴柏川也不禁衷心赞道：“姐姐真漂亮，不知是怎样的男子才能配得上你！”

　　“哼！”可能是和女孩聊天的缘故吧，孟婧容也比较放得开，嗔怒道，“和韩数一样的混蛋呢？”

　　一样？那是怎样的男子呢？也会有那么温柔的一刻吗？晴柏川的思绪又回溯到那个好温暖的一刻。

　　孟婧容的手边桌面跳出一个通话请求，点击同意后，车正因的投影出现，车正因苦笑道：“什么也没有问出来，净陪他扯淡了！”

　　“林是薪呢？”孟婧容问。

　　“回去养心了。”车正因的苦笑更浓了，“那家伙根本是一刺头！”

　　孟婧容叹气：“知道了！”敬礼后就关闭了通讯。回头对晴柏川说道：“你要去看看他吗？”

　　“可以吗？”晴柏川心中一动。

　　“嗯，”孟婧容点头，确认道：“可以，但是只能在特许环境下见面。”

　　“嗯，好的！”少有地很乖巧地点头。

　　孟婧容示意晴柏川跟在后面，就带着她来到一个更衣室，取了一套女式军服，又掏出一副少尉肩章递给晴柏川，让她换上。看着换上军装的晴柏川赞叹一番天姿国色，带着她去见韩数。

　　在屋内无聊地走来走去，还在为怎么向小雅解释而大伤脑筋。哗一声，门打开了，听脚步声进来两个人，韩数头也不抬：“我饿了，去弄桌大餐来！”

　　咦，没有动静啊！抬头看见孟婧容的一张冷脸，暗道倒霉。

　　晴柏川穿着得体的女军服，正观察着这个房间，好像是某种抑制精神力的金属，进来后她就和普通人没有太大区别了。

　　孟婧容解释道：“这是特殊建造的房间，在建造战舰时被特意加装的！对念力者有很强的抑制能力。”原理她也不知道，昨天才知道有这么个地方。

　　“哦！”晴柏川心不在焉的应着，脑海中却在努力搜索着，这种特殊的环境在古籍中是否记载。

　　“你们是有什么话要说吗？”孟婧容感觉两人似乎有什么顾忌，便说道，“我出去吧！你们慢慢聊。”说完就真的出去了，并且关掉了语音监听。反正房间有监控，也不怕他们跑了。

　　“我有很重要的事要和你说！”晴柏川严肃道。

　　“哦，哦！”韩数一脸痴汉样看着晴柏川。

　　韩数心中却是有了几分悸动，英气的军服穿在冷傲锐气的晴柏川身上，高挑的身上，军服仿佛就是为她而设计的，真是衬得她突显一种简单英武的女子之美，特别是那个倔强的表情，真是说不出的惹人心动。

　　晴柏川被他看得心里毛毛的，羞红小脸，缩了一下身体小心问道，“干什么？怎么这么看着我？”

　　呃，这个样子，好像受惊的小动物一样的惹人怜爱啊！真是没有错，柔弱的女孩才是最迷人的女孩！

　　可耻！韩数心中一突，眼前出现小雅喷射火焰的眼睛，啊，要被烤焦了！

　　“什么事？”韩数艰难地收回目光，把目光钉在地板上。

　　晴柏川也没有在意，很快恢复过来，便把自己的所见都告诉了韩数。

　　只见韩数听完之后，颓然坐在地上，有气无力道：“我怎么这么倒霉！”丧气之极，之极！

　　“你没事吧？”晴柏川看着好像很伤心颓废的韩数，心里也是有些慌了。

　　韩数抬头看着这个原本见生的漂亮女孩，心中一动，说道：“川！这里就我们两个人了。我这么叫你可以吧！”

　　晴柏川一愣，心里有一种说不出的滋味，愣愣点了点头。

　　“给我抱抱可以吗？我感觉好冷。”韩数突然很温柔，很落寞可怜的样子说道，这个温柔的样子真是一点亵渎的意味都没有，就像在伊甸园时，被催眠时……

　　晴柏川被这样的转折搞得有些不知所措，他想干什么？痴痴站在原地，睁着大眼睛好像被定身了一样。

　　韩数慢慢走近晴柏川，那缓缓的速度像是怕惊扰道这个可爱的女孩。

　　近了近了，晴柏川都能感觉到韩数的呼吸，那是那个时候的那个感觉！她的身体似乎感觉到了韩数的体温，已经被炙烤得热起来了，绷紧了身体的晴柏川，每一根神经都好像被拉得直直的，动不了了。

　　阴谋即将得逞的韩数嘴角不禁得意地翘起来，他轻轻地温柔说道：“川，你好美！”

　　“呃！”被惊醒的晴柏川看着韩数那一副大灰狼的表情，心中一突，习武多年终于派上用处，一拳打在韩数的脸上，又冲上去一脚踹下去。然后铁青着俏脸，飞也似的跑了！

　　地上被揍得蜷缩成一团哼哼唧唧的韩数，看到门口一脸很失望的摇着头的孟婧容，唯有苦笑。

　　孟婧容鄙夷道：“真是个情种乱播的放荡家伙。作为小雅的嫂子，我是不是也要上去补几脚？”

　　“不用不用，”韩数忙道，“我再也不敢了！”一脸坚定的表情下，心中却在回味刚才的暧昧感觉，真好！


第六十一章 暂时的审问结束

　　孟婧容寻了一阵，才在餐厅巨大的落地窗前找到了心情复杂的晴柏川，看着这个捏着自己的双手在胸前不断搓揉惶恐不安脸颊飞霞的少女，同为怀春少女的孟婧容已经明白许多。虽不愿做什么棒打美梦的恶人，但也希望对方能明白这些事的复杂。

　　“在想什么？”孟婧容细声问道。

　　“嗯。”晴柏川身体一颤，虽然孟婧容已是努力控制自己的声量，但明显思绪纷飞的少女还是吓了一怔。

　　孟婧容叹气道：“我这个妹夫总是这样的，和小雅说的一样啊，不过和黎明真的好像。有的时候，我都有一种错觉，可能他们就是一个人呢！”顿了顿，看着晴柏川复杂的大眼睛，说道：“是不是感觉有的时候真的很温柔，就像一种泡在很温暖，很甜腻的温水中的感觉？”

　　“是那样的感觉，”晴柏川犹豫道，仿若梦吟，“被包围的那种感觉！但又不全是，很害怕，我很害怕！”

　　孟婧容皱眉道：“害怕？”

　　“害怕！”晴柏川浑身颤抖，喃喃道，“怕欺骗，怕得到，更怕失去。”

　　孟婧容感觉到这个女孩好像有着不为人知的过去，但是现在不是探究这些的时候，自己要马上制止她那种危险的感觉。因为韩数是一个有着结婚诺言的人，这样的事可能只是他的恶作剧，可是却要害一个女孩伤心很久，甚至可能是一辈子。

　　“听着，川，”孟婧容柔声说，“这样的事你不要多想，你想想韩数是一个什么样的人呢？一个浪荡子一般，到处留情的流蜂浪蝶，他或许把这样的事当做玩笑，你不要陷进去。想想啊！他是怎样对待和他有着混乱关系的藤原清子，说走就没有停留，他这样的人就不值得女孩子喜欢的！”

　　韩数在伊甸园和藤原清子同居的事，已经在火星上流社会传的沸沸扬扬，很多人都拿这件事讥讽小雅和黎子醒，黎子醒已经很不满意了，也只有那个迷了心智的小雅才会对韩数无条件的信任。

　　晴柏川苦笑着摇摇头：“不可能，我只是有时候会被记忆占据了心神，徒自陷落，不是喜欢他！”坚决，坚决地宣言。但是那个醉人的温柔微笑，好像，好像……

　　希望是真的吧？孟婧容悠悠想道，你最好不要喜欢他，这个世界不再多需要一个伤心的女孩子。

　　韩数也是很后悔自己的一时冲动，自己怎么就这么犯贱呢？老喜欢给自己和别人找些烦心的事！想想怎么给小雅解释清子的事吧！听那个车正因的口气，好像这个误会已经在传言中真实化了，自己真是倒霉，根本没有那回事啊！就是有贼心也得有那贼胆啊！

　　小雅应该是会相信自己的吧！但是那样的悠悠众口。不，我要对小雅有信心，这样她就会对我有信心！我们一定能够和好如初的。

　　等我，回去娶你，小雅！

　　二日。

　　特别建造的审讯室内。

　　韩数看着对面板着脸的林是薪和微笑的车正因，然后看着自己边上的四座巨大肉山，他们是在太近了，自己都有一种被猛男的体温烘烤的惊秫感觉了。

　　“能不能换几个美女来？”韩数提议道，“这样用猛男来折磨我实在不符俺的美学！”

　　“对我不满意吗？”林是薪木着一张脸，沉声道。

　　“不是，不是！”韩数赶紧否认，这家伙的脾气好像很火暴的样子。

　　车正因笑道：“其实我也挺喜欢美女的，可是鉴于你的特殊魅力，我实在不敢，如果我看上的小妹妹被你勾搭上了，我岂不是要伤心死了。”

　　“哪啊！”韩数谦虚道，“其实我也没有这么危险！”

　　林是薪啪一声拍在桌子上，聊天完毕，开始进入正题。

　　林是薪一脸严肃道：“继续昨天的询问，关于你在伊甸园与藤原清子同居，投敌成为间谍的指控，你有什么需要辩解的吗？”

　　“我否认！”自己那么傻吗？别说没有那事，就是有，也没有白痴会承认的。

　　“理由？”不耐烦的语气。

　　“我没有和藤原清子同居！我只是在那里工作！我不知道谁是藤原清子！”吗的，这不是逼自己赖皮吗？

　　“我们记下了。”车正因点头。

　　林是薪抽出了一个文件，看了一眼，表情很复杂的甩给了车正因。

　　车正因捡起来看了一眼，叹气道：“下一个指控，关于你是天界间谍的指控，陈进上校指控你在战争期间，与天界有过很深的接触，并且你隐瞒自己是念力者的身份，现在统一政府怀疑你是潜入统一政府的天界恐怖分子，意图制造破坏掌握政府实权，以期帮助天界控制太阳系，这个指控，你有什么要辩解的吗？”说着自己都是好无奈的感觉。

　　韩数双眼瞪着对方的两人，车正因怡然自得，无视韩数的目光，好像没事一样喝着咖啡，旁边的林是薪打着哈欠，根本就没有要他回答的意思。这回韩数心里有底了，说道：“你们这工作也太没底线了，什么事都干啊？”

　　“没办法，总不能开着船投靠伊甸园去吧？”车正因苦笑，“我家人还在火星呢？”

　　“你就随便说两句，不要让我们太为难了，谁也不容易！”林是薪难得的露出了无可奈何的语气。

　　韩数一想也是，便回答：“关于这样的指控，我只能回答，滚蛋！”对于宇宙神教这样的人奸组织韩数是一丁点好感都没有，和神棍的对立一直从火星到了伊甸园都没有停止，可以说是恶心至极！

　　这回连林是薪也是不住的苦笑：“我现在有点相信你不是变节份子了！”很欣赏韩数的欣慰模样。

　　车正因把韩数的回答输入文件：“行了，现在只要把你送回火星就行了，我们的工作已经告一段落。”

　　林是薪开始收拾文件，抬头道：“明天到达小行星带昆吾空间站，要在那休整一天，你好好休息吧！”难得的笑了笑，可是笑得很难看。

　　两个军事法庭的调查员和跟班走了以后，屋子顿时安静下来。

　　韩数躺到了刚才两个人坐的桌子上，开始了自己的思绪。回去以后，也不知是生还是死，但是怎么也要见小雅一面吧！

　　还有浩然，周信仁，不知道他们怎么样了？只要见到小雅，就马上劈开与天界的通道，虽然可能没有了自己的小雅不知道会是怎样的难过，但是如果在天界的话，她一定是安全的吧，这样过完一生，也比死在这个世界的好。

　　虽然韩数对于统一政府的变化好像并不在意，但是也有自己的打算，现在不知道为什么宇宙神教控制了火星殖民地，但是，只要自己回去，联系天界的话，一定也能找到援军的！

　　那样，就能重新夺回火星政权！说不定，自己就是火星的话事人了！有了天界的支援，统一也不再是虚无的梦想啊！

　　或许这一生，自己就能创下太阳系独立的壮举了。

　　YY的自我陶醉的韩数，根本不知道，自从很久前的那一天开始，一切都已经注定！


第六十二章 逃亡的决定

　　晚餐时，是晴柏川来给韩数送的晚餐，韩数这是昨天以来第一次看见她。

　　穿着军服的晴柏川还是那样的英气，漂亮，但是韩数已经无心欣赏了，就连多看一眼也不敢。

　　韩数吃饭的时候，晴柏川就像古代封建家族的侍女一样，站在一边，一言不发，冷漠依然，仿若对昨天的事一点都没有记忆。

　　“对不起！”韩数嘴里塞满食物，含糊着说道，这个道歉可能连他自己也没有听到。

　　晴柏川却是清楚地听到了这个藏得很深的道歉，她有些不明白韩数为什么道歉，昨天的事并不全是韩数的错，她在那个时候，也确实很希望能有一个很温暖的拥抱。但那不是爱情，自己只是习惯了孤独，被这人的温柔迷惑了，晴柏川这样告诉自己。

　　“你，不需要道歉！”晴柏川细声说道。

　　韩数停下手中的动作，仿佛才想起自己刚说出去的歉意，模糊道：“嗯，啊，那个，我，对了，这么说呢？”

　　“你认为我是一个什么样的人呢？”许久，韩数终于找到一个坑。

　　晴柏川眨着眼睛，思索了一会儿，皱眉淡淡说道：“不知道，说你不是好人，好像也不对，坏人也不是。自私吗？你能为清子牺牲。博爱吗？这个，好像很不负责任。怎么说呢？你逐利吗？你放弃了伊甸园这样唾手可得的强大力量！”

　　想了一会儿，歪头说道：“你是个很复杂的人吧！”

　　不是放弃那样的力量，是自己有更大的野心！韩数闭眼叹道：“世界上就没有简单的人。都有自己的复杂！所以，对不起，请你原谅我那样的冒失，我，很对不起，不单单是昨天，还有许多次！”说着，很是愧疚的语气。

　　“呃！”晴柏川愣愣看着韩数，这样的道歉吗？把责任全部揽走的架势，虽然本就是如此！但这也是一个他的很好的方面吧！

　　晴柏川想着露出一个细微的微笑，说道：“是因为我的缘故吗？”自己不经意的改变的困惑。

　　韩数又看呆了。但是他很快又释然了，这样的女孩本就该如此啊！

　　韩数点头道：“是，你是一个很好的女孩子，但是我并不是因为你的漂亮而道歉，是为我自己的错误！”

　　“嗯。”点头，那是接受韩数的歉意的表示，没有一个女孩，不喜欢别人夸赞自己的美丽。

　　“还有哦！”韩数看着收拾餐具的女孩，笑道：“你太漂亮了，轻浮如我，以后会忍不住的犯了错误，到时候你一定不要客气啊！”很有决绝意味的宣言。

　　“啊！”晴柏川停下手里的活计，盯着韩数确认道：“真的吗？”很不怀好意的样子。

　　韩数被一双美眸看得一怔，痴痴点头道：“是，请你督促我！不让我忘记自己的荒诞！”

　　那么，晴柏川郑重点头道：“那么我不客气了！”暗自发力。

　　韩数坚决地点头。

　　然后，韩数被打趴在地上。

　　晴柏川在门口回头冷笑道：“真是很奇怪的要求啊！我一定会努力坚持下去的！”

　　韩数趴在地上，喃喃道：“我只是看了一眼！还没有……起心思！”一滴清泪滑下脸庞。

　　孟婧容抱手路过门口般，对里面的韩数说道：“你最好不要弄巧成拙！”

　　韩数悲戚地捂起脸。

　　密闭的空间，仿佛静止的时间，不知过了多久，反正晴柏川又来送饭了。韩数知道十个小时过去了。

　　韩数在桌子上吃着食物，晴柏川就坐在一边。像一个妻子，不是，不是，那个。韩数想了一会儿，好久远的回忆，母亲监督不听话的自己吃完饭一样。但是，韩数偷偷瞄了一眼冷静坐在一边，这个漂亮的女孩子，和记忆好像很违和啊，唉。

　　晴柏川轻声说：“那个，昨天你问我你是什么样的人，我去问了婧容姐，婧容姐说你是个始乱终弃的败类。”

　　韩数很困惑，马上转为委屈，说：“为什么这么说？我又没做什么伤天害理的事！”流言止于智者，她也是笨蛋吗？

　　“是因为你的女友吧！婧容姐和你的女友很好的感情的样子。”想了想，加了句：“还有清子。你不知道他们对你和清子的议论流言吗？”

　　韩数点头：“知道，你是知道真相的，我也相信小雅是相信我的，就像我相信她一样。但是我很担心，毕竟只有很少的人知道我们要回去火星了，不是吗？”顿了顿，叹道，“而且，我和藤原撼有约定的，他已经发布了我的死亡通讯了吧！”

　　“我就是来和你说这件事的。”哗一声，孟婧容走了进来，很漠然说道，“藤原撼已经在你离开的同时发布了你已经死于恐怖袭击的通讯。但是我们已经通知了统一政府接纳你的事，已经有很多人知道你还活着！可能包括下落不明的小雅她们！”

　　“下落不明？”韩数疑惑地看着孟婧容。

　　“是！”孟婧容点头，“昨天，我们已经接到火星的通讯，第一件事，把你关押在昆吾空间站，等待宗教检长和军事法庭的到来。第二件事，搜索两艘叛逃的战舰，舰上包括你的好朋友龙浩然，黎伯伯，小雅等人。还有，”孟婧容压住自己就要失控的情绪，“黎明。”

　　韩数猛地站起，身后的椅子背撞翻在地上，惊讶道：“真的吗？”

　　“是！”孟婧容确认道。

　　“那么他们的动向呢？是去哪里？知道吗？”韩数急道，逃出来了，那么就是说这是政变吗？篡政份子肯定不会放过原本支持统一政府纲领的人。而龙浩然，和他一样的孤儿更不可能成为神教的走狗，逃离之后，他们去了哪里呢？

　　孟婧容摇头：“不知道去向，但是有一艘战舰被探测到已经向我们的方位赶来，不肯定他们的最终目的地。但是，根据我们的推测，他们是想到达昆吾空间站补给。”“这样啊！逃出来了！可是要逃出去谈何容易，”韩数失神地坐下，“根本无路可逃了。”

　　“但是，我们还有着希望！昆吾空间站已经宣布不承认新的政府。舰长已经决定跟随他们叛逃，”孟婧容已经压制不住自己的高亢情绪，“那两艘战舰他们没有太多食物储备进行这样的远途逃亡，而在昆吾空间站还遗留有对伊甸园战争时的物资储备，他们很可能会来到昆吾进行补充，我们很可能会在这里见面的！之后将逃亡至太阳系外围行星带的前哨站，建立流亡武装。我们的希望是，逃出来的人员偷走了一艘还在试验阶段的春雷级驱逐舰和大量前代资料！”

　　那样啊！前代的科技力量！韩数也开始有了希望，那么会是谁呢？即将和自己见面的故人！

　　当即，“镇·001”在进入昆吾空间站前发生了政变，集中在一起祈祷的神教教徒被一网打尽，老派军人全面控制住了这艘战舰。


第六十三章 到达昆吾

　　昆吾空间站，可利用面积二百平方公里，可同时接纳三十艘小型战舰（二百米以下），十五艘中型战舰（二百米至三百米）同时补给休整。这是一座在七年前建造的中转补给站，曾经一度被伊甸园独立军占领。

　　在神罚历16年6月，火星THG（人类统一政府）大规模对伊甸园的讨伐之中，太空力量薄弱的伊甸园宇宙军在强大的统一政府宇宙军的压迫下放弃昆吾空间站，统一政府宇宙军顺势占领了这里，成为对伊甸园战争的前沿补给站。战争结束后，这里成为统一政府对伊甸园的前沿监视站。常备战舰十三艘，大多为近年仓促建造的鹰隼级护卫舰，陆战军一千人。

　　造型奇特的“镇·001”是一个月前建造的新一代电光级护卫舰，是封级战列舰的简化再简化版本，但是体积也是鹰隼级护卫舰的两倍，它的前来在昆吾还是引发了小小的关注。

　　跟着队伍走下舷梯的韩数，打量着这座曾经路过的空间站，这是一座用钢铁将大块陨石拉在一起，并覆盖人造天穹的小型空间站。韩数在前往伊甸园作战时被关在运兵仓内，现在才是第一眼看见这个地方。

　　首先从空间站的墙上和各个办事处的红色旗帜看，这里还在老派统一政府的控制下，即使有宗教势力，也一定被镇压了，因为神教的十字铁剑旗根本没有踪影。

　　“这里的气氛好像很压抑！”孟婧容走在韩数的前面，观察着周围的情况说道。

　　韩数也注意到了，虽然有些人对他们指指点点，但很多人都在忙碌的忙着自己的工作，即使赶来招待的工作人员，每个人的脸上都有一种坚定的决绝之色。

　　并且停泊港有不少的车辆正在给停泊的舰只补给，物资在源源不断地送上各艘战舰，这是在准备逃亡的准备工作吧。

　　车正因和一个不认识的少将和空间站的人员交涉之后，来到孟婧容面前说道：“已经确认这里还在老派势力的控制之下，据说空间站高层已经拒绝了新统一政府的政令指挥。”

　　“哦！”孟婧容轻轻应道。

　　这时，一辆加长版的陆行车停在他们面前，那个一直和车正因站在一起的中年少将被迎进车内，孟婧容和林是薪车正因两人也钻了进去。

　　中年少将大概是这艘战舰的舰长了，听说是个老派政权的坚定支持者，在进入昆吾空间站前，这个有着老派政权优良遗传细胞的家伙，一口气逮捕了战舰上的所有神教份子，给了韩数有限度的自由名为待罪之身。但一直没有见面的机会，韩数想谢谢他都没有机会，孟婧容也没提，更不知道他的名字。

　　陆行车很快离开停泊港，留下土包子一样的韩数晴柏川面面相觑，这可怎么办？本来他们是不能下舰的，可是因为韩数被小黑屋关怕了，哭着喊着就下来了，人家连有没有他这个人都一定知道呢？

　　一个在边上站了很久的少尉走过来敬礼，向韩数说道：“我叫尹未一，负责两位的接待工作。”这是个二十岁的小伙子，眼神不禁向晴柏川不经意般瞄去，一脸迷死人的微笑，应该是被晴柏川的美丽气质给镇压了，这么久才有反应。

　　韩数已经换上了一身孟婧容给他乱找的上尉军服，还算玉树临风，英气漂亮的晴柏川是一个少尉，站在他身边，跟他的副官一样，很像一对恋人。尹未一的眼神看韩数都有一种很嫉妒的意味。

　　韩数自然不会跟他解释，无视一切负面技能，回礼后自我介绍一番，跟着一脸痴呆的对方乘上一辆战地吉普离开停泊港。

　　待来到招待的住宿楼，考虑到韩数的级别，本来是要给韩数两人一人一个单间，但无耻的韩数早先一步注意到对方的不轨意图，主张晴柏川去交涉，在晴柏川的美丽压迫下。尹未一给他们安排了一个两室一厅的套间，这是专为来此休整的校级官员准备的。

　　只有一套衣服根本没有任何身份证明的韩数不禁有些冒虚汗的感觉，好在晴柏川早有准备拿她的证件充数，韩数在一边糊弄得这个被晴柏川迷得神魂颠倒的小青年差点晕过去，胡萝卜大棒夹击下，对方溃不成军被推出屋外。解决了住宿问题，接下来干什么呢？等消息吧！孟婧容不是去开会了吗！

　　晴柏川整套屋子的到处乱转，好像要屋子翻过来一样。不找到一丝可疑之处就不罢休的样子。和某种强迫症的症状真的很像。

　　“你不累吗？”脱了外衣躺在沙发上了的韩数无奈问道。

　　晴柏川已经检查完毕，放心地站在韩数的一旁，说道：“没事，这是我的工作。”

　　“不用这么紧张，这里是小行星带外围，看情况还有一两天的平静时间。”韩数安慰道。

　　晴柏川明白了，这里是神教势力的空白区吧。

　　“川？”韩数闭着眼睛，好像睡着了，却突然说道，“你有什么打算呢？和我们一起去逃亡吗？”

　　“你去哪里？我就去哪里！”晴柏川一怔，坚决道。

　　韩数睁开眼睛，看着自己正上方的那张俏脸，笑道：“其实我还没决定呢！”

　　晴柏川一愣，疑问道：“你有什么打算吗？”

　　“我在等那艘战舰，”韩数皱眉道，“是谁会来到这里呢？小雅吗？如果是她，我就和他们一起去逃亡，就算一辈子死在太阳系的边缘，那是很幸福的，嗯，也很浪漫呢！”

　　“如果不是呢？”晴柏川轻声问。

　　韩数的思绪好像飞到了光年之外，悠悠说道：“我会留下来吧！跟着神教的家伙回去，找到小雅。你们会帮我吗？不是你，是天界！”询问的语气。

　　晴柏川坚定道：“我会帮你。但是，我不会允许你落到神徒的手里，我会在你被捕的绝境下杀了你的！”

　　“真是无情啊！”韩数早已意识到，回龙君在他可以修炼精神体后，接连给他送来这么多人，哪里是单纯的保护。但是，他也有一个秘密没有告诉她呢。

　　晴柏川心中还有一句话，但是她却说不出口，她还在矛盾着，一直以来，接下报读韩数的人物的时候就注定的失败结果，杀了他，然后自杀！可是她也有理想呢！韩数呢，希望，在实现理想的时候，你我都在对方身边吧！

　　“我想到一件事，”韩数目光灼灼，说道，“我强行打开天界通道，不管死多少人！只要你们的军队能快速通过！就能击败神教吗？”

　　晴柏川看着已经快要疯狂的韩数，摇头道：“不行，天界虽然念力者比大世界多，修炼比大世界快速，但是在少的可怜的人口基数下，实际并没有多少。而且大多都是初阶阶段的人，普通人组成的军队，在科技限制下，现在还停留在半自动步枪的武力水平。也有不少人在火星学习，但也是在神使离开后的这一年来才送到火星的，现在还不知生死。

　　我虽然是天界奋进派别的成员，也曾梦想早日进入大世界，但是这么多天以来，也知道大世界和我们的不同。特别是太空战，这根本是我们从没有接触过的战争形式。还需要时间，很多的时间！”她已经不是那个做梦的少女了。

　　“不行啊！”韩数低吟，“怎么办呢？这么一来，我就没有优势了！”原本想要依靠天界的强大念力军团夺回火星政权，现在看来，自己只能去逃亡了吗？

　　逃亡，逃到那个未知的边缘之地吗？不，不可能，无论如何，要确认小雅的安危！


第六十四章 被相亲的晴柏川

　　到了吃饭的时间孟婧容还没有来招呼，韩数看着墙上的钟表显示是下午十七点多了，不知不觉已经四个小时了。人类进入太空后，依然遵循地球时形成的作息规律，这也是为保持自身精神饱满的生物钟限制。

　　来送餐的居然还是那个叫尹未一的小青年，虽然自己并不比对方大多少，韩数还是很恶意的叫他小青年。

　　那是他和朋友在念书的时候，看着自己餐盒里的菜青虫所发的感概，餐堂老师傅很善意的叫他们为小青年，可是因为师傅是个大舌头的原因，韩数以为对方一直在提醒他菜里有小青虫。他是很有礼貌的道谢，师傅很高兴，韩数很沮丧。

　　被韩数心中称为小青虫的青年的一点不以韩数的年纪为意，很高兴的接受了韩数小青年的亲昵称谓。

　　虽然说和这个在晴柏川面前一直献殷勤的家伙说话很费力气，因为每叫一声小青年，韩数就要在自己的心里回音一句小青虫。

　　但看他那个恨不得舔晴柏川脚趾的样子韩数表示很生气，当然是心里很生气，这个是不能表露出来的，生着闷气的韩数就在小青虫看晴柏川，晴柏川看韩数的接龙目光中，咬牙切齿吃完了晚餐，并且委婉表示晴柏川有豪华宵夜习惯的信息后将尹未一赶了出去。

　　回身靠在门上，发现晴柏川正在目光古怪地看着自己，韩数表示很疑惑。

　　“你好像很生气的样子。”晴柏川这是肯定句。

　　韩数闻言痛苦地转过身，捂着自己酸楚的心口徒自悲戚：身边有个美女不能泡就很悲催了，还要看着别人来泡，这就是悲惨了。

　　郁闷中韩数一口气没喘顺，咳嗽了两声，一只小手就轻抚上他的背脊，轻轻拍打。韩数一阵感动，回过头来看着眼神深处担忧的晴柏川，好可爱，有种很奇怪的冲动啊！这就是差距，春华那个臭丫头什么时候这么好过？

　　“那个！”感觉气氛有些奇怪的晴柏川有些歉意的红着小脸。

　　韩数困惑：“什么事？”咳嗽两声又不是什么安全失误。

　　“记得你和我的约定吗？”晴柏川低着头。

　　呃！一失足成全身酸痛，韩数悲壮闭上眼睛，决绝语气：“对不起，请动手吧！”

　　然后韩数就趴在地上了，也很有气概的没有哼一声。

　　之后门被推开了，但是因为门后有个叫韩数的障碍体的关系，门自是推不开的。趴在地上的韩数感觉门上的推力越来越大，大有愚公移山的坚定意志，只能好生提醒：“小青年，这门是向外拉的！”

　　然后门就关上了，一秒后带着巨大冲击力的门板狠狠撞在韩数身上，顺带着孟婧容的寒冰类精神攻击：“你们两个在里面干什么？”难道在做什么苟且之事吗？

　　颓然的韩数挪动了几分身体，门终于顺利打开了。

　　孟婧容看着摊在地上的韩数无语地翻着眼皮。

　　尹未一听到孟婧容的喝问，心中一突几乎是挤着就冲进了屋子，待看到衣冠整齐的冷漠晴柏川后心里就放心了，大大松了一口气。

　　然后看着死狗样的韩数问道：“韩上尉怎么了？”

　　听到这个小白脸也在，韩数赌气似的站起来，捋了两把头发，大手抹过脸庞，迷人的微笑：“没事！我摔了！”可是因为晴柏川没收住手，一个黑眼圈很有戏剧感。

　　这个能把自己的眼睛摔到青紫是很有水平了。尹未一看着不住抽动眼角的韩数心中感叹。

　　那边孟婧容不理韩数笑道：“这是尹未一少尉，青年才俊。川，和你一样是少尉，真是缘分啊！”呵呵和尹未一干笑不止。

　　毛线缘分，韩数愤愤不平，敢来他这拉皮条，是没见过韩某人的无耻吗？看我不弄残你！

　　孟婧容像是有读心术一般一脚踩在韩数的脚趾上，那是十分精准，不是早有预谋别人都不会相信！

　　吸着冷气的韩数要忍受身体的摧残，还要接受孟婧容冰冷目光的折磨，真是欲哭无泪。但是看着孟婧容无声说着小雅之意的口型，韩数退缩了。

　　之后……

　　四人在客厅中聊得风生水起，不是，只有孟婧容和尹未一两人在无下限地夸着晴柏川和尹未一，仿佛两人就应该马上睡到一张床上不然就没有天理的样子。

　　韩数心中默念弄死你，弄死你，很有催眠的效果，当然不单是催眠自己，而是连带了坐在旁边的晴柏川。

　　本来孟婧容对无视自己的韩数这样霸占尹未一的位置很不满，但是看晴柏川好像很冷淡的样子，也没有再说什么了。

　　相亲座谈会持续一个小时，饮水数升。迷糊的韩数和晴柏川终于等到对面没有了声音惊醒了昏昏入睡的自我状态。

　　韩数赶紧站起来表示自己要换睡衣不习惯男人在场为由，再次把尹未一赶出门外。

　　孟婧容热情嘱咐晴柏川送送人家，晴柏川冷的跟空调系统较劲一般，板着脸一言不发。

　　关了门的韩数看着两个瞪眼的女生，表示自己失明加失聪外加迟钝，硬是挤进两人诡异气氛的中间。不等孟婧容发难就先下手道：“嫂子，有什么消息？”

　　无奈地孟婧容被他这么一叫心中一喜，但还是叹气道：“你们早晚要出事！”不待韩数反驳，又道，“空间站已经和逃亡的致远舰取得联系，对方将在明天下午到达，但是时间很紧迫，新派追击舰队就在他们后面二十四小时的路程，根本来不及休整，要马上补给之后全部战舰出发，前往土星跃迁门。时间很紧！”

　　心思不在这的韩数急问：“这个我不关心，小雅呢？她在不在那个什么远上？”根本就没有注意听讲的韩数同学。

　　孟婧容下意识看了眼韩数身后的晴柏川，晴柏川根本没有表情，这两人真是很奇怪。对韩数的问题摇头道：“没有消息，我们连致远舰上有什么人都不是很清楚。”

　　“哦，”没有得到确信消息的韩数很失望，很失望地看着孟婧容，孟婧容被他看得莫名其妙已经是在暴走的红线游走。却见韩数一副送客的语气道：“嫂子，你还是回去自己的房间休息吧？这也不宽敞！”

　　孟婧容深吸一口气压下自己腾腾怒火，压抑道：“这里就是我的房间！”

　　“你走错门了！”韩数提醒。

　　“我说！这是我的房间！你以为你是谁？”孟婧容还是没有压住自己的怒火，“这是校官的专用休息室！”

　　身为上尉的韩数一愣，很有觉悟的拉起晴柏川的手就走，道：“川走，我们去住单人间，我睡地板，你睡床！”说着就真的要走。

　　晴柏川被拉着手，韩数的手心传来阵阵温暖，梦幻般就被韩数牵走了。

　　“回来！”被藐视的孟婧容对着两人的背影喊道，“我和川一人一个房间，你睡客厅！”不能让他们两人独处！这是孟婧容的基本政策。扼杀一些敢冒芽的苗头！

　　得逞的韩数回头提议：“我怕川会冷！”

　　晴柏川小手一阵颤动，韩数紧捏了两下。

　　“那我和川一个房间！”小子，你想干什么？

　　“算了，她不习惯的！”韩数放弃。

　　孟婧容看着走回来的两人，晴柏川跟个小媳妇儿一样，低着头跟在一脸得意的韩数身后，冷笑道：“别忘了你们的约定！”

　　呃！韩数捏了捏自己掌心的腬胰，不舍的放弃，回过神对愕然的晴柏川道：“对不起，请动手吧！”

　　孟婧容却指着一个房间道：“进去打，一会儿川来见我，我有话要说！”挥舞着大棍的孟魔王。

　　韩数一马当先率先走进房间，等了许久，才见晴柏川挪动着时速五六米的脚步走进来，表情很不对劲，那是一种很无助，很愧疚，很恼恨的复杂表情。

　　韩数赶紧关上门，轻声道：“怎么了？她就是嘴厉害心肠很软的！”心疼。

　　晴柏川抬起头，眼里噙满泪水，楚楚可怜看着韩数，泪水在灯光下晃动着一闪一闪，许久，泪水倒灌回去。

　　韩数心中一痛，自己还真是混蛋啊！

　　“对不起！啊！”两人异口同声，身高相差不多的两人，一鞠躬就撞上了脑袋。

　　“实在对不起！是我的错！”韩数道歉道，“请相信我，我不是故意的！”真是太无耻了。

　　“不！是，是我的错！”晴柏川好像很伤心，不等韩数说话。脸色坚决一拳砸在韩数完好的一只眼上，咬牙切齿挤出两个字：“色狼！”

　　不及韩数象征性惨嚎两声，就逃出了房间！


第六十五章 等待

　　“起床！”伴随一声娇喝，一杯冷水浇醒了睡在沙发上的韩数，被打断美梦的一头水渍的韩数看着叉腰的孟婧容满是怨念。

　　孟婧容根本无视他，哼了一声就出门去了，临走前扔下一句：“没事干就去搬物资！”

　　鬼才去！韩数回头，看见一个人站在沙发边上，手里拿着一条毛巾，韩数接过毛巾擦着头发。抬头看着这人道：“川，你裹得跟个木乃伊一样的干嘛？”一个满脸缠着白色布条的家伙。

　　只露着口鼻双眼的晴柏川说道：“昨天晚上婧容姐和我说，我们这样很危险！原因很多，一是你这个人死不正经，”模仿孟婧容的恨恨语气。“二是，我好像对男人有种不好的……那个尹未一第一次见我就……傻了一样。”居然是害怕的语气。

　　一滴冷汗渗出太阳穴，韩数赶紧擦了几把，爬起来按住晴柏川的双肩，不容她反抗，扳着她坐到沙发上，找到那纱布的布头开始绕圈，一边卷一边叹气：“傻瓜！你把自己的脸裹起来我就会正经了？别傻了，美好的不好的都记在心里了，你挡不住的。”

　　晴柏川静静坐着，一动不动，看着韩数黑色通透的双眼，心像甜腻得融化了一般，无法言喻。

　　韩数把晴柏川头上长脚布一样的布条揭了下来，蹲下身抓着她的双手，看着晴柏川晶莹的皮肤，那张昨天还精致中隐藏锐意英气的脸蛋，今天却是无奈与惶恐不安。韩数展颜着那无奈的微笑：“还好，我真害怕你用刀去割，那样的话，你会疼，但我比你心疼一百倍呢！”不好！我靠！韩数猛地站起身，马上改口道，“不是，那个！我！哎呀！我魔怔了！你理解吧！”我们的承诺！啊！自己怎么了！失忆状。

　　可是已经晚了，晴柏川擦着眼角的泪水，笑道：“嗯！我明白的！我也魔怔了！”梦醒般。

　　不要发生的事，就这样埋下心动的种子。

　　“我去换衣服，一会儿去搬物资！”韩数找着自己的衣服，精力太旺盛了！去把自己累死吧！

　　“啊！你等一下！”晴柏川很快从卫生间提出了熨烫平整的军服，“我拿去洗了！”

　　怎么跟个妻子一样把这个位置的责任给揽了！韩数深吸一口气，硬声道：“谢谢！”

　　换上了衣服，晴柏川又把韩数的军靴找了出来，韩数无奈，这不是逼自己吗？好奇道：“你不是剑宗的弟子吗？不是一直修炼吗？怎么也对家务这么用心？”

　　晴柏川拿着韩数的军帽站在一边，说道：“师傅的生活起居都是我照顾的，大多数时候我都在修炼，要不就是看书！”

　　好平淡的生活，都没有朋友的叙述，刚来的时候也是很孤僻的样子啊！没有注意到。其实，对其他人，晴柏川一样是很冷漠。

　　“嗯！”韩数就要出门。

　　“等一下！”晴柏川喊住他，打开一个食物保温盒，里面居然是两个荷包蛋！

　　晴柏川对韩数说道：“吃了早餐再去吧！”

　　呼！深呼吸，深呼吸！韩数转过身捂着自己百味杂陈的心口，自己都没结婚，就有那种婚姻的生活了吗？好感动！

　　“我会被你打死的！”韩数趴在桌子上吃着温热的早餐，对对面盯着他的晴柏川抱怨。

　　“我昨晚拿着把刀犹豫很久，虽然那个，对自己的容貌不是很在意！”晴柏川悠悠说道，“但是，那把刀很锋利，冷光闪闪！突然我很怕疼，就没有下手。”

　　“笨蛋！以后不要这样了，”韩数咯吱咯吱用力，像要把盘子也切碎吃了一样，“你还是打我吧！你们说的没错，我就是死不正经！打死我算了！”

　　“嗯！”少女轻轻笑了，那种发自内心的微笑是这个世界上最美好的景色，“我们的约定？”

　　“知道！等我吃完早餐！”无奈的韩数，“不要打脸，一会儿还要见小雅呢！”小雅就要来了，不要再闯祸！

　　对面的晴柏川思索一番，点头同意。

　　韩数和晴柏川下楼，那个尹未一好像真是没有事干，跟个高校门口有所图谋的富二代一样倚在吉普上，看见晴柏川下楼屁颠屁颠就跑过来了。引着两人登上车，韩数沾了晴柏川的光，一点没有客气，也不用十一路还要问着去了。

　　一路上都是各种搬运物资的人员车辆，几个负责交通调度的宪兵先一步成为路怒族，骂骂咧咧钻来钻去，被激怒的大兵使劲往其背上吐口水，马上就是一副地理图。虽然拥挤，但也是井井有序，不多时就到了电光护卫舰的停泊港。

　　尹未一开着车就载了两人的恶劣行径遭到报应，在韩数幸灾乐祸的目光中被连人带车征用去拉物资。

　　现在的空间站到处热火朝天的忙碌景象。

　　各种叉车人力吊线，先进落后的工作方式，川流忙碌的人们都在做着一件事，搬物资！无论什么都要。

　　等待就是这么无聊。

　　口渴的韩数不经意打开一个箱子，里面居然是计生用品。如果是有几瓶水就好了，暂时用不着的韩数忿忿的关上箱子，对旁边好奇的晴柏川道：“安全物资。”

　　晴柏川点头表示明白：“防弹衣是很重要！”

　　韩数不想解释。跟个地主家的二世主一样带着丫环晴柏川到处晃荡，阻碍别人的工作。

　　“你！你，过来过来！”悠闲的赶集人韩数终于被一个上校逮住，指着旁边箱子道，“搬到那个大虫子上去。”指着电光级“镇·001”。

　　“哦！”摇头晃脑的韩数上去抱起箱子，龇牙咧嘴都没抬起一丝，无奈道，“抬不起来！”

　　少校困惑地转身自己试了试，两箱都能举起来！愤怒回头哪有韩数的身影！

　　人群中的韩数鄙夷道：“真是懒死了，自己能干还找别人！”很不满意！

　　晴柏川黑线。

　　韩数转着转着绕过山一般的物资，感叹一番物资丰富要搬很久。

　　看见前面有一个身影很眼熟的样子！韩数几步过去拉住了她。

　　沈莘暗叹倒霉，自己看见这个搅屎棍就转身了，还是没有跑掉，易容术虽然改变了她的容貌，但对于对于一米三四的身形还是没有帮助。

　　韩数看着眼前惊讶陌生的面孔，抱歉说道：“对不起，认错人了！”

　　沈莘很厌恶地看了他一眼，嘀咕道：“神经病！”

　　韩数很抱歉地笑笑，郁闷道：“政府军也招童子军啊！”

　　本想就势离去地沈莘回头怒视他。童子军！是小看自己吗？

　　韩数赶紧拉着晴柏川逃离对方凌厉的目光。真是太失礼了，看春华就知道，所有萝莉都不会承认自己是萝莉！

　　沈莘看着离去地韩数终于释放自己紧张跳动地心律，背靠在墙上，抹着冷汗郁闷想道：怎么到哪都有他！

　　晴柏川皱眉道：“对方好奇怪的感觉！”

　　“有点像春华！”韩数呼着气，真是太失礼了！

　　“哦。”冷淡回应。

　　韩数只能又绕了回来，终于被忙的满头大汗的车正因撞见。

　　韩数想要装作不认识开溜，却被对方扳着肩膀带到了正在指挥的孟婧容旁边。

　　孟婧容看着韩数那个腹泻脱水的表情，摇头道：“也没指望你干什么？你就在我旁边呆着看有没有需要帮忙的吧！”

　　韩数一想也好，自己就在这等小雅！

　　林是薪扛着几个大包从韩数身边蹭着他风一样就过去，韩数看着对方身上小山一样的物资，不禁喊道：“加油！扛包界的明日之星！”

　　孟婧容正在喊着什么，一岔气咳个不停，美目怒视韩数，韩数早已虚无化魔法免疫。

　　这时，那个少将舰长带着副官走了过来，韩数敬礼，少将居然对韩数点头。

　　“孟中校，已经决定转进了，那么就不能用电光这样的名字了，你有什么好的建议吗？”少将向孟婧容问道。

　　孟婧容思索着还没有说话，旁边正想着去找副牌来玩玩的韩数高声道：“镇神怎么样？直指主题！”

　　孟婧容不满地看着韩数。

　　“嗯，不错，虽然俗了点，不过还是很有气势的名字！”却是那少将点头同意了，转身让人去刷新名号了。不愧是老派军人，也是个喜欢搞一言堂的老头。已经忘了征询孟婧容的一件。

　　好在孟婧容也没在意。

　　少将回头对韩数道：“你就是韩数？那个为美女变节的家伙？”也不是很恶劣的语气。

　　“是韩数没错，不过不要乱说啊，变节的死全家！”韩数翻着箱子回道。

　　少将笑了笑，道：“那也是，哪有变节的天天哭着要回家的。”

　　“嗯？”韩数回头，困惑道，“你怎么好像知道什么啊？”

　　少将笑得跟个刚看了小说的家伙一样：“这有份视频，是藤原清子控告你始乱终弃的证据。”说着，真的拿出一个电子文件递给韩数。

　　韩数接过来警惕地看了看四周，带着晴柏川蹲到一堆物资后面点出来。


第六十六章 转进！转进！

　　立体投影中的清子看起来恢复的很不错，披肩黑色直发，漂亮的容貌一点没变。穿着她的少将官服，英姿飒爽的锋锐美丽一点不比晴柏川差，只是其深闺怨妇的表情实在不太相彰。

　　“寻宠启事，伊甸园总督府，现走失进口高大人形犬一只，此犬具有很强的攻击性，行为猥琐，思想恶劣，擅长偷取各种少女心灵脆弱之产物。而且很没有责任感，拿了人家的东西从不归还。

　　还很没有礼貌，去哪也不会和主人说一声。一天到晚呜咽乱吠要回老东家，一点犬类特征的感恩之心都没有。最恶心的是袭扰某些人的思想，在别人痛苦万分，需要看家守院之时，不告而别，冠冕堂皇的理由，堪称品德极其伪劣之犬种，恶心死人不偿命！

　　望寻见此犬的人士能够绑缚而还，定付重金酬谢，保送政府公务职务，因才置位，绝对以诚待人。

　　联系人伊甸园总督府！藤原信，配音，天才美少女春华。”剪刀手势的春华闪过。

　　下面的字幕没有配音：“希望你自己滚回来，因为，已经很疼了！”最后是韩数贱笑得傻X一样的立体投影，上面有一红色印章 目标！

　　韩数看完文件先是龇牙咧嘴狂抓头发，头皮屑乱舞不止，然后脑袋猛撞靠着的箱子，大有这样死了算了的意味，咬牙切齿道：“这得多大仇啊！”这女的疯了吗？自己都跑了还给自己贴上已认主的标签。会害了她自己的！

　　晴柏川苦笑道：“这个可是很严重的事呢！”

　　“什么？当然严重！”韩数装傻吼道，“我的贞洁啊！”

　　“那么清子的呢？”晴柏川马上点道，“她怎么办？这样一闹，不是把自己逼到绝境了吗？”

　　就连晴柏川也明白其中的道理。

　　“疯婆子！不可理喻！”韩数的语气已经不像是在责备谁了，而是深深地感动，无比的歉意，“这样，不是在害她自己吗？”

　　可现在还有更重要的事，感概完毕。韩数赶紧去找舰长大叔，大叔好像有什么事正要上舰。

　　疾走几步拉住少将，哭道：“大叔，你没有公开吧！”可怜的乞求。

　　“这个，”少将为难道：“寻人启事不是应该广而告之的吗？”

　　“可是，这是找狗的！”韩数心底刷了自己两巴掌，贱！

　　少将无语，想了一会儿，说道：“我拖几天吧！”说完就上舰去了。

　　“大叔你叫什么名字啊？”总不能喂喂地叫吧。

　　“李崇野！”逃也似的跑了。

　　留下一脸呆滞地表情的韩数，没有天气变化的空间站居然也有一股冷风吹过，噼里啪啦，某人的心已经冻僵了。

　　小雅来了，自己怎么解释？不管了，一切到等见到小雅的时候再说吧！在见到思念的小雅的前一刻，遇到了这样的事！真是让人纠结。但，她们都对自己有期望吧！

　　他从自己的怀里掏出了只剩下一半儿的红色布块儿，自己一直留着呢！她们……

　　清子希望我回去！不惜这样的宣言，可是自己还是要辜负了她。她一定很伤心了，自己还真是个只会留下麻烦给别人的人啊！韩数捏着手里的文件和布块儿，用力，这样自己会很平静！

　　小雅会期待着自己吗？经过这么多事，她对我还信任吗？韩数看着掌心的文件，不禁怀疑道，那么多，那么复杂的事，她那么迷糊，会很焦虑吧，会很生气吧！

　　现在，等待！可能自己就要见到小雅了。

　　于是，韩数就坐在舰泊港满是焦心的等待着。

　　等待等待！这么还不来！应该要到了吧！

　　晴柏川轻声道：“现在才是中午十二点，你不要太着急了！”

　　“怎么能不急！雷达是能够提前数个小时探测到他们的！也没有通讯，现在还没有消息，这么能完成下午到达的诺言呢？”韩数已经开始焦虑地踱步了，还不来吗？看着一边强装镇定的孟婧容，严重满是焦虑的疑惑。

　　但是，孟婧容给他的是摇着头的无奈表情。

　　空间站已经下达登舰命令，所有人搬着最后的物资登上战舰。

　　“会有突发情况的吧！耐心的等待，他们一定会来的！太着急的话……”希望越大，失望也越大。

　　“不行啊！静不下来！小雅来晚了怎么办？没有来得及联络怎么办？舰船出了故障怎么办？她根本不在船上怎么办？或者，被追上了呢？最坏的结果，被击毁了！”韩数已经有了竭斯底理的疯狂妄想了。

　　晴柏川拉住焦躁的韩数，急声道：“你不要这样，会来的！你这样想，会来的！平平安安的来，来到你的面前，你不是答应要去她吗？你就要完成你的承诺了！”我是这样想的吗？自己到底在期待什么呢？

　　“对！一定会平平安安到达的！我真是愚蠢！”韩数笑着，尽量不让自己往颓废的方面想，“会来！会来！”

　　下午十五点，一直等待在停泊港的韩数，终于等到了有舰只到达的消息，但是，伴随的是闪烁的红色警报，还有遍布空间站的警报声：“敌军二十艘鹰隼级护卫舰接近，预计四小时后进入攻击距离，探测到登陆舱脱离敌舰。战备警报！”

　　“撤离！”

　　“撤离！”

　　“敌方可能将轰炸空间站，所有人员撤离！！”

　　其实早就开始登舰的空间站的秩序还是很好，整个空间站全部人员包括舰队也不过就是一万多人，跟随物资登舰的人员就超过了一半。

　　韩数站在镇神舰的舷梯前，只要通过这个隧道一样的地方，自己就离开这里了。可是！要等的人还是没有来。

　　“敌舰到达前三小时三十分！空间站人员全部撤离，开启自动武器管制！”那么就是要空间站拖住对方的意思了吗？

　　“韩数！”晴柏川在他身后劝道，“走吧！留下是不可能的了！”开启自动攻击的话，这里会被轰炸毁灭的吧！

　　另一边是名为孟婧容的黎明的未婚妻，她也在等待着奇迹呢！

　　“走吧！”韩数看着担忧的晴柏川也没有坚持，自己要活着才能见到小雅啊！回头看着恨不得变成望夫石的孟婧容，韩数劝道：“好好活着，你也是，他也是！一定能够再见面的！”

　　孟婧容还是冷漠的表情，深深地吸气，努力闭上眼睛，那是，要把思念深深埋下的决心。

　　“敌舰到达前三个小时！请全部舰船注意！速度脱离停泊港！对方登陆艇正在接近！”

　　“探测到敌方光束攻击！偏差34度，马上撤离，马上撤离！”在有效范围外就开始攻击了吗！镇神舰舰长李崇野望着太阳的方向，那里，曾是希望之地。

　　在得到警报两个小时后。

　　即，神罚历十六年八月十一日，坚持原统一政府纲领的昆吾空间站十三艘常备战舰，三艘运输舰，以及流落到此的镇神号电光级护卫舰，共一万三千人，十七艘舰船加速逃往大型行星土星，他们将在土星外轨道的空间跃迁门完成空间跳跃，前往未知的，失去联系十余年的太阳系边缘：前线空间站。

　　开始坚持远古信念而战的大逃亡。

　　韩数，这个在这个时刻以糜烂私生活，而被少数人所认知的青年军人，亦被机缘巧合下卷入这场史上最著名的转进之战。

　　而在他的心中，除了那不羁的轻狂理想。此刻，最思念的人，是一个名为小雅的女孩。

　　“小雅，你在哪里呢？”望着渐渐远去的太阳，韩数轻轻念道。

　　其时，在他的身边，有一个来自天界的女孩，叫做晴柏川。


第六十七章 陈雨与神谕号战舰

　　神谕号护卫舰，神国护教军的电光级护卫舰。虽然政变只有七天，但是，神国这个庄严神圣的称号已经在宇宙神教中大行其道。

　　舰桥。

　　全身埋在舒适的座椅中的陈雨，轻轻抚着眉梢之上的柔顺金发，眯着眼睛思考着什么。

　　一身绿油油的吉亚在她身旁站定：“目标已经确认逃走，正在追击中。”

　　黑色的军帽在陈雨的左手上空，随着手指的跳动凌空旋转着不停跳跃，这是陈雨很喜欢的游戏，亦是锻炼自己精神体的小方式。

　　陈雨无奈道：“真是麻烦啊！异教徒就是不能信任。”深深地后悔，要不是因为自己是检教长的原因，要负责抓捕前政府官员，这次本来是她来接韩数的。

　　没有想到，那个曾经拒绝自己的男人就是目标啊！杀了教主的女儿沈怡的凶手，隐藏得这么深。警察？自己还以为是真的呢！

　　不过，那个叫小雅的女孩也真是可惜，应该是目标的软肋吧？就那样逃跑了！真是愚蠢的部下啊！

　　自己呢？要不要再装作无辜去取得他的信任呢？

　　抓住他比杀了他更有价值吧！

　　那么要怎么做呢？

　　“吉亚！”陈雨轻轻召唤道。

　　“是，在这里呢！”哈巴狗一样的温驯。

　　陈雨皱眉道：“那两个被你抛弃的同伴呢？”吉亚是在伊甸园战争结束后从伊甸园逃回来的，她很不喜欢这样的家伙，遇到强敌就像害怕亮光的老鼠一样窜逃的人。应该被惩罚吧！可是现在还不可以。

　　吉亚不敢抬头，也不敢再次为自己的罪行辩护，恭顺道：“应该已经到达昆吾空间站了。”顿了顿，说，“叛军在离开时锁死了空间站的武器管制锁，要占领需要很少的时间。”

　　叛军既然公开了俘获的名单，应该不会杀了他们，自然也不可能带他们走。

　　“轰炸，”陈雨平淡的声音，一点波动也没有，“炸平了，就可以重建一个更漂亮更大的空间站，真是很期待呢！”什么样的家伙才会被抓住？自然是愚蠢的家伙。陈雨曾经在火星潜伏那么长时间，要不是那个愚蠢的杰斯克，还能继续藏下去。

　　愚蠢的人自然是伟大理想的阻碍者。死去，还能很快的进入下一世，积累灵魂的纯度，自己还真是神的意志的称职执行者。

　　没有犹豫的，吉亚的快速回应：“是，大人的指示就是我们的使命！”不管里面有多少被关押的神教徒，他们的生命并没有叛神者的离开而得到救赎。

　　“能够追上吗？”陈雨皱眉。

　　吉亚肯定回答：“能的，他们应该会在跃迁门被我们追上，可是对方也有一艘电光级，很可能会是我们最大的强敌。”对鹰隼级来说，宇宙空间中几个小时的差距根本不是差距，可是叛军所拥有的战舰却是己方最大的阻碍。

　　这样啊！对方一定也是知道自己是不能安然逃掉的，所以一定会以最强的战舰来完成殿后的战术安排。

　　还真是麻烦啊！

　　但是，她马上想到那艘从火星逃出来的春雷级战舰，因为那艘战舰上安装有某种隐形插件，护教军屡屡让对方从自己的眼前溜走。三天来，对方不断发出信号引诱护教军往昆吾空间站走，是有什么阴谋吗？

　　而这艘神谕号作为对陈雨创立神国功劳的奖赏，也是安装有这种来前代的高等技术装置的。

　　想到这里，陈雨灵机一动，想到一个好主意：“因为一直开启隐形装置的原因，对方有知道信徒号的可能性很小。那么我们可不可以冒充那艘逃亡的春雷级护卫舰呢？将他们拖住！”

　　吉亚沉默半响，说道：“大人的计划很好，但是这样一来，我们就必须绕更远的路，如果对方不信任我们的讯息，因为失去了速度距离上的优势，就不能追上对方了。”

　　“不会，据我了解，逃亡的叛军有一个很有意思的人呢！”陈雨狡黠的微笑，“分离许久的女友，再度面临失散的结局，真是非常纠结的羁绊啊！无论如何，我只要目标一个人就够了！”

　　种子，不可能只有天界的人有培育收获的权力。

　　“是，”吉亚恭敬道，“谨遵大人的良谋！”

　　真是让人期待呢。如果韩数知道我居然是一个强大的念力者，神教的信徒，真是很希望欣赏他有趣的表情！

　　韩数，你能够和统一政府总督的女儿是恋人，和伊甸园总统的漂亮公主同居，却那样坚决地拒绝我！你有没有后悔呢？陈雨看着屏幕上的黑暗空间，不知不觉涌上被抛弃的屈辱。

　　在韩数离开火星的前一天。

　　“我要和你在一起！”很坚决，很大胆地表白。

　　“小雨，不要这样，那是不可能的。”苦笑的韩数。

　　“为什么？因为小雅吗？我不在乎，我只要和你在一起就可以！”疯狂。

　　韩数有些失望地厉声道：“不要再说这样的话！你把自己当做什么？你要爱惜自己！”

　　“……”

　　“小雨，你不要哭好不好？”心疼般的无用功劝慰。

　　女孩子委屈地哭泣，简直是对韩数最大的心理折磨。韩数掏便全身，也没有找到什么可以擦拭脸庞的物事，只好用自己的手掌不停地擦去那滚滚而下的泪水。

　　很温暖！一直在上空飞来飞去的军帽失去控制无声掉在地上。吉亚眼明手快赶紧捡拾起来，如珍宝般捧在手上。

　　而失神的陈雨目光还看着那漆黑外景，心绪已不知去了哪里。

　　……

　　“什么？”韩数从床上惊起，看着门口的孟婧容，“有小雅的消息了！她在哪？”

　　“我们身后，有七个小时的路程差。现在，几位高层就在商量这件事，如果过去接应他们，我们是一定会被追兵咬住的。”孟婧容说道，“但是，对方毕竟是统一纲领的支持者！而且，握有很重要的前代资料。这可是我军能否东山再起的关键！”

　　韩数找着自己从来是乱丢的衣服，显然主人还没有习惯井井有序的生活，直到晴柏川从衣柜找出平整的衣服，他才焕然大悟般！

　　就要冲出去，那帮老头子会有什么好主意？却被孟婧容抬手拦住：“舰长只有告知你信息的告知，没有要求见你。只要求见川，没有你的事。”

　　“什么没有我的事？”韩数急道，“小雅就在面前了，仿佛一伸手就能看到的地方，你难道让我等在这里吗？”

　　那么多曲折，已经要磨碎了自己思念的心！

　　“不行！你现在依然是变节嫌疑犯，没有舰长的允许，不准乱来！”孟婧容坚决拦在韩数面前，“你不要过于任性！”

　　韩数听到变节一词，一愣，只能哀声叹气回去坐着，一脸失望落寞的神色。

　　“川，走吧！”看着晴柏川担忧地看着颓丧的韩数的眼光，根本没有离开的意思。

　　孟婧容想到舰长的嘱托，说道：“舰长，是你父亲的故人！”这是一个很少人知道的秘密吧！

　　晴柏川浑身一颤，转头看着孟婧容，冷漠的小脸，满是不可思议的惊讶之色！

　　那个人吗？身为自己父亲的人，却一直没有相见的人，害母亲伤心的人！他现在在哪里？


第六十八章 行星带救援

　　镇神号，舰长的独立房间，这是一个很简单的房间，没有任何的装饰物，干净简洁。

　　屋角有一个很古老的音乐盒，音盒中正播放着晴柏川很熟悉的天界童谣，低吟轻唱，轻缓悠扬。

　　“风呀吹啦。

　　雨啦坠呀。

　　迷路的少女，你身在何方。

　　是否害怕与孤独包围你啊。

　　远远焦急爱惜的声音。

　　是母亲在哪里。

　　轻轻地召唤。

　　回到家吧，回到家吧。

　　你在何方。

　　……”

　　“我跟随你的母亲二十二年前来到大世界，在最后的撤离中自愿留下的担任教导员的职务！”对面的镇神号舰长，名为李崇野的中年男人郑重说道，“你的母亲当时只有二十岁，却拥有世间大多男子都没有的英雄壮志，而我当时已经三十岁了，可是还是被你的母亲深深迷住了呢！”说着自己也轻轻地笑了。

　　“是，是吗？”晴柏川有些不以为意。说这些干什么？

　　李崇野点头道：“当时她提出的设想直到今天还在进行着，这就是我要告诉你的事。现在我们走在最关键的十字路口，希望你能让我确认，能配合一起完成那惊天的壮举！”不容置疑的语气中，是深深地坚持。

　　晴柏川躲开他的目光，冷漠的语气没有一丝改变：“我不知道你在说什么？”

　　李崇野一愣，皱眉说道：“虽然当时我们的计划出现了很大的偏差，比如神罚之灾这样的意外。但是我们留在大世界的计划执行人，却从没有放弃计划的打算。现在无以证明来表示我内心的坚持，是我的失误与无奈。你暂时不能接受我的诚意也会可以了解的。”

　　顿了顿，看着对面依然冰冷的少女，叹气道：“那个名字叫韩数的人就是种子吗？计划中应该出现的这一世代的魔王陛下？”只是确认般的询问。

　　还是没有回应，淡淡的神色没有一丝变化。心中却道：他是把我当做母亲的使者了吗？被抛弃一般留在大世界的顽固之人。或许，这是奋进派的机会呢！

　　李崇野猛地站起身，谦卑地低下头：“大人！请您接受，我这个流落异界二十余年的职下一片赤诚之心！”

　　“云啦飘呀。

　　天呀蓝啦。

　　你在这里呀，亲爱的女儿不要害怕。

　　……”

　　“那么把你的权力交给还韩数吧！”冷漠的回应。

　　什么？这！

　　“大人！这是我们在大世界唯一掌握的力量！”李崇野疾呼道。

　　晴柏川突然提高声量斥责道：“给他！现在这样太慢了！他要到哪天才能完成他的责任！那时我都已经老掉，你呢？你已经死了都不一定！”

　　李崇野怔怔站在当地，但是还是小声道：“大人，这样是不是太急了。我记得去年曾有使者来通告……”

　　因为当年的神罚之灾而开始畏手畏脚的前辈们吗？

　　“不要管他们！”晴柏川站起身，“我们已经离开了世界重合区域，现在我们已经不可能得到天界的支援和指使了。现在，李叔叔！”

　　嗯？李崇野惊讶地抬头。

　　“英雄立世的机会，就在你的面前！”晴柏川坚定地声音，有如恶魔的诱惑之音，“你还要放弃吗？你要等到你老得动不了才能下定决心吗？”

　　自己一定要完成母亲的夙愿，虽然不是以母亲的方式，但是一定能够完成的。

　　“还有！”晴柏川还是没有坚持住心底那份对未知生父的好奇，问道，“我的亲生父亲，他在哪里呢？”

　　李崇野迟疑道：“应该已经离开火星了吧！我离开火星前还曾见过他。”

　　“他是一个什么样的人呢？”晴柏川遐想着心中父亲的幻影。

　　“一个英雄，一个很复杂的人。”李崇野思索道。

　　而在晴柏川的心中，回响的却是韩数曾经的话：“世上就没有简单的人。”

　　大家生下世间，就应该很复杂的生活吗？

　　逃亡的舰队在同一时间接到了两份请求帮助的通告，双方都宣称自己是火星逃亡的战舰，请求昆吾舰队的帮助。

　　一是位于小行星带外围的乱石群中，缺少食物的紧急求援，在昆吾舰队的左后方，二是位于木星轨道与行星带的宇宙空域，依然是食物紧缺的通告。

　　现在逃亡的舰队根本不知道两个求援的信息哪个是真实的。而且赶去救援的话，缺少能量输出的话，就不能顺利完成对跃迁门的能量充能，将会被追兵咬死在跃迁门前。

　　舰队高层意见差异很大，有主张救援两个地方的，也有主张救援哪一处的，更有主张放弃救援加速离开的。几个意见都有自己的考虑。

　　但是求援的两方都宣称自己拥有前代技术资料，这是让逃亡政府最为烦恼的思虑。不能放弃前代遗留的超极科技！那正是支持这群流亡者的最大的信心。

　　到底谁才是真的呢？难道两方都是真的友军！都有不能放弃的缘由，意见不能达成一致的话，是不能拖延下去的。拥有最强武力的镇神舰舰长李崇野做出了最后的决定。

　　“韩数！”滑动门的声音后，晴柏川喊道。

　　韩数紧张地把手里的枪支藏到身后，心虚中稳定自己的声音道：“什么事吗？”

　　晴柏川一脸冷淡，身形忽动，瞬间就至身前，不及韩数反抗，锁死韩数的手臂关节，利落地夺下他的武器，把他推开，冷声道：“你想干什么？劫持战舰吗？什么时候也这么幼稚了呢！”早在进门的瞬间，他就看到了韩数手里的武器。

　　韩数一脸忿忿，顶道：“只要他们不去救援，把我交给伊甸园也行，反正，我不会放弃小雅的！”不会放弃小雅到什么一辈子可能也回不来的人类边缘！

　　“不用了，我和你一起去。”晴柏川看着倔强的韩数，松了口气，把武器还给韩数，淡淡说道。

　　韩数一脸惊喜，兴奋道：“真的吗？那么我们什么时候出发？”慌不择路的韩数甚至撞倒了脚边的椅子。

　　“嗯！马上，时间非常紧迫，”意外地快速回应，“我们将搭乘一艘鹰隼级护卫舰前往黎小雅所在的行星带空域。另一个方向也是。”

　　给他所有可能的机会，帮助他爬上最高的位置，这是母亲不曾给她的任务。可是，晴柏川根本没有逾越责权的觉悟。

　　……

　　“他们一定不会想到，宣称救援的两艘战舰都是假的！”陈雨埋进深深地温软座椅，品尝着手里温热的茉莉花茶，轻笑地美眸中是小狐狸一般闪烁的狡黠闪动。

　　身边站着谦恭的绿色吉亚。


第六十九章 反目

　　太阳系内小行星带，将太阳系隔离为内外两个不同的宙域，保护着人类赖以生存的内太阳系，是太空中少有的天然屏障。

　　舰身印刷着统一政府红旗图标的鹰隼级护卫舰云龙号，正在密集杂乱的行星带中不断搜索前进。这是前统一政府流亡武装派遣回到小行星带，搜索发出求救信号的友军的战舰。

　　舰桥，以待罪之身前来参与搜索的韩数站在舰长洪开身后，注视着屏幕上的雷达扫描信息。他的身后，是谜一样出任韩数保卫的未知少女晴柏川。

　　“接收到对方信号，包含坐标信息，是否前往？”前面的舰长助理副官请示。

　　舰长看了看站在一脸期待与担忧互相矛盾搅合复杂韩数身后的晴柏川。晴柏川寒冰一样的脸部没有一丝表情，感受到舰长的目光，只是微不可见的点了下巴一下。要不是洪开的小眼睛一直等待而专注的观察，可能也看不见这样的指示。

　　得到肯定的洪开向一直在等待命令的副官点头允许。副官退下向舰只人员下达命令。

　　洪开是和李崇野一起留在大世界的战友之一，得到李崇野的特别提示，那个一脸淡漠的少女居然是晴柏氏的后代，即使在大世界沉沦许久的天界遗民，他不会忘记天界最著名的两个世家：清白氏的后裔晴柏氏，知由氏的后裔黄氏。

　　天界政权的实际操纵者。

　　虽然不知道这个少女的真正目的，但是看她那么恭谨的站在韩数的身后，韩数也没有特别拘谨的样子，这是一个大世界的原住民，那么这个少年的身份也就昭然而示。计划中最关键的关键之人：本世代的魔王候选人。

　　即使最后的一步已经确定，但他还是很恭谨地对待韩数，搞得韩数很是尴尬，客气推脱许久才把这个上校按倒在他执意要让出的舰长首席里。

　　“对方通讯请求！”副官回头请示。

　　“接通！”洪开从晴柏川处得到赞允。

　　通讯很快接通，大屏幕上是一个金发的端庄少女，身穿短裙式样的军服，静静地坐在看着就很软和的绒绒座椅中，慵懒的目光看在屏幕上站在后面的韩数身上。他真的来了！

　　轻启朱唇，笑意满溢道：“又见面了！韩数。”

　　韩数在对方的视屏中找了许久，都没有找到自己要寻找的人，疑惑地看着身穿黑色与他们身上的深绿色军服很不同的陈雨：“嗯？怎么是你啊？好久不见，小雅呢？龙浩然他们呢？”

　　咯咯，陈雨饶有趣味地看着他，在看看黑色身后的女孩，压抑心中的不满说道：“你过来就能看见她们了，他们都很想你呢！”过来就用重铁把你锁住，即使是魔王候选人也没有办法逃脱！

　　“那个！我想确认一下他们到底在不在这里。”韩数皱眉道。

　　霎时，红色的灯光突然闪烁，刺耳的警报声充斥狭小的战舰空间。

　　副官回头惊道：“在我们上方突然出现敌军战舰！”

　　“战舰被干扰笼罩！行动控制失效，武器控制失效！”

　　洪开皱眉：“被捕获了吗！”

　　行星带中，少有的大型无障碍空间，退去隐形装置的信徒号电光级护卫舰，突然现出身形出现在进入空间不久的云龙号上空。

　　“投降吧！”陈雨轻轻戴上一直放在身前的军帽。这次所有人都能清晰的看到，军帽的额上，十字铁剑的神教教徽。

　　洪开向晴柏川沮丧道：“我们被骗了。”所谓求援只是一个陷阱罢了。

　　已经完全瘫痪的云龙号，众人惊讶地看着屏幕上的陈雨。

　　韩数却只能无声的苦笑，虽然他有无数的想象猜测陈雨在这里的原因，但是从没有想过她竟是神教徒。慢着，好像韩数第一次遇到陈雨，她就是住在神教教徒的家里，后面的审查好像也是草草收尾，或许在那个时候就已经是可以确定的事。因为种种原因造成了今日的敌对。

　　陈雨双手放在身前的桌子上，眨着碧绿的眼睛微笑道：“韩数，有没有后悔，你当初可能只是不想惹麻烦。可是，人的一生，总是因为种种的遭遇而变得复杂呢！跌宕的起伏人生正是我们这一辈所要不可避免的经历。”

　　“我只想知道小雅在哪里？”韩数已经不准备做任何的反抗，就这样吧！真是一个很好的机会，回去找到小雅的机会。欠这么多，放弃自己稚嫩的所谓理想，回去和小雅幸福的生活，其他事不要再去烦恼。

　　陈雨眼中闪耀着轻轻地忧伤：“只要你投降，就能见到小雅。”

　　“好！”韩数出乎所有人的意料喊道。

　　陈雨的忧伤更是繁重，这样啊！原以为你会犹豫一番呢！这样的直接，是因为小雅的位置那么重要吗？

　　可是在韩数喊出愿意投降的应允的同时，晴柏川手中须弥闪烁，一把白光耀眼的长剑出现！韩数似有早有的准备，亦是向右边急闪，一把手枪出现在手中，对准向他急扑而来的晴柏川嘶吼道：“不要再过来！”

　　可是晴柏川并没有停止自己的冲刺，念力锁定闪动！瞬间到达韩数的身前，长剑削过，韩数唯一的武器被斩成两段，长剑直抵韩数的咽喉。

　　韩数毫不屈服的看着眼前一脸寒霜的晴柏川。

　　“真是精彩的反目！”陈雨笑道，“天界的小姑娘，你们是要禁锢身为自由人的意志吗？”

　　晴柏川看着一脸决然的韩数，心中也不禁一阵酸楚：“为什么？你忘了死在神罚中的亲人了吗？”

　　韩数眼中却是一片冷冽：“我可以用十年二十年去完成自己的理想！却不能让小雅等我哪怕一年！你们帮不了我，我以为的天界会帮我，不曾想到这是一种交易！不明原因的派你们来到我身边，不就是等待这个时刻吗？违背你们的意志的时刻杀了我！不是这样吗？”

　　是！晴柏川心中念道。但是我，我真的想帮你！可是在这样的时候，我不能让你投进敌人的阵营！

　　“不是！”晴柏川否认，完全违背了事实，“你背负的责任比你想象的要大得多，你要为了更多人的幸福去思考与选择！”

　　陈雨的通讯还没有中断，她的声音还在不断的回绕：“韩数，只要你回来！小雅就能和你幸福的生活在一起了！你不知道，你不在的日子，她都瘦了许多呢！”

　　那个相片上的小雅！忧伤焦虑的双眼，瘦削的双颊，心中一震，韩数大脑热血充斥，旁边一动，贴着长剑欺近晴柏川的身体。抓住她！


第七十章 长枪

　　电能感应！那是亲切如自己身体的感应，可是击打在韩数的身上不减半分的狂暴！晴柏川看着击倒在地的韩数，收回自己的元素感应。

　　早有准备了呀！这样的情况。

　　陈雨的脸上满是惋惜，叹气道：“真是很麻烦的样子！不愿投降的你们，永远沉眠在这片宇宙。也是一种恩赐呢！可是，我这个人有时候就是这么固执呢。”

　　向后挥手，隐藏在她身后的吉亚鞠躬而去。

　　洪开解下自己的配枪，命令道：“全体人员准备接触战！”说完在慌乱的气氛中，走到晴柏川身边，看着被电击击昏的韩数道：“这要怎么做？真的放他回去吗？杀了他的话，两个选择都对以后的计划会有很大的影响！”

　　原以为带他到这里帮助他接管一艘战舰的打算落空。现在这样的绝境，真的要杀死他吗？

　　晴柏川蹲身看着韩数昏迷的面容，还在痛苦的挤弄脸上的肌肉，那是很痛苦的梦吧！

　　怎样的抉择吗？放他走！

　　怎么办？杀了他，这么可能！自己下不了手的！

　　洪开在旁边催道：“晴柏大人请快点下决断！敌人马上就要上来啦！”

　　“无论如何，不能让他投入敌人的阵营！”晴柏川紧闭双眼，双手抚上韩数的额头，“对不起！韩数，我会陪你一起死的！”元素感应！

　　突然，韩数的右手抓上她的手腕，左手抓住她持剑的右手，一用力晴柏川被他推翻压在地上。元素感应！金属化！韩数的双手生长无限的黑色金属丝线，黑色金属线生长覆盖她的手脚，刺入金属的地板。在晴柏川惊愕的眼神中韩数将晴柏川固定在甲板上。

　　看着被制住的晴柏川，韩数眼中却是深深地痛苦：“我以为一切只是我的幻想，在你要杀死我之前，我依然不敢相信，你会对我那样！”

　　在晴柏川抚上韩数额头的刹那，韩数感觉到了那无比狂暴的电元素！是要杀死他吗！这是一个怎样冷酷的女人！

　　晴柏川躲避着他的眼睛，辩解道：“为了更多人的生活！”

　　“是呀！”韩数悲凉道，“杀死我的抉择，你对我真的没有一丝丝的犹豫吗？”自己为什么要说这样的话，连韩数自己都不知道。

　　晴柏川突然正视着他的眼睛，黑色深邃的眼眸，心里满是苦涩的滋味，一切都不可能，两人相遇才几天呢？这么会有这样的感觉！晴柏川说出的话语永远和自己的本心违背：“为什么要犹豫？我们本不就是因为这样的抉择而相遇的吗？”

　　“呵呵呵！”韩数站起身，突然笑了，笑声中是满溢的伤心之意！她们来到这个世界，就是这样的责任呀，自己有什么理由责怪她，莫名的命运，如果自己没有那样的能力，说不定现在已经是小雅的丈夫了。因为这样的原因，种种的人们来到他的生活中，只是因为自己未来会有那样的力量的原因，这是怎样残忍的安排？

　　“韩数！”晴柏川电能感应激化，固定她的金属开始炽红马上就会融化！可是她看见韩数的身后，洪开手中凝聚的蓝色光芒！一道能量箭射出！目标，韩数的头部！

　　一脸茫然的韩数，却立即反应，念力盾三层叠加！黑色的念力盾？！蓝色光箭击穿一道念力盾后，消失湮灭。

　　韩数身形连动，一腿扫在洪开的胸口，洪开虽尽全力催使念力，念力盾不断叠加！韩数黑色的金属化的腿上带着闪烁的电弧一刻不停洪开的念力盾，击打在他的胸口，势不可挡的庞大力量击退洪开，洪开小山一样的身体如不可控制的车辆撞在五米外的墙上！

　　洪开捂着自己的胸口，韩数腿上附着的黑色电元素强行注入他的身体，麻木的抽搐的内脏好像已经不存在一般，没有坚持住终于痛苦的倒在地上。

　　“在昆吾的那天！你说天界不可能帮我的那天！”韩数看着即将脱困的晴柏川缓声道，“我就已经和轩辕产生了感应，我已经能够控制自己的力量了。所以，我想你们，不论是谁，都不要来拘束我的选择！”

　　对自己盲目的自信吗？你自己知不知道自己做了什么啊！韩数，你就在边缘徘徊了！

　　晴柏川融化金属，跃向空中，食指须弥连闪！透明薄片出现，青光闪耀，一块方盾出现在空中，晴柏川脚踏方盾，不及眨眼已经砸在韩数的身上，韩数念力盾十层叠加，如玻璃般被击碎，不够？二十层！念力盾的碎片在眼前散落！

　　匡一声，韩数被巨大的方盾覆盖压倒在地上！

　　晴柏川长剑在手，双手持剑定在方盾上，娇喝道：“封印！”青色念力如水一般流入方盾，不断增强着它的力量！哪里是你能够控制轩辕！你是被轩辕控制了！

　　脚下的方盾开始震动，似要压制不住了！一股巨力传来！晴柏川再努力也没有压制住！方盾带人一起击飞而去！晴柏川在空中不停催动念力，调整自己的身形，身前的方盾徒然加速出现在她脚下！她在空中稳住身形，只见韩数从一个人形的金属凹洞中站起，被气化的金属散着缕缕青烟，那是韩数在千钧一发之际催动电能在地上融化而成的避难地！

　　韩数手中一把长剑在不断的吸收着黑色流光的黑暗元素，那是轩辕！可是浓密的黑暗元素好像已经超过了封的负荷，更多来不及吸收的暗元素开始进入韩数的身体！

　　晴柏川气急道：“你在干什么？你要放弃做人的资格了吗？”黑暗元素完全占据精神体的情况，只有一次，那是在远古一战中，公孙在最后的时刻舍弃人的资格的最后一搏！战胜强大的敌人后，公孙亦是死在自己魔化杀害了自己亲人的无比愧疚中。

　　“回去！”韩数的眼睛开始覆盖黑色的雾霾，“回去！我的祖国没有了！难道我还要失去我的亲人吗？家人死去后，小雅就是我这辈子最亲的人！你们不帮我，我就自己回去！不是人了又怎样，杀光神教徒！不是你们天界所希望的吗？”

　　“混蛋！”晴柏川深深地被欺骗的感觉，“你就是在等待这样的机会吗？自私的为了你的生活，你的幸福！你会毁掉全世界的！”

　　“不要骗我！”韩数身上的黑暗元素开始实体化，封已经被黑漆的元素完全覆盖！韩数最后的理智正在消失，“不要再拿那些冠冕的话语来禁锢我！这样的事我做得不比你们差多少！”自己拒绝清子的时候，就是这样！

　　“混蛋啊！”被前辈利用的恼恨！晴柏川跳下方盾，将方盾立在身前，念力狂暴地注入方盾，方盾开始发出嗡嗡的共鸣，有如空间移动的快速，瞬间猛地砸在韩数的身前！

　　韩数念力凝实！方盾被挡在韩数身前三米之外！韩数的念力盾已经具有和当初沈怡一样的强度！

　　晴柏川紧跟在方盾身后，白皙的手掌按在方盾上！方盾的力量不断增强，可是还是的念力犹如不绝的大海之力，纹丝不动挡在他的身前。

　　“啪啪啪”是手掌拍打的声音，舰桥的门口，陈雨身穿黑色的军服，提着一柄长枪，饶有趣味地说道：“真是大开眼界！那个青色的盾牌就是被称为‘地’的蚩尤之盾吗？我这好有一把被称为‘人’的蚩尤长枪呢？”说着，将倒提的长枪直指向两人。

　　长枪黑色的枪柄有两米长，枪刃是小臂长的二指长刃，闪闪寒光的枪刃，映射着两个正在僵持的人影！


第七十一章 登录武将？太狗血了

　　看到出现的强敌，晴柏川放弃对韩数的压制，身形急退，方盾始终浮在面前，警惕地看着举着长枪的陈雨。特别是那柄枪！那就是遗失万年的‘人’之枪：知由！

　　韩数的身体在不停颤抖！魔化已经到了最后的阶段，如果他在不能控制轩辕的情况下变身为大魔王的话，所有人都会陪着他一起死在这片宇宙！

　　“心结？”陈雨问道，冰冷的目光注视着晴柏川。

　　什么？晴柏川一愣，对方是什么意思？

　　“被轩辕控制的唯一前提！心结！被自己的内心之黑暗所占据，给了轩辕可乘之机！”陈雨说道。

　　晴柏川已经明白，是因为感觉到毫无希望，所以，韩数才会被轩辕控制了的，他一直在苦恼的是那个叫小雅的女孩吧！真是的！这么会有一种嫉妒的感觉！为了她，不惜成为恶魔吗？

　　“是小雅！”晴柏川喊道，“是因为不能相见的愁虑！你把小雅带来就能唤醒他了！”

　　陈雨却是苦笑，无奈道：“可能你们谁都不知道的秘密吧！”顿了顿，说道，“韩数！”

　　韩数一双红色的眼睛直勾勾看着陈雨。

　　陈雨想了一下自己的措辞，说道：“小雅，她在地球！”告诉他小雅已经死了的事实吗？那一定会激化他的绝望，促使他完全魔化吧！

　　陈雨看着韩数明显开始冷静下来，不在那么激烈的吸收融合黑暗元素，便说道：“她还在等你呢？你不是说过你要娶她吗？这是她和我说的，你们两的事，我全都知道！”

　　陈雨好像在陈诉一件事实，微笑道：“她一直都相信你呢！她相信，你和那个叫清子的女人没有一丝不洁地关系。她一直在等你回去娶她呢？你要变成一个人不人的魔王去见她吗？你要好好想一想啊！你要怎样面对你的爱人，小雅呢？”

　　“回去！”韩数低吟。

　　陈雨不待晴柏川说话抢道：“跟我回去，一起攻打回地球，你就能见到小雅，地球政府才是害你们分离的罪魁祸首！”太心急了！

　　晴柏川却道：“韩数！我们只是暂时的离开，总有一天会回来的！那时，你已经是英雄了，带着自己的军队，是大将军了！小雅不是一直希望你做大英雄吗？那时候，小雅一定会很骄傲的啊！”

　　不能放他走！在两个人面前，武力的话自己毫无胜算！他的软肋，在伊甸园催眠时，自己看到的一切的软肋！

　　韩数的身边不再聚集黑暗元素，封如鲸吸的怪兽，不断转换着一切的黑暗元素，黑色的雾线从韩数的身体不断飘出，被引导的水流一样缓缓流入封的巨口。

　　慢慢恢复黑色透亮的眼眸，满头大汗的韩数拄着长剑半跪在地上，是什么样的选择呢？

　　呵呵，大英雄！

　　清子，自己就是那样的理由放弃了她。还要放弃一直那么爱自己的小雅吗？

　　“回去，”韩数低声道，“我要回去！”

　　“韩数！你的立场呢？”晴柏川急道，愤怒已经毫无掩饰，“你这样投入敌人的怀抱，小雅会怎么想？难道不是神教徒的政变造成了你们的分离吗？”

　　“你们都不愿意帮我，还要要求我什么吗？回去杀了我吗？”韩数冷冷回道。

　　陈雨在旁边循循诱惑说道：“神教的理想是建立神权统治下的美好神国，这正是一个英雄所应该做的事！”

　　韩数看着陈雨，并没有说话。可是这给了晴柏川很大的压力。

　　晴柏川大脑一热，这样的关键时候！自己要这么做才能把他拉回来呢！本来就不这么会狡辩的晴柏川紧张得手脚都在发抖！

　　怎么样做？告诉他吗？算了，最后的一搏吧！晴柏川喊道：“我们将奉你为王，愿意作为你的部下！征战这乱世的天下！成就英雄的史诗！现在！”身前的方盾让开落在地上，晴柏川单膝跪下，并起二指道，“我，晴柏川，今天起誓，愿意侍奉第二十三代魔王大人，韩数陛下！秉承远古祖先的意志！将太阳系独立的事业，作为一生的目标！魔王陛下，请接受职下的赤诚之心！”

　　韩数已经愣住了，这是干什么？自己就是想要回去找小雅，她这么做是为什么？难道自己真的那么重要吗？

　　陈雨也是一愣，但她很快笑道：“还真是一步就将死了呀！这样做的话可真不公平，我的灵魂已经奉献给伟大的神，不可能忠诚于凡人。不过，”说着看向愣住的韩数说道，“韩数，为什么要纠结呢？我们一定会注重你的尊贵身份，给你最大的权限，精锐三百万护教军！千万神徒军，找回小雅，真的是太容易了。况且，神的信徒可是可以娶多个妻子的哦，只要跟我回去，你一定不会后悔，我可是很喜欢你啊！这些，边缘军都不可能给你！”

　　你们有多少军队和我有什么关系，找回小雅倒是很心动，可以娶多个老婆也是很让人心动啦！不过……

　　“我不是神教徒的。”韩数深吸一口气。

　　陈雨抚着手里的长枪，缓缓说道：“实力就是一切！”

　　韩数若有所思地点头。

　　晴柏川一阵落寞，输了，我方什么也没有给他的，只有一万人的流浪武装，真是破烂的筹码啊！

　　思绪中的韩数却是看着还保持起誓之姿的晴柏川，说道：“以后你还会杀我吗？”

　　惊醒的晴柏川看着一脸淡然的韩数，那是什么意思呢？原谅我了吗？接受了吗？

　　百般思绪的晴柏川马上回答：“不会的，我一定会努力保护我效忠的韩数陛下，无论怎样的绝境，我一定保护在您的身前，即使最坏的情况，我将死在你的身前！这是一个边缘军最忠诚的誓言！”

　　韩数轻笑道：“真是狗血的登录武将场面！不过好像很感人啊！”说着点头道，“好吧，我跟你走，虽然只是一个虚无的头衔，好像也很能唬人的啊！”

　　陈雨没有想到这个的变化，急道：“韩数，你不想回去找到小雅了吗？”

　　韩数一笑，道：“她在地球不是挺好的吗？又不是在你们手里，我回去被你们控制，想想真不爽啊！”本来是想回去后就沉沦黑暗的打算，现在有了目标了啊！

　　“哼！”陈雨冷笑，挥舞长枪，长枪在空气中回响着嗡嗡的蜂鸣，“这么不听话，就让我强行带你回去吧！吉亚，出来吧！你躲什么？”

　　一身绿色的吉亚苦着脸从陈雨身后的门洞钻出来。

　　韩数定睛一看，是熟人啊！招呼道：“嗨，大青虫！上次你跑得很快啊！”


第七十二章 打一场！悲催，居然打不过

　　韩数提起轩辕剑，横在身前，说道：“川！记住你的誓言！将忠诚与我，而不是，天界！”身形带着一道残影，冲刺撞向平举长枪的陈雨！

　　是高阶！心中一荡的晴柏川，娇喝道：“是！”紧随在韩数身后，方盾随身而动！

　　陈雨念力催动，黑色的长枪竟发出乳白色的光亮，轻喝一声迎上韩数，在她身后的吉亚念力催动元素感应，韩数晴柏川两人的身前空气开始扭曲，踏进那个扭曲的空间，有如深陷泥沼一般，四方的压力不断挤压过来。

　　韩数手中长剑白光挥舞，凝固的空气发出嘶嘶的被撕裂的声音，韩数在这样的通道中旋舞轩辕劈在陈雨的枪尖上，没有声音，有的只是两把神兵那相击产生的震颤人心的震动！

　　晴柏川没有攻击陈雨，而是越过陈雨的身形，方盾转至身后防备陈雨的袭击，而她自己则是倒提长剑冲向惊慌失措的吉亚！

　　吉亚念力全动，元素感应最强契合！气之盾！

　　“电剑华章！”晴柏川长剑之上电弧跳跃，旋劈而上！旋之剑舞，快速的剑之连击技不断劈在气之盾上，越来越快！气之盾有如泥墙一般被不断削砍飞溅减弱，晴柏川正在不断欺近吉亚身前！

　　陈雨枪尖银光暴涨！刺，撩，格挡，就是不能让韩数近身！

　　韩数右手持剑，不断斩落，对方格挡！好机会！左手金属化生长丝线缠在长枪之上，但是！震动！长枪在剧烈震动，那是抗拒，有自己意识的抗拒！一把武器，会有意识吗？

　　陈雨轻笑，刷一声收回长枪，旋身转动，长枪横扫而来！韩数金属盾电花闪耀！长枪砸在盾牌上，韩数被击退两步，但是左手再次抓住长枪，右手轩辕电弧暴涨削向陈雨的手指，但是，长枪彷如滑溜的泥鳅，又被陈雨收回去！陈雨后跃两步，躲过轩辕的削斩。

　　竟然不能融进去，看似黑而粗糙的枪杆，仿佛有一层滑腻的保护膜隔离着一丝缝隙！

　　陈雨轻笑道：“这就是‘人’之枪！远古蚩尤！不，你们应该叫他为知由，第一代边缘军领袖的专属武器！”元素不能破坏侵入的神兵！

　　“哦！”韩数不信邪，虽然边缘军的神兵竟在敌人手里多少有些惊讶，但是韩数并不惧怕！轩辕剑暴涨光华！竟有两米多长的剑芒！“呀！”跃向空中，跳斩！

　　陈雨手握长枪，念力契约！长枪中的神秘能量开始三倍增强陈雨的念力强度！乳色念力凝聚足有两米厚，三米宽的念力盾聚在长枪枪刃之前，右手反握，严正以待！

　　跳斩而下的轩辕剑带着无匹的力量狠斩在乳色念力盾上，有如炽热的铁剑劈进冰块一般，带着嗤嗤爆响斩进一米多深！但已经到达极限无法在斩入了！抽剑，被抓住了！轩辕竟被陷在念力沼泽中，只能缓慢的抽出！由于封的存在，竟开始不由自主的开始吸附周围的精神体念力！使剑身更加黏在念力盾中。

　　不会放过机会的陈雨左手握住枪尾，念力刺！一股由念力凝成的能量攻击体顺着长枪激射而上，打击向空中停滞身形的韩数！

　　是危险！元素金属感应！韩数左手金属体疯狂生长，十厘米平方的金属长方体开始暴涨一米长挡在攻击之前！打击到达！念力体刺入金属体，强大的冲击直入半米多长！韩数念力爆发流出，电元素凝实金属密度暴增，念力附着其上！终于挡下这次阴险的攻击！

　　暴喝一声，韩数封闭隔离‘封’的表面，抽出轩辕剑后翻落在地上。

　　气之盾不断被消弱的吉亚，后退一步，不断催动念力增强凝实他的元素盾！汗珠开始留下鼻梁！

　　晴柏川睨视韩数的战况，陈雨应该没有机会偷袭。心念一动，方盾闪动，旋转而至，呛一声居然击碎了元素盾打击在吉亚身上，左肩膀竟被齐根削断！鲜血喷射而出，被斩落的手臂飞出数米，吉亚不及痛呼，就见晴柏川提着长剑横斩向吉亚的脖颈！

　　“不可以哦！”陈雨长枪劈斩，一道念力刃撕破空间的阻隔，斩向晴柏川的后背！

　　晴柏川停下身形，已经飞回来的方盾突兀出现挡在她的身后！念力刃有如泥牛如海，无影无踪！晴柏川不再管身后，追向逃跑进入门口的吉亚！

　　陈雨倒提长枪就要追上。韩数居然比她更快一步挡在她身前，念力催动光元素，‘封’的神兵技！轩辕剑身内的光元素如瀑流出！一道光华之墙挡在陈雨身前。

　　陈雨暗道还真是不长记性的顽固之人！长枪挥动，竟是如破纸一般轻松的破碎虚无的光元素之墙，枪刃念力暴涨刺向韩数面门！

　　“我靠！”韩数大惊，念力盾！十层，破碎！再叠加！二十层！枪势大减，可是已经太近了，枪芒逼面而来，鼻尖刺痛，挡不住！轩辕剑提起在面门前堪堪挡住刺袭而来的枪刃！

　　韩数在这时阴险的耍了一个小花招，几缕黑暗元素释放在空中。

　　韩数顺势倒退五六米，可是陈雨得势不饶人。跃起！长枪扫来！金属化！电能感应！巨力打击传来，韩数被击退数步撞在墙上，震得内脏都在颤抖！

　　作弊啊！元素感应都没有作用！韩数暗骂天界傻帽，这么强的武器居然在敌人手里！

　　还没感概完毕，陈雨也是一愣，好像有胸闷的感觉，但没有在意，竟是欺身而去。长枪再刺！韩数念力盾一口气三十层！抓着长剑就迎了上去。

　　念力盾不断破碎！轩辕剑顶上！念力斩！枪剑相交，对方是三倍念力加持，韩数再次被击退！

　　陈雨心口又是一阵刺痛，但是没有管他，持枪再次扫来，韩数念力盾不断凝华，身畔层层念力盾展开，念力盾在不断相融重合，凝出一道一米厚的念力盾！

　　长枪锋刃念力加持三倍，斩在念力盾上，阻力！但是没有大问题！不断斩入！韩数双手持剑猛钉在地上！念力催动！因为‘封’的限制，轩辕一直只有防御的使用方法！

　　叮！一面青色的方盾突兀挡在长枪之前，长枪斩在上面，金铁相交的刺耳击鸣音！这是念力抵消的硬击！

　　晴柏川出现在韩数身前，低声道：“对不起陛下！我太慢了！”

　　陈雨后跃而去，稳稳落在地上。

　　看着那面方盾，缓缓说道：“因为天之剑被封印的缘故！能与人之枪相抵挡的！就是被称为地之盾的知由之盾了！”

　　晴柏川看着陈雨冷淡说道：“三倍念力增强，是你的极限了吧！如果妄图盲目增强念力强度，就会被神兵反噬。三倍的话，这样的话，时间也不会持续太长！束手就擒吧！把知由之枪交出来，边缘军祖先的武器在你的手上，实在是对它的最大侮辱！”

　　陈雨看着手上的长枪，眯着眼睛道：“你这么认定，我只能增强三倍？”说着，长枪绽放光华，层层蓝色符阵光华浮在陈雨身前，陈雨抬手按在光华上面，符阵收缩进入陈雨的身体！精神体强度再次增强！四倍！

　　陈雨抖出一朵枪花，轻笑道：“时间肯定是不够抓住你们的！可是，可以杀死你们！”

　　“你敢乱来！我就变身大魔王！”韩数威胁道。

　　“真是可笑！”陈雨翻白眼，说道，“关我什么事？你想变就变吧！也不想想是谁把你从魔化的边缘拉回来的！不知感恩的家伙！”

　　韩数抹着冷汗，正要再扯皮几句。屋顶的大屏幕闪动几下，龙浩然在里面骂骂咧咧：“吗的，前代就是牛X，破个防火墙累我个半死！”说着，看向屏幕，龙浩然一愣，说道，“耶！韩数！你又换女朋友了！”一脸我很敬佩的表情。

　　韩数，惊呆了！他这么也在这？


第七十三章 舍不得啊！可爱的女孩子

　　龙浩然的突然出现，顿时惊呆了韩数和陈雨，晴柏川不解地看向韩数，韩数哈哈笑道：“是友军！我们有救了！”不愧是好朋友！关键时候靠得住啊！

　　陈雨捂着额头，心中无比纠结！这是这么回事？

　　屏幕上的龙浩然狐疑地看着陈雨道：“神谕！我靠！你怎么在这？”可是那个惊讶的表情只维持了一秒，龙浩然高兴地向后面的人说道：“快来！快来！我们逮个大鱼了！”

　　黎明和周信仁从他的后面露出来，黎明不客气地压在龙浩然的头上，龙浩然被压得龇牙咧嘴沉下屏幕画面。

　　黎明流着口水一脸痴汉样看着屏幕中的陈雨，呵呵笑道：“真是好运气！没想到来救个倒霉蛋，到遇到一条大鱼！”宗教高层最出名的就是个叫神谕的女人，就是这个女人在政变时带着变节的军人逮捕原政府的高层。知名度堪比国家首脑。

　　周信仁在旁边点头。但是他自己都不相信能够抓住这个女人，实力实在是不足啊！

　　韩数抹着冷汗道：“喂！你们是不是已经无视我了！怎么老盯着女孩子啊！”

　　黎明用一种很轻蔑的目光看着韩数，说道：“这不是那个花心大萝卜吗？就是你发的求救信号？还是明码！跟个猪头一样，活该被逮！”

　　恶劣！太恶劣了！

　　喂！我是来救你们的！韩数无声的呻吟。

　　“无论如何，神谕大人，请投降吧！”黎明正容道，“在我们的春雷级战舰前，你没有一丝胜算！”

　　吓唬她，吓死她！

　　龙浩然从下面钻出来道：“韩数坚持住！我们还有一个小时就来了！”配合，配合。看向一边的周信仁。

　　周信仁一愣，吹牛这种事真是不适合他。

　　周信仁硬着头皮道：“对，一会儿一炮就轰了她！”说完脸就红了，被黎明一脚踹在腿上，摔倒在地。

　　韩数躲在晴柏川身后再次抹着冷汗，因为某种他刚刚知道的原因，他的力量正在快速下降，高阶已经降至中阶高段，还在不停下降！

　　而以他对黎明这几个人的了解，情况好像也很不对啊！要真有那个实力，以黎明的阴险之心肯定会悄悄地过来弄死对手。虚张声势的做作行为，真是是个人就能看穿啊！希望陈雨比较蠢吧！

　　好在陈雨虽不了解这几个人渣的底细。

　　但是，一个小时是不是太长了点！韩数还没有吐槽出口，陈雨手中长枪念力光芒暴涨，刷！消失！高速的移动！残影在舰桥不断产生，表情动作一致根本不能区分！

　　瞬间，无数个陈雨出现在韩数二人上空，撕开空间般的阵阵哧响从天而降，陈雨手持长枪从各个方位刺下，白色念力在两人上空点点汇聚，很快，两人就好像被她的念力覆盖了一番。

　　晴柏川身前青色方盾刹那破碎成碎片，韩数还不及悲鸣，碎片在两人上空如碗般凝聚成一个保护罩，将两人罩在下面。

　　叮叮叮，无数陈雨持枪幻影在接触到青色的碎片后被一阵反震之力震碎，水滴炙火一般消失飘散！

　　但是陈雨的攻击好像雨滴一般不断落下，消失的幻影陈雨的攻击在青色护罩上留下荡漾的念力波纹！而所有攻击念力都是雨落池塘一般除了微微的水花，无声无息中消失不见。

　　不行啊！陈雨的幻影居然连续闪动很快汇聚成一个个体，陈雨手持长枪，乳白念力在枪刃幻化成四米长的念力枪刃，娇喝一声以全力刺向晴柏川二人。

　　韩数手中的轩辕黑色元素再次汇集，黑洞一般，韩数又要强行魔化？

　　管不了那么多的晴柏川手掌五指张开，青色护罩再次凝成一方盾牌，挡在念力枪刃前！念力盾！嗡，数十道带着青色电弧的青色念力盾在方盾前展开！

　　念力枪刃在陈雨的控制下猛烈撞击在对手的防御上。

　　啪啪啪啪，青色念力盾在四倍念力下不断破碎，玻璃般的碎片在空中飞舞！

　　陈雨的攻击还在继续突进，念力枪刃破碎念力盾后义无反顾撞击在地之盾上！地之盾在强大的攻击下巍然不动！被阻挡的念力能量在地之盾扩散开来，如狂暴的地震波扫荡着舰桥的一切！设备桌椅在念力浪潮下纷纷化为粉末！

　　但是双方的对峙丝毫没有放弃的意思！陈雨不断的念力攻击以人之枪为导管不停撞击地之盾！

　　晴柏川虽然没有陈雨的念力增强，但是因为地之盾本来就是以克制吸收精神力的重金制作而来，不断吸收着攻击来的念力，晴柏川只要将地之盾钉在前方就可以，陈雨再强，不搞事高阶初段，高阶中段那样的强度，可是初段的百倍！所以这样的攻击还不能动摇地之盾分毫！

　　而韩数看着四周被破坏的环境却是焦急无比，宇宙中，这样的攻击舰体简直就是自杀！虽然舰桥的四壁不是战舰的外壁，但是这样的破坏，谁也说不准这两个暴力女会不会拆了这艘破战舰！

　　轩辕再次将转化的光元素充斥进韩数的精神体，被深渊巨口吞噬，被吸收成为养分，韩数的精神体活力暴涨！

　　这样的能量转换方式，是在先前被晴柏川压制时所领悟，封的作用是转化所有元素成为光元素，而深渊巨口，这个韩数曾经惧怕的黑暗之源，只是将元素转化成为韩数精神活力的转化工具。

　　在第一次使用念力过度和在剧院时，在韩数濒死的边缘，就是这样的被动能力救了他的命！但是，如果超过封的转化负荷，直接吞噬黑暗元素的话，魔王候选人韩数的精神体和黑暗元素的共鸣就会强化！使人丧失理智，失去为人的理智与感情，只有野兽般的杀戮破坏欲望！

　　而现在，韩数正在小心控制着自己的转化程度，要不能完全魔化，又要能够增强自己的能力！

　　速度！就像是读秒一般，但这个技能CD是不是长了点！韩数悲催想道。

　　终于！就在舰桥的合金钢铁四壁开始承受不住压力，就要崩坏时，韩数的超级技能终于完成，高阶初段完成，一点都不实用！感动的泪流满面的韩数压低身体，在晴柏川的防御间隙中急蹿而出！目标陈雨！死也不抓那把逆天的长枪了！

　　紧贴地面的韩数在陈雨顾及不暇的攻防对峙中，奔向陈雨！

　　陈雨大惊！数道念力盾挡在韩数前方。

　　韩数好像是将力量全部灌注在自己的速度上了，如捕食的毒蛇般快速移动！躲避绕过阻挡的念力障碍，在陈雨不及收回对晴柏川的进攻情况下，金属化触手！抓住了！

　　陈雨大惊之下，被韩数的金属丝线缠绕上双腿！在陈雨目瞪口呆中，蔓延的金属触手很快覆盖上陈雨雪白的大腿！要知道陈雨可是穿着短裙，所以……

　　“啊！”陈雨念力波爆破！在韩数的咸湿手刺激下，到达一个新的高度！舰桥的四壁终于在冲击下扭曲变形，完全被破坏了！韩数被这念力波荡在空中犹如大风中摇曳的稻草。

　　在这无比的冲击中，韩数反应快捷，全身金属皮肤覆盖！加上念力护盾的加持。还好，紧紧抱住了她的腿！摔在地上的韩数暗暗庆幸，不然就要像那个洪开胖子一样被吹到墙壁缝隙里去。

　　“色狼！”陈雨娇呼，惊怒交集之下，收回长枪的陈雨举枪就要刺，那双颊的绯红也不知是怒还是羞？

　　晴柏川哪里会给她这样的机会，立起地之盾突然加速，迅猛向晴柏川撞过来，晴柏川紧跟在地之盾之后，不断催使念力，疾驰而来！

　　就在眼前了！

　　陈雨刷一声切断韩数的金属丝线，长枪横档！念力盾叠加十层！挡住！

　　晴柏川在攻击到来的路上，方盾倒平，散发青色光芒的攻击快速旋转击向陈雨，在破碎对方四层念力盾后，速度停滞下来！

　　呵呵！陈雨冷笑，地之盾防御最强，可惜攻击的方式实在太少了！

　　可是，一瞬间被遗忘的韩数在地上不断翻滚，居然已经站在陈雨身后了。

　　金属感应！嗤嗤，金属化暴涨，绕开陈雨仓促凝结的念力盾，在空中不停舞动生长！双手金属丝线缠绕上陈雨全身！

　　还是不忍心对女孩子下杀手啊！已经收回轩辕的韩数悲哀想到！不然用轩辕点一下的话？不死也重伤！

　　被韩数这么一个偷袭，陈雨一直以来的中距离，长枪优势尽无，惊愕之下，被韩数捆了个结实！

　　“电击！”晴柏川提醒。

　　韩数眼泪汪汪道：“虽说是敌人！但是这样可爱的女孩子很舍不得啊！”说着，丝丝黑暗元素在他控制下进入陈雨的身体。


第七十四章 有限度的好色

　　“我靠！”黎明龙浩然居然还在，“韩数你个傻X，你就浪死吧你！”

　　陈雨却是一呆！

　　火星时，在那场恐怖袭击中，韩数，把她挡在身下，虽然说他当时有依仗，可是，也是可以完全不用管她的，那样的样子，那样的决定！不是假装的啊！

　　晴柏川还在控制着地之盾压迫向陈雨，陈雨身前的念力盾还在抵挡着对方连绵不断的进攻。

　　“韩数，”是陈雨的声音，“你在火星时，为什么要救我呢？”

　　这样的不合时宜的问题。

　　韩数内心正在不停的挣扎，电击？不电击？

　　听到这样的回答，韩数害羞道：“虽然我女朋友是个童颜的萝莉样！可是我对金发巨乳也是很有爱的啊！”

　　这样的无耻的回答！陈雨明显感觉到胸前的流动金属紧了紧，被挤压了！

　　这种时候，他居然！陈雨惊呆了，念力盾破碎，忘了去加持。

　　晴柏川的进攻之势突然扑空，也被韩数这样的直白吓了一跳，不由自主看了看自己的胸口，和陈雨比较了下，呃，算了，还是比比内在吧。

　　“抓住她！”黎明愤怒的声音，“韩数你个混蛋，好色也要有个限度好不好！”

　　还有没有立场？

　　“时间快到了！”陈雨这样自语，人之枪的头尾反转跃向上方，人之枪从天而降，一瞬，有如撕开一块碎布般，就把韩数的金属覆盖切开，念力震荡，韩数被震开两步。

　　陈雨在晴柏川到来之前越到舰桥门口。

　　韩数像是被重击成了重伤，捂着胸口站起，晴柏川赶紧扶住他。

　　陈雨的念力增强时间只有十分钟，一番激斗，已经后继不足，这样下去，也没有胜算了，即使利用韩数优柔寡断的心理，风险还是太大！

　　思考一番，觉得把自己送进去的话，成本实在太大了。哼了一声对韩数道：“以后我们还会有机会的！”说着就要走，心中想道，大不了上了自己的战舰就把这破战舰炸了！但是。

　　“慢着！”韩数急忙道，他有怜香惜玉之心，可是，还是觉得自己的小命更重要，“我刚才不小心释放了一点点的黑暗元素，被你不小心吸进去了。看在曾经相识的份上，我要提醒你一下，那个和我是有某种联系的，我受伤或者受创对你很有影响的！你一定要爱惜自己啊！”

　　陈雨站定回头冷着一张脸道：“你是在嘲笑我吗？最后的一句！”当初你在火星就是这样指责我的！

　　韩数忙摆手：“不是！不是！我是文化水平比较低，说来说去就会这么几句啦！”

　　自己说过这样的话吗？没有吧！

　　“还有，你以为我会相信你的鬼话吗？”陈雨嗤笑道。

　　韩数不说话，抢过晴柏川的长剑，毫不犹豫地在自己的手掌深深拉出一道见骨的伤口，红色的鲜血霎时流滴而下，殷红的色彩在地上蔓延开来。

　　嘶！屏幕上黎明龙浩然吸冷气的声音：“这小子居然有自虐的爱好了啊！”冷汗直冒。

　　“陛下！”晴柏川皱眉，但并没有阻止他。

　　陛下？黎明两人目光诡异看着韩数，被一个漂亮女孩叫陛下的韩数，看着自己的鲜血不断流下，就像是看着一条小河流一样的神态安然。

　　那边的陈雨心口又是一阵刺痛，忙检查自己的身体，惊讶的发现自己的体内竟被袭进了暗元素元素，以她元素绝缘体的体质，这是不可能存在的迹象！

　　那么真的像他说的那样！真是个阴险小人！

　　一边屏幕上的黎明郑重说道：“我方战舰已经锁定神谕大人的战舰，请不要轻举妄动！势在必得的主炮发射，对手只有死路一条！”

　　龙浩然接道：“我们的要求，韩数的平安，仅此而已！”

　　思虑一番的陈雨恨恨地看了一眼韩数，转身跨着大步走了出去。

　　韩数呼出一口气，真是太危险了！元素的联系持续时间并不长，但是还是成功吓住她了！

　　晴柏川从兜里掏出一条帕巾，帮韩数小心地包扎起来，轻声道：“陛下，其实我们可以留下她。”

　　韩数叹气道：“怎么留下？我们两个人都不会是她的对手，那个什么枪怎么那么厉害！”真是太郁闷了，还以为自己融合了轩辕就是高手了呢？又被打击了！

　　晴柏川也不想责怪韩数，这个人有时候就是这样的死不正经，只是没有想到，这种生死存亡的时候，他的大脑也能短路：“那把枪是人之枪，亦称知由之枪，或蚩尤之枪，是远古时候边缘军领袖知由的武器，和我的地之盾，还有天之剑，就是轩辕剑是一套武装。传说中，拥有三件武器就能拥有挑战神的力量。”

　　晴柏川一挥手，地之盾化为一张薄片被她收入须弥，继续说道：“只要拖时间，人之枪的神兵技是增强人的念力强度！根据使用者的精神体强度，持续的时间也不一样，只要持续时间结束，那么使用者在一天至三天不等的时间内都不能使用念力。所以，我们只要拖时间，就能战胜神兵持有者。而且，地之盾在一定程度上是压制人之枪的克制武器。”很好的方案。

　　“哦！”韩数点头，好像是很平衡的，就是轩辕剑好像是废材了点，被那把枪无限压制，可能是被封印压制的原因吧！是吧！不要妄自菲薄啊！

　　屏幕上的两人齐摸着下巴，黎明念念道：“这小子是不是有毛病？不是有什么特殊癖好吧？什么年代了还陛下！角色扮演啊！”

　　“不知道！反正现在他好像挺奇怪的！什么时代了还拿着冷兵器！真是太没品了！还对敌人手下留情！”龙浩然摇头，他和韩数都有两个多月没见了，不过，韩数这个人对女孩子什么的好像真是色色的感觉！虽然在小雅的压制下，只能属于有贼心没贼胆的隐形色狼。

　　帮韩数包扎之后，晴柏川又把倒霉的洪开找了出来，这可怜的胖子还在捂着自己的胸口哼哼个不停，看样子是被伤的不轻。

　　几个士兵找了回来，对几人说道：“长官，敌人好像撤退了！”

　　韩数摆摆手表示知道，感觉自己好像很疲惫，站起来的瞬间一阵天旋地转的眩晕，努力想要站稳，是压榨了太多精神活力的原因吗？转化还是太焦急了啊！还是放弃了，晕倒在地上！

　　最后的那低低的视野，是晴柏川焦急的面孔。


第七十五章 姬武侍卫晴柏川

　　漆黑的无垠空间！

　　韩数又开始了漫无目的的游荡。找寻不见，没有存在了吗？那个深渊巨口！

　　光点，那个是光！

　　韩数控制着自己向那个光点靠近，悠悠地，好像有声音。

　　“真是的，怎么这么麻烦！还不如把这家伙送给清子算了！”是龙浩然的声音，他在说什么？

　　“不可以，他不能留在这里！我代表天界不会同意的！”晴柏川的淡淡的声音。

　　韩数睁开眼睛看到房间里有很多人，他们在争论着什么？

　　黎明不耐烦的声音：“无论如何都要成功的交涉，跃迁门还在伊甸园的控制下。而且韩数也有更重要的事要去做。”

　　伊甸园？土星轨道跃迁门应该不在伊甸园的路径上啊，被占领了？

　　“对方指名只有韩数可以谈，真是的，韩数在伊甸园到底做了什么天怒人怨的事啊？那个清子好像要把他生吃了一样！”龙浩然又是嚎嚎。

　　晴柏川已经注意道韩数醒了：“陛下！你醒了！”虽然还是那么冷淡的语气，但是韩数从话语中听出了关切的味道。

　　韩数感觉自己的身体已经没有问题了，坐起来问道：“你们在说什么？前往土星跃迁门的路不是可以避开伊甸园管理区吗？”

　　“还不是你……”啰嗦的龙浩然还没有说完，晴柏川念力闪动，就被击退出房间。

　　这下众人安静了，谁也不想做第二个龙浩然。

　　晴柏川轻声道：“是伊甸园的舰队包围裹挟了我们，清子小姐和春华都来了。”顿了顿，“清子小姐要求见你。”

　　“被，被劫持了！”韩数喃喃道。

　　龙浩然已经爬起来了，一点教训都没有吸取，吼道：“你到底对人家女孩子做了什么……”砰，再次被击出房间。

　　晴柏川对韩数解释道：“从没有见过这么啰嗦的人，比陛下还要啰嗦！不停地抱怨真是烦死人了，我的清修已经在崩溃的底线徘徊了！”连一直很淡然的晴柏川也这么说了，那么龙浩然废话篓子的恶名已经是共识了吗？

　　黎明等众人点头表示很赞同晴柏川的意见。

　　黎明小心地看着晴柏川，欲言又止的样子，得到晴柏川的应允后说道：“虽然不知道你和那个清子到底发生了什么事？但是她这样困住了我们，真是很苦恼的事。宗教护教军舰队一直尾随在我们身后，相信更多的追兵很快到达！所以希望这件事能更快的解决。你明白吗？”

　　点头：“不关我的事吧？谈判交涉这种事，不是我能插手的吧！”

　　“不，去开会议吧！我带来了很重要的任命文件，是关于你的！”黎明一本正经。

　　韩数掀开被子说道：“那我就去看看你们又给我安了什么罪名吧！”

　　众人却很奇怪地看着他。

　　在韩数还没有及时反应的时候，不知为何在这里的车正因咳嗽一声，提议道：“能不能请你先穿上衣服，这样裸体出去，真是很丢脸的事，请自重，我们可以在外面等你。”

　　几人一副什么都不知道的样子出去了。

　　晴柏川双手捧着衣服站在床边，被提醒的韩数已经拉上了被子盖住，喉结蠕动，不知道要怎么做了。

　　“你，川！你能不能不要叫我陛下什么的？”韩数看了一眼淡漠的少女，马上躲过了她即将对视的目光，“好像很雷人啊！你能不能像以前那样叫我的名字呢？”

　　少女睁着黑褐色的大眼睛，迷茫说道：“边缘军战士的誓言，不能违抗。”想了一会儿，“但是对陛下的称呼可以在保持不变的敬意下改变。”

　　想到那个时候的誓言，晴柏川所说的那种肉麻的话。

　　韩数抱拢双腿，道：“那个时候，你是真心的吗？还是真的怕我被蛊惑加入宗教呢？”希望着什么呢？自己也很矛盾啊。

　　晴柏川沉默，许久，韩数已经不打算听到她的回答的打算的时候，晴柏川说话了：“是权宜之计！也对你产生了‘你死了就好了，什么都不会发生也是很好的’这样的想法呢！”真心话。

　　“这样啊！”韩数自嘲地微笑，“早就知道自己是一个一无是处的人了，空背负着一个莫名其妙，自己都不知道这么去完成的魔王身份。邪恶的不知所措的我，真的不如死了算了。”顿了一下，阻止了晴柏川的话，“这样的想法我自己也有呢，那是不久之前的事，但是，我想这样的想法应该会深深烙刻在我的心口，永远不会忘记。”

　　“不是！”晴柏川想要安慰这个人，不知从何说起，犹豫道：“真正的原因，你，是一个，好人。”这样的原因，誓言的原因。

　　韩数挥手打断，苦笑道：“我已经过了领好人卡的阶段了呀！真是的，有时候真是很单纯的天真女孩子。”

　　自己是有结婚诺言的人啊！已经不可能平安到达地球了。虽不是自己想让恋人伤心的本意，但是，等我，我一定很快就回来找你了！

　　晴柏川捧着衣服站了很久了，也没有提醒思绪纷飞的韩数。

　　外面的龙浩然吼道：“你们到底在干什么？韩数你能不能自重一点！”

　　已经被误会了啊。

　　韩数苦笑，伸手要接过衣服。

　　晴柏川低头道：“不用我帮你吗？”

　　轻轻地，悦耳虫鸣般的声音。

　　韩数看着她羞红的耳根，说道：“不要勉强自己了，我自己来吧。”

　　为什么要这样的表现，所谓誓言，也有可以忽视对待的种类吧？

　　晴柏川平稳自己的呼吸，抬起瓜子型的微红俏脸，说道：“不是勉强，因为已经宣誓效忠的话，作为陛下的姬武侍卫，职下是有这样的责任的！”

　　韩数皱眉，这又是哪里的方言，疑惑道：“姬武侍卫，这是什么职位？将军吗？”

　　古老的沧桑之味！

　　“是，也不是。”晴柏川终于恢复冷淡的正常神色，说道，“姬武侍卫的职责，包括护卫主君的安全，传达主君的命令，参谋主君的谋略，照顾主君的生活。包括，主君所有的私人，要求。”脸又微微红了。

　　韩数根本没有感觉到语气的变化，回忆道：“你当时的誓言不是这样的吧？”

　　自己增加了很多的责任吗？那么多的事，是对自己的自信吧。

　　晴柏川心里一颤，说道：“因为，虽然没有说出口，但是，我就是那么想的，所以，要按照自己的真实所想来实践自己的诺言！”

　　哦？韩数抬眼一想，好像这段时间确实是晴柏川一直在照顾自己的生活，好像已经习惯了。算了，反正只要不是以前那样随时准备杀了自己的打算，就不要管了！

　　虽然这么想，但是换衣服这样的事，特别是全身赤裸这样的事，还是自力更生的好，又怕伤害了晴柏川那么看重誓言的虔诚，所以他婉拒道：“不要了吧！我其实不习惯女孩子面前光着身子的。无论什么情况下也不行！”

　　严正的正式宣言。

　　女朋友的话，倒是可以，无论如何，一定要平衡！光着身子的男人和……

　　晴柏川一愣，苦恼道：“可是，前天因为担心其他人不能好好照顾你的原因，是职下帮你脱下了衣服，还，清洁了身体，三天。”

　　声音越来越低，想起那个时候的情景，即使昏迷中，男人还是那样的反应。虽然作为姬武侍卫，迟早会有那么一天的觉悟，但是，真是无法言说自己当时的难堪之感。

　　“那，那样啊！”韩数也不知说什么了，那个情景真是不能想象，好不和谐，但是一定超有爱的。啊，又在乱幻想了！

　　“对不起！希望不要有什么失礼的，那个，失礼的举动。”虽然韩数好像对那个女孩都是别有目的的样子，但是，就像晴柏川说的那样，他只是一个好人，一个看不得女孩儿弱小一面的心软男人罢了，好吧！调戏女孩子也是他的爱好，这样的恶趣味真是太无耻了。

　　“没事！”晴柏川轻轻说道，“主君不需要对自己的职下说对不起，那是对职下很不满意的表示。”抢在韩数摆手之前说道，“这是职下应该告知主君的责任，姬武侍卫的责任，本就包括这样的方面，甚至，在主母不在的地方，代行主母的。”

　　沉默，在韩数惊诧的目光中，晴柏川坚定道，“在，在主母不在主君身边的时候，主母的义务将由职下代行，不包括权力！”

　　韩数不禁向后挪动，什么时代了啊！这样的事！到底是哪个封建王国留下的糟粑啊！


第七十六章 中将阁下，韩数

　　好不容易在晴柏川的注视下换上了的衣服的韩数，表情很复杂的走出了房间。遭遇了门外脸色极度复杂的黎明等人，众人一句话的表示也没有。在黎明的带领下来到舰桥。

　　大屏幕上是李崇野和十来个舰长的通讯面板。

　　“大家这是要商量什么？”韩数歪着脑袋问。

　　黎明站出来，对众人道：“现在，我宣布由THG前最高领导人，黎子醒的任命书，兹命令，原驻伊甸园副武官韩数授予中将军衔！任命其为THG代理总督！管辖原统一政府一切军事务！十一月二日。黎子醒！”展示文件，上面有黎子醒的指纹印章。

　　继续道：“韩数的任命是在一个月前，根据THG章程规定，现在本舰队由最高军衔的韩数中将领导！”

　　“另，根据前总督阁下的命令！韩数阁下！请立刻前往太阳系的前线空间站接收空间站领导权！请接受任命！”

　　双手郑重地递过文件，傻乎乎的韩数模糊着就要接了过来。

　　很快反应道：“喂喂！先说有什么事？好像有阴谋啊！”

　　无事献殷勤！

　　黎明指着自己的肩章说道：“我现在还是上校呢大哥！你都是阁下了！还想怎么着？”

　　“不是！哪有那么便宜的事！你先说，什么事？”咬紧牙关。

　　黎明无奈看着等待的众人，一把拉着韩数说：“各位稍等！”“你跟我来！”

　　在舰桥门口，黎明和韩数开始了特务接头般的商议。

　　“有好处你就接着，你脑子进水了？”

　　“记得一个星期前我还是叛国份子呢！怎么突然就这么搞了？你们到底有什么阴谋？”

　　“阴谋个鸟，那是神教搞的好不好！我倒想做这个总督，那帮老头子还不同意呢！不过这事确实很难办，反正就是前线出问题了，要一个战斗力爆表的顶上去，一帮遗老被天界一忽悠，看上你了！”说着很羡慕的语气，“本来是少将，可是我一看这里居然已经有一个少将了，怕你压不住，提了一级，二十几岁的中将，你见过没？”

　　“篡改圣旨！你不要把我拉下水！”

　　“没有啊，上面说，要保证你的最高领导职务，没错了，李老头子也同意了的。”

　　“能不能先说什么事？我怎么感觉我一生下来就是被你们摆布的命！这样活得很郁闷的。”

　　“你活得很开心，我们就要很郁闷了！反正兄弟你牛逼了，以后升官发财靠你了！”

　　“那前线是哪？仗不是打完了吗？还有小雅怎么没和你一起？”

　　“以后吧！现在军情紧急，没空废话！”躲避大法。

　　“哎哎！”被拉了回去。

　　黎明回复一本正经的严肃表情，说道：“韩数阁下，请接受统一政府的任命，执行命令，也是忠诚的军人的天职。”

　　还真能扣帽子！不接受是不是就要枪毙！

　　不过韩数也不是作死的人，不作死就不会死。有好处谁不要，韩数一把抓了文件，宝贝似的欣赏起来。

　　下面，李崇野代表舰长们开始发言：“首先通告的是，我们已经得到了黎子醒总督阁下的任命，经过晴柏大人的确认，边缘军舰队向韩数阁下献予忠诚，并坚定相信韩数阁下能够带领我们重振统一政府的辉煌。以此之时，边缘军舰队向韩数阁下举行效忠之誓言仪式。非常之时，不能尽显庄严的仪式，我们表示很抱歉，但是，请相信我们的誓言。”

　　“镇神舰少将舰长，李崇野礼致韩数阁下！”

　　“风语舰上校舰长，上官谷楠礼致韩数阁下！”

　　“云龙舰上校舰长，洪开礼致韩数阁下！”

　　“……”

　　“……”

　　共十六艘各级战舰陆续向韩数宣誓效忠，韩数一时不知该怎么反应。就像旁边龙浩然感慨的一样，世界变化真的是很奇妙啊！

　　“现在，由职下通告我军现下的状况。”李崇野顿了一下，说道，“我军的舰队在前番的搜索求援友军的行动中，战舰致胜号战陨，牺牲五十三人。以此向伟大理想的先行者们致敬。”说完，一脸肃穆摘下军帽，众人依其效仿。

　　这么好的舰名都沉了，看来真是出师不利！

　　数秒后，李崇野说道：“我军，自昨天被伊甸园舰队七十四艘战舰堵截在此已经二十四小时，身后的政变叛军已经到达木星边境线外观望，据侦查，叛军舰只不断增加，至三小时前，已经增至四十三艘，对我军虎视眈眈。因为我军身处伊甸园宇宙领域，对方暂时不会对我军炮击。

　　但是，我们周围的伊甸园舰队并没有特别保护我们的情况出现，情况很可能恶化，所以和对方的谈判必须马上进行！由于，对方要求韩数阁下亲自谈判，所以，希望韩数阁下能为我军谋得前进之希望。以上。”

　　直说就是韩数快去背黑锅的意思，很多人都知道伊甸园战争时，由于重重失误，韩数的直属连队光荣回来的不足十人。现在遇到困难了找一个背黑锅的顶上去，谈好了是你的责任，谈不好那是你无能，最好为了大家你牺牲了也不打紧的意义吗？比起到那个不靠谱的边缘，投降了也许是更好的选择呢！

　　反正没好事。

　　就知道没有白吃的馅饼！

　　黎明在一边轻声打趣道：“要不要我也给你发个做你狗腿子的誓言！”他根本是把这当做午夜喜剧看的。

　　他哪知道韩数也是同样的娱乐心理。

　　韩数看着屏幕上一群大叔目光灼灼盯着自己，大有烤熟分食之的威力，润了润喉咙，说道：“我都不知道怎么回事就到伊甸园领空了？谁来解释一下？”

　　李崇野苦笑回道：“被逼的，叛军击毁致胜号后，本来我们是打算加速前往跃迁门。可是，伊甸园舰队已经占领了，我们前来交涉，被伊甸园舰队袭击，不停的逼迫我们改变航线，还被击伤了一艘战舰。后面的叛军不断逼近，伊甸园舰队把我们裹在中间，带着我们来到这里，伊甸园管辖空域！”

　　“伊甸园舰队要干什么？”韩数皱眉道，真是虎落平阳啊！谁都能欺负这支流浪武装。

　　李崇野回道：“他们要求谈判，支付作为我们通过木星轨道和使用土星跃迁门的代价！这是我要通报的第三件事，土星跃迁门，现在由伊甸园占领控制。还有，请阁下注意的是，伊甸园的态度好像很不坚定，开始气势汹汹二话不说就开打，后来，我们就被裹挟了。”

　　真是太扯淡了。“原来是收费站啊！收买路钱的也太暴力了！对方有提什么要求吗？”

　　“没有，”李崇野困惑说道，“对方一直没有提出具体的要求，但是要求阁下亲自谈判的意愿一直在表达！”

　　韩数叹气，说：“这样啊，那个，我和伊甸园舰队的主事人谈谈吧！我会尽力的！”说的很勉强的样子。

　　到现在，韩数都不知道怎么去面对清子。

　　不过，有些事还是大家聚一起说清楚了的好。

　　李崇野敬礼道：“那么！我们静候您的好消息！”

　　众人敬礼后，通讯散去，只有韩数四人开始面面相觑，无话找话的韩数看着这个比云龙舰还要大了两倍的空间说道：“战舰好像越造越大是一种趋势了呢！”

　　龙浩然翻着白眼说道：“春雷级驱逐舰，长四百八十米，宽八十米，高一百米，圆筒状舰身设计，注重防御，是一门伽马炮，是现今为止人类最强战舰！”

　　“哪啊！最强战舰什么的也说不上吧？”韩数马上反驳，“十六年的禁语级巡洋舰规格和这个一样的啊！”

　　龙浩然不以为意：“你都说是十六年前了！有什么可比性？”

　　“那现在呢？”韩数一脸不相信的样子，“这么强的战舰，居然被裹挟了！真是笑话！”

　　龙浩然失落道：“这是艘实验舰！那个伽马炮居然是从太空垃圾里淘出来的！和我们的控制终端不兼容，我正在努力修正！”

　　怪不得呢，你们居然放陈雨走了！

　　“和伊甸园舰队司令的通讯已经接通，”黎明在一边提醒，揶揄说道，“那么，韩数阁下，请帮我们在谈判桌上开出一条求生之路吧！”一副看笑话的语气。

　　他不说话的话，韩数已经要把谈判的事忘记了，不情愿说道：“通讯请求准许确认。接到舰桥通讯设备！”

　　黎明抓住他不由分说把他塞进舰长指挥座椅，背着手一脸冷酷站在一边。

　　韩数真是受宠若惊，龙浩然叹气，道：“现在能就我们的只有你了，稍微给你点敬意吧！要是人家真要把你扣为人质什么的，也请你有个心理准备。”

　　话语之意就是，人家要你作抵押也是可以的。

　　韩数突然道：“那么请把各位舰长的通讯也连接过来吧！”想让自己独立承担这样的责任，自己愿意，他们也是不放心的吧。

　　晴柏川身穿墨绿军服站在另一边，不经意瞟了龙浩然一眼，龙浩然心有余悸，一阵颤动，没有在说话。

　　其实，韩数很像知道伊甸园到底有什么依仗，能够逼得拥有这么强战舰的己方摇尾乞怜的。

　　但是屏幕上很快出现清子的身影，身穿伊甸园特色白色军服，肃立在镜头前，俏脸严肃，目光冷冽。

　　她的身后，萝莉春华一脸不高兴看着屏幕，脖子上架着一把长刀，那刀套着刀鞘足有两米长，这个丫头好像对韩数很不友好，隔着视讯都能感觉到她的冰冷目光。

　　李崇野等人的通讯面板也同时出现。

　　对方两人冷着脸不说话，气氛一时很诡异，韩数叹气，打招呼道：“嗨！清子，你又漂亮了！春华，你那把刀真是威武无比！”

　　春华翻白眼，清子跟个蜡像一样毫无动静。

　　这个可怎么搞？

　　就在韩数等人犯难时，屏幕外闪进一个板正的面孔，带着微微的笑容。

　　藤原信很佩服地笑道：“韩数，又见面了！才几天不见，你都成一方豪强了呀！”

　　韩数最是禁不住别人的奉承，假打道：“哪里哪里，我就是一顶缸的。哪有你威风，话说你都是舰队司令了呀，真是很了不起的样子！”

　　看清子就知道，这姑娘根本对军务一窍不通，比韩数还不如，这样的领军之事，自然是藤原信这个伊甸园二号首长的责任！

　　藤原信笑着不说话。

　　气氛又冷了下来。

　　韩数嘀咕，今天这是怎么了，都吃了哑巴药了？

　　“关于我军通过跃迁门的要求，贵军有什么提议吗？”韩数感觉自己就是个在讨饭的，吗的，什么事啊？原本根本不是自己要负责的好不好！

　　“哪里有这么容易的事？”却是清子的声音，冷冰冰的语气说道，“我要求你方首脑亲自到达伊甸园地面谈判！”

　　不容置疑的坚决语气，寒冷的感觉，直抵众人的内心。

　　但是，这个基本是很有可能的。


第七十七章 要前往吗？

　　关于提议流浪舰队首脑到达伊甸园地面谈判的事，由伊甸园首脑藤原撼的女儿藤原清子提出。

　　晴柏川走前一步，急声道：“不可以！”

　　现在已经不是韩数与清子的私人关系问题了，这是两个阵营的关乎存亡的谈判。而如果对方确认韩数的身份的话，被扣为人质也是很有可能的。即使说韩数只是被众人推到前台的脸面人物，只是名义上的总督。

　　但是韩数的安危生死，还是关系到这个流浪武装阵营的荣誉问题。

　　特别是，晴柏川不希望还是再和清子有什么接触！虽然她也不知道为什么要这样的抗拒两人的相逢，但是，心里就是这么抗拒呢！

　　而大屏幕上的众位舰长也是脸色各异，大多人都认为即使牺牲了韩数也是在可以容许的范围之内吧！或者，根本不可能相信，韩数能够带回什么好消息。

　　与其相信韩数，还不如相信掌握最强致远号武装的黎明，这个太子党更多呢！

　　韩数叹气，自己的英雄之梦就这样拉开帷幕了吗？获得这支弱小武装的信任与忠诚！那么，一定不要让他们失望！更不会让等待自己的小雅失望！英雄，步伐，就这样开始！

　　“我同意！”韩数说道，没有一丝的恐惧和犹疑。

　　清子冷笑，不知道在想什么样的事情，说：“那么，请你方首领三个小时后到达伊甸园地面！希望你方不要爽约，如果来的不是你方首脑，后果很严重！”

　　目光中仿佛有无数怨念。

　　通讯关闭，突然地，没有一丝犹豫。

　　沉默，大屏幕上的众位舰长的沉默，黎明龙浩然的沉默。

　　晴柏川请求道：“就让职下代替，代替韩数前往吧！对方的要求不能同意，我以韩数代理人的身份前往，也是可以的吧！”

　　作为韩数目前最亲近的人，宣誓效忠韩数的侍卫官。

　　晴柏川作为韩数的代替前往吗？

　　众舰长沉默。

　　声称作为统一政府的正统袭世者们，很多人并不知道韩数魔王候选人的身份，而许多知道传说之言的人，也对一个小男人突然就要对自己指手画脚很不满意。要不是黎明的太子党身份和晴柏川的清白氏袭名人的身份施加压力，除了少数人的礼貌回应，大多人根本不会理睬这个青年吧！

　　当然，如果韩数是晴柏川的亲人之类，比如丈夫，那么也是可以的。李崇野的心里就是这么想的，无论代替韩数或者带领舰队。

　　即使计划的最后韩数终归要退下舞台，但是，晴柏川和韩数结婚的话，就是天界和THG的联姻，局势也不会像这样的崩坏，因为即使是小小的流亡舰队，天界和THG旧派军人的分歧也是很大的。

　　天界希望能够像十六年前那样对THG有足够的控制，而在这个流亡政府中，天界公孙氏的枝裔清白氏的下任家主晴柏川就是最合适的人，但是由晴柏川直接控制舰队的企图注定是被THG旧派所不容的，很多人都应经知道了晴柏川的天界人身份了。

　　THG旧派更倾向于黎明的领导，韩数虽然有所耳闻，但是，毕竟还不是黎子醒的女婿不是吗！而且很可能永远也不可能成为向他们那样的，血统纯正的THG的核心精英。在这些古板的老派军人眼中，有着THG数代血统的黎明更值得旧派信任。

　　而这两派之间，还存在着以李崇野为首的中间派！

　　对于韩数，很多人只是敷衍罢了，黎明的任命，可能只是让这个所谓的人形兵器安心到达前线的缓兵之计，以后黎明的领导应该是大势所趋。

　　而且，现在这样的危及存亡之刻，作为名义上的首领为己方阵营争取生存的机会，这样的考验机会就在眼前，很多人都希望能够看到韩数有过人的表现吧！但是，如果这样的机会被天界抓住，成为天界最悠远世家的女婿，也是天界众人所期望的。

　　谁能想到，已经只有一万多人的流亡政府，其中的党争也是这么复杂。

　　可能他们也在害怕呢？把希望寄托在看着这样的不靠谱的年轻人身上。想不害怕都很难吧！心中没想太多的韩数心中无奈苦笑，真是被人小看啊！可是，自己就是这样的人。

　　“心比天高，智比纸薄！就是这样的人！”韩数总结道，在各位舰长通讯板未散去之前，在晴柏川自责与不甘的目光中，在黎明龙浩然迷茫的眼神中，韩数，这样的，对自己的总结。

　　哪怕自己一事无成，也让这些人在心底留下。

　　这样的一个有自知之明的人的印象，虽不是自己的所愿，但也是，希望别人对自己的一种小小的肯定吧，烂的可以的肯定。

　　李崇野冷淡道：“如果可以的话，希望韩数阁下能够亲自前往！”停顿，又说，“如果真是有什么不方便的话，就由众位能够推举一人前往吧！”

　　言外之意，是要撤销韩数的任命吗？

　　“李……舰长！”晴柏川脸色愤然，急道，“忘了自己的话了吗？”根本不知道李崇野心中所谋的晴柏川只感觉李崇野背叛了他的诺言。

　　这是在逼宫！根本不信任韩数的言外之意！

　　李崇野是隐藏在中间派军人中的天界老人，很多时候，他都是站在两派中和的立场为两派的立场思考。

　　李崇野淡淡道：“这样的乱世，身在宇宙的我们，生存与死亡的距离，只取决于战舰壁板的厚度！虽已早在当初，就已经有抛弃自己生命的觉悟！但是……”

　　重音，强调道，“被背叛抛弃的我们流浪于这个不容我等生存下去的宇宙，心中是武人的坚定信念与立场！还有远古祖先的传承意志！这样的觉悟与期望。我们希望！能有人能够响应这样的意志！我们不能将这样的责任强加于任何人之上，这是对我们与他人的绝对负责！”

　　最后：“希望晴柏大人能够理解我等的苦衷！”鞠躬，“希望韩数陛下能够在谈判开始前两个小时将你的决定向我们转达！”鞠躬。啪，通讯板陆续关闭。

　　晴柏川脸颊殷红，似要滴水，那是极度愤怒的表现。

　　而韩数只能无奈的苦恼着。

　　“被小看了呀！”黎明苦笑，深吸气说道，“但他说的并没有错，你确实不适合做什么谈判专家！”

　　龙浩然把失神的韩数推出舰长座椅，自己一屁股坐上去，说道：“要不，你去陪那个清子睡几天，说不定什么事都解决了呢？”然后在晴柏川的逼视下讪讪的离开了。

　　韩数看着天花板，在龙浩然离开座椅后，又坐了下来，想着许多事，但是根本想不清楚啊！

　　为什么突然就让没有威望的他成为总督了呢？边缘到底是什么？黎老头子吃错药了？

　　“我一直不明白，两个月前的战争，我们为什么会输？现在，我们为什么会被弱小的伊甸园逼到这样的地步！”原本呆滞的韩数突然说道，这个问题真是困扰他很久了。

　　黎明摇头道：“你还真是什么都不知道啊！”一副听好了的表情，“在我军舰队驱离伊甸园舰队后，开始登陆作战的三小时后。伊甸园的依仗，秘密武器，引路计划遗留下的移动陨石出现！当时只有八十余艘的我军舰队在陨石雨的强打击下，半小时内被击毁三分之一的力量。我的岳父，孟听上将，就是在那样的打击下被永远定格在那个时刻！之后的作战，只是我方寄希望与已降落的地面陆军的孤注一掷的最后一搏。”

　　眼神迷茫，好像，又回到了那个时刻啊，被撞毁破碎与爆炸的友军战舰在自己的眼前毁灭，燃烧的宇宙，恐惧地自己看着被毁灭的战友，甚至，没有看到他们最后的画面。

　　而韩数一惊，记忆马上回应，引路计划！

　　十六年，不，是五个世纪前，苏奉以牺牲六百艘战舰，十三万陆军的代价，摧毁了原本躲藏在天宫要塞的神族守备队。袭毁神族位于太阳系的灵魂收割装置，但这位将太阳系带入统一与革命之路的争议人物，也死于这场地球宇宙革命最后的战役。

　　苏奉死后第三年，苏奉的战友，在最后战役失去一条大腿的，时任人类统一政府主席戈兰娜，宣布：苏奉遗留下的太阳系独立，第二阶段的计划正式开始，第一步防御计划，移民建设与引路计划！

　　在第一代领袖的想象中，神族在得到太阳系独立的信息后，最有可能的打击是炮击！即发射一发或数发炮弹进行远程打击，以毁灭太阳系人类文明为目的，因为信息缺失的缘故，神族第一打击目标最有可能是地球！移民计划就是这样产生。

　　得到天界支援的统一政府，开始为期数个世纪的防御建设计划，同步进行的，是移民建设和引路计划。

　　引路计划的建设，是寻找规格合适的太空陨石，掏空部分安装推进器与爆炸装置，填装得自天界的强干扰物质，在遭到远程打击情报后，事先移动不可计数的太空陨石，在太阳排列出一条由神族打击体进入太阳系入口至远离地球而通往太阳系外的强干扰路径。

　　十六年前，神使攻击进行中，引路计划失败，遗留在太空的无数安装有推进器的陨石也被人忘记，但在五个世纪后，引路计划控制终端，遗留到了分裂势力伊甸园的掌握中，真是莫大的讽刺。

　　能和火星抗衡的庞然大物啊！想到这些，韩数也只能哀声叹气了。


第七十八章 清子号战舰

　　许多惊讶，许多问题，但是关于边缘和小雅的事，黎明一概以推，拖二字真诀应之，在官场没混多久的韩数根本不是其对手，只能在对方高熟练度的狡辩下哑口无言。

　　时间不等人的流逝，最后的选择迫在眉睫，半个小时后，沉默的韩数向龙浩然说道：“听说你们偷走了统一政府收集的前代科技的资料？”

　　对于谈判，这可能是一个很好的筹码，自己要这样怎样利用呢？

　　龙浩然得意道：“这个不是吹牛，这可全是我的功劳呢？离开时我还放了一堆病毒在中央电脑里面，相信中央电脑已经被完全格式化，没有一丝有价值的遗存了。”

　　其实是政变之时，黎明找到他和几个技术人员，潜入天宫要塞，费了九牛二虎之力才把资料给偷了出来，死了三个人才把资料转移成功，并从中获得实验战舰春雷级驱逐舰的控制权限。

　　黎明对龙浩然的无耻已经很有免疫力，笑道：“是以这样的资料作为谈判的筹码也是很好的打算啊！但是，效果可能不会太好哦！”

　　黎明神秘笑笑，韩数是不可能想象对方的强大武装的，就连黎明自己也在惊叹，伊甸园真的要成为三足，不，四足鼎立的关键一脚了。

　　韩数一偏头，皱眉道：“我怎么感觉你好像变了许多啊！越来越爱卖关子。而且越来越正经，我都有点不习惯了。”

　　黎明虽然在某些方面，比如宇宙战确实是有很大的天赋，但是大多数人所了解的大概是这个青年的风流韵事与不羁的性格。

　　一天到晚被女孩追着讨要情债的浪荡子，看一眼女孩就会使对方怀孕的可怕传说，基本就是为黎明这样的人量身打造的。

　　在黎明英俊潇洒的飒爽面孔下，种种可怕的传言也是很有市场的。

　　面对韩数的问题，黎明苦笑道：“你要是结婚了，就知道我等的小心谨慎是为何了。”

　　韩数正要趁势突破黎明心房，询问小雅的消息，一直被千头万绪的烦心事所扰，韩数为自己的遗忘深深愧疚。

　　说着，舰桥的门打开，周信仁推着餐车走进来，午餐时间到了。

　　后面跟着一脸寒霜的孟婧容，一张美丽的脸好像是经过冰箱冷冻处理过一样，看着就让不由自主的打冷战。

　　孟婧容扫视室内众人，俏脸怒气凝结，一双眼睛冷冰刺骨，室内温度霎时下降到了让人感到寒冷的程度。

　　韩数等人大气也不敢喘。

　　孟婧容在几人噤若寒蝉的目光中，走过来抓着黎明的胳膊就把他拽走了，远远，还能听到孟婧容的声音，内容不外乎“那个叫什么小燕的少尉是这么回事？”“和你说话的女上士是哪个单位的”这样的话。

　　韩数不禁额头渗出密密麻麻的汗珠。

　　晴柏川在一旁急道：“阁下……韩数，现在还有更重要的事啊！”

　　正事难道已经被人遗忘了啊！为什么总是这样让人担心呢？

　　“哦哦哦，我知道了，那么，”韩数转头对龙浩然说道，“现在黎明已经不可能帮助我了。浩然，为了我们曾经击掌的誓言，开始吧！”顿了顿，坚定道，“现在，第一步攻略目标，流浪的武装舰队！开始！”

　　龙浩然露出孩童般的笑容，看着韩数点头道：“嗯！就让我帮你，完成我们共同的目标！”

　　“前代资料的整理，我需要那些看着很牛逼，但是可有可无的东西！”

　　“知道，我很快就更处理好。”

　　一小时的选择时间到达。

　　众位舰长的通讯板几乎是同时在大屏幕跳跃而出。

　　你们还真是着急啊！韩数不禁邪恶的微笑。

　　“那么，韩数阁下，请问……”

　　韩数打断李崇野的话语，平举右手说道：“我将前往伊甸园，以统一政府暂时负责人的身份，各位，请相信我，我将带来我们能够继续前进的消息！”

　　微笑的面孔，坚决的语气，好像是挺能够传染人的啊！

　　“那么，能不能请阁下先行告知你的谈判打算呢？”煞风景的话出自一个叫阮自用的舰长，这是旧派的中坚人物，亦是昆吾空间站的原总督。

　　“无可奉告！”韩数坚决拒绝，微笑道，“请相信我，我一定带回你们满意的消息！请给予我，你们最重要的力量，信任！”

　　真是狂妄的小子。这样的小声议论透过通讯面板传出，韩数面不改色，凛然面对这群能够左右自己即使名义上的地位的实权派。

　　晴柏川不禁露出淡淡的微笑。就是这样，在气势上就已经压过对方了呀！

　　议论纷纷的通讯面板，李崇野威严的声音响起：“那么，韩数阁下，请一定记住你的诺言，我们的希望就请你暂时的背负吧！不要让我们失望才好！”是一种很欣慰的微笑吗！

　　韩数立正敬礼，说：“多谢各位的信任，韩数，必不辱使命！”

　　众人见事情已经盖棺定论，纷纷投以复杂期望的目光。被一群老男人这样的注视，韩数昂头直立，没有一丝躲闪。但是心里还是不禁有些毛毛的，这些老家伙，看什么啊？

　　谈判前一个小时，韩数来到交通艇前，流浪舰队被扣押在伊甸园的安全范围之外，韩数将乘坐伊甸园独立舰队的战舰前往伊甸园。

　　谈判团人士，流浪舰队临时负责人韩数，临时负责人护卫晴柏川，参谋车正因，技术参谋龙浩然，警卫班班长周信仁，警卫班战士十人。

　　其他要求前来的人员一律被韩数扔下了。

　　期望以谈判为由，暂时离开未婚妻的禁锢的黎明上校，被无情的抛弃在战舰担任守备舰长，无比怨念看着悲壮离开的韩数等人，身边是他盯死你为目的的未婚妻，孟婧容中校。

　　十分钟的交通艇航行后，韩数等人登上一艘伊甸园舰队的鹰隼级护卫舰。

　　鹰隼级不愧是神罚之后人类的通用战舰，无论在哪里都能见到它的坚实身影，发这样的感概的十五人在航行二十分钟后又被要求登上另一艘战舰，像货物一样被搬来搬去的韩数不禁抱怨伊甸园的接待有公交车的接力性质。

　　但是，在舷窗看到那艘即将登上的战舰的时候，几个人的目光中就满是惊叹与羡慕了。

　　这是一艘怎样漂亮的战舰呢？在木星巨大星体的背景下，全身白色涂装，剪刀一般的双头鸟造型，双头鸟中间那个明显的轨道是主炮炮轨！真是令人惊叹。双头舰首后面是另一半高塔般的舰身，可能是战舰的控制中心与动力炉。

　　看不到隐藏的武器，但是一定比春雷级厉害就是了，韩数不禁苦笑，怪不得对方那么嚣张，果然是有嚣张的本钱。

　　以自身乘坐的鹰隼级护卫舰作为参照，这艘漂亮的战舰全长约八百米！宽度的话，双头中的一个都要比鹰隼大上一圈！并排要有十艘鹰隼级才能有它的宽度，鹰隼级的战舰宽度为三十余米！

　　连一向喜欢拆台的韩数龙浩然两人都一致认为，可以称之为人类至今为止的最漂亮战舰，当之无愧！

　　比流浪舰队的最强战舰春雷级还要强大得多啊！众人的感慨。

　　这艘漂亮威武的战舰这样的展示，简直就先一步夺取了众人原本的鼓舞气势上的优势。

　　伊甸园的可耻居心暴露无遗。就连韩数也不禁心中感叹，投降了也不错，这样的持续一秒的可耻之想。其他人就不要想了。

　　看着渐渐接近的战舰上巨大的伊甸园政府天平图徽，图徽两边涂写的居然是：清子两个大字！韩数哀嚎，是清子的座舰啊！

　　一行人刷刷地不断刷新自己的心理状况。心虚的韩数更是觉得气温正在直线上升，冷汗被急速加热，如初春雨后的庄稼腾腾之上。

　　大概只有心中藏有很多秘密的晴柏川能保持镇静的心理优势吧。


第七十九章 色狼，你想干什么

　　这次没有再转乘交通艇，而是双头鸟战舰和鹰隼级战舰接通了宇宙空港般的登陆舷梯，韩数众人在沉重的心情中登上这艘威吓与实力并存的战舰。

　　迎接的居然是藤原信，一如既往的一丝不苟的军人做派，温和地笑容，说道：“韩数，很高兴又见面了！”

　　好友重逢般的亲切笑容，真是的！这样的治愈系技能不是只有女孩子才能拥有的技能吗？

　　韩数却是苦笑，才几天啊，自己由逃离伊甸园的望家之犬，变成了现在居然向辜负了的女孩摇尾乞怜的丧家之犬，世事真是很难预料。

　　“我可是很担心啊！”韩数说，“害怕你们把我军给一个齐射就报销了呢？”直白地没有掩饰的不满之意。

　　藤原信不变的微笑：“哪里，这是一定不会的！”顿了下，很抱歉说道，“对不起，因为我方准备不周到的原因，原本计划好的谈判会议，改在明天上午！请你见谅！”说着很抱歉地低头。

　　“这是重大的外交事务，怎么可以这样的随便！”车正因大声抗议。

　　藤原信毫不动容，说道：“十分钟前，我们已经和你方通报过了，你方驻留的舰长会议已经通过提案，会议的推迟已经成为定局！”

　　“这是对我方的重要领导的怠慢！”车正因指责道。

　　藤原信其实不是对哪个人都这么客气的，对待车正因显然不需要他的客气，正容说道：“由于会议推迟的缘故，请贵客暂时在我方休息一晚！明天继续吧！”

　　不让他们回去的坚决强留。

　　旁边的士兵慢慢围拢过来。

　　担任警卫班的士兵不由自主紧张起来，背脊冷汗如爬虫流下，痒痒地。

　　藤原信说完不理就要一套外交辞令爆发的车正因，对韩数说道：“清子在等你！请跟我来吧！”对韩数保持着很好的态度。

　　那么众人就要分开了，看着众人中几道担忧的目光，韩数阳光地笑了笑：“没事，藤原将军可是我的老相识，不会把我怎么样的？”

　　周信仁低着头退了一步。

　　韩数叹气，这就是没有实力的下场啊！

　　还是去见下清子吧！说不定人家还记挂着自己的救命之恩，还能私下讨到什么好处呢？嗯，对舰队有好处的事！

　　众人由此分开，韩数带着一刻不离的晴柏川跟着藤原信登上一辆交通车，前往与清子见面。

　　五分钟后，三人到达一个门口。

　　韩数身后的晴柏川却被拦了下来，藤原信抱歉道：“对不起，清子要求只见韩数。晴柏川小姐请跟我来，春华小姐在等着你！”

　　晴柏川看向韩数，心情很迷茫的韩数点了点头，晴柏川跟着藤原信离开。

　　韩数站在门口，深吸一口气，整理了自己的心情，这一整理就是十分钟，之后抱着死了也要争取的心理，哗啦一声拉开门走了进去。

　　这是个很大的房间，估计有百平方大，即使在这样大的宇宙战舰，拥有这么大的非主要房间，真是太奢侈了。房间里是阴暗的蓝色地灯，很多地方都藏在黑暗里。

　　这个，气氛很不对啊！

　　大床，毛绒绒的玩具，衣橱，梳妆镜，粉色的涂墙。

　　女孩子的房间！

　　韩数怔了一下，就想退出门外，身后的门哗一声关上，韩数转身，看见一个白色的背影，曼妙的身体，包裹在紧身的白色军服里，头上戴着高筒状的军帽，一头黑发直达腰间，身影慢慢转身，那是一脸寒霜的清子。

　　清子冷冷看着韩数，冰冷地视线穿透了韩数的心防，说：“你还要去哪？”一步，接近了，“我在门后看着你在外面站了很长时间！”

　　两步，已经要撞到韩数的身体，韩数不禁后退一步，清子生硬阴冷的声音，道：“你那是害怕什么呢？是什么让你犹豫？看着你那个纠结的模样，这么可怕吗？”一步，又逼上来了！“我很伤心，好多天，已经到这样的，无法哭泣的地步了呢！”

　　清子一把拉住再一次要后退的身体，抓着他的衣领，接近。

　　韩数一头热汗，看着胸部已经挤压上来的清子，跳动着喉结说道：“要不把灯开了吧？这样的阴暗，跟地府一样的气氛，对大家的心理健康很不好啦！”

　　这样的话，在这样的情景下，经由韩数这样的木头人一样的人说出口。

　　清子闭上眼睛，垫着脚尖，抱住韩数的身体，使劲的用力，不愿放开的用力。

　　脸，白皙的可爱漂亮的脸接近了，挺翘的鼻尖，颤动的眼睫，少女的体香，熏陶着韩数的嗅觉，红润的小小双唇，接近，轻轻说道：“春华说过，你是大魔王啊！魔王不是喜欢黑暗的空间吗？就像，在那个梦里，你将包围我的黑暗吞噬，贪婪，那样的吞噬。你救被污染的我，那样的痛苦，拉扯着自己的灵魂，我不会忘记，韩数，那是你！”吐气如兰，悠悠低吟。

　　韩数尽自己最大的努力后仰着僵硬的身体，抬头道：“那个，我不是故意到梦里救你的！”不行，这样的女孩，这样自己会控制不住的！“你不要搂这么紧好不好，胸，啊不，要不能呼吸了！”

　　“为什么？”淡淡的声音，清子把头放在他的胸口，闭着眼睛仿若安睡，轻轻地呼吸，“为什么你要躲着我？命运的安排，我们的相遇，其实，我不能预见自己的未来！我预见的，是你的未来，是我和你！那样的幸福，我做着那样的梦，在梦中愉快地幸福到梦醒，睁开眼，孤身一人，冷，到心底。我想改变，那样的幸福，快点来到！可是……”

　　清子抬头，困惑地眼睛望着韩数，说道：“为什么你会离开？我们的幸福，两个人在一起还不够？难道还没有到吗？我不相信！我要你过来，来到我的身边。你就真的来了！”笑，“这就是我改变的命运，你来了！”最后，看着韩数那副要倾倒的身体，皱眉，“站稳！”

　　韩数听话地站直自己的身体，不去想自己的立场与责任的话，现在的清子真的是非常惹人怜爱，那困惑的表情，柔弱的样子，慢慢，慢慢，温柔的眼睛。

　　“一放手，”清子笑道：“你就不见了！真的好伤心！”搂住韩数的脖子，瞄准，那干燥都要裂皮的嘴唇，温软的嘴唇印了上去，用力的吸允。

　　韩数一阵空白，胸部，嘴唇，不管了！韩数一双大手围上她的腰，她的背，扳住她的肩膀，紧紧的搂抱，好舒服。香舌不停的搅动纠缠上来，太过分了！韩数扶住清子的小脑袋，用力吻下去。

　　沉闷的摔倒的声音，清子被韩数压在地上，温软的身体，紧紧抱在一起。韩数一个初哥也已经知道下一步怎么做了，解衣服！

　　韩数想要起来完成解衣服的企图，可是清子紧紧搂着他，吸允着他的舌头，两个人相对着，就这样很暧昧地坐在地上。

　　许久许久。解衣的邪恶企图没有达成的韩数苦笑，麻木了！搞什么！哪有这么玩人的？

　　推，软软的，忍不住捏了捏。

　　“嗯！”怀里的清子呻吟一声，双唇分离，晶亮的丝线还在连接，没有分离。

　　军帽已经滚到一边，一头的黑色长发，披散在双肩，殷红的双颊，注视的双眼，风情万种地微笑。

　　韩数一脸傻笑，双手还在对方的胸口，手指灵活地跳动，一个扣子，解开！

　　清子低头看着被解开的扣子，两颗！

　　呃？慢慢抬起手，“啪！”清脆的，手掌快速打击脸颊的声音。

　　看着被打倒在地的韩数，清子揉捏着自己疼麻木的右手，嗔怒道：“色狼！你想干什么？”


第八十章 喜欢你

　　“你喜欢我吗？”清子伸着腰杆，枕着黑发，躺在被自己一巴掌甩在地上的韩数身边，昏暗的空间，清子的面容有一层绒绒的白白的光芒。

　　韩数的左脸颊已经浮肿，双眼含泪，吸着鼻子道：“我会娶你！”

　　“呃！”惊讶得脑海一片空白的清子，看着旁边的韩数的脸。

　　韩数的下一句：“如果，没有小雅。”

　　真是不出意料的回答，清子微笑，这个家伙就是这么纠结的性子，但是……

　　“韩数！”清子嗲嗲地撒娇，一双温暖的手拂过他的脸。

　　“什么？”听到这样少女的撒娇，韩数一阵鸡皮跳动，毛刺的刺激感觉，好违和，不像是清子的性格啊。

　　不自主的转头看见一双黑色的双眸就在眼前，一闪一颤的睫毛，刺激着他的眼球，水汪汪的眼睛，温柔，深情的注视。

　　就这样，安静地对视，两个躺在地上的男女，呼吸着对方的呼吸。

　　“你这不是折磨人吗？”韩数浮肿的脸一抽一抽，“你到底想干嘛？”

　　清子调皮地笑笑：“陪我！”

　　“我是个血气方刚的男人呢？很危险的！”韩数好心提醒，搞什么啊！

　　“多危险？”清子眨了眨眼睛，刮着韩数的皮肤。

　　不曾中断的注视，清子一双眼睛淡淡的失落，淡淡的欢喜。

　　韩数的嘴唇靠上去，“嗯”，女孩闭上眼睛，笨拙地奉迎，香舌温暖地纠缠。

　　可以了吗？开始那样。浑身燥热的韩数，看着闭着眼睛的可爱女孩。

　　抚上女孩胸口的韩数的手，寻找着衣扣，但是，被抓住，那是清子温软有力的小手，阻止了韩数，被抓住的大手移动，引导着抚上柔软的胸部，按了按。

　　清子暂离韩数的嘴唇，轻轻喘息道：“只能这样，因为，我还没有嫁给你，韩数！”不等韩数的惊醒，羞红着脸说道，“我没有，穿内衣。”嘴唇再次印上去，在韩数矛盾的目光中。

　　韩数愧疚地抚上她的背，心疼这个可人的女孩，轻轻地爱惜。

　　喜欢你，清子。

　　什么在涌上来？涌过脖子，到达眼眶，挣扎而出。难过，那是什么样的感觉？什么样的味道？咸咸的，那种包含着心疼与伤心的复杂苦涩。

　　睁开眼睛的韩数，看见清子眼中，泛滥的泪水，流下，流到两人粘在一起的嘴唇，渗进去。

　　喜欢你，韩数。

　　……

　　“真的没有问题吗？”晴柏川心情复杂端着茶水，看着对面盘腿而坐的春华。

　　春华打着哈欠，喝了一口浓苦的茶水，无所谓说道：“能有什么事？清子姐姐又打不过他！”

　　晴柏川笑笑，回忆道：“我们也打不过他，他还不是老被我们打！”想到她和韩数的约定，只要韩数想要表达喜欢她，或者做一些让她感到温情的想要爱上他的举动，就施以暴力地惩罚，这样的约定。

　　他一直没有反抗过。想到这里，晴柏川轻轻笑了笑。

　　对面的天真少女看着她的笑容，好奇，以前川姐不是以傲娇为自己的根源属性吗？这么现在？好像不正常啊？

　　“川姐姐，你笑什么啊？怎么你也很奇怪的样子？清子姐姐也是，一个人坐着，莫名其妙的就开心个不停，也不告诉我是什么高兴的事！真是很小气！”春华就是这样的藏不住疑问的女孩。

　　晴柏川心道，我也很小气的呢。

　　嘴上说道：“春华，你还小，你不懂的。”

　　自己已经长大了啊！同时，她的心底这样的说。

　　春华皱着鼻子，被人当做小孩子看不起的感觉真是太不爽了。于是，她倔强回道：“不就是喜欢某个人就有这样的傻笑吗？清子姐姐就是喜欢……”

　　停顿的话语，狐疑的眼神看着对面有些心慌的晴柏川，发现新大陆般，恍然道：“川姐姐也有喜欢的人了啊！嗯！肯定是这样！”

　　“你不要乱说！”晴柏川压制住自己的脸部变化，但是那迷茫的眼神，不停地闪烁。

　　春华不管她的极力否认，扮演上臆想的侦探角色，顾自说道：“是什么样的人呢？川姐姐喜欢的人，帅不帅？川姐姐喜欢的，应该是那种身体很壮实的高高大大的人吧！”

　　韩数？他是很高大的人吗？晴柏川根本没有想到，自己已经在不由自主想到了韩数。

　　韩数很高，一米八，但是，他不是很壮实的人，甚至可以说是偏瘦，短而漆黑的头发，瘦削的脸庞，正可以挨上一巴掌的打击，笑意的深邃明亮的眼睛，坚挺的鼻子很长，甚至有点鹰钩鼻，坚实的嘴唇，不由自主地邪恶微笑。

　　这样的人呢！

　　陷入幻想深处的晴柏川，都没有感觉到春华已经到达她的身前。

　　春华皱眉在理她的脸十厘米外不停地转动观察，很奇怪啊！跟清子一个样！川姐姐恋爱了！惊天大爆料啊！自己要赶紧把这个消息告诉莉阿姨，一直担心地冰块女儿嫁出去了，一定很高兴啦！

　　呃！清醒的晴柏川，看着就要贴上来的春华一惊，不自觉地后退，惊道：“春华，你干什么？”

　　春华脸上是小狐狸的狡黠笑容，说道：“没什么了！我只是在想，有一个好消息要告诉莉阿姨呢？”

　　啊呀！啊呀！秘密只有自己知道的感觉真是太爽了，好想分享出去呢！谁呢，谁呢？

　　晴柏川好奇道：“什么样的好消息？”好像是很好玩的事情。

　　春华摇着小脑袋道：“不可以说的！川姐姐不要知道了啦！”哼着歌就到对面坐下，不告诉你！

　　晴柏川看着她神秘的样子，也不想在纠缠这件事，想了一会儿，咬牙说道：“母亲和叔叔到了吗？”

　　宇宙空间因为是真空状态，所以，那里是不能进行与天界的联系的。进行天界通道的话，如果不是种子的召唤，天界的通道在大世界，那么位置偏差是很大了，一不小心就进入真空宇宙，就太悲剧了！

　　春华摇头，说：“没有啊！上次来了以后，说是有很重要的事，就走了，听说是火星出事了的样子。火星被封锁了，父亲和莉阿姨要去处理很多事。遗志军也出动了呢，好像很严重的哦！”

　　遗志军，边缘军的直属血脉后裔，从小接受最严酷的训练，青年遗志军团，是晴柏川原本要进入的作战军团。

　　学习冷兵器集团作战和热兵器使用等不同训练，很多遗志军人员都在大世界火星进行留学式的训练。

　　因为她是公孙氏枝裔清白氏的下任家主，有充分的可信任程度，被安排来到大世界监视和保护魔王候选人。

　　那么火星应该在交战中吗？要不要打回去。好像自己想多了，现在不说能不能离开伊甸园空域，就是离开了，神教舰队也不会放任这支小舰队回去的。

　　“那个，父亲他们好像给你们安排了人呢，一百多人的遗志军！”春华双手捧着下巴说道，“还有任务，说是什么浪潮洗涤，定制的武器已经到了，到边缘接收。这样的莫名其妙的话！”不是欺负春华迷糊吗！

　　浪潮！开始了！晴柏川心中了一阵沸腾，大时代，终于来到了吗？

　　重奏与反重奏！

　　那么，自己的决定只能由春华转达了！


第八十一章 我是女王了

　　睁开眼的时候，已经不知道是什么时候了，软和的大床，看向旁边的女孩，突然恍然，这是清子的奢侈房间。

　　睡着的甜美女孩，肤白如雪，不时轻皱的小鼻子，颤动的睫毛，皱起眉头，那是什么样的不开心的梦？

　　心疼，韩数忍不住抱紧她，不要害怕呀！

　　怀里的女孩已经醒来，惺忪的双眼，呆呆看着韩数，梦幻般的眼睛，喘息，把头深深埋进那个胸膛，闷声道：“这就是梦乡中的情景呢！每天幸福地在喜欢的人怀里醒来。韩数，梦，是真实的。”

　　抱紧，深深嗅着她的味道，已经深深留在心底。

　　“我喜欢你！”清子的耳朵听着他的心跳，“没有原因！”

　　韩数紧紧抱着她，用力地抱着，要把她揉进来，到他的身体里，不要分开，没有纠结，没有犹豫，轻轻说道：“清子，我也是。”

　　“好幸福！”清子闭着眼睛，发自内心的微笑，温存的时刻。

　　吻上她的额头，不动，就这样不动。

　　“韩数！”许久，清子说道。

　　“嗯！”离开额头。

　　清子调皮笑道：“起床了！今天还有很重要的事。不是吗？”很轻松的笑容，没有苦涩的犹豫。

　　看着这个犹如散发着爱情光芒的女孩，韩数沉下自己的思绪，韩数点头，说：“虽然是这样的不舍，但是你一定要原谅我呢。”乞求。

　　哗，钻出被子的清子，脱下自己的军装。

　　他们是穿着各自的衣服睡下的。

　　清子解开自己的衣扣，簌簌，衣服滑落的声音，清子就这样裸露着自己完美无缺的身体，在惊呆地韩数面前，精灵般的跳动，那个，反射的乳色光芒，跳动的可爱玉兔，跑到衣柜取出一套新的军服，在韩数面前，胸围，内衣，外衣一件件地穿上，然后回头笑道：“衣服都皱了呢。懒虫，起来了！”那是，好像一个幸福的两口之家，这就是她想要的幸福！

　　忍不住的韩数，愧疚与不舍的泪水再次流下，哽咽道：“对不起！清子，对不起！”

　　清子微笑着湿润双眼。

　　韩数模糊的双眼中，灵动的女孩跳到他的面前，跪在床上，捧着他的脸颊，说道：“不要对不起，不要这么说。”很温柔，“韩数，我喜欢你，不关你的事！”

　　心痛，那是刀在切割般的疼痛。对不起。韩数已经不能再言语。

　　“你的对不起，”清子微笑，“不关我的事！”抱着，抱着韩数，睡着般靠着他。

　　清子，你是怎样的心疼，已经到了不能说出来的地步。

　　韩数猛地压倒清子，不容她反抗，紧紧压住她，吻着她，撕开的衣服。舍不得你！不走了，韩数心里喊道，不走了！

　　清子推着他的身体，不停地反抗，一个掌印随着清响的回荡，出现在韩数的脸上。

　　韩数愣住了，不是因为清子的抗拒，而是因为他自己的粗野与失礼，看着清子那双满溢心疼的大眼睛，内疚说道：“对不起！”

　　“我还没有嫁给你，韩数！”清子心疼地抚摸着韩数的脸，“你不要这样。这不是，幸福。”笑道，“你的谈判呢？”

　　韩数深吸一口气，终于想起现在是什么时候！翻下床，寻找着自己的鞋，慌慌张张，不知所措。

　　“你的衣服皱了，”清子走到梳妆镜前，梳理着自己的长直黑发，说道，“这样的样子，怎么出席正式的外交会议！”

　　“啊！”韩数这回更慌了，这么办？把这样的正经事忘了个一干二净，要被骂死了！

　　“脱下来吧，我帮你熨平。”清子走到韩数面前，拉着他说道。

　　韩数也不管了，脱下衣服递给清子。

　　但是，他忘了，清子是不会做家务的！她只会荷包蛋的早餐。

　　于是，他看着清子哗啦一声拉开门，把他的衣服交给一个女卫兵。天雷的是，门外还站着顶着黑眼圈的龙浩然周信仁车正因等人，晴柏川一张冷脸更是煞白，几人表情复杂，惊讶，恍然，鄙夷，恼恨，龙浩然是很欣赏的表情，尽显人生百态。

　　只穿着内衣的韩数冲过去一把把门关上，回头怒道：“你！”

　　清子毫不避让，走上前抱着他，轻声道：“你想怎么对我，随便你！”闭上眼睛，说道，“放弃一切，跟我走，你能拥有的，比你想到的，要多的多。”

　　韩数努力压下自己的怒气，说道：“我是不怕什么流言蜚语的！但是你呢，你一个清白的女孩……”

　　“谁相信？”清子冷冷说道，“你在我的寓所住了两个月，还有我广播投放的寻人启事。今天，我们两一起度过了一宿。谁也不会真心喜欢我了，我是一个浪荡的女人！他们都是这样想的。还有，父亲已经生气病倒了，是因为我！”

　　说着，清子露出微笑，“谁能喜欢我！谁敢喜欢我？

　　我是女王了，韩数，我比你想的要强大！控魂师的传承！我母亲不曾达到的高度，因为你在我梦中的刺激，我已经不再是柔弱的女孩儿了！我的堂哥藤原信，拥有的野心，比你想象的恐怖！可是，现在你们都只能在我的面前颤抖！”

　　旋转着轻盈的身体：“这艘战舰！你看到了吗？前代完美的中介科技！它因我而复活，木卫二的浮冰下，居然是前代的战舰基地！我已经下定决心，下一艘，由我的义妹，春华来拥有！

　　那时，伊甸园将拥有整个太阳系最强大的武力！”神往，憧憬的目光。

　　力量！韩数心中却是另一番激荡。

　　这样的事，就是苏奉他们立下的遗嘱，要把天空城建立在木卫二的真正原因！前代的战舰基地！这就是原因。还有，难道！

　　两个月前的伊甸园战争！在准备不足和情报不足的情况下，黎子醒执意要讨伐伊甸园的原因！一刹那，韩数想到了许多。

　　那么，黎子醒要他担任流浪舰队的最高领导人，前往太阳系边缘的决定！是否有着特别的原因呢！

　　“那么你打算怎么做呢？女王陛下！”韩数看着眼前突然很陌生的女孩。

　　清子看着韩数刹那冷却的眼睛，伤心道：“你不要这样对我！无论我的身份怎样的改变，我的心不会改变！韩数，不要那么陌生的看着我！我害怕！”哭泣，紧紧抱着韩数，泪水浸透衣服，在韩数的身体流淌，凉凉的，却热乎了韩数的心。

　　韩数双手抱着清子，愧疚，心疼说：“你一定很辛苦。对不起，我错了。我不是故意的！”

　　清子停止哭泣，挂着泪痕的笑容说道：“韩数，如果，昨晚和刚才，你坚持那么一小会儿，我就同意了呢。”

　　韩数已经忘了门外等待的众人，后悔道：“要不，我们再来一次！我一定不放弃的！”心动的女孩，这是什么样的诱惑。

　　清子一把推开他，轻笑：“不行了，没有机会了呢，韩数。如果你同意娶我，就不止我是你的，整个伊甸园都是你的，强大的前代战舰也是你的！”顿了顿，“但是，你同意吗？娶我这样的条件！”

　　狡黠地微笑，说：“如果你在我拒绝后强行要了我的身体，可是被默认，同意与我，伊甸园的女王结婚的条件了呢！怎么样？有没有后怕的感觉？”

　　韩数脑袋一阵激灵，到处都是陷阱啊！

　　还好，自己有原则！无耻的韩数这样往自己脸上贴金。

　　门打开，门外的众人已经离去，女侍卫恭敬地把衣服交给清子，马上退了出去。

　　韩数接过衣服穿上，就要往外走。

　　被清子拉住：“等等！我和你一起去！”

　　“你也去？”韩数惊讶。

　　清子微笑，戴上桶状的白色军帽，笑道：“双方首脑级的对话！自然有我！”说着挽上韩数的手臂，脸贴在上面，很陶醉说道，“有没有夫妻的感觉！好甜蜜！”

　　韩数很尴尬，但是要韩数解释的话，也是解释不清楚了。


第八十二章 韩数领导权的确立

　　韩数和清子挽着手，宛如一对夫妻走进会议室，各自分开坐在两边，变脸般挂上冷酷的表情，现在开始，他们已经站在谈判的对立面上了！

　　藤原信苦笑，没有成功啊！清子的攻势。

　　车正因已经呆滞，也许在深深的后悔吧，诸如早知如此，何必当初，自作孽这样的后悔。

　　龙浩然悄声道：“干得好！有没有套出底来！”

　　韩数偏头看了他一眼，无言以对。套出个前代舰，你能告诉他吗？

　　晴柏川站在韩数身后，笔挺直立，一丝不苟，脸上冷着，已经有覆霜的迹象了。

　　周信仁跟个没事人一样，做好自己警卫班长该做的事。

　　藤原信等了一会儿，宣布：“伊甸园政府和旧派统一政府的谈判现在开始！”

　　介绍两方的谈判人员，清子的身份是军事特别部长，军衔少将。

　　韩数的身份是不知名舰队的临时负责人。

　　清子压下藤原信的发言，说道：“关于你方请求通过伊甸园管辖空域，和使用我方控制下的超空间跃迁门的要求。我方坚决不能同意！”

　　“什么？”众人惊诧。把事情定死了吗？一开始就！

　　藤原信也是一脸苦瓜像。

　　龙浩然低声说道：“我说你昨晚干了什么？没有让她满意吗？”很失望很失望啊！

　　“滚！”韩数低吼，真是交友不慎！

　　后面的晴柏川什么也没有说，只是很惊奇看着对面的漂亮女孩。

　　她要帮他吗？帮助韩数！真是聪明的女孩。

　　昨晚，他们一定发生了什么事吧！

　　这样想着，看向一脸刚毅的韩数。那样坚毅的表情，毫不退缩看着对方，在这样的时候，真是很令人心动。

　　“理由！”车正因一脸失望，说道，“作为已经正常邦交的两国！我方需要你方解释做出这样的决定的合理理由！”

　　清子手指敲着桌面说道：“人类统一政府的正统承袭者应该是火星THG政府！火星已经向我方通报了他们的正统政府正当性！而你们有什么证据证明，只有十七艘战舰的你方，就是正统的统一政府？而不是流浪的海盗甚至恐怖武装！”

　　已经不是简单的谈判了，这是在羞辱这支弱小的战舰！

　　韩数一把手拉住要暴起的龙浩然。

　　慌什么，轮得到你吗？

　　车正因作为旧派的代表，对这样的怀疑是怒火攻心，牙齿咬得吱吱直响。青筋暴起说道：“我方拥有前总督的亲笔遗信！已经有正统的领导继承人！”

　　“证据！”清子淡淡道，“作为邦交国家，我方要求你方的国家正当继承的证据！我们有理由怀疑你方是邦交之国的叛乱武装流窜至此！”

　　正题，要出来了。恬噪的大叔。

　　“就是这位！”车正因指着韩数道，“黎子醒总督的指定继承人！现任人类统一政府中将总督！韩数阁下！”

　　韩数很有礼貌的招招手表示自己的存在，哎呀，都快被遗忘了啊！

　　清子满意地微笑，说道：“那么，我也再一次自我介绍一下。我，藤原清子，现任伊甸园代理总统一职！要求你方能够有相应身份的人出来对话，而不是你，少校先生！”

　　而车正因根本对她的刻薄言辞不置一言，而是大大松了一口气，坐下低声道：“什么烂事都得有人做！真是恶劣的谈判！”

　　一席话就能明白，聪明的家伙早就知道自己的角色定位，所谓铺垫，就是如此。

　　韩数咳了两声，在清子似笑非笑的眼神中，搓着手道：“哎呀，那你说说，你方有什么要求吧！我们将尽最大努力满足！”

　　手下留情，手下留情。韩数默默念道。

　　清子嗤笑道：“你是谁？”不认识你的陌生声音。

　　龙浩然捂着额头，压低声音怒道：“我说韩数！你昨晚到底有没有出力啊！情况越来越糟啊！”

　　韩数对于这样的质问，只有一个字的回答：“滚，滚远点！”害自己多说了三个字！

　　韩数整理了一下自己的心情，酝酿一番，站起身壁纸站立，目视对方‘差不多行了’，正声说道：“鄙人韩数，现居太阳系人类统一政府总督之职，中将军衔！”说着一鞠躬，道，“请多多指教！”

　　“证据！”对面的清子眨巴着眼睛‘你个白痴’，一副不信任你的语气说道，“没有证据，你就是冒充友邦高官的罪名，要留在伊甸园提一辈子的包！”

　　“哪有这样的刑罚！”韩数还是没有拉住龙浩然，这头牲口吼道，“你到底要什么证据？”

　　对面的清子很满意这样的家伙，不愧是韩数的好朋友，就是这么能帮忙。

　　在对面期待的目光中，说道：“我需要查看统一政府前总督的任命文件，还有你方高层的统一意见！”笑了，说道，“这样的要求，不过分吧？”

　　韩数只能点头，恨不得过去咬一口那小脸蛋。

　　会议桌开始展开通讯面板，开始联系远方太空中的流浪舰队。

　　不一会儿，哭丧着一张脸，很不爽的黎明出现，看着会议室说道：“有事快说，我很忙的！”时刻跟着他的孟婧容不见了踪影。

　　“我……”韩数还没说出口。

　　清子打断道：“我需要浏览你方关于这个叫韩数的家伙的正式任命书，还有你方各位舰长的认可！”

　　这是最关键的一步。

　　“您稍等！马上就好！”突然很正经的黎明开始噼里啪啦的操作，不一会儿，流浪舰队的所有舰长通讯面板出现。

　　李崇野皱眉道：“有什么事吗？”根本没有希望的谈判结束了吗？

　　“我是伊甸园代理总统藤原清子，关于和你方的谈判，我们需要确认你方的模糊身份！请郑重对待！”清子板着一张俏脸，冷冷说道。

　　但是，这样认真的表情在韩数眼中，真是不多见啊，好迷人的呢！

　　清子复诉了一遍自己的要求。

　　李崇野等舰长听到了这样的要求，均是一惊。

　　怎么办？这样的场合承认这个家伙的身份！真是可以的吗？那样就没有回头路了！

　　脸色各异的舰长们，几番挣扎，还是说出了他们的决定，因为黎明这家伙把关于韩数的任命书亮了出来。没有退路了，否认的话，就是否认自己对原统一政府的忠诚之心，虽然统一政府并不是谁的家天下。

　　但是，根据苏奉等前辈留下的THG章程规定，这个时候在他们这群人中，军衔最高的韩数确实是理所应当的最高领导人。

　　清子即使得到这些人的口头承诺还不满意，收集了包括黎明在内的所有舰长的指纹电子签章，才满意下来，不管对方一群人的不满脸色，把整理好的电子文件扔给旁边的文书，说道：“记录在案！备份一份，谈判结束后向太阳系广播出去！”

　　晴柏川脸上露出不经意的微笑。

　　就是这样，清子这个当时掌握伊甸园最强武力的少女，为韩数最后争取到了正当的舰队领导权。

　　而韩数，只能在心中默默地感激，心疼地看着这个少女，所谓爱人，不过如此。


第八十三章 最后陪我一天，就放你走

　　餐厅。

　　再确认了韩数的任命与身份后，清子以饿肚子影响健康为由，午餐时间随之也就到了。

　　这根本是根据清子的自我判断与需求，为基准的霸道行为，但是因为有求于人的关系，韩数等人也只能忍气吞声。

　　韩数和清子坐在餐桌首座，车正因还很高兴的认为这是对方尊重韩数这个领导者的关系，然后……

　　“啊，张开嘴。”清子的叉子上是被她自己咬了一半的肉排，现在这个被咬了一口的肉排被送到韩数的嘴边。

　　韩数冷汗，好多人面前，这样，真是很难为情。

　　龙浩然浅浅的笑意，晴柏川低头装作没看见，车正因被噎到了，藤原信低眉顺眼，春华嫉妒地看着韩数。

　　韩数艰难决定，咬！嚼着清子的嗟来之食，坚强的心理素质坚持下终于没有出丑。

　　清子看着韩数嚼动的样子，微笑道：“好吃吗？”

　　点头。

　　“有我的口水呢！”清子狡黠的微笑。

　　嚼动，停止。

　　安静了，餐厅，气氛，突然就好怪异。难道被瞬间移动到了外面的真空了吗？

　　龙浩然颤动的脸部说明这家伙已经在爆笑的边缘，晴柏川的脸已经绿了，车正因惊呆了，春华喝了口饮料。

　　“清子，”藤原信轻声道，“这样，太嚣张了。”

　　对自己的妹妹毫无办法的藤原信其实是一个很可怜的人。

　　但是，韩数却是咕咚一声吞下了食物，很满足的说道：“原来如此，怪不得比我的这份要好吃呢！”

　　清子很满意的表情。

　　“我吃饱了！”扔下刀叉的晴柏川，都懒得看一眼上面的恩爱二人，目光如寒冰之箭射向龙浩然。

　　龙浩然不想走，低头防御，没感觉没感觉！

　　车正因叹气：“大叔了，真是受不了打击了，吃好了。晴柏大人，我们出去等他们吧。各位大人，职下告退了！”

　　晴柏川都不看韩数一眼，都没有打招呼，站起身就朝门外走去。

　　“慢着！”清子喊道，看到晴柏川站定，说道，“一会儿，我要一个小时的饭后休息时间。”

　　车正因回道：“应该的！大人这样规律的生活真是健康的保证。”

　　清子笑笑，继续道：“休息之后，我还要三个小时的午睡。”

　　午睡后是不是晚餐了？那一天就这样过去了啊！不能同意！

　　“不行！”这次是晴柏川的坚决声音，“今天必须谈判完成！”

　　冷冽地目光毫不畏惧盯着同样一样寒冷的清子。

　　气氛，又僵了。

　　“这样啊！”清子不理晴柏川，转头问韩数，“你觉得呢，代理总督阁下。没有我的同意，你们不要想离开伊甸园空域一米！”冷冷的坚决宣言。

　　寒流！袭过众人的心头。

　　握紧拳头的晴柏川看向春华，春华叹气摇头。中立的立场，不能影响清子姐姐的攻略啦！

　　韩数看着身旁的清子，真是越来越过分了！

　　韩数鼻孔呼呼出气，说道：“代理总统阁下，我们确实没有多少时间了！希望能够快点完成交涉。路还很长！”意有所指。

　　威胁，哼！清子看着这个青年，就是这样的不服输的劲头。可是，对清子是没有用的。

　　清子切着盘中的肉排，用自己的小舌头舔了起来，回味一番，送给韩数，说道：“你说很好吃的！请用，不要客气！”又是那种笑容！

　　“清子！”韩数要哭了，怎么这样欺负人？

　　“嗯！”清子迷茫的眼睛，很奇怪道，“你骗我吗？可是重罪呢！”冷酷。

　　韩数不管了，一口咬下，使力嚼着。

　　“好吃吗？”很单纯的模样，邻家小妹妹问你吃饭了吗的表情，吃了之后又问满意吗？这样的情况。

　　韩数内心默默流泪，很屈辱地回答：“好吃！很好吃。那个谈判……”

　　“间接了一点，但是和昨晚一样吗？”清子微笑打断。

　　……韩数傻了。

　　众人黑线，龙浩然也受不了了，压抑着自己不知名地爆笑的冲动，从鼻孔喷出：“告退！”就冲出餐厅。

　　“恶心！”晴柏川牙齿中蹦出两个字，绷紧脸部出去了，车正因跟在后面很惋惜看了一眼韩数一眼。信息不外乎‘辛苦了’这样的表示。

　　“哥哥，春华，你们还没吃好吗？”却是清子对着独剩下的两人说道。

　　“好了，好了！”春华看着很可怜的韩数，拉着藤原信喊着“哥，走了。”这样的话出门了。

　　韩数心中真是无比的悲凉与无奈，问：“你到底搞什么？你打算拖到什么时候？我真的有很重要的事！”

　　清子看着韩数无比认真的表情，一道忧伤在她的眼中回荡缠绕，清子拉住韩数的手，说：“我知道啊！真是很舍不得啊！韩数！”

　　抓着韩数的手放在自己的胸前，下巴放上去，说道：“边缘，是很远很远的地方，即使经过跃迁门，也是很远很远。想念你了，该怎么办？”

　　无比留恋的声音，从少女的口中，心中涌出。

　　“清子！”韩数抚摸着她的头发，说道，“重新找个人，嫁了吧！即使这样说，真的很不甘心，也很不要脸。但是，为了你的幸福，找个喜欢的人，嫁了吧！我可能一辈子也回不来了，回来之后，我也要去找回小雅的，我真的什么也不能给你！”

　　清子摇头，滑下座椅，坐在地上，她带着乌黑的长发的小脑袋，枕在韩数的腿上，眼睛，闭上，梦吟般说道：“为什么会喜欢你这样的坏蛋，明明只会让人伤心的人，就这样喜欢了，为什么呢？韩数！”

　　“嗯！”什么？

　　清子笑，睡梦中一样的笑容，说：“因为你，我是一个声名狼藉的女人了呢！我有的东西，除了我从父亲那得来的遗产。

　　但是，也是很深的期望与压力，我的母亲，死在伊甸园的暴动中，最后的期望，是保护伊甸园的人民，父亲，就是这样的担下分裂的罪名。现在由我，来承担一切了。我将承担父亲的责任，维护伊甸园的独立与自由。”

　　温煦地笑，“强大的前代舰，不是你想的那样哦！为了得到这艘战舰，我向它供奉得自你的能力，电能的操控与金属衍生。与我的精神体共振联接在一起，现在，我是一艘战舰了！和它同生共死的联接人！”

　　毫不在乎的语气，但是韩数却是感觉到其中那无比的艰辛的抉择，这样的强大的战舰，为什么一定要拥有？失去的却是那么多！

　　“为了你！韩数，”明亮的眼睛看着韩数，“我想让你看到，我能帮你！你愿意留在我身边吗？”

　　为什么总是这样的让人无法抉择的选择题？自己的人生是一场考试吗？

　　韩数的泪水在酝酿，四目相对，许久无言。

　　说不出口！那样的话！那些人虽然不知道真正的目的，但是，总督这样的位置都可以不要了，很需要他的样子。

　　清子轻笑，说道：“骗你的啦！小笨蛋，我怎么会这么傻，为你，不可能娶我的人，做这样的牺牲！”

　　真的吗？轻松的话语，是真的吗？

　　“韩数，今天，你陪我一天，”清子站来俯视着韩数的双眼，说道，“明天我就放你走，好不好？”

　　好像要被抛弃的小动物的可怜。

　　这样的请求怎么能拒绝？

　　韩数点头，甩落几颗泪珠，在空中舞动，灯光在晶莹里面扭曲闪动，之后，无声的砸在地上。


第八十四章 不要自私的幸福

　　午睡，穿戴整齐的两人，一张大床，泾渭分明的两边，两颗脑袋，四目相对。

　　韩数看着对面的大眼睛说道：“为什么一定要在床上？”无奈，你午睡就午睡，干嘛要拉上我。

　　清子嘻嘻笑出声来，说道：“想要像夫妻一样的生活一天，我先声明，一天可是二十四小时，早上的到午餐结束可不算在其中的。”

　　精明的样子，要不要精算到秒。

　　“夫妻！”韩数抱怨，“有很大的区别啊！”哪像夫妻的样子，“把我憋死了，你就如愿了。”看着这样的美少女时时在你面前卖弄风情，一副可爱活泼，一会儿柔弱可怜的样子，不是要一个正常男人的老命吗？

　　清子疑惑：“什么憋死？厕所……”突然明白，浅笑，“你不要憋啊！我不会拒绝了！”来吧，眨着黑眼睛，来吧！

　　好诱惑！

　　忍不住了。

　　不行，自己还有对小雅的结婚的诺言！边缘的莫名责任，这样做的话，算不算出轨，好违和的，和自己的正常思维很违背。

　　起床，韩数跳下床，冲进卫生间洗了两把冷水，呼气道：“坚持住，明天，明天就结束了。”明天，就要像展翅高飞的鸟儿，前往那遥远的太阳系边缘了。

　　舍不得，好多人，好多遗憾，那个边缘，难道真的那么远！想象中不同啊！

　　“是酷刑吗？”清子的声音，在门口，说道，“和我在一起，是一种酷刑吗？”笑意安然。

　　韩数面对着她：“是呢！是酷刑，很残酷的酷刑，只有身体的完好，心底已经体无完肤了呢！”落寞地微笑。

　　清子苦笑道：“也只有这样啊，我所拥有的，能让你愧疚的，不舍的，伤心的，痛苦的，只有我自己吧？一天，我只要幸福的一天，就放你走。”

　　“垂死挣扎，这就是我的感情！”清子轻松地语气。

　　“幸福？”韩数的额头抵住对方，“我也想拥有，还有，很多人也是。”

　　“是呢！”女孩攀上他的脖颈，说道，“我只是一个自私的女人啦！把自己作为与幸福交易的筹码，很浪荡的女人，是吧？”

　　“不要，不要这么说！”韩数打断道：“是我的错。”顿了一刻，笑道，“你真是一个很好的女孩啊！如果是那样放荡阴谋自私的女孩，昨天你就不应该那样的拒绝，事后，得知真相的我，只能留在你身边了，不是吗？”

　　如果那样的话，因为责任的负罪感，他一定会留下的吧！心中一丝丝的遗憾，想那样的事情发生吗？有点。庆幸什么也没有的发生，这样感觉，好像更多。

　　清子的额头一下一下地撞上来，一碰一碰，相撞的轻微的沉闷的声音，淡淡说：“那样的事，我做不到，幸福的生活，应该是两个人的，不是吗？自私不来啊！这么说来，韩数，我是一个很好的女孩子吧？”

　　很为自己骄傲啊！

　　扳着她的肩膀，看着她一副很臭屁的可爱样子，说道：“是呢！你是一个好女孩，是我没有这样的幸运，你就是一朵娇嫩的光华辉耀的花，一朵伊甸园的不曾染垢的清白之花。”

　　这样的夸赞！

　　“油嘴滑舌！”清子很高兴的下结论。夸赞，赞美的言辞那样的使人心情愉悦。

　　韩数拍着她的头，温柔地微笑。

　　“以前小雅也这么说呢！”

　　清子看着韩数温柔的面孔，光哪！恍惚了一瞬，一瞬，击碎了她的心房，抱紧。

　　留不下他！留不下他！怎么办？他怎么这样？明明很动心了，自己的攻势，那样的诱惑，他还是这样！

　　突然说道：“韩数！”很大声。

　　“嗯！干嘛？”韩数被突然的袭击吓了一跳。

　　“我们去逛街吧，像以前那样！”清子很期盼的回答。

　　啊！诡异的气氛，这样的要求，真是很奇葩，但是，不能拒绝啊！

　　“嗯！”坚决地点头。

　　换衣服。

　　“叮！”是门口传来的声音，“小姐，晴柏川侍卫长要求求见……韩数阁下！”

　　呃！韩数丧气地脑袋埋进清子的胸部，不停的拱动，还能听见对方的急促跳动声。

　　清子酡红掩面，柔软的手抚上他的头，说道：“真是不凑巧呢！”看着韩数一定不动，清子应道：“韩数阁下没有时间！”

　　门外是很为难的声音：“对不起阁下，对方说是很重要的事，希望马上求见韩数阁下。已经在这里等待了。”

　　呼！韩数抬头，对着对方的樱桃小口狠狠吻了一口，替她掸去额头的乱发，找到自己的军帽，急匆匆就要出去。

　　“韩数！”清子取出衣服，说道，“我算着时间哦，被强行占用的时间！”

　　韩数回头一笑，说：“知道，我还怕被浪费了呢！”

　　开门，等待的是晴柏川和龙浩然周信仁警卫班。晴柏川看着韩数嘴边的粉红唇印，气就不打一处来，气呼呼一转身不说话了。

　　龙浩然倒是跟慰问作战的战士一样，拉着韩数的手不断说着：“辛苦辛苦，这次功劳最大就是你了，大家都靠着你吃饭了！加油啊老大！要不晚上加个鸡蛋吧！”

　　“滚！”韩数一脚踹过去。

　　然后面对晴柏川道：“川，有什么重要的事吗？我正在进行很重要的国事交往！”毫不脸红的义正言辞。

　　“职下是来通告舰队高层的最后通牒！”北极冰川般的晴柏川拿出一个电子文件，投影出现，上面是密密麻麻的十六个签名印章，晴柏川说道：“各位舰长商议的结果，既然韩数阁下已经成为舰队的最高领导人，就希望韩数阁下能够快捷地完成此次谈判，回归舰队！限时明日二十点！必须回去参加舰队会议，此致！舰长联合会议。”

　　将文件递给韩数，韩数问道：“车正因呢？”

　　龙浩然回道：“被藤原信拉去参观了！”

　　“阁下最好也做些对我方有利的事！”晴柏川说完转身就走，毫不停留，走了几步，回头说道：“希望韩数阁下不要太过分了！我们是来进行通径交涉的！不是来，来，哼！”生气地走了。

　　龙浩然跟在身后，竖起大拇指：“加油！不过要注意身体！”

　　韩数看着手上的文件，皱起眉头，舰长联合会议，什么玩意，都没听说过啊！

　　不管了，回去。

　　继续自己幸福生活的最后一天。


第八十五章 川的习惯与晚餐

　　晚餐。

　　餐厅中，只有晴柏川等三人和春华，不明真相的几人。

　　晴柏川看着上面的两个空位，心里说不出的不爽。真是太恶心了，两个人一天到晚地粘在房间里，那种事！有这么贪婪的需求吗？禽兽！畜生！

　　晴柏川对自己好像生气的心理变化已经习惯了。

　　“嗯嗯！韩数还真是精力旺盛啊！”旁边的龙浩然嚼着，点头说道，“看着好像很不行的样子，但是很有体力的潜力啊！”

　　嗯？身材？偏瘦的高高的身材，里面是结实的肌肉呢！帮韩数清洁过身体的晴柏川又在幻想海洋中游荡了。

　　“对了！晴柏大人！”龙浩然转头问，“韩数的身体能耗得住吗？”

　　被惊醒的晴柏川很恐怖地看着龙浩然，缩着身子说道：“这种事！这么来问我啊？”牙齿抖动，“你是男人自己都不了解吗？”真是害臊的话题，还要一本正经的说出来。

　　龙浩然很困惑说道：“你不是一直跟韩数在一起吗？这个，男人和女人在一起，那啥那啥，应该会很冲动的吧！你们看起来很好的样子呢。”

　　“哪，哪有！”忙不迭地摆手否认，“不是啦，我们不是，不，我们还没有那样的关系啦！”

　　“唔！”龙浩然很明白地点头，“意思就是以后会有吗？加油哟！确实，你的性格好像不是韩数喜欢的那种类型呢！”

　　无视了晴柏川很紧张的表情。

　　韩数喜欢的应该是那种小家碧玉型的小雅那样的女孩，清子？这个人不太了解，可是看起来很强势的样子，韩数的性格要崩溃的节奏呢！想到这里，龙浩然不禁嘿嘿冷笑。

　　“那个，”晴柏川好奇道，“韩数阁下喜欢的是什么样的女孩呢？”

　　自己为什么要问这样的问题？

　　看着晴柏川困惑的表情，龙浩然明白这个女孩还不清楚这种事。

　　龙浩然回忆着小雅的性格，说道：“这个家伙，也说不上特别喜欢什么样的女孩，他对女孩好像都挺好的样子，有时候会很恶劣的，捉弄调戏女孩子什么的是经常的事。不过他应该对善良，温柔，柔弱的女孩子比较好呢！其他的小毛病不重要啦！”

　　回想起韩数在军警队时拉着女警们打牌，而且经常打牌作弊，输的惩罚是很让人无语的弹脑崩，老是欺负得一群女孩子眼泪汪汪，但是，又很快买回大堆的零食安慰她们，总之，这是个看起来很不怀好意的色色的家伙，就是这样。

　　这样啊？善良，对一个以前随时准备要杀死他的人，呃。温柔，晴柏川想起韩数被打趴下的样子。柔弱，中阶高段了啊！怎么什么都不沾边啊？

　　好沮丧。

　　咦？这是什么样的心情？为什么要失望？晴柏川仰着头思考。

　　“你们能不能不要在小孩子面前谈论这样的事！”春华很不满地发言，自从韩数到了以后，清子都没有时间陪她了，感觉被遗忘的萝莉表示很失望啊！已经承认自己是小孩子的事实了。

　　“呵呵！”晴柏川很歉意地笑笑。

　　……

　　伊甸园地面，商业区，街道上很热闹，现在正是下午时分，很多吃撑了的家伙都出来轧马路了。但是也有很多还没吃饭的倒霉家伙，被人当做提包工使唤者，比如韩数。

　　身上挂着无数大小包的韩数就像不堪负重的沙漠骆驼一样的蹒跚前进。

　　手上拿着一串不知名小吃的清子走在他身边，一身白色的连衣裙，披散的长直黑发，一蹦一跳，说不出的青春靓丽。

　　清子终于注意到了自己的苦力，看着韩数那死狗样说道：“明明说的好好的，要开心的过一天呢！你的幸福表情呢？”很不满意的样子。

　　“我很开心啊！”韩数被埋得瓮蓊的声音，为什么要来受罪？而且购物这种事，只有女生才会觉得幸福不是吗？

　　“笑一个！”清子提议，就像对自己的哈巴狗摇晃着零食一样。

　　可惜韩数在女孩面前就是一个有原则立场的人，简言之，是个贱人！

　　……

　　“啊！为什么打我？”韩数很不满的抗议。

　　清子很生气说：“笑一个！你没有听到本小姐的话吗？”

　　“我笑了！”

　　“明明没有！”

　　“被袋子挡住了！”

　　“哦！”清子回头，冲后面的保卫人员挥手，马上几个人就来解救韩数。

　　分担了韩数的重负的人员又被赶走了。

　　韩数捂着肚子道：“清子，我饿了！”很可怜的宠物的眼神。

　　吃饭的点早过了好不好。

　　“我不饿！”一路吃着零食的清子理所当然的说的。

　　韩数就要哭了，为什么他要来受这份罪？

　　“清子，哪有饿起来还会幸福的事啊？”

　　清子手指点着下巴，很有道理，说道：“我带你回家吧？”捡到一只流浪狗。

　　“回家？”

　　“嗯，我的寓所啊！”

　　“你爸在不在？”

　　“他在总统府啦！”

　　放心地呼气，咦，自己为什么要很放心的样子。又不是去做什么见不得光的事。

　　很快，两人在车辆的接送下到达韩数以前住过的寓所，进门后，发现这里还是老样子，一点没有变，只是空荡荡的，只有他和清子两个人。

　　“我饿了！”韩数真是无语，一个人都没有，清子只会荷包蛋啦，“没有人做饭吗？”

　　清子在厨房回道：“有啊！”

　　韩数很有希望地走过去，说道：“哪里？做饭的阿姨在哪里？”不要吃荷包蛋啊！

　　当，大勺砸在韩数的头上，清子叉腰道：“什么阿姨啊！本小姐今天亲自下厨啦！这么样？高兴吧？”一副你有福了的表情，说道，“我可是学了几道拿手好菜呢！你就等着我大展身手吧！”

　　韩数很期待看着锅碗瓢盆全副武装的清子。

　　然后……

　　“韩数！你快来看啊！这条鱼怎么是活的啊！好可怕！”拿着菜刀不停挥砍，挥砍幅度覆盖整个厨房，韩数趴在地上企图爬出屋外。

　　“牛肉要怎么配料来着？”清子迷糊状，“要不和猪肉一起煮了算了！”

　　“清子！那是糖！不是盐啦！”旁边打下手的韩数。

　　“韩数，土豆怎么去皮啊？圆滚滚的呢！”一筹莫展。

　　“清子！”惊讶。

　　“什么？”很忙。

　　“菜糊了。”哭。

　　“那么煮个汤吧！”大脑点灯。

　　……

　　反正，在清子的捣乱下，韩数门外汉的剁菜，忙上加忙的两个人手忙脚乱完成了一顿家庭般的，嗯，像样的晚餐，不说质量的话，还行，因为终于摆满了桌子，当然有几个外卖。

　　清子搬着椅子坐到韩数旁边，端着小脸看着韩数，大眼睛满是期盼，说：“韩数，好吃吗？”夸我吧，夸我吧的样子。

　　韩数品味着舌头上酸咸甜辣不同味道的交叉融合，味蕾在不断古怪味道轮番攻势下，刺激如一支势不可挡的强军劲旅只上大脑末梢，原本萎靡的精神，一下子活跃起来了。

　　“好吃吗？”清子看着韩数古怪的表情已经有点失落了，还是不行啊。

　　韩数看着一道卖相不错的又舀了一勺，然后哭了，一桌的菜啊，怎么感觉这个很好吃的样子？自己的味觉已经被毁了吗？悲催啊！很诚实地说道：“这个很好吃！清子做得很好啊！”这个怎么很好吃的样子啊？

　　清子沮丧道：“这个是叫的外卖啦！”嘟着小嘴，一脸不高兴。

　　“很好吃呢！”韩数舀了一勺黑呼呼的东西塞进嘴里，把几样看起来不像是食物的菜揽到面前，说道：“这些我都要了！清子不要和我抢啊！”

　　呃，好难吃！韩数咸得苦涩。

　　清子终于抢到一小块食物，放进小口。然后，哭了……

　　“韩数，这是你做的吧？”恶人先告状的清子小魔女。

　　“是！”韩数点头，“难吃的都是我做的！你做的很好吃！”很感激地看着清子。

　　清子靠在韩数身上，扑闪着大眼睛乞求道：“韩数，把你自己做的菜都吃了吧！不要浪费了！”

　　“我想吃了你！”韩数张合嘴巴，恶狠狠道。

　　清子指着面前的东西，嬉笑道：“你吃完了这些东西，我今晚就是你的！”

　　“我不敢要！”韩数眼泪汪汪。

　　清子凑到他的耳边，轻轻吐着气，说道：“这里是我们的家，没有人知道，我们在这里，一切，只有我们知道。”嘴唇印上脸颊。

　　韩数疑惑地看着她：“什么意思？你难道以为别人还相信我们是清白的吗？”这话怎么这么耳熟？谁和自己说过来着。

　　“这里只有我们两个人啊！”清子坐到韩数的怀里，“到明天都不会有人来打扰我们！”吻。

　　“我可不负责任的！”韩数一脸郑重，很无耻地说道。

　　清子微笑：“我也不会负责的！”

　　“这些东西，不用吃了吧？”

　　“很饿的话就吃了吧！”

　　“……不饿了……”

　　“死样！”

　　二楼房间，床上的被子不停地翻滚。

　　“啊啊！到底要怎么做？”韩数很懊恼的声音。

　　清子害羞的回答：“我怎么知道？我又不是男孩子！”

　　“女孩子也应该知道的！”韩数抗议，什么事男孩子就一定知道，是什么道理？

　　“笨蛋！”

　　……

　　韩数，还是不能留下你，就让我们的记忆永远有着这一刻吧！

　　清子搂上韩数的脖颈。


第八十六章 神教的谋，毁灭的由始（上）

　　韩数与清子到达地面的当晚，木星轨道外三万公里，即伊甸园空域边境线外，神教舰队。

　　神谕号战舰舰桥，陈雨皱着眉头，想着什么。

　　逃亡的叛军进入伊甸园的管理空域后，已经三天了，对方所控制的陨石群在木星轨道不停的巡航，在对方的强大武力前，鹰隼级为主要舰只的护教军舰队，根本不可能进入木星轨道内。

　　“神谕大人！”通讯板面跳出，立体投影中的人影是她的现任副官，吉亚已经送回火星进行治疗了，可能要移植义肢。

　　陈雨点头。

　　“陈家乐主教大人已经到达前线，希望能够与神谕大人见面！”

　　陈雨坐起来，说道：“父亲！他也来了吗？”

　　陈家乐，四年前，任地球澳洲行政财务专员，议会后，被清算发配火星服劳役，但是，很多人都不知道，陈家乐的另一个身份。

　　十六年前，神罚降临，瞬间杀死一亿多人，将地球的政治中心天京市夷为平地。在神的浩大天威下，有的人开始寻求转变，有的人坚持古老的意志，而有的人臣服在神的虚妄仁慈中。

　　五个世纪前被剿灭的主神宗教开始复兴。念力者这一特殊的人群开始大量出现，其中很多加入到宗教势力中，之后宗教发展势头惊人，几乎可说是一夜之间蔓延全球，遵循古老的神信仰的信念在人类社会重新萌芽。

　　人类统一政府，即使在神使未离开地球轨道的情况下，在宗教势力崛起初期，残酷镇压宗教人士，政府监视全球网络，根据网络线索，大肆抓捕的反宗教运动掀起。

　　在长达数年的运动中，宗教被残酷打压，曾经有过一夜间消失三千万人这样的传言。

　　陈家乐，当时只是底层的公务人员，在这场反宗教运动中幸存下来，四年后，神使离开地球轨道，在太阳系游离，太空封锁结束，人类统一政府中的新派运动接踵而来，地球各个地区骚乱不止，对统一政府的统治造成很大的动摇。

　　当时只是南亚半岛军务财员的陈家乐，得到遗存宗教势力的帮助，在打压新派的运动中屡屡立功，之后在宗教势力支持下，成为澳洲财务专员，相当于一个行政区的财务主管。

　　后被流放火星，在火星服劳役的苦难三年，成为这个虔诚的宗教人士的重生之历练，在休息的暇余，他间接发展了数万名宗教信徒。和许多前官员也有很多的联系。

　　宗教夺取火星计划开始，火星THG复辟，人望很高的陈家乐接替被赶下台的议会财务部长，是支持黎子醒积极推动伊甸园战争的主要大员，伊甸园战争失败，在THG复杂的政治动乱中，主要由原流放人员构成的新派控制了军权，之后，便是政变。

　　神裔号电光级护卫舰，是陈家乐的座舰，说实话他很不高兴，因为原本是有艘春雷级的给他好不好！

　　该死的叛军！陈家乐的怨念。他的威望因为缺少了强大战舰的陪衬而弱势了许多。

　　陈雨走进舰桥的时候，看见他的父亲身穿银色的修士袍正在翻阅着经书。

　　“来了啊！”陈家乐都没有抬头。

　　或许他根本不知道是谁进来了呢？这样的奇怪的想法在陈雨的脑海中闪过。

　　“是！”乱想着的陈雨小声地回答。

　　陈家乐叹气惋惜道：“伊甸园我们只能放弃。”很不舍啊。

　　“是吗？”陈雨回道，现在的实力对伊甸园的攻击根本不行，不放弃又能怎么办？

　　“没有想到，在太阳系中最弱小的势力，现在已经成长为一头大象了呢！”陈家乐苦笑。

　　陈雨困惑，现在的伊甸园看似强大，但是，天空要塞修复完成的话，要塞炮一击就可以毁灭吧！这样的疑问脱口而出。

　　陈家乐苦笑道：“没有办法了啊，木星拥有的资源远远要比其他行星要多的多呢，前代战舰基地，就在木星。虽然前代那些关于战舰操纵的要求非常苛刻。但是，已经有一艘前代战舰被激活了！”

　　“被激活了的前代战舰！”陈雨疑问道，“那是什么样的战舰，很强大的吗？”

　　那艘白色的战舰，她也曾听到了侦查部队的报告，但是，她还是不敢想象那样的战舰有什么强大的地方。

　　陈家乐回忆着资料中的记载：“中介文明，是以发展精神体念力为主要发展方向的文明，他们的战舰，亦是需要精神体与战舰的联接才能启动应用，属于一种契约类的相互作用的战舰。契约人身死，战舰可以移交给别人，但是，战舰毁灭，契约人必会精神体崩溃而死。”

　　这么大的限制啊！

　　“威力也是非常强大呢！就说这艘被激活的战舰，其拥有的精神力扩散装置，和你的人之枪一样的功效，可是却是人之枪效果的万倍！”

　　“一万倍！”

　　那是怎样的威力！就是毁灭一颗小星球也是可能的吧！

　　“是的！一万倍，甚至更多，但是需要精神体与战舰的契合程度作为限制。

　　传说中，远古控魂师的传承人，万中无一能够和契约战舰建立契约，因为她们没有元素感知的能力，就是和你一样的元素绝缘体，但是，控魂师只要和战舰建立契约，那么几乎是不可能战胜的存在，因为，”陈家乐正容道，“到达能与中介战舰契约的地步的控魂师，理论上其精神力就是无限的！”

　　“无限的精神力！永生吗？”

　　“对本世代的控魂师的刺杀失败之后，我就已经有了这样的思想准备，但是没有想到，这一天来得这么快！”

　　“那么我们该怎么办？父亲，神国的梦想！会夭折吗？”

　　陈家乐摇头：“现在，唯一能够击败控魂师的力量，是本世代的光之子与魔王陛下。指望魔王陛下，这可能性不大，不知道为什么？每个时代的魔王陛下几乎都与控魂师的传承人纠缠不清。

　　而光之子，但现在都还没有出世过的迹象！可能还被封印在某个人的精神体中。”


第八十七章 神教的谋，毁灭的由始（下）

　　神族灵魂收割装置，收割所有纯度达标的灵魂，得到这些灵魂的神族将得到文明进步的大概率机会，而被收割走了高纯度灵魂的文明，得到文明大爆发的机会微乎其微。

　　但是也有例外，在远古流传下来的三种灵魂，魔王，光主，魂师。不被灵魂收割装置收割，这些特殊的灵魂，也没有进行纯度积累的灵魂优势，只有远古流传下来的灵魂力量，被称为不变的灵魂。

　　在每个时代，理论上只能有一个同等种的灵魂会被激活，不可能同时存在两个魔王这样的情况，其余二种亦是一样，这些灵魂能够操控远古边缘军遗留下来的强大武器。

　　“现在，我们的希望，就是阻止魔王陛下的势力强大，如果，魔王陛下的势力强大到某个地步，天界就能全面干涉大世界，完成物质文明的大跨步。这与我们神国的理想是背道而行的，”陈家乐憧憬道，“神国的目标，是世界的重塑净化！建立灵魂透明的没有隔阂的神之国度！”

　　“这样的目标比天界的大宇宙生命国度的独立更加远大。人人都以为我们敬仰的是神族这样的外星文明，愚俗的世人，怎能明白，神与神族并不是一个概念！”

　　陈雨站在一旁，她需要的只是力量，忠诚这样的事？呵呵。但她还是立正道：“父亲！我一定铭记神教的终极目标，必一生之力奋进！”

　　听到女儿这样的话，陈家乐很欣慰，说道：“那么就由你前往太阳系边缘，完成浪潮的引导！粉碎他们的抵抗！”

　　“是！”

　　陈家乐低头看着手上的经书，喃喃道：“黎子醒的暗棋，藏在边缘？”

　　神，也要插一脚呢！

　　得意的微笑。

　　神，是什么？

　　……同时，在神教的舰队中，有一支三十余艘被涂成黑色的鹰隼级战舰与一艘同样黑色涂装的电光级护卫舰所组成的舰队。黑色的电光级上，也有几个人聚在一个昏暗的房间中商议着什么。

　　一个把玩着手中的大尺寸的左轮手枪的男人说道：“护教军好像有什么行动呢？连陈家乐这个老家伙也来了。”

　　他叫路岩，是神教第二军事集团神徒军神徒舰队指挥，神教第四护法的弟子，是一个很神秘的中年男人，深邃的眼窝中闪耀着精明的冷光，带着一张黑色的口罩，说话的声音有一种瓮中传来般的沉闷。

　　“大人，神徒军被压制了这么长的时间，大家都梦想着能够建立伟大功功，让那帮自命高贵的家伙看看，谁才是神国真正的定国基石！”说话的是一个满脸胡须的大汉，是神徒军‘路’军的副司令。

　　“吴就，不要着急，虽然神徒军的人数是护教军的一百倍，但是我们的战士，大多只是普通的神信徒，根本不可能和号称三十万念力者的护教军对抗！”说着路岩叹了口气，护教军的军团长，是被称为神教第一念力者的沈卫，这是个可怕的男人，号称已经迈上了高阶中段的石阶。

　　一个瘦小的女人说道：“我们的人大多被困在地球。上个月的情报，那里的战况非常惨烈，议会军已经控制了地中海，由北向南正在向非洲进行扫荡。

　　大西洋被封锁了，南美亦是危如累卵，留在地球的神徒军只能用数量弥补战力的不足，现在的局势，真是很危险啊！

　　要不是火星的起义成功，议会已经荡平了地球的神教实力也说不定！”

　　神徒军号称三千万战士，几乎是个神教徒就能加入的军事集团，很多信徒都以参加神徒军为自豪，其时，还没有成建制的神徒军只是一个地下组织。

　　说到底，是数量庞大的神徒军引起了议会的重视，能被称为军，自然被人忌惮。

　　在提前得到议会即将清扫的情报后，护教军撤离，不能及时撤离的神徒军在当地爆发宗教起义，一时间，在宗教思想根深蒂固的非洲中东美洲欧洲被控制，等于地球一半多的陆地。

　　之后议会封锁了地球外太空，断绝了地球与外界的联系，神徒军以庞大的陆军著称，大多在议会清扫开始后被封锁在地面。

　　在平叛中为了减少议会方的伤亡，议会以数百地球轨道炮和议会舰队轮番轰炸。

　　神徒军装备简陋，很多人连步枪都没有配发，这样弱小的宗教狂热份子，很快被压制住，开始疯狂溃散，目前只能控制着南美和非洲南部，很快就会被清剿完毕。

　　但是因为神教在火星的成功政变，促使地球对神教的进攻放缓，军事的重点放在了防备火星袭击这样的方面。

　　吴就气愤说道：“现在主教们居然不去管留在地球抵抗的教徒，跑这来追什么候选人。还把神徒军唯一的舰队也拉了过来，真是不知所谓！现在只要我们全力一击，眼前的地球就已经是囊中之物了！那时候，掌握了最大资源，还有什么候选人是我神国的对手？”

　　路岩遗憾说道：“这也是没有办法的事！大主教已经失踪十年了，现在的神教基本已经被主教们控制，我们的舰队力量实在太过薄弱，只能依附在这帮老家伙身上延续神徒军的传承。”

　　神徒军的建立，是早期狂热的普通信徒擅自组织起来的，后来，神教才不得不同意这个完全由普通人组成的庞大军事组织。

　　瘦小的女人说道：“现在高层正在和议会谈判，说不定在天宫要塞的威胁下，议会能够承认我们在地球的占领区。”

　　众人点头，但是，还是很不甘心，因为是普通人的关系，神徒军出身的众人，在神教很不受重视，甚至作为念力还不能完全在太空发挥威力的时代，神徒军，在宇宙的力量又太过于薄弱。

　　“因为陈家乐到来的关系，我已经获得了许可返航的命令！”路岩低沉着眼说道，“但是，我认为，我们现在回去没有任何作用，我看陈家乐来到这里，肯定是有什么重要的事！”停了一下，抬头道：“我打算跟着他们，看看他们到底是搞什么鬼？”

　　这样事情，就是违背了军令吧！神教对于不听命令的惩罚可是很严重的！

　　吴就担心道：“被察觉可能会出事的。”

　　“没事，”路岩宽心说道，“我领了行星带巡逻的命令，离开几天不会有事，而且，可能也不需要我们动手，如果，能够帮到这帮念力不凡的家伙，立个功劳，也许能得到什么好处也说不定呢！”

　　作为普通人的众人，并不甘心炮灰这样的角色！

　　“是。”


第八十八章 逃吧！无耻的人，留下心的伤痕

　　伊甸园，清子的寓所。

　　“清子，时间不早了呢？”韩数抱着怀里的少女说道。

　　清子悠悠道：“真是舍不得啊！最后一次了吧！”

　　“清子，我们都折腾一晚上了呢，你真的没有问题吗？”很心疼。

　　清子微笑，舔上韩数的下巴，说道：“会有什么问题呢？难道是你不行了吗？”

　　“混蛋！这是怀疑自己丈夫的语气吗？”然后，韩数呆住了，丈夫？怎么能说出这样的话。

　　清子紧紧贴上来，咬着他的耳朵道：“还有两个小时呢，我的丈夫！”很幸福。

　　嗯！

　　被子又开始翻滚起来。

　　太空中

　　等待，上午的时间已经过了，午餐的时间也过了。

　　还没有出现！晴柏川恨恨道，这家伙到底在搞什么啊？被清子弄残了吗？

　　站在清子卧室门口的晴柏川恨不得抽剑一下劈飞了这道门！她很生气，和那个女人纠缠不清也就算了，现在这么重要的事也要人焦心，是不是太过分了。

　　他知不知道自己已经很难过了呀！怎么这样呢！太过分了！拉着谈判的名义来进行这样的不洁的幽会，哪里去找这样的主君！很生气！是因为对韩数事业的焦虑，一定是。不是因为清子！不是！

　　可是为什么自己要这样的确定啊！

　　晴柏川丧气了。

　　身后，传来声音。

　　“嗨！川”是韩数的声音！他没有在房间里吗？他一定不是那样的人！是的！误会了！

　　转身。

　　清子的身体挂在韩数的胳膊上，很亲昵的紧紧贴着。韩数一脸灿烂的笑容，很阳光。两人这样的幸福模样，真是很让人羡慕啊。

　　但是，晴柏川很愤怒，莫名的生气，还以为，哼！

　　清子对晴柏川打招呼道：“你就是川吗？我已经听春华说过你的事了，以后，韩数就要拜托你多多照顾了！”鞠躬。

　　“不，哪里，”清子这样的郑重礼仪，晴柏川不禁手忙脚乱回礼起来，“这是我应该做的事！您太客气了！”晴柏川虽然是冷了一点，但是也是出生世家的贵族女孩。

　　春华告诉她的，是那样的事吗？

　　那夜。

　　春华张大了嘴巴，惊讶道：“怎么这样！那样的样子！你要嫁给他吗？真是太混蛋了，他怎么能接受这样的条件？他一定是故意的，败类！”

　　春华已经不能用言语来表现自己的震惊了。

　　“当时的情况很紧张，”晴柏川淡淡说道，“韩数的情绪很不稳定，对方的要求，说实话，真是不能比较。所以，我就，事后也有后悔，但是，这样的誓言，真是我非常郑重的许下的呢！”

　　“会骗人吧！”春华急道，“你骗他，就说只是保护他的郑重任务的誓言重奏！这样的话，不用牺牲这么大的！”

　　晴柏川眨着眼睛道：“不行的，那样的誓言，已经许下了呢！我虽然也会撒谎骗人，但是那样的誓言真是很虔诚的呢！”

　　“被你打败了啦！”春华一脸朽木不雕也的恨恨表情，说道，“现在怎么办？他一来就和清子姐姐关到一个房间去了，你要说不会发生什么，你相信吗？本来就是色色的人啦！你要我怎么跟莉阿姨交代？”

　　清子，晴柏川，很难抉择啊！要帮谁呢？

　　晴柏川垂着眼睑，说道：“你就实话说吧！这样的决定，也是对母亲最大的帮助。”

　　春华呼气吹着自己垂下来的头发，说道：“搞不懂你们大人的事，反正我已经是清子姐姐的义妹了呢，不会帮你们的！中立吧，这样也挺好。”嗯！聪明的决定。

　　“谢谢！”晴柏川点头，“春华。”

　　思绪回来之后，金属的走道。

　　清子已经知道自己的身份了呀！晴柏川不禁有些心虚的畏怯感觉。

　　“川！”被抓住的双手，是清子！

　　清子看着晴柏川惊愕的脸，低语说道：“边缘是很远的地方，你一定要好好照顾他啊！拜托你了！”很郑重托付。

　　控魂师的力量发动。

　　“呃！”晴柏川看着清子真挚的眼神，也不知怎的，心里想过她是真诚的呢，这样的感觉，清醒，猛点头道：“嗯！我一定！”

　　清子狡黠地说道：“姬武侍卫，我已经知道了，”深深叹气，“他这个人就是有贼心没贼胆的家伙，你要主动呢！”

　　微笑，那是怎样的深藏忧伤的微笑。

　　“啊！”晴柏川惊怔，道：“这样的事，我。”话锋一转，“你帮他啊，他就不用走！”这样的话也是很好的结局呢！

　　“每个人都有自己的责任，”清子哀伤的表情，“我可以给他所有的货物，他却不能担下责任，这样的情况。不是他和我能决定的。”

　　就算没有的要事，伊甸园也将永远作为人类的独立之地，父亲的托付。未来，和他的战争也是可能的呢。清子轻轻叹气。

　　“你们在说什么啊？”被冷落的韩数，站在一边看着两个女孩碎碎念已经很久了。

　　清子回眸一笑：“把你卖了呢！你只值两元钱呢。”笑，开心地笑容。

　　“这样啊，我可什么都不会做的啊！买了我就是一个人的口粮负担呢！”韩数嬉笑。

　　“死样！”

　　……

　　所谓谈判，早在昨晚两人就已经结束，现在的谈判就是两个人很无聊的对白时间。

　　在流浪舰队的各位舰长的通讯面板前。

　　韩数和清子两人叽叽喳喳把所有的事决定了，付出一部分的前代科技资料后，舰队得以前进，伊甸园将派舰队护送他们前往土星跃迁门，并完成跃迁门的充能。

　　之后，土星轨道范围内及超空间跃迁门作为伊甸园的管理区域，并入伊甸园势力范围。

　　然后是广播关于伊甸园与流亡统一政府的谈判决定，并确认了韩数作为流亡政府首脑的决定。

　　诸事已定。

　　是离开的时候了。

　　但是，众人又失去了韩数与清子的身影。

　　清子号战舰，舰桥，透过舷窗能够看到清子号宽广庞大的舰首，双头鸟的战舰造型，中间长长的主炮轨道。

　　“我亲自护送你们前往吧！”清子微笑说道。

　　“哦！”很失落的韩数。

　　“舍不得吗？”清子拉着他温热地手，“很后悔啊，早知道什么也改变不了，我们可以有两天的夫妻生活呢！”

　　闭着眼睛，靠上去。

　　“我要走了。”韩数深深吸气，第一个女孩，如此地让人不舍，即使是离开小雅的时候，也没有这样难过。

　　为什么呢？因为一天的夫妻吗？不是，是，是还是不是，不要纠结了，你爱她，很爱，很爱，爱到离开就会心疼到窒息的地步。

　　还是纠结啊！

　　“我离开后请把这个文件帮我广播吧！谢谢你。”

　　是对小雅的寻人启事！

　　“走了！”韩数深深地呼吸，说道。

　　转身，扶着清子的双肩，看着她的眼睛，说：“最后，”微笑，“吻你一次！”吻，清子闭着眼睛，被动地接受，留给她的，也许是最后的思念。

　　走出舰桥，清子没有跟上来，静静站在那里，等待，门关上。

　　韩数抬起脚步，大步的奔跑，在封闭的钢铁走道，粗重的呼吸，响彻在耳旁，闯过所有人，被撞倒的人们指着这个泪流满面奔跑的男人。

　　在透明的舷窗前，扶着膝盖的韩数，不停的喘息，偏头，窗外，是巨大的木星，左下角，那白色的小星体，青色的覆盖物，那是伊甸园。

　　又要逃了，无耻的人，又一次让女孩留下伤痕，远远地逃开，这一切又是为了什么呢？

　　边缘，到底有什么？


第八十九章 到达边缘就告诉你

　　被扣押的舰队终于得以继续前进，清子号战舰跟在舰队后面，远远地遥望。

　　一直没有联系韩数的私人通讯。

　　而韩数总也不能遗忘那样的温情。

　　从伊甸园前往土星跃迁门，需要五个地球天的时间。

　　致远号春雷级战舰，流亡政府最强大的武力机器，舰长是前总督之子黎明上校。这艘战舰同时也是流亡舰队总督韩数的办公舰。

　　卧室。

　　韩数在船上滚来滚去，一脚把被子甩开，弄出咚咚的声响。

　　睡不着，起床！

　　外间是总督侍卫长晴柏川的房间，晴柏川的坚持下两间房门门并没有关上，听到里间的声响她来到门边，看着正在穿衣服的韩数，若带哀伤的声音问道：“总督阁下要去哪里？”

　　扣着扣子，韩数回答：“舰桥，无聊，去聊天！”走出去的步伐靠近。

　　“最好不要去，”晴柏川站在门边，并没有阻挡，但这样的说道，“很多人都在看着你们。阁下，与对方首脑的这种不清不楚的关系请到此为止吧！即使是流亡的统一政府，也是有着自己的荣耀。不要再沾上依靠女人裙带这样的污点。”

　　是！都知道，这样的局势。

　　清子也是知道的，当初韩数还是一个无名小卒，被强留在伊甸园没有一丝犹豫，现在呢，不同了，才几天就这样的不同了。

　　韩数自谈判回来以后，精神恍惚，目光呆滞反应迟缓，被打扰之后脾气暴躁易怒。

　　在舰长会议上，有几个舰长对韩数拖滞谈判进程的诘问，韩数打发雷霆，和对方大吵了一架，气的几个老家伙浑身发抖，后悔所托非人，直骂韩数乳臭未干，嚣张跋扈。

　　韩数一生气，发出撂挑子不干了，谁爱干谁干的宣言后，一群早在等待的墙头草马上钻出来劝架，拉着双方说着以大局为重这样的话。

　　伊甸园提出的通行条件，就是确认韩数为这支流浪舰队的领导者，这样的条件，就连在舰队中，都有很多人戏说韩数和清子的情爱野史，更有甚者说着什么生殖器外交这样的侮辱言辞。

　　被韩数逮到几个嚼耳根的家伙，狠狠揍了一顿，韩数的暴君名声随之传来。

　　韩数关上门，失神地靠在门上，呆滞的目光看着地板。

　　“你有什么话，可以对我说。”晴柏川站在身边，无意中已经是怜惜的语气。

　　说什么呢？说什么！

　　安静的时间，轻轻地呼吸，韩数说道：“真的睡不着，我们去走一走吧。”

　　“可以，阁下！”这样的应答。

　　在宇宙中并没有真正的夜晚的概念，无论在哪里，都能看见不停向韩数敬礼的冷漠军人。韩数不喜欢这样，他需要一个很安静的地方，看着虚空，无聊的发呆，这样的地方。

　　一道舷窗，两个人影在上面移动，这里是一个僻静的角落。

　　韩数站定，他们的前方是致远舰舰长黎明，黎明蹲在窗前，摇曳的仿若烛火之光，忽明忽暗刷着他的脸庞。

　　在这样的时间，碰见黎明真的是罕见的，今天不知道是不是他值班，平时的话，无论如何在这里遇见了，都有上去恶心对方的必要，但是今天韩某人心情欠佳，不想理会这个家伙，打算当做没有看见而路过。

　　听见声响的黎明收起家人的投影照片，回头却是看见目不转睛盯着路面梦游般的韩数。

　　黎明按了一下兜里的文件，放心了。

　　“我说中将阁下，这么晚了，你混荡什么？你要带着晴柏护卫去幽会吗？”这样的没事找事的声音从黎明口中说出。

　　韩数停下，无奈道：“时差还没倒过来，想起还有一支舰队的遗产，我就想着到处看看。”

　　黎明一副鄙夷加藐视的眼神，明明是自己过来找茬，却仿佛是韩数的过错一般。

　　可见，黎明的心情非常不好。

　　就是这样的家伙，只有孟婧容那样的悍妇才能治得了。

　　黎明抓着下巴，跟地球自转一样环视了韩数一圈，说道：“真是奇迹，中将阁下不在房里失恋而悲痛。居然想起关心部下的工作来了。”

　　韩数确实是没有关心过这支舰队的日常工作，以前的话，因为这不是他该操心的事，自从他在与陈雨的战斗中，过度使用精神力昏迷，醒了以后，紧跟着就到达伊甸园，谈判回归后一个人生气，跟谁都差他三块钱一样，炸药桶一样的家伙，也没有干过什么好事，现在突然就说关心工作了，却是让人很不能接受。

　　但是韩数看着眼前的家伙，突然就想起小雅来了，自从到达伊甸园见到清子以后，他都已经很久有三天没有想起这个初恋女友了，是不是心房已经被清子填满了呢？

　　这样的困惑，实在不能思考啊，一番折磨，真是自虐！

　　“我一直想问你，小雅为什么没有跟你一起？她去哪了？”还是问出来了，为自己喜新厌旧的内心深深愧疚，老脸不禁红了红。

　　“哈！我去睡觉了！”黎明出乎意料的没有明确回应，虽然那样的干脆回应黎明从没有有过，但是这样的回应。

　　韩数只觉得对方是在对他的花心淡漠而气愤不满的报复。

　　“我知道！说出这样的话很不要脸！很无耻！”韩数拉住就要离开的黎明，说，“我现在的所做所为，已经没有资格去说爱小雅这样的话，但是，我真的很想知道小雅的消息！很想很想！”

　　陈雨曾经说过小雅在地球的消息，可是韩数还是想从小雅的哥哥，黎明这里知道确切的消息。

　　黎明回头看着他，并不是鄙夷，而是那种惋惜的目光，很快就是寒冷的声音，冷冷说道：“你这又是干什么？我听说了你要回去，不惜成为恶魔也要回去，只因为你想要见到小雅！可是，你现在又在干什么？和那个清子纠缠不清！这样的你还有资格说想着小雅这样的话吗？韩数，不要再去害人了！不要去想着小雅！你，这样的人本就和以前的我是一样的！我们就是混蛋！肮脏的我们，有什么资格说专一的爱情这样的话！”

　　“不是！不是那样的！”韩数大声喊，“我和清子，不是那样的！”我是爱着小雅的！想着她！

　　黎明一拳头打在韩数的脸上，说道：“小雅的事！和你没有关系了，你今后的人生，和小雅不可能再有交集！两条交叉的直线只能有一个交叉点！小雅，她……”

　　告诉他，不告诉他！怎么选择？父亲的托付，边缘的责任，你们都离开了！让我一个人来做这样的事！

　　“带他去边缘空间站，那有更大的责任等着他！”黎子醒在最后的通讯中，满是疲惫的面孔，无力但是决绝的决定，“告诉他，小雅死了，不要回来，到边缘去！入侵就在眼前，带他到那里！”

　　“我一定会回来的！父亲，你们一定要等着我！”这样的嘶喊，黎明看着渐渐远离的恒星。

　　但是，你们为什么真的离去？曾经想着，算了，就这样，努力什么呢？你们都已经死了，我还要守护什么？还要复仇什么？没有了希望了！

　　但是，那个女孩，黎明想到那个一直冷冷的不可接近的孟婧容，她在那天。

　　伊甸园战争后，失去父亲的孟婧容，在葬下父亲的第二天，早早来到他的门口。

　　“黎明，我喜欢你！我要嫁给你！”这样的话，自神圣不可侵犯的孟婧容这样的不可能说出这样的话的人说出。

　　“为什么突然这样说？”不知怎的，这句听过无数，他在很多女孩面前说过的无数遍的话，由眼前满眼坚决的女孩说出，是这样的惊心。

　　孟婧容的眼泪在她闭眼的时候被挤出：“父亲死了，我很害怕，一直没有这样的害怕过，甚至都没有尸体，这样的宇宙，这样的世界，许多事不做，就没有再来的机会了！”

　　一直心底暗暗喜欢黎明的孟婧容，就这样，在那样的早晨，成为小雅的嫂子。

　　她还在呢！

　　“黎明！”孟婧容从走道远方走来，一脸怒容，“你在这干什么？我说了，不要和人渣在一起！”都没有看韩数一眼。

　　孟婧容在确定了黎明只能娶她了这样事后！

　　黎明表示很郁闷！自己从追兵追堵中千辛万苦来到这里，就是为了迎接一副婚姻的枷锁吗？

　　但是，每天这样的关心，也很幸福呢！心底的微笑。

　　抵抗入侵这样的事，交给你吧，韩数。

　　到达边缘，我只要自己的幸福就可以了。

　　父亲，你交代的事，我完成了，就这样吧！希望。

　　“到达边缘，我就告诉你小雅的事！”被孟婧容拖走的黎明说。

　　韩数回头，困惑问晴柏川：“人渣？是说我吗？”

　　晴柏川没有回答，一脸冷淡。

　　番番自省。

　　“还真是！”韩数这样沮丧的自我回答。

　　晴柏川还是冷漠的表情。

　　她在生气吗？韩数莫名的失落。


第九十章 去喝酒

　　被黎明孟婧容恶心了一番，或者说自己恶心了自己一番的韩数，带着这晴柏川打算去喝酒，以前韩数是不经常喝酒的，更不会想到什么借酒消愁这样的事，但是现在，失眠加郁闷加迷茫的韩数真的想尝一尝酒醉的滋味了。

　　致远号只有一个小小的四十平的小酒吧，摆上三四张桌子就摆满了，酒也不是无限量供应，是昆吾带出来的库存，从其他舰转移过来的，而能来这里喝酒的也只是战舰上的尉校级军官而已，也不会很拥挤。

　　刚刚滑开门，韩数就听到里面龙浩然的夸张声音。

　　“哎呀，你是不知道！我和总督当初在伊甸园的时候，那可是深入敌后，十个小时奔袭两百多公里，直接冲入了伊甸园复地，打得几万伊甸园军队落花流水，……”

　　韩数抹着冷汗，这么不要脸的胡吹，有人信吗？

　　“哇！龙少校好英勇啊！”“总督是那样勇敢的人吗？听说是个大色狼呢！被他看一眼就会怀孕的念力者呢？这么变态的念力类型，想想都好恐怖啊！”“对呀对呀！我听说他念书的时候就已经做了几百次父亲了呢？”“有这样的事吗？你快给我们说说啊！”……

　　叽叽喳喳的女孩子的吵闹声！最后一句的催促，居然是龙浩然！

　　丫的！老子的名声就这样被摧毁了吗？

　　韩数踩着重重的脚步声走进酒吧，门口的光亮变化被众人注意到了，酒吧里只有二十来个人，在韩数走进酒吧的那一刻，像一群上课吵闹的学生一样瞬间安静下来。

　　男女军官们赶紧站起来敬礼，男性军官们纷纷把自己身边恐惧的女孩子有意无意挡在身后，几个没有男伴的女军官在韩数的扫视下就要哭了，仿佛马上就会怀上孩子似得，无助得就差钻到桌子底下了。

　　木下归蝶胸前挂着沐蝉的身份牌，看着一脸怒容闯进来的韩数，真能感叹人生真的是很奇妙。

　　她和沈莘在刺杀清子失败后，如丧家之犬在伊甸园下水道躲了两天，才在教徒的帮助下辗转到达昆吾空间站，想着立刻返回地球，可是火星的政变已经开始，而昆吾居然叛变了！到处抓捕神教徒！

　　还好也不是所有人都知道她们两的身份，在某位神教埋伏在叛军中的高层给她们搞到了身份证明，她们只能以军人身份跟随着叛军开始了逃亡。

　　没想到，那个曾经吓得他们不敢动弹的韩数居然没死，还成了这支流亡舰队的总督，木下归蝶，不，是沐蝉对这个百般阻挠自己完成任务的家伙是百般无奈，刚刚诽谤韩数怀孕念力和几百次打胎历史的就是她和沈莘两人。

　　韩数看着那些正值妙龄的女军官被吓得跟胆小的小松鼠一样的可怜，心里什么怒气也没有了。挥挥手，叹气道：“不用管我，你们继续。”语气真是无比的落寞。

　　沐蝉拉着化名申茹的沈莘就要跑，韩数冷冷说道：“不要跑！你把那个色狼怎么做了百次父亲的事说给我听听吧，我也想知道这么混账的家伙怎么还没死？”

　　兴师问罪了！

　　沐蝉哭音道：“对不起阁下！我也是听别人传说的！”真是小气的男人！小声嘀咕。

　　韩数坐在吧台上，说道：“作为传谣言的惩罚！”这个女人的感觉很奇怪，身形，额，好吧那个挺拔的胸部好像在哪里见过呢！

　　众人一惊，听说这家伙非常暴力呢！不会做那种辣手摧花的可耻之事吧！

　　“陪我喝酒吧！”韩数在沐蝉松了口气的轻松神态中，对着一脸嚣张看着自己的龙浩然说道，“你也是，正式不去干！在这搞什么啊！”

　　说完，转身叉腰对酒吧众人喊道：“今晚我请客！大家尽情喝！侍应生，把酒都抬出来！”

　　晴柏川小声提醒道：“总督阁下，这样怕是不合适。会被舰长联合会议指责的！”

　　舰长联合会议。是在伊甸园确定了韩数的领导名分，几个不服气的老家伙弄出来的美言之监督总督职务的议会性质政治体。

　　才短短两天，韩数和这个舰长联合会议之间掐架了三次！他们什么都要管，走路姿势太消沉，韩数长得瘦了些这样的事，就连上厕所时间都要过问！真是烦的韩数恨不得一炮轰了他们！

　　“管他们干嘛？”韩数提高声量道，“今天我不是总督！大家尽情喝！”说着，解下自己的外衣脱了下来扔给晴柏川，说道，“大家不要管我！尽情喝，不喝趴下谁也不许走！”

　　说完，一把抢过龙浩然的酒杯猛灌了几大口。

　　“哈！”大张着嘴巴，“痛快！来几个能喝的，跟我拼拼看！今天我们就评出个酒王来！”

　　“好！”几个坐在一起的大汉举杯道，“那我们兄弟就不客气了！总督阁下……”

　　“不要叫我总督，阁下什么的？”韩数打了个酒嗝，说道，“要叫兄弟！兄弟姐妹们！！我们能在这个宇宙一起飘荡，就是生死与共的家人了！来，喝酒！”

　　晴柏川看着才喝了几口啤酒就已经显出醉态的韩数满是无奈，龙浩然却是低着头，暗自叹气。

　　“说得好！”几个陆战队的军官大声喊道，他们对这个陆战军出身的总督倒是没有什么特别的畏惧，其中一人说道，“连长！不是，总督！你还记得我不！我是白以！”

　　“白以！”韩数想起这个名字，那是他是连长的时候，在伊甸园幸存的唯两个兵中的一个。

　　韩数举着酒杯冲过去，看着这个小个子的少尉，呵呵笑道：“还真是你！兄弟！为今天重逢！喝一杯！”说着不及白以反应，先一口把一升装的啤酒灌了下去。

　　白以感动得满脸通红，说实话，他也没有想到韩数还能记得他，韩数毫不掩饰的热情把他吓了一跳，头脑一热，端起酒杯就灌起来。

　　“伊甸园战争，一起闯过无数生死的战友，我一辈子不会忘记的！”韩数醉醺醺大声说道，“白以！向死去的兄弟们！敬一杯！”

　　没人倒酒，韩数抢过桌子上的一杯白酒，伸出去一示意，仰头就倒进嘴里。

　　白以一激动，陪着他一起对着干起酒来。

　　晴柏川吓了一跳，韩数从来都不喝酒的，今天是怎么了？着急地赶紧扶住他。

　　可是韩数根本不理会晴柏川的阻拦说：“大家不要看着我！喝！”真是豪迈型的行动派，不管是对女生还是喝酒，都是这样的冲动。

　　在几个陆军军官的起哄下，小小的酒吧又热闹起来了！众人看到这么平易近人的总督，和平常的传言大不相同，纷纷排着队要给他敬酒，晴柏川不得已挡了几轮，有几个家伙都轮了两次了。

　　渐渐喝高的众人，胡言乱语也多了起来，已经顾不上什么尊卑之别。祝酒词也越来月词穷，几个明显是天界来的家伙的祝酒词连‘祝总督和晴柏大人早日完婚’这样的毫不着调的醉话都说出来了。

　　热烈气氛下，保持清醒的晴柏川，也不再是冷漠的模样，脸已经红到了脖子根。

　　可是醉得不知是非的韩数哼哼唧唧居然拉着晴柏川的手跳起武来，唱着“菇凉！菇凉！你好漂亮！”这样的不知哪里出来的走调黄词。

　　几个女军官也放下戒心一起又唱又闹，狭小的空间满是嬉闹笑声和醉态歌声。

　　龙浩然看着一脸红光被灌酒的韩数和应接不暇的晴柏川，无奈地苦笑：“这家伙心事还真多！”

　　酒疯子，韩数以前的外号。

　　每个人都有缺点，韩数这人还不是一个缺点就能满足的人呢！一会儿，你们就倒霉了！看着韩数丢脸真是不忍心，龙浩然暗暗偷笑，悄悄走出酒吧。

　　沐蝉这个恐怖分子居然也没有走，这样的处境自然是不可能暗杀什么的，一条战舰能躲哪去？所以腹黑的两人端着高度白酒，心中恨恨灌了韩数四五杯白酒，两人心里终于舒坦了几分。而韩数也在很小心地应付着沐蝉的进攻，肯定在哪里见过。

　　现在的她们并不知道，韩数就是杀死她们姐姐的凶手，如果知道，可能拼着命不要也要毒死韩数。

　　还想着去灌死韩数的沐蝉终于遭到报应，身材高挑，姿容秀丽的沐蝉，被酒后乱性的韩数抓了个现行，冲动下一把抱住，在众人起哄下，被韩数狠狠亲了一口，被强吻的沐蝉死命挣扎，可是在晴柏川在场这样的情况下，她们收拢精神力已经藏了一个月了，实在不能放弃活下去的机会。忍受着韩数满嘴酒气的韩数的轻薄，沐蝉都想咬死他算了，心中怨恨的沐蝉没有忍住，盯着韩数的眼睛。

　　申茹在一边拖也拖不走韩数，眼泪都要下来了，真是太过分了。

　　可是有人比她更着急，晴柏川看见韩数的荒唐举动都惊呆了，又气又急，心中恨道，这个色狼！赶紧过去拉开韩数。

　　但被沐蝉冰冷目光刺激的韩数心中却是一凛，沐蝉？我知道你是谁了？那个眼神，银色的瞳仁！怨恨的眼神！那么沈莘？呵呵，真是有缘。不过，自己在这样的环境没死！这样的话，暂时不可能出事了。

　　晴柏川看着噙泪欲泣的沐蝉不停道歉，转身看到装疯卖傻的韩数又冲一美女去了，慌忙过去救场。最后好像真的喝高了的韩数是不找什么美女了，就在晴柏川怀里呜呜哭了起来，鼻涕眼泪可劲地摸上去。

　　好久……

　　狂欢了一晚上的众人渐渐拖着蹒跚的脚步离开了，有几个家伙已经滚到桌子底下睡着了。后面进来的几个人已经被这样的情况吓傻了。

　　拥有强大自制力的晴柏川自然是不可能喝醉了的，扶着干呕不止的韩数走在走道上，已经是地球时间凌晨三点，可是在这样的宇宙空间中，这样的信息只能在时间显示器上知道。

　　前方，是靠在墙上的龙浩然，看着醉得一塌糊涂的韩数，无奈的龙浩然过来扶住韩数另一边，对晴柏川歉意说道：“请晴柏大人不要介意，韩数这个人其实不喜欢喝酒，我已经两年多没有见过他喝这么多酒了。”

　　这样的语气，是把晴柏川当做了韩数很重要的人了吗？

　　晴柏川苦笑，道：“韩数这家伙是故意喝醉的，但是没有想到喝了酒跟疯子一样，怎么见到漂亮女孩子就这么轻浮呢？”还真是很恶心的恶习。

　　“这家伙是被小雅压抑久了吧！”龙浩然说道，“韩数这个人其实挺尊重女孩子的，而且看到女孩子就很没有原则，看不得女孩子伤心难过。总之，这个家伙对女孩子天生就没有什么免疫力，很容易就被诱惑。这个缺点还要晴柏大人多多见谅。”

　　是他在诱惑女生吧。晴柏川微微皱眉，说：“我一直不明白你，为什么一定要把我当做韩数的……”

　　“因为以后只有你能照顾他了啊！”龙浩然轻笑，拜托道：“韩数这个人看起来就知道很不靠谱的人了，以前都是小雅照顾他的，现在，小雅不在了，所以，拜托你了！”

　　“韩数是一个任性的孩子，这点，我相信晴柏大人应该已经明白了。”

　　而晴百川心中所想，却是：韩数是一个很寂寞的人吧，需要很多的关心。确实是一个孩子般的男子。

　　几个走廊通过，谢绝了主动帮忙的路人，晴百川不想更多人看到韩数这个样子。

　　晴柏川看到韩数的房间就快到了，好奇地问龙浩然：“韩数这么多缺点，你们是怎么成为好朋友的？”

　　龙浩然抬头呼气道：“愿意和我一起下地狱的人，就是他了啊！”那个时候，韩数没有因为自己的前程而抛弃他。

　　来到房间，龙浩然帮晴柏川把韩数放到床上，道，“我就回去了！”

　　走到门口，“晴柏大人！”

　　“嗯？”

　　“拜托照顾好韩数！谢谢你了！”

　　晴柏川点头，应道：“这是我的责任！一定会的。”

　　“记住我的话！韩数这人对女孩子根本没有免疫力的！”远远地不怀好意的声音。

　　晴百川看着床上仿佛陷入深深地沉眠的韩数，没有说话。

　　是因为心中的纠缠吗？因为背叛了小雅这样事，所以不能原谅自己。

　　真是一个孩子。


第九十一章 藤原

　　在同样的夜晚，流亡舰队后方的伊甸园外圈驻防舰队，藤原信正在和躺在病床上的藤原撼进行着通讯。

　　“在第一次暗杀失败，我们知道了他是念力者的身份，第二次专用的能够破坏念力防御的弹头，也是失败，但是我们得到了更多的情报，”藤原信低声恭敬说道，“五天前，我本来想要消灭这支舰队，但是因为清子的阻挠，我只能放弃。”

　　杀了他，藤原信在知道韩数成为THG的总督之后，这样的想法，越发强烈的折磨他，不管怎么样，他死了，对谁都是一件好事。

　　“这个人，可能真是传说中本世代注定的那个人，”藤原撼微微闭着眼睛，说道，“这次是你太莽撞了，如果黎子醒的警告是真的。那么，他前往边缘也是很好的选择。”

　　藤原撼回味着一年前黎子醒的警告，可是，藤原撼怎么可能因为这样的一面之词而放弃所有。

　　当年，要不是因为THF因为加强对殖民地的控制，也不会有限制食物这样的极端政策，在神使袭来的前一年，仍不愿允许伊甸园的食物全部自产提案。

　　就是这样，伊甸园才会因为食物的紧缺而崩溃。

　　他的妻子才会死。

　　而直到其中缘由的藤原信，心中也对黎子醒的警告有些不以为然，THG为了自己的统治，撒谎是很有可能的。

　　“是浪潮吗？”藤原信困惑道，“古籍曾经记载，万年前的前代文明，本来地球独立实力已经掌握了足够的实力，可是因为浪潮的到来，天堂之道失守，浪潮席卷太阳系，虽然最后一个叫公孙轩辕的人带领军队平息了浪潮，但大灾变在太阳系所有行星同时发生，毁掉所有行星，天宫要塞移位，地球磁场颠倒，世界文明重奏开始，才有了今天的本世代文明，可是，这毕竟是很古老的传说。”

　　藤原撼点头，说道：“不得不防，三十年前，探索计划被迫加快推进，很多THG的绝密资料没有能够及时公开，可能如黎子醒猜测，这一次的浪潮比我们想象更加汹涌。

　　而且，不觉得奇怪吗？神罚四年太空封锁结束，虽然THG内部争议很多，但是，无论如何，那样的小小挫折，不可能撼动THG这样的，存在四个多世纪的参天大树，那几年，天界联系消失灭迹，而THG居然连天宫要塞都没有修复，那可是THG能够屹立数个世纪的重要保障。

　　他们在神罚四年至神罚十三年，在太阳系内部根本没有投入连续产出的资源，这些资源很可能已经到达了边缘也说不定。

　　而且，很多事都是那么奇妙。

　　就像，清子居然能够掌控一艘战舰这样的事，我从不曾想象得到。”说着深深无奈，“这样的责任，从不想放到她的肩上，可是，真是倔强的孩子。”

　　“那也是无可奈何的事，她总是这么要强。”藤原信亦是叹气，想到清子和韩数在伊甸园一起度过了一晚上，也只能在心底叹息，真是顽固的女孩，这样的话。

　　而更多是自责，控魂师本来是藤原撼交由藤原信的责任，但是，藤原信虽然得到了一些改变，但是那个奇怪的口袋却是出现在清子的手中。

　　“那么，我们有必要向边缘确认这样的猜测吗？”想到正在商量的事，藤原信保持着最恭谨的态度。

　　跃迁门的另一个坐标点，坐落于太阳系不可知的边缘，跃迁门是在神罚之灾前一年紧急修建而成的，在当时人类全部资源用于防御神使进攻的危机时刻，这种耗时耗力的固定跃迁点，在当时是被早已抛弃的多余技术，当时许多人都希望能够借助这个隐蔽的通道，逃脱神使的攻击……

　　“对面的跃迁门还在统一政府的控制下吧。根本不可能探知到什么信息！”这样的回答，虽然是全人类的存亡之事，可是因为分裂的人类社会，可能万年前的重奏又要开始，放弃自己心中的执念，也是可以的吧，因为浪潮突破天堂之道之后，活命都只能是奢望。

　　但是，那样的事，还是做不来。

　　“叔叔，”藤原信请教：“那么今后我们应该如何自处，现在神教势力因为我们承认了统一政府流亡政权的存在，对我们很不满呢！”

　　这才是紧要的事，因为清子向太阳系广播了流亡统一政府的消息，火星不断向伊甸园施压，所以清子才会亲自前去护送这支薄弱的舰队。

　　“不要理他们！”藤原撼回答，“一帮宗教疯子，急着建什么灵魂神国呢？真正的救赎心灵的宗教早被湮灭在历史长河中，正事没见干过，捣乱倒是得力，如果不是这样，五个世纪前苏奉就不会下令杜绝宗教的传播！”

　　“是！”藤原信同意，“情报上说，地球议会在一年以前就在秘密清扫宗教份子，很多见势不妙的家伙都跑到了火星，而火星对待宗教份子一点不比地球议会仁慈，所以，才会铤而走险发动政变。”

　　火星政变是一年来除了伊甸园战争外的重要事件，因为THG内部的叛变份子的倒戈，火星与天宫要塞落入神教控制中。

　　“秘密建设核弹跳跃点，对火星进行监视，疯子的想法，只能用疯子的想法去对付！”

　　“是！”

　　清子号战舰。

　　舰桥，舰只工作人员安静有序地工作着。

　　清子和春华坐在专属的座椅中，清子的眼睛看着前方的点点战舰尾焰，呆呆看着，一言不发。

　　春华的长刀抱在她的怀里，顺着清子的眼神看过去，黑漆漆的，什么也没有啊？像要看清远方小小的尾焰这样的费力气的事，她才不愿做。

　　“有什么好看的？”春华不满地喃喃道，“再看他也不会回来！”这样的充满酸味的话语。

　　清子闻言自嘲笑笑，说道：“是呀！他都不回来了，我看什么呢？”前线，如果不是家族的负担，她一定会跟随着韩数到那个未知的边缘去呢！

　　春华忿忿道：“姐姐，你是不是有了韩数，就不要我了！”

　　不会长大的小孩子一般的嫉妒语气。

　　“哎呀！春华最可爱了！”清子一把搂住春华在腰间软肉上掐啊掐。

　　春华嘻嘻哈哈在清子怀里滚来滚去，两人打闹着，清脆的笑声在空荡的空间回荡。

　　春华突然停下来，神秘说道：“姐姐，你和那个家伙，真的那样，”想了一下，在清子害羞的眼神中小声说道，“会有宝宝了吧！”

　　这小孩懂得还真多。

　　“你怎么知道这样的事？”清子奇道，春华可是天界一个很单纯的女孩。

　　春华低声道：“视讯天天播的！”

　　真是强大的教育！清子汗颜。

　　这时。

　　“阁下，有来自后方舰队的通讯！”有通讯员报告。

　　清子点头。

　　通讯面板，藤原信出现：“清子，重要情报，我军侦查到木星外围火星舰队的数量减少，大约三十艘各型战舰。我们的雷达被神教用干扰箔骗过，可确定火星舰队已经离开三天，去向不明。”

　　“联系跃迁门守备舰队！”清子急道。

　　如果跃迁门被破坏的话，要耽误很长时间，可能是数年，边缘的情况可能已经是非常紧急了，不然也不会把韩数一下子推到总督的位子，他还是一个懵懂的人呢。

　　“已经在联系，还没有回应。”

　　会不会已经返回了火星了呢？好像也不可能。

　　那么他们会不会已经在前方等着了呢！

　　这样想着的清子，愈是着急。


第九十二章 伏击战（上）

　　在得到后方伊甸园的警告后，流亡舰队并没有减慢速度和伊甸园舰队汇合，而是加速前往跃迁门，想要在火星神教舰队到达之前通过跃迁门。

　　因为一直没有得到跃迁门守备舰队的回应，清子号战舰则是已经越过了前方的流亡舰队向着跃迁门冲去。

　　很快将慢吞吞的原始战舰们甩在身后，而后方的伊甸园舰队普通舰只只能尾随流亡舰队其后，很没有责任心的他们，很快就被流亡舰队甩开了距离。

　　敌军有可能占领了跃迁门这样的谣言在流亡舰队开始流传。

　　流亡军在这样惶恐不安的气氛中，一路狂奔，即将在离开伊甸园四天后，到达土星跃迁门！

　　而在一天前，清子号战舰就已经到达跃迁门空间站。

　　虽然称之为土星跃迁门，但是跃迁门并不是建设在土星，而是在土星和木星的公转轨道圈内建设起来的静止的，更准确的称呼应该是木星跃迁门。

　　是由大型能源供应装置为主体建设的联合型大型空间站。

　　整座空间站有四个占地三十平方公里的大型能源站，十二个小型空间站和小型舰队泊港组成，其中八个小空间站在太空中构成一个长五公里，宽高四公里的大型长型空间，这个可以容纳小型舰队的空间就是跃迁门。

　　八个空间站亦是开启超空间跃迁的空间震荡装置，四个大型能源站供给八个小型空间站中的空间震荡装置，震荡装置发出超空间震荡，在另一方坐标的相性跃迁坐标点的跃迁门共振回应，重叠固定的空间，在超空间稳定装置的辅助下，进行超空间跃迁旅行。

　　这项技术在现在看来都是简陋的，因为在神使攻击太阳系时，人类就已经依靠前代技术实现了太阳系内自由点式空间跃迁，即战舰空间跃迁技术。

　　但是因为某种特殊的原因，神罚之后，人们发现自由点空间跃迁技术居然消失了，不止于此，在神罚进行时，很多重要的前代技术资料都莫名消失，只有各大势力留存的少量前代技术视为瑰宝，不曾外泄。这也是流亡舰队那么看重被偷出来的前代资料的原因。

　　这个空间站跃迁技术最大的优点也是古老，他是五个世纪前的某个研究者提出的原始构想，因为太古老的技术，这个空间站也躲过了神使的攻击。

　　当然能够躲过攻击也与四个漂浮在联合空间站外围的，某种超现代的隐蔽装置有关。

　　这是个漂浮在宇宙真空中的空间站，孤独的守门者。

　　伊甸园跃迁门守备舰队，由伊甸园战争时伊甸园占领跃迁门后，组成的小型守备舰队，共十艘鹰隼级护卫战舰，和十余颗移动陨石。

　　伊甸园守备舰队占领跃迁门后，一度关闭跃迁门的空间共振感应。直到四天前的太阳系广播后，跃迁门才开始充能准备。

　　而现在，清子号战舰就在跃迁门空间站，可是，并没有预想中的火星神教舰队，只有一艘加速前来的电光级战舰释放着干扰波！

　　怎么回事？太莽撞了啊！

　　清子回头，看向那个不可能的地方！

　　“返航！”

　　而韩数等人，则被突然出现的火星神教舰队攻击着！

　　太阳系木星与土星轨道之间的某个细微之处，有一片孤立的陨石群。

　　火星神教舰队，神谕舰队共二十三艘战舰，三艘电光级战舰，一艘电光级战舰神谕号是其中舰队长陈雨的座舰；神兽舰队是由火星前来支援的后续舰队，共二十艘战舰，两艘电光级战舰，其余全部是火星THG政府遗留下的鹰隼级战舰。

　　共四十三艘战舰，隐藏于天空中某个乱石群中。

　　THG流亡舰队因被击落一艘战舰的缘故，现有战舰十七艘，一艘春雷级驱逐舰，一艘电光级护卫舰，十二艘鹰隼级战舰，三艘运输舰。

　　跟着后面的伊甸园舰队已经被流亡舰队甩在了数万公里外，时差两小时！

　　两小时，二倍多的数量差距！

　　说实话，在宇宙空间说什么包围战之类的真是很没有意思，你想要在宇宙中包围一艘战舰不能让他逃跑的话，最起码需要十余倍的同等级战舰才能完成。

　　而现在的情况是，致远号被包围了，狼群战术，陈雨的战谋！

　　“上当了！”众人惊呼。

　　通讯面板在致远号屏幕上不断联接过来，众人都是掩不住的凝重神色。

　　而韩数也是很快的反应，第一时间就到达舰桥，舰桥战术模拟投影很快成型。

　　“敌军确认为神教舰队，数量估计为四十余艘战舰，大多为鹰隼级。

　　因为行军队伍脱节的失误，我军现被切割为两个战场。

　　现传总督阁下命令。

　　战况紧急，现战时任命如下，李崇野少将负责运输舰的防御保护战场指挥，黎明上校为致远号战舰的指挥，并向运输舰靠拢！

　　伊甸园舰队已经向我们发出通告，伊甸园舰队被不明舰队阻截！

　　战局瞬息万变，两位指挥可便宜行事。

　　通讯结束，敬礼！”

　　这样的完全放权的命令。

　　而在遭到对方的突然袭击后，流亡舰队在经过短暂的慌乱后，开始了镇静的应对！

　　因为致远号战舰速度太快，造成了队伍脱节，在经过某个陨石堆时，隐藏的神谕舰队快速插入，二十艘鹰隼级护卫舰苍蝇扑肉似围着致远号战舰，开始在两侧接尾移动的滚轮式的车轮炮击，以对方十厘米口径的主炮火算不得什么伤害值，但是这样不停的炮击真是烦不胜烦！而对方机载机枪那点可怜的威力什么的都不计算在内了。

　　但是，他们只能这样的贴近前来肉搏战，因为春雷级是神罚后真正的意义上的人类战舰，设计时舰首配置了一门中型伽马炮，这可是大杀器！圆筒状的前方还有十五门中型光束炮，千万不能暴露在春雷级前方是所有人的共识。

　　可惜，他们不知道，这门伽马炮是从前代舰上拆下来的，现在和刚建造完成的致远号根本没有兼容的事实。

　　而中型光束炮群，因为是固定了射击角的缘故，只要不在战舰前方，就不会被攻击。现在它们的最大作用，就是扫掉前方好像是没有数量极限的空雷。

　　致远号战舰因为主炮被锁闭的原因，能发挥作用的，只有两侧十门电磁炮和二十门光束炮，但在对方体型小还不断移动的情况下，电磁炮那个准头真是不敢恭维，光束炮倒是能打中移动的战舰，可是那小口径跟对面鹰隼级的排炮一样大，真是不如沈莘当初的念力炮呢！

　　韩数都替号称最强战舰的炮火感到羞愧！

　　但是数量众多的机枪到给了他不少惊喜，皮薄的鹰隼级不时就被这些小的颗粒样的弹头击中，吓得跑得远远的。

　　而致远号左右两侧的二十门导弹发射管中正在不断的发射导弹，对方亦是还以导弹过来。

　　双方众多的反导雷达迅速捕捉锁定导弹，以光束炮不停消耗对方的导弹。

　　银色高反射涂装材料的圆柱形致远号战舰也很好的反射了两边光束炮的攻击，对电磁炮的攻击也是起到了很好的反弹防御。

　　但是，致远号已经开始有了伤痕。

　　因为对方一艘电光级战舰正在朝致远号战舰后方移动，不断播撒干扰箔，移动准备攻击推进引擎，而头顶和下方各有一艘电光级护卫舰以中口径光束主炮及各种附属炮在不断轰炸骚扰，而担心后方舰队安全的黎明准备回撤不能，而一时和对方僵持在一起。

　　神兽舰队则是将其后的剩余舰队与致远号切割开来，一艘电光级护卫舰开始缠着镇神号开始了炮击。剩余舰只不断对被保护在队伍中间的运输舰进行各个角度的突击冲锋，导弹，光束，电磁炮弹在这片宇宙不断飞蹿。

　　李崇野不愧是留学大世界数十年的人才，居然将十余艘鹰隼级战舰围着三艘运输舰成一个扁圆的阵型，将舰只的位置很合理的安排下来，考虑了各个缝隙和反击火力，但是对方的数量实在太多，不能移动打断自己的阵型，又不能向正被强大火力覆盖的致远号接近，只能在太空完全静止，这样的防御政策。因为严密的阵型防御，冲锋而来的神教舰只很快就被密不透风的炮火反击击退。

　　致远号，在经过开始的不习惯后，黎明开始了作为太空战老手的优势发挥了出来。缓缓移动的致远号因为强大的防御能力而著称，在火力上也比电光级墙上两倍，但是因为对方的数量优势，开始了持久的炮击对战。

　　致远号舰桥，官兵们在紧张忙碌地报告着战舰的战况，人人脸上都是焦急无奈的表情。

　　“我说你就是臭显摆！”韩数终于可以指责黎明了，坐在俗称老板椅的大沙发里，伴随着炮击引起的震动，说着不着边际的挖苦之语。

　　被缠住了，致远号战舰，因为对方的无耻战术，在前方不断撒下空雷，在逼停致远号后，趁黎明想要调整航向支援后方舰队的时候，前方被布置了布雷，想要加大马力前进而不能，需要时间调整角度和击退对方的贴身散打。

　　晴柏川一脸平静站在韩数身旁，现在这样的胶着之势只能等待。

　　沐蝉和申茹两个恐怖分子也被韩数找了出来，为了不能让她们捣乱！暂时作为韩数的勤务官而特别抽调，韩数是看也不看沐蝉那个不情愿的表情。

　　什么啊，要伺候当初被打得要死不活的家伙，真是屈辱！沐蝉心底这样的抱怨一直没有停息。

　　龙浩然对于突然被安排在韩数身边的两个人倒是只能苦笑，韩数撒酒疯当晚强吻沐蝉的事已经在军官中流传开来，傲娇的沐蝉少尉成为总督攻略目标之类的传言自不必说，给漂亮的沐蝉造成不小的困扰。

　　但是龙浩然还是知道韩数不是可以滥情道这种地步的家伙，想着是不是韩数因为愧疚而特别照顾沐蝉这样的想法。

　　烂好人。两个。

　　“唉”黎明双手撑在战时模拟桌前，指挥着致远号不断甩尾，想要冲出去，听到韩数的抱怨，苦恼道：“我也不想这样！那帮老头子说什么你在舰上，要以身作则什么的！不就连累我被拉来干这种排头兵的倒霉活计！”

　　因为某种黎明支持荒唐的韩数的原因，原本很支持黎明这个官二代的舰长们对这个太子党也不那么看重了。

　　韩数虽然作为整支舰队的总督，但是谁会相信他有什么指挥宇宙战的才能吗？答案是没有，就连他自己，都不相信他会比黎明更强。

　　黎明作为少有的有太空实战的军官（伊甸园战争鹰隼级舰长），一群人也在期待着他的表演！

　　“喂喂！”韩数指着投影上的战况实时模拟喊道，“要爆你菊花了！你倒是快想办法啊！”

　　下流！龌蹉，这是沐蝉的心头暗骂，申茹很有默契的释放着鄙夷的目光。

　　晴柏川则是总督慎言这样的小声提醒。

　　一艘电光级护卫舰从右侧陨石群中突然出现，很阴险的绕向了致远号的后方，炮口就要对准致远号的舰尾啦！只要全火力全开的一番打击，很快致远号就会成为不能移动的靶舰。

　　“呀！惨了！惨了！出师未捷身先死啊！沐蝉求安慰”韩数不禁大声惊叫，实在是不符合一个总督的气度啦！

　　沐蝉翻着白眼，装作被爆炸声影响了听觉，什么也听不见这样的无动于衷。

　　真是个烂人！这样的印象！

　　黎明毫不留情鄙夷道：“嚎个屁！让你看看天才是这么练成的！”说完传令道，“空雷引爆！”

　　同时在致远号的舰尾，神林号舰长看着正在轻微移动的敌舰舰尾兴奋喊道：“这个大家伙的弱点就在那里！全员准备！攻击舰尾！”

　　就在神林号全力加速前往致远号舰尾的时候，在移动中投放出来的太空空雷轰然爆炸，艳丽的火光霎时淹没了爆炸正中心的神林号。

　　看到神林号毁灭的韩数众人顿时眉开眼笑，韩数毫不吝啬吐着再世军神之类不要一分钱的阿谀之词，还要把自己的专座让给辛苦的黎明，黎明在对方这样不要脸的糖衣攻势下，也不禁老脸红了红。

　　但是在对方的空雷攻击下，舰身还是产生了很大的震动，随后开始指挥战舰开启重力固定装置，一艘战舰居然就在天空中慢慢翻滚起来，如此一来居然很好的防御了大部分攻击。

　　在两侧的车轮式进攻下，致远号开始了车轮式的防御。

　　在双方不断的交战中，致远号也受了不少的损伤，但是对方的鹰隼级战舰也在不断减少，黎明玩空雷玩出心得，开始在上下左右除了前后方开始布雷，控制爆炸开始大面积的扫雷。


第九十三章 伏击战（下）

　　神谕号是陈雨的旗舰，在交战一开始此舰就跃到了致远号的头上，几乎没有间歇的开始用电光级最猛烈的炮火开始轰炸！

　　十厘米口径轨道炮在致远号的舰身不断砸出一个个坑洼，光束炮竟然被反射了大批量的能量，在舰身上不断点上香疤样的黑点！在致远号四周开始抛撒空雷，以限制致远号的行动！

　　下方的致远号也是显示出了圆筒状的优势，舰身不断翻滚，各种攻击都在致远号的滚刀式防御下落下阵来，同时光束武器不断对各种导弹和空雷进行拦截。

　　对付这样的圆滚滚的战舰真是很无聊的事！特别是在科技被人为断层的现在，双方之只能以不能过重负荷能量炉的小口径炮火不断打击！

　　但是，春雷级再怎么强大，也只有电光级的两倍而已，其实她认为只要近身攻击的话，三艘电光级护卫舰就能压制住致远号。

　　那么多的只有两门十厘米的电磁炮主炮和两挺电磁机枪的鹰隼级，这样没有任何附属炮的炮灰战舰就是来给复杂的战局添乱的。

　　但是她需要的就是混乱。

　　现在各大势力最多的就是鹰隼级战舰，这是在没有利用前代科技情况下，人类达到的最高科技水准战舰了，各种改型升级型多不胜数，按照多少人的看法，这种所谓战舰，其实就是宇宙战机！

　　宇宙战机其实可以更简单，但是对于陆基支援的要求更要严格，在宇宙环境下的快速战机，特别是这样的远离支援点的战斗，战机是没有任何优势的，都飞不到这里好不好。

　　而特别是神罚之前的人类社会，几乎没有战争的存在，各种依仗前代文明，大跨步发展大型战舰抵御可能的外星入侵的后果，就是失去了自己的文明特色。

　　鹰隼级就是在那样的环境下所能达到的本世代最高科技战舰，资料并没有如许多前代资料一样丢失。成为人类社会数量最多的宇宙战舰型号。

　　这样的战舰对付春雷级这样的战舰根本是没有任何作用的，但是，神教的目的，并不是为了击败或者俘获敌军战舰，因为那是不可能的，这支流亡舰队，集中了THG所有的精英人才。

　　陈雨需要的是混乱，她现在并没有在她的旗舰上，而是在神兽号战舰上。

　　陈雨的耳边响起了神兽号舰长赵农的报告：“神谕大人，神林号战舰被摧毁！”

　　“怎么回事？”都快要睡着的陈雨一下精神了。

　　赵农看着参谋们的分析说道：“神林舰应该是想要偷袭敌舰的舰尾，但是敌舰在轻微的甩尾移动中布置了空雷，因为鹰隼级的残骸干扰了雷达的判断，神林号冲进了雷区！”

　　真是阴险啊！

　　假意躲避的移动，是被引诱上当了吧！

　　这可是大损失，现在因为资料的缺失，电光级的建造已经是基本停滞，更别说是春雷这样的大型战舰了，都没有一点头绪，没想到，因为要她进入敌军舰队这样的目的，竟然会有这么大的损失！

　　“真是难缠的对手！”陈雨说着站起身，可是她身上穿着的居然是THG的绿色军服，军衔更是只有下士。

　　而同时，他们所处的战局在李崇野铁乌龟战术下，也是趋向平稳的态势，THG舰队已经被击毁三艘鹰隼，神教军已经被击落对方八艘鹰隼，镇神号在李崇野的指挥下，已经可以和对方两艘同级的电光级护卫舰打得有模有样，而受创却比神教舰队两艘都还要轻微。

　　但是，陈雨等人已经开始了最后的战斗目的的倒计时。

　　“全军有！三分钟后，登舰艇全部发射！开始夺舰战！”

　　而致远号身旁的车轮式鹰隼炮击，也因为时间和损失的增加，开始不能为继了，特别是做原地轴心移动的致远号，更是对对方造成了很大的损伤，剩下的几艘还能动的战舰被命令去支援后方的战斗，掩护陈雨的潜入计划。

　　现在剩下两艘电光级一下一上将致远号夹在中间登陆艇不断弹出，开始了夺取战舰为目的地佯攻战术。

　　但是，即使有心理准备，可是对方无耻的空雷海战术还是让神教军损失了一半多的登陆艇。

　　在致远号下方的神教军神木号电光级战舰在探测到致远号释放出的空雷数量后，舰长哭着给陈雨发讯称，从没见过这么无耻的对手！明明比对手更大的战舰，老是玩阴招。根本没有想到狼群贴身散打这样的战术亦是很无耻的战术。

　　但是根本没有撤退的回应，只有进攻的命令传来。根本只有很少的人知道这场战斗的目的。

　　而致远号中舰长黎明已经在考虑战舰脱离两艘战舰的纠缠了，找了个角度开始加大引擎功率就要跑路。

　　“此时不跑，更待何时！”这样的很没有豪气的口号是从韩数嘴里喷出来的，引来了黎明投掷攻击的一只军靴，差点就被砸在脸上！

　　“警告！舰身发现敌军的登陆艇！正在破解舰艇锁闭程序！”

　　黎明在闪耀的警报红光中，对韩数笑道：“交给你了！总督大人，我这样的文弱书生，实在干不来这种体力活！你就去把这些跳蚤收拾了吧！”

　　因为韩数和陆军的关系实在比较近，很多的陆军军官都把韩数当成自己的主心骨这样的想法，特别是白以那样的老下属更是对韩数崇拜不已，虽然是崇拜韩数这家伙泡妞的高效率，但是还是比较得心应手的下属了。

　　韩数接过沐蝉递过来的头盔，看着目光闪烁不已的沐蝉，笑道：“看你紧张的，我可是很负责任的高手呢！”

　　沐蝉听到这样的话，差点就要念力爆发，但是还是在申茹的目光下被制止了。

　　很负责任的高手。这句话，是沐蝉还是木下归蝶的时候第一次与韩数相遇时，要杀死韩数等人的时候，沐蝉的台词。

　　他，难道觉察到什么了？

　　但是紧接着，韩数就说道：“我可是总督呢！打架这样的事这么能老让我亲手干？”说着转头，对晴柏川拜托说道：“川！陆战队就交给你了，我看好你哟！”

　　在韩数身边等待了好久，终于等到可以暂时离开韩数的机会的晴柏川一点头，也不打招呼就走了。

　　韩数看着她散发的死沉的冷气也很是无奈。

　　晴柏川本来就对这几天韩数对沐蝉的特殊关照很不满，沐蝉少尉不就是胸大点吗？就这么迫不及待的把她弄到身边来，之前还说什么专情之类的话！

　　真是个伪君子啊！

　　晴柏川想到以前韩数也是时不时就和她暧昧的相处，更是气愤。

　　喜新厌旧的混蛋！

　　为什么老是在她面前和那些女孩那么暧昧啊！

　　心海填满这样生气的情绪的晴柏川真是恨不得看不见韩数才好，携气愤而去，在通讯中指挥着各处的守军开始对侵入战舰的敌军开始阻击，把怒气都泼洒了在了倒霉的敌人身上。

　　而沐蝉亦是松了大大的一口气。可是对方那样的台词，不是针对她的吧！还是有些担心。沐蝉一直没有在韩数面前露出过真面目，但是，对念力的识别，对方一定是有记忆的，只要不释放念力，对方一定不会认出她的。

　　这样的自我安慰。


第九十四章 毁灭（上）

　　看着愤愤然离去的晴柏川，沐蝉眨巴着眼睛一脸无辜。

　　“总督阁下，晴柏大人一个人能行吗？”沐蝉这样的故作焦虑的说道，只要一会儿神教同仁们攻进舰桥，她和申茹第一时间抓住韩数作为人质，相信很快就能赢得这场战斗，能省很多麻烦，那个莫名其妙的任务也就不用管了。

　　但在这之前，还不可以那样的冒险，因为沈怡的仇还没有报，那是她和申茹（沈莘）的姐姐，从小照顾她们的人，带领着她们加入神教，不再受欺凌的人！

　　永远不会忘记，沈怡为了保护她们而杀人时的情景！

　　血，在那被扑倒的身体上不断的喷射，窜起老高，当时不能控制念力的沈怡，持着一根木棍一下一下扎在尸体上！根本不曾想到为什么捡起来的木棍会那样的锋利。

　　全身被黏稠的血覆盖的沈怡，毅然的血红双眼，对她们说：“不会再受欺负了！归蝶！小莘！我能杀人了！”

　　那样的姐姐，死在了火星！在神国即将胜利的前夕！

　　我一定会找出那个杀害你的凶手的，杀了他！

　　韩数抬头看着情绪有些不稳的沐蝉，装作无意的威胁道：“在伊甸园的时候，川可是补充了一个连队的来自天界的战士，全部都是中阶以上的强大战士！而且，川可是高阶的高手，对她我是很有信心的！”

　　高阶高手！带领中阶以上的军团！

　　一直以来都没有实现实力上的提升的沐蝉和申茹，至今只有中阶初段的实力，现在居然有一百多人！

　　这样的情报，原来如此，在她被韩数安排在他身边的时候，那个人来见她，说过：“以我们的力量已经杀不了他了。看来他看上你了，你留在他身边也好，起码我们能知道他的情况。你一定要记住，不要暴露了，以后你可能会成为关键的一步呢！”转身离开，但是还有他的声音传来：“记住一定不要暴露！就算是要你和他睡在一起！也不要违抗，获得他的信任！这是你主要的任务，记住了！”

　　那样的任务要求。

　　但是心中翻江倒海的沐蝉还是装作很无知的样子问道：“什么是中阶？高阶？”

　　还是右手撑着自己的额头，偏头看向眼神很迷茫的，皱着可爱的眉头，好像真的不知道的困惑表情的沐蝉，秀丽的小脸啊！

　　恍惚中，韩数甚至有了她不是间谍这样的想法，但是，一切都表明，这是个隐藏在流亡舰队内的神教间谍，目的，不明。

　　“很无聊的设定啦！天界的一帮打架高手弄出来的，”韩数笑道，“好像跟游戏的等级一样的东东！”

　　在沐蝉的无辜表情中，韩数笑道：“这么无聊的事，我们不要去管他了，这样抬着头看着你很累啊！”在座椅上挪了挪，说道，“小蝉，来我身边坐着聊吧！这是命令哦！”

　　上司勾引下级女下属的惯用勾当！

　　沐蝉一惊，那样的行为，怎么可以？那样她是总督的新欢这样的流言就要成为事实了吧！是自己的任务目的没错。但是，很不甘心，他这样的人，听说他的初恋女朋友下落不明，而他和伊甸园那个清子淫乱不堪，身边也有一个忠心的美女侍卫官晴柏川，现在还要和她，不是，是这样的勾引她，真是个混蛋啊！

　　旁边的总督通讯官龙浩然少校听到这样的要求，也是回头很有兴趣的看着韩数，说道：“你要泡妞我很是喜闻乐见啦，但是这样的正式场合，你就不要为难她了，你要这样的乱来，小心那帮老头子不放过你！告你个作风不堪，渎职的罪名！你没事，她可就惨了。”越来越看不懂韩数的变化了啊！

　　沐蝉感激地看向龙浩然，龙浩然点点头有转回去了。

　　你也有很多的变化呢！浩然。

　　韩数看着不像以前那样的那么亲切的龙浩然，也是这样的想道。

　　回头看着一脸惶恐的沐蝉，真是个高分的间谍，起码潜伏是高分，冲她微微一笑，说道：“小蝉，那就算了吧！一个椅子还这么讲究，以后他们不再的时候我带你来试试哦！”

　　感激的眼神。

　　龙浩然头也不回汇报道：“总督阁下，潜入舰内的大部分敌人已经被压制住了，小股敌人已经被歼灭，哦哦，晴柏大人几乎参加了所有的歼灭战！不是，是晴柏大人的支援到哪里歼灭就到哪里！真是厉害啊！”

　　兴奋的崇仰语气。

　　韩数对沐蝉小声说道：“你看吧！我就说川很厉害的！”

　　沐蝉只能笑着应和。

　　黎明报告说道：“现在我舰已经脱离了太空战，正在向后方的舰队靠近。李崇野发来通讯，伊甸园的酱油舰队已经脱离阻拦，正在赶来，敌舰队正在脱离战斗，我方战舰损失一半了，但是对方的损失更大，镇神号一艘战舰就打得对方两艘电光级战舰千疮百孔。真不愧是老将，要是他指挥致远号的话，相信战斗已经结束。”失落的语气，还是有很大的差距啊！

　　韩数点头，说道：“速度靠近后方的舰队，他们大多是运载人员的舰只，被击落那么多，损失根本不能用数量来弥补！注意我舰现在的夺舰战，对方的目的很可能是夺取致远号，注意缠着我们的战舰，尽量驱离！断绝突入战舰敌军的后路！”

　　待黎明转身继续指挥后，对龙浩然说道：“干扰舰外短频通讯，通知川，尽快结束战斗。全舰通告，神教舰队已经战败逃离，舰内神教军只要投降就能免死！战俘移交伊甸园处置！”

　　“是！”龙浩然应道。

　　“不杀了他们吗？”沐蝉说道。

　　韩数一楞，冷冷道：“不是你该插言的事！”眼神中已经满是冷酷。

　　自觉失言的沐蝉红着脸低着头慌忙后退了一步，失误！

　　韩数看着沐蝉一脸被吓到的模样，一脸惶恐不安，秀目含泪，泛红的脸蛋，真是个好演员啊，这个柔弱的样子，很是能打动男人的心呢！已经看不到那个嚣张模样的木下归蝶了。

　　想着看了看站在后面一言不发的申茹，这个小萝莉也是，一发念力炮估计就能轰掉一艘鹰隼级吧！这样强大的战力，埋藏在流亡舰队，有什么目的呢？神教舰队撤离后，她们还要藏到什么时候呢？到边缘吗？那里到底有什么？那个帮助她们的幕后人又是谁？

　　想着这样的问题，韩数的口中却是说道：“对不起，我语气太重了。杀人不是我们的目的，我们只要团结的人类社会而已！”

　　温煦的笑容，歉意地看着沐蝉，很真诚的道歉。

　　他，向自己道歉呢？向自己的勤务官道歉？

　　“啊啊！没有！”沐蝉如受惊的小白兔，说道：“是我失言了！对不起！”

　　这样的性格真是翻天覆地的变化啊！韩数和沐蝉同时想到。

　　性格上的变化，他一定不会怀疑的！

　　真是个好演员，还是她本来就是这样的性格，而后来遗失了呢！

　　这样的胡思乱想。

　　“攻击我的电光级也已经脱离我们的交战！逃走了！哈哈，真是经典的翻盘啊！”黎明的汇报。

　　而同时是龙浩然的舰内战汇报：“舰内的敌军在我军的压制下大部已经投降！根本没有强力的进攻，这真是太奇怪！”

　　根本不可能击败流亡舰队的敌人有利的伏击之后，却被击败而惊慌逃跑，这是很正常的事，有什么好奇怪的？

　　很多人都对这样的情况很满意了。

　　而身处舰内战前线的晴柏川也是有点疑惑，对方全是普通人士兵，这样的登舰战，对已经知道THG方有念力者存在的战舰有夺舰成功的可能吗？

　　而在神教护教军舰队与流亡舰队的战场之外，空域雷达的探测边缘，神徒军舰队。

　　路岩和他的部署们，看到刚刚分离的战场，呢喃念道：“机会，就是给准备好的人的啊！”

　　回头猛喊道：“全军听令！引擎超负荷向敌舰队突击！将叛军围歼在此！”


第九十五章 毁灭（中）

　　“会死的！我不要死！”警报的红灯中，看着屏幕上分块显示的来势汹汹的五艘战舰，沐蝉心中说不出的恐惧！不自觉抓紧了申茹的手，韩数的衣袖。

　　打仗，这就是真正的战争啊！这帮疯子是从哪来的？风语舰上的陈雨亦是心慌胆战看着对面不断冲锋的黑色战舰，这些人才是真正的神信徒啊！

　　路岩正在不断的吼叫：“进攻！进攻！不要怕死！我们的数量比他们多！胜利是属于我们的！所有先行前往大神归宿的同仁！你们等着活下来的人！神国的理想，是我们共同的荣光！”

　　这是全区域的通讯，是为了让所有人心中产生勇气与怯懦的吼叫！

　　士气大增的护教军舰队已经掉头冲了回来，向着慌乱的THG流亡舰队！

　　听到这样宣言的韩数心中却是苦笑，拉着那么多人一起死真是神教的美学啊！可是，对方的宣言好像很有气势的模样！自己要怎么嚎叫两嗓子呢？

　　跟他们拼了！为了THG的理想！这样的话，好像抄袭啊！而且现在说两句话顶个屁用！对方敢那么说，是因为占据优势的缘由更多啊！

　　要是换位想想！吗的，都要胜利了，豪言壮语谁不说啊！

　　短短几秒钟，韩数沮丧地低下头，看见了抓着自己的袖子的沐蝉，晴柏川还没有回来呢？舰内的敌军散兵还没有扫清。

　　韩数一把抓住紧张地湿漉漉的手心的小手，对一脸惊惶地沐蝉说道：“沐蝉，怕吗？”

　　沐蝉已经说不出话来了，五艘敌舰被击毁三艘，但是，还有两艘正撞过来，她目不转睛看着屏幕上越来越近的敌舰，张大嘴巴眼泪已经留下来了。

　　要死了！要死了！还能活一分钟吗！不要死！不要死！我不要死！

　　唔！

　　被抱住了，沐蝉的身躯，韩数抱住她，已经忘了这是个女间谍，看着这个女孩惊惶的泪流满面的模样，那绝望的模样。

　　根本没有多想的抱住了，都要死了，死在一起，还有敌人吗？

　　“不要怕！”韩数镇静地看着她。

　　“要死了，韩数，阁下……”哭泣，并不是每个人都对死亡那么无惧的。

　　韩数凝视沐蝉银色的眼眸，笑道：“死怕什么？这么多人呢？不会寂寞！”

　　在沐蝉停滞哭泣的目光中。

　　是啊！为什么会死？这么多人呢？

　　韩数转身拍下区域通讯的按键，说道：“死怕什么！所有人听着！我虽然是个什么都不懂的傻瓜！但是在这个时候，和你们在一起，这么多人，你们是我的家人！一同流浪的家人们！我们在一起！

　　我是韩数！被称为总督的那个人！我和你们在一起！只为我们逃离黑暗的勇气与决心，我很怕死！但是今天，我不再害怕死亡，所有人类都会记住，在祖国崩溃的时候，心怀祖国理想的我们！奔向光明的流浪者！战死于与黑暗的战斗！”

　　陈述了一件事实的韩数，再一次提醒了逃亡的人们，为什么逃亡，因为祖先的梦想！

　　“太阳系独立！世人与神的革命永不停歇！”

　　“神罚之灾中，死去的一亿多人，他们！在看着我们！”

　　嘶吼的韩数，在众人惊愣的目光中。

　　对不起，小雅，我不能回来娶你了，诺言，我不能遵守。

　　对不起，清子，我做了那样的事，却不能对你负责。

　　对不起，川，还有父亲，老黎头，你们对我的期望，要落空了。

　　为什么川会在前面呢？谁知道。

　　龙浩然深吸一口气，低声说道：“这么肉麻啊！真是个煽情冲动的家伙！”

　　抹去眼角的泪水，死在天京的父亲，死于混乱时代的欣欣，莉莉芙，杰姆。死于友情的诺克，你们在看着我们吗？

　　我们，我和韩数就要来了！

　　“警报！击毁敌舰，剩余一艘正在袭来，主炮群冷却中，导弹发射率20%，两发。对方阻截，三十秒后撞击！承受撞击准备！”

　　黎明将拳头放在鼻子前使劲吸了一口气，要镇静啊！镇静的死去，像父亲。

　　“THG的世家！”

　　孟婧容抱住他的腰，靠在他的背上，仿若熟睡的婴孩。

　　如果是毫发无伤的致远号，这个的撞击可能能够遭受重创后还能存在，可是现在，伤痕累累的致远，同归于尽吧！大家！

　　“准备撞击……10，9……”

　　就在眼前了！鼻子前。

　　韩数！韩数！晴柏川终于在最后的一刻赶回来了，她一边跑一边喊：“裂缝！”

　　这片空间死去加上活着的人，有一万人了吧！只要裂缝开启，韩数就不会死，很多人都不会死的！

　　但是，韩数，却是紧紧抱着她，低声道：“吻你一次，好吗？”

　　可惜了韩数还有这份兴致，就在他亲吻上晴柏川的嘴唇时。

　　“威胁解除！不明战机出现！”

　　“……”

　　“敌舰数量正在减少！39，38……”

　　呃！吻着晴柏川的韩数睁大了眼睛，这么悲壮的时刻，不会这么狗血吧！是天界的家伙吗？

　　“大哥！没事儿了！你还要抱到什么时候啊？”龙浩然劫后余生，兴奋无比笑道。

　　唔！

　　挣扎！晴柏川想要推开韩数，韩数却是间断性失聪了，根本没有注意到一般，还努力吸了吸！

　　晴柏川秀目瞪圆了，小脸越来越红，使劲推着韩数的肩膀，可是韩数根本一动不动，手上加力，抱得更紧了。

　　唔！

　　你的舌头！？

　　突然……

　　“韩数！你在干什么？”咦！！！是清子的声音！

　　“你怎么这么迫不及待啊？混蛋！”大屏幕上，清子端坐在一个很奇怪的座椅里，秀脸已经开始变形了，那是很生气的表现！

　　韩数的嘴还没有分开，就这么大睁着眼睛，看着突然出现的清子。

　　晴柏川念力一推，终于推开了韩数，红着脸站在一边去了。

　　韩数双手捂着嘴，吸着心寒的冷气，心虚地看着清子，被，抓住了。好吧，是故意的。

　　“可是要浸猪笼的呢！”一边幸灾乐祸的黎明恶毒地提醒道。

　　“哈哈！笑死我了！早提醒你了！”乐不可支的龙浩然。

　　孟婧容却是走到晴柏川身边和她小声说着话。

　　“混蛋！”清子的怒气转为更加此人的冰冷，关闭了通讯。

　　“敌舰只减少，23，21，20，……”

　　清子弄到了什么东西？这么厉害！


第九十六章 毁灭（下）

　　一道白色的光芒在宇宙的一个小小的角落的战场中飞速地窜动。

　　那是一架白色的人形机甲！

　　身后是一对钢铁的白色翅膀，晶莹亮眼，修长身形的白色机甲，高速的移动，在翅膀后留下的却是粉色的残影，到达！

　　跃上战场上空的机甲停在宇宙中。

　　白色的机甲内，生气的清子大声吼着：“混蛋！混蛋！”才对她做了那样的事！才离开三天！他竟然已经……太过分了！失望，伤心，那是什么样的感觉？看着他将别的女孩揽在怀中，好失望！

　　可是，在她不能跟随韩数前往边缘的时候，就这样注定！

　　可是！很甘心啊！

　　这样的薄情！

　　机甲举起手，在它的双手竟然幻化出一张粉色的长弓，拉开长弓，优雅这样的形容词出现在众人的脑海中，彷如轻轻弹指一般，一道粉色的箭支向着下方的战场直射而下，在离开长弓的瞬间，幻化成数十枝长箭追着四散奔逃的神教军战舰追去，轻松地击穿各艘战舰的动力炉位置！

　　“敌舰数量10……0，敌舰全灭！”

　　看着远方星空中几乎是同时爆炸的绚烂之光。

　　韩数擦了擦自己的额头，冷汗已经可以洗脸了！

　　太暴力了！

　　刷，屏幕上出现清子的通讯面板，一脸寒霜地清子死死盯着韩数，小鼻孔哼哼喷着空气，一秒后，突然转为很温柔的表情，扑闪着大眼睛，微笑道：“作为我救了你方舰队的报酬，我需要和你方谈下，”重音，“价格！”寒流突然袭来。

　　态度突然的反差攻击，吓得众人齐齐退了一步，韩数合手跟个奴才样说道：“大小姐，你也看到了，我们已经没剩下多少家当了，能不能赊欠一下，大家是友好邦交嘛？”

　　以对方战力爆表的表现，就是致远号也不过是对方多砸两下的脆皮，不能得罪啊！

　　清子不理他的耍宝，淡淡看着韩数，说道：“我在跃迁门等着你，最后见你一面。而且，你们破损的战舰怎么进行跃迁？”

　　通讯结束，白色的机甲竟然在太空疾飞而去，身后铺撒着粉色的光华。

　　结束了，韩数望着远去的身影，这样的想法，看见了的，在清子刚来的那一瞬，故意的，那样的事，真是个混蛋啊，利用了一个女孩去伤害另一个女孩。

　　可是，也是个结局吧！

　　而晴柏川看着离去的机甲，想道：那就是，羿吗？曾经击败神族九艘强大战舰的远古兵器！

　　……

　　致远号需要修理，镇神号差点就废了，剩下四艘鹰隼级，两艘运输舰，都需要修理。人员，四千多人，这样的损失！

　　长长的战损清单，韩数都没有心情去看了，吩咐在战场中收集所有有用资源，可是，又能找到什么呢？能活下来，就是一种幸运了吧！

　　毁了，只留下这些人，这点东西，在宇宙，连一粒尘埃也算不上吧！

　　可是，我们却还要庆幸，一粒尘埃，也要活下去，支持他们的，是否真是所谓的理想，但是，除了它，还剩下什么可以坚持呢？

　　抛下一切事物的韩数坐在舷窗前，看着外面满是太空垃圾的宇宙，突然有一种很无奈，很无力的失落，这样的太空时代，空有强大战斗力的他又能做什么呢？血肉之躯跟战舰硬拼吗？

　　“想什么呢？”脚步声停止，黎明站在他身后，笑道：“大家都那么忙，只有你很闲的悠闲模样啊！”

　　“少年的烦恼！”烦闷的韩数叹气道。

　　黎明眨了眨眼睛，嗤笑道：“弄得跟老头子一样的深沉，还少年呢！你要不要脸？”

　　韩数转头看着上方那张玩世不恭的脸，说道：“你们看上我什么了呢？大家都有事做，只有我，像一个局外人那样，战斗，没有我的位置，我就这样看着大家死去，无能为力。喊了几句让大家死得安心的话！这样的我，有什么价值？”叹了口气，斜眼看着对方，说道：“对我要失望了啊！你来做吧！将门虎子，谦让什么？拉我这样的人充什么数？我就应该像他们！”

　　指着外面漂浮的尸体，说道：“死在战场，凭自己的能力，创下一份功业，能做小兵就不要奢望什么英雄了！向小雅夸下那样的海口，自以为跨上战场，就能拼下一番功业，到现在，连她的面也没有见到了。”

　　韩数！你这样话，如果被小雅听到，她会怎么想？

　　“韩数！你的战场……”不忍心看他这么消沉的黎明想要说什么，但是被打断了。

　　“你不要乱跑好不好！找你真的很麻烦！”晴柏川的声音，有些抱怨的语态，她的身后，是韩数的勤务官沐蝉和申茹。

　　看见沐蝉，想到当时濒临死亡时她的情景，那么慌张。

　　韩数突然想起了一个好玩的游戏，嗯，要不试试？不过好像很无耻，但是，他还能有更糟糕的名声吗？说不定，还能立下什么功劳呢？也算是自己的微末努力。

　　收拾了自己的心态，韩数笑道：“怕什么？还有谁能杀了我么？”说着手上的红色电芒闪耀，在沐蝉惊愕的眼神中，说道，“高阶了！领悟！强吧！”悄悄停息了元素的转化。

　　吓到你了吧？就这样恐惧吧！在身边，让我把所有人找出来。

　　韩数转向黎明，豪爽说道：“这样吧！到了那边不要撤我的衔，被伺候惯了，一个人很不习惯的！沐蝉她们给我留下吧！我也会尽到自己的责任的！真的不适合做什么首长什么的。”

　　而沐蝉心中亦是一突，他是什么意思？

　　韩数笑眯眯看着她，沐蝉赶紧把有些泛红的脸低下。

　　“你只是不习惯，”黎明打趣道，“不过，你还真是舍不得她们啊！不像你以前的作风了。”

　　“太多的事，也就变了。”爽朗的笑声，“也要对得起我那烂名声不是，不然什么都没做？背着这样黑的大锅，不是更亏了？”

　　黎明低声道：“变了，变了很多！”他已经注意到，韩数没有再追问小雅的事，或许他，已经察觉到了吧！

　　黎明和龙浩然闭口不谈小雅的事，龙浩然还想给韩数拉红线。

　　这样的事，大家不说！也是给他一点希望吧！韩数这样自欺欺人地想。

　　三个小时后，伊甸园被揍得千疮百孔的舰队终于到来，而拖着残破的躯壳和心灵的流亡舰队，也继续上路了。

　　清子驾驶着白色机甲绕着这支狼藉的舰队不断的飞舞，不断的洒下粉红的能量残粒，在宇宙中留下一道道粉色的彩带，似那采蜜的花蝶，偏偏起舞。

　　却不在和韩数联系了。


第九十七章 清子（上）

　　怀着复杂情绪的流亡舰队，终于在被袭击第二天到达土星跃迁门空间站，在友军的掩护下。

　　嗯！是在一个女孩子的保护下，为什么要说出真相，真是沉重的打击。

　　已经无力吐槽了。

　　韩数要前往清子号战舰和对其有救命之恩的清子谈一些劳务费之类的事，而舰队也需要修理和休整。

　　跃迁门也在不断的充能，期望能一次性将这支小的可怜的舰队送走，原本以为还要战舰自主充能的李崇野倒是松了一口气。

　　需要提一下的是，在这次袭击后，剩下的四艘鹰隼级护卫舰，分别是旧派阮自用的新午号，天界派洪开的云龙号与上官谷楠的风语号，中和派一个叫周力克的星火号，两艘运输舰大力神号和象神号，舰长分别是旧派葛以新，天界派海功难。

　　如果加上表面中和的李崇野和旧派黎明的话，实力刚刚好能够平衡。

　　又要扯皮了！这是韩数捂着额头的呻吟。

　　要说韩数来选择一个站位的话，那他就是家里蹲派，管他鸟事！

　　韩数这次过去其实是谈些比较私人的话题，也不打算让车正因和林是薪这样的家伙跟着，风风火火就登上了交通艇，随同人员只有晴柏川和沐蝉，周信仁三人。

　　申茹这个萝莉对沐蝉好像很依赖，要死要活跟着，韩数看着她水汪汪就要落泪的模样也没有办法，就把她带上了，除此外谁也不带，可是临到出发，晴柏川被李崇野召唤走了，商量什么阴谋去了，就只有韩数，沐蝉，周信仁和申茹过去。

　　韩数这一番可是熟门熟路，可惜来迎接的不是藤原信这个家伙，而是春华这个脖子上扛着长刀的暴力萝莉，这女孩穿着上校的伊甸园军服，还真是另有一番可爱啊！

　　只是一脸不爽看着韩数。话说自从韩数离开伊甸园之后，这萝莉好像对韩数一百个不顺眼，一直用睥睨的眼神蔑视着莫名其妙的韩数。

　　沐蝉看到春华倒是吓得心脏砰砰直跳，春华一直用一种无视间接藐视的敌意眼光看着她。

　　上次刺杀可是见过一面的，虽然沐蝉行凶时一直有戴口罩的良好习惯，但还是被吓的肢体僵硬，唯唯诺诺不敢动作，而神经大条的春华只是把她当成了韩数的新欢，纯粹为清子鸣不平而已。

　　很快意识到这点的韩数对沐蝉更是亲热，直接和沐蝉并排一起，说说笑笑，不是把沐蝉逗得咯咯直笑，根本没有上下级的那种尊卑之分，像是一对好朋友一样。

　　恨得春华和申茹两人咬得贝齿直响。

　　这次可没有上次的那般客气了，直接带到了会议室，申茹和周信仁被挡在外面。进去一看，对面是清子和春华，一个多余的人也没有！

　　韩数带着沐蝉坐下后，顺便给只有少尉的沐蝉升了官：“这是我的贴身助理官，沐蝉少尉，哎呀回去就是中尉了！下次找个机会一口气升到准校也是很可能的！”

　　说着自己在那哈哈傻笑，也不管沐蝉惊愕的表情。

　　清子阴郁地视线对着自说自话的韩数持续发动着精神攻击，只把韩数盯得冷汗热汗崩涌而出，镇压得呵呵干笑言语不能，才哼哼道：“韩总督真是风流不羁啊！才几天，就又有了新欢了！”

　　韩数听到清子阴阳怪气的话，努力冷静下自己过快的心跳，为什么会有这种被抓奸的忐忑心情？突然想起，黎明这家伙在孟婧容面前被诘问时，就是这样的丧犬表情。

　　难道，自己其实已经把清子当成妻子了吗？已经跨入了婚姻的囚笼了！哇好悲剧！

　　一言不发，胡思乱想的韩数已经被自己的想法吓得目光呆滞，傻张着嘴巴动弹不能。

　　清子看着对面傻样的韩数，目光移到坐立不安的沐蝉身上说道：“这位沐蝉少尉，请跟春华上校出去一下，去喝杯饮料什么的。我和你们的总督。”嘴角微翘，“有话要说。”

　　“啊！”沐蝉看着清子本来就已经很心虚了，听到这样的要求，差点就夺门而去，可是她现在扮演的是韩数的助理官，所以：“可，可是，晴柏大人交代过，那个，不能让总督离开我们的视线。”

　　晴柏川确实是这样吩咐的，理由是因为实在看不得韩数和清子两人这样不清不楚，不明不白的关系；还有一个原因，她很生气，就是这样。

　　清子都没有心情和她说话，端起杯子品尝着清茶，眼角瞄着春华。

　　得到暗示的春华叹气，端起僵硬的勉强得要死的笑脸：“沐蝉姐姐是吧！我和川姐姐可是好姐妹呢！走吧，我带你出去转转吧！川姐姐要怪的话，提我的名字就没事的！”

　　沐蝉和晴柏川也不是特别要好的朋友，晴柏川这人除了韩数就是和龙浩然说过几句话，冷的要死，更不要说和韩数有暧昧的沐蝉关系会好这样的事。

　　但在她犹豫时，春华拉着她的胳膊，扛着那把长得吓死人的长刀说道。

　　“没事的！没事的！韩数这家伙怎么会有事？”

　　被春华强行拉走了，离开时看见韩数好像安慰似的对她点了点头，她也就心安理得的“被拖走了”。

　　两人离开后。

　　“转过来！”清子的命令。

　　韩数的身体摆正了角度。

　　清子拿起瓷勺砸在韩数的头上，怒道：“我是说你的脸！我就这么可怕吗？”

　　“哪啊？”韩数摆着他的贱笑，说道，“清子大人，那个，我是被你的女王风范深深镇压了呀！”

　　看着韩数那副唯唯诺诺的贱样，清子哼哼了两声表示了自己的不满。

　　韩数看清子不说话，继续拍马道：“清子大人的威压已经迫得小人深深拜服，我已经被清子的绝世风采深深震住了！”

　　清子似笑非笑看着耍宝的韩数，小小的樱桃之口轻轻说：“贱！”

　　“很打击人的！”韩数委屈说，“这样就没有意思了啊！”

　　“过来，给我捏捏肩，为了你，这一天把我累死了！”清子打着哈欠吩咐道。

　　韩数跟个女王的奴才一样两下蹦过桌子，站在清子身后轻轻揉着清子的香肩，讨好说道：“舒服不，会不会太疼了！”


第九十八章 清子（下）

　　享受着某个坏人的殷勤，这样的感觉真是不错。

　　清子惬意地哼哼道：“嗯，不错，怎么样？身边美女如云，左拥右抱的总督生活不错吧！”

　　“哪里有这样的事！”韩数闻着清子身上散发的清香，熏熏欲醉，早已把自己当初的打算忘了个一干二净。

　　“嗯哼！”很不满地冷笑道：“怎么样？晴柏川香吧！看你贴上去都不舍得放下来了！”

　　韩数双手在少女的肩上轻轻揉按着，很困惑说道：“话说，我真的好像有一种很不好的感觉啊！自从上次回去后，就感觉很孤独，很寂寞啊！想着，”下巴放在清子的头上，抵着头顶说道，“你要在我身边就好了这样的奇怪想法呢！”

　　清子一巴掌拍上去，打在韩数的下巴上，说道：“就知道，你个色狼！不想你的小雅了！”

　　韩数的动作一下子停了，沉默的气氛中，韩数轻轻说道：“不知道啊！有时候，很想，想她，有时候又好像更想你了！清子！”轻轻地呼叫。

　　“嗯！”清子仰着头看见韩数落寞地脸，叹气道，“怎么了？伤心了吗？”伸手捏着韩数的脸，说道：“不要这样啊！对不起啦！好吧，我错了。”

　　韩数醒悟般，低下头在清子的额头上吻了下：“清子，我真是个很花心的人呢。你不知道，现在大家都说我是花心总督呢！有时候想想，我还真是这样的人。”

　　“为什么会改变呢？虽然说，变称一个专情的人确实很好，但是，我还是很好奇，你为什么会改变呢？”清子歪着头，脸部摩擦着韩数正在按摩的手背。

　　为什么？记忆深处。

　　“记得啊！成为英雄的时候，记得有一个叫莉莉芙的女孩！”

　　韩数苦笑，那个时候，自己是喜欢莉莉芙的吗？但是，因为和小雅的关系早早确定了，所以，对她有着深深的愧疚吧！疏远着她。

　　特别是，莉莉芙因为自己而死去，那个时候的自己，才知道，喜欢呢，但是没有机会了。从此，虽然身边不时出现很好的女孩子，但是，在小雅的监督下，过着苦行僧一样的生活，小雅不在身边了，便压制不住自己的心了。

　　长大了，在这个世界，那么多诱惑，能不能守住本心，就靠着小雅的监督。

　　现在小雅，她，说不定已经！有缘无分的爱情，这种事，现实也会有呢！

　　那么自己还能守住什么？又要有一个人来监督了吗？

　　看着胸前的很可爱地仰头看着自己的清子，韩数微笑，这就是那个派来监督自己的人吗？所以在她面前，自己才会那么紧张，对其她的人没有过的紧张。

　　韩数想着捏了捏清子的耳朵，弯下身，把脸贴了上去，擦了擦。

　　清子舒服地嘤咛呻吟了一声，举起双手，抱着韩数的脑袋，说道：“干什么呢？又像哭又想笑的！小儿麻痹发作了吗？”

　　“清子！”韩数说道，“我不想走了，我要留下，我们一起好好的生活！清子！你答应吗？”

　　走吧！走吧！说不定再也回不来了。那么自己一定会后悔，总要和自己舍不得人一起生活吧，这样，才不会遗憾，已经没有了小雅，还能扔下你吗？

　　清子静静听完韩数的请求，却是幽幽叹道：“不行，韩数，我已经知道了，你为什么要去边缘，我不能这么自私，为了自己，舍弃那么多人的幸福。

　　他们也没有告诉你吧，用一个总督的责任绑架着你前往边缘，但是，这是必须的，你不去，没有人勉强你。

　　可是，所有人，都希望你去，因为大家都怕死，所以希望着有个人能来帮助他们，保住幸福的生活，每个人都是自私的想，为什么呢？没有人来帮助他们？帮助他们保护幸福。那个站出来的人，会失去什么？大家都不清楚，只想着自己的幸福。

　　很自私呢，但是，这样的自私却是人类的希望，当人们知道有一群人，在努力保护着他们的时候，会有支持，有鼓励，也会有同情，也会有指责。

　　但是，人类拥有的自私，更多的是爱啊！爱亲人，喜欢的人，朋友，甚至素不相识的人！自私的爱！所以，要守护呢！韩数到达边缘，说不定，很快，就会回来的。”

　　韩数苦笑，摇头道：“这几天，我想了很多，黎子醒这样急着把我拉去边缘，可能真的是有什么重要的事。可是，谁都没有告诉我是什么事，我就这样被他们拉走了，都没有问为什么？

　　但是，我也察觉了，边缘存在着某种危机。舰队中，特别是黎明带来的人，很多人都是念力者，很多，那么多人，到边缘去干什么？不会是去开荒的吧，火星这么多年，人才与物资的储备在这场政变中没有一丝的启用，我就明白了，很麻烦的事。

　　只能是战争，和谁的战争？答案只有一个了。

　　从小，我就有这样的期望呢？自己就要踏上梦中的战场了，还想着，统一之后才会发生的事，没想到这么快。

　　可是，神罚那样的攻击，全人类都没有顶住，我一个人又有什么用呢？”

　　“你不同的，”清子微笑道，“我不能和你一起去边缘，THG的计划，因为人类的急躁提前了，分裂了，不然我们胜利的希望肯定大得多。现在依靠你了，他们对你投以那么大的期望，你一定要努力啊，那样，我们就能重逢了！”

　　“那你呢？你拥有强大的战力，虽然不想让你上战场，可是，希望在你的身上也说不定呢？”韩数想到，那架白色的神秘机甲，那样强大的力量，从没有见过。

　　“统一之后！”清子决绝道，“THG和边缘军已经全部走了，统一的希望，就在三个势力中，我会给你们一个稳定的后方的！不会让人给你们带去困扰！统一之后，我也会前往吧！”

　　“不过，让女孩子上战场这种事，真是男人的悲哀啊！所以，你一定要加油哦！”捏着拳头，挥舞着。

　　分裂的社会，才是这场战争最大的变数，虽不知道THG的秘密计划，但是，那样的计划应该是建立在统一的人类社会的基础上的，所以，苏奉不惜杀人如麻也要统一人类社会。

　　“太严肃了！”韩数抚摸清子的长发，说道，“不要说这样的话了！清子，你不要勉强自己，在知道你的强大力量后，我已经想到了让火星和地球无暇他顾的谋略了呢！所以，你只要守住伊甸园和跃迁门就好了！说不定，我还能回来看看你呢！”

　　清子摇头，有些话她没有说，跃迁门自启用之日起，就只有前往边缘的舰船，还没有回来过的人，但是，这样残忍的事，现在，就让自己埋在心底吧！就让他开开心心的陪着自己，这样的机会，本是没有的！珍惜吧！

　　陪着自己，时间真的不多了！


第九十九章 沐蝉的图谋

　　清子号，专用的休息室，茶几，两边是春华和沐蝉申茹，周信仁还在会议室门口等着韩数。

　　门并没有关，春华的长刀放在茶几上，端着杯子轻抿着茶水，看着对面的惴惴不安的沐蝉，是很漂亮，身材也很好的样子，瓜子脸，大眼睛，特别是那个银色的眼瞳，很冰冷又很神秘的感觉，挺翘的鼻子小小的，小口小口喝着茶，是因为嘴巴太小的缘故吗？

　　可是，这个是清子姐姐的敌人啦！春华这样想着，目光也变得凛冽起来。

　　而对面的申茹已经是怒火中烧了，那个叫春华的女孩她是见过的，曾经在伊甸园见过，可是那个时候，申茹是易容的，后来到了昆吾为了把档案充实，才保持了固定的原本的样貌，对方看起来并没有认出自己。

　　而对方那样居高临下地看着沐蝉的样子，她很生气，凭什么沐蝉要有这样的待遇，那个韩数王八蛋，明明是他强迫沐蝉成为他的助理的，现在大家为什么要来责怪地看着沐蝉？真是不公平！

　　手微微颤抖，对方是很厉害，但是这样的盛气凌人的态度，真是让人忍受不了，察觉到申茹态度的沐蝉轻轻抓住申茹的手，使劲捏着，压制住申茹的冲动。

　　很快，春华也已经感受到对面女孩的不友善眼神，但是她根本不在意，翻着眼瞟了一眼，在申茹忿忿地注视下，对沐蝉说道：“虽然不知道你和韩数两个人是怎么勾搭上的？但是，请你明白，这样下去是没有好结果的！即使清子姐姐不要韩数了，也轮不到你的！作为下属，最好能够认清自己的位置！”

　　这样的毒舌，跟平常的春华真的是很不一样。

　　沐蝉俏脸涨红，在对方的责难下一言不发，默默忍受着这份屈辱，这一切，都是那个叫韩数的混蛋带给她的，她怎么可能会有勾搭韩数这样的想法，即使有时候他是很温柔了，但是，怎么可能就让自己去喜欢他呢！根本不可能！

　　但是，任务，听说神教对这个人很重视，所以今天早上还对她的任务进程进行了询问，虽然没有责怪，但是她也听出了那份不满。

　　而深入在春华的话音刚落，就已经忍不住反讽道：“哼，应该让你的姐姐看好那个叫韩数的家伙！让他不要再纠缠沐姐，仗着自己总督的位置，尽干些不是人的事！一群人就知道指责沐姐，可是，你们知道沐姐是顶着多大的压力吗？天天都有人指着我们的背脊说着‘总督的新欢呢’这样的话，你知道是什么感觉吗？”

　　她们不知道的是，韩数是故意这么做的，孤立的人，没有朋友，没有交心的人，那么，对于调查，会简单很多呢！

　　“那个，”春华确实是不知道这样的内情，刚才的一番毒舌还是从连续剧里看来的，想着给对方一个下马威，没想到，在对方凌厉的反击下，假装成熟的春华终于乱了阵脚，“可是，是因为她在韩数身边，才有这样的指责不是吗？”身为女孩的人，感觉好无力。

　　“一切都要怪女人吗？”果然，“你难道觉得这样的事，可以单方面地指责女生嘛？你自己也是女孩！你能公正的想一想吗？”

　　“呃！”春华，瞪着大眼睛，迟疑地点头道，“好像是有道理，那么，一切都怪韩数了！就知道是他不好就是了！”崩溃了。

　　“嗯嗯！”申茹点头道，“这个家伙很恶劣的！曾经强吻过沐姐呢！”

　　在沐蝉面红耳赤中，气氛的春华吼道：“就知道了，就知道了，这个色狼！”

　　申茹继续道：“还假装醉酒这样的理由，自从那次强吻沐姐后，就把沐姐的职务调到他身边去了！真是不安好心的家伙！”

　　哼哼！造谣韩数的什么的最喜欢了。

　　“那么，你们就还没有做生孩子的事了！”春华突然问了一句毛骨悚然的话。

　　沐蝉红着脸忙否认道：“没有没有，怎么可能！”

　　韩数也没有那样的要求啊！再说，即使有那样的思想准备，可是好像，韩数根本没有那样做的意思。

　　“嗯嗯！”春华认真的点头，思考道，“那我有办法了，让你们逃脱韩数身边的办法！”顿了下，“你们留在伊甸园吧！找韩数把你们留下来，大不了给他十个人的赔偿就是了！”

　　哼哼，釜底抽薪！

　　沐蝉两人喜道：“真的吗？那么真实太好！春华姐（妹妹），你真是好人！以后我们一定好好做你的属下。”

　　被两人赞为好人的春华十分得意，哼哼，不仅为清子姐姐消除了威胁，还得到了两个跟班呢！嗯嗯，不错。为自己的智商得意中。

　　而沐蝉两人，也为能够逃离被裹挟去往边缘的命运而兴奋不已，在那个神教实力不及的地方，两个人老死在那的可能很大的，没有同志，没有希望，最重要的是，沈怡身死的秘密，就没有办法调查到了，留在伊甸园的话，只要不暴露的话，总是有希望回到神教的！

　　只有沐蝉感觉纪要失去什么了，但是有什么比留在内圈更重要呢！

　　接下来三人就和气融洽了，一起声讨着韩数的种种劣迹，特别是春华初次见到韩数的时候，韩数居然裸体，真是让春华怨念一辈子。沐蝉只能呵呵干笑，当时韩数可是在她面前把自己剥光了！这个是不能说的。

　　韩数在给清子以按摩偿还了清子的救命之恩后，特别是韩数一番像是妻子这样的话，惹得清子开心不已，于是两人就像拉开的弹簧松手般又紧紧黏在一起了。

　　吃饭的时候，春华提出了留下沐蝉两人这样的提议，韩数一口水喷在桌子上，肯定是不能同意的！当初就是因为这两个人，差点把清子害死了，所以他反对道：“不行！那个！那个……”

　　“嗯？”春华把自己的长刀扛在肩膀上，哼道：“怎么，我这可是多方面的思考后，得出的最佳方案呢！你有什么不满吗？还是你有什么不可告人的目的？”长刀在她的肩膀上一撬一撬，威胁之意已经是明目张胆的地步。

　　有，可是能告诉你吗？

　　韩数咳着对身边狐疑地看着自己的清子说道：“不是，清子，那个！怎么说呢？这个很麻烦的，她们的军籍都在统一政府军队存档了，要是这样随便留下的话，我不好交代啊！那个，反正，现在舰队对我这个名义总督很有意见，所以，这不好弄！”

　　留下，这么可能！春华竟然这样提出的话，那两个家伙也是这样的想法吧！不想前往边缘，哼，这样的事，怎么可能让他发生！虽然不知道对方的目的，但应该不是杀死他，最起码不是第一任务，那么是有更大的图谋了！让她们留下，还怎么抓潜伏的内鬼？

　　偷偷瞄着沐蝉两人的韩数看着他们的表情，也是猜出了不少东西。

　　韩数想着看向清子，清子却是像没事儿一样小口小口吃着餐点，察觉到韩数的目光，清子微笑着插起一块食物，递了过来，韩数赶紧哈巴狗一样咬住了。

　　沐蝉渗着冷汗，看着上面亲密的两人，哪有吃东西的心情，难道就这样放弃了！和申茹一起可怜巴巴看向春华。

　　春华被她们的目光刺激，觉得自己大姐头的威望不保，便气急道：“姐姐！你倒是说句话啊！我这可是为你着想！”气哼哼看着上面忘我的两人。

　　清子切着盘子里的菜肴，说道：“春华不要乱来，这种事没有那么简单，不要任性，不是想要就能有的！”

　　被清子责怪的春华，眼圈通红，哼了一声，捂着脸就出去了。

　　而沐蝉二人却是绝望了。


第一百章 清子的读心术

　　韩数看着两人失落的样子心里嘀咕道，要庆幸才对，不然就把两人的身份告诉清子，清子可是不会像他这样怜香惜玉，对待曾经伤害了两人的刺客，就算不至于死，但被重金锁一辈子都是很有可能的！

　　他已经知道，镇神号上那个能压制精神力的房间的原因，是一种称为重金的金属，箍住头部，就能锁住一个人的精神力活跃度，不能发动念力和元素攻击，作为武器可以刺穿念力盾的防御。

　　身边有这么两个恐怖份子，韩数不管走到哪都带着重金弹头的手枪和锁具，现在是越来越爱惜他的小命了。

　　不过，看来攻略要抓紧才行，一段时间内，是不可能知道神教潜伏的人员和目的了。一天到晚老想跑，难道是流落到舰队中的，也不是不可能，但是更有可能的是，有人在给她们打掩护，这才是大鱼！

　　清子放下餐具，笑道：“吃好了！韩数我带你去参观战舰吧！”

　　韩数点头答应道：“嗯！也好，我也想看看呢！”

　　说着，两人站起身，沐蝉二人也赶快站了起来，一脸失望得要哭出来一样，韩数让清子先走，在后面拦着两个女孩，说道：“这种事，我希望不要发生，我们的人已经少了这么多了，我希望身边还能有能够相信的人。”抓住沐蝉的手，说道，“沐蝉，知道了吗？留下来的话，清子对你们也不会好的！”语带双关，但是她们只要明白浅显的意思就行了。

　　待韩数和清子走了以后，周信仁跟着韩数一起去了。

　　沐蝉和申茹被带到了专门的休息室，关上门以后，检查了一番没有监控后，申茹气愤道：“沐姐！那家伙真是可恶！说什么关心的话！虚言假意，故作关心，我看他就是不放我们走，真是混蛋！”

　　沐蝉想了许久，才说道：“也不是这样，他也不知道我们的身份，我看他是真的关心我们吧。而且他说的也对，那个清子对我们的态度从一开始就很冷淡，虽然不知道为什么？但是不会对我们好就是了。可是，韩数刚才也说了，他是把我们当做可以信任的人呢！”

　　说着，也有一种暖暖的感觉，他虽然是花心了一点，可是也是个很温柔的人呢，特别是对女孩子，如果能够收敛一些轻薄的态度的话更好了，比如刚才，他的手指在她手心轻轻的抓挠，心跳加速，脸也烫了，但是，心情却是不那么失落了。

　　“沐姐！”申茹看着沐蝉茫然的眼神，急道：“你怎么了？他那样的人，哪有可能这么好？你，呆呆地，不是在想他吧？你怎么这样？他是敌人！”

　　“哪有的事？”沐蝉摆着双手，说道，“不是，我没有想他了，在想着任务！对，任务！我一直没有和你说，我接近韩数也是有任务的！那就是……”

　　可是，韩数真的对她很好，沐蝉的手心还有韩数的余温呢！也，抱过她，吻过她。

　　被沈怡带入神教后，沐蝉学习的都是如何修炼，如何杀人这样的课程，不是精疲力尽，就是遍体鳞伤，除了沈怡，沈莘，没有谁真心关心过她。

　　在那样的坏境生活了十一年，因为出众的表现，被沈怡举荐送往伊甸园，和沈怡天各一方。

　　没想到，却是得到沈怡身死的消息，身为高阶初段的沈怡，杀死她的人，是很厉害的人吧！但是，一定要为她报仇这样的决定，支持着她活下去，即使放弃上级同归于尽这样的命令。

　　不能死！不能死！还要报仇！沈莘也不能死，所以，她们没有选择自杀式的攻击，被主教厌恶了，要不是因为昆吾的那个人是沈怡的老师，她们也会被抛弃的吧！抛弃一定会被杀死的！

　　活下来，却遇到韩数这样的人，他虽然数次阻挠了她的人物，但是，也说不上特别的厌恶吧，不同的立场，敌对也不是谁的本意。

　　现在，他把她作为信任的人呢！被他轻薄，也不会很生气了，这是怎么回事呢？

　　而清子与韩数，正走在有着宽大舷窗的走廊，周信仁和清子的护卫远远跟在后面，伴随着两人时停时慢的步伐，像是同步的机器人一样。

　　清子看着外面黑暗的虚无，瞟了一眼韩数说道：“你要注意啊！不要玩出火来了，那个叫沐蝉的，可是对你有好感了呢！”

　　“呃？”韩数迷茫地看着清子，一脸困惑说道：“你在说什么啊？一个很普通的下属罢了，没你想的那么复杂！”

　　真是疑心重，这点和小雅倒是挺像的，小雅也老是怕韩数出轨，爱上别的女孩子什么的。

　　清子神秘地笑道：“不是疑心重，那个女的，可是让你吃了两剑呢！你还得到了流体金属这样的控制能力，我得到了这艘战舰。”不解地拍着额头，说道，“这样说来，我们还应该感谢她呀！要不，以后不杀她。”

　　轻柔的语气，微笑地表情，说出的话确是那样的吓死人不偿命。

　　清子看着韩数惊愕的表情，说道：“不要那样惊讶的样子，你忘了我是算命的吗？还记得我第一次和你见面的时候吗？我可是算出了，你十秒之内的心境和行为哦！还记得吗？”

　　看着韩数恍然后很郁闷的样子。

　　清子调皮地笑道：“也是因为这样，我才喜欢你的啊！特别是你误以为我生病的时候，是真的很着急，很关心我，我都已经感觉到，你心中深深的怜惜，很真，很真。所以，我爱上你了，那样紧张我，关心我的人，只有你了！虽然很傻，但是，很感人！”

　　趴在韩数的胸口，抱着他的腰。静静站在舷窗边，一米外，就是宇宙，或许，清子的梦想，就是想要在这样的真空，保鲜这一份爱情吧。

　　韩数抚着清子的秀发说道：“太不公平了，我去了你的精神世界一趟，你得到了两份能力，我连读心术的边都没有得到，却被你给锁定了……”

　　“嗯？”清子很不满地说道，“你得到很多啊！你忘了吗？”

　　韩数看着清子一脸不高兴的样子，心思通明，说道：“哦！得到了一份爱情，爱我的女孩，想想，还是我占便宜了呢！因为爱上我的人，是一位女王呢！”抱住她，在她耳边呼吸，说道，“我很幸福了！不过，你是说特别是那个时候，那么前面呢？你留下我的前面，我对你好像故意很恶劣的态度呢！”

　　清子笑道：“你洗澡的时候！在剧院洗澡的时候！我知道了你的小聪明，也知道了你对我动心了呢！因为我真的是很漂亮的女孩！”

　　“纯粹是欣赏了！”韩数笑道，“不过，你真的是很漂亮，花心的我，就动心了，你不厌恶我，真是万幸！”

　　为什么呢？清子为什么对花心的他有那样的情愫？

　　“因为，我看到了！在水晶球破裂的刹那，我看到了。所以，我才会到那个偏僻的公园，企图改变命运，没想到，还是踩在命运的脚印上！”清子拉着韩数继续往前走。

　　那么？她一直这样监视我的思想吗？

　　“对不起，”在韩数起到那样的念头的时候，清子停下脚步，说道，“你不喜欢这样，我错了！我不该这样的！”

　　弱弱地语气，怯怯地模样，韩数在怜爱地她的脸上捏了一把，笑道：“没事！”

　　捏脸蛋，以前和小雅在一起，他最喜欢这样捏小雅的小圆脸，回忆又崩了。

　　但是，清子却是好像真的没有在观察他的思维了，小声地道歉着，楚楚可怜。我见犹怜的模样诱得韩数亲了亲她的额头，说：“不要这样子了，你要看就看吧，对你，我已经是透明人了，因为爱上你了！像一个家庭主妇了呢！”

　　清子感动中靠在韩数的肩膀上，说道：“你说的是真的吗？妻子，真的觉得我像是妻子吗？”

　　“是呀！”虽然说照顾韩数的生活这方面，川要尽职和亲切的多了，但是，对清子也是很深的爱意啊！哎呀不好！她真的没在扫描我的思想吗？

　　突然冷汗津津的韩数小心低头看向清子，没什么不满的表情，应该是没有在扫描了吧！真是万幸。

　　而清子却是心中恨道：花心大萝卜！

　　脸上却是很满足的笑容，清子越来越腹黑了。


第一百零一章 慰问

　　因为。

　　扔下刚刚死里逃生的部下们前去私会情人了。

　　这样的传闻实在是很丢人，当然如果不是清子的提醒与坚持，韩数就真的想要留下了。

　　这点来说，韩数就不是一个合格的领导者了，连收买人心这样的表面工作都懒得做的人，即使在他心里，这样的事真的是很无聊。

　　但是，因为清子想要让韩数到达边缘不是被单纯地当做武器使用，所以，她也化妆成临时过来查看作为对流亡舰队保护，而造成的损失所索要的赔偿，这样的官员一起过来了，那个自然还有气呼呼的春华上校。

　　一筹莫展的韩数，被清子拉着，乘坐交通艇到达了幸存的两艘运输舰中的大力神号，作为韩数助理的沐蝉，在来的路上就已经被清子逼着背了一通冠冕堂皇的官面文章。

　　上舰后开始有些生疏地应付着前来迎接的舰长葛以新这样的人，在韩数还在和各位舰艇舰长，助理等人亲切问候的时候。

　　沐蝉在旁边不时抱怨着什么。

　　“谈判很辛苦，总督大人谈判归来还没有休息”

　　“伊甸园方面的要求很过分，但是总督压下了很多的条件”

　　“大家不要占用太多时间，让总督回去休息一会儿”等等这样的扯淡言辞。

　　前来查看友军伤情的清子，一脚就踩在了表现得很有精神的韩数的脚背上，在清子的提醒下，韩数表现出了一副疲惫至极，已经一个星期没睡了这样的不时呆滞的面瘫表情，走路会撞倒前面的人这样迟钝的大脑电量不足的老年痴呆前兆表现。

　　搞得一向对韩数不满意的葛以新等旧派人士大大感动，特别是听说韩数是万分火急第一站就来到大力神号慰问广大官兵群众，更是感动几个年轻的士官少尉泪眼朦胧，要不是沐蝉阻拦，大有上前背着韩数走的冲动。

　　但是韩数扮演的，想的其实是表现出了一个纵欲多日，被榨得只剩一层皮囊这样的衰犬模样而已。

　　于是又遭到了清子的毒脚。

　　在清子的秀目逼视下，韩数吸着鼻子，想到清子还在扫描他的思想！这样的悲鸣，又被沐蝉给引导到了总督大人吸冷气刺激精神达到提神效果这样的邪路上。

　　众人又是一番感动，直呼总督辛苦，万分激动这样的不要钱的鼓励。

　　韩数真是欲哭无泪，大有过劳后，体力不支昏倒在地被抬回去的妄想，但是，脚又被踩了！

　　在韩数前往慰问看望运输舰上的众多军人和平民的时候，沐蝉以韩数命令，在谈判中节省下来的物资要分发给众多受到惊吓的群众部下为由，拉着一堆罐头，饮水，饮料，少量的酒，开始了民心的攻略，在众多狭窄的空间中开始了走访慰问。

　　韩数亲切地拉着战伤和老兵的手嘘寒问暖，对这些坚持在统一政府信念的前辈，表示了自己的惭愧。沐蝉就在旁边嘀咕什么。

　　“总督大人真是太心虚了，就是他指挥着致远号不惜超负荷运行引擎，也要回来救援运输舰”

　　“在最后的时刻，总督大人命令致远号，挡在运输舰前不得移动”这样的真真假假的谣言。

　　士兵们都露出了怪不得前总督这么器重这个年轻人呢，是个勇敢的战士啊！这样的感想，当然也有就是私生活不检点这样的不很在意的杂音。

　　这是扫描众人思维的清子告诉韩数的，要是力度不够，清子就提醒沐蝉开始主讲韩数伊甸园战争时，孤军深入敌占区，坚持战斗到最后一刻，这样的不要脸的自吹自擂。

　　韩数最后在惭愧一下，说什么更佩服眼前的大兵这样的真挚感言，一番物质鼓励心理轰炸下来，炸得众多人士泪流半斤，不少单纯的战士，产生了恨不得抱着韩数不让他走这样的恐怖企图。

　　一个分到了四个罐头的老阿妈拉着韩数的手哭得稀里哗啦，说着总督体恤，真是政府和人民的福气，这样的，让韩数一直没变的苍白脸皮都微微泛红的肉麻话语。

　　反正就是拼着韩数累死的小命不要了，也要收买个几百斤忠诚这样的戏剧表演，但是韩数的慰问在经历了四艘舰船的奔波后已经是真正的精疲力尽，精神恍惚，沐蝉更是就要死掉了这样的真实预兆。

　　清子可惜的看着韩数的状态，这样的状况前去慰问什么的话，简直事半功倍，可是在韩数等人的坚决抗议下，无奈只能放弃，但是想出了一个很好的补救办法。

　　旗舰致远号命令，给全部舰船送出了四倍的给养，区域通讯提醒晚上在通讯面板直播‘总督对大家坚持THG理想的感谢与坚定意志奔向光明未来表演晚会’，表演者竟然有韩数，李崇野，黎明，龙浩然等高级领导，但是大家的反响好像不是很热烈。

　　韩数看着自己的名单没问题啊，大家怎么兴趣缺缺这样的问题前去请教清子，清子看了后，说你们这样的和尚舰队，男人到处都是，看你们几个干嘛？比谁的胡子更长吗？

　　于是清子大笔一挥，领导们的头上加入了人望很高的晴柏川，沐蝉，孟婧容，申茹等美女的大名，通讯连大合唱，卫生班小品这样的消息。

　　消息才一发出，各舰纷纷发出诸如热烈预祝晚会成功举办这样的贺词，最后异口同声提醒一下，大家时间都很忙，能不能先把女孩的节目放在前面，领导的表演可以放在后面提神这样的不合理要求。

　　看到这么强烈的反响，清子得意的加上了她自己的演唱节目，春华的剑舞表演等节目，还贴上她和春华的照片，更是引得男性众多的流亡舰队齐齐发出高分贝狼吼，舰船都在宇宙抖了一抖，吓得各位舰长大汗淋漓，赶紧派出工兵连查看刚刚修补好和还没来得及修理的舰只稳固状况。

　　韩数擦着自己的额头上的冷汗说道：“我会什么啊？表演个什么节目，身为总督，不能太逊吧！”

　　韩数是不能唱歌的，他的歌声简直具有穿透灵魂的附魔功效，肯定是会被垃圾掩埋的，当然是众人过后还能有生物反应，灵魂没有破碎的情况下。

　　结果旁边经过的申茹和春华同声道：“你着什么急？先看看你有没有上台的机会再说吧！”这样的无情打击。

　　这两个萝莉在确认了对待韩数的不友好缔盟后，变得很要好了，看得韩数简直心惊胆跳，要是春华识破了，少不了一番念力的战斗，申茹那个红光炮真是非常恐怖！

　　于是受伤的韩数转向清子寻求安慰，清子拍着他的头抚慰道：“没事！我已经安排好了你的节目！第一个上台哦！不要紧张，还有最后也有呢！”

　　韩数顿时很有希望了。


第一百零二章 被嘘的总督大人

　　地球时间晚上十九点整，停滞在土星跃迁门休整的THG流亡政府舰队，开始了以提振部队士气，展望美好未来这样的目的的表演晚会。

　　众多舰舱都同一时间打开了通讯面板，上面是被临时布置成表演舞台的致远号弹药舱，因为上一次高强度的战斗，原本有数个舱位的弹药被集中了起来，所以空置了几个很宽广的舱位。

　　舞台后方是覆盖整个墙壁的红旗国徽，上面是人类统一政府万岁，THG信念永恒等字样的立体投影，舞台两边是攀沿的藤花投影。布置得还是比较严肃正规的。

　　十九点整，在原先的公式用语下方出现了‘总督韩数’这样的字幕，韩数收拾了自己略显紧张的心情，在清子握拳鼓励下，踏着笔挺的步伐，穿着整齐的绿色中将军服，戴着扁平的军帽，军帽上的红旗帽徽闪闪发光。

　　目不转睛走到舞台正中央，立正敬礼，干净麻利的动作，由本来就有点小帅的韩数表现出来，更是显得韩数英姿飒爽，威武帅气，给人以很好的安全感。

　　舰队中为数不多的女兵惊呼连连，这就是那个平时传言的，拥有不能让他看到，不然会怀孕这样的传言的总督吗？好像和传言中很不一样啊！很不错的帅小伙，这么年轻就坐上了总督的位置，应该是个很有能力的人吧！

　　今天到舰船慰问了呢，刚从伊甸园的舰船谈判回来，就到了很关心的基层呢，好像很多天没睡了，精神恍惚不小心踩了葛以新舰长的脚呢，差点晕倒，很亲切和蔼，能够倚靠的人这样的议论。

　　小恩小惠下产生了不错的名望的韩数并不知道众人的议论，不然会产生挖个地缝钻进去这样的领悟挖洞新念力能力的冲动，但是，他并不知道众人的议论，所以还能脸不红，但是心有点跳的比较快这样站在舞台上。

　　于是，在站稳立定之后，韩数发言了，“各位……统一政府的同僚！坚定着THG理想的人民！算了，什么稿子？”说着关上了面前的文件投影，这是清子为他值班的有一戏剧，在清子嗔怪地注视下说道：“那个，我先来自我介绍一下，不然你们要说，哪来的小子，在上面叽里呱啦说那么多，影响了众人开心的气氛。

　　我叫韩数，莫名其妙做了舰队的总督，如大家所见，是一个名不见经传的小子，我坐上总督的位置，也不是我的本愿。

　　但是，在某种情况下，我成了总督，说实话，年少时，也曾做过这样的梦。但是长大了，就知道，每一个位置都有着它的责任与义务，需要一个能够做到这些事的人，也知道我不是什么天才之内的，有些沮丧，也有些庆幸，人生数年，也只要这份醒悟吧。那些年少轻狂的梦幻，在现实面前，是那样的渺小和易碎。

　　这么长时间，我才来和大家见面，我很惭愧，没有尽到一个总督应尽的义务，罔顾了这么多人的信任，有人怨恨我，藐视我，我没有意见，也不想去狡辩，更不想去找什么，是你们逼我坐上这个位子的，这样的话！

　　即使真的是自己别无选择的选择，但是，既然接受，就要尽到责任，这是我的想法，我一定会努力做好自己范围之内的责任，这是我的承诺。就像我们出生在这个世界，小时候，世界就是这么美好，无忧无虑，长大了世界很复杂，复杂到使人产生怨气。但是我们都没有放弃心中的信念一样。

　　但是我很荣幸，在这里，流浪宇宙的残破舰队，能够和你们在一起。我们逃离了即将降临的黑暗时刻，没有带走所有人！但是不要遗憾，在家乡！

　　在我们离开的地方！无数的人在看着我们！我们带着他们的希望，抗争的他们，和流亡的我们，愿意舍去生命的代价！让更多的人活下去，带着先辈的理想与信念活下去！

　　火种！活下来的人们，就是那信念的火种，终有一日，在那边缘绽放熊熊的烈火，燃遍整个人类社会，烧向整个太阳系，蔓延整个银河，整个宇宙！那时候，大家会说，我们的祖先，流亡的先辈，将远古的信念留传下来，即使化为了灰烬，也要自豪！

　　忍不住说了太严肃的话，还是扰了大家看美女而高涨的气氛，真是不好意思。

　　很多人听过我的传闻，不是什么好话，我也不要辩解了，简单说来，我就是一个人，会生气，会郁闷，会高兴，喜欢美女！哈哈，是不是和正常啊！所以你们就放心吧！我一定不会让你们失望的！

　　我的责任，一定会认真的做到！就是这样。最后首先要谢谢通讯面板，你们的愤怒，它不能传送。

　　还有谢谢你们，没有冲到这里揍我！非常感谢！最后谢谢我的爱人，她给了我这样一个跟大家认识的机会！谢谢！”敬礼，转身离开，可是走了两步，韩数又回来了。

　　转身的韩数困惑的样子，说道：“如果我说再提两点，你们会不会揍我，”在大家愕然的目光中，片刻，自语道，“算了，和你们开个玩笑，哈哈。唉，真是寂寞，连个嘘声都听不到。”

　　演了半天独角戏的韩数很失落地走了。

　　这个，看着很失望的韩数的龙浩然想了想，还是把各艘战舰的反馈通道打开了，霎时，韩数听到了无数乱糟糟的声音。

　　“哇！总督好帅！”这不是某蝉的声音吗？真是，阴谋到处都有！

　　“这家伙说的什么废话？老子走的那天就不要命了！”老头子的语气。

　　“说的很好！我们就是要这样坦率的总督！”新兵蛋子的呼声。

　　“总督的爱人是谁啊？是哪个美女啊！今天会出现吗？”八卦之魂熊熊燃烧。

　　“讲完了，终于讲完了，讲了十分钟耶，浪费多少时间，一会儿我还要去值班呢！”急不可耐的士兵。

　　“讲完了就快下去，还上来啰嗦什么？真是一点不干脆的人！”抱怨。

　　于是韩数在阵阵嘘声潮中失落地下来了，像个做错事的孩子一样站在清子面前，委屈道：“清子，我做错了，但是没想到这是一片嘘声啊！”感觉就是说出他的心里话，怎么一个人也不理解他啊！

　　清子安慰道：“也不是啊！也有很多人叫好啊！你仔细听听啊！”

　　“都淹没在一片嘘声中了，啊，杯具！”韩数摘下帽子，靠在清子的肩膀上，说，“就是想提一下士气嘛！我还真是一个笨蛋啊！”

　　什么都不会啊，什么都做不好？一无是处。

　　“韩数，世界上这么多人，为什么一定要为多少人的意见左右呢？做自己，也不是没有人欣赏的！明白了吗？”清子拍着韩数的背。

　　“呃？”韩数一下子愣住了，“我是个虚伪的家伙啦，刚刚还在想不要去管别人的意见，现在就这么在意了！”应该说本来就是很在意的，却要装出随便好了这样的无所谓，真是累人。

　　“嗯！”清子应道，还是太嫩啊，这样的状况怎么放心他走呢？

　　远远看着相拥的两人的晴柏川，却是幽幽的叹气。

　　春华突然出现在她身边：“哎呀！川姐，你怎么还在这？该你上台了！”

　　“咦？”晴柏川愕然，“怎么我也要表演吗？”这个她还真没有准备。

　　啊！爱玩的春华可是报了很大的希望呢！所以春华推着晴柏川道：“哎呀！是和我一起舞剑啦！”拉着晴柏川去换衣服了。

　　晴柏川在离开的刹那，还在看着韩数和清子，他们，分开了。

　　不知为何，居然有如释重负的感觉，很奇妙的心理变化。


第一百零三章 台上台下

　　韩数已经忘了开始的不快，现在正坐在清子的旁边看着台上的晴柏川和春华的剑舞，所谓两个人剑舞就是两个女孩，在悠扬的古音伴奏中，持武器在台上你来我往的不断对招。

　　晴柏川师承天界剑宗，韩数虽然不知道那是个怎样的存在，但是听听这个装逼的名号就知道是个很厉害的人就是了，晴柏川既然是那样厉害家伙的徒弟，自然是不可小视的人物。

　　春华的师承好像她也没有说过，但是好像也是很厉害的人物，单要看看晴柏川的武力阶位，比较一下就知道，春华的老师也是很厉害的家伙。

　　台上两人在古典的天界奏乐中，手持武器开始了欣赏性极高的表演。

　　春华是拥有体术精修辅修空间感应之术的武少女，自从被韩数顺走了轩辕剑之后，又找了一把两米长的长刀作为武器，黑色的刀鞘，从没有拔出过，很想轩辕剑的兄弟姐妹啥的。

　　那把刀立起来都比春华要高了，看着就是很不协调的感觉，可是春华就是喜欢这样的一把长刀，时刻扛在肩膀上跟挑个扁担一样。

　　韩数想摸一摸长刀都不得一脸警惕的春华同意，自从上次被顺走了轩辕剑，春华对这个叫韩数的男人的信任度无下限降低，已经没给他好脸色了。

　　晴柏川的剑术自是很了得的，而且这个少女还拥有和韩数一样的电元素感应，最重要的，韩数感觉晴柏川好像会一种魅惑之术，特别是在伊甸园时，意志很坚定的韩数被她催眠了之后，韩数就感觉这个家伙有古怪，不简单。

　　台上，两人换上了天界修者很常见的女武服，那是一种紧身的练功服，包裹着少女青春的身体。因为是纯粹的表演性质，也没有使用攻击性的念力。

　　春华清爽的茶色短发，挥舞着带鞘的长刀，在宽广的舞台上不断的奔跑移动，为了增加视觉效果念力幻化出黄色的光影效果，只要春华移动或者挥动武器，黄色的光影就会在她移动过的地方留下道道色彩明亮的残影。

　　相对的，不知什么时候开始有意披散长发的晴柏川手持白色长剑，幻化出道道青色的残影，在舞台不断的追逐着春华的身影，长发飘飘，快如疾电，天外飞仙一般。

　　两人的武器相击时，绽放出色彩斑斓的朵朵电花，春华手持长刀，时而劈砍，时而撩刺，将晴柏川的攻击挡在两米之外，再被攻击进入近身范围，又能持刀狂舞，将晴柏川逼退。

　　晴柏川手持长剑，以极快的速度挥舞着手中的武器，不断击向一直防守劈斩的长刀，每次都能够在长刀突破防御前将长刀即使挡住。

　　古典的天界武曲，曲调明快，层次分明，有时让人热血沸腾，心潮澎湃，有时又是曲调突转，使人不自觉有悲戚寂寥的落寞感觉，不明的古老乐器演奏着这悠扬的乐曲。

　　两个美少女就在这样的曲调中，展开着华丽的古武之美。

　　在春华被逼入绝境中时，耍赖皮的春华刷的一下不见，空间感应发动，出现在晴柏川身后，晴柏川翻身长剑横撩逼退春华。

　　已经实现互动的通讯面板齐齐发出阵阵惊呼，虽然天界在火星的存在已经是大多数人都知道的事，但是像这样的念力表演众人真的不多见，从表演一开始，各舰的观众们就被美貌出众的两人和所展示的体武之术所震惊，口哨声，呐喊声不是阵阵滚来。

　　甚至传来了“女武神”这样的齐声呐喊。

　　台下的韩数苦笑道：“我这总督的人气还没春华这个丫头高呢！真是悲剧。”

　　这和刚才的嘘声真的是天囊之别啊！

　　清子微笑，以一种教导的语气说道：“人气这种东西对于政治家来说，是和微妙的。有时候能抵千军万马，有时又要弃之如敝屣，能用就用，不能用就要管他。你太注重表面上的东西，会被人气绑架的，就不再能做好事了。”

　　“啊！”韩数看向清子，分别之后再重逢，清子，也变了很多，还是，她本来就是这样，是自己太单纯了呢？

　　清子显然没有放过扫描韩数思维这样的事，悠悠叹气道：“想让你更多的明白呢！你是比较傻的那种人，有点小聪明，可是怎么能驾驭那些浸淫政治多年的老油条呢？”

　　韩数听话的点头，默不作声，不想，不想了，不要乱想，嗯，清子今晚应该会留下来吧！呵呵呵！

　　傻笑的韩数大腿上被清子掐起了一团肉，疼的韩数龇牙咧嘴，大吸冷气。

　　台上的晴柏川即使在对招中也没有全身心的投入，注意着韩数的表情，当韩数看着她欢笑，看着她鼓掌，她就会很高兴，认真的想要让他看到更多。

　　突然，那是怎么了？好像很痛苦？有刺客！向他疾走几步，却看到韩数又嬉笑着和清子打闹在一起，一时间，她呆住了。

　　在身后赶来的春华，本来的招式迎上去，晴柏川居然没有接住，急收招，落空后，看向晴柏川，她很着急地跑了几步，又停下了，春华赶紧走上去，顺着晴柏川的视线，看着浑然不觉的韩数，叹了口气，谢礼之后，拉着失神的晴柏川走下去。

　　“哇！这么快结束了？”韩数拍着手掌道，“意犹未尽呢！真是可惜了，以后让川单独表演给我看看。”

　　这个家伙还在我面前装傻！清子看着韩数冷冷想道。

　　上面的舞台上，是一群女兵正在表演军营歌曲大合唱之类老掉牙的节目。在包含着锵锵铁血味道的柔软歌声中，韩数的冷汗秫秫痒痒，出来了。

　　在清子的冰冷注视下，韩数讪笑着忏悔道：“好吧！我错了，我本来已经躲着她，渐渐疏远了，可是，那个时候，就要死了。我也不骗你，骗了也没有用，就想着，哎呀，拉个喜欢的人一起死吧！这样的心理情感啦，本来还想着连沐蝉也抱上的，可是，没有机会了，呵呵！谁知道你那么冰雪聪明啊！”

　　这家伙还真是腹黑啊！这种时候了，还不忘对沐蝉的攻略！真是个不可救药的家伙。

　　清子看着被韩数的话感动的耳根泛红的沐蝉，冷笑想道。

　　“这就是悲剧了，不能跟你前往边缘的时候，我就知道会有那么一天，不过，”清子冷笑道，“限于一人就适可而止吧！即使再怎么愧疚不能和你一起走，但是女人的容忍心也是有限度的！”

　　说着冰冷的视线射向沐蝉，沐蝉被吓得缩了缩身体，身体后移了一小步。

　　干笑的韩数贴心地挡住清子冰冷的视线，使得沐蝉感激不已。

　　能够腹黑到如此默契的两人，真是想说不般配，都是会汗颜的了。

　　太可怜了，如果以后她能够弃暗投明的话，说不定能活下去呢！这样的想着的韩数，被清子的目光死死盯住。

　　清子语带双关，说道：“你啊，就是太心软了，有些东西，我可能一辈子都不会忘记呢！”女王的威压，“你要记住了？不然，我就把某人的宝贝剪下来藏在保存库，等你回来就还给你。反正，细胞不死就行了。”阴郁地微笑。

　　一滴冷汗渗出，前面还某人呢，后面怎么就指名了啊！

　　可是，韩数这家伙可能杀人真是不这么心软的，但是可爱的女孩子真是有一种病态的关爱，所以，韩数争取道：“那个也不是绝对的吧，你的就是你的了，还有谁能抢走啊！再说，我也不敢啊！”行了吧，不过，真要杀她啊，人家可能回头是岸呢？

　　“我听说晴柏川是天界的武士，是世家的继任家主。”清子明显不想谈沐蝉的事。

　　韩数叹气，虽然因为沐蝉他们两人走到了一起，可是，也因为她，差点生死永别，这点上，清子不能原谅她，也是可以理解的。但是，现在的沐蝉抛去间谍的嫌疑人不提的话，真的是很乖巧的女孩了，如果有了改变，那么清子会改变主意吗？

　　察觉到韩数的情绪变化的清子，也是叹了口气，道：“很心痛呢。说到底，我们是两个人呢！怎么能统一一个思想呢，你要做什么就去做吧，只要真的会有那个时候，”清子直直看着韩数，说道，“我改变主意也说不定。”

　　韩数感激地笑笑，说：“清子还真是大度啊！”

　　“大度？”清子神秘地笑道，“不是，我是听说了她的另一重身份，姬武侍，这样的身份，真是对你我最好的情况了，不是吗？”

　　你怎么知道？还有最好的情况是什么意思？

　　“我已经可以称为她事实上的主母了吧！”清子凛然道，“代替主母的责任与义务，不是很好吗？那样的身份，你就算不负责任，也不能指责你了！”

　　最重要的，她没有说出来，她希望那个秘密，永远不让韩数知道。

　　这回韩数真是汗如雨下了，为了他，清子的心机已经是到了这种地步了吗？说不清，是感动，还是害怕。

　　清子根本不要韩数说出口了，茫然说道：“我也不知道，为什么对你这么在乎？是因为太害怕了吧！怕你真的一去不回。”

　　不会的，这么能把你忘记，你和小雅，我一辈子都不会忘记，一定会回来的。

　　“我也这么希望。”清子像个孩子一样地笑道。

　　坐在韩数另一边的沐蝉听着两人莫名其妙的话，一头雾水。


第一百零四章 清子的歌声与天界的逼迫

　　风呀吹啦。

　　雨啦坠呀。

　　迷路的少女，你身在何方。

　　是否害怕与孤独包围你啊。

　　远远爱惜的声音。

　　是母亲在哪里呀。

　　轻轻地召唤。

　　不要迷茫，不要徘徊。

　　去时晴空，忽来风雨。

　　世间之路，起伏不可知。

　　回到家吧，回到家吧。

　　你在何方。

　　云啦飘呀。

　　天呀蓝啦。

　　你在这呀，女儿不要害怕。

　　母亲的温软怀抱笼罩你啊。

　　……

　　温婉悠扬，累珠妙曲燕语莺呼，这天籁一般的美妙歌声，来自台上清丽脱俗的仙子，藤原清子用一种沁人心腑的凤吟之唱，像春风一样轻轻拂过众人满是悲怆的心房。

　　粉色的女孩，轻歌曼舞，曼妙身影，翩翩舞动。

　　贴在耳畔的低语。

　　直达灵魂的心底。

　　悠远的呼吸。

　　你要坚强，你要决然。

　　无论当时是怎样的人，以怎样的心情，去倾听这样的歌曲，可是，每个人都能从中感觉到淡淡的忧伤与温馨，清子以这样的绕梁之音治愈着众人迷茫恐惧的心灵。

　　天穹之上，风高云淡。

　　人生之途，亦或能平坦。

　　回到家吧，回到家吧。

　　你在何方。

　　曲毕。

　　众人回以热烈的掌声。

　　走的时候，满腔热血，但是……

　　离开了，归途在何期？

　　韩数轻轻擦了眼角的泪水，笑道：“没有想到，清子也能唱出这样的歌声。”说着转头，对旁边一脸崇仰的沐蝉说道，“沐蝉，你的歌声被比下去了！”

　　沐蝉唯唯诺诺说道：“真是羞死了，自以为唱的很满意的。”

　　刚才沐蝉和申茹也去唱了首歌，因为，现在扮演着普通人的角色，就不能说‘我给大家表演个超能力’这样的话，说实话那歌唱得很不错，但和清子也不能比啊！

　　之后的表演韩数已经没有心情看了，拖着沐蝉就要去找清子，说：“我们去喝酒吧！今天我吩咐了，除了值班的人员，都可以到酒吧喝个罢休。”

　　呃！喝，喝酒！

　　沐蝉马上想到了上次韩数撒酒疯的经历，那个，虽然说有点自作自受，但是实在太恐怖了！不能轻易消去的阴影。

　　韩数拉着身体僵硬的沐蝉，高高兴兴去找清子了，申茹也被春华拖到哪玩去了。

　　晴柏川已经换回了军服，找回了韩数，一脸郁郁跟在后面，特别是韩数居然还拉着沐蝉的小手这样的暧昧举动，是不是太嚣张了点。

　　清子已经换上了THG的军服，也不责怪韩数暧昧的行为，就是一把抢过韩数的双手，拉着晴柏川和韩数飞也似的跑了，也不管沐蝉了。

　　韩数只能无奈的示意沐蝉自由行动，沐蝉高高兴兴地跑了，跟逃脱了大魔王的魔掌一样，看得韩数直呼自己的失败。

　　三人奔到酒吧，早有人为他预留了位置，龙浩然他们成为舞台音效师的人，自然是没有机会来这潇洒的。

　　三人虽然穿着便服，但还是有不少人认出来了韩数这个刚刚曝光的中二青年，纷纷向他打招呼，对韩数身边的一个带着兜帽的人士很好奇，可是在韩数身边还故意隐藏着容貌的人，可能是哪个领导呢？这样的疑问下，大家也就远离了角落里的三人。

　　韩数大呼小叫都找不到人来作陪，只能和两个女孩开始打牌，韩数对弹脑崩情有独钟，可是两轮下来，韩数被清子欺负的眼泪汪汪，怎么就忘了清子这个作弊器的存在啊！

　　旁边的众人看着酒吧上空的通讯面板开始大呼小叫起来，韩数伸头一看，居然是龙浩然这家伙居然在跳劲舞，开始和两个女孩大讲特讲闷骚龙浩然的丑事，将自己的光辉形象建立在好友的牺牲之上。

　　逗得清子不住轻笑，晴柏川也不时微笑起来。

　　总算是把打牌这样的事糊弄过去了。

　　清子轻轻碰着韩数示意了一下，韩数顺着示意一看，是几个年轻的军官，高不过上尉，正在讨论着韩数的中二演讲，几个人不时点头摇头，韩数也只能听个大概，不过好像韩数的形象在基层还是有了一定的基础。

　　比如。

　　“看着不像个正经的家伙，可是真的在努力”这样的评语，韩数已经是深深的感动。可惜这几个家伙能够认同韩数的家伙，好像跟韩数还真是一种人，几句话马上就转到今天哪个美女最可爱这样的话题上了，贱笑着比划着众位美女的身材三围什么的，真是，太猥琐了。

　　不过好像挺有趣的啊！这样想的韩数马上受到了清子的视线攻击。

　　喝了几杯的韩数马上借着酒疯贴在清子的身上，气得清子不断用拳头揍他，死赖皮的韩数最后在清子要回去了这样的回应下正经起来。但还是借着腿软的名义，由两个女孩不停掐着手臂上的肉吸着冷气走出酒吧。

　　对于到哪里去这样的问题，晴柏川若有所思的答道：“到处走走。”

　　于是三人开始了轧马路的行动，现在虽然有韩数放松一些的命令，但是各处的警戒和值班都没有松懈，不时能够遇到忙碌的值班人员，很快三人就来到了致远号舰桥。

　　“明天就能充能完毕了！”清子看着前方的庞大空间站群，无限惋惜地说，“就要走了，这次是真的。”说着坐在韩数的座椅上，问：“这是你的位置吗？”

　　韩数点头道：“是！不过一般我不过来的，都是黎明在指挥，我也不是指挥宇宙战的料。”

　　“不行，这样不行的。”清子摇头，说道，“即使黎明真是将你扶上总督之位的人，你也应该拥有自己的战舰，你可以让黎明作为你的副手。”

　　关心吧，她还想的真多，不过，韩数真的也不想做什么总督？在任上，做好自己的责任，到了那边，那边的人服不服自己都是问题，说不定马上就被扔上战场当炮灰了。

　　清子看着韩数，又看看晴柏川，说道：“晴柏川侍卫有什么话要对你说呢！”说完，就要走了，说道，“我就先回去了，在房里等你，早点回来。”

　　淡淡的看了晴柏川一眼，说道：“我已经是韩数事实上的妻子，留宿这样的事，晴柏侍卫不会有什么意见吧？”这个丫头的想法还真是有趣，天界控制下的边缘？这样的目的啊！

　　晴柏川身体颤了一下，不知是怎样的想法，也没有说话。

　　韩数找了个女兵把清子送走了。

　　晴柏川走在前面，说道：“阁下请跟我来，我确实有话对你说。”

　　韩数听到这样郑重的请求，只能跟在后面，很快走进一个房间，这里是一个小小的休息室，只有饮料机器和茶几沙发这样简单的事物。

　　示意韩数坐下后，晴柏川泡了两杯清茶，坐在韩数对面，说道：“现在的舰队，事实上已经在天界的控制下了。”

　　哦，韩数苦涩地笑了笑，没有说话。

　　“作为天界在大世界职位最高的人，职下，现在，”晴柏川组织着自己的语言，说道，“职下希望总督能够，宣布，职下为舰队的总督政务助理。”

　　总督助理，分为生活助理，财务助理，是帮助韩数起居的勤务人员，而现在晴柏川请求的职务，是能够代替总督发布政令的政务助理，相当于国家总理的职务，是THG政府的实权职位。

　　许久，轻笑的韩数说道：“是李崇野这样的要求吧？由你来领导舰队，我不同意的话，说不定，还想再来一次政变，杀了和天界有隙的旧派舰长，完全控制这支舰队呢！”

　　李崇野，那个有趣的大叔，有些咄咄逼人啊！

　　晴柏川沉默，端着茶水喝着，等了一会儿，说道：“除了阁下，其他人会被流放，不会杀人的，天界和神教不同。”

　　“有什么不同，都想着控制这个岌岌可危的世界，虽然天界可能有更加堂皇的理由，但是，有什么不同，目的都是一样的啊！”韩数呵地出气道，“和我们，THG也没有不同，统一，不杀人怎么统一。”

　　韩数吸气道：“神教，伊甸园不说，地球那帮家伙，会同意你们的主张吗？异界政府，谁相信你们。

　　现在地球搞什么锁国，虽然不知道在搞什么？但是那些家伙的底，我还是知道一点的，THG的新利益团体，为了自己的私欲，搞出来什么议会制。

　　真是笑死，把统一的社会一下弄散了，这下好了，他们是能享受美好人生了，叫我们去边缘守门，吗的！我们为什么要这么苦逼。

　　可是，我知道，作为THG的叛徒，他们不会同意天界的主张。”

　　晴柏川听完韩数的话，说道：“边缘的事，天界有信心挡住这几年，但是，太阳系社会必须统一，不然，还是不行的。现在的事，是要给天界一个名分，一个能够说出口的大义。”

　　天界已经封闭太久了，不可能以后裔的身份回来，而且，当初是坚持的人逃走了，说到底，就是被自己人背叛了，被赶走了，那么，现在生活在大世界的人们，就是叛徒的后裔了，能够接受吗？

　　以天界的武力也不可能短时间完全占领大世界，这是韩数从晴柏川的话语中得到的信息。但是，在THG的残余还余温尚在的时候，天界与THG的联合，还是能做到的吧。

　　“说说天界的计划，说不定，我会同意。”韩数目光炯炯看着晴柏川。

　　晴柏川却没有再回避，说道：“阁下，你没有选择。李崇野是留在大世界二十年余年的老人，虽然不是THG的顶尖人物，也是拥有一定号召力的。”

　　“想要什么官，自己去签吧！我不想管这些事。”韩数挥手，说，“那么天界对边缘有多少了解？”

　　晴柏川摇头，也很迷茫，说：“不多，边缘的计划是THG创始人苏奉等人和天界的高层制定的计划，现在已经不可追究了。

　　我知道的是，边缘的建设一度停滞，在神罚四年，太空封锁结束，当时的黎子醒已经成为武力最强的军阀，逼迫着地球和伊甸园做出了某种让步，将源源不断的资源送往边缘，却对火星的势力发展放弃了。这就是我知道的事。”

　　“苏奉这帮家伙还真是无处不在，”韩数嗤笑道，“现在，就连老黎头都进来掺了一脚，真是堪称浩大啊！”

　　没有回应，仿若被虚空侵入，空寂无声。

　　“对不起，陛下。”晴柏川的声音，深深的愧疚。

　　韩数大度地挥手，说道：“不要假打了，就是这样的机会嘛？英雄立世，机不可失，誓言不是什么的，我自己都不相信。”

　　“不是这样的！”晴柏川绕过桌子，跪在韩数面前，说道，“我是不会背叛陛下的，但是，这是情势所逼啊！我也想这么和和乐乐的在一起。可是，很多人不同意。

　　你不知道的，即使是号称和天界的联盟，但是THG根本不重视天界，因为没有同意大世界派人前往天界这样的事，双方的猜忌一直没有停息。天界的人员来到大世界也根本得不到公平的升职，所以，双方都很不满。才有今天的局势。”

　　“但是，我是不会背叛陛下的！一定要相信我！”晴柏川的嘶声哀求。

　　韩数叹气着点头，要哭的样子，真的很可怜，说：“我知道了，我说错话了，川，你起来吧！”

　　晴柏川颤抖着站起身来，站在韩数的身后。

　　韩数爽朗地笑道：“这样也好，全部事都交给你做，我是不是就可以空闲了！工资可不能克扣哦！”

　　开这样的玩笑？

　　晴柏川抿着嘴唇，点头说：“职下是忠诚于韩数阁下的姬武侍卫！”

　　侍卫？侍寝？真是无语。韩数的神经已经大到一号钢筋的地步。

　　韩数突然想到，清子还在等着他呢？慌慌张张站起来道：“忘了大事了，我们快回去吧！”

　　回去？

　　晴柏川站着不动了，这个时候回去的话，那样的事，不就……

　　可是韩数已经跑远了，只能跟在他后面快步走回去。


第一百零五章 活着与剪刀

　　韩数色鬼一样跑回房间时。

　　清子已经睡着了，盖着被子，香甜地睡态，说不出的恬静可爱，黑发散着枕头上，像一张黑色的花朵，花蕊是白皙可人的小脸。

　　看着清子睡得熟甜的样子，韩数也不忍心去打扰她的美梦了，就在旁边安静的躺下，闻着幽幽发香，好像不是人间一般，这一天也真是很累了，躺在清子身边闻着幽幽的香气闭上了眼睛。

　　“还真是个笨蛋。”是清子的声音，还没有睡着啊。

　　韩数翻身半边身体压在清子的身上，说道：“以为你睡着了呢？”

　　清子睁开眼睛看了韩数一眼，又回过头去，说：“这样的笨蛋，还真是让人操不完的心。”

　　“你不要嚣张啊！现在怎么对我越来越不尊重了。动不动就笨蛋笨蛋的！”韩数恶狠狠的样子说着，“不过，清子，我好像得了某种病了，叫什么什么的，就是，”韩数想了一会儿，说道，“我说了你不要生气啊！”

　　“嗯！说吧！什么奇谈怪论说给我听听。”清子冷笑。

　　韩数看着清子，就是这样的淡淡笑容，也是很迷人啊。但是，笑容中的那丝寒意，还是惊得韩数一阵心慌胆跳，韩数畏畏缩缩说道：“不是，那个，清子不要乱用精神力扫描这样的外挂好不好，一点意思都没有。”

　　清子翻身不理他了，留下一脸不知所措的韩数，韩数一番回忆，这样的情景，怎么想怎么像闹别扭的夫妻呢？所以他才会不自觉的那种想法：怕清子的感觉，难道已经到了喜欢到害怕的地步了吗？

　　呃！难道真的沦陷了，会不会死？以后看见漂亮的女孩子，想起的不再是小雅的嗔怒，而是清子的冷笑，剪了，放进保鲜库……拿着剪刀的清子好恐怖！

　　“滚出去！”一个枕头砸在韩数的头上，清子坐起来气呼呼道：“没见过你这样的人！对你不好你要难过，对你好点又要害怕，我拿着剪刀的样子很恐怖吗？你以为谁都有资格让我扫描思维吗？你到处沾花惹草我都没有说什么了？看看你到底在想扫描都不行吗？你想怎样？”

　　韩数看着突然间爆发的清子，心中涌过一阵甜蜜，然后是久违的舒畅感觉，以前清子就是这样蛮不讲理的任性模样，好可爱的回忆，然后……

　　韩数想大哭一场，种种迹象表明，他，已经是在心底把自己当成清子的伴侣了。

　　一滴汗水，在韩数的太阳穴无声的渗出，韩数都不敢去擦，滑落脸庞，滴在洁白的床单上，点出暗色的痕迹。

　　结婚了！不是，是把自己当做结婚的人了，这是这么回事？不是说，回去娶小雅吗？难道真的，变心了，出轨了！这个好像已经不用在疑问了，悲催啊！

　　不是，还是不断想着小雅的，可是为什么要犯下这样的错误。

　　是阴谋，她早就知道他是什么样的人，一个中二病患者，喜欢把所有责任都扛在自己肩上的强迫症患者。

　　所以不断被别人牵着走，只要前面是别人对自己的期望，哪怕是火海，也要跳下去的笨蛋，这样的想法。

　　是真的，是笨蛋。

　　父亲的信仰。

　　小雅的愿望。

　　老黎头的信任。

　　黎明的胡萝卜。

　　舰队的期望。

　　甚至龙浩然的所谓天下太平的理想。

　　一个人，活了这么多年，也没有为自己活过吗？想一想，还是有的，以前，为了和小雅的爱情，那是自己的珍宝，捧着似到处夸耀，可是看不到别人怜悯的眼神：你就只有这一样宝贵的东西了。

　　这样的声音，不曾有，却是别人不停地眼神的交流，炫耀，你什么都没有，所以要炫耀。

　　可怜人，这样的想法。

　　真是失败的人生啊。

　　但是现在，清子就在身边，一个孤儿，能够得到这么可爱的女孩的喜爱，真的是很感动啊！可是，说起结婚这回事！不是，不是，清子是自己的……什么呢？女朋友！对，女朋友！还是个很凶的女朋友！

　　“嗯！？”好冷的声音！韩数抖了抖。

　　那个，小雅以前也是很凶的，特别是在韩数看着别的女孩的时候，对，好像这个世界真的存在命数一样，韩数遇到的女孩，不是，你以为你是后宫王啊，还遇到的？！应该是喜欢的女孩，都有一种很强的独占欲，不过话说，现在的女孩谁没有啊！

　　可是，清子说过的，可以容忍一个人，那个叫晴柏川的天界女孩，虽然有很多的原因，但是，清子确实是这样说的，应该是一种进步吗？

　　汗，有女朋友的现充真是很辛苦，很不甘心啊。

　　可是，想想清子的威胁，剪刀加保鲜库的组合！真的好不甘心，男人的威严呢！？要雄起！对！

　　咦？怎么这么冷呢？

　　中二患者的典型特征，就是在不合时宜的时候，想一些不合时宜的事，中二重症患者韩数就这样在自己的女朋友跟前开始胡思乱想，全然已经忘了女朋友的可怖之处，所以，他遭报应了。

　　“滚出去！”清子把被子也扔了过来，跳起来就是一脚踹在上面，韩数倒是没事，没掌握平衡的清子“哎呀”一下摔在床上。

　　韩数赶紧逃出被子关心道：“清子，你没事吧？来我看看，是不是扭了？”说着拉过清子的玉足查看起来，这一下才注意到。

　　清子居然是穿着很可爱的粉色睡衣呢？应该是在期待着什么吧？可是，韩数就是一个很让人生气的家伙就是了。

　　韩数喉结跳动了一下，专心把眼睛钉在捧着的小脚上。

　　清子也是一动不动，坐在床上，看着韩数，生气的模样。

　　“好像没有问题啊！”韩数顺着清子的脚背摸了摸，说道，“没事吧，你脾气也太急躁了，怎么像个女孩子一样不行吗？”很头疼的关心责备。

　　清子嘟着嘴正要开口。

　　“笃笃”敲门的声音，然后是晴柏川困惑的生意：“阁下，你，”隔了一小会儿时间，“那个有什么事吗？很吵闹的声音？”

　　这个战舰虽说是目前最先进的战舰，走廊和内室的隔音很好，可是一个套间的内外室隔音就差很多了，也不是特别的用工就是了，再说，有念力的人还怕那层隔板？

　　但是，晴柏川你明明知道人家在干什么，这样的装傻也是过分了些的，特别是清子自认为已经是韩数的伴侣的情况下，这样不分状况的关心会让人怀疑的！

　　韩数还没有来得及回话，很生气的清子就冷笑起来，吓得韩数也不敢做声了，想都不敢想说为晴柏川说几句求饶的话。

　　然后清子很无奈的语气喊道：“晴柏侍卫，你家总督真是很坏啊！都不让休息一下，我都不行了，你也进来吧！侍卫的责任也到了该履行的时候了！”嗲嗲的声音软糯娇懒，像是有一把毛茸茸的爪子不停地挠动韩数早已不能平息的心脏。

　　但是，应该是会拒绝吧！

　　韩数也不禁有些恼怒，清子自从和韩数有了结合的关系后，越来越猖獗了，俨然把自己当做了正牌夫人，根本对韩数是百般欺压，对韩数身边的女孩调查得清清楚楚，特别是剪刀的威胁，这是无限制的压制！

　　不行！这样下去，清子绝对会是韩数不能放下的思想包袱，想想看，以后韩数要是碰到了可爱的女孩子，就要上去搭讪了，这个时候，思想的某个角落，清子猛蹦出来，拿着剪刀一脸冷笑：“忘了剪刀了吗？”

　　呃！！！！！

　　好恐怖！啊！

　　门开了，穿着笔挺军装的晴柏川，低着头走了进来，也不知是恼怒还是害羞。

　　“哎呀！好疼！”清子轻轻惊叫一声！

　　晴柏川抬头，看见韩数根本没有注意到她，正一脸发呆抱着清子小巧的玉足，很怜惜的样子！

　　韩数居然是有这样的癖好吗？晴柏川惊讶，恋足癖！

　　清子也没有想到晴柏川真的就进来了，她只是随便说说罢了，就是要气气韩数这个不知感恩的家伙，可是晴柏川这个木头脑袋居然真的进来了！

　　是故意的！晴柏川和清子心脏同时一跳。

　　她知道自己和韩数正在床上还进来，是故意的！

　　她叫自己进来，就是看和韩数的温情吗？那样的变态行为！秀恩爱！一定是故意的！

　　好笨！两个女孩同时想到。

　　叫她进来干什么？真是的！可能是最后一晚了。想着不禁怒气暴涨。

　　我进来干什么？真的还有那种幻想吗？他们没有那种关系的幻想，太天真了。越想越是觉得生气，韩数太不争气了。


第一百零六章 争执的两个女孩

　　于是，晴柏川和清子开始了美目地互相瞪眼。

　　韩数抱着清子的小脚，傻愣愣的，也不知该说什么了，这样的情况，清子是骗人的吧！说什么可以容忍这样的话，根本是不可能的啊！

　　悲催的是，韩数有时候还真有那种左拥右抱中坐一个的妄想，可是，这样的妄想也只能是妄想了，为了和谐的社会，这样的妄想还是不要好了。

　　就在两个女孩的视线在空气中爆开火花的时候，韩数终于出招了：“那个，川，清子的脚扭了，我帮她治疗一下，你先出去吧！”好烂！没有逻辑性的敷衍。

　　晴柏川眨了下眼睛，打断了视线的对决，一反常态的强硬态度说道：“还请藤原将军注意下自己的言行，总督阁下的名望可是比某些人重要多了！”

　　“唔！”清子怒气一下就上来了，喝道：“你什么意思？不要以为搞点小阴谋就得意了！韩数已经是我的了！你跟了他那么长时间！有跟他这样的时候吗？”扑到韩数的身上，得意洋洋。

　　气愤，这个看起来冷冰冰的家伙难道是要造反吗？信不信现在就把羿启动了，管你们什么责任呢？一帮异界人！要不是自己为韩数的未来考虑，早把你们这支破舰队收编了！

　　晴柏川走到门口，回头冷冷道：“阴谋什么的，那是天界的图谋，跟我没有关系，如果你能保证的话，总督最后会回到你的身边的。就怕你没有那个实力，靠这种关系绑住总督，你有没有为总督想过，你的脑子到底是愚蠢还是聪明呢？”

　　“你不就是阴谋的得益者吗？装什么无辜啊！一副清高的样子，韩数才不喜欢呢？”根本没有征求韩数意见的意思。

　　火药味很浓重的感觉！气氛已经压抑到极致了。

　　这个时候，韩数终于再次雄起，吼道：“都别吵了！”喘了口气，叹气道，“川先出去，我有话和清子说。”

　　晴柏川也没有回话，冷着脸出去了。

　　韩数脑海中一阵翻涌，无数的想法不断在翻腾重复。

　　清子回头皱着眉头说道：“韩数，你是什么意思？你想骂我吗？吃干抹净不认账吗？”

　　又用那样的变态能力扫描了！

　　韩数有些生气道：“清子你不要这样好不好！这样控制别人的想法到底是这么产生的？有这样的能力就滥用这样，不是很讨厌的事吗？”

　　“变态？讨厌？”清子的眼睛红了，气愤之下，晶莹的眼泪就落了下来，哭泣道：“是这样的想法吗？是真的吗？你讨厌我了是不是？心疼了那个晴柏川了是不是！你个负心汉！花心大萝卜！”

　　“清子！”韩数大声吼道，“讲点道理好不好！这样胡搅蛮缠有意思吗？你，怎么还像个孩子一样！能不能尊重一下我的生活，我对你也有很多的疑问，但是，你不说的话，我从不去主动的问你！我不想那样没有自由的生活，知道吗？”

　　“登徒子！”清子擦去眼泪站起身，说道，“我真是太高估自己了，以为你会喜欢我的一切，没想到。我真是一点都不可爱！这是你早就说过的，我一直选择性的遗忘，但是我怎么这么笨，把你的真心话给忘了呢？”

　　在衣柜中找出了自己的衣服，慢慢地换上。

　　那样的话，是那天说的吗？差点就死掉的那天。她还记得，可是，她选择了遗忘，遗忘了自己的不满，因为想要这样的恋情，因为自己。

　　“清子！”心怀愧疚的韩数走到清子的身后，抱着不断挣扎的女孩，说道，“对不起，是我的错，随便你吧！你要看就看，就是不要这样的生气了，看着你生气，我就会很难过。是我没有照顾好你，才让你生气，这样的，很心痛的感觉，对不起，是我的错。”

　　这样的自己，才是真正的自己吧，原本就应该是这样，因为清子恋情的期望，所以愧疚了，又把责任揽到自己的身上，只愿喜欢的人不再伤痛。

　　清子不再挣扎，就这样的安静地被韩数搂在怀来，泪水滴在韩数的手上，温温的，然后，凉了。

　　“你知道我在等待什么吗？”清子的声音轻轻的，柔柔的，说道，“可是我现在没有心情了，因为你总让我生气，也是自己生自己的气。”抬头看着韩数，说，“韩数，我很害怕，我知道自己有很多的缺点，所以一直很害怕，怕失去，怕你被别人抢走了，幸福，就没有了，这样的害怕，所以，我走上了错误的路，我一直探究你的思维，是我的错，我错了韩数，以后不会了。可是你要答应我，不要把我忘记啊！”

　　这样的理由吗？却是，是自己太花心了一点（只是一点？），所以才不被信任呢？所以没有错，清子没有错，一切都是自己的错。

　　怀有这样的想法的韩数愈是内疚，不由用力搂紧了清子，下巴抚着清子的头发说道：“不会，我怎么会把你忘记？你是我的所爱之人呢！”

　　已经降级了，从开始的妻子成为所爱之人，越来越谨慎了，也越来越让人难过了。

　　不过，他没有说什么所爱之一，是不是应该庆幸呢？真是的，也要学会满足了啊！太多的奢望会变成失望的啊！即使自己不会是那样的结局，也要注意，他和小雅不是已经分开了吗？命运就是这样的改变了呢？

　　自以为已经改变命运的清子，也露出了迷茫的表情。真的改变了吗？那是不是幸福的未来也会改变，韩数前往边缘，真的能回来吗？

　　还是，等到和羿的契合完全达成，去找他呢，可是，羿为什么总是拒绝自己的契合要求呢？清子也不禁开始担心着，由指望韩数的归来，到希望能够到边缘去找韩数这样的想法。

　　“你在想什么？”韩数看着清子发呆的样子，疑问道，“这样好像很冷，你会感冒的。”站立的两人，清子的粉色睡衣解开了一半，韩数看着怀里的粉嫩女孩不禁有些悸动。

　　清子醒来，看着韩数开始有些炙热的眼神，说道：“我真的没有心情。”幽幽道，“韩数，你对我是不是只有欲望呢？我知道这样的问你，很不好，但是我真的很想这样问，晴柏川说，我是用不正当的手段禁锢着你，我是不是错了，我只是那么单纯的不要遗憾，这样的想法，你能知道吗？”

　　会不会认为清子是放荡随便的女孩。

　　“清子！”韩数感动地抱紧女孩，说道，“不会，清子不会是那样的女孩，我们的结合已经证明了，我们都是深爱对方的第一个人，你这样的牺牲，我怎么会忘记呢？我喜欢着你，清子，不是因为你的身体，是因为你，”说着叹气道，“可是，你这样的半掩半遮，我就算再怎么努力，也不可能一丝不动吧。”

　　楚楚可怜的清子，越发的可爱，解开了一半的衣裳，雪白的皮肤，温软的身体，那样的风情万种，又不是在冰天雪地的野地里，怎么可能没有反应。

　　“嗯。”清子答应着，轻轻仰躺在床上，可爱的样子真是诱人犯罪。

　　可是韩数还没有扑上去，清子猛地坐起来，惊道：“差点忘了，都是你！差点坏了正事。”

　　被吓了一跳的韩数冤枉道：“我还什么都没有做呢？我说，今晚还有比这更重要的事吗？”还好是个心理素质过硬的人士，不然被她这样一搞，非得留下终身隐疾不可。

　　“难道是亲戚突然来了？”韩数沮丧道，怎么这么倒霉。

　　“亲戚？”清子不知从哪掏出了那个异次元的口袋，在里面掏着什么，疑惑道，又很快恍然，红着脸道，“给你机会你要惹人生气，这回后悔了吧？活该，时间不早了，先把这件事办了，如果成了，我今晚就随便你折腾了。”说着妩媚地眨了眨清澈透亮的眼睛！

　　“什么事？难道说……”韩数想象中，清子从口袋里掏出了某计生用品，不禁嘿嘿淫笑起来。

　　清子叹气道：“这回我不是故意的，都已经习惯了，你不要怪我。但是，你想错了，韩数，我，算了，就是这个！”躲躲闪闪也不知道要说什么，最后掏出了一张黑色的卡片，决定道。

　　“这是什么？”韩数看着这张黑黝黝的卡片，可以明显的发现，这是一张带着某种能量的道具，散发着黑色的弱光，能量体在卡片外面不断流动，挥动，在空气中留下黑色的残尾，但是又不像暗元素那样的狂暴攻击性。

　　清子得意道：“这是控魂师的秘传哦，是复制章，能把一个人的某种强大能力复制在这上面，再在其他人身上发动秘术，有很大的可能性将这种能力复制给某人。但是成功率很低的，所以！我准备了两章。”说着真的又掏出一张，得意地挥动，在空气中留下淡淡的能流体，很快消散了。

　　可是清子手臂地摆动把睡衣又拉开了一些，韩数盯着一片白皙没有说话。

　　清子根本不用读心，就知道韩数在想什么，怨念着韩数不争气，又不禁有些得意，拉了拉胸前的衣领，在韩数惋惜的眼神中说道：“你坐到地上去，我一会儿摆个阵，虽然这个地方很干净，但是，应该也行吧？”

　　若有所思的少女，开始指挥着韩数做准备，韩数像个傻X一样呆滞地坐在地上，清子开始在韩数的周围摆上很多散发着粉色的能量卡片。

　　可是，那个，这次为什么不是扑克牌了？


第一百零七章 复制章失败会怎样

　　“因为以前是我的力量不够，所以用了扑克牌，现在我的力量已经足够了。就能使用这种纯能量体的牌了。哎呀！韩数，我真不是故意的，反正扫描你的思维已经是习惯了，真是很难改的了。”有时候被读心也是很方便的，根本不用说出来，对方就能知道自己在想什么，聋哑人士的福音，不过不知道这样的跳一次大神要收多少钱？

　　“好了！”清子确实是收敛了许多，要是知道韩数把这样的控魂师秘术说成是跳大神，估计直接就踩到韩数的脸上去了。

　　韩数看着摆放的错落有致的阵型，问道：“挺漂亮，这个叫什么图案啊！？”对于未知的事物，韩数保留着那份好奇心。

　　“这个叫八卦图，是一个能够推演宇宙万物规则的强大阵图，但是我还没有达到那样的程度，就只能推演一下人生事物的某种规则逻辑上的变化罢了，还能聚集宇宙中的某种叫‘原’的神秘力量，这样的两个应用，现在我使用的就是聚集宇宙的‘原’帮助你契合新的能力。”叉着腰的清子化身科普老师向勤奋好学的韩数同学上课，如果不是穿着性感诱人的睡衣的话，还真有女教师的范儿，由此，邪恶的韩数开始幻想了。

　　女王推倒了之后，女教师又来了，清子真是一个万能的女友呢。以后有机会要不要试试护士的什么的啊！清子穿上各种制服！口水已经大量的分泌了。

　　清子看着一脸痴哥样的韩数真是无语，这个家伙无论在什么样的坏境下，思想都能这样的工口，真是个极品！不在他的身边真的是很不甘心啊！但是这个家伙这样的性格真是没救了。

　　应该是不放心吧，那个晴柏川的话即使再坏的情况也能保证韩数的安全。

　　可是那个沐蝉？很危险啊，那家伙好像是个金属控制系的，虽然还不到火候的样子，应该是打不过韩数的，但是那个申茹的破坏死光，很让人担心，所以才要将自己的能力复制给韩数，虽然这样的话，和羿的契合完成又不知要到哪一天了，可是，还是希望韩数能够平安，这样的很忧心的考虑。

　　反正不管怎么样，要保证韩数的安全，这样的想法确认下来。

　　“好了，开始！”清子将韩数的魂给招了回来，这家伙真是无语。

　　“哦！”韩数收拾着自己的思想，点头，看着清子坐在对面，脱口道，“那个，清子，你是要念经吗？我听说很久以前的宗教修行者们都喜欢念经，还一家一本，搞起了各种门派呢！”

　　“不要打扰我！”清子瞪着韩数。

　　“哦！”韩数答应着，没一会儿却又道：“那个清子，我好像还没不知道你给我复制的是什么能力呢？”

　　这个马大哈，这个时候终于想起正事来了，清子打断自己的冥想，叹气道：“是读心术，也叫思维扫描，你太笨了，我怕你到边缘被人吃了都不知道，就打算给你个外挂，”睥睨着韩数，“感动不？”

　　韩数哈哈地点着头，道：“嗯嗯嗯嗯嗯，清子你真好，你已经不生气了吧？”说来真是很愧疚的啊，清子为自己想的那么多，真是无比的感动。

　　“再生气有什么用？”清子苦恼道，“韩数你就是混蛋，记住了！我以前一直觉得你贱，现在才知道，我才是真的犯贱。”真是的，自己是他女朋友吧，不来照顾我就算了，怎么还这么累人啊！

　　韩数很不好意思地说道：“那个，好吧是我不好，我让你失望了，有机会的话，我一定好好补偿你，贴身陪你一刻不离这样好吧？”最好是和自己一起去边缘。

　　“嗯嗯嗯！记住自己的约定就成，不过，”清子怎么也不能集中自己的精神，抬起的手有放下了，说道，“韩数，男人的约定可是很重要的程若哦，你一定要记住，不要随便的许下约定了，就算是骗人也不行，我可是把你的约定当真了呢！”

　　男人的承诺啊！是，也和小雅有过结婚的约定，可是，她还在吗？还记得吧！自己并没有忘记，可是这样随口而来的承诺，真是不经大脑的就蹦出来了，啊！是越来越油嘴滑舌了吧！真是违和的发展道路，要把这一切扼杀掉！对，自己一直扮演的可是正派人士，对，不要违和，不要！

　　可是已经说出口，怎么能收得回来，算了，以后就拉着清子去和小雅结婚吧！

　　“真是个混蛋！”清子的怒意。

　　韩数后悔道：“我错了！”韩数也只能这样的道歉了。

　　清子平复着自己的心绪，说道：“你不要说废话了！一晚上就知道惹人生气，真是恶劣的家伙！”

　　这家伙自从认识以来改变了很多，但是那个很恶劣的品性真是改不了了。

　　“哦哦哦！”韩数又答应了，可是，突然一个想法的闪现，韩数很快就惊讶道，“那个！清子！”

　　这样的复制会不会对清子与影响啊，这样的担忧。

　　清子不满地放弃了就要好不容易集中起来的精神力，说道：“我真想揍你！”

　　韩数低眉顺眼道：“随便你揍，我这辈子是逃不出你的掌控了。”阴影可是不是那么容易就消散的了。

　　“看在你还知道关心我的份上，我就不追究了，反正，咯咯，”冷笑，配合着清子奸诈的表情，吓得韩数缩了缩身体，清子继续道，“肯定是有影响的，不过在可牺牲的范围内啦！但是，我打算随便带点私货进去，你也放心，一会儿你就知道了！”

　　说着满意地样子闭上了眼睛，微笑的嘴角，真是说不出的得意模样。

　　可是韩数已经开始冒冷汗了，那是什么样的私货啊？而且这样的操作已经很难办的样子了，她还要走私！是不是太不把自己的精神体当做一回事！自己可是强大的防火墙！

　　韩数正要开口说话，清子抢先道：“总之你不要说话了，这个样子就是明天也办不好这件事！而且这样的打扰我，会造成复制的失败的！你不想我再受一次罪吧，弄这么一次可是很难受的！”歧义也不管了。

　　听到这样的警告，韩数本想放弃这样的复制算了，也不知清子是会遭受怎样的苦难。

　　“你不要管我，秘术已经开始了，如果现在放弃，我可能会死的！”清子严厉地话语一下子吓住了韩数。

　　韩数也不敢说话了，一动不动端坐在那，看着清子缓缓抬起双手，摆放在地上的粉色能量卡片似有一股从地上升上来的力量托着，浮动起来，却不是单纯的浮漂，似一道道向下照射的光柱连接着地面，漂浮在空中，将韩数罩在圆柱形的空间中，如一道斑斓的墙壁，墙壁开始慢慢的旋转，不停变化着阵图的摆放位置。

　　不停的旋转，这样的情况持续了很长时间。

　　八卦图的阵型变化着，不停地发生着改变，阵型的四周也开始聚集了很多的黑色的光点，韩数端坐在阵图的中心，看着这奇妙的变化，惊叹不已，但也有一种很奇怪的感觉，漂浮聚集的黑色光点竟然是暗元素！

　　那种可怕的侵蚀性的狂暴元素！只有魔王体质才能感应到的可怕力量，但是，现在这样的暗元素似乎被什么吸引了，开始聚集在韩数的四周，却不是直接流向韩数的身体，而是被吸引向在空中转动变化的八卦图，经过阵图中的不断旋转的隙道的引导，在其中不停的游走，有如灵蛇一般不断的在其中窜动！

　　不断被引导转化的，进入内圈的暗元素竟然已经没有了那狂暴的躁动感觉！

　　清子看着眼前变化的阵型，好像很不满意的样子，皱着眉头。

　　还是太少了啊！这个地方本就不适合做这样的秘术，要是在伊甸园就下定决心就好了。清子如此地想着。

　　原的寄宿体是游离的精神体，但是，在宇宙中精神体的分布也是有着很大的差别的，精神体对于人的身体有很大的依附性，人口众多的地方精神体的游离密度要高一些，而在这样的真空宇宙，广袤无垠的地方，实在是太荒芜了。

　　但是这一切对于韩数无疑是震撼的，控魂师的秘术，他们的力量，就是这样的吗？炼化游离的灵魂为己所用，那么自己呢，因为想要拥有强大的力量，依靠轩辕的暗黑元素高度契合，吸收转化着不可知的狂暴元素，也是这样的炼化的过程吗？这一切和传说中的灵魂收割又有什么不同？

　　控魂师，这个想象着就很恐怖的传承，和自己又有怎样的联系，和轩辕有怎样的联系呢？为什么，清子对自己的幸福源自韩数这样的预言那样的深信不疑？为什么清子也会知道边缘必须由韩数去守护，自己埋藏着心中的疑问，却是无法出口询问，可能的回答，联系起来，一切的事物！

　　无法集中精神的韩数，无边的想象中，在他的心中突然有了一个很恐怕的猜想，传承？这个世界！难道，难道，不是，一定不是这样。

　　“不要乱琢磨了。”清子轻稳的声音，带着无限的惆怅之感，“该你知道的一定会让你知道，现在大家都不告诉你，也是有着很深的恐惧，那样的，希望完全破碎的恐惧，我现在能告诉你的，”清子闭着眼睛，仿佛像在梦呓般说道，“魔王的传承，间隔最短的时间，是一个月，最长的时间，是六十七年，所以，和你的父亲没有关系，这一切的注定，是在你出生的那一刻就已经开始。”

　　“一个月？”那么就是说这样的传承和血缘没有关系了吗？也不一定，韩数是在十九岁那年召唤了回龙君，那么魔王的传承？是上代魔王死亡后的时间后才能觉醒的，是这样的啊。

　　没有继续这个话题的清子站起身，在粉色与黑色交融的空间中，皙白的脸仿佛在摇晃，让人无法看清朦胧的幻觉。

　　黑色的线流在接触到清子的瞬间居然避开了，清子就这样在黑色的。

　　但是，八卦图的吸收还在继续，越来越多的原经过阵图的转化已经达到了一个很高的密度，开始流向韩数的身体。

　　清子看着这诡异的变化，也没有特别着急的样子，应该是没有危险的吧！

　　绕着阵图找了一圈的清子终于站定，很困惑地喃喃道：“就是这里了吧？应该是没错的，唉，在这样磁场混乱的地方，真是很难做出准确的判断呢！”

　　听到清子这样不靠谱的自言自语，韩数不禁抹着冷汗道：“清子，方位错了的话，应该是没有什么严重后果的吧？”

　　“呃？”清子插着腰，手里捏着复制章，不确定地说道：“那个也不一定啊，这个以前我也没有做过啦。不过书上有记载的说，有人失败的下场有很多，轻的就是昏迷，重的，那个……”


第一百零八章 失败！三人读！

　　韩数已经有了很不好的预感，韩数在这样的不好的预感的情况下，一般确实也不会有什么好事！所以更是心惊胆颤，急忙问道：“严重的后果，那是什么样的后果？”千万要稳健啊。

　　清子躲闪道：“也不会是很严重吧！比如，你觉得失忆怎么样？”

　　韩数张着嘴巴，什么叫你觉得怎么样？难道还能控制吗？

　　“好吧！好吧！”清子在韩数的注视下，终于说道，“就是会魔化到底的后果啦！不过那个倒霉蛋不是魔王体质啦！如果是魔王体质的话！应该会瞬间变成大魔王！哇！好恐怖！”那是惊恐的表情吗？明明是很恶趣味的奸笑！

　　韩数已经不想去擦冷汗这样的多余的动作了，看着眉开眼笑的清子，只能很真挚地拜托道：“清子，你一定要成功啊！”

　　韩数是很信任清子的，不然也不会什么都没问就按照清子的吩咐开始了准备，听到这样恐怖的失败后果，现在后悔已经不行了吧！对被施术者这样的反噬，那么对施术者也是有很大的风险吧！

　　清子嗔怒地嘟着嘴道：“你对我有点信心好不好！这样的话，成功的几率会大一些的！你明白了吗？”说着将手中的复制章接触在流动的黑色细流，竟然开始缓慢的融进了那流动，被融入了复制章的黑色细流在八卦柱的内部开始稀释，在不断的流动中，融入了整个的八卦柱中。

　　很快，融合着复制章的黑色细流已经开始流进内圈韩数的位置，开始慢慢进入韩数的身体，随之而来的，韩数也有了很明显的变化。

　　这样的环境，其实韩数是无法看清外面清子的表情，但是韩数却是真真切切的感觉到了清子的一颦一笑，仿佛那是不是视觉的感受，而是精神的感触。

　　这时，韩数的脑海中，居然出现了清子身穿性感睡衣的景象！

　　唔！这是什么回事？

　　就在黑色心中疑惑的同时，门一下被劈开了，持剑的晴柏川身上有一层青色的念力盾保护着，暗元素绕过她的身体，就像是绕过一块堵塞的河流，继续流向已经开始加速旋转的圆柱八卦阵图。

　　晴柏川看着密布空间的暗元素，惊愕之下对清子呼道：“你疯了，要干什么？这样的环境，你是想要总督魔化吗？”说完就要持剑跃向清子。

　　但是就在韩数急忙喝止的前一刻，急速向清子移动的晴柏川像是被点了暂停键的定格画面一样，定格在进入房间的那一刻，只有脸部的变化还在继续，却是没有了继续动作的下一步！只能用无比恼悔的眼神看着清子。

　　她在和清子的争执后恼恨着韩数的见异思迁，打算去找李崇野商量天界掌控舰队后的事务安排，但是，就在要离开致远号时，发觉了这片空间的诡异变化！无数的暗元素竟然被控制，被无限的吸引向致远号。

　　这样的情况，只有两个可能，轩辕被解封！

　　还有就是，有人在故意的引导！是谁？韩数？或者，是控魂师！

　　如薄雾般稀薄的黑色线条，在这样的宇宙空间，不去注意的话，普通人根本不可能注意到，只会以为是宇宙航行中恍惚的错觉吧！

　　晴柏川已经顾不得隐藏身份，无声的，白色长剑出现在右手，手持长剑的晴柏川在走廊快速的奔跑，无视人们惊异的观察，目标是韩数的卧室！

　　他们在干什么？难道做那样的事也会有这样的可怕后果吗？

　　在她破开房门的刹那，就被里面高密度的暗元素吓了一跳，朦胧的黑色雾气，粉色旋转的光柱，站在旁边的清子，还穿着粉色的睡衣，在这样诡异的环境中，带着微微笑意的清子，在晴柏川眼中，就是邪恶的巫师一般的感觉！

　　但是就在她想要去阻止想象中的清子邪恶计划的时候，在跨进房间的那一刻，竟然失去了身体的控制权，仿佛闯进了一个结界！

　　对，是结界，她曾经遇到过的，结界！

　　清子根本就没有回头，复制章的在黑色细流的冲蚀下已经被消减了一般，看着里面担忧地看着晴柏川的韩数，清子微笑说：“不用紧张，我怎么可能把你的玩具给弄坏了，以后，有很长时间，我还要她代替我呢！这只是个结界，为了防止像她这样的冒失鬼而设置，秘术完成之后，我就会撤去，她只是暂时的被控制了。”

　　韩数的双脚竟然出现了两个黑白各异的圆形点！左脚黑色，右脚白色！在四周的告诉旋转下，韩数感觉不是墙壁在旋动，而是他在旋转着身体！

　　四周的高速旋转中，韩数有一种天旋地转的感觉！视线已经模糊了，根本不可能看见什么东西，耳朵中也有了隆隆的轰鸣！但是清子的声音却是那么的清晰，没有一丝模糊的感觉，明明白白地传到他的脑海中。

　　有许多的惊讶和疑问，可是韩数最关心的还是晴柏川，听了清子那一番玩具的言辞，脸色涨得赤红的晴柏川仿佛就要哭出来了，可是看她的样子，好像真的是被控制住了，一动不能动！

　　而清子，在她的脑海中，韩数看到了很浓重的负面情绪，努力去理解，韩数得到这样的信息：

　　“为什么我不能陪他一起走？还要把他送到别的女人怀里！”

　　“晴柏川是谁？她只是天界的棋子，即使结局真的到来，能和他一起走的人，有她和我，可是，现在真的不甘心？！”

　　“晴柏川只是个玩具！我要这样告诉她，告诉他，即使他认为我多么的不可理喻，可是，不能让别人夺走他！”

　　这样的信息，韩数也不管怎么办到的，告诉清子：“你不要这样了好不好，这样的嫉妒有什么意思？我们都是托付终身的关系了！你还以为我能跑到哪里去？大不了我也老土一回，称帝就是了，你做帝后好不好！不要这样折磨自己和其他人了。”

　　已经成功了吗？清子居然得到韩数精神体的交流了，手中的复制章还有指宽的一截！就快完成了！真的是天命所归的传承人，这样的顺利真是出乎意料！

　　而就在清子得意的时候，被控制住的晴柏川右手上光芒一闪，青色的知由盾出现！破开成为散发青色光芒的百块碎片在晴柏川身周不断飞蹿，不断切割着结界无形的禁锢，越来越快，带着撕扯空气的嗤嗤声！已经无法看清飞蹿地碎片，只有一层青色的亮芒！渐渐，飞蹿的碎片竟然有了红色的亮芒！过快的移动，能量的高度摩擦，已经到达了烧红神器的地步了！

　　听到动静的清子回头，还不及惊讶，被知由盾隔离了结界力量的晴柏川在其中提着长剑就冲了上来！

　　只有一点就能完成了，看着手中很少的复制章，清子左手对着晴柏川张开，粉色的能量卡片出现，阻挡在晴柏川的前进之路！却被高速旋转护体的知由盾轻易地切碎！

　　在身前布下数张巨大的能量卡牌，却被依仗神器的晴柏川不断的击碎。

　　韩数不禁在心中疾呼不要，这个声音确却是实实在在地传到了晴柏川的意识中，也不知这是怎么办到的！

　　而知道清子和韩数紧密关系的晴柏川也没有下死手，来不及想太多的晴柏川只是狠狠地撞在清子的身上，将清子撞了个趔趄，而后长剑就势不停地劈在粉色的八卦柱上！

　　“败事有余！”清子娇喝道。

　　那截剩余的复制章居然没有完全的被吸收进入八卦柱中心韩数的身体，而是被高密度的暗元素侵蚀了！飘散在空间中去了！就是说秘术的目的没有直接达成！

　　但是还有一个办法，由韩数全部吸收聚拢由暗元素转化的原，那么也能达成最佳的效果，但是，焦心韩数安全的晴柏川竟然开始攻击秘术的中心点！

　　长剑划过光柱，却是没有一丝的作用，在清子的喝止声中，晴柏川身周的知由盾碎片已经站在光柱上！

　　某种神秘能量的碰撞，破碎的声音，八卦柱被消去一道光柱！但是就是因为少了这一个光柱的引导，阵图的转化开始吃力起来！暗元素在光柱中的转化也开始不完全了！四周聚拢的暗元素开始躁动着蜂拥涌向这个缺口！

　　清子挡住还想继续斩击八卦柱的晴柏川，气道：“你神经病啊！谁让你进来的！”

　　“我还想问你想干什么？”察觉到环境变化的晴柏川，隐约也知道自己好像闯祸了，可是，在清子面前，她隐藏起来的傲性性格也被刺激起来了，不能再她面前认输这样的执拗决定，所以晴柏川顶嘴道，“你到底是什么居心？要害死韩数吗？”

　　“我可没有你这个天界特务的恶毒居心！”

　　“过分！你这个巫婆！”

　　根本不问事情原由的两个女人开始了争吵。

　　而在八卦柱中心的韩数也开始慌了，被晴柏川攻击后转化的暗元素明显狂暴了许多，不再是那么温顺的性子了，看着带着暴戾气息的暗元素，已经不能说是原了，韩数急忙求救道：“救命啊！我已经控制了自己的元素感应，可是根本停不下来啊！我靠，还在不断的冲进身体，我已经感觉到暗元素的侵蚀了！”

　　“怎么办？真是的！”清子看晴柏川也不再继续攻击，无奈道，“现在不能撤消阵图啦！会造成元素爆炸的！能把合金墙都腐蚀掉的！把我们都拖进真空的！”

　　总而言之，会死就是了。

　　“这个可怎么办？”韩数着急说，“丫的暗元素根本不受我的控制啊！”

　　“是阵图啦！这个阵图就是为了吸引原的原材料而设置的！不是你的问题，是阵图在控制暗元素！”清子这个时候还在科普。

　　“你们到底在干什么？”晴柏川一头雾水，结界的力量还在，他还是只能躲藏在知由盾隔离开的空间里，看上去，青青的脸色，也不知是不是吓得。

　　清子叉着腰不停的踱步，生气道：“在和韩数商量要不要把你攻略了！满意了吧？”气愤之情，溢于言表。

　　“啊？”晴柏川居然也开始跟着清子发疯，已经无视了在里面急的哇哇直叫的韩数，红着脸道：“那，那个，我是总督阁下的侍卫，不敢有这样的想法。”

　　清子看着面露羞红的晴柏川。

　　“装蒜！”清子也不再看她，看到晴柏川手中的长剑，突然想到了韩数的轩辕剑，现在只能这样了。

　　回头想要提醒韩数的清子，看到韩数已经把轩辕剑召唤出来了，正杵着轩辕剑哈哈大笑道：“还是清子最聪明了，我都忘了自己有很多外挂了！”

　　这家伙难道一直在扫描我的思维？清子想到。

　　“没有没有！”韩数忙不迭地否认，说道，“我只是随便看了一下！”

　　真是撒谎都不会脸红的家伙！反侦察过去的清子恨恨想道，这家伙明明一直在扫描她和晴柏川的思维变化，还随便看了一下！

　　不是啦！不是啦！韩数在心中不断的否认。

　　但是这时韩数和清子的思维交流中出现了第三个人的声音：“扫描？什么是思维扫描？”

　　呃！韩数和清子一惊，这是？

　　回答他们的居然就是晴柏川：“原来你一直有读心术啊！我的秘密你一定全都知道了是不是！你个作弊的巫婆！”

　　反正不知道是什么样的秘密被清子知道了，一副很懊恨地模样。

　　“你是个妖精！藏着被动魅惑的妖精！”清子现在很后悔，当时，被撞开的时候，是晴柏川！对，是她！除了自己，就是晴柏川距离复制章最近！所以！那么，失败了，虽然韩数得到了大部分的复制章，但是根本是不完全的复制啊！这样的后果就是有瑕疵的读心术！作为追求完美的施术者，这样的瑕疵真是不能忍受！

　　而现在，无论如何也没有办法了，现在，房间里的三个人，韩数因为残余的阵图和轩辕剑的转化，已经没有了魔王化的危险，无耻的他，正在饶有兴致的扫描两个女孩的思维；晴柏川正在自己的脑海中构筑什么我没有喜欢韩数，我没有喜欢韩数这样的无用功防火墙；还有万分懊悔的清子。

　　现在三个人都有清子的精神力印记，这个印记是清子所说的私货，因为怕韩数在外面乱搞，所以在他的思维中留下的印记，在他对别的女孩有某种邪恶想法的时候，这个印记就会启动，就像冰水般浇下，保证就是有十万分的激情，也能让他软了。

　　还有就是，读心术的压制！在清子在场的情况下，除了清子的同意，韩数不能启用读心术。

　　真是邪恶的清子！

　　“嗯？”碎碎念的韩数被清子无情地瞪视了。

　　“停止读心术的启用！”清子威胁道，“不然我就把你们的秘密说出来！”

　　因为复制章分配给了两个人，现在清子的压制已经超过了负荷，她也不想做这么辛苦的事，开始以两人的秘密作威胁，谁让他们两人其实都有那么一丝不能让对方知道的想法呢！

　　这一方面来说，身为控魂师的清子有着很多的优势，能够封闭某些思维，不能让韩数知道的事，韩数永远不能知道。

　　一直只有在清子思维读到什么今天的晚餐很好吃，韩数的演讲真是逊毙了，韩数一点都不帅这样的思维；而在晴柏川只有我没有喜欢韩数这样的念想下。韩数失望地收回了思维的扩展。


第一百零九章 缺陷的读

　　外间敲门的声音急促地传来，清子气呼呼撤了结界，走过去拉开门，对着外面惊愕的众人吼道：“干嘛？鬼敲门一样急。”

　　看着身穿粉色睡衣的清子，龙浩然一副恍然道：“哦，明白了，打扰了。”说着转身无奈说道，“大家回去吧，韩数总督今天是不能做结尾演讲了，大家理解下，他很忙，很累，毕竟是两个人的需求，大家懂得哈！”

　　说着就张着手赶着人就要离去。

　　目瞪口呆的清子傻乎乎就要关上门，隐约还能听到“我说晴柏大人怎么那么急，原来是怕被独占了啊！”

　　“就是就是，都把我撞倒了，我以为总督出了什么事呢？”

　　“那个女人不就是刚才唱歌的那个吗？话说，她怎么知道天界的童谣啊？”

　　“应该是晴柏大人教的吧，真是和谐的一家，这样的复杂还能保持这样的融洽，总督真不是常人！”

　　“佩服，佩服！”

　　“话说总督几天没睡，不是因为这样的操劳之事吧？”

　　“不要乱想这些，你以前见过这个女的吗？这说不定是刚刚看上的呢！唉，总督真是风流潇洒，不愧是我辈敬仰的人物！”

　　“就是可怜沐蝉中尉了。”

　　“有什么可怜的？说不定也在里面呢。”

　　“三个人的需求啊！我看总督今晚又要操劳了。”

　　“佩服佩服！”

　　这哪里是一支正在逃亡的舰队啊！分明是八卦之伍！难道这些人都被韩数那恶劣的性格所感染了吗？

　　清子已经无法言语了，这样的环境下，你再去多说什么也只会越抹越黑，趁人家步子到自己的真是身份的时候，还是躲起来比较好。

　　但是转念一想，大家不知道自己的身份这样的事，说起来还是自己吃亏比较大，要是有了THG总督夫人这样的名头，嗯，也不是一定是哪个大官的夫人了，就是韩数的准夫人这样的名分正是自己所期望的。

　　清子终于克制了暴走的冲动，默念着我是淑女这样的处世恒言，思考着关着门，终于隔离出一个清净的世界。

　　走回内间的清子习惯性扫了一遍韩数的思维，发现这个家伙还是比较有绅士风度的，除了开始的好奇外，也没有擅自去偷窥少女的内心世界了。正在一个劲的吸收着汹涌奔进去的被脱去暴戾性情的原元素，封散发着乳白色的光芒，持续吸收着没有净化完全的暗黑元素，在奔涌的元素浪潮中闭着眼睛一脸安详，说不定正在胡思乱想什么？

　　一边的晴柏川自从知道了读心术的存在，还不止清子一人的时候，就一直在惶恐不安的持续默念着我不喜欢韩数，韩数是大色狼这样的经文，生怕韩数知道了她的小九九一样，已经到达神经衰弱的警戒线上了。

　　你已经废了。清子看着可怜的晴柏川惋惜想道，就让韩数知道了那又怎么样？真是天真的小女孩，说起来这家伙除了面冷一些，有时候会很不搭调的大脑短路一阵，思维还保持在老古董的死硬阶段。吃醋的性子和清子自己有着心照不宣的对立，但是也是一个真的能对韩数好的人，嗯，姑且就放过她吧！

　　话说心黑的清子原本是想侵入晴柏川的精神体，给她种下清子是主母这样的印记，但是在第一次的接触清子就知道了这个家伙有着魅惑这样的被动属性，这个被动技能也是心理念术的一种，只是这个是不可控的设定，会不由自主对周围的人无论男女都有一种特殊吸引力！

　　这个被动在韩数的身上就是呈现十倍化的增强！因为，清子很悲催的发现，韩数这家伙对女孩子真是太没有抵抗力了，几乎在他身边的女孩子都要去关心一番，不撩一下女孩子的心神就很不舒服的德行！简直是色到离谱的家伙！不过还是有着比较好的优点的，比如说他对晴柏川和沐蝉就没有抱着推倒目的去关怀少女，这样的可怕念头，不过，这样发展下去，推倒也是早晚的事了，就是他不推倒女孩们，也要被女孩们给推倒。

　　韩数这样的没有一丝自制力的人，要是自己在他身边就好了，清子叹气，真不甘心。

　　可是，清子其实还是有一丝遗憾，因为过早的和战舰兵器的契约达成，她的身体发生了一点变化，这是自己的秘密，是不能让韩数知道的，虽然看韩数的样子好像不在乎那样的事，但是清子还是觉得不要让他知道比较好，因为想要在韩数的心里留下一个完美无缺的影子，这个秘密不能让韩数知道。

　　那样的秘密下，清子其实还是能够包容韩数在保留着清子是最珍贵爱人这样的前提下，和其他女孩的交往，这也是因为不能陪在韩数身边的小小内疚下的退让。

　　韩数已经踏上了成为魔王的石阶，清子无比怜惜地看着韩数，那个在黑色，粉色，乳色交相辉映下的端正脸庞。

　　魔王，是世间最可怕的设定，也是最可怜的角色，因为和持续治愈一样有着深渊巨口的被动能力！受伤之后不由自主地吞噬周围的精神体活力，并不能完全净化暗元素的侵蚀，韩数的力量越强，吞噬越是汹涌，侵蚀的程度越深，魔化的几率更高。

　　历代魔王死在自杀这样的突发事件上的比例高达九成，因为过早的知道了自己的命运，绝望折磨下的人，总有逃避的软弱。

　　苏奉死后第二年，当代控魂师戈兰娜找到觉醒的下一代魔王，帮助他完成了召唤裂缝的能力觉醒，但是，过早的将THG沉重的责任施加在听说只有十五岁少年的肩膀上，这个少年开启了电锯，切开了自己的头颅，因为害怕被拥有强大念力体系的天界复活，选择破坏大脑这样的死去。

　　虽然看韩数好像没心没肺的样子，但是，真的很害怕，沉重压力压迫下的人，无论怎样的乐观，也有崩溃的时候。

　　想着思绪，时间已经过去许久，屋内的暗元素密度已经下降了不少，只有淡淡的宛如青烟的漂浮了。

　　清子是能够关闭八卦柱的，但是她没有那样做，因为，秘术并不是每一次施术都能成功，有很大的失败率，虽然不会像前面说的那样瞬间变成大魔王，开玩笑，那样的暗元素密度起码伊甸园才有，这样的空间怎么可能有这样多可供吞噬的精神体，但是对施术者和被施术者都有很大的伤害。

　　成功施术的八卦柱能够完全的净化暗元素的侵蚀性，虽然现在被晴柏川这个冲动的暴力女破坏了一个角，但是这样吸收高度净化的原的机会还是千载难逢，即使是清子认为天命所归的两人，还是不能保证每次施术的成功。

　　现在，韩数也已经注意到了身体的变化，被净化的暗元素虽然不再拥有强大的侵略性的爆发力，但是也在慢慢锻炼增强着韩数的精神体和人体。

　　韩数不知道现在自己的力量强度，说起来，如果不用轩辕充能的话，以前韩数的阶段应该是中阶中段，充能之后能够达到高阶初段，两个等级的跨步，百倍的力量差距，现在的话，虽然没有达到高阶时的膨胀感觉，但是也已经完全迈上了和晴柏川一样的中阶高段的等级了。

　　这样一来的话，半年来，韩数已经完成了晴柏川十九年才能达到的等级，升的好像太快了，但是对于人才来说，这完全不是问题！韩数很无耻的想着，完全陶醉在自己的自我膨胀中，难道已经忘了各种帮助他的人了吗？

　　这个阶段再使用轩辕充能的话，应该能够有高阶中段的水平了吧！不过，好像级越高需要的经验值就越多，特别是高阶的进步，是非常困难的，简直是要人老命，天界第一高手才是高阶中段的水平，再怎么开挂也不可能比他们更猛吧？而且大世界的修行更是困难，晴柏川和春华到达大世界后，力量的进步一直停滞不前，虽然晴柏川也说过，不能急看机缘这样的话，但更多的可能是无奈吧！升级真是太难了。

　　如此一想，中阶高段的力量强度是中段的十倍，高阶初段的强度是中阶高段的十倍，高阶的进步更是恐怖，初段是一的指数的话，那么中段就是一千，只要想想那个漫长的充能过程，就有哭的冲动。

　　对阵陈雨时，还是因为事先隐藏了自己早早充能的中阶高段实力，才能那么快的完成充能，现在，要想达到高阶中段的水平，那个漫长的充能过程，都够别人上来踩自己踩到薄片的程度了。

　　唉！总不能要求晴柏川总跟着自己吧？她以后也是个大忙人了。

　　不过话说，为什么会对边缘有很不好的预感呢？

　　而且，是不是对晴柏川过于依赖了啊！

　　看着一脸呆滞不知所想的晴柏川，韩数还是控制住了自己没有去偷窥，被清子压迫是自己活该，凭什么去看别人的隐私啊！那是很恶心的行为才是，清子给自己这样的能力，应该是做出了很大的牺牲的，是因为自己太蠢了，怕被人阴死了，才给自己最好的帮助，不是用来偷窥女孩心事这样的事啦！

　　仿佛是回应韩数所想一般，清子果真说出了这个被复制的读心术的缺陷。

　　“因为我强行复制了自己的精神力的一部分，现在我们三个人已经达成了某种程度的精神共振，你们两个人拥有了残缺的读心术，这个能力因为某人的莽撞干扰，现在有了很大的缺陷！”看着两人迷茫的表情，清子说道。

　　“除了我，我们三个人距离太远，不在一个小范围之内的话，你们的读心术的运用是不受控制的！”清子严肃道，“如果你们两个人在一个精神力能够相互牵引的范围内，读心术的运用成功率很高，只有一个人的话，韩数的控制成功率在我之下，其后是晴柏川，我对你们两人有压制作用，韩数对晴柏川有压制作用，就单向的读心这样的等级压制。”

　　很可怜的晴柏川看着两人，说到底，她这么火急火燎的赶来，就换来了这样的悲剧下场！

　　却听清子继续道：“不过不用怕！因为晴柏川本来就有的妖精魅惑被动，韩数说不定还不如晴柏川呢？”

　　晴柏川已经没有时间去顾虑清子口中揶揄之意，大大地松了口气。

　　看得正在对暗元素进行收尾的韩数一阵悲哀：“难道我在大家的心目中已经下降到喜欢偷窥的怪蜀黍的地步了吗？”


第一百一十章 韩数的求包养宣言

　　风语号，这是一艘比较老的鹰隼级护卫舰，因为刚刚经历了残酷战斗的原因，现在看起来更破了。

　　陈雨有着自己单独的卧室，在这样百米长的小战舰上，住着六十余个人，挤到舰长上官谷楠都要和副官住一间舱室的地步，陈雨这样的待遇真是好到怨天尤人的地步。

　　“完成了！”陈雨感受到空间范围内的精神体已经被肃清，皱眉道。

　　上官谷楠是一个四十多岁的中年男人，笔挺的军服没有一丝褶皱，军帽上的红旗徽章在灯光的刺耀下，现在这个男人恭敬的站在一旁，全然没有一丝懈怠的表现。

　　“大人，是控魂师吗？”

　　“是吧！”陈雨思索着，说道，“不知道又在为那个家伙作什么弊了！真是一点美学都没有的外挂者！”

　　转过身来的陈雨，身穿THG的上士徽章的军服，披散着头发，孩子般娇小美好的脸庞，宛如邻家小妹般的清纯可爱。

　　可是，几乎认识陈雨的人都知道，教会称号尊为“神谕”的陈雨，统领着护教军神谕军。这个女人是一个狂热的力量崇拜者，因为需求强大的力量，谋取更大的权力，这个女人积极活跃在神教开拓势力的最前沿，潜伏伪装是她的强项。

　　在火星的政变中扮演了很重要的角色，这次肃清THG的余党这样的功劳本是唾手可得的小事，可是因为突然传来了边缘的THG残余盘踞的情报，现在受命潜伏在逃亡的THG舰队中。

　　上官谷楠原本是天界滞留在人间的特工队成员，因为某种原因背叛了天界成为潜伏在THG与天界势力的双料间谍，现在就由他帮助陈雨完成她的潜伏任务。

　　上官谷楠尊敬地语气一丝不苟，带着深深的留恋：“大人，明天就要进行超空间的旅行了，不知道我们这么一走，不知道什么时候才能回来？”

　　“嗯？”陈雨端起咖啡杯，劝慰道，“在担心什么？你的家人已经安排好了，这点不用担心。犹豫什么呢？为了家人的幸福身为支柱的男人，不是应该有着牺牲一切的觉悟吗？”

　　在神教中，并不是所有教众都认同毁灭净化这样的极端教义，比如在普通人居多的神徒军，很多人只是想找一个心灵的慰藉之所，更多人是害怕神族的侵略，希望能够活命的胆小鬼，这是陈雨等人一直不相信神徒军的直接原因，毕竟，像路岩那样的变态还是在少数。

　　一些特殊的人，就是因为特殊的原因而投入神教的怀抱，这些人不认同神教的任何教义，只是单纯为着其他人不能给予的好处而加入神教，这些人的控制也是比较严格的，比如眼前的上官谷楠，因为他的THG军人身份在四年前的肃清中被牵连。

　　而在三年前火星新派执政时期，还杀过人，崩坏的THG不能在保护他，走投无路的他抛弃了原本的责任，迈进了神教的门槛，在自己的精神体深处，烙下了神教的灵魂徽章钢印。

　　保住了家人，放弃了自由。

　　“只是突然就有感想罢了！”上官谷楠恭敬道，“我相信神教的信誉的，一定会让家人幸福地生活下去。”

　　就算要反悔，那也是不可能的了。

　　还是不能像李崇野那样啊，那个家伙因为心中无比坚定的执念，没有牵上家庭的羁绊枷锁，是一个真正的战士。

　　陈雨却是叹气道：“我也是很迷茫啊？不知道那个地方到底是什么样的？就这样一头栽进未知深渊的感觉！真是很不舒服啊！”

　　了解边缘之后，找个机会控制跃迁门，那个时候神教的舰队直接通到边缘，在陈雨等人的策应下，火星式的政变也是很有可能重演的！

　　或者！传说中的浪潮，帮助浪潮通过的话，呵呵，也是很有趣的事，自己虽然不能赞同灭世这样的结局，但是，乱糟糟的搅拌在一起的局势，也是提升自己实力的重要环境，说不定，在空前的灾难面前，乱中取胜的自己还能掌控神教的最高权力，建立政教合一的太阳系超级神国。

　　哎呀，想得太过了。

　　陈雨不由得自嘲地轻笑。

　　翌日。

　　跃迁门的充能已经完成，超空间共振装置处于随时可以开启的控制下。

　　准备进行跃迁的舰队开始了舰只的稳固检查，未知的超空间虽然只是一瞬即过的华影，但是谁也不知道会不会遇到谁家乱扔的易拉罐这样的意外。

　　保证百分百的安全。这是韩数总督关于此次跃迁的唯一讲话。

　　下定决心什么的废话就不说了，这群人逃亡那么长时间，等的不就是这一刻吗？

　　在离开前的两个小时，韩数还在和清子依依不舍的你侬我侬黏在一起，晴柏川不知是怕韩数的读心术压制，还是什么原因，已经很久没有在韩数面前出现了。

　　在清子一步三回头的犹豫中，韩数将清子送往交通艇泊位。

　　“走慢一点！”清子提醒道，迈着微小步伐的清子与其说是走，不如说是挪动。

　　韩数其实还在清子的身后，听到清子这样不舍的话语，心怀感动的韩数拉住清子的小手。

　　“不怕被人知道了？”清子看着身后跟着的沐蝉，轻轻笑道，虽然两人已经可以进行意识上的交流，但是，韩数却说不喜欢那样，人类的话语一定要说出来才能表达自己的情感，莫名的感悟。

　　“怕什么？”豁出去了，要骂要杀随便了，反正只是个挂名的总督！

　　韩数和清子就和两个玩着游戏的孩子，在走廊无声的挪步，每前进一厘米都是那样的小心，非常的心痛，就像是，远离了彼此的距离，没有了依靠。

　　跟着身后的沐蝉和春华两人，也是感受到了这种深深的不舍之情。

　　清子轻声道：“你敢说你会娶我吗？”

　　“男人不能随便说出这种约定？”韩数曾经有过这样的约定，和另一个女孩，现在再这样说，可以说根本没有吸取教训了。

　　可是，清子毕竟可以说是韩数第一个完全拥有的女孩，为他的牺牲已经不能简单用情侣这样的程度来解说，那已经是跨进家人般的温暖地步了。

　　所以，韩数停下脚步，说道：“我背你吧，清子！”拉着清子手，紧紧拽住，用力不让对方疼痛的捏着。

　　清子站定，想了一会儿，后退几步，退到韩数的身后，说道：“我多走了几步！不算的。现在请蹲下来，我准许你背我了。”隔离的仅仅是距离吗？

　　韩数回头，抱着清子，无声吻上去，很不舍。

　　旁若无人的亲昵表现，惊呆了沐蝉和春华，虽然很多人都猜测韩数和清子的关系，但是当事人根本没有出来确认或者辩解，大家也只能有如雾里看花般看着这对绯闻男女。

　　现在，因为跃迁前的准备，这条走廊上，来往的忙碌人流也是不少，很多人都认识韩数这个不靠谱的总督，看到他抱着一个身穿伊甸园军服的女人狂啃，几个陆战军军人吹着口哨鼓起掌来！

　　大家都看着，不要这样！被堵住嘴的清子羞得脸颊赤红，无奈只能向韩数求饶。

　　昨晚一晚什么都没办，很不甘心啊！韩数惋惜。

　　“你这个家伙！干什么啊？”春华的长刀在敲到韩数的脑袋的时候，被韩数躲开了。

　　无奈放开心爱之人的粉唇，韩数无视春华的灼灼目视，对清子说道：“上来吧！背着你走，最后的分离，我带你离开！”

　　不舍，却是无奈的决定，最后还是要分离，多么的想，带着你走。

　　“我会守住跃迁门！”清子的身体压上来，在韩数的背上，软软的，暖暖的，轻轻地承诺。

　　“我会成为真正的总督而回来！”记住吧！清子，我没有勇气许下娶你的诺言，但是我一定会再回到你的身边！

　　第三次了！韩数第三次离开清子，为什么？

　　为了小雅，为了黎子醒的信任，现在，为了莫名其妙的责任。

　　牺牲了清子，这个对自己只有奉献的女孩，一直期望的幸福。

　　希望，下次我们的重逢，不在分离。

　　大跨步的前进！耳边呼呼地空气响声，紧紧搂住韩数的清子，长发散在韩数的胸前，白皙的脸贴在韩数的肩上。

　　“去时晴空，忽来风雨。

　　世间之路，起伏不可知。

　　回到家吧，回到家吧。

　　你在何方？”

　　是歌声，清子轻轻地低喃。

　　“你在这呀，爱人不要害怕。

　　我的温暖怀抱笼罩着你啊。

　　……”

　　清子的手臂徒然加力，那样不舍的情感，不能用言语表达出来。

　　爱人，爱人。

　　对不起！懦弱的自己，已经不敢许下终身的承诺。

　　韩数这一次没有再流泪，疾步走在走廊，背上是温热潮湿的感觉，把脸埋进深处的清子，没有如韩数这般的坚强，水一样的女孩，柔情满溢而出。

　　交通艇泊位，从韩数背上下来的清子已经恢复了冷冷地表情，没有看一眼韩数，带着春华径自走进交通艇，临走时，春华回头看了一眼很可怜的韩数，说：“真是可怜！就让你在做春华的哥哥吧！”留下这样的恩赏。

　　走进去，关闭阀门，交通艇脱离离去，除了失落的韩数，和他背上深色的泪水潮湿的痕迹，什么也没有留下。

　　沐蝉一直安静地站在韩数身后，安静的仿若一个精致的陶瓷娃娃。

　　要不要安慰他几句，好可怜的模样。

　　纠结着这样的想法的沐蝉说起来也是很有爱心的女孩了。

　　却见韩数回头抓着沐蝉的手道：“哎呀！沐蝉我自由了！”隐藏着莫名悲伤的人，假装很开心的说着，“沐蝉，清子再也不能吓唬你了！”

　　呵呵笑着，看着沐蝉那种看着可爱的猫狗一样的怜惜眼神，韩数渐渐成为干笑。

　　“那么难过，就不要假装豁达了！”沐蝉如此宽慰说道。

　　这是，安慰吗？

　　“沐蝉！”重回失落状态的韩数，仿佛中暑般无力说道，“我要安慰。”请求的语气。

　　“嗯？”什么意思？难道！这个时候？不可能吧，难道这家伙真是那种最没心没肺的浪荡家伙吗？

　　韩数都懒得去读沐蝉的心思，看着那涨得通红的秀丽俏脸，韩数叹道难道自己的名声已经败坏到这样的地步了吗？

　　“我好难过！”韩数可怜巴巴看着沐蝉。

　　沐蝉双颊通红，结结巴巴道：“那个，只有半个小时的时间了啊！”

　　韩数一点不以为然，说道：“没事，这么长时间，半个小时就求求你陪陪我吧！被部下们看见软弱的一面真是怪不好意思的，那个，去我房间吧！”

　　去，房间？难道男人受伤了以后要这样去抚慰吗？

　　“去我房间！”不由分说拉着沐蝉就往自己的房间冲去。

　　沐蝉扮演着普通人的角色，根本不能抗衡韩数的力量，就这样心情复杂地被韩数拉着向前跑去。

　　在众行人惊愕的眼神中，韩数拉着沐蝉冲进了房门。

　　第一次！

　　难道要这样？真是太可怕了！

　　有着这样想法的沐蝉被韩数带到床前。

　　“躺下。”韩数温柔地说，看着沐蝉有些惊惧的眼神。

　　沐蝉想反抗，可是，那是什么样的感觉呢？似乎还有着期待！

　　韩数看着躺在床上的沐蝉，砰一声把自己摔在床上，身体像蛇一样扭动，终于把头枕在沐蝉的大腿上，滚动着脑袋说道：“头疼死了，帮我揉揉吧！”

　　“揉揉？”沐蝉不确定地回答，“只是揉揉就行了吗？”

　　“嗯嗯！”韩数回答，说着很搞怪地问道，“沐蝉，你不会想到什么工口之事上去了吧？”

　　“啊！”沐蝉低着头不知所措，真是无法回答！

　　韩数轻笑道：“还真是烂名在外，女朋友刚走，怎么可能会有这么迫不及待的人？我没有那么可怕啦！”

　　那么为什么缠着我？

　　韩数的床头跳出一个通讯请求，韩数示意沐蝉点开，画面上出现的是晴柏川铁青的脸，晴柏川听说韩数又在搞怪了，马上就把通讯扔了过来，要是韩数不接的话，自己就亲自上门教训他。

　　果然还来得及！韩数和那个女人好像还没有开始，自己真是太有先见之明了！

　　“总督阁下！”晴柏川压抑着自己的怒意，“你的名声已经臭大街了，还搞什么怪来突出一下吗？”还要不要脸皮！

　　“呃！？”韩数很无辜地看着晴柏川，说道，“我只是头疼，让沐蝉帮我揉揉嘛！”

　　会相信吗？

　　“请自重！”晴柏川咬牙说道，“总督阁下的名誉在现在的局势下却是没有人有兴趣去管，可是到达边缘之后，稳定下来的大家一定不会容忍你的作为的！”

　　缓了口气，继续，“被人撸下来也说不定。”

　　赤果果的威胁。

　　可是韩数这样的家伙却是不吃这一套的，无所谓道：“怕什么？到时候你养我就是了。反正小白脸已经成为我的副职了。加油！总理阁下，我求你包养！”


第一百一十一章 前进！边缘

　　要不是舰队经不起再次的折腾，韩数会怕李崇野那老头！

　　不说今天，就是昨天的实力，自身拥有最强的个人武力，有着致远号效忠的韩数和有着低一层次舰只的李崇野天界派，只要韩数愿意，主炮齐射就能把电光级给报销了！

　　丫的，在忍耐也是有限度的！

　　晴柏川最是听不得韩数这样阴阳怪气的语调，虽然夺权这件事，是有着她的谋划在里面，可是晴柏川已经在努力地维护着韩数了，可是韩数居然这样的对待她。

　　委屈得直想掉眼泪的晴柏川，哆嗦着嘴唇半天也说不出话来。

　　韩数看着晴柏川的委屈模样也是有些后悔了，说她在利用韩数，可是韩数又不是在利用着她吗？

　　五十步笑百步的无耻之徒。

　　“得了得了！”韩数歉意说道，“我有你们就行了，以后不会去招惹别的女孩了。行不！别哭啊！真是受不了，你这不是逼我做出某种犯罪冲动吗？”

　　通讯器的边上突然出现了孟婧容的脸，只见孟婧容一脸冷笑说道：“你的话也能信？骗鬼去吧！”

　　这么过分！总督难道是软柿子吗？大家都来捏一把！爽了？

　　“黎明！”韩数大吼，“来管管你老婆！领导说话怎么能乱插嘴？”

　　但是黎明的回答并没有出现在通讯面板中，反而是整理了自己的情绪的晴柏川下令道：“全舰队都有！现在传总督大人韩数令：全舰队驶入跃迁门，超空间稳定装置充能开始，充能完毕后报告！”

　　韩数还躺在美人膝上呢，什么事也没有干，他的命令居然就已经传达出去了，这点来说，韩数还是比较惭愧的。

　　不管天界怎么说，川还是向着我的。韩数很满意。

　　愧疚中的韩数打算到舰桥去看一看，空间稳定装置的充能还需要一段时间，于是韩数带着沐蝉走进了舰桥。

　　“哟！总督大人，这里可没有松软的大床！美女倒是很多！”龙浩然在韩数走进舰桥的同时就禁不住嚎叫起来，引得众人频频注目。

　　韩数真是不想理他，这家伙这几天有病，因为要离开太阳系内圈的原因吧，龙浩然还有几个人的情绪很不稳定。

　　舰队的阵型投影，在前面的平台上浮现，现在的舰队已经进入了跃迁门范围，充能完毕的几艘鹰隼级正在调整着位置。

　　“空间稳定器充能完成！”

　　主控电脑发出提示。

　　要走了，要不要和清子说声再见？

　　这时，黎明却是拿出一份文件，说道：“现在宣布THG中央政府命令！”

　　这是怎么回事？韩数身为总督怎么不知道有这样的命令？现在突然拿出来是想干什么？

　　在众人惊异的眼神中，黎明将文件插入端口，电脑合成音响起。

　　“最高权限确认！太阳系广播准备就绪！”

　　韩数一把拉过黎明，问道：“你搞什么鬼？我怎么不知道有这件事？”原以为黎明不会隐瞒自己的韩数很生气。

　　黎明淡淡说道：“是向太阳系广播前代科技的命令，我不告诉你是因为怕你把这些资料都给伊甸园！”

　　“清子已经答应帮我们守住跃迁门！”韩数真想一拳揍死黎明，“你这样一搞！占绝大优势的火星和地球能把伊甸园压死！你想害死大家吗？”

　　黎明甩开韩数的手，漠然说道：“我只是传达了命令！”说着一副揶揄的语气继续道，“你是担心你的情人吧？再说，我已经剔除了很多关键的资料，不像你没有原则，连批量生产技术都敢给你的情人！”

　　“你！”

　　韩数呆呆看着他，突然也想到了什么！THG的撤离，留下战乱的太阳系内圈，这个时候要说什么？什么也不想说。

　　“那个女人没你这么笨。”黎明冷笑说道，“支持不住的话，她一定会用封锁行星带舰队通道。争取时间撤到边缘去，这也是一个原本的目的！”

　　韩数心中有无数的疑问，但是他不知道怎样问，只能说道：“为什么？”

　　到底是什么样的阴谋？

　　黎明悲叹一声，道：“现在也不怕告诉你，边缘比你想象的要复杂！韩数，我们都是可怜人，生在这个时代的悲哀。原本这一切会有个很好的结局，可是，因为自身的腐烂，我们已经失去了机会。

　　神罚前二十年，计划被更改了，就是探索历467年开始，我们，不，是人类，在那一刻起，我们就失去了先手的优势，几乎已经是败局。

　　确认计划不可导正之后，在有识之士无比的惶恐中，我们的父辈，包括你的父亲名为韩信的准将大人，他们想要改变文明注定被重奏的命运。青年的父辈们，在THG离休主席金安耀的带领下，在边缘开始筑城，筑一座永不陷落的太空堡垒！

　　但是当时时任THG话事人的伊奥主席，终止了这个人类唯一的希望计划，父亲他们被带回太阳系内圈，金安耀自杀在边缘之城，之后没有完全建成的边缘之城成为THG流放罪恶分子的戍边之地，但是，这些犯人并没有完成人类前哨站的责任！”

　　说道这里，黎明也不知是愤怒还是悲哀，或说是深深无奈。

　　“边缘抛弃了太阳系人类，或者说是我们抛弃了他们，即使说在那样的局势下边缘对神使确实是无能为力，但是，在神使攻击到来的一年前！边缘消失了！他们放弃了自己的责任，选择了躲藏起来，炸毁了全部地面设施，看着神使自他们头顶施施然而过，攻击向人类的家园地球！

　　神罚之灾时，其实有一支舰队得以幸免，他们并不是什么英雄！而是逃亡主义者，在神使攻击到来时，他们违背了命令，没有和神使进行玉碎的攻击！而是躲在土星地表，在神使攻击地球时的机会，他们通过这个跃迁门逃到了边缘！但是，天意弄人！”

　　韩数看着黎明，已经无法说出完整的话语，之后的事他也已经能够猜到一切，那是太空封锁结束之后才知道的讯息，神罚开始后，神族对太阳系的封锁根本不存在缝隙，这支逃亡的舰队的下场可想而知，但是更有一个可能，原来的边缘势力已经失去了基本的武装，那么！

　　“他们没有死！”韩数说道，那么说，现在的边缘其实在那群逃亡主义者的控制下吗？

　　“怎么可能会死？”黎明轻蔑地说道，“妄图以延续人类文明的种子为正义之名的逃亡者们！知道在无法逃离之后，占据了边缘之城！化身为人类统一政府的宪兵部队，对原本躲藏在那里的犯人及其后裔进行了残酷的统治，直到四年后，太空封锁结束，中央才知道那里出了这么一档子烂事！一帮神经病居然在边缘搞独立！”

　　“广播结束！”中央电脑提示。

　　还在努力整理着黎明一番话的信息的韩数肩膀被拍了一下，被吓了一跳，却是黎明笑道：“以后的事你慢慢就能明白，如果能让伊甸园全员搬到边缘去，能省很多事呢！现在！”

　　黎明扳着韩数走到大屏幕前，说道：“请下命令吧！我们到边缘去！完成父辈没有完成的责任！”

　　韩数苦笑道：“原本以为只是去抵抗侵略就算了，没想到，还是内战！妈的，人这种东西怎么那么贱？”

　　也不管是不是在骂自己，韩数就是这样的发着牢骚。

　　没有人说话，晴柏川也是很困惑的表情，如果照黎明的说法，边缘即使真的存在那个东西，但是现在，它在谁的手上？

　　“不要想太多！”黎明说道，“现在，韩数，虽说是我们卑鄙的绑架着你前往，但是，你的作用真的很大？”

　　是怕你没有机会回来再次绑架吧？

　　“我能不能不去了，我女朋友其实挺舍不得我的！”韩数皱眉说道，“我先把太阳系内圈给统一了再去行不，大不了我牺牲一点，背着骂名扔核弹过去，保证没有人敢说一个不字！”

　　黎明瞪着韩数，说：“你不是那样的人，就不要装狠了，别说有着父老乡亲的火星了，就是地球，你想想，那有很多漂亮妹妹哦！扔核弹这样无美感的事，你干不出来的。”

　　“我女朋友有机器人，”韩数开玩笑道，“很厉害的！”

　　黎明挥着手上突然出现的电子文件，说：“我手上有小雅给你的信！”要不要随你，这样的表情。

　　“卑鄙！现在才拿出来！”

　　“出发！别拖时间了，等你统一了内圈，人类早被洗干净了。！”

　　“真是无奈啊！那么传令！开始空间跃迁！”一秒之后，“对了，给清子，就是伊甸园舰队发信息，内容是：我走了！还会回来的！”

　　龙浩然嗤笑道：“跟个幼儿动画被击飞的反派似的！”

　　晴柏川迷茫，什么是幼儿动画？

　　……

　　跃迁门在强大的能量催动下，流质般的能量流开始覆盖充斥整个空间，绚烂的光芒自跃迁门绽放开来，爆炸般的溅射光华，充斥了这一片小小的空间，几乎就是在那一瞬间，光华敛去，原本存在的舰队已经消失，留下空荡荡的一片空间。

　　春华扛着她的长刀，打着哈欠道：“韩数这家伙很倒霉的，小时候离开地球就没有回去过，离开火星也没有机会回去，现在离开内圈，我看是别抱太大希望才好。”

　　“乌鸦嘴！”清子拍着春华的头，微笑说道：“他离开了我两次，都回来了，现在我还是对他抱有很大的希望，他一定能回来的！”大不了，守住跃迁门，扛着资源去边缘开基地。

　　“希望吧！”春华一个小孩子装着老成的语气说道。

　　清子看着韩数留给自己的留言，精神抖擞说道：“现在，我们回去，一年之内必须封锁内圈！THG的混蛋。护身符用完，居然把资料公开了，这是什么样的恶劣性质！”

　　神罚历十六年十二月，流亡的THG政府通过跃迁门的跳跃，前往边缘。

　　边缘……

　　很多人都知道的这么一个边缘的前哨站，原来却有这么复杂的背景，人类逃亡份子，被流放的土著势力，还有THG的镇压军队。

　　那到底是个什么样的地方？站？城？还是国？


第一百一十二章 故人与冷遇

　　瞬间……

　　既是无限的距离。

　　在韩数因为强烈的光线的刺射而眨眼的瞬间，已过不知几许距离。

　　无尽的黑暗宇宙，就像幽暗的洞穴，行于其中，不见五指，感于惑，茫于思。

　　“通讯！”是龙浩然的声音。

　　“接入！”那个恍惚的瞬间，韩数仿佛渡过了千年，莫名的疲惫侵袭着他的身体与精神。

　　大屏幕上出现一个青年军人，身穿THG的少尉军服，在韩数模糊的视线中，韩数差点没有喊出声来，那个带着冷峻眼神的男孩！

　　韩数回到了三年前，那个是他吗？

　　“你后悔吗？仲星！”关押重刑犯的监狱中，韩数和龙浩然诺克三人看着栅栏那面的舒仲星，韩数这样的问。

　　舒仲星爽朗的笑着，完全看不到以前的懦怯，说：“你为欣欣报仇的时候后悔吗？”

　　没有。

　　有可为，人生有可为。

　　因为韩数等人和李景逸团伙的最后厮杀发生于没有监控的幽深巷道，也因为黎子醒的保护，将现场所有的证据指向了黑社会团伙。

　　韩数等人并没有被判刑，但是，那是一年前的事了，现在，天变了，黎子醒已经居于更深的幕后，只有军区司令的虚名而已，已经不能为这件事出力了，也不可能出力了。

　　舒仲星截杀了新派的重要议员，监控人证都有，已经不可能脱身了。

　　源于三天前的闹市集会，THG的倒塌比预想中来的更快，短短一年时间，THG的元老不是脱离THG，就是被关押，很多坚持THG信条的人失踪了。

　　新派的胜利鼓舞了许多需求改变的人，新派议员罗柯军带着所谓新派战线的暴力组织，袭击了一个旧派退伍军人的家，因为军人是一个有着自己坚定立场的刚烈军人，在用私藏的枪支枪杀了两个暴徒之后。

　　临时被抽调来维持治安的学警舒仲星和杰姆，赶到现场阻止了暴走的退伍军人。

　　但是就在两人控制住退伍军人的时候，议员不顾舒仲星和杰姆劝阻，煽动群众抓住了退伍军人一家，混乱的现场，有人甚至提着长刀要执行名为斩首的惩罚。

　　因为阻止这种事的发生，紧张的杰姆将枪支对准了汹涌的人群，救回了一家人。

　　“我知道他们！他们是那些独裁者的后裔，是留在火星的毒瘤！现在终于按耐不住了吗？将枪口对准了人民！”议员吼叫着，旁边的人们吼叫着，被指为独裁者后裔的杰姆，在那样的压力下，根本不曾有开枪的打算，在他的心中，只是想要杀人这样的事不要发生。

　　“把他交给法院！”杰姆汗如雨下，努力镇定着自己的心神，喊道，“交给法院就行了，伤害他的家人这样的事是不被允许的，有警察在，这样的事不允许！”

　　舒仲星站在杰姆的身后，颤抖着自己的双脚，因为恐惧，苍白着脸颊，颤巍巍的嘴唇已经不知说话的本能。

　　“仲星！呼叫支援！”是杰姆带着重重喘息的声音，舒仲星连接着总队的通讯，但是，周围根本没有可以迅速支援的人。

　　杰姆端起了步枪，喊道：“不要再向前！退！”

　　舒仲星看去，人群不知道从哪里找来的金属板置在了身前，正向前方移动过来，后面的人群高高举着死者的尸体，喧哗着走来。

　　“干什么！你们想要坐牢吗？你们每个人的脸都已经被记录了！”杰姆指着自己的头盔，人群被吓住了，杰姆是个愈是危急的时候愈能冷静的人，在他们的团体中，是军师般的存在。

　　“所有人退出房间！”杰姆再接再厉想要在努力一把。

　　“混蛋！维护刽子手的家伙，你有什么资格来恐吓期盼正义的人民！”议员愤怒指着杰姆，吼道，“知道了，因为你们是同样的人，是THG的余孽！大家上，抓住这个潜藏的刽子手余孽！”

　　混蛋啊！这家伙是什么人？舒仲星也只能这样的愤怒，胆小的他一直是躲藏在韩数和杰姆等人的身后，靠着性格坚毅的几人的保护。

　　虽然杰姆不停喊着对面的人群后退，但是一直在不断后退的却是他们几人，背后是带着手铐的退伍军人和他的妻子女儿。

　　“他们是疯子！罗柯军是我的仇人，他是不会放过我的！”退伍军人这样说。

　　“没有你疯！”杰姆的回答。

　　舒仲星终于等来了支援，就在他宣布这个消息的时候，一声枪响，打破了僵持。

　　“开枪了！这个伪装的刽子手开枪了！大家冲上去！不然他会杀光我们的！”议员罗柯军高喊着，将自己的手枪藏在身后，这一切被对面的舒仲星看在眼里。

　　就在舒仲星鼓起勇气指证罪魁祸首的时候，群情激奋的人群压了上来，杰姆和舒仲星横着步枪挡着人群，不停解释。

　　一把长刀从人群中钻出，刺入杰姆没有防护的脖颈，极快的一刀，在刀锋离开肉体之后，绚烂的血就这样喷涌而出，抛洒在害怕的闪避的人群身上，杰姆抚摸着自己的脖颈，眨着眼睛，想要说什么，却只有血沫涌出，如被锯倒的大树般，缓缓倒下，殷红的血在地板蔓延，他的身边，跪着一直如弟弟般爱护的舒仲星。

　　第三个死去的伙伴，在那样混乱的年代，在失去亲人之后，这群孤儿不断的失去伙伴。

　　三天后，新派议员罗柯军被枪杀于公寓楼前，凶手被当场抓获，名为舒仲星的警校学员。

　　一个月后，舒仲星被判处死刑。

　　但是，有一天有一个传闻，舒仲星没有死。

　　遥远的星海，太阳系不可知的地点，青年的军官，敬礼道：“边缘守备军跃迁门守备连少尉舒仲杰，参见阁下！阁下，欢迎来到边缘！”

　　仲杰！

　　韩数，你是我们的老大，可是，杰姆是我哥！

　　声声在耳，犹如昨日。

　　“THG火星舰队中将总督，韩数！很高兴看到你。”韩数看着这个眼熟的军人，是他吗？

　　青年军官亦是愕然看着韩数，叹气道：“老大，你居然已经是总督了？”

　　是他，没有死！

　　“小梳子！呵呵，还能看见你，真是太好了！”龙浩然眼含着泪水，颤声道。

　　舒仲杰眼睛酸涩，名为眼泪的液体在不断上涌，深深吸进一口气，说道：“太好了？有什么好的，你们怎么也来到这鬼地方了？”

　　看他的样子，有着不明白的原因，好像还不知道内圈的变化。

　　“一言难尽。”韩数苦笑道。

　　没有想到在这里还能遇见故人，韩数有着莫名的感触，或许自己真的是幸运呢！无论在哪里，都能看见认识的人。

　　位于太阳系边缘的跃迁点空间站，位置在柯伊伯行星带内侧十万公里处，如果是鹰隼级的速度，只要一个小时就能到达柯伊伯带。

　　在跃迁门一百公里外，是一座土星跃迁门无法比拟的大型空间站群，根据舒仲杰的介绍，这个地方只是为了守备跃迁门而存在的空间站。

　　总面积四千平方公里，驻军两万万人，是军屯式的驻所，除了基本的设施由军属经营，几乎没有平民，空间站也大多是军备仓库和工厂，全智能化的控制生产。

　　韩数因为是THG中央委任的总督（火星THG复辟后，黎子醒并没有正式恢复主席席位，所以现在的THG最高长官是总督），要去和这里的负责人打招呼，作为庄重的表示，各位掌有实权的舰长也要陪同一起去，自然也少不了晴柏川这个刚上任的政务助理。

　　空间站群是辐射式的建造结构，有巨大的通道相连着每个空间站，大小两千个空间站，总体形状是一个大大的球形，是THG在太空封锁后建造的前沿基地，不停的增建后成为了现在的规模，这样的建造形状也是为了更好的防御，外围的空间站几乎都是独立的炮台，泊舰港有专门的大型通道。

　　听着舒仲杰的介绍，韩数也已经知道这里并不是他们的目的地，只是一个小小的中转站罢了。

　　但是面对这里纯军事化的防御管理模式，韩数还是有着一些疑问。

　　“这里一直是这里高度警戒的情况吗？有没有这个必要？”韩数看着面前密布炮孔的空间站群这样问道。

　　舒仲杰一直没有关闭与韩数等人的通讯，他的座舰，一艘比鹰隼级还要小上一号的战舰在前方带着路。

　　舒仲杰听到韩数的疑问，点头道：“很有必要，说实话，因为我们还在柯伊伯带内侧，这样的警戒还是比较松弛了，在柯伊伯外侧的昆仑太空城，说实话，睡觉都得睁着一只眼，我就是受不了才努力调到跃迁门来站岗的。可是这里也不是很安全就是了。”

　　说着为自己的行为还不好意思起来。

　　抹着汗的韩数嘀咕道：“有没有这么夸张？”说来，拥有内圈十年全力支援的镇压军势，不会被压迫到只能自保的窘境吧！

　　黎明在一边说道：“我也没有想到会是这样的情况，镇压军已经在这边经营了这么久，居然被搞到只能防御的地步了！”

　　时间不多了，必须在很短的时间内就要整合边缘的力量，不然，这群人这么火急火燎跑到这的努力不是白白浪费了吗？

　　舒仲杰也是一副很伤神的样子，说道：“去年神使离开时击毁了叛军的最大战舰，减轻了我们很大的压力，可是因为叛军还有着多达一百七十艘的舰只，一直没有获得舰只补充的我军只剩下两百余艘战舰，还要分兵驻守三个重要驻地，疲于奔命只能劳军费财，就只能保持防御姿态了。”

　　居然没有战舰建造能力！丫的！

　　“进入泊位！”不知不觉战舰已经在空间站泊位静止。

　　韩数观察着周围的其他舰只，这里的原驻军使用的是一种类似鹰隼级但是小一些的战舰，比鹰隼级小上五分之一，很普通的方形构造，听舒仲杰的报告，这种战舰叫鹞鹰级护卫舰，也有麻雀的不雅外号。

　　通道连接，锁定阀门，开启通道，韩数带着自己的团队走下战舰，舒仲杰站在两个中年准将身后，没想到第一次见面就是两个将军的亲自迎接，让韩数感觉压力很大，这里要是还有个中将什么的，两人会不会掐架！

　　好在来得路上也挺黎明和舒仲杰解释过，THG对天高皇帝远的边缘并不是特别的放心，这里的最高军衔是一个叫戈兰浅的少将，掌控着边缘THG的唯一一支武装舰队，其他的就全是陆战队和没有重型武装的登陆舰，根据去年最后的统计，人口三千万，共计三十万陆军，八万太空军。

　　但是根据情报，盘踞在边缘的叛军，原THG的逃亡主义者，只有三百万的人口，包括了被控制的原住民，总军力十七万，一半是太空军。

　　看着是很悬殊的军力对比，可是在宇宙这样的战场，在冲入敌方基地前，陆军根本就是可以忽略的部分，叛军拥有比鹞鹰更强的战舰，控制了直达道右侧的早期边缘要塞，有着强大的防御能力，这帮家伙最喜欢干的事叫打秋风，经常袭击THG守备军的运输舰队，抢掠人口，在主舰还在的时候，就连防御最强的昆仑也敢去掳掠一把，根本不把THG的威严放在眼里。

　　边缘THG也没有完全压倒叛军的实力，真不知道他们这些年得来的支援都用到什么地方去了。

　　两位将军都是THG的老人了，一个叫宋远星，一个是吴济源，是黎子醒在太空封锁结束后提拔起来的绝对心腹，确认了黎子醒的签名后也没有为难韩数一行人，倒是对黎明比韩数还要热情许多，也没有摆什么前辈的大牌，只是那股热情搞得黎明一个劲喊着叔叔前，叔叔后，弄得韩数鸡皮疙瘩掉了一地。

　　反正无论如何吧，韩数等人在跃迁后的第一站得到了善意的招待，特别是一直期待着内圈能够赶来的支援的边缘众平民们，不明真相的以为终于等来了大型战舰的支援。

　　听从了各位幕僚的劝告打算在跃迁门空间站休整一晚，二日再前往昆仑太空城的韩数领受了宋远星等人的晚宴招待，在晚宴到来前韩数赶紧逃回了致远号的狗窝。

　　不是韩数真的宅到这样的地步，只是那帮黎子醒的老人明显对这个名声不显的总督大人兴趣缺缺，不小心读出这帮老家伙的心思的他，也不想热脸去贴冷屁股。

　　回到窝里的韩数才发现晴柏川居然没有跟他一起回来，看来是作为总督的替身留在那了。

　　最可恶的是黎明这家伙好像把怎么把韩数骗到这里的事选择性遗忘，跃迁后一头雾水的韩数也没有马上想起来还有小雅的信件这样的事，说起来，韩数对小雅的关心真的已经有些淡薄了，意识到这点的韩数呆滞着表情，开始发起呆来。

　　但是马上在沐蝉为韩数的冷遇抱抱不平想到现在的境遇的艰难，不是太子党，没有显著的战功，别人根本把你当做花瓶处理！

　　想着怎么一鸣惊人这样的想法的韩数在房里急得踱步不止，最后还是决定拉上沐蝉换上便装去逛逛街什么的，马上又发现周信仁这家伙带着凶神恶煞的侍卫班跟在他的后面，看着持续散发恶霸气质的侍卫班，赶都赶不走，自从不服气的周信仁被晴柏川揍了一顿，这家伙现在最听晴柏川的命令了。

　　韩数以为这样出去说不定会被以为闯进空间站的叛军给打死！

　　联系了龙浩然，他却说没空，正在拉着几个边缘众研究怎么解锁伽马炮这样的难题去了。

　　原来最闲的是位置最高的那个！

　　韩数发现自己被孤立了，哀声叹气中接到了晴柏川的通知，不由分说被骂了一通赌气退场，不知轻重没有礼貌之类。

　　最后才告诉韩数马上去接见那个刚刚回来的驻守舰队指挥，那个家伙凑巧去昆仑述职回来了，听说很着急的在找一个叫韩数的家伙，跟失散多年的兄弟……不是，韩数看着面前的美女嘀咕道：“这么是个女的？”

　　少女一只眼睛好像受伤了，带着银色的眼罩，精致的五官，尖尖的下巴，一脸冷峻的表情，敬礼道：“戈兰云，跃迁门驻留舰队上校指挥！参见阁下！”

　　说完之后没有多余的一句话，等待着韩数的回应，安静的婷婷玉立的女孩。

　　好像真的是很认真的样子，没有那帮老家伙的敷衍态度啊！

　　韩数立马对这个女指挥热情起来，热情和她并排走在一起，可是，韩数的读心术在这个时候不受控制发动了！

　　“这就是那个兵器！好像很普通啊……”

　　“好可怜的家伙，还是对他尊敬一下好了，接回去后让小萌折磨吧！嚯嚯嚯！”

　　韩数的冷汗扑簌扑簌就下来了，这是什么意思？看着挺可爱的女孩，难道又是个腹黑的刁蛮女？戈兰？是高干子弟吗？

　　“总督知道直达道的变故了吗？”戈兰云的声音带着一种细细的嘶哑，“如果可以的话，我想单独向总督汇报一下。”

　　对边缘之事可以说一无所知的韩数点头道：“当然可以！”管他的，现在谁还能打得过自己，这样的自信。


第一百一十三章 交易与间隙

　　“直达道，有一些人称为天堂之路，不过对于我们戍守边缘的军人来说，真是恶心的称呼。它是目前太阳系通往系外的唯一通道，其他的方向有着警戒线的存在，就是强干扰，警戒线位于柯伊伯外一个天文单位的距离。只有直达道没有这样的限制，而原来的边缘之城就建立在直达道的路口的要塞群，现在已经被叛军占据三分之一的要塞，和我军处于对峙状态！”

　　戈兰云好像是专门来给韩数科普的，坐在对面比划着桌上的投影，说道。

　　“半年前，我们在直达道遇见了怪异的变故！”戈兰云将直达道的影像放大，指着上面的一个点说，“这里是我们目前在直达道最远的前哨站，半年前，驻守的一个分舰队和一万名陆战军遭到袭击死亡，根据调查，那里曾经被强干扰封锁过三十个地球时的时间，等到第二哨站发觉不对前去支援的时候，只有被屠杀完毕的现场。但可以肯定不是叛军所为。”

　　韩数皱着眉头看着这个不起眼的黑点，根据比例，这个前哨站和第二哨站的距离为三百万公里，孤悬在直达道最前沿，它的前方是没有探索过的宇宙空域。

　　“最可怕的是，”戈兰云皱眉道，“敌人没有留下尸体，我是说所有的尸体。”

　　呃！那你怎么知道那里的人是被袭击了，还遭到了屠杀。

　　“因为，”戈兰云有很严重的卖关子的习惯，“我们发现了交战的痕迹，根据事后的演算，敌人先是发动了大规模的干扰中断了前哨站的联系，继而直接侵入了分舰队，根本没有给舰队反击的时间，舰队内部人员就被消灭，控制了舰队后对地面开始轰炸，猝不及防破坏了前哨站的防空武装，强行登陆之后压倒性的消灭了地面武装，事后只带走了一艘战舰，剩余完好的战舰敌人都留了下来，我们在里面发现了很多诡异的地方，最明显的是，没有留下尸体，无论敌人和我们的人，舰队和地面都没有，只有满地的军服，连血迹也没有。”

　　敌人难道有收集尸体的怪癖好？

　　没听说神族有这种传说啊，他们好像只对灵魂有兴趣，对于尸体这样的东西感兴趣的，应该是食肉动物才是，难道是饿的发慌的宇宙怪兽？

　　韩数指着前哨站的前方未知空域：“有没有到这些地方去侦查？”

　　“去了，”戈兰云总是喜欢将一句话分成两截来说，“又损失了七艘战舰，也不敢再前进了，舰队司令戈兰浅带着舰队主力已经在前哨站守了四个月了，但是目前还没有发现敌人的踪迹，可能是敌人拥有先进的隐形技术，所以韩数总督的就职将由我和舰队的其他指挥确认。”

　　内忧外患，未知的敌人已经出现了，但是分裂的人类还没有完成统一，只靠着边缘微弱的力量这样的危机真的是很难坚持。

　　看着韩数好像很烦恼的样子，戈兰云说道：“我们和陆军那帮家伙是不一样的，”顿了一口气，“因为中央的猜忌，边缘THG一直没有任命最高负责人，舰队和陆军一直存在某种竞争关系。外星人袭击的事也只有舰队的有限几人能够知道，因为如此我们才更期待总督的到来。还有件事本是机密，但是总督的权限可以说是目前最高的，我也可以告诉总督，我们发现了宝藏，但是这个宝藏必须由总督来开启。”

　　怪不得那两个老头对黎明那么热情，来了一个拥有战舰指挥权的同盟，可以说是对一直被压制的陆军的有力支持，就是不知道黎明的选择是怎样。

　　“总之，”戈兰云站起来道，“我代表我的父亲戈兰浅少将阁下，可以向您保证，舰队是忠于总督阁下的。”

　　韩数打趣地看着戈兰云，很想知道对方现在的真实想法到底是什么样的？晴柏川还向我保证忠诚呢！现在还不是被李崇野逼着来向自己夺权。

　　“你知道天界吗？”韩数没有直接回答戈兰云，可又想知道边缘和天界到死有没有关系。

　　戈兰云却是微微笑道：“知道，我就是天界人！”独眼灼灼有神。

　　韩数要吐血了，天界真是无孔不入，晴柏川还说天界对边缘一无所知呢！又在骗人！

　　却听戈兰云继续道：“不过，我出生在大世界，还没有去过天界，我父母倒是在天界出生的，是二十年前跟着一群激进份子来到这里的，不过，我父亲和他们有很大的理念分歧，所以在十二年前带着我和母亲来到边缘。”

　　那么说，天界内部也不是统一的吗？

　　“我带来的，”想想不对，说道，“带我来到这个鬼地方的，有很多你的老乡呢？其中很多都是野心大大的，刚刚把我建立起来的威信给架空了。”

　　想到一直对自己很好的晴柏川居然配合着李崇野那帮老头子夺权，韩数就觉得委屈死了，恨不得哭一场。

　　但是因为韩数对待晴柏川也是有很多的亏欠，也不知怎样去补偿，就没有说什么了。

　　戈兰云轻笑道：“总督大人放心，我们和他们是不同的，父亲之所以来到边缘，只是单纯的想要保护人类文明这样的目的，只要总督不要背离这样的理念，边缘舰队就是您最坚定的保障。”

　　鬼才信你，李崇野还曾经说过比这肉麻的话呢！不过也可以说是一个很有力的臂力了，有些事本来韩数还想着隐忍一段时间，但是如果有这个强大舰队的支持，今天就能把这件事办成。

　　笑意嫣然的戈兰云也是个很漂亮的女孩，可惜就是那个独眼，很有点不协调啊，看那一只眼睛碧绿的瞳仁真的很漂亮！

　　按捺不住好奇心的韩数问道：“虽然很冒昧，但是我知道现在已经能够进行器官培植了吧，你的眼睛带着一块遮掩，对你这样漂亮的女孩子来说不是很可惜吗？”

　　这样的问话已经可以说是一种小小的奉承了。

　　戈兰云却是微笑道：“我的眼睛是很不同的，摘掉眼罩的话，我是漂亮了，可是对我来说，世界就太恶心了。”

　　莫名其妙的回答，韩数也不去管她了，说道：“今晚那帮家伙要搞什么欢迎宴会，我要去换套威风点的衣服。”

　　“这样啊！”戈兰云皱眉道，“这种事我最讨厌了！”

　　“可以带着自己的伴侣哦！”韩数的某种毛病开始抬头，“你要是没有合适的人选的话，有点小帅的我倒是很愿意效劳的！”

　　戈兰云的一只眼睛打量着韩数，点头说道：“我对于帅哥确实很欣赏，但对于看到美女就摇尾巴的登徒子可是很没有好感的！”

　　呃，一下就看穿了某人的可耻居心。

　　“不过！”到了说正事的时间了，韩数严肃说道，“今晚可能会有很多事！我希望戈兰指挥能够体现边缘舰队的诚意，对我施以帮助！”

　　戈兰云歪着头笑道：“总督阁下真是急性子，这种事等你到了昆仑再办也不迟！”

　　韩数吸气道：“我不喜欢流太多血，现在我们都还封锁着消息，但是很快这里的人就会知道内圈THG垮台的事！说实话，我一直以为边缘已经稳定下来，没想到这里也这么乱，我没时间和那些人玩游戏，搞定这的事我还要回去剿灭神教，没那个磨洋工的时间！”

　　“总督大人还真是有着雄心壮志！那么我们就对总督表示舰队的诚意吧！”戈兰云同意。

　　韩数松了口气，说道：“那就多谢舰队的支持了！”

　　戈兰云颌首道：“不用客气，希望总督也能带领我们拯救岌岌可危的人类文明。”

　　“死而后已！”韩数正声说，“也不用总扯这样的大义之词，我会给你们真正意义上的重视的，比如元帅怎么样？”

　　戈兰云调皮笑道：“总督大人是明事理的人，这样的话，今晚的晚宴我可以作为总督的女伴出场哦，这样的效果对那帮宵小之辈也是很大的震撼呢！”

　　但是韩数对这个女孩还真是没有那样的想法，尴尬说道：“谢谢你了，但我也不是那样的人啦，我刚刚才和女朋友分开，就算再怎么猴急也不至于找个把自己当兵器的女人啦！”

　　怎么说也要先了解一番再说吧！

　　“兵器？”戈兰云思索道，“我好像没有和你说过这样的事？”

　　说着死死盯着韩数，像是要把韩数给看穿了一样。

　　韩数呵呵干笑，在对方的注视下坐不住了，站起来道：“那个，我先回去洗个澡什么的！不用送！”说完飞快逃离了房间，拉着等候的沐蝉快步离开了。

　　还是不习惯啊！韩数如此想着，不小心又读到了身边沐蝉困惑的思维。

　　走出房门看着韩数离去的背影，戈兰云放在眼罩上的手又放了下来。

　　难道是精神系的念力类型？是读心术吗？戈兰云思索着，精神系的念力类型的话，和兵器的契合应该是很吻合的吧？是这样没错，可是还是不放心啊！

　　下次有机会好好看看吧！

　　回去的时候韩数找着自己的礼服，可是居然找不见了，沐蝉作为韩数的生活助理本是她的责任范围，也是急得直冒汗。

　　晚上的宴会其实是韩数THG边缘总督的就职典礼，虽然说离掌握实权还有着距离，但是也是很重要的场合，韩数的处境已经是很艰难了，因为这样的事在被人看不起，身处复杂位置的沐蝉怎么也不想的。

　　也不能去找边缘众借的，那样也是很丢脸的事。

　　想着晚上穿个普通的衣服算了的韩数正在安慰掉眼泪的沐蝉，晴柏川却是提着韩数洗过的礼服推门进来，看着正在哭泣的沐蝉疑惑道：“韩数，你又干什么坏事了？”

　　韩数看着晴柏川手上的礼服，斜眼道：“政务助理大人怎么也有时间来给我洗衣服这样的粗活？”

　　晴柏川抿着哆嗦的嘴唇，被韩数怪模怪样的语气气得阴晴不定，许久，停止了哭泣的沐蝉察觉到气氛的不对，主动离开了。

　　安静的房间，韩数闭着眼睛靠在沙发上。

　　晴柏川这才失神说道：“这种事，从你离开伊甸园的时候开始，不是一直是我来做的吗？”难道韩数真的是对自己厌恶了吗？

　　说起来也是不怪他的吧？虽然韩数好像一直没有做什么重大的事，但是因为韩数经常在旗舰给大家说些鼓励的话，舰队中的人心才不至于那么浮躁。

　　大家也对他有了很不错的印象，但是因为自己和天界的野心，对他作出再次架空的夺权与威胁，这样的事有什么好委屈的理由吗？

　　是自己错了吧！凭仗着天界的优势，再一次压制了振奋精神想要崛起的韩数。

　　韩数看着沉默的晴柏川，晃着脑袋说道：“你以后会很忙，这种事交给沐蝉做就可以了，你们的责任还是各司其职的好。”

　　以前，他从不会这样的冷淡语气的，是很生气了吧！

　　虽然韩数现在只是个名义总督，但是凭他在酒吧和一帮流亡陆军的交情，还有白以这样的中层军官和清子拉来的小小民心的支持，想要动他天界也要崩坏门牙的，更不要说黎明这个另有图谋的家伙控制着致远号这个THG目前最强大的战舰支持着韩数。

　　龙浩然也是因为这样的原因，故意疏远了韩数，暗中一直在攻关伽马炮的兼容问题，因为韩数不能掌握实权的话，说什么共同的理想这样的屁话有个毛用。

　　现在韩数因为舍不得放弃好不容易得来的团结局面，才忍下了天界一帮混蛋的气，等到时机成熟，就把天界和潜伏的神教一起端了。

　　世界上有着远大志向的人，哪一个是在台上蹦跳的小丑似的人物，只有能忍下怨气的人，才有机会去做这掌握命运的人。

　　韩数安慰着自己。

　　晴柏川擦去眼角的泪水，坐在韩数身边捧着礼服柔声道：“韩数，这件礼服你从没有穿过，我服侍你穿上看看吧，有没有什么地方要改的，也好早有准备去改动。”

　　韩数挥着手道：“放在这吧！我会试的，你去忙吧，有不合适的我会让沐蝉去改。”

　　“她就这么好？”晴柏川失落道。

　　韩数皱眉道：“谁？沐蝉！”想了一会儿说道，“这个丫头也不是什么纯真的小女孩，但是最起码目前还没有对我有不利的地方，也从来不说什么保证的话！但是就是这样，也能让我很安心。”

　　听到如此冷嘲热讽的话。

　　眼泪终于从晴柏川的眼中涌出，心中委屈，不甘，恼恨各种滋味夹杂在一起，眼泪就是这样包含着无数的感情流下。

　　“对不起，我不是生你的气。”韩数看着无声抽泣的晴柏川，道歉道，“我是气我自己，在自己努力想要做好一件事的时候，总是有着各种各样的问题出现，我知道自己不是什么天才。但是也不想那些对我有期望的人最后失望，我不能用蛮力去解决这些问题，自己的性子又有些急躁，才会对那些对自己好的人乱发脾气。”

　　宽慰的话语即使是谎话也能治愈人的伤悲，现在的晴柏川知道韩数并不是真的不在意她的所为，可是，她真的有些欣慰，韩数并不是一个铁石心肠的人！

　　晴柏川抬头说道：“我会收敛他们的，我是说天界的人。”

　　韩数点头，叹道：“你要真有心，就把那些天界的武士编成一个独立的战斗团，不要再去干什么渗透的烂事，白以已经跟我说过了，他的连队一下子进了十多个生面孔，不是造谣我和你的婚事就是搞什么友好天界，弄得白以和几个军官一有机会就问我是不是真的和天界有什么媾和，烦都烦死了！”

　　真是很无奈，如果没有小雅和清子的事，为了自己的野心，或许和晴柏川结婚才是最好的选择，那么能控制局势的最后只有韩数和天界而已，但是天界在这个边缘的势力已经被削减到了最低的程度，大世界的人类对天界不能抱以最大的信任，在大势之下，天界一定会被压制住的！

　　但是韩数已经出轨过一次，难道还要出轨第二次？就是韩数再厚的城墙脸皮也会害臊而死的！

　　晴柏川泛起淡淡的红晕，说：“这是李崇野的计划，他一开始就有这样的打算，认为我和你的结合才是最稳固的缔盟保证，你对天界的态度也能保持很好的状态。”

　　还真是坦白，虽然不知道，现在两人是不是联接了读心术的共振，但是这个应该不是骗人的。

　　“被这样一搞，我对天界是越来越没有信心了！”韩数摇头，看着晴柏川的眼睛道，“我对你是有好感，但是我现在的生活已经够乱了，真的不想再添一把火，最后又是个悲惨的结局，大家都要后悔！”

　　晴柏川眼中满是失望的神色，说道：“我知道了。”站起身，说道，“你真的，不恨我吗？”

　　“恨不起来！”韩数苦笑，说道，“我是嫉妒。我是一个小气的男人，希望你能理解。”

　　晴柏川捧起礼服，说道：“试试吧！我以后有时间就像以前一样的过来，这样可以吧？”

　　“随便你，”韩数说道，“但是我现在有更重要的事要去找黎明，这王八蛋到底要躲到什么时候！”

　　不能放下的羁绊，小雅的信件已经被他藏了多久了？


第一百一十四章 第一次夜宴

　　韩数最后还是放弃了对黎明的搜索，这家伙直到晚上才和孟婧容穿着军礼服郎情妾意甜甜蜜蜜出现在晚宴。

　　可是那个时候韩数已经站在台上，把晴柏川给他准备好的台词背了一通，一通官话，不提也罢，下面的空间站高官们回以礼貌的掌声和敬意。

　　韩数也不去管这帮封疆大吏的想法，下台之后带着沐蝉坐到了角落里吃着东西，看着一帮家伙呼声高涨的把黎明推上台，热烈的程度根本就是把黎明当做了真正的总督大人。

　　韩数看着这帮古板的势利眼真是有些郁郁之情，身边却坐下了一个人，韩数一看原来是戈兰云，这个女人好像真的不喜欢这样的场面，穿着普通的军服举着堆尖的一盘子食物就做了下来，一看就知道，和韩数是同类，吃货！

　　戈兰云看着台上正要发表演讲的黎明和台下一帮聆听圣训的狗奴才模样的人群，说道：“你也看到了，这帮人是一帮有着很深的封建遗念的古板家伙，他们认为的领导者，只能是在他们这样的人中龙凤所下的种。”

　　“我也是五代THG世家的后人。”韩数不服气道。

　　戈兰云看着韩数咬牙切齿嚼着食物的样子笑道：“我知道，韩信准将的儿子嘛！说起来伯父也是个很了不起的人，可惜了。”

　　韩家人口单薄，以前在地球THG中的席位并不多，但因为屹立数代不倒，也是很有名望的世家了，到了韩信一辈，就只有韩信一根独苗。

　　韩信是个很有见地的军人，对权力也没有很大的欲望，但是对THG的信仰是非常坚定的，其一生波澜起伏，THG中央学院毕业，做过讲师，青年时跟随金安耀到达边缘筑城，两年后被强行遣回，在伊甸园治安局任职，后地球南美军管局中校干事，同年，北美爆发叛乱，韩信带着千人装甲团由南至北扫荡叛乱，立下功劳之后调入天京任准将参谋，神罚时极力避免天京毁灭，失败，和妻女死于天京神罚。

　　“哦！”韩数看向一脸悲戚的戈兰云，说道，“跟是你死了爹似的，不用这么一副哭丧的表情吧？”

　　戈兰云变换出微笑说道：“我以为总督会产生什么共鸣呢？”

　　真是魔女，这个女人到底有什么企图，偏偏韩数的读心术是半桶水，想用的时候偏偏不灵。

　　“共鸣毛线，你在这个时候说着这样的话，已经暴露了你不可告人的阴谋！”韩数叉着食物对身边静若寒蝉的沐蝉说道，“沐蝉，这个很好吃，喏，给你！”

　　沐蝉红着脸，张开小口咬去。

　　戈兰云看着沐蝉笑道：“这就是总督的女伴！很可爱的女孩子，不过，我听说总督的私生活一直很精彩，不知这是第几位？”

　　“要你管？”韩数挪离了一段距离，说道，“难道你也要排队？对不起，现在满员了。”

　　戈兰云也不生气，捂着嘴咯咯说道：“我对总督没兴趣的，就是喜欢八卦而已。”说着真的是很好奇的模样问道，“我听说总督有着看一眼女人就能让她怀孕的念能力，是不是真的？”

　　这才多长时间，韩数的谣言已经在这个崭新的地方蔓延了吗？

　　“想要怀孩子，你最好是去推倒个男人才是正理。看一眼就怀孕？你以为世界上真有那么轻松的事吗？”崩溃中的韩数郁闷说道。

　　妈的什么事？这些个王八蛋一定是把韩数的传言当做谈资到处宣扬了，早知道就不要放他们下舰！

　　戈兰云笑道：“我也不信，”停顿，“就是随便问问，增进互相之间的了解嘛！？”

　　了解？了解什么？

　　韩数的右手突然蔓延出丝丝的金属线，说道：“这就是你能了解的程度！”

　　“切断了会疼吗？”戈兰云嚼着食物问道。

　　“不会？”韩数也很奇怪，这个金属是自己的身体转化的吧？为什么切断的时候会没有感觉呢？

　　而且，难道是用不完的？

　　韩数想到了深渊巨口，清子曾经提醒他，受伤的事要尽量避免，深渊巨口是个不可控的被动，在韩数受伤的时候后自动吞噬周围的精神体补充活力，连带着吞噬大量的暗元素，封不能全部都转化，日积月累，会对精神体逐步的侵蚀。

　　那么失去的金属应该是被动补充回来的了！

　　这个事情也不想告诉戈兰云。

　　而戈兰云看着舞动的金属丝说道：“好像很工口系。”

　　咳咳，韩数无语看着她，道：“你经验很丰富啊！”

　　戈兰云否认笑道：“怎么会？我还没有那种经验了啦！”

　　害羞的样子倒是不像伪装的。

　　这时台上的黎明提高音量道：“遵守THG的准则！THG的最高任命，韩数中将为THG边缘总督！忠于THG的信念！是我的最高荣誉与责任！”

　　我靠，真是狗血！韩数看到众人顺着黎明的视线看向自己，很随和地挥手，道：“大家随意，不要拘谨。”

　　黎明已经宣布，不会来抢什么总督的位置，这对于某些看不上韩数的人来说实在是希望的破碎。

　　说完一番话，黎明就着自己的老婆跑了，又是不留痕迹的失踪！

　　众人中有几个死硬份子还不放弃，喧哗道：“请戈兰指挥上台讲话！”

　　“对，对！戈兰指挥是少将的千金，不知道有没有带来少将的指示！”

　　看着一群人恨不得戈兰云一把把韩数撸下来的样子，韩数真是郁闷死了。

　　戈兰云看着一脸无所谓的韩数道：“总督大人，你希望我能传达什么样的信息？”

　　韩数睥睨着一帮狗急跳墙的官员，说道：“你要能把我遣送回去，我一辈子感谢你！”呀的，这个是什么鬼地方，就这么欺生！谁的儿女来领导就这么重要，怎么就知道自己不行？

　　戈兰云走上台，等到众人都注意到她，就说道：“根据THG的行政准则，边缘舰队忠于现今最高领导，韩数中将！”说完微笑看着台下众多愤愤不平之色的官员，说道，“大家还是明白点好，韩数中将是中央委派的正式总督，THG的准则只要THG还活着，就没有违反的准许！”

　　下面众人窃窃私语不停，一个像是出声筒一样的人物出来说道：“但是我们听说内圈THG已经崩溃！现在到来的是最后的流亡者！”

　　众人中很多人好像是才知道这个消息，顿时乱成一锅粥，小小的跃迁门空间站有三十人的校级高官，这帮人乱起来马上轰轰乱响！

　　韩数看着这帮情绪激动的官员，好多人脸上都是一脸喜笑颜开的开心模样，已经知道黎明要众人瞒着这个消息的重要性，边缘实在太远了，这里的人心变化已经不是他们能想象的。

　　韩数皱眉站起身，在众人热闹的喧哗中走上台，喊道：“给我安静！”众人被他吓了一跳，几个人已经对他施以蔑视的眼神，韩数一人瞪着众人，说道，“中央已经任命我成为THG边缘总督！身为THG人员，难道你们想要造反不成！”

　　安静，许久，一个少校出来回道：“根据THG准则！这样的情况应该是由保持绝对军事优势的边缘军管会来做最后的决定！”

　　“屁话！”韩数哼道，“THG政府还没有倒台！带着THG体制到来的我们就是THG正统政府！现在轮不到你来喳喳！”

　　“你是什么玩意？我们谁听说过你，不要以为拿着份任命书就能让我们服气！你就是有几千人！我们边缘百万的武装！要乖乖听你的！不可能？”一个挂着中校衔的男人出来吼道。

　　“那你是什么意思？”韩数冷声喝问。

　　“重选政府！”中校吼道，“THG已经倒台，边缘有足够的实力重立政府！”

　　“应该马上通知昆仑，针对此次到来的支援进行彻底调查！”几个人附和道，“说不定是神教和地球假冒THG中央的命令！”

　　但是有不少人都还保持着观望的态度，眼神在戈兰云和韩数之间不断游走，这些人是知道着边缘最强武力其实是在边缘舰队的手里，虽然地面武装的防空炮火能够阻止舰队的登陆，但是一直没有获得内圈舰只生产线的支援，被封锁太空的边缘THG据点最后也只能是失败的下场。

　　看到众人都在看着自己，戈兰云心中冷笑，韩数虽然是被众人当做兵器骗来的，但是这个人是有着自己原则的活物，也有着自己的行事底线，如果他不能阻止入侵，再大的权力也无法保护自己，但是这里的人并不知道外星入侵的消息。

　　而现在，韩数因为要树立自己的权威，标榜正统政府继承人的威严，肯定要剃掉几个刺头的。

　　韩数将黎子醒和THG最高委员会的任命文件输入面前的电脑，文件的放大投影很快出现，韩数面对汹涌的质疑，凛然道：“任命已经说明的很清楚，作为现任THG边缘总督，我和前来的中央体制在边缘具有合法的领导地位！我将在到达昆仑后宣布边缘THG最高委员会成立。”

　　戈兰云在适宜的时候上前一步敬礼道：“THG边缘舰队忠于THG最高委员会！”

　　什么情况？一向嚣张跋扈的戈兰家对这个空降总督这么看重，难道是达成了什么交易了吗？

　　开始愤愤不平的众人开始犹疑着议论纷纷。

　　拥有最强武力的戈兰浅作为边缘THG势力的无冕之王，戈兰家在边缘的地位自是有着定海神针的作用，也是重要的政策方向标。

　　既然韩数已经获得边缘舰队的支持，那么再闹下去也不会有什么好下场，况且会场四周不知道从什么时候开始，就被全副武装的陌生军人们包围了，看着他们的军服就知道是跟着韩数一起到来的内圈军队，凶恶的眼神一直看着惶恐不安的人群。

　　韩数看众人安静下来，关闭投影，对着一直沉默的两位准将宋远星和吴济源邀请道：“请两位将军上台讲话！”

　　两位准将大人沉默着上台，相继表示了自己对未来成立的边缘THG最高委员会的美好期待，还没多说一个字就被韩数以站久对腰不好的关怀下赶下了台。

　　见到两个最高陆军长官也忍气吞声不敢造次，众人只能忍受着自己反胃般的厌恶违心的表示了自己的期待。

　　然后韩数很后悔没有刺头继续闹，不然定叫他们知道什么是震撼性的场面，原本想要杀人立威的韩数居然有些意兴阑珊的不完美感。

　　宴会在韩数的美好未来的展望中继续，韩数继续做自己的吃货，根本不理会在不远处不停转悠的几人，想要拍马却又不敢，韩数看着他们都替他们捉急。

　　晴柏川脸色复杂地走来，坐在韩数对面，说道：“你怎么不告诉我？”

　　韩数很没有形象地扒着食物，含糊道：“我自己也能办成事，就是想这样告诉大家！”

　　晴柏川忧虑道：“我听说戈兰浅在这里是很有势力的，你把什么给卖了换来的支持？”

　　韩数扯着餐巾纸擦了擦嘴，说道：“戈兰浅已经没有时间了，他需要一个能配合他的人去跟他忙他现在在忙的事，很倒霉，选上我了，虽然我也不知道为什么他对我为什么这么有信心，不过有好处不要是笨蛋，我就同意了。”

　　“真的这么简单？”晴柏川怀疑道。

　　“当然不是！”韩数冷笑，“本人出工是一定的了，另外我也给了他很大的好处，一个大牌匾，我打算搞纯黄金的送去，一定会很震撼。”

　　“题什么字？”你打算卖什么官？

　　“人类统一政府大元帅！你觉得怎么样？”在晴柏川惊愕的目光中，韩数悠然自得地说道。

　　……

　　这样不是把最重要的军事权力让出去了吗？

　　韩数冷然笑道，这种白痴一样的决定谁会做？


第一百一十五章 舒仲杰的警告

　　晚宴结束，得到晴柏川指示的周信仁和白以等人护送着韩数回到致远号，其中包括十余人的天界高手。

　　现在已经把这儿的地头蛇得罪了个干干净净，也不能不提放着某些激进份子的狗急跳墙，好在边缘也不尽是头脑简单的莽夫之辈，一路上虽有些人投以对强盗似鄙夷的目光，也平安无事到达致远。

　　因为明天就要离开，今天会有很多人到来，韩数这样预想中，这里的人并不知道韩数的底细，黎明这家伙已经不可能再来干拆韩数的台这样的打脸之事，天界一帮人因为要依附在韩数的权力下，除了在争权夺利这样的事上比较用心，也不可能揭穿韩数的面目。

　　只有旧派的几个舰长可能对韩数的空降心怀忿忿，会去干造谣中伤之事，但是这里虽是旧派的根据地，但是对于初来乍到的中央流亡政员来说，这些人的到来其实是对本地势力的一种压迫，一边倒的反对韩数的事应该是干不出来的。

　　如果聪明的话，和韩数站在一起，才是阮自用和葛以新这样的内圈流亡人士的最佳选择。

　　韩数一番思索洗了澡后出来，沐蝉就来通报阮自用和葛以新的拜会，已经等了很长时间。

　　韩数换了衣服，就在外间接见了这两个一直以来对自己心怀不满的舰长大人。

　　阮自用和葛以新分别是流亡政府幸存之下的新午号鹰隼级护卫舰和大力神号运输舰的舰长，自从离开伊甸园被神教舰队偷袭后，流亡舰队的派别势力重新洗牌，潜藏许久的天界派拥有着致远号之下电光级护卫舰一艘和两艘鹰隼级护卫舰两艘，运输舰一艘，还有强大的遗志军等力量。

　　李崇野自从旧派势微之后，就已经脱下了中和派的伪装，积极扩展天界势力去了，名不见经传的晴柏川坐上了总督政务助理的位置，被骗许久的旧派看到这种情况除了愤怒也无计可施。

　　原本寄希望于黎明，可是黎明这家伙除了重要场合，阮自用根本就抓不住他，就算堵到了黎明，这家伙也是一副听不懂你在说什么这样的装傻表情。

　　而今到达边缘，韩数已经发力，黎明表明不想趟这塘浑水，逮到了就是“一切听韩数的”这样的没心没肺的言论。

　　边缘的家伙对两个内圈来的旧派同志也是一副敷衍的态度，虽然对黎明态度很热情，但是也不过是想要扛着黎子醒的大旗为自己谋取利益罢了。

　　所以看着越来越艰难的处境，两人今天看到韩数在短短的时间内获得了边缘地头蛇的支持，就来拜山头了。

　　阮自用和葛以新坐在茶几的对面，沐蝉给两位端上茶，安静站在韩数身后，可是两人明显对沐蝉不信任，尽是说些边缘不是理想中的模样，人心不古之类的废话，欲言又止偷瞄着韩数。

　　韩数看着时间就是这样白白浪费，心中不满但是也无可奈何，虽然现在得到了边缘舰队的支持，可是韩数自从被天界摆了一道之后，也明白鸡蛋不能放在一个篮子里这样的浅显道理。

　　示意沐蝉到了房外，阮自用才正容说道：“总督阁下，不知您对现在的边缘形势有什么看法？”

　　看法？毛线的看法。

　　“没有看法，边缘众人对于THG的忠诚是不容置疑的，”韩数端着杯子，淡淡说道，“劳苦功高的辛苦戍边，却得到这样的待遇有些牢骚是可以理解的，说到底，对于空降总督这样的事有不满也是自然的。”

　　阮自用看韩数装傻，只能继续说道：“自从成立中央流亡政府以来，天界势力的渗透一直在继续的加强，虽说THG和天界一直以来关系都比较密切，但是做到控制中央政权这样的地步，是从来没有过的。”

　　“生在大世界的我还是总督，就不会让天界如意。”韩数搅动着杯中的饮料。

　　葛以新这时呼出一口气，说道：“这样是最好了！天界本非我族类，在大世界持续万年的渗透，妄图掌控大世界的狼子野心昭然若揭。压制天界的势力膨胀是历代THG政府的不言之谜，总督能够明白自是最好不过。”

　　顿了顿，葛以新又说道：“只是现在天界份子一直在造谣中伤总督和晴柏川的关系，这使职下这些老人非常不安。”

　　“我明白。”韩数点头，说，“我现在和晴柏川助理还没有到谈婚论嫁的地步，我要是有这样不得已的打算，那也是被逼无奈的选择，这点希望大家也能够明白。”

　　“如果大人能够延续THG的正统之位，职下不会让总督被逼入只有做出无奈选择的地步。”阮自用放低自己的姿态刺探了一下。

　　韩数点头，带着企盼的语气说：“到达昆仑之后我就会和戈兰浅等人商议组建THG最高委员会的事，作为远道而来的我们来说，这个时候的团结是无比的珍贵，我希望大家能够群策群力，把这件关乎大家未来大计的事办好。”

　　在对方期待的目光中，韩数放出许诺道：“两位都是THG的忠勇之士，我也很期待两位在未来的最高委员会有精彩的表现！”

　　就是能够进入最高决策圈的暗示了，对于两个已经四十余岁，还是只有上校衔的人来说，这已经是很大的恩德了。

　　喜形于色的两人站起身道：“多谢总督的栽培，我们一定坚定站在总督的身边，为THG的复兴鞠躬尽瘁！”

　　人在哪里都不能孤立，虽然现在是由韩数和戈兰浅的联合来期望促成边缘的团结，但是作为空降部队的韩数，也是需要众人的支持的。

　　在失去黎明的期许后，得到韩数的任用也是不错的选择。

　　韩数回以赞赏，在对方激动的神色中送走了两人，又迎来了几个边缘中层官员的拜会，一帮四十余岁的人，却是一半还挂着少校衔，在军力强大的边缘，被压制的也太惨了。

　　对于这些人，韩数承诺在最高委员会成立之后，将会进行政府职能和军制的改制，让大家都能得到相应的荣誉与地位，并暗示了自己处于弱势地位，大家的支持绝不是锦上添花，而是雪中送炭的重情厚意。

　　送走了一批一批人，最后到来的居然是舒仲杰。

　　“老大你真是变了许多啊。”如此打着招呼的舒仲杰坐到韩数的对面，欣慰说道。

　　韩数拦下了沏茶的沐蝉，亲自为舒仲杰倒上茶，舒仲杰也不拘谨，微笑看着对自己施以很高尊敬的韩数。

　　韩数将茶杯放好，喝着咖啡，说道：“茶对于我已经没有作用了，有时候忙，即使是胡思乱想也不想让自己睡着，睡着了就害怕，也不知道害怕什么，就想让自己有些事情做，做了很多事，没有想要什么赞赏，就想有人给自己鼓励，最后，就只剩自己的惆怅。”

　　“是焦虑吧，”舒仲杰说道，“我刚来到这里的时候，整晚整晚睡不着，想着是离开了大家来到这么个被遗忘的地方，只有一个人了，不知道怎么办？就喜欢胡思乱想，想着过去，想着大家。”

　　似乎陷在回忆中的舒仲杰叹气道：“浑浑噩噩过了两年，也没有做出什么像样的事。在看到你们，都已经是自己不可及的位置。”

　　“你过来吧。”韩数提议，“我已经有了打算，让黎明等人组建新的舰队，在这边会比较舒服。”

　　舒仲杰摇头，说：“我想了很多，老大你们的到来可能不只是主要因为THG崩溃的原因，是有着很大的责任的，这是我的猜想。”

　　“怎么会有这种想法？”韩数看着舒仲杰，是哪里听到风声了吗？有多少人知道？

　　舒仲杰的眼神突然像是坠入了恐怖的深渊，苍白着脸道：“半年前，我在第二哨所服役！当时，第一哨所，”舒仲杰捂着自己的嘴，似乎想到了不愿回想的记忆，许久才说道，“第一哨所被袭击了！我们是第一批到达的援军，我们，也遭到了袭击！”

　　韩数皱眉，可是戈兰云说过第二哨所前去支援的时候，那里已经没有了敌人的踪影！现在舒仲杰却说第二哨所的援军遭遇了敌人的袭击，到底是谁在骗自己，为什么骗自己？

　　有心使用读心术，可是这个半吊子的能力有时候能把人气死！

　　“见到敌人了？”韩数问道，“是神族吗？他们是什么样的生物？”

　　舒仲杰回忆着那段恐怖的回忆说道：“不知道，只是远程的打击，他们很快就离开了，都没有看到他们的战舰，但是我们在地面发现了没有来得及撤离的敌军，躲藏在哨站基地中。也不知道那是什么样的生物，搜索的陆军想要活捉他们。

　　可是敌人非常强悍，两个营下去也只支撑了五分钟，最后指挥下令轰炸，对付掩体中的敌人，燃烧弹持续打击，烧了一个小时才没有了动静，我下去之后也没有见到敌人的尸体，那是舰队的秘密小组去探索的，但是肯定是发现了什么的，我们有看到巨大的金属箱被搬上了战舰。

　　但恐怖的是，连驻守的我军的尸体也没有被留下，但是又不像是被带走，武器装备都散落在地上，维持着主人生前的动作，那个样子！更像是被细小的食肉昆虫吃掉了一样！”

　　被吃掉了！一万多人，还有舰队！对方到底是什么样的生命体？这件事晴柏川应该知道一些。韩数想着一会儿应该去找那帮人，把一切都弄清楚！

　　“后来我们被下了封口令，被送到了与叛军作战的前沿，很多知道这件事的人都在战斗中战死了，只有少数几个幸运儿活了下来，我就是那几个幸运儿中的一个。”舒仲杰苦笑道，“我装疯卖傻，好不容易才被特调来这守门，还没过几天舒心日子，就遇到你们了。”

　　韩数思索着，什么样的生物类型啊！这帮家伙到底对自己隐瞒了什么？

　　舒仲杰苦笑道：“这些事，可能你也知道一些，但是我看到你和戈兰家的人走的那么近，还是想要提醒你一下，那个戈兰云没有那么简单的！这个女人虽然是戈兰浅的女儿，可是她的军功可不是她爹的照顾，而是实实在在的杀下来的，你看过她的旗舰吗？”

　　韩数摇头。

　　舒仲杰比划道：“长空级巡洋舰，梭状舰身，长两百八十米，宽一百米，高九十米，是神罚前人类的标准战舰，强大的机动能力和火力。这种战舰在神罚后人类已经不能建造了，只有叛军才大量拥有，我军只有俘虏来的三艘，都是各大舰队指挥的旗舰。

　　可是她就是看上了，带着自己的鹞鹰级出去逛了一个星期就带回了一艘强大的战舰，俘虏一个人都没有留下，听说是被她全部扔到太空里去了，对待自己的敌人无比的凶狠！城府极深，在戈兰浅到第一哨站戍守这四个月中，戈兰云挂着这的驻守舰队指挥的名，但一直在昆仑主持着边缘的政务，这次的速度虽然说有些变态，但极有可能是听说了你们到达的消息，才赶过来的！不用怀疑，长空级有这样的速度。”

　　韩数想着舒仲杰对自己说的话，他不可能骗自己，那么作为边缘实权派的戈兰云为什么这么着急上火的跑来和自己这个菜头结盟，把权力拱手分享给自己呢？他们到底是有什么图谋？

　　挂着这的指挥名义，是想第一时间知道韩数等人的到来吧！

　　“今天我来这里是以看望老朋友的名头来的，但是我要是加入了老大的阵营，一定没有好果子吃的。所以，心意我明白了，就是想要你小心戈兰云，她的眼睛！你一定要注意！听说她能坐到今天的位置，和她被遮掩的眼睛有很大的关系！”舒仲杰站起身，在韩数困惑的表情中走了出去。

　　沐蝉将舒仲杰送出房间，回来的时候，听到韩数的自言自语：“那么兵器？到底是什么意思？”


第一百一十六章 重归于好

　　韩数到底还是没有时间去找黎明，舒仲杰走后，紧接着晴柏川就来了。

　　韩数虽然在这等了一晚上，但是还是有些遗憾，舰队老人中还有一个人没有到来，就是中和派周力克，这个家伙在舰队中是很不起眼的人物，但是想来也是很有本事的，在神教舰队伏击战中，所有战舰破损最轻的就是他的星火号。

　　弄得韩数还亲自登舰去看了一番，差点就要给他安个消极战斗的处分，但是根据星火号的电脑记录，周力克的战绩在舰队中仅次于镇神号，在鹰隼级战舰中名列第一，对于导弹的拦截几乎是完美，光束炮的攻击闪避率也是极高，反击也是很凶悍，击沉击伤七艘敌舰，搞得黎明差点羞愧而死。

　　周力克这家伙是个沉默寡言的中年人，和周信仁一样的闷葫芦，领导去了也不知道来迎接，躲在自己的舰桥默默工作，跟那种战斗狂人的性格非常吻合，说不准是闷骚呢！

　　人才啊！就是和天界的关系稍微紧密了点，韩数也问过晴柏川周力克是不是天界人，晴柏川却否认说不是，这个家伙要么是人才，要么就是天才。

　　韩数打算自己去拜会这个强悍军人。

　　晴柏川走过来，看着揉着眉头的韩数，无奈说道：“很进入状态啊！这样搞下去，天界势力根本不是总督的对手，李崇野他们很沮丧呢！”

　　走到韩数背后揉着韩数的肩膀。

　　韩数理所当然说道：“本来就不是天界该插手的事！偏要来搞东搞西！”

　　“我已经把天界的战斗人员变成了特种作战连，直属我的指挥！”晴柏川小心说道，“因为很多人都认为天界人由天界来指挥比较方便！”

　　是怕韩数再次疏远自己，觉得自己在立自己的小山头，而起疑心，所以这样的解释道。

　　“我明白！”韩数叹道，“天界就应该做自己擅长的事，勾心斗角不适合他们！”

　　晴柏川虽然被天界抬上前台，处理政务这样的事还能马马虎虎，但是对于韩数式的政治交易实在力不从心。

　　而且晴柏川提上来的人员除了李崇野等几个老人，其他人根本是乱来，处理事务错误百出，才一天就有人来给晴柏川打报告，甚至都告状到了韩数这里。

　　所以，尽管不甘心，但现在一般的事由晴柏川处理，重要的事，还是要韩数的点头，特别是陆军那边的调动，只认韩数的印章。

　　晴柏川点头，说道：“李崇野认为总督是在故意疏远天界势力，身为少将的他虽然嘴上没说什么，但是因为一直没有表现的机会，一定心存不满，虽然他是有些过分。但是看在同为流亡人员的份上，阁下能不能给他些重视。”

　　“我知道了！”韩数答应，“我会给他合适的位置。说起来他也是我们中能打仗的少数人，我不会忘记的！”

　　宇宙阵地战的最佳选手。

　　“另外，你也别老叫我总督阁下什么的，又没有外人，你随便些，我都被你搞得紧张了！”韩数打着哈欠说道。

　　“是，”晴柏川停下手中的揉按，说道：“还有，周力克来找过我。”

　　韩数一怔，这家伙什么意思？难道是秀逗了，反应也太迟钝了。

　　晴柏川握拳轻轻捶着，说道：“他对政治是比较迟钝一些，但是也是有着很好的目的的人，不像其他人那样有着各种私人的目的！”

　　韩数思索着，有这么单纯的人？

　　“是重症患者！”晴柏川少有的调皮笑道。

　　韩数一惊，扭头道：“这么悲剧？可是我怎么和他就合不来呢？”

　　晴柏川微笑道：“这个人很正派的，对你这种人有着属性上的相斥！”

　　韩数不满道：“什么叫我这种人？我又没得罪他？”

　　“周力克这个人有着中二重患者特有的死脑筋，他认为错的事，就是总督也一样看不起！”晴柏川如此总结道。

　　错的事？

　　晴柏川提醒道：“周力克一生只爱过一个女人，就是他老婆。”

　　那么说，是对韩数的私生活不满，因为这样的事被部下看不起，韩数真是哭笑不得，自己可是老板！这家伙的柴米油盐还是要自己批准呢！居然这样的对自己鄙夷，真是太嚣张了。

　　“不说这个好不好！”韩数觉得自己确实是理亏，也不想在这件事上纠缠。

　　想着要不要给他点教训，扣点工资什么的。

　　“他可不怕扣工资！”晴柏川的读心术发动了。

　　韩数很郁闷看着晴柏川，两人在一起的时候读心术的发动几率确实很高，那么，要不要拖着晴柏川去看看戈兰云这个丫头到底在想什么？

　　“这个时候去找，会被人误会的！”晴柏川反对。

　　“能不能这么没有礼貌？我都没有这么干好不好？”韩数无奈说道。

　　晴柏川却是看向一边困惑的沐蝉，想了一会儿说道：“沐蝉先去休息吧！”

　　沐蝉看向韩数，韩数点头后沐蝉走出房间。

　　看着沐蝉把门关上，晴柏川才继续道：“周力克的事你不用操心了。我会办好，可是，”晴柏川看着房门说道，“我不小心知道了沐蝉的秘密。”

　　韩数无所谓道：“特务嘛？没什么好奇怪的。”

　　晴柏川还是担心道：“留在身边真的没问题，而且这个沐蝉不简单的，已经开始猜测我有读心术这样的事了。”

　　“真是冰雪聪明！”韩数夸赞道，“你知道我为什么总带着她到处走了吧！就这样，我还是不知道幕后人的身份，这个幕后份子有着很古怪的地方，知道这样一个人的存在，可是不知道他是谁？这也是一种精神系的念力吧！”

　　“应该是了。”晴柏川看到韩数居然已经知道了这么多，也不再担心了，现在能杀害韩数的人也只能是少数几个人了。

　　韩数这时却嘿嘿淫笑起来，道：“沐蝉这丫头，是神教送来给我推倒的！这么漂亮的女孩，神教还真是舍得下血本。”

　　晴柏川一愣，有些忧虑道：“还真是无耻的伎俩，这种事对知道了事由的你来说，应该能应付吧！”

　　如果真是大色狼的话，就是不推白不推，可是韩数居然能够忍耐这么久，说明这家伙还没有到无药可救的地步。

　　韩数笑道：“有时候还真是有点控制不住的冲动，沐蝉和你一样都有着一种魅惑的能力，这是我的最新发现，以前是个傲娇娘的样子，吓退了很多人。直到我出马，软硬兼施才搞定，我也知道了她很多秘密，”说着韩数有些失落的叹道，“这丫头也是个可怜人！可惜，因为某种原因变成了杀手。”

　　“你就是心太软！”晴柏川有着怨气地说道，“上次要不是你放过了陈雨，知由枪就能回到我们的手中！”

　　有的时候，韩数就这样的不可理解！

　　韩数一脸无奈道：“真是大大的缺点！可是，怎么忍心嘛？漂亮的女孩子是上天的赐物，来到这个世界让人好好怜爱都来不及，杀死可爱的女孩子，想想都让人毛骨悚然！”

　　中二！

　　这是晴柏川的评语，就是因为这种“博爱”的思想，韩数才会有那么狼藉的名声：什么事都不会做！就知道到处勾搭女孩子！

　　晴柏川提醒道：“这种事你一定要注意了，不要看见女孩子就那么轻浮！现在你的位置不一样了，很多人都要找你的茬，再不收敛点，真的会被人撸下来！”

　　嗯？韩数躺在沙发上看着晴柏川，问：“这种话不像你说得出口的？谁教你的？”

　　晴柏川愕然，回答：“离开跃迁门的时候，清子告诉我的，但是我本来就有这种想法的！”

　　“她还说什么？”韩数想到那个为自己操碎了心的女孩，一种心酸的痛苦在心头萦绕，一遍遍擦过，就像砂布一样的痛苦。

　　晴柏川红着脸道：“她向我道歉了。希望，希望我能好好照顾你。”

　　看着晴柏川那小女儿般的扭捏样子，韩数也能想到清子是什么样的嘱托，有这么大度的女朋友，真是无以言状的感动。

　　“还说天界的图谋不可能得逞，让我不要瞎掺和。没想到她真是这么了解你。”晴柏川有些沮丧地说。

　　韩数挥手，说道：“累了，我想睡觉了！”

　　清子虽然不能为自己和韩数算命了，但是一定为晴柏川算过，所以才有这么豁达的表现，她预见了韩数可能遇到了的困难，复制了读心术给韩数，舍下自己的情感，看着韩数离去了。想到如此的韩数居然有了很疲惫的感觉，欠的实在太多了！

　　晴柏川有些失措道：“还是回房间睡吧！”

　　“不用了，你进去休息吧！”韩数埋起自己的脸，说道，“我想试试你睡的得放舒不舒服，你也去试试我的！”

　　晴柏川沉默，走进内间，不一会儿又出来了，抱着被子盖在韩数的身上，韩数又睡觉不盖被子就睡不着的习惯。

　　而后，晴柏川躺在韩数对面的沙发上，瞪着漆黑的眼睛看着韩数。

　　韩数现在的感知是越来越敏锐了，被晴柏川这么盯着哪里睡得着，反瞪过去，道：“干嘛？床上不睡，来这折磨我？”

　　“都是你的味道，睡不着。”好奇怪的回答。

　　韩数皱眉道：“臭的？”

　　晴柏川微笑：“不臭，就是睡不着，就像和你间接同床了一样！”

　　你就折磨我吧！韩数拉着被子捂着头，悲戚道：“勾引我就这么好玩？我可是很没有自制力的！”

　　“韩数！和以前一样，真好。”晴柏川闭上了眼睛。

　　“只要你离那帮野心的家伙远一点，我们就一直这样！”韩数瓮声回答，“不是我喜欢权力什么的，只是不喜欢身边喜欢的人藏着欺骗的想法！”

　　喜欢的人，却那么克制自己，是因为不想伤害。

　　韩数，你真是个好人。

　　怎么又是好人卡！？读心术发动的韩数只觉得好悲哀！


第一百一十七章 魔王的对立者？

　　翌日，就是神罚历十六年十二月十四日，到达边缘跃迁门空间站的THG中央流亡政府离开空间站，前往THG边缘的最大据点，昆仑太空城。

　　说实话，韩数根本不可能想象这个刚刚被自己恐吓了一番的地方会有这样的热情，到来时只有区区数人的迎接团，离开时却有半个连的官员前来送行，韩数不管怎么说也是有点欣慰的，这些人不管是处于什么样的目的，总之有一部分还是对他有所期待的。

　　交易也好，逼迫也罢，在这个陌生的地方，抓住手中的权力，让自己自由的表现，就是韩数小小的心愿。

　　戈兰云也要和韩数等人同行，要是没有戈兰云的引路，韩数等人说不定连柯伊伯带都过不去。

　　韩数也看见了传说中的长空级巡航舰，这艘战舰有着很浓厚的地球味道，舰体设计是地球时代海洋战舰的梭型结构，就连主炮位都是海洋舰的设计位置，其他的地方都是附加的附属炮和导弹发射管，没有一丝的空闲位置，这是一艘武装到牙齿的战舰，就算是比它更大的致远号也没有这样的武装程度。

　　对此黎明嗤之以鼻，认为只有极端好战的家伙才会装着这么多的炮位，一个齐射就能耗掉五分之一的输出功率，是巨舰大炮思想的落后设计，未来的战舰设计应该是朝着对光束武器有很好防御效果的流线型设计才对。

　　对此韩数也不和他争论，好不容易逮到他，自然是不能让他跑了，终于是拿到了小雅的信件，一个人躲到房间里思念去了，就连戈兰云的通讯也不管了，扔给满脸歉意的晴柏川去招呼。

　　韩数遣退了沐蝉，确定把门锁好之后，坐在床上看着手里的文件开始发呆。

　　韩数已经对不起自己的初恋女友小雅了，现在这样的念念不忘确实是很无耻的贪心在作怪。转念一想，也不期望小雅能够原谅自己，就是想知道她的下落，有没有平安，看看她对自己是不是有原谅。

　　真是痴心妄想。韩数看着手里的文件，不停的犹豫，害怕，这样的情绪出现，也不知道自己在害怕什么，不知道的时候期盼着知道，真相就是眼前，却又如此的恐惧。

　　无论如何，想知道小雅的下落，就算是她不要自己了，也是自己活该，没有资格去责怪她的，这样的决心下，韩数点开了文件。

　　却是跳出来密码输入程序。

　　满心复杂情感交杂的韩数，看着面前突然出现的密码输入空开始了绞尽脑汁的思索，密码是什么？

　　韩数试着输入了小雅的生日，自己的生日，毕业日，还是不对，终于就在韩数崩溃着开始想着黎子醒的生日的时候，跳出了提示：

　　笨蛋啊！明明不是他的对手，为什么还要和他打架！

　　韩数看着眼前的提示，真是哭笑不得，这台词？是那个时候，他和小雅初识的时候，小雅的台词。

　　那个不知季节的日子，韩数还没有被送到军警学校，是中学毕业的前一年，因为和黎明的冲突，两个倔强的少年又打了一架，胜败在一开始就已经确定，当时身体单薄的韩数被黎明两拳就放倒在地上。

　　顶着一只乌青眼的韩数，躺在学校公园里的大树下开始诅咒黎明的妹妹是个丑八怪，黎明是个小白脸之类，被前来看望黎明的小雅撞见，看见漂亮女孩就心软的韩数被小雅踩了几脚，韩数也没有还手，甚至都忘了问问被打的理由，就这样相识了。

　　知道了韩数的怨念之源后，小雅找来药膏给韩数擦上，如此地对韩数抱怨道：笨蛋啊，明明不是他的对手，为什么还要和他打架！

　　被欺负了就要还手！这家伙天天来找茬，想让人不揍他都很难！

　　总要有个理由吧？

　　我比他帅了一点。

　　你还有脸皮吗？

　　说实话，和脸皮有什么关系？

　　看着挺可怜的，放心吧！他以后不会欺负你了，不用天天被人揍得跟个猪头一样，感谢我吧！

　　为什么？你是谁啊？

　　我是黎明的丑八怪妹妹！

　　呃！没想到丑八怪也可以这么可爱啊！

　　好吧，我是黎明的漂亮妹妹！

　　你也不知道谦虚是什么意思吧？

　　你这个家伙被揍看来是活该的！你以后就专门让我欺负吧！

　　切！不同意！

　　第二天，韩数的班上来了一个转校生，名为黎小雅，是黎明的妹妹，邪笑着坐在了韩数的旁边，韩数的生活就这样走进了一个叫小雅的女孩。

　　那天的日期？

　　韩数输入十一月十日的数字，密码正确！

　　小雅的投影出现，纤瘦了许多的小雅，穿着简单的军衬衣，抿着嘴唇正在拨弄着摄影机。

　　这段视频应该是在一个很狭小的空间里录下的，小雅调整了镜头的角度，坐在镜头前面，说道：

　　“不知道说什么了？所以随便说点吧，也不知道你能不能看到我这段视讯，我现在在前往地球的途中，如果你能看到这份文件的话，也应该知道发生了什么事，发生这样的变化出乎了大家的预料。

　　我现在很后悔！韩数，是我把你送走的！用那样荒唐的理由，我恨死自己了。

　　我相信你是爱着我的！因为我你踏上战场，却被滞留在那里，我在你离开的第二天就后悔了，我去找父亲，把你要回来，我可以不要虚荣的头衔，但是我想要平安的和我在一起。但是父亲不同意。

　　从此，我天天担心，怕的要死，都睡不着觉，闭上眼睛就看到你正在离开我，这样的折磨，一刻没有停息！

　　知道了你在伊甸园的消息，我很高兴，我知道你在那个地方一定很艰难的，肯定时时想着回到我的身边，我不相信你把我忘记了！

　　父亲告诉我你要去一个很远的地方，远到不知道能不能回来，让我忘了你。

　　听到了父亲的话，我也知道了，这一切都是我任性造成的后果！

　　现在怎样的后悔也无济于事！”

　　真是傻丫头，这一切都是我的错，是我想要的太多，从没有放弃的拥有，这样的执念，才是造成我们分离的原因！

　　韩数心情复杂看着还在继续述说的小雅，感到无比的心疼，你怎么这样啊！说出这样的话，只会让我更加愧疚！

　　小雅咬着嘴唇，擦去眼角的泪水，继续说道：

　　“我不知道这是什么意思？但是也知道你很可能将要很长时间的离开我了。

　　我想告诉你，父亲好像早有准备，我也不知道为什么会有这样的感觉，但是，父亲确实是预知了某些事的发生，他把我接到了天宫要塞，安排在这艘战舰里。

　　在我到达这里的第二天，火星就发生了变化，就连天宫要塞也不是很安全了，父亲带着一些奇怪的人来到战舰。

　　然后我们就出发了，前往一直不欢迎我们的地球！

　　所有的事可能都源于父亲的谋划，虽然很不可思议，但是一切就是这么诡异，也许是我想多了，但是你也要小心啊！

　　现在父亲在和哥哥做着通讯，我请求和哥哥做诀别的要求被允许，我不知道哥哥能不能找到你，可是这也是最后的，和你说话的机会了。

　　我不想放弃，因为，我有很重要的事要和你说。”

　　小雅低下头，失神地说道：“韩数，虽然这样的舍不得，但是，请忘了我吧！”

　　“虽然是那么的不相信，但是，你可能已经有了喜欢的人了。”呢喃的低语。

　　你在说什么傻话！韩数用力捏着文件板，怎么可以说出这样的话？

　　“你背叛我了，韩数！”

　　犹如巨锤的砸击，韩数心口沉闷的痛楚！

　　“无论你是怎样的理由，背叛了我们的爱情，这样的事实不能否认。”所以，小雅留着眼泪，抽泣道，“我们分手了，好好照顾喜欢的人，祝你开心。”

　　关闭，没有了？

　　不可能的，韩数操作着文件板，怎么会没有了？

　　只找到这份文件的韩数终于放弃了，但是，她现在在哪里？真的在地球吗？

　　抛下文件板，出去房间，没有招呼一直在等待的沐蝉，他要去问清楚，这一切到底是怎么回事？

　　冲进舰桥的韩数不管众人诡异的气氛，拖着一脸淡然的黎明冲去舰桥，甩进一个休息室，金属化凝成一把锋刃抵在黎明的咽喉。

　　“说！你们到底有什么阴谋！”韩数愤怒地吼着。

　　黎明不为这样的威胁所动，冷笑道：“突然这样的冲动，应该是小雅告诉了你不应该说的事，看来在内圈没有把文件交给你真是睿智的选择！”

　　真的是这样，你们到底是怎么回事？

　　“难道你看着自己的妹妹伤心，就这样的无动于衷吗？”韩数和黎明虽说一直不对路，但是这样暗算自己的妹妹这样的事，真是不能想象。

　　黎明用怜悯的眼神看着韩数，在韩数丝毫不退的目光中说：“因为这个世界有比妹妹的幸福更重要的事。韩数，那以为藤原清子为什么会放你走？在这件事的选择上，很多人都放弃了许多！不单单是喜欢你的人们！”

　　“告诉我！一切！我要知道一切！白痴一样被你们耍，我受够了！”韩数的锋刃开始跃上红色的电弧。

　　黎明退后一步，看着闪耀电弧的银色锋刃，用着奇异的语气说道：“韩数，你不觉得自己是个怪物吗？这样的你，怎么还好意思说可以娶喜欢小雅这样的话？”

　　自从离开火星以后，韩数的力量在不断的上升中，但是，伴随着这样的力量，是自己身体的更多的变异，韩数一直在逃避这样的问题。

　　清子她们也从来不在乎的样子，可是，自认为还是人类的自己，真的，在自己的内心，却是那样的恐惧，变成怪物了！这样的折磨自己的想法！从不去，也不敢去想！

　　对于韩数十分了解的黎明，就这样毫不留情揭开了脆弱的伤疤！

　　“小雅只是一个普通女孩，你们的相遇本就是不应该发生的事，”黎明根本没有放过趁胜追击的机会，“你我这样的人，就是祸害，本就是不应该降生在这个世界！”

　　严厉，或者说诡异的变化在黎明的话语中开始。

　　“但是根据规则，每个人的降生，都是有着自己的目的的，就像我，生下来就是要把帮助你一样。”黎明哼笑道，“我不相信这样的事不能改变，我天天去找你的茬！结果遭了报应，我的妹妹居然会喜欢你！当时一无是处，就是嘴贱的让人恨不得揍死的人！”

　　“你知道什么？你到底是什么人？”看着眼前突然很陌生的黎明，想想，他对黎明了解吗？说了解，互相厌恶的两人都是了解彼此的弱点的，说不了解，韩数从来不去想黎明是另有目的这样的事！

　　黎明没有回答这个问题，却是叹然说道：“看在小雅的份上……”

　　“小雅要和我分手了。”不需要你借由妹妹的可怜！

　　黎明邪笑说道：“那太好了，我早就期盼有这么一天！我这回连妹妹的面子也不用看了。”

　　歇了口气，在韩数疑惑地目光中，说道，“我的一生，其实真是悲剧，在我出生的那一天，有一个自称是控魂师的女人来找我的母亲，留下了封印。”

　　“控魂师？”那个是上一代的传承者吗？

　　“是藤原清子的母亲！”黎明这样说道，“那是个非常弱小的传承人，在为我做完封印后，差点就死在了火星，但是还是活了过来，迈着跌撞的脚步离开了火星。”

　　探索历481年，当代控魂师传承人古贺依乔拜访了火星总督助理黎子醒的家，留下了封印后失去传承力量，成为了普通人回到伊甸园藤原撼的身边，四年后，藤原清子出生。

　　“我不恨她！”黎明笑道，“我感谢她，这个女人用她所有的力量，把我变成了普通人。我是这样以为，庆幸。可是，我居然遇见了你，魔王候选人韩数，真是可惜，在遇见你的那一刹那！我的封印就被碾碎了！记得我和你说过的话吗？你我本不应该出生在同一个时代！”

　　呃！韩数也说过这样的话，可是那是抄袭的。

　　魔王的对立者吗？


第一百一十八章 被拦路打劫

　　世间三种不能被神族收割的灵魂，魔王，控魂师，还有光之主。

　　永恒的存在，不为人所众知的目的，在人类历史上频繁的出现，现在，当世的两个传承人，魔王候选人韩数，被封印力量而长大的光之主黎明，互相羁绊着对方人生的两个人，对视着。

　　了解到这一点的韩数反而安心了许多。

　　“大家都是怪物，也不用说什么见外的话。你还是老实招了吧！不然我就今天的事告诉你老婆去！”韩数开始无耻的威胁。

　　“那你就错了，我这个人一直表现都很正常，你是无法蛊惑婧容的。但是为了不让你在这瞎搞，我告诉你真相吧！父亲的计划我并不知道。”黎明坦然说道，“我和你差不多，莫名其妙就被弄到这个鬼地方，可以说也是很委屈的。”

　　韩数轻蔑笑道：“你还想隐瞒什么呢？难道你以为还能骗我吗？”

　　来吧！读心术！我靠，难道要拖着晴柏川一起来发力！

　　可是在黎明面前，读心术这样的秘术就是连一点点发动的迹象都没有！

　　看着韩数满头大汗的样子，黎明皱眉又退了几步，道：“你这家伙不会在憋着翔吧！我靠，太恶心了！你还是去解决一下再来找我吧，我现在很忙的！”

　　说着就要夺门而去。

　　韩数赶紧抓住他，吼道：“别装蒜了，你把你知道都给我说出来！你是把你自己当成牙膏了吗？挤一点出来一点！”

　　已经被岔开了这么远的话题，韩数终于回到了正路上！

　　“听好了！我知道的就是边缘要被入侵了，这里有条通道，是通往系外的唯一道路，只要守住这里，我和我老婆就能幸福生活在一起了！要是守不住！”黎明邪恶笑道，“人类可能连重来一次的机会都没有！所以我他妈的才拖着你来这里！”

　　韩数暴走的边缘吼道：“你丫的顶着那么牛X的头衔！拉着我来干什么！”

　　混蛋啊！你倒是把你老婆给拖来了，我怎么办？

　　黎明终于被挤压到极限了，于是又露了一点出来：“这里有一件兵器，必须要觉醒的魔王候选人才能启动，我虽然顶着当世光之主的名头，但是我悲催的居然是个治愈系！所以那种苦力活注定了我不可能干的了！”

　　韩数看着眼前比自己还要壮实的黎明，虽然这家伙一脸诚恳，但是可以断定这家伙肯定又在吹牛！

　　“什么兵器？我这几天老是听到兵器兵器的！都感觉自己不像个人了，就是一截铁！”韩数抓紧时间追问道。

　　黎明一脸茫然道：“我怎么知道？我又没来过这个地方，不过好像很厉害，听说是上古神兵！韩数你这回发达了，不过不用感谢我，我这个人一向做好事不留名！”

　　我靠！

　　韩数靠在门上，一副不说清楚就不让走的嘴脸，恨恨说道：“你他妈什么都不知道，居然就敢拖着我到这鬼地方！你他妈知道这里有多危险吗？你看旁边那战舰！叛军居然有一百多艘，你丫的就自己去当排头兵吧！”

　　黎明却是打着哈哈道：“哎呀不要急嘛！这个虽然听着是很恐怖，但是总有办法解决的嘛！”

　　韩数看着一脸奸笑的黎明，不禁打着寒颤，说道：“你有什么阴谋？”

　　“没有阴谋！大家有机会做个倾心之谈，肯定能够想个好办法出来的！”黎明光明正大，一心为公的形象开始竖立。

　　韩数才不会被这家伙的假象所蒙骗，卑鄙的家伙真是软硬不吃？

　　“我去宣扬你勾引女军官的谣言，你老婆一定不会放过你的！”韩数开始谋划编排黎明的绯闻。

　　黎明无所谓道：“随便你吧！说实话吧，韩数，我知道我多羡慕你吗？”

　　“哎？”韩数问号出现。

　　黎明哭丧着脸说道：“跟你说话的这段时间，是我这几天离开我老婆最长的时间了！和她在一起，上厕所都不能超过三分钟，不然就会被怀疑正在和某个美女通讯而遭到暴打！你是不知道我的苦啊！”

　　说着大有抱着韩数大哭一场的前兆，韩数赶紧离开几步，这个要是被孟婧容知道了，说不准会来治韩数个小三之罪！

　　韩数无比同情道：“这种禁锢还不如一刀杀了你了！不过也是活该，报应不爽！”

　　要知道黎明可是出了名的花花公子，没想到一失足成千古恨，有了未婚妻之后居然遭到这样惨无人道的待遇！

　　黎明悲戚道：“你知道毛线。不过作为过来人我提醒你，这种事千万要节制！对身体不好，特别是你天天带着那个沐蝉，有保险没？要是不小心有了，这个地方可没有敢打掉总督孩子的大夫！要是藤原清子知道你给她生了个便宜孩子，你死都不知道怎么死的！”

　　韩数擦着冷汗，解释道：“我还没有……”

　　突然想到又上了这家伙的当！这他妈被岔开多远的话了！正题呢？我靠！

　　所谓贱人，就是如此，这两个家伙说起来就是一样的淫人！无论怎么样严肃的话题，都能拐到女人的身上。

　　意识到自己也存在着很大的问题，于是恼羞成怒的韩数吼道：“你不要再逃避了！告诉我！你丫的知道的一切！”

　　“啊，哦！”黎明抓着自己的头发，说道：“这个要我怎么说啊！其实我知道的还不如你的小三多呢！”

　　“不要用这么龌蹉的词语！清子对我的感情可是你这个诈骗犯不能比的！”韩数不禁有些恼怒。

　　“真是护短！”这样说着的黎明，正容道，“可是我说的不是藤原清子，她可能也不知道很多事！我说的是那个天界女人！”

　　是晴柏川？

　　“嗯！嗯！”黎明满意的点头，神秘兮兮说道，“就是她了！有什么事你可以去问她！另外我可以告诉你一个关于晴柏川的秘密哦！”

　　秘密？

　　“探听女孩子的秘密不合俺的美学！”一定要严词拒绝！

　　晴柏川有什么秘密韩数迟早会知道的，用不着黎明来套现。

　　可是，晴柏川竟然知道这些事，为什么没有告诉韩数呢？韩数开始胡思乱想，难道又是在骗自己！

　　“那我先走了，不然一会儿老婆找过来还以为我和你搞基呢！”推开陷入沉思的韩数就要闪人。

　　却被韩数一把抓住问道：“你一直在逃避小雅的话题，到底她是怎么了？就这么让你讳言不敢！”

　　“晚上你到我房间来！我告诉你。”黎明漠然说道。

　　韩数为难说道：“约一个男人这么诡异！你不怕你老婆杀了你，我还怕受到肢体攻击呢！”

　　“爱来不来！”黎明挣脱韩数的拉扯，大步走了出去！

　　正在思索着要不要现在就去找晴柏川问清楚，远远地听到黎明的喊话：“你最好赶紧到舰桥去，我们被拦路抢劫了！我靠，和你浪费这么多时间！都没有机会看戏了！”

　　在宇宙拦路抢劫！这个哪个人才？

　　看热闹去，某种好奇下，韩数屁颠屁颠跟在黎明后面向舰桥走去。

　　赶到舰桥的时候，才注意到众人气氛真是很奇怪！

　　这里的位置是柯伊伯带外围，舰队刚刚进入行星带，一直在前方开路的戈兰云早在半个小时前就像韩数发出了警报，舰队已经停止前进，等待着前方的进一步情报。

　　“什么情况？”韩数凑到晴柏川身边，嗅着少女的香气问道。

　　晴柏川美目一瞟，对这个总督真是很无奈，解释道：“好像是叛军，埋伏在小行星群里，被戈兰云给发现了，戈兰云这个自大狂不让我们上去，好像想耍耍地头蛇的威风！”

　　晴柏川对这个假独眼少女的态度和对待沐蝉差不多，不热情也不讨厌，时不时突显一下对韩数的占有权，就像护食的小狗一样。

　　所以现在作为韩数最高助理的她，现在就是抱着看戏的心理看着等着前方的战报，也不指挥舰队上前助战。

　　“这样不行啊！这个丫头能不能靠得住啊！”韩数怀疑道，真是很放心啊，要是那个腹黑女不小心挂了，那个地头蛇戈兰浅还不把韩数给咔嚓了！

　　晴柏川因为从韩数的思维中知道了戈兰云同意做韩数女伴的事，心里十分不高兴，怎么到哪都有人来抢！

　　嘟着脸的晴柏川不小心露出了小女孩的小气姿态说道：“地形不熟，大家不习惯这种复杂地形的战斗，贸然上去太危险了，还是保护着运输舰要紧！”

　　不想理会这种胡搅蛮缠的情绪，韩数转头向黎明说道：“致远号上前支援，那个，叫什么来着，戈兰云的旗舰？”

　　黎明一怔，期待地看向一边的副官，这家伙也忘了！

　　副手抬着手里的文件说道：“‘虚空超级无敌美少女号’！”

　　静。

　　“对，就是这个名字！”看到黎明和韩数很怀疑地看着自己，副官再一次确认道。

　　韩数憋着坏笑说道：“对，那个，致远号去救美少女！其他舰由李崇野少将指挥，摆个阵保护我运输舰！”

　　等到命令执行下去，憋不住的韩数晃着龙浩然哈哈笑道：“真是太搞笑了，哪有这么恶搞的名字！要是这女的以后成了阿姨，是不是就得改名叫‘虚空超级无敌中年妇女号！’”

　　龙浩然嘿嘿淫笑道：“这么臭美！说不定得改名‘御姐号’，你以为女人把自己的年龄老实的表现出来吗？”

　　前面的黎明回头低声道：“说不定这女的早就是御姐了！”

　　韩数两人同意道：“对，对，那么现在应该叫‘萝莉号’。”

　　咳咳！孟婧容坐在黎明的椅子上，俨然女王般哼哼道：“你们三个能不能不要在这丢人！让人看着反胃！”

　　“安全措施没做好吧！”韩数一下闪道晴柏川身后躲起来，就在韩数暗喜时，晴柏川走开一步，黎明的军帽被狠狠砸在韩数的脸上，然后就是孟婧容母老虎的凶恶眼神！

　　看着站在一边无可奈何的黎明，韩数嘀咕道：黎明我真同情你，这次是真心的！


第一百一十九章 夺舰

　　致远号前进三十分钟，终于在一颗小行星背面发现了交战的“虚空超级无敌美少女号”。

　　韩数等人看着被两艘同级别战舰夹在中间不断炮击的戈兰云旗舰，爆炸的闪光与飞梭的光束在空中不断交错辉映。

　　是不是阴谋？韩数转头看向龙浩然。

　　龙浩然操作之后回答：“雷达没有发现其他敌舰！”

　　开始连接通讯。

　　通讯连接完毕，假独眼戈兰云坐在浅蓝的座椅里有些鄙夷地斜视说道：“不是说不要你们上来嘛！我自己搞定就好了！”

　　“我们来救美少女的！谁让我们就叫‘支援’号呢？”韩数呵呵笑道。

　　黎明怒视过来，低声怒道：“你能能不要糟蹋这么好的名字？”

　　无视之，韩数打着哈哈道：“反正我这个人就是喜欢干雪中送炭的事！”

　　“哦！”戈兰云完全颠覆了韩数的救援性质，懒洋洋的语气说道，“锦上添花也是不错！那么就请你们快点吧！这两艘战舰只是来例行打劫运输舰的，要是知道有你们这么一群肥肉，说不定一会就全都扑出来了！”

　　打劫这种事还有周期性这一说啊！

　　戈兰云也不解释，站起来挥舞着拳头吼吼道：“战斗，战斗！击沉他们！”

　　激动得都要跳起来一样。

　　旁边的一群部下瞬间士气暴涨，群情激昂跟着吼吼：“炮击！援军来了！击毁敌舰！”

　　韩数黑线，这女人还带鼓舞技能？

　　黎明翻着白眼酸味浓厚道：“战斗狂嘛！”

　　说完也不甘示弱指挥致远号压上去，两艘打秋风的敌舰看到杀出这个大个儿的程咬金，开始了撤退动作，可是戈兰云这个战斗狂得势不饶人紧追一艘敌舰不断炮击，距离近到就要擦到一起一起一样，看得韩数频频擦冷汗。

　　体型与设计占了大优势的致远号开足马力追上另一艘敌舰，敌舰在转向中被致远号的集群主炮击中引擎速度大减，韩数看到这么好的机会，兴冲冲对黎明喊道：“我要夺舰！给我冲上去！”

　　也不管黎明一脸你被传染了那样的惊异表情，韩数转身兴奋地对晴柏川说道：“这次终于有表现的机会了！”

　　“不能去！”晴柏川看着敌舰在开始在行星带中钻来钻去，说道。

　　韩数郁闷道：“为什么？”

　　憋了那么久，就不能出去透透气啊！

　　“可能是陷阱！”晴柏川解释道，“虽然可能性不高，但是我们人生地不熟，不能冒这个险，”说着看着韩数道，“特别是你，这支舰队的主要目的就是把你送到昆仑去，在此之前你乖乖呆在舰上！”

　　“又不是唐僧肉，没有那么金贵吧！”韩数呲牙道，“还有，别你你的，这儿这么多人能不能给上级点敬意！”

　　这样不是显得亲昵一些吗？！省的别的女人对你有所企图！

　　咦！这个时候的读心术真是灵的不得了！

　　韩数赶紧持续扫描，看看着丫头还有什么秘密，能不能把她知道的全挖出来！

　　秘密盘在哪？秘密盘在哪？电脑盘？

　　“你干嘛？”晴柏川警惕地看着韩数，这家伙很不对劲！

　　韩数对身边的沐蝉求道：“我渴了，给我弄点茶来吧，我要我房里那种，你慢慢去，不要摔了。”

　　困惑的沐蝉离开后，韩数睁着无辜的大眼睛又凑近了晴柏川一步低声说道：“你能不能想一些比较秘密的事！”

　　秘密的事！

　　啊！啊！

　　这家伙想干嘛？

　　看到干扰技能有效果，韩数赶紧扫描晴柏川的内心思想！

　　于是。

　　“韩数是笨蛋！韩数是笨蛋！韩数是大笨蛋！”

　　呃！这个就是秘密？

　　“能不能不要开这种玩笑！我还没差到是个笨蛋的地步吧？”韩数耷拉着眼皮无奈说道。

　　晴柏川也低声鄙夷道：“还夸你是个好人，哪有偷窥女孩子心思的好人，那是变态好不好！”

　　韩数惊讶道：“你居然已经知道变态是什么了？知识大涨啊！”

　　昨天还在问幼儿动画是什么呢？今天就已经进步这么大了！

　　不过，变态这个词，好像工口系影视作品出现的几率大一点，难道，未经世事的她已经在做准备了吗？

　　这个，人家还没准备好啊！要是被逆袭了怎么办？要不要假意拒绝一下？喊几声不要比较合适吧，也显得自己很矜持！

　　也不能拒绝的太明显，人家女孩子还是有着比较脆弱的自尊的，这个事实在难办！

　　“你能不能不要这么龌蹉的思想！”晴柏川对韩数这样的毛病已经彻底无奈了，道，“你的病还得抓紧时间治！要是让这里的土著知道内圈来的总督是个中二重患者，天天来欺负你！”

　　韩数更是惊奇，道：“你居然知道土著了！”糟了，记得刚被天界欺负的时候，自己还骂过天界来的是帮没开化的土著人！

　　这个，她知不知道？

　　“现在知道了！”晴柏川如此说着，扯了扯肩上的长发，说道，“清子说的没错，你这个人就是不能对你太好，给你点颜色就能开染房，蹬鼻子上脸一副无赖模样！要狠，不能放松，合适的时候打一顿也是必要的，反正你不敢还手。”

　　看着正在向野蛮女友设定发展的晴柏川，韩数已经无语，要说人的学习真的是很重要，现在韩数斗嘴已经不是这个曾经的傲娇娘的对手了！

　　那边黎明在嘀咕着，只有一个好这样的谄媚之词在孟婧容面前幸灾乐祸的看戏。

　　终于还是龙浩然受不了插嘴道：“我说两位大人，你们已经嘀咕了很长时间了，你们打情骂俏能不能重新选个时候！现在敌舰就要跑了！谈情说爱能不能晚上躲在被窝里说。”

　　终于意识到现在是多么严肃的场合的晴柏川红着脸不说话了，不自觉地和韩数拉开了距离，一副害羞的女孩子姿态。

　　越来越可爱了啊，韩数如此想着，不过也终于暂时的唬退了她的步步紧逼。

　　于是没有了老虎威胁的猴子大人，不是，是总督大人韩数意气风发开始发号施令，只见韩数对黎明诱惑道：“年少有为的黎明上校！要不要升个级什么的！我打算和戈兰浅商量着再组建一只舰队，可以让你做副司令啊！你觉得怎么样？”

　　“虽然我一点兴趣都没有，但是，我有个疑问，”黎明好奇问道，“我这样的人才都做不了正司令，谁还能做？”

　　韩数打着哈哈道：“正司令这样的职位当然是需要一个德高位重的人来担任才显得大家很重视这支武装，所以本督愿意做这个花瓶！当然我是不管事的！一切你自己操作！”

　　黎明一听就明白了韩数的话外之音，哼哼道：“哦，哦，就是说戈兰浅注定是个铁公鸡，一个空编制，要战舰还得自己想办法！”

　　韩数摇头晃脑赞赏道：“冰雪聪明，多智如妖，和世故的人讲话就是轻松！”

　　对自己来说都不是什么好话？黎明太阳穴开始暴跳起来！

　　韩数继续蛊惑道：“所以不能放过任何一个机会啊，黎明舰长，我命令马上追上去，我要定这艘战舰做本督的座舰了！”

　　黎明无语的看着韩数，指着屏幕道：“已经追上了，旁边的就是！”

　　“啊哈！这么快，我还没有来得及施展一下我的鼓舞技能呢！”韩数这才注意到原来就在他和晴柏川卿卿我我的时候致远号已经追上了敌舰，现在已经是并排而行的战斗姿态了。

　　“第三作战连队准备登舰战！”晴柏川一边向自己的副官命令，一边挡在韩数的身后，这个家伙一直在做溜出去打架这样的准备，真是让人操心！

　　第三作战连队就是那帮被晴柏川收拢起来的天界武士，拥有着强大念力攻击等级的遗志军特遣队，其中很多都是在火星留学过的高学历份子，呃，就是懂得电脑破解和操作登陆艇的意思。

　　这次是这支特种作战连队在大世界的第一次作战，晴柏川明显想要个一鸣惊人的效果，韩数对此也很期待，当然要是能够亲身上去打一顿，就能满意了。

　　“前方的行星带密度很大，想要捕获敌舰的话要抓紧时间，进了里面就不好操作了，很可能跟丢了。”黎明看着这片空间的地形模拟说道，这是大功率雷达探测到的结果。

　　韩数不禁有些着急道：“川啊！你要让他们抓紧时间啊，我的座舰不能就这么溜走了，天天住在别人的舰上，女主人已经开始嫌弃了啊！”对孟婧容投过来的不满视线进行了免疫处理。

　　晴柏川安慰道：“你就放心吧！等着好消息就是了。”

　　这时，交战以来，一直没有联系的戈兰云发过来了通讯，这个好战的暴力女，自从致远前来支援，就没有说过一句是人应该说的感谢话，这时突然主动联系过来，韩数顿时有了很不好的预感，难道这个家伙又发现了什么吗？

　　“哎呀！总督，中大奖了，我们最好退回跃迁门空间站去，我得到情报，叛军在昨晚突然出动封锁了行星带出口，我看要等少将大人来支援才行啊！”果然。

　　韩数一拍额头，冲戈兰云说道：“你就不能带个好消息给我，自从和你上路，就没有太平过！”

　　那边戈兰云不甘示弱地反击道：“自从跟你见面以后，我就没有一刻舒心过！”

　　还真能对得上！一边的晴柏川不无担心地想道。


第一百二十章 边缘军？

　　扯呼！不是，被黎明狠狠瞪了一眼的韩数马上改口道：“转进！”

　　通知后方的运输舰队马上转向。

　　韩数闷闷不乐道：“自从我做了这总督，就没有一刻是平安无事的，不是被撵的丧犬，就是被挟持的冤大头，还被人打了一顿，一下死了一半多的战力。来了这边缘，也没指望大家能抬着八抬大轿来迎接我，可是一帮家伙把人当空气对待，好不容易扬眉吐气，又遇到了打劫的！真是倒霉到家了。”

　　“知道自己连累了大家就好，以后可要为大家好好谋福利啊！”黎明假惺惺安慰着说道。

　　韩数已经无力吐槽，对着一脸顽劣之色的戈兰云说道：“我们已经被包围了吗？”

　　戈兰云摇头，说道：“还没有吧！应该是监听我们的通讯，所以慌张张赶来了，现在昆仑的舰队正在和对方对峙，叛军没有胜算是不敢进来的。”

　　韩数的疑心病犯起，皱眉说道：“叛军昨晚就出动了，怎么到现在才说？拉我们出来钓鱼啊！”这的人都很不正常啊！说不定这是个阴谋呢！

　　“总督可不要怀疑啊！”戈兰云一脸被冤枉的表情，说道，“封锁是刚刚的事啦！这两艘战舰说不定是来搞侦查的！”

　　摆着一副受气小媳妇的委屈模样，说着还缩了缩身体，好像谁真的欺负了她了一样。

　　韩数已经知道了对方腹黑娘的真面目，自然不会再上她的当，但是人在屋檐下不得不低头，只能叹气道：“你们还有什么不满意的？有什么条件说吧！”

　　已经是买卖双方讨价还价的阵势了，这一下好像是戳中了戈兰云的痛楚，戈兰云跳脚气愤说道：“你不要以你那小人的心思去衡量别人好不好！”

　　韩数一下也愣住了，难道真是这么简单！可是也太巧合了吧！

　　于是韩数小心问道：“你是什么时候从昆仑过来的？难道不是知道了我们到达的消息赶来的？”

　　根据某人的警告，这事很有可能是某些野心份子导出的一台戏呢！

　　戈兰云嗤笑道：“你以为我随舰带个跃迁门啊！我是去空间站视察的，路上才知道你们来了，这件事也是父亲提前给我打了招呼，我才这么上心的。我给昆仑发了通知就去找你们了。你难道不知道从空间站到昆仑就是长空级也得走五十三个小时，还是因为有了跃迁门的帮助才能做到，几个小时哪有可能！”

　　听到戈兰云的解释，韩数明显被震撼了，好半天才说道：“不对啊！这件事的展开是不是太诡异了，跟我知道的一点不沾边啊！”

　　“你知道什么？”晴柏川和戈兰云同时问道。

　　如果这件事真是像戈兰云所说的那样，那么还有一个疑点可以证明！

　　“你的舰队呢？你不可能只带着旗舰就赶来了吧？”这个地方可是很危险的！

　　戈兰云奇怪地看着韩数，说道：“除了跃迁门的舰队，我就只有十一艘战舰，另外的都在后面呢，他们的战舰不是我这种，速度很慢的！刚刚才联系上我，被封锁的消息就是他们带来的。”

　　这样啊！那么，他想干什么？他到底在这边缘发生了什么事？联想到他不愿意跟着韩数他们一起走的事，好像很复杂啊。

　　从来不去想这样复杂的事的韩数有些跟不上节奏了。

　　最后总结出：对他有什么好处？

　　他曾经遭遇外星敌人的消息是否是真实的呢？

　　“唉，我说你怎么回事？说话怎么莫名其妙的！”戈兰云还在思索着什么，晴柏川就冲韩数嘀咕道。

　　“我遇到诈骗犯了！”韩数回忆着与舒仲杰的谈话，这家伙明显比预想中知道的更多，赶紧问道，“第三连登舰了吗？”

　　晴柏川联系了一会儿，点头道：“已经破坏了外壁，正在渗透攻击！”

　　“抓几个活的！我要做实验！”韩数说完对着戈兰云笑道，“听说古时候很多强盗都是官兵装扮的，这次我可能遇到实例了。”

　　戈兰云却是比他更加困惑，喃喃道：“不可能啊！在我的舰队怎么可能遇到这种事？”每个人都经过了自己的检验了啊！如果，真有这种事，那么只有一个可能，是重金！

　　重金屏蔽了自己的能力，所以没有露出马脚！

　　黎明这时过来提醒道：“我们击伤了敌舰引擎，就算是控制了敌舰也不一定有足够的时间带回去！”

　　韩数看向戈兰云，说道：“这个就要问她了，我们怎么知道？”

　　一直注意这里的动静的戈兰云苦笑道：“你们想夺舰？真是不错的运气，我要是有足够的人也想捉一艘回去！”

　　她的旗舰配备了最高数量的附属武器，相应的关联设备有一堆，为了兼容如此多的各种武器，也是费了很多功夫的，所以根本没有配属专门的陆战队。

　　其实她根本没有想过俘虏敌舰的事，她的目的只是击毁对方就行！

　　而韩数想到舒仲杰曾经说过戈兰云带着一艘艇就能俘获一艘标准战舰的事，也不知道是不是谎言，但是现在也不是说这个的合适时机。

　　“能带走不？”韩数问道。

　　戈兰云想了一会儿咬牙说道：“应该能，我的舰队三十分钟哦后到达，叛军就在舰队后面，数量很多，时差三小时，还在继续缩短距离，对方太快了，看来想要大干一场！”

　　看着戈兰云的谨慎表情，韩数也知道这次可能是遇到大麻烦了，不然这个好战女不会这么小心的样子，看着刚才被两艘敌舰夹击都是很无畏的样子，现在却有了犹豫的时候。

　　“不行的话，就算了吧！”韩数很肉疼地说道。

　　戈兰云也不是一根筋的人，回道：“那是最好了，最好把它们炸了！”

　　“那么把战俘转移过来吧！接了你的舰队就赶紧走。”

　　这样提议的韩数却被戈兰云注视得不好意思起来，韩数也是怒闹道：“你这样的眼神是什么意思啊？我可是有喜欢的人了！”

　　戈兰云翻着白眼道：“看到个珍惜动物，不小心多看了两眼。”

　　切，是什么意思？

　　没有得到戈兰云的回答，却是听到她的命令：“全舰听令，拉开与敌舰的距离，炮群齐射三轮！不死就放过他们。”

　　因为致远号的突然介入，猝不及防的两艘敌舰竟然开始冲着不同的方向逃离，失去了两艘战舰的压制火力后，其中一艘被火力强大的戈兰云旗舰黏住，已经被打击的残破不堪。

　　第一轮齐射之后。

　　“对方投降！”通讯器中有人喊道，有回应！

　　“通讯器出错了！”戈兰云冷声答道，“第二轮齐射准备！”

　　“喂！你干什么？”韩数站起来吼道，“用得着这样吗？”

　　通讯中断。

　　没多久。

　　韩数看着被戈兰云的旗舰在第二轮齐射就击毁的绚烂光团，只觉得这个地方可能真的不适合自己。

　　看来边缘的THG势力和叛军的战争很残酷，一有机会就是毫不留情地下死手。

　　“敌舰投降了，”晴柏川小声对失神的韩数说道，“要求是不要把他们交到戈兰云的手里。”

　　“看来这个女人很出名。”韩数苦笑。

　　知道没有时间去为那些人伤心，但是那一瞬间，仿佛回到了伊甸园，带着溃兵进入伊甸园的他，留下的最后命令就是投降，投降的人也得到了生的机会，但是在这里，难道生命就这样的不值得珍惜。

　　龙浩然回头道：“通讯，是被俘的敌舰发来的。”

　　“接进来看看。”韩数兴致不是很高。

　　通讯联接。

　　被众士兵的枪口所指的人，是一个青年的军官，白净，一丝胡须都没有，剑眉星目，英俊不凡，但是已经是个老帅哥了，大概有三十来岁。

　　穿的军服式样是很久以前的THG上校军服，即使是投降了，这个人依然保持着军人的挺拔之姿，站正不卑不亢敬礼道：“太阳系边缘军舰队，上校舰长戴俊清，向阁下致敬！”

　　这一句话，却是差点把韩数吓趴到桌子下面。

　　太阳系边缘军？


第一百二十一章 冷嘲热讽

　　“谁让你接受投降的！”戴俊清的通讯面板被挤到一边，跳出的通讯面板中，戈兰云面色铁青吼道。

　　“我靠！我还是总督呢！做什么难道还要你允许？”韩数也是气不顺反击道。

　　被呛了一口的戈兰云咬着牙关闭了通讯。

　　“戈兰云的旗舰正在冲过来！”黎明马上报告。

　　韩数对着戴俊清的通讯面板道：“你马上过来！”说完转身对晴柏川说道，“马上转移战俘！戈兰云这疯女人怕是要毁尸灭迹！”

　　戴俊清一副感天谢地的欢喜样子说道：“多谢阁下！阁下的恩德……”

　　被切断的通讯。

　　韩数转身对晴柏川问道：“你怎么看这件事？”

　　“说不准，”晴柏川秀眉微颦，说道，“不管怎么说，戈兰云他们确实是THG的正式委派组织，现在这支号称边缘军的势力却和THG的直系势力冲突，这是事实！”

　　那么说扯虎皮的嫌疑的很大了。

　　边缘军是远古时代反抗神族灵魂收割的文明压迫而崛起的组织，这是天界和太阳系人类的共同记载，后世的魔王数度起义都有暗中自称边缘军的记载。

　　但是在一些隐秘的记载中，边缘军是宇宙中一个强大的组织，与神族存在着对抗的立场，是宇宙反神族联盟的统称。

　　黎明笑道：“说不定是在边缘住久了产生感情给自己乱取的名，想那么多干嘛？一会儿把这老帅哥拖进审讯室灌上一桶辣椒水，就什么知道了！”

　　“呃！”韩数无语地看着黎明，终于还是没说什么。

　　孟婧容却是夫唱妇随的跟着掺和道：“还有老虎凳电击什么的，不是总督的拿手好戏吗？”

　　自从知道了韩数的金属化和控电能力之后，韩数已经被旁敲侧击数遍，不断的打击人，已经产生抗体了，所以对孟婧容也没有反击什么的了。

　　就是反击了也没有用，韩数对孟婧容的反击只会遭到数倍的反弹，也不要去干这样作死的事。

　　现在主要的事，是气势汹汹炮口全开压过来的戈兰云的问题，这女的好像对边缘军非常的不有爱，看她毫不犹豫就杀了百多人的架势，说不准不顾致远号给敌舰一个齐射也很可能。

　　于是和戈兰云的交涉开始，沉住气不出声的韩数等人看着戈兰云的旗舰在外面转了一圈，全体舰员警戒状态中，戈兰云的通讯终于接了进来。

　　戈兰云饶有兴致看着韩数等人，并没有说话，老是被个美女经常性的打量，脸皮厚如韩数等人也不禁有吃不消的时候。

　　于是韩数打破沉默道：“这个叫戴俊清的老帅哥其实是你的那杯茶吧！但是看在同是男人的份上，即使你在怎么凶悍我们也已经下了保护他的决心了。”

　　戈兰云却是默不作声看着韩数，不知道在想些什么？但没有怒气的明显膨胀那是可以确定的了。

　　如此作死的言论居然激怒冷血屠夫戈兰云，不知是韩数的攻击不到位，还是戈兰云的涵养实在值得称赞。

　　“不说话就是默认了的意思了吧，这老家伙真是有什么对不起你的地方的话，我可以替你出出气什么的。”韩数一看死不了，洋洋得意继续作死的言语。

　　“不用了。”戈兰云转着眼珠，一副无所谓的样子说着。

　　这样一样，贱人韩数就突然觉得浑身不舒服了，这个火爆的家伙这么平静，说不准是在酝酿什么大风暴之类的。

　　“真是复杂的纠葛，难道已经是爱到极致已经平淡如路人随便砍的地步了吗？”死不了的韩数继续冷嘲热讽。

　　戈兰云终于显露出冰冷的目光，冬日寒风一般看着韩数，道：“你再这么废话，今晚我就睡到你的床上去，让你一辈子翻不了身！”

　　真是，独特的威胁，不过好像很香艳。

　　晴柏川轻轻哼了一声，韩数终于不说话了，旁边一个等了那么久的女孩都没有排到，你难道要插队吗？

　　想到干了那事就会被这个丝毫没有悲悯之心的女人奴役一辈子，韩数不禁打了个寒颤。

　　看到镇住了韩数，戈兰云也不再废话，说道：“今天的事，就算个例外吧！反正我也很多年没有做过这样的好事了，但是要记住，今天他是你们的敌人，不是我的。而且说不定我饶了这群家伙，还能给自己找来个如意郎君呢！呵呵呵！你说是不是，总督大人！”

　　娇笑的假独眼娘捂着嘴笑得花枝乱颤，捋了捋淡银色的披肩长发，真是说不出的风情万种，尤其对方还是个美貌的妙龄少女，看得众位男士如痴如醉。

　　龙浩然可怜地看着韩数，动着嘴型说道：意有所指。

　　韩数想到戈兰云肯定是有所求，才对自己这么让步，那么为了某种目的，说不定真敢爬上自己的床，第二天就批判自己强暴戈兰家少女这样的陷害之举。

　　虽然说自己确实是喜欢美女，但是喜欢归喜欢，也不一定就要推倒，不过这样一样比推倒还要卑劣的名声：感情骗子之名是少不了的，但是他还真没想过推倒所有美女这样的极度YY之事。

　　“你想太多了，”晴柏川叹气道，“人家就说了那么一句话，你就已经想到这样的问题上了，还真是无可救药。”

　　韩数不禁郁闷，为什么明明是自己压制晴柏川的，现在晴柏川发动读心术的几率居然比自己要多！

　　如此的打击到来，韩数也没有再胡想了，对戈兰云正色说道：“根据我本人的意见，以后这样的事你还是不要再干了。”

　　戈兰云淡淡神情没有回应这个问题，只是说道：“敌舰队正在赶来，我们还是快点回到跃迁门空间站，如果韩总督问出了什么，也请如实相告，大家都是THG的雇员，希望不要有生分的举动。”说完就挥手关闭了通讯。

　　韩数冲黎明摆手道：“接受俘虏完毕后回去，我们去顶个乌龟壳打仗去！”

　　等待了半个小时之后，敌舰的战俘被全部接到了致远号上，韩数心疼地看着被设定了自爆密码的俘虏舰只，带着深深的遗憾转向回去了。

　　戈兰云的舰队终于也到了，带来了身后三十余艘敌舰的消息，于是众人开始了亡命狂奔，阴险的黎明开始指挥投放磁性空雷，还是隔一段不等的距离就扔一批的频率。

　　可以说，流亡舰队逃命已经逃出心得来了，早就接到通知的舰队已经在回航的道路中了。

　　因为已经习惯了这种逃命的节奏，韩数等人也不是很紧张，拖着和自己相性很高的晴柏川去审问名为戴俊清的老帅哥俘虏。

　　单独的房间，也不是当初审讯韩数的那种，只是简单的布置了一个空置的弹药舱。

　　本来这种级别的审讯不用韩数亲自出马，不过因为实在是闲的太无聊，而且和晴柏川的读心术相性高一些，于是韩数和晴柏川就在坐在了审讯席上，就是一张桌子两个椅子的组合。

　　“身份？”韩数回忆着自己被审讯的经过，是这个程序吧？

　　对面的老帅哥笔直坐着，回道：“太阳系边缘军舰队第二资源搜索舰队，疾风舰上校舰长戴俊清。”

　　“你们为什么会出现在这里？”

　　“是来劫掠运输舰的。”

　　“就你们两艘？”

　　“不是，第二搜索舰队有十七艘战舰，他们是负责在对面的出口劫掠的，我们是来打前站的，哪知道一来就遇到了戈兰云那个冷血份子！”

　　“戈兰云就那么可怕？”

　　对面的戴俊清苦笑，说道：“阁下，你们的戈兰云上校何止说可怕那么简单，要不是因为被她追上逃不了，我们也不敢和她打，这家伙看见我们就跟看见几世仇人一样，不击毁对手不放手的死硬派。”

　　还是戈兰云追上去的？这女的这么疯狂。

　　“她就这么可怕？”

　　“再凶的人也没有不怕死的，恰恰戈兰云就是不怕死的，大家当兵就是吃口饭，有老有小的，一碰上就死磕！谁不怕她？”

　　韩数和晴柏川的配合还是有奇效的，也知道了对方没有说谎，也有是被戈兰云吓的这样的因素在里面，虽然说想更多的了解戈兰云的可怕之处，但是现在的时间明显不允许。

　　韩数就开始挑着重要的开始问道：“你们除了劫掠，还有其他的任务吗？”

　　戴俊清也是明白了，这帮开着新战舰的人和戈兰云不是一伙的，很可能就是突然接到通知的任务目标了。

　　“有个特别的紧急任务。”戴俊清坦白道。

　　“哦，说说看。”

　　“昨天吧，我们是埋伏在行星带的哨子，本来没有劫掠的任务，只负责望风的。但突然接到了通知，说是内圈来了大人物，让我们注意观察，发现了就马上通知总队。”

　　“知道是谁告诉你们这个消息的吗？”

　　“我只是个小人物，这种事我没有权限知道的。”

　　韩数扫描了一圈，发现这个戴俊清虽然是有问必答，根本没有一点隐瞒的样子，但是心里有些拐弯抹角想隐瞒的事，也被韩数知道了，这个青年居然是个太子党。

　　于是韩数装着有些失望地问道：“你这么坦白，弄得我好像很没有成就感。”

　　戴俊清微笑说道：“阁下应该就是内圈来的大人物吧，THG在边缘的最高军衔是戈兰浅的少将军衔，还是几年前特别加上去的。像中将这样的高官，边缘也只有我们边缘军有这样的髙衔，特别是像阁下这样年青……”

　　“重点。”实在没时间听你的马屁。

　　戴俊清讪讪道：“那个，这也算不得背叛什么的，其实也就阁下会这样问？在边缘大家对彼此都挺了解的。”

　　“哦。”

　　“除了戈兰云，这个女人根本不死用人类这样的词可以归类的！阁下知道念力者吗？这个戈兰云就是个念力者……”

　　“我真没时间，今天就这样吧！下次我打算问问你们边缘军的情况，你好好想想，别把什么秘密给忘了！”韩数看到手边的通讯请求闪个不停，结束了这次匆匆的审问。

　　这个家伙虽然一直在躲着什么，但是在韩数的读心术下，还是知道了一点点的秘密。


第一百二十二章 心底的打算

　　赶到舰桥的时候，第一眼就看到了大屏幕上的戈兰云，这女人的面孔占据了整个屏幕。

　　龙浩然回头道：“戈兰上校有紧急军情！”

　　韩数坐到自己的总督大椅子上，示意戈兰云开始。

　　戈兰云已经嚣张跋扈惯了，更兼之对韩数的妇人之仁有些不以为然，也没有很规矩的敬礼就说道：“总督阁下，身后的追兵距离越来越近了，因为阁下的小命实在宝贵，所以职下决定留下来阻击敌军，阁下请抓紧时间逃命去吧！”

　　这女人是想干什么？

　　韩数看着一脸不满的戈兰云说道：“你的赤诚之心我已经明白了，不过用不着，根据计算，就是我们逃出行星带，对方和我们依然有一个多小时的距离差，加上已经出发接应的空间站舰队，我相信没有留下阻击的必要。”

　　“虽然是这样没错，但是因为总督不了解这里的局势，会有这种避战的想法。这样的机会真的很难得，在对方埋头苦追的时候，我军埋伏起来，肯定能给对方以重创，所以职下认为现在就是歼灭叛军的有利时机！”

　　韩数看着这个好战女，也有些怒意，这帮家伙把别人当做猴耍有什么目的！

　　“戈兰上校的提议驳回，敌我力量实在太过悬殊，我对部下的生命负有保护的责任，不能冒这个险！”

　　“职下现在还不是阁下的部众，身为独立的舰队指挥，只是想要通知总督一声而已。”

　　真是不给面子，你以为我就这么看得上你个冷血的女人吗？只想不要让那么多人陪着你去做送死的事！

　　并且，韩数刚刚的审讯中，也知道了一点点的边缘军的秘密，这样的人类内讧，韩数看着真是无比的心痛！

　　恐怕的敌人已经近在咫尺，可是人类还在这里干着这样互相屠杀的事！实在是让韩数感到烦倦！

　　“我不知道戈兰云上校为什么对消灭叛军这么的热心，但是我想这样的事，就是戈兰少将也是不想看见的。如果上校执意要留下来的话，作为战友，我是没有抛下你们去逃命的打算的，那样的事，我不打算发生。”

　　韩数的话语坚定有力，丝毫没有动摇的意思。

　　“阁下看来还没有失去武人的风骨，但是今天还请阁下成全职下，我不能让阁下成为叛军的阶下囚，所以赶快逃命去吧。”

　　戈兰云没有多余的话，只是一个劲的催促韩数快点离开，这样的话更是坚定了韩数的怀疑。

　　“边缘军握有我们需要的武器！是这样吧！”

　　“什么？”戈兰云少有的惊愕之下，直盯盯看着韩数。

　　“我认为边缘军持有真正的能够对抗入侵的武器，是这样吧！”韩数淡淡说道。

　　黎明回头看着韩数，也是很困惑的样子。

　　戈兰云一脸恼悔说道：“是那个投降的叛军告诉你的？”

　　“不是。”韩数回答，“是我的猜测。”

　　戈兰云沉默，一只眼睛没有交点的散漫看着视讯镜头，自傲说道：“但是我们才是真正的THG的委派人！”

　　“知道！我到达边缘可能就是有着这样的宿命，我将促成边缘的停战！将所有力量集中起来，对抗危机的侵袭！”

　　“这种事，我从来没有想过！”

　　“是被仇恨蒙蔽了吧！所以身为能征善战的猛将，却被委派到空间站驻守，这是个远离战场的地方！”

　　“怎么说也好，我感觉你将做的事和我的本意是有违的！我认为叛军就应该全部剿灭！”

　　戈兰云已经开始有些疯狂的狂热起来。

　　韩数看着屏幕上的愤怒少女，莫名的感到一阵悲哀的心寒！

　　“如果你执意想要留下与边缘军作战的话，我也会留下来，说不准被劫持到他们那边也说不定。”

　　面对如此的威胁，戈兰云终于有了动摇，但很快坚决说道：“阁下何必这样，叛军有的我们也有！甚至比叛军拥有更多的东西！我们的力量是他们的十倍之多，难道阁下真要走上与职下为敌的道路吗？”

　　“只要不是背叛人类什么的就行，我来到这里，是抛弃了许多的东西，牺牲了很多人才走到这一步！为的只是喜欢的人和大家对我的期盼。我希望能够团结这里的一切力量，组成保卫人类家园的第一道防线！”韩数冷声的决然说道，“而不是一个千疮百孔，经不起一击的堤坝！”

　　“阁下的意思我已经明白，可是阁下的道路可能是无比艰辛的！”戈兰云冷笑道，“我军和叛军的战争持续了多年，双方对于彼此的对立，不仅仅是立场的对抗，更多的是仇恨！”

　　这一点韩数也明白，双方这么多年的对抗，战死的人都是有着亲人朋友的存在，可是这样的战争持续下去，只能是人类之间消耗自身力量的愚蠢之举。

　　“作为名义上的人类统一政府边缘总督，这一切请交给我来做！”韩数如此请求着，“但是现在请上校不要去做这样必死的战斗！阁下的才华不应该在这样的地方展现，而是应该在更广阔的光荣战场！”

　　虽然只是光杆司令般的内圈来的总督，但是韩数是抱着深深的期望来到边缘的，即使在自己被部下架空的时候，韩数也没有这样的去请求别人。

　　晴柏川看着韩数一脸决绝的表情，知道韩数是真的下定决心去做这样的事，或许这就是韩数这样的人生来就背负的宿命。

　　但是，韩数也是不同的，历代魔王之所以被称为魔王，就是因为杀人无数的铁血之性，可是到了韩数这一辈，因为浪潮的提前到来，魔王的崛起可能是一个新的开始！

　　更广阔的战场，那是为了守护最珍贵的东西的战场，而不是这样因为误会产生的战争。

　　戈兰云是有着不能告人目的的原因而留下来，况且，她认为在这复杂环境中的战斗，即使是不能战胜，逃离也是很容易的事。

　　边缘军能够得到韩数到来的消息的原因，她也不想去卖力的追究，只要有所准备的她能够回去，那么所谓的奸细一定逃脱她的眼睛。

　　所谓的边缘军因为更早来到边缘的原因，得到了一些秘密的传承，就是因为这样的秘密，造成了边缘军强大的军力威胁。

　　迟迟不能平定边缘的动乱，这点上来说，确实是因为十年来双方对对方完全不能得到理所当然的理解造成的。

　　她原本的谋划，是由韩数来控制着得来的神秘武器一举平定分裂多年的军事势力，即使不能，也要让韩数打开前代的科技锁，在增强THG自身实力的前提下统一边缘的力量，而对于战败者，作为在THG有着重要位置的她自然不可能让对方会舒服的活下去，但是韩数却是有着不同的打算。

　　无论如何也不能让韩数到达边缘军的势力中，和THG边缘势力一样，边缘军也有着韩数的帮助才能够存在下去的缘由。


第一百二十三章 谋，边缘军

　　在韩数等人到达跃迁门空间站的时候，身后的追兵已经把韩数等人的舰队囊括在射程之内，不知道的原因，并没有开火，而是努力地追赶，但是最终只能看着韩数等人进入空间站的炮群保护中。

　　看着外面要塞炮射程外的边缘军舰队，韩数思量着如何才能和他们好好谈一谈。

　　而根据韩数的命令前去寻找舒仲杰的龙浩然也没有带回好消息，舒仲杰前往跃迁门值班后就消失了。

　　韩数也只能带着侥幸的心情去见戴俊清。

　　戴俊清这个人THG这边也没有资料，刚刚升任舰长，带着玩票的性质前来这个地方，却不想遇到了戈兰云这个煞星。

　　不过这家伙也是个滑头，一不小心还真以为他是什么好人。

　　韩数也不在跟上次一样的审他，带着他就在空间站里乱转，不时对各处的设施评价一番，倒也是乐不思蜀的样子。

　　“我说你好好的文员不做，偏偏来打仗，那点津贴就那么重要？”

　　根据戴俊清的自述，这家伙以前在军队是搞文案的，有一天发神经自动请缨来劫掠物资，这还是他第二次出勤。

　　韩数看着他那模样就跟被警察逮住的惯犯一样的狡辩也不在意，丢下忙的要死的众人，假装本地人带着戴俊清逛起来了。

　　“总督阁下是不知道我们那边的困难，因为物资短缺的原因，现在还在搞定量配给，一个人也就保持在饿不死的阶段，我来打仗也是为了能多拿点物资。”

　　韩数因为晴柏川不在身边的原因，读心术的运用开始不灵光起来，也不知道这家伙话中的真假，只能慢慢朝着自己的想法中引。

　　“这么穷还打仗？直接和THG合群得了。”

　　戴俊清却是一脸无奈，说道：“不是我们不想，有很多人也想着团结起来的想法，可是双方打了这么多年，谁没死个亲戚朋友的，一时间也是抹不下面子，哪知道这仗越打越狠，最后都拼命起来了。”

　　“哦，”韩数站在透明的窗前，看着外面漆黑的宇宙，说道，“我来这里确实是来打仗的，但是，我突然之间不想和同为人类的你们互相残杀。”

　　“所以，我希望能找个人来好好谈一谈，看能不能促成双方的停战，哪怕是暂时的团结，去做身为人类守门者的我们应该做的事。”

　　无比落寞的表情，淡淡的忧伤之意，自韩数的话语中丝丝缕缕飘出来。

　　而戴俊清看了看跟在后面的周信仁和沐蝉，确定他们听到自己的话后，低声说道：“我知道，总督作为初来的新人，在这里可能不会那么容易有阁下希望的局面。THG这边的情况我们也了解，所以希望总督能够考虑和我们的良好的关系。”

　　“这样的良好关系？”韩数指着外面看不见的舰队说道。

　　戴俊清这人的脸皮确实也没有多厚，郝颜道：“也不是恶意，我们因为得到了某一件东西，必须由一个特别的人来开启。在对待总督的这件事上，我们确实是有些着急，但是总督也要看到我们的诚意，要不是因为知道戈兰云的存在，我们连一枪都不会开。”

　　也许吧！

　　“但是现在的局面已经搞成了僵局，外面的舰队再不撤走，戈兰浅就会封锁行星带，到时候，对谁都没有好处！”

　　戴俊清沉默了一会儿，却是满怀希望般说道：“我希望总督能够达成我们双方的和解，您不用前往我们的根据地，只要总督能为我们的和解进程着想一番，也就满足了。”

　　韩数的手陌上冰冷的窗，看着窗上戴俊清的倒影，说道：“你要知道我的处境非常困难。”

　　带着几千人到达边缘接受千万的人口，这样的事是可以完成，但是，那是在THG的内圈政府还保证足够的威慑力的时候，现在THG中央崩溃，来到边缘的残余，迎来的第一个斗争，却是和THG一脉相承的本地势力的角力。

　　韩数看着倒影中戴俊清脸色复杂正在进行着艰难的思索，韩数也没有多说什么，就这样慢慢的等待着。

　　许久，戴俊清叹气道：“不知道总督希望我们怎么做呢？”

　　韩数在窗上划出一道横线，说道：“我现在最缺少的，就是足够的武力威慑。”

　　边缘军能够和比自身强大十倍的THG边缘势力对抗这么久，自然是拥有着能够与THG相抗衡的武力，这一点正是韩数所需要的！

　　看着戴俊清又不说话，韩数继续如自语般说道：“是有些痴心妄想，这件事我也不期望你能很快给我回复，毕竟不是你一个让人就能决定的事，我将会送你们回去，希望你们能尽快给我一个答复吧。”

　　顿了顿，不理戴俊清想要说什么的样子，继续说道：“宣誓效忠什么的，我也不想听，也不信，你们只要能够在适当的时候给我支持，这就是我的目的。统领全人类这样极度YY的事，我想都没有想过，也没有那个本事。”

　　韩数走过戴俊清的身边，说道：

　　“这样的话，你能理解吧？我没有那么多精力去管太复杂的事，很多事还要你们自己去管理。对于你们，我也会很好的帮助，很快你们就知道我的诚意。”

　　离开，远去的脚步声，戴俊清回头，看着离去的青年。

　　难道他真是那样没有权利欲的人吗？

　　不顾戈兰云看着防自家牲口要逃跑的警惕眼神，韩数指挥致远号搭载着戴俊清一干俘虏，到达空间站炮群的射程边缘，和对方的旗舰的联接通讯后，简单表达了归还俘虏的事，在对方困惑地眼神中戴俊清上前交涉。

　　这件事的操作是韩数自己的打算，但是也有很多人看到这样的决定有些疑惑，这样是不是太早了！

　　韩数没有时间一一解释其中的原因，边缘军舰队必须在戈兰浅回援前离开，不然双方在戈兰云这样的好战分子的煽动下，将持续新一轮的战斗，这不是韩数所希望。

　　在知道边缘并不太平，THG无法掌控局势的时候，韩数其实是有着很多的思量的，甚至有些窃喜，但是这样的心思不能让其他人知道，却也没有持续很长时间，很快，随便想了一会儿的韩数就觉得这样搞阴谋的事，真是比打架还累人！

　　像他这样的懒人，自然是避而远之，但是这样的乱局实在不是韩数希望看到的局面，所以，韩数将自己定位在中介人的角色设定上。

　　希望在双方都需要自己的帮助的时候，尽可能的完成对系外敌人的防御布局。

　　经过戴俊清的介绍，带领着边缘军舰队的中将大人，这个老头居然是和韩数一样的军衔，这使得喜欢胡思乱想的韩数感觉到改制的紧迫性。

　　这个叫金阳的老头对韩数无比感激的说道：“阁下真是颇有仁德之心，边缘更能够得到这样的一位仁士的率领，是边缘之幸。”

　　吊文弄得韩数一阵鸡皮疙瘩麻麻的，礼貌的回应几句，便开始了讨价还价，对于退军的要求，对方思量一番，在戴俊清的搭话下也同意了。

　　边缘军本次任务的目标进入了保护森严的空间中，继续的作战，只会让大家增加不必要的伤亡，所以退军也是很好的选择，现在韩数既然卖了这么大的人情，金阳也就顺水推舟应承下来。

　　至于其他的事，就让戴俊清去转达吧，实在不适合在现在的场合说出来。

　　韩数亲自送戴俊清登上交通艇，在戴俊清一再的许诺下，韩数挥手送别。

　　事情也只能这样了，成不成，就看对方的心意，如果这个程度下对方还要死硬的对抗，得到了戈兰家承诺的韩数，也只能做一些不想做的事。

　　回到了空间站的韩数，将监视敌舰队的事交给郁郁不乐的戈兰云去做，黎明也不在舰桥，挥手阻下晴柏川，韩数走在沉闷狭窄的走道。

　　奔波了一天，还是回到这个初来的地方，时间已经是地球时间二十点了，一身疲惫的韩数想到黎明的相约，遣退了一直跟在身后的沐蝉和周信仁，独自一人来到黎明房间。

　　黎明的房间也是里外两间的简朴居室，说到底，是有老婆的人了，也不再像以前那样的脏乱，整齐干净的屋子中，黎明带着韩数来到一个高大的柜子前，一脸漠然看着韩数，在韩数翻着白眼即将吐槽的时候，黎明打开了柜子。

　　柜子里面是一块干净的发亮的合金方块，手掌宽，小臂长。

　　银色的合金上刻着这样的文字。

　　无处搁置的思念，借此凭吊。

　　父亲黎子醒。

　　母亲邹婉。

　　妹妹黎小雅。

　　就是这样的文字，闪着和合金底色不相配的黑色反光，出现在韩数的面前。

　　有着很多精神准备的韩数，也不禁感到那方碑上的寒冷哀伤。

　　“逃离没有成功。”黎明只说了一句。

　　但是这一句话的分量，有如万钧之重，重重砸在韩数的心头。

　　是骗人的吧！韩数看着黎明，忍受着那噬人的悲伤说道：“你一直骗我，这一次也一定是吧！你是不是把她藏起来了。我是对不起她，但是我希望能有补偿的机会，求求你，告诉我，这只是你的恶作剧，我想看到她！很想很想！”

　　是，还有读心术，为什么在自己需要的时候一定会没有反应！为什么？

　　看着因为伤心而开始痴颠节奏中的韩数，黎明悲哀地叹气说道：“这件事就是如此，我不想累述经过，但结果就是如此。”

　　韩数看着黎明的眼睛，蓝色的瞳仁，暴露无遗的深深悲痛。

　　是这样了。他的眼睛这样的告诉韩数。

　　韩数的手指，触摸着小雅的名字，冰凉，光滑，握着小雅的手。

　　“结婚呢！”

　　“我希望我们孩子的父亲是位将军！”

　　“能和自己喜欢的人走到人生的尽头，是多么幸福的事！”

　　韩数的泪水，终于是没有忍住，对不起，是我的错。

　　我做了那样的事，所以这样的来惩罚我。

　　都是我的错。


第一百二十四章 戈兰云的领域

　　怎么离开黎明的房间，韩数已经不知道，不知道在那个伤心的墓碑前停留多久，只记得自己的哭泣，哭泣到自己没有眼泪流出的时候，呆滞地脚步，走下战舰，走在空间站的走道，拱形的联接道路，安静的地方，没有注意到远方跟着的沐蝉。

　　韩数脱下自己的军帽，看着上面的红旗徽章，不知是怎样的愤怒，韩数用力扯开衣扣，就像一个喝醉酒的人挥舞着衣服不断地挥打着空气。

　　韩数的眼睛仿佛看见无数个自己，他用力的抽打下去！

　　碎了，这个韩数已经碎了，破碎的碎片，在空中抛撒。

　　但是，还有很多的自己，在对着自己冷笑，他们嘲笑着竭斯底理的韩数：你的心要装下多少人！你有什么资格去对女孩子说喜欢你这样的话。

　　“不需要你们来教训我！”

　　轩辕出现在韩数的手中。

　　杀了他，杀了自己，无数的幻影这样大声呼喊着，红色的念力带着光华在空中舞动，斩开成两半，却又像重生的壁虎般，流动着长出缺少的身体，韩数不等他的成型，斩碎，韩数就像一阵风一样挥舞着剑掠过走道。

　　回头看着满地的碎片在不断的流动，他们在汇聚，终于流动的碎片成为一个新的韩数。

　　笑着，那般嘲笑的样子，韩数看着这个像是真实的自己的幻影，平静的看着他。

　　“杀不死的，你杀不死自己！”幻影对着韩数微笑道，“杀了自己是世界上最难的事！只有能杀死自己的人，才是最强大的人！”

　　我不想成为最强大的人，我想，为什么呢？到底是为什么而活着？

　　不如死了吧！

　　带鞘的轩辕冲着自己的下颚猛力的刺入，要死的痛苦，才能恕清自己欠下的一切！

　　轩辕无声的进入自己的身体。

　　韩数看着自己手中的轩辕，“呵呵呵呵！”的笑着，悲凉，无奈。

　　“剑就是你，你就是剑！”

　　韩数抽出轩辕，想着怎么样才能死去呢？目光流转，看向外面的宇宙，那没有尽头的虚空，轩辕剑的剑轻轻抵在透明的方窗上。

　　只要一击，自己就能死去！

　　电能感应，红色的电弧在轩辕剑的剑身跳跃着，冲向窗口，在空气中交击，发出嗞啪的声响。

　　死吧！你个混蛋！

　　“总督大人真有情调，来看宇宙风景啊！”突然的声音，在韩数耳边响起，韩数回头，看见一个少女就在自己的左近，黑色的眼罩，银色的长发，几近透明，还有淡淡的，仿若不存在的邪魅微笑。

　　韩数看着眼前的少女，好心的劝告道：“你快走吧！我打算去虚空游泳！”

　　戈兰云走近一步，似乎根本不在意般说道：“真是独特的爱好！总督，你是因为什么变得这么悲观厌世呢？”

　　说着，戈兰云抬起右手摘下自己的眼罩，戈兰云掸去额头遮掩的长发，微笑睁开自己的右眼，那是和黑色的左眼不一样颜色的蓝色瞳仁，戈兰云就这样看着韩数。

　　韩数疑惑地看着这只不一样的眼睛，那个颜色！是海洋！是天空！

　　地球！

　　韩数的电能感应突然消失了，轩辕剑就像虚影般变得虚无，化为黑色的虚线流动进入韩数的身体。

　　韩数的眼睛开始涣散没有焦点，看着戈兰云清澈深蓝的眼眸，仿若失去了灵魂的支撑般，开始呆滞的站立。

　　“想初恋女友啊！”戈兰云光滑的手掌抚上韩数的脸庞，轻轻的摩擦。

　　韩数没有一丝的反应，仍旧睁着失神的眼睛看着戈兰云，轻轻地点头。

　　戈兰云脸上展露出灿烂的笑容，左手拉着韩数的手指在自己的脸上慢慢的拂过，说：“看，我就在你的身边啊！韩数，那个女孩就是我！”

　　在韩数的精神体波动最激烈的时候，戈兰云侵入了韩数的精神体世界，如果晴柏川看到现在的情况，就能明白为什么戈兰云总是遮着自己的眼睛，那是一只有着能够入侵别人灵魂的邪魅之眼。

　　韩数的精神体本能地开始抗拒这样的谎言：“不是，你不是！”

　　戈兰云的双手揽上韩数的腰，温柔地轻声说道：“韩数，你成为总督了，是将军了呢？”

　　不可能！为什么？这是怎么了？

　　戈兰云的赶紧抬头，两人的目光开始对视，韩数再次安静下来，戈兰云在韩数的心中开始构筑自己的谎言城堡。

　　“结婚哦！成为将军了，要来娶我了啊！”

　　韩数微皱着眉心，看着眼前的女孩，眼睛好像被蒙上了一层雾水般。

　　看不清。

　　韩数抚摸着眼前的朦胧的脸，拂过眉毛，摸过鼻尖。

　　是你吗？

　　韩数轻轻地问，害怕太大的声音把眼前的女孩吓到。

　　戈兰云的脸缓缓接近韩数的脸庞。

　　“不要闭上眼睛！看着我，我就是，你没有看错！”注视着不断动摇地韩数双眼，戈兰云如此轻柔地说着。

　　韩数眼前的女孩开始慢慢的清晰起来，褐色的长发，圆圆的小脸，调皮的上翘的嘴角，眼睛里那如水的温柔。

　　“你的长发？”小雅的头发不是只到肩下吗，现在，已经长到腰上了。

　　戈兰云晃动着自己的银色长发，无比温柔地说道：“你喜欢啊！你喜欢长发地女孩，我要一直做你喜欢的女孩！”

　　做你喜欢的女孩！那是小雅和他才知道的对话！

　　“小雅！”韩数感动的抱住身前的女孩。

　　“韩数，你会娶我吗？”女孩儿有些期盼的问道。

　　韩数想眨下眼睛，可是好像有一层凝固的透明的冰凝固了眼睛，不能动作的眼睛，韩数的精神体开始抗拒戈兰云的力量。

　　虽然差点数次崩溃，但是戈兰云没有放弃，虽然韩数比以往的人更难控制，但是只要抓住他心中的弱点，他就是再怎么抗拒也逃不了！

　　“你爱上别的女孩了！不喜欢我了吗？”小雅睁着噙满泪水的双眼。

　　突然，韩数心中深深的地方，清子幽怨的脸在看着韩数，不能，怎么会发生这样的事！

　　是印记！清子留在韩数精神体中的钢印！抗拒！开始剧烈的动摇着韩数的心神，韩数的眼神开始慢慢地恢复清明！

　　戈兰云的额头开始渗出细汗，是其他人的印记！有人捷足先登了！可恶！

　　但是，怎么能这样放弃？

　　戈兰云的蓝色眼睛开始向外释放蓝色的念力光华，有如实质的流水，很快就将韩数和她包裹在蓝色的光团中，那光如地震海啸般席卷而去！

　　躲在一边观望的沐蝉看着不断快速蔓延的蓝色光华，不由自主地后退，但是还是被触碰到了足尖，但是就是这样的小小接触。

　　戈兰云眼睛看着韩数，头也不回右手猛然后挥，一道蓝色的念力刃迅疾无声劈向沐蝉！

　　沐蝉看到戈兰云挥手的瞬间顾不得暴露自己的危险，银色的金属块气球一般瞬间膨胀成十字与双剑交叉的神教图徽，在一瞬间堪堪赶上蓝色的念力刃！

　　但是那强大的力量竟然击退压向沐蝉！金属架在金属的地面摩擦出连续的火花，沐蝉的身体撞在金属的墙壁上！震得自己的身体颤抖不已，仿佛要散架了般！

　　沐蝉举着颤抖的双手控制着图徽武器挡在身前，警惕看着戈兰云！

　　蓝色的光华却是瞬间淹没了沐蝉的身体！

　　嗡！

　　攻击目标是自己的精神体！这样的话，比死去更加残忍！

　　沐蝉挣扎着看向手腕上的玉石手镯，淡淡的青色光华。

　　申茹就在附近！

　　收回变成小盒子般金属块的武器，沐蝉转动手镯，一阵空间的扭曲后沐蝉的身体消失在原地，蓝色的光华之潮有如实体的沙堆般失去支撑散在地上。

　　看到意外中知道了自己秘密的人消失，戈兰云也没有时间去追踪，继续用自己的蓝眼注视着韩数的双眼！

　　蓝色的光华犹如巨兽般吞噬着空气中的游离活力，很快，吃饱的光华呈现紫蓝色开始回溯回戈兰云的眼睛，但是，好像和韩数的封一样有着很大的负荷限制，更多的光华包裹在外面！

　　领域！湛蓝之海！

　　嗡！韩数的眼睛终于看清了眼前的风景，这是？

　　风，带着淡淡的咸味，拂动韩数的刘海，蓝蓝的天散漫的几朵白云，太阳很温暖，几只海鸟鸣叫着从韩数的头顶飞过，哗，是潮水荡漾的声音，韩数低头，远远的地平线，海天连成一线，湛蓝的海面！

　　一缕银色长发带着淡淡地少女香味温柔地拂过韩数的脸，韩数转头，身边坐着一个美丽的少女，这个女孩有着一双不同颜色的眼睛，黑色，蓝色，说不出的神秘之感，正在对着韩数展露迷人的笑容。

　　你是谁？韩数问道。

　　主人，我是这片天地的主人，来到这片天地的你听好了！我是你的主人！

　　韩数皱眉看着少女，好像在哪里见过你？


第一百二十五章 政治联姻

　　熟悉的却又遥远的地方，这里是海边的一个巨大滩石，韩数还记得这里，和家人来过的地方。

　　因为父亲太过忙碌的关系，每次回家只能带着家人到这样的很近的地方游玩，还可能因为工作的催促而临时离去。

　　只有一次，因为韩数要前往火星参加夏令营，而妹妹不能前往的关系，为了补偿女儿的失望，韩信没有离开家人一步。

　　难道神罚没有摧毁这里吗？

　　这样想着的韩数，困惑看着身边的女孩，为什么自己又回到这里了呢？

　　女孩眨着眼睛，拉过韩数的手臂靠在上面。

　　韩数隔着衣服也能感觉到女孩的体温，很暖很暖的感觉，清香的体味钻进韩数的感官。

　　“你是谁？”

　　韩数看着这个似曾相识的女孩，为什么自己想不起来这个女孩了呢？

　　戈兰云的精神力蒙蔽了韩数的部分记忆，她将在这个世界构筑韩数新的记忆。

　　“我是你的女朋友啊！”戈兰云如此说着，闪着疑惑的异色瞳，有些恼怒的看着韩数，说道，“你不记得了吗？”

　　女朋友？

　　努力地想要想起，自己的女朋友到底是不是她呢？

　　被薄纱笼罩的记忆，韩数在里面不断的张望，四周无数的身影，找到女朋友的记忆，却是一头银发温柔微笑的异瞳女孩。

　　这是怎么了？

　　韩数看着身边温柔的戈兰云，已经开始产生了困惑，是怎么了？难道自己是失忆了吗？所以对自己的女友也记不清了。

　　“你生病了，我带你到这个世界，帮你寻找你的记忆！你能记得吗？你说过，我是你的主人，你一生所爱的人！”

　　哗……

　　浪声拍打礁石的声音，却没有掩盖女孩的声音，那声音似乎是从很深的灵魂传来，直直到达韩数的心底，没有一丝的模糊。

　　一生所爱的人！

　　“你会娶我吗？”

　　“我还没有嫁给你。”

　　韩数只感觉自己的脑袋仿佛针刺一般的疼痛，被封闭的精神体开始挣扎，韩数的大脑直觉阵阵的冲击。

　　嗡，嗡……

　　细汗在韩数的额头汇聚起来，聚成一条细细地河流，淌过眼角，流过脸颊，就要滴下。

　　芬芳的香巾，在韩数的脸颊擦过，戈兰云揽过来，抱住韩数。

　　韩数的头不再疼痛，似乎戈兰云就是治愈的良药，就这样任由戈兰云的搂抱，韩数在温暖的阳光中和戈兰云靠在一起，脚下是接连而来拍打连续的海浪。

　　在这个世界，韩数感觉到无比的安心，深深的满足，仿佛一生的目标，就是和心爱的人找这样一个地方，安静的生活下去，多好。

　　戈兰云握着韩数冰凉的手，侵入韩数的精神体，知道了韩数那一刻心中最想要的东西的那一刻，戈兰云是不理解的，和喜欢的人在一起，对于成为总督的韩数来说，又有什么困难呢？何况，韩数也不甘心做一个表面上的总督。

　　死去的人不能复活，活着的人继续寻找自己的人生，因为种种的原因，韩数的命运被改变，但是其中最大的变数，就是在韩数的精神体烙下钢印的人，那个能在一定程度上感知未来的女人，可以说，是她造成了一切，韩数却没有因为对方对他自私的爱情造成这一切的人怨恨，反而爱上了那个女人，这一切真是不能理解啊！

　　这是深深的仇恨！难道不能怨恨吗？

　　这个男人到底是多么的幼稚！

　　戈兰云怀里的韩数安静靠在她的胸口，男人喘息的热气阵阵袭来，就这样的安静吧！在这个自己的空间，将替换你的记忆，从今以后，你就不再这么纠结了，只会喜欢我！

　　即使我不喜欢你，为了那一个梦想，也不会让你走的！

　　看不见的韩数的精神体内，许久不曾出现的深渊巨口有如黑洞一般的恐怖面孔出现，在戈兰云分神的刹那，撕开了戈兰云封锁精神体的薄纱，只有一个小小的裂口，但是一股被压抑许久的精神力有如火山爆发般的喷涌出来！

　　在戈兰云不及防备的时候，韩数的精神力反击开始！瞬间进入戈兰云的精神世界！

　　爱情！

　　不经意的扫描，困惑的韩数，居然在这个冷面娇娃的内心看到了不可思议的东西，这个女孩，在韩数精神力强力的冲击下，陷入了自己的记忆。

　　遥远的记忆。

　　长着不同眼睛的妖怪！

　　虽然身为中层军官的孩子，戈兰云却无法融入那个群体的孩子圈，因为她不同颜色的双眸。

　　是妖怪？

　　同龄的人因为畏惧着她，都没有和她说过话，只会在看到她的时候远远的躲开，即使这样，在戈兰云蓝色的眼眸中，那些逃跑的身影，他们无声的呼喊着：“妖怪来了！快跑！”

　　留下孤独的瘦小身影，静静的拐角。

　　在这样的环境下长大，然后，在她十七岁的那年。

　　为什么要遮住呢？不同的眼眸很漂亮啊！

　　这是一个从内圈来到边缘的大男孩，听说因为内圈的动荡，很多的人都秘密来到了边缘，他也是其中之一。

　　不喜欢和人相处的戈兰云，在很高的地方看着夜空，因为太阳太过遥远，即使有着充足的照明和衣物，心头还是会很寒冷，戈兰云喜欢在很高的地方看着传说中的内圈，那个地方，是什么样？都已经不记得了。

　　一个男孩哼哧哼哧爬了上来，看见了摘下眼罩的戈兰云，戈兰云像是惊吓到的小动物一样转身，戴上了眼罩。

　　男孩喘着卖力的粗气，来到戈兰云的身边，看着不断躲闪的戈兰云。

　　很可爱的样子啊！男孩这样说着，拉住了就要离开的戈兰云。

　　我们认识下吧！我想和可爱的你交朋友呢！

　　漆黑的天穹，因为模拟的循环，已经是深夜，高高地屋顶，一个有着爽朗笑容的少年拉住想要逃避的冷漠女孩，那个人。

　　就这样认识了这个和其他人有着不同的美学观点的男孩。

　　如果是在今天，戈兰云一定会像对待韩数这样的色狼的态度来无视他吧！但是那个时候，寂寞的心也希望有温暖啊！

　　真的吗？摘下来不会吓到你吗？

　　和男孩并排而坐的少年猛点头。

　　睁开双眼，才能看清楚我们的故乡啊！那个亮亮的点，就是太阳呢！我们的故乡，就在那里！很美丽的星球！

　　哦！

　　年幼时代就离开地球的戈兰云顺着少年的指点看去，因为太过遥远的距离，太阳只有小指一样的大小，自然是看不到地球的。

　　蓝天，白云，绿草茵茵，林海深渺，气势磅礴的高山大海，美丽的故乡。

　　摘下来吧！我带你回去！

　　某种压制精神力的合金所制的眼罩摘下。

　　很漂亮的啊！你们这的人也太没有美学了啊！

　　倾着身体，看着染霞的少女，像是发现了很大的宝藏一样的得意笑着！

　　风，本没有风的世界刮着轻轻的风，带着温暖的笑脸唤醒少女的心扉。

　　这样的，多好！

　　“你到底想干什么？”

　　冰冷的声音。

　　戈兰云回神，发现自己已经回到了冰冷的宇宙空间站，空阔的走道，韩数警惕地站在离她两步远的位置。

　　这是？脱离了！自傲的强大的领域也没有关住他！

　　戈兰云无比的惊讶。

　　“对我做这样的事是很危险的！”韩数在这一刻的读心术无比的灵锐，根本不用费力就知道对方的心思，“我和其他人不一样，对我记忆的篡改没有那么容易。”

　　说完，看着一脸不知所措的戈兰云，很奇异的眼神说道：“你的能力还真是奇葩！根本就是记忆杀手啊！”

　　戈兰云戴上眼罩，苦笑的表情说道：“真是可怕，那样的程度居然还能反击。”

　　根本就对刚才的事无所谓的样子，好像根本没有发生过一样。

　　“你不会就这样走了吧！”韩数捡起自己的外衣，看着一脸轻松模样的戈兰云问道。

　　戈兰云整理着眼罩的位置，打趣的说道：“总督大人难道要对职下施以惩罚吗？”

　　在这个边缘，戈兰氏才是真正的控制者！

　　“你还真是嚣张啊！”韩数挂着外衣，拿着军帽走上前几步，几乎就要撞在一脸坚毅毫不退让的戈兰云脸上。

　　戈兰云的独眼冷冷看着眼前的面孔，丝毫没有退步的意思。

　　韩数凑到戈兰云的耳边，感受着对方的脸上的温温地体温，轻声说道：“我对你的想法很有兴趣，这样的事，你只要直接说就是，何必搞得这么危险！”

　　戈兰云看到晴柏川出现在走道的出口，正一脸惊愕看着举止暧昧的两人。

　　戈兰云揽住韩数的腰，靠在韩数的肩膀上，悠悠说道：“真的？你可是刚刚失去所爱之人的人啊！这么快就转换了心情了吗？真是薄情的人啊！”

　　韩数举起右手，在戈兰云不及阻挡的情况下摘下她的眼罩，说道：“你看看就明白了，所谓的政治婚姻就是这么一回事吧！等到以后谁不需要对方了，”顿了顿，韩数散着寒气的眼睛看着执拗的眼睛，说道，“我们可以离婚，不用绑着对方一辈子，对双方来说对方还是累赘呢！”

　　就这样吧！这样的话就能加快整顿边缘的速度，尽快完成防御布置，那么，也能尽快回到内圈。

　　这个时候，韩数无比的想念清子，想念地球。

　　希望一切顺利，完成在边缘的事，和喜欢的人一起生活。


第一百二十六章 韩数的求婚词

　　充满了交易味道的求婚，在寒冷的宇宙的角落，没有下跪，没有鲜花，更没有戒指。

　　“结婚后我们就能暂时成为坚实的盟友，”韩数的求婚词，“科技库我会和你们共享！也会参加那个该死的实验！我的要求，和边缘军促成和解，你们双方的事我就不再掺和，但是我要直属的军队和舰队，直达道的防御建设也要马上开始，有我们三方参与！”

　　戈兰云还是有些不甘心。

　　韩数继续道：“死去的人不能在复活！你也能明白，现在不是互相怄气的时候，我希望你能了解！再这么执拗的对抗下去，对谁都没有好处！”

　　韩数看着对方的湛蓝眼睛，双方也知道了对方的秘密，这样的情况真是始料未及，清子一定想不到，在这个边缘也有着这样的精神类念力者！

　　戈兰云的眼睛闪着莫名的光，说道：“我只想要一个听话的傀儡！不想要一个搅屎棍。”

　　韩数微笑看着眼前冷漠的女孩，真是不留情面的话。

　　“那么我就跑到边缘军那边去！他们也有强大的潜力呢！”

　　或者，流血的政变什么的？也不会在意。

　　戈兰云气愤不已，因为自己错误的估计了双方的实力，迫使对方解开了某一种枷锁，现在双方的想法已经毫不遮掩的展露在面前。

　　再多的话也没有用了，如果不能得到戈兰家的支持，韩数有着无数的预案可以达到控制边缘的目的！

　　没有想到这个家伙也有着这么可怕的思维！

　　他现在的念力力量是自己的数十倍，根本不用想杀了他这样的事，现在对方有着天界的帮助，没有在这个地方下令发动政变就已经是仁慈了吧！

　　内部的敌人，才是最可怕的敌人！

　　韩数拉住戈兰云的手，说道：“还要谢谢你，让我想通了很多事，极力避免流血这样的事，我一直在做，但是也太多于执着了，世界上哪有这么完美的事。你连控制总督这样的想法都敢有，我又有什么不可以做？”

　　在戈兰云显露恐惧的时候，韩数继续着自己的话语，虽然自己不说她也能知道自己的想法，但这已经是一种习惯了，但是还要解释清楚她的恐惧和疑惑才行。

　　“结婚后，我也不想和一个满脑子想着怎么害死自己的丈夫的女人睡在一张床上，所以你不用担心这样的事，我会自己独立的生活，我们只要维持表面上的恩爱就可以了，并且……”

　　戈兰云的身体开始颤抖，这样的恐惧，是？

　　来自精神体的恐惧，难道，他对自己做了什么可怕的事吗？

　　“是印记，”韩数邪魅说道，“我故意留下的，在你想要对我不利的时候，就会发作。不过你也真是，从刚才起就一直在想着怎么控制我，这样的话反应会很大的哦！”

　　“真是卑鄙啊！”这样说着的剧烈的抖动的戈兰云，无比怨恨看着面前邪恶的韩数！

　　因为自己的失误，原本由自己掌控的局面反被对方所控制，这样的事真是让人恼火！

　　但是，在知道现在的韩数的计划后，戈兰云只感到自己的无力，这是什么的人！居然能想到这样的只有恶魔才能做出的事！

　　韩数看着面的女孩，感觉到对方的恐惧，并没有感觉到引以自傲的感觉，只有深深的悲凉之感。

　　到底自己是变成这样的人了啊，为了目的不择手段！

　　是因为戈兰云的刺激，还是因为小雅的死讯而产生的不愿再次失去这样的愿望！

　　这一切，如此的突然，自己的心境在短短的时间变成了无比冷酷的境地，虽不是自己所期望的一样的事，但是，只要在清子的理解下明白自己的决定，这样的话，就能得到她的原谅吧！

　　自以为是的韩数开始有这样的想法。

　　必须尽快完成边缘的事！和这个有着冷酷心肠的女人分明界限，对方再怎么可爱，但是只想着如何利用自己的人，和清子不起来却是那么的惹人反感！

　　不敢对方是如何可爱的女孩子，这次一定不能心软！

　　可是韩数自己都已经选择性的遗忘，因为失去可爱的妹妹的原因，无论如何对着女孩子狠不下心肠的人，如何保证自己不可理喻的决心。

　　“你真的会这样吗？”戈兰云这样的多此一问，明明知道了对方的心思，还要这样的问他，真是对自己的否认之举！

　　“现在因为你的轻举妄动，我们已经成为了心有灵犀的人呢！”韩数双手轻轻扶正戈兰云的脸，看着对方的脸，直直的注视，说道，“你难道不觉得这样的彼此了解的人，不能结为夫妇，是很遗憾的事呢！”

　　戈兰云终于知道自己是犯了多么严重的错误，这个家伙之前表现出的仁慈在这一刻已经被自己的行为打击成为碎片，现在的韩数，他的谋划，才是真正的魔王啊！

　　反抗，这样想着的戈兰云因为韩数留下的灵魂钢印的原因，开始不由自主的剧烈颤抖！

　　韩数不由自主的抱住这个可怜的女孩，让自己温暖的胸怀抚慰恐惧的少女。

　　“虽然我已经不喜欢你，但是只要你能完成自己的任务，我真的不想伤害你！”

　　为什么？两个相拥的人不由得想到。

　　明明是这样的残酷的女孩，自己还是不由自主的关心，是为什么呢？

　　为什么？明明是自己因为不可想象的野心想要控制这个男人，他没有对我怨恨，而是这样的毫不做作的关怀，自己真的有那么值得怜惜吗？

　　自己如果不同意的话，一定会发生可怕的政变吧！

　　真是在短时间达到了前所未有的心有灵犀的感觉。

　　现在韩数拥有的力量，是高阶中段的阶位了，但是因为韩数不能显露出来的原因，这个力量其实是韩数牺牲了很大的东西才换来的，必须尽快完成对戈兰云的压制，时间拖得太久，对韩数越没有好处！

　　“我带来的人有千余的各种念力者！”这样的无声的只在精神体交流的威胁！

　　这个男人从内圈带来的人，地球的念力者，天界的武士，根本不是两万人的普通军队能够抵挡的，控制了跃迁门空间站，之后就是刚刚离开不久的边缘军势力的回袭。

　　拥有强大神秘力量的韩数，控制边缘军一定不会太难，边缘拥有第一批系外支援的武装，只要韩数和武装契合成功，那么THG边缘势力一定会成为韩数的阶下囚，到时候，无论如何也不可能保证自己的重要位置！

　　和韩数结婚，这样的事，只是韩数比较仁慈的计划，借由政治婚姻这样的缘由，和平的控制边缘势力，不可想象，因为自己的莽撞干预，这样的事居然发生！

　　韩数灼灼燃烧的目光直直盯着恐惧焦虑，不断躲闪的戈兰云，这样的事，真是真正的魔王行事的展开啊！

　　韩数的谋划虽然很久，但是杀人政变这样的事，还是不得已的选择，但是现在，韩数的心里，这样的选择已经是第一位的备选了！

　　难道自己已经变得残忍了吗！为了目的。这样的事，又有什么不可以？

　　这样的不知道是不是错误的想法，在韩数的心中占据了主要的位置。

　　“你比我更加残忍！”

　　戈兰云原本想着控制韩数，让他成为自己的最高代理人的想法已经毁灭，现在，是韩数掌握主动的选择权的时候了！

　　“不可能！”戈兰云开始挣扎着想要挣脱韩数抓住双肩的手，说道，“我不会屈服的！听从你的安排这样的事！根本是傀儡的行事行为！”

　　哼哼，韩数冷笑道：“你不是想把我变成那样的傀儡吗？况且那样的事我是做不出来的！所以，你也不要过多的忧虑了，完成我的目的，我就会放你走的！”

　　现在两人的心思完全对对方坦白，戈兰云也知道韩数确实是这样的想法，但是不是由自己掌控的事，就是这样让人不舒服！

　　可以达成这样的婚姻，但是必须在自己的主导下完成！

　　这样想着的戈兰云忍受着身体的颤抖，那深深的，未知神秘的恐惧在自己的心中蔓延，到底是怎么回事？

　　这是什么样的邪恶印记。

　　“我不想给你太多的时间选择，要么你达成我们的政治联姻，要么，”韩数回头，向着一脸复杂神色的晴柏川招手示意对方过来，对戈兰云说，“不同意的话，我马上布置政变的力量，你知道我有这样的筹码！”

　　这样的发展，真是不可想象！

　　“你真的不会对我做什么事吗？”戈兰云已经感觉到自己的软弱，这是非常讨厌的感觉！

　　韩数眨着眼睛看着眼前因为恐惧而开始退让的女孩，抚摸着女孩光滑的脖颈说道：“我对你的感觉就像是面对着随时会吞噬自己的恶魔一般，你以为谁会喜欢对着一个时刻怨恨自己的人生活在一起！所以你不用担心，而且……”

　　韩数读到对方的思维，说道：“你不要想着外遇这样的恶言能让我退缩，达成这样的婚姻，我根本不曾想过你会对我有什么感激敬爱的感情！外遇这样的事我比你更加的不在乎，你只要能够忍受自己的丈夫在外面嫉妒风流的传言轶事，我根本不在乎除了掌控力量外的任何事！”

　　但是，这个人的真正想法，并不是这样的！

　　如果自己做出那样的事，他一定不会放过自己的！

　　这个人明明不是这样的！为什么突然之间就变得这样的邪恶了！

　　如果，戈兰云可以看到的话，在韩数灵魂的深处，因为自己的干预，清子在韩数精神体留下的印记，已经被狂暴的深渊巨口所吞噬，而那个印记，却是清子对韩数的独占欲！

　　是独占的欲望的印记！


第一百二十七章 燃烧

　　没有办法了！

　　在对方强大的精神力压迫下，戈兰云根本鼓不起战斗的勇气，被抓住的手掌，却渐渐感觉到了明显的温度变化，韩数的手开始变得更加热起来，有些烫手的感觉。

　　怎么回事？是自己太冰凉了吗？才有这样的感觉。

　　在韩数的脑海中没有发现一点的戈兰云开始有这样的怀疑。

　　不是，戈兰云发现自己的寒冷之感来自自己的灵魂深处，被烙下的钢印！

　　不同意的话，他会毁了这一切吗？

　　戈兰云并没有说出什么，但是在她的心里，已经同意韩数的计划，现在就反抗的话肯定没有出头的机会了，就算不被杀死，以后也会被软禁起来。

　　那么同意吧！世事难料，难保最后的赢家不是自己。

　　“既然已经同意，我们明天去宣布这个消息吧！你回去好好消息。”韩数根本不理会戈兰云存在的阴谋思想，微微一笑转身离开，留下呆滞在原地的戈兰云。

　　晴柏川看着一脸微笑的韩数来到自己的面前，这个男人正在发生着巨大的变化，感觉从他的身上有一股慑人的威吓之力！

　　这是，从没有过的事，自从来到边缘，才对短短一天的时间，韩数发生的巨大变化让晴柏川开始害怕起来。

　　“川，”韩数柔和地笑着，像以前一样的叫着晴柏川的名字，“帮我拿着衣服吧，脏了，不能穿着这样的衣服吧。”

　　能回到从前的样子，真是很好啊！

　　但是，真的没事吗？

　　遭到那样的强烈精神力的攻击，韩数已经在开始不由自主吸收游离的精神体活力补充韩数的身体，那么刚才是极度压抑自己的本能的剧烈反应吗？

　　晴柏川脸色复杂看了看戈兰云，接过韩数的衣服，沉默跟在韩数的身后一起离开。

　　戈兰云还站在原地，这样就结束了，因为无知的冲动，毁了一切的自己，深深的恼恨自己的失落感觉包围着她。

　　离开的两人。

　　晴柏川看着前面的韩数迈着稳健的步伐，只着衬衣的韩数焕发着饱满的精气神，大步向致远号自己的房间走去，真的没事吗？

　　黎明和孟婧容不知道要去哪里在走道相遇，韩数像是没有看见一样的匆匆走过，连招呼也没有打一声。

　　这个人的状态很奇怪啊！

　　黎明看着快步走去的韩数的背影，这样的想着，那个感觉，很诡异，是燃烧精神体活力的炽热感！

　　但是看着好像已经明白了韩数处境的晴柏川一脸焦急地跟在韩数身后，不知他们在搞什么鬼的黎明也没有去管他，反正只要这个天界的女人在的话，就没有事吧。

　　这样想着的黎明拉着孟婧容转身离去，今天他也还有很重要的事要去做。

　　几乎是用奔跑的快速步伐躲进房间的韩数一下子松垮下来倒在地上！

　　几乎是耗尽自己的毅力，韩数才能走进这个房间！

　　晴柏川将门关上跑过来扶起韩数，韩数的身体正在发生着在伊甸园发生过的那种变化，身上的血管在心脏快速的搏动下越发凸显起来。

　　因为遭受攻击的精神体爆发数倍的反弹爆发力，韩数利用这样的机会一举吓住了同是高阶初段的戈兰云。

　　但是因为害怕对方知道自己的底细，在压制深渊巨口巨大的吞噬力中，韩数封闭了一小部分的精神体，开始燃烧精神体的活力维持自己的强大幻象，终于迫使戈兰云在惊惧中同意了自己的谋划。

　　但是戈兰云的能力并不是单纯的催眠，而是蒙蔽修改入侵精神体的强大力量，强大的力量对精神体侵蚀造成的伤害和韩数燃烧精神力造成的伤害可以划出等号。

　　韩数是遭受了敌人和自己的攻击，才会变成现在的模样！

　　燃烧精神体这种事，韩数只有在伊甸园时才做过，两次都差点毁灭自己的身体，第一次是因为深渊巨口的觉醒，所以才让韩数捡回一条命；第二次在剧院是清子炼化了周围的精神体活力的帮助，才让韩数恢复了活力。

　　但是现在，身边只有一脸着急不知所措的晴柏川。

　　这个空间站并不是人口稠密的区域，韩数的本能虽然毫无节制的吸引吞噬周遭的精神体，也不知道能不能补充足够的活力，如果知道周遭再也没有精神体可以吞噬的情况下，那么，他会不受控制的掠夺生人的活力，就是真正的杀人了。

　　现在还有办法，就是召唤轩辕出来利用封的转化吸收黑暗元素补充韩数的精神力，这并不是根本的办法，但是也能顶住一时，只要到达昆仑，有着大量人口的地方，韩数就能补充足够的精神力！

　　韩数拥有强大的精神体，根据规则，韩数可以在使用力量时控制使用精神力的输出，但是，燃烧精神体却是另类的使用精神力的方法，如果比喻的话，就是百分比燃烧生命力的意思，韩数的精神力总量越多，燃烧失去的精神力就越多，要吞噬补充的就更多。

　　“韩数！韩数！你镇静点。”晴柏川按住韩数抖动的身体，急声喊道。

　　韩数的精神体在遭受戈兰云的压制后又遭到了自己的压制，现在被动深渊巨口虽然在不断补充活力，可是韩数燃烧了太长时间的精神体活力，现在补充根本及不上需要的流量！

　　这样的话，对精神体的伤害只会更大，对韩数和即将的武装契合都是很大的变数，这个变数没有上升的可能，只有下降的可能。

　　看着韩数脸上开始显露出来的青色的血管，韩数已经涣散的无力的眼睛，晴柏川知道韩数已经快要失去控制自己的能力了。

　　回想起在伊甸园韩数为救被暗元素侵蚀精神体的清子，那个时候，为将韩数的精神体活力过渡给清子，在清子身体上的精神体连接点附上能够吸收转化元素的宝石，在催眠一心想救清子的韩数的情况下，所进行的救命的方式！

　　但是现在轩辕已经融入韩数的身体，神志不清的韩数根本不会想到这样的事，不能进行那样温和的补充，只能进行直接的过渡了。

　　只要韩数补充到能够思考的活力，就可以了！

　　晴柏川下定决心，就用最原始的方法吧！

　　晴柏川摘下军帽，按住韩数不停乱挥的双手，心疼地看着面目狰狞的韩数，他的眼皮在不断的跳动，那是眼珠在慌乱的不能平静的转动。

　　不会让你出事！

　　晴柏川努力平静自己的心神，调整自己的气息，让自己的精神体保持安稳的状态，调集活力的活跃度，引导活力的脉动流向。

　　世界不存在，这里是浩大的虚空！

　　封闭身体。

　　呼吸困难，没有了空气。

　　呼吸，轻，重。

　　停止，呼吸。

　　仿若时间的暂停，一脸安详的晴柏川抓着不断挣扎的韩数的双手，坐在韩数的身边，全身散发着淡淡柔和的青色光，构筑一个只有自己存在的世界。

　　本就安静的世界在晴柏川的感知中已经消失了一般，感应精神体活力开始跃动，因为不再有新的空气注入的关系，精神体开始紧张，不由自主爆发出危机到来时的活力喷涌。

　　就是这个机会！

　　成功将自己催眠的晴柏川，俯下身吻在韩数的嘴唇上，缓缓地，活力进入韩数的身体，突然，一股巨大的吸力出现，活力的喷涌开始剧烈，那是韩数深渊巨口的吸允，这突然到来的蓬勃的活力被注入韩数的身体，很快，只有一分钟的时间，韩数的身体开始不再颤抖，青色的血管不再那么吓人。

　　但是，晴柏川的精神体活力却是被掠去了九成之多，终于在最后的关头躲避了那强大的吸允之力，不然一定会被榨干精神体活力而死的！


第一百二十八章 攻略与推倒的应用

　　韩数睁开眼睛，还有些红色血丝的眼睛第一眼看到了正和自己肌肤相亲的女孩。

　　晴柏川的双手已经放开韩数，不是因为韩数的好转而放心，现在的她已经脱力的虚弱袭来，已经连起身的力气都没有。

　　韩数本能存在的深渊巨口，是在精神体遭受重大创伤的时候自行启用的被动，数次将韩数从死亡的边缘救回，但是，也数次差点将韩数拉下魔化的深渊。

　　那个神秘强大的力量不能被韩数控制，只会贪婪吸收周围的精神体与活力。

　　在伊甸园时，晴柏川曾经说过身为电能感应的他们是吞噬其他的精神体而强大自己的怪物，但是因为种种奇遇，她已经不用再去吞噬精神体，而韩数也因为金属化的融合，不在做残忍的事，但是那是因为他们不清楚深渊巨口的存在才那样认为，韩数的身体跟晴柏川有着很大的不同。

　　这在两个人的心意相通之后，更是被晴柏川所了解，晴柏川也告诫韩数不要过度的压榨自己的精神体的事。

　　但是，今天的机会实在很难得，那个灵魂印记，是此次韩数最大的耗能大户，只想着像清子一样留下一个能够知道对方想什么的印记，却是种下了那般可怕的种子，也差点害死自己，现在更是让晴柏川做出这么大的牺牲。

　　韩数自责悔恨心疼庆幸，无比复杂的心情看着倒在自己胸膛上的女孩。

　　韩数知道自己现在的危急状态，用力坐起身抱着虚弱的晴柏川，召唤出轩辕开始转化被吸引聚集在身边的黑暗元素，同时屏蔽了精神体的收割行为。

　　“又欠了这个女孩一命，真是的，怎么还得起！”韩数看着怀里的女孩轻声自语道，晴柏川在伊甸园曾经救过被忆之金属重伤差点同化成金属的事，韩数一直都记得。

　　这辈子，韩数已经是数次被女孩子们救回生的世界。

　　虽然韩数从来都是大咧咧的样子，清子也从来不主动提起，但是那次在剧院的战斗确实是清子救了大家一命。

　　韩数那么迁就清子，即使因为清子的自私害的自己和小雅的分离，也没有产生怨恨的感觉，也有清子救过自己和朋友的感动在里面掺杂着。

　　对待晴柏川也是一样，虽然因为李崇野妄动的原因，韩数对晴柏川有过冷淡的时候，但是，在韩数的心里，从来没有把她和天界混为一谈，在谈及天界的阴谋时，韩数都是直呼天界，从来没有谈论晴柏川的样子。

　　“不要这么逞强了，”晴柏川眨着无力的眼睛，说道，“你出了事，大家都会失去希望，怎么在这个边缘坚持下去。”

　　晴柏川喘息着努力的提醒：“不是补充完毕就可以放心的去莽撞了，你还很虚弱，要有一个调养的时间，不要去做浪费精力的事！”

　　这样的真正让韩数深深感动的关心！

　　说不出话来的韩数只能听话的点头应允了。

　　因为这次韩数逞能的压制燃烧，深渊巨口的恐怖威力开始更为韩数所熟知。

　　大概以后韩数就能好好培养起保护自己的深渊巨口的好习惯了。

　　“我抱你去床上躺着吧！这一次你受的伤也很重，不知道什么时候才能恢复，就不要管其他的事了，好好做我的管家婆吧！”

　　晴柏川因为韩数深渊巨口的贪婪吞噬，现在的力量已经变得极为虚弱，韩数差点就感应不到她的精神体脉动了。

　　这样的情况，更是让韩数感动，这样的牺牲自己怎么能补偿得了？

　　况且，明天就要向外宣布自己和戈兰云的决定，晴柏川这个一直在身边照顾自己的女孩，能够接受这样的消息吗？

　　如果没有晴柏川的牺牲，韩数还能理直气壮的扛着大义的旗帜做出那种事，但是现在晴柏川因为自己的原因差点就失去了天界人最重要的珍贵力量，这个可怎么选择呢？

　　让喜欢自己的人伤心，韩数已经够混蛋了，难道还要这样折磨她吗？

　　怀抱着晴柏川柔弱温暖的身体，韩数想将她抱进房里的床上，但是，现在的韩数就连这样的力气也没有，只能招来一个家政机器人做支点，韩数满头大汗搀着晴柏川慢慢移动，终于是把她放在床上，给她小心的盖上被子，然后转身走进洗手间。

　　哗哗的流水的声音。

　　忘了自己了吗？

　　在晴柏川失望转为欣慰的眼神中拿着热毛巾走过来轻轻擦拭晴柏川的额头，因为刚才的发力，现在晴柏川可以说是全身都是大汗淋漓后的黏糊感觉。

　　看着温柔给自己擦脸的韩数，韩数一脸的温柔与关心的表情，轻轻地，很怜惜擦着自己的脸庞，暖暖的，不只是毛巾的温度。

　　晴柏川无力地抓住韩数的手，说道：“不要再独自离开了，刚才是申茹来给我报信，我才知道你往那个方向去了，才能去找到你。”看着韩数自责的样子，“我很担心。”

　　不去管申茹是怎么知道自己在那里，现在的情景，真是让韩数无比的纠结，为什么！总要出这样的事！

　　“川，对不起。”晴柏川握住晴柏川的手，怜爱地抚摸着。

　　晴柏川眼神开始无力的闪动，看着一脸着急的韩数，像是在梦呓一般的说道：“我来到这个世界的时候，在伊甸园，看见差点被忆之金属同化的你，感觉你很废柴呢！”

　　“我从来就是废柴！”韩数坐在床边，看着晴柏川柔声道，“总是你们来帮我，而我总是害你们伤心。我对不起你们。”

　　晴柏川却没有接韩数的话，继续自语道：“后来看到你那么小心的照顾清子，我也很感动呢，从来没有男孩子那样的照顾我，好羡慕，现在终于等到这样的机会了呢！”

　　韩数感动的俯身抱住晴柏川，低声说：“我会一直在你身边照顾你的，你好了我就天天伺候你，好不好？”

　　晴柏川费力地笑了笑，说：“这次耗尽了活力，起码也要十天的时间来调息回复，”说着神秘一笑，说，“你不是要和戈兰家联姻吗？会有空吗？”

　　韩数看着晴柏川，自责内疚，沉默许久，韩数在自己的情绪中居然发现了害怕的感觉，为什么，自己会害怕？

　　韩数看着晴柏川，莫名地，发现自己的心境正在发生着变化，不知是因为独占欲极强的清子留下的印记被深渊巨口吞噬的原因，还是解脱了枷锁的原因，现在的韩数对着喜欢的女孩居然有一种占有的欲望，但又不是肉欲的索求。

　　那是，真正的精神上的爱情，希望她能留在身边的希望，不要离开的期盼，她会离开的恐惧，是这样的害怕呀！

　　贪心了，韩数在心里这样对自己说。

　　但是，真的是喜欢啊，喜欢这个女孩，喜欢清子，喜欢小雅，甚至对沐蝉都有一种浅浅的怜爱的感觉，对戈兰云深深同情的情绪。

　　自己就要变成浪荡的多情种了，又一想，自己早就是那样的人了！

　　韩数这样的对自己有了鄙夷的感觉。

　　在韩数复杂的感情变化中，晴柏川却是带着期待说道：“不知道为什么？现在的我使不上力气，可是却能清晰的知道你所想的事，我们也是心有灵犀的人了啊。韩数，你能对我说一些情侣才能说得话吗？我从来没有听过，就想听一次。”

　　韩数抚上情啊彼此的脸颊，整理着自己的心绪，想了一会儿，正要安慰晴柏川几句，晴柏川却是严肃提醒道：“要真心呢！不要说些敷衍的话哦！”

　　这个，真不真心心有灵犀的你会不知道啊！我怎么可能对你敷衍嘛？

　　晴柏川满意地微笑：“那么开始吧！韩数，请对我攻略吧！”

　　“慢着，你哪来的奇葩词汇，这个词不是这么用的！”韩数冷汗淋漓，晴柏川到底是对现世界的发展不太了解，在一些细微的地方会有不经意的错误出现。

　　“你对沐蝉不是这样想着吗”困惑的可爱模样。

　　“那个，是特殊的情况啦，反正我对你不是这样的想法就是了。”韩数感觉自己的解释好无力。

　　“哎呀呀，原来我已经被攻略了呀！”

　　不好，韩数苦恼地拍着脑袋，不小心想到了这个方面。

　　晴柏川也没有放过他的打算，继续着雷死人不偿命地无辜样子说道：“推倒？我已经是站不来了，这样的情况也是推倒的一种吧！”

　　韩数张着嘴巴一脸傻样，这个！？

　　身娇体弱易推倒，说的不是现在的情况吗？

　　于是，在晴柏川无意地引导下，韩数开始了无边的漫想之路。

　　“一直在等这样的机会啊！你还真是变态！”鄙视地目光瞪过来。

　　不是这样啊！为什么自己明明比晴柏川要强大很多，为什么老是被晴柏川读心啊！是不是太弱势了！

　　因为你对女孩子没有我们对你那么强的占有欲望啊！

　　但是这个不能告诉韩数。

　　“这个事的展开完全不对啊！”韩数大呼道，“不是由我来掌握主动吗？”

　　晴柏川根本不理他，调皮地看着韩数，慵懒地笑着闭上眼睛道：“我今天真的不舒服，你不要做出什么禽兽之举哦！”

　　这不是在诱惑自己吗？

　　本来没有这个想法的，现在被你一说，真是止不住的瘙痒啊！

　　今天的晴柏川也是很不对的样子，心性发生了很大的变化。

　　不过，也好可爱的样子，娇弱慵懒柔情万种，让人忍不住心疼的抱住。

　　于是，很没有自控力的韩数俯身抱住柔软的晴柏川，说道：“我喜欢你，川。”

　　嗯嗯！晴柏川轻轻答应着说道：“有你这份心就够了，和戈兰家的联姻是很重要的选择，作为新人的你，能够坐上戈兰家的家席的话，是很有帮助的！”

　　“你真好。”韩数转动着头，摩擦着晴柏川的脸。

　　“不过！”晴柏川转为冷漠的声音，说道，“你要记得自己的目的，别到最后又招惹一个人过来。”

　　韩数应允道：“是，是，不会的，她和我不是一路人。”

　　韩数根本就是在自欺欺人，能够做下这样的事的韩数，不择手段的行事，和戈兰云又有什么区别呢？

　　你和她，是一路人。

　　晴柏川感受着韩数的体温，这样的想道。

　　突然，门被撞开的声音，龙浩然夸张的大喊道：“韩数，我终于成功了，哇哈哈，那个伽马……炮……可以，用了。”

　　看着韩数趴在晴柏川的身上的龙浩然，结结巴巴把话说完了，这个，是什么的故事发展啊！

　　沉默，尴尬。

　　呵呵，龙浩然干笑着说道：“对不起，对不起，你们继续。”

　　说着赶紧退出房门，呼出了一口气。


第一百二十九章 看看沐蝉

　　正在温存的韩数两人被龙浩然这么一吓，还能有什么继续谈情的心情。

　　韩数在晴柏川额头亲了一下，走出内间关上房门，对一脸不好意思模样的龙浩然问道：“伽马炮和战舰电脑兼容了？”

　　龙浩然其实也没有把刚才的事挂在心上，这样的事虽然不多见，但是谁让他的心理素质好呢！

　　不过话说能和韩数做朋友的人，除了周信仁这个木讷之人外，脸皮都不是一般的厚！

　　“不单单是兼容有问题，我靠，那个破炮全身上下都是问题，我和几个修舰炮的鼓捣了一天，终于是修理好大半，又把那个伽马炮的程式格式化了，现在还没有完成兼容战舰电脑。现在终于可以手动操作了，开炮什么的是没有问题了。”

　　韩数听了一通话，无语道：“我以为什么事啊？弄个手动版，你去开炮啊，我靠！浪费时间，我很忙的！”

　　哎哎，龙浩然抓住韩数，说道：“我现在就想问你去输入战舰的管理密码，那个破电脑只认几个最高领导的瞳仁，我又找不到黎明，就来找你和晴柏川助理了。”

　　“去找黎明吧！我很忙。”韩数不耐烦。

　　“不是！那个晴柏川助理也有这个权限的，你不去就让她去吧，很快的，不耽误你办事！”龙浩然嘿嘿笑道，“那个，你也知道，我就指望着这件事升职呢！”

　　“我很累！”韩数拒绝，确实是很累，一天到晚忙的要死。

　　“我都搞了很长时间了，真的是不容易啊！再说，我让晴柏川助理去，又不一定要你去。”

　　“她今天身体不舒服。”

　　“……”

　　龙浩然用一种很蔑视的眼神看过来，道：“身体不舒服你们还办事，我说你也真是不懂得怜香惜玉！”

　　韩数很郁闷看着龙浩然，这个真是不好解释！

　　“算了，我和你去吧！这个黎明还真是没有责任心，身为舰长到处跑什么跑！”

　　韩数抱怨着走进内间换衣服，看了一圈，有点迷茫，在床上的晴柏川靠着床头，指点着韩数把衣服找了出来。

　　换上衣服，晴柏川看着韩数有些凌乱的衣冠，说道：“你过来。”

　　哦，韩数听话地走过去。

　　晴柏川抬手费力地帮韩数整了整领结，抚平几处褶皱，几个简单的动作也把虚弱的她累得气喘吁吁，看得韩数真是心疼无比。

　　喘着急促的细细的呼吸，晴柏川打量了穿戴整齐的韩数一番，才满意说道：“这样就可以了。别让别人笑话了。”

　　韩数蹲下身，在晴柏川唇上亲了一下。

　　晴柏川很满足地说道：“嗯，你知道我多好了吧！”

　　嗯！

　　“和清子比起来呢？”争风吃醋是女人的天性。

　　“一样好！”韩数坚定回答。

　　“真是狡猾。”晴柏川说着，没有表情闭上眼睛，说道：“你走吧，我没事了，很累，想睡一会儿！”

　　韩数帮她扯了扯被子，走出房间，在龙浩然不耐烦的目光中喊了第三连的人过来警戒，等到第三连的连长沧洛亲自带着人过来，韩数才和龙浩然一起离开。

　　龙浩然不禁抱怨道：“你对她还真是好，你知道你这么一折腾，浪费了我多长时间吗？”

　　韩数不想理他。

　　“不过那帮天界来的人真是狠，个个都有一身绝活。”龙浩然自顾自地说着，“那个沧洛居然能控火，真是看得我非常眼热啊，这家伙控火的手段就跟表演杂戏一样，唬得一帮女孩惊叫不已，真是把一干脆弱的普通人羡慕的不行！”

　　沧洛，感应元素，火，实力阶位，中段中阶，遗志军在大世界的留学生，火星政变前夕返回天界，后被派往伊甸园等待流亡舰队接受。

　　是一个帅哥，很帅的那种，反正是很漂亮的男人，这个家伙非常臭屁，在哪都喜欢显摆他的火元素感应，受大世界的影响很大，不会像晴柏川那样闹笑话，很受女孩子的欢迎，几乎每天晚上都有女孩子递的房卡。

　　不过这家伙可能男性功能有问题，每天一到休息时间就躲起来睡觉，让很多人无比怨念与庆幸，比如白以那不受女孩子欢迎的家伙。

　　听说晴柏川要不是时间不够，是要直接进入遗志军熬资历的，因为韩数的原因，被派来监视韩数。

　　真是大材小用。韩数如此想着。

　　“不过，我看晴柏川助理不是生理期的问题吧！”冷不丁，龙浩然不知从哪个话头转了回来。

　　韩数想着还虚弱的躺在床上的晴柏川，皱眉道：“不是，她生病了！”

　　“唉，真是麻烦！”龙浩然叹气道，“你这家伙真能折腾，老把身边的人折磨到心力交瘁。”

　　呃……

　　韩数不想解释了，关于他和晴柏川的绯闻一直没有停过，越解释越乱，你说没问题，那怎么会和你住一个套间里？

　　偏偏韩数又不能把晴柏川赶出去，就算不考虑自己的安全，也得考虑晴柏川的心情不是。

　　韩数苦笑。

　　虽然韩数感觉还是使不上力，走过百米的路就感觉自己心跳加速，喘息急促，这样的身体真是让人无可奈何。

　　一直没有过这样的状况，想想自己只是燃烧了一部分精神体就开始有这样虚弱的表现，那么被吸光了活力的晴柏川该是怎样的痛苦。

　　在韩数有注意的控制步伐的速度下，还是来到舰桥了，韩数对着扫描器眨了眨眼睛，把权限放给龙浩然十个小时，说道：“你自己折腾吧！我要回去看着她，她病得很重。”

　　龙浩然点头：“虽然很想带着你去看看我的努力成果，但是你还是回去吧！天天让人家照顾，现在要去照顾她了，真是因果循环。”

　　“你也不要太忙了，这几天大家都很累，休息一下也是可以的，这个东西不用这么急的！”

　　“知道了，这里的事交给我吧！我不会打仗，搞后勤一定要学好，不然就成拖后腿的了！”

　　韩数看着一脸落寞的龙浩然，缓缓说道：“我明白了，到达边缘我会安排的，不会让你去修战舰的。”

　　龙浩然摇头，苦笑道：“我就是随便说说，你看你居然都这么紧张了，不要想太多了。”

　　韩数沉默，转身离开舰桥。

　　龙浩然看着韩数离开后，左右看了一下，开始了程序的输入工作。

　　韩数走在走道上，突然觉得少了什么，想了想，才注意到今天沐蝉和周信仁都没有在，警卫班倒是跟着，两人也不知道去哪了？

　　回想起晴柏川说过是申茹通知的晴柏川韩数的位置。

　　这个，有些诡异啊！

　　看看时间已经二十三点多，这个时候对韩数来说不是太晚，但是今天忙了一天根本没有休息，又受伤初愈，现在封还在继续转化被吸引过来的暗元素，但也是杯水车薪，只能维持韩数基本的行动，韩数真的有些疲倦了。

　　但是，不知道沐蝉这丫头搞什么鬼的韩数，还是决定去找沐蝉，这姑凉还顶着神教间谍的名头呢，可不能放松了。

　　决定之后，韩数转过一个拐角，向着印象中的居所走去。

　　敲开房门，是一脸惊愕的申茹开的门，但是根本不容申茹反对的机会，韩数就自来熟的冲了进去。

　　“总督！”

　　这个区域是尉级军官的宿舍，韩数的到来还是引起了有心人的注意，看着韩数走进沐蝉和申茹的房间，一些人开始小声议论起来。

　　沐蝉的宿舍原本是四个人住的，但是实在是没有别的房间了，韩数只能把这个房间的人调整一番，尽量看起来宽敞些。

　　进门左边是卫生间，里面是哗哗的水声，韩数向前几步，是两张床，整齐的被子和一叠干净的衣物，联想到卫生间的响声，原来是在洗澡啊！

　　韩数有些郝然看着一脸漠然的申茹。

　　申茹抱着手站在门边，毫不客气的说道：“喝水的话自己倒。我要给姐姐守门！”衣服我很忙的表情。

　　本来打算逃跑的韩数气急，这个萝莉不知道为什么，对自己那么大的敌意，还是沐蝉的觉悟高啊！

　　被她这么一气，韩数反而不想走了，感觉站着很累人，站久了腿就酸软，于是倒了一杯水坐在椅子上和申茹开始瞪眼。

　　卫生间中的沐蝉，把水声弄得很大，猛烈咳嗽了几声，她知道韩数就在外面，可是因为被戈兰云的蓝光沾染过的关系，现在她的精神体还在不停激烈的律动，自主排除着侵入体内的念力残余。

　　但是已经过了很长时间了，韩数还是没有离开，申茹根本一丝暗示也没有，沐蝉不禁有些着急，太长的时间会被韩数怀疑吧！

　　这样想着的沐蝉压抑住精神体的脉动，擦干身体，只围着浴巾就走了出来。

　　想着这样真的很无聊，还是走吧，不逗她了的韩数看到一个少女只围着浴巾就走了出来，毛巾盘起的头发还有几缕留在外面，带着湿气，雪白的双肩与脖颈，没有化妆，但是很秀丽端庄的脸儿，眼睛里满是惶恐不安的感觉，歉意地看着韩数。

　　“对不起总督，我有些不舒服，回来休息下。”

　　一副受惊的小白兔的可爱模样。

　　韩数忍着热涌的鼻血低下头，却看见一双细长藕白的美腿。

　　被晴柏川撩起的冲动终于再次袭来，面对如此诱人的女孩，韩数没有忍住。

　　韩数挥手对申茹道：“申茹少尉，你能不能出去一下，你逛逛咖啡馆餐厅什么的，我有事和沐蝉中尉说。”

　　申茹看着韩数一副猥琐色狼的样子，心里一百个不愿意，但是有着很重要的打算的沐蝉使了使眼色，申茹不甘心的走出房间，靠在一边的墙上，委屈的好像在里面待宰的羔羊一样，眼泪花花。

　　外面的众人早被侍卫班的人赶回房间去了，走廊只有申茹和六个人的侍卫。

　　安静，空荡。

　　韩数也不知道为什么，自从和清子有了第一次的体验了，是不是就会看着一直在身边的女孩幻想起来。

　　这个应该是人之常情吧，一直努力克制的韩数也一直没有做出什么过分的举动，但是今天不知道为什么，先是对着一副娇柔模样的晴柏川有冲动的感觉，现在跑来这作死来了。

　　本来只想吓吓沐蝉的，没想到沐蝉的出场方式过于香艳。

　　推倒！

　　这样的邪恶之想瞬间占据了心神。


第一百三十章 沐蝉攻略

　　安静的房间，呆呆站着一动不动的沐蝉只裹着浴巾，娇柔可爱，香艳迷人。

　　韩数想要让对方来到自己的面前，但一想好像很不尊重对方，就站起身走到沐蝉的面前，右手抬起沐蝉小巧的下巴，让自己更能看清对方的美丽面容，银色冷峻而柔和的眼眸，皮肤白里透着淡淡粉色，精致的五官，很可爱，很害怕的娇羞模样。

　　韩数拉下沐蝉头上的毛巾，一头黑发披散而下。

　　“愿意吗？”只有一次被推倒的经验的韩数，觉得还是问一句比较好，真正暴露了其伪君子的真面目。

　　哪有这个时候还来问这样的问题，不愿意不会跑吗？沐蝉虽然有伤，但是这样的机会还是很珍贵，平常韩数都是一副可调戏不亵玩的态度，就那么关心温柔，却从没有现在这样的要求。

　　只要在这一刻迈出重要的一步，神教一定会重视自己，最起码，也要想办法把申茹送回内圈！

　　在这个边缘，动荡比起内圈更是剧烈，神教的势力没有一丝踪迹，根本就有可能会一辈子老死在这里！

　　所以，在滞留伊甸园的谋划失败后，沐蝉最想要的，是将妹妹送回内圈，哪怕自己死了也无所谓，如果神教没有办法，身为总督的韩数一定会有办法的！

　　自己的身体又算什么呢！

　　对面韩数的蠢问题，沐蝉害羞的轻轻点点头，轻轻说道：“这个地方可能不合适吧。”

　　“没问题的！”

　　色迷心智的韩数得到应允一把抱住沐蝉，就啃了上去，用力在对方香甜的口中搅拌纠缠，沐蝉紧紧搂住韩数，睁着大眼睛看着无限温柔的韩数，他真的喜欢自己吗？还是？

　　在一瞬间，韩数应该是不知道自己的身份吧！如果知道就不会那么关心自己了，在伊甸园就是自己差点杀了韩数和清子，现在的韩数，难道真的喜欢自己吗？

　　那么关心爱护着自己，在清子面前对自己的维护，晴柏川不冷不热的态度，韩数也是不顾异样的目光关心着自己。

　　他或许很花心吧，但是也真的喜欢自己的吧！

　　在这个世界，这个边缘，有一个喜欢自己的人，真的很好，就这样吧。

　　喜欢自己的人，和他在一起，只要在一起就好，沉沦，也罢。

　　两人足足吸了一分钟，喘着粗气的韩数，打算抱着沐蝉扔到床上，来个震撼性的开局！

　　然后……

　　无力的肢体感传来。

　　腿软使不上力的韩数跪在地上，沐蝉摔在他的身上，浴巾已经脱落，风光一览无遗，沐蝉比起晴柏川清子两人确实更有料！

　　气氛一时旋婗难控。

　　但是，现在全身上下只有一个地方硬的韩数已经被浇了一盆冰水般的清醒。

　　真是不要命了！刚刚才能自由走动的韩数，只感觉自己的荒唐。

　　想到晴柏川还在等着自己回去照顾呢！居然在这干这推倒妹子这么无良的事。

　　你惭愧吗？

　　惭愧，感到羞耻吗？

　　羞耻。

　　长着一双白色小翅膀的正义小韩数出现，于是，本来只剩下的一处硬部位也软了。

　　韩数沮丧地对怀里的美少女说道：“坏了，我没带计生用品。”

　　这？什么意思？沐蝉有些生气了。

　　难道不知道一个女孩在这样的情况下，是多么努力的做出这样的决定吗？

　　原本双颊娇羞泛红的沐蝉，现在涨的满脸通红。现在最想做的事，就是想揍韩数一顿，但是又不敢。

　　自己的小小图谋，还要依靠这个男人去完成，不能成为他讨厌的人。

　　看着被自己气得双眼泛泪的沐蝉，韩数也是很惭愧，做出这样的事还真是自己的失策，现在的情况该怎么处理？

　　沐蝉眼泪说话间就落了下来，在韩数怀中轻轻抽泣，暗中咬牙切齿恨不得把韩数这个王八蛋给切碎了。

　　因为韩数的故障读心术的关系，现在韩数的读心术根本没有起运起来。

　　不过想想就能明白沐蝉现在的心情，能把自己碾碎了，绝对不会切块。

　　冒着冷汗的韩数，看着坐在自己腿上啜泣的沐蝉，真是一阵头大。

　　“别哭了好不好！”韩数开始了自己的温柔攻势，现在最主要还是演戏。

　　沐蝉转过脸没有理他。

　　“我腿麻了。”韩数苦笑说完，沐蝉就揽着浴巾坐到旁边去了，抱着腿无声的流泪委屈样。

　　韩数揉了揉自己的大腿，感觉恢复了些力气，就爬过去揽着轻轻挣扎的沐蝉，扶着对方不断躲闪的脸，泪痕交错，眼睫还沾着的泪水，真是很可怜啊。

　　这个，也不完全是演戏吧。

　　韩数也知道沐蝉对自己还是有一点点的感动之情的，在他无耻的有心攻略下，沐蝉也不能完全守住自己的心。

　　就算自己被她迷住了吧！

　　这样想着的韩数，忍不住在沐蝉的泪脸上亲了一下，舔了舔嘴唇：“咸的，有点苦。”

　　沐蝉咬着唇没有说话，但也没有再继续的流泪。

　　“对不起，今天我真是，”韩数想了想，说道，“反正我挺喜欢你的，就是今天的状态不好，让你生气了，对不起。”

　　听到韩数的歉意之语，沐蝉还在律动的精神体也告诉自己，可能韩数真的是无心的做出这样的事，她真是被沾染了一点点的蓝光就成了无法使用精神力的重伤，当时韩数可是站在蓝色海洋的中心，说不定现在也是重伤！

　　这样一想，沐蝉带着有些的担心的样子望着韩数，说道：“你没事吧？”

　　有的时候就是这样，无意识的关心就能透露出这个人心中微妙的变化。

　　在经历戈兰云的精神力洗礼后，得到更多的经验的韩数，也知道这一点。

　　于是韩数虚弱的笑笑，抬着手道：“应该没事了，就是没有力气，你拉我一把吧，坐在地上很不美观啊。”

　　沐蝉听话地样子，把身上的浴巾整理一番，扶着韩数坐在床边，又赶紧抱着自己的衣物跑到卫生间整理了自己的容颜，拿着热毛巾出来，在韩数渗着细汗的脸上擦了一遍。

　　已经换上了军便装的女孩还是一样的漂亮可爱，很细心擦着韩数的脸盘。

　　韩数看着似乎真的很关心自己的沐蝉，抱歉说道：“真是色欲熏心，明明我什么都不能给你，还要做出这种事，对你真是不负责任的错误。”

　　沐蝉擦着韩数的手掌，咬唇说道：“我没事了，阁下不要抱歉的样子，我知道阁下的心意，阁下确实是很轻浮的人，但是不是一个淫徒之辈。”

　　真的对自己有所图的话，根本不用等到现在，沐蝉开始由着自己的错误判断着。

　　被一种奇特的感情所迷惑的人，对着带给自己这种感觉的人，下意识中，就不能去想多么邪恶的事。

　　韩数听到沐蝉对自己的评价，也是哭笑不得，算了，这一切都是自己造的孽，要不是自以为是带着沐蝉到现在，也不会有这样的事发生。

　　“你不生气吗？我的行为就像是欺压女下属的恶棍上级的低级表现。”韩数觉得如果沐蝉不是有着那样的身份，只是单纯的喜欢着对方，那真的很好。

　　“阁下迷失了自己的本心，可是我也是一样的啊！我已经，”沐蝉转身离开，在走进卫生间的瞬间，空间的障碍对面，是轻轻的模糊的声音，“我已经沉沦在那样的感觉下，不能自拔。”

　　攻略成功。

　　可是，不知是刚才那色欲的冲动，还因为这模糊的表白对他的冲击太大，韩数的身心觉得更加的无力，倒在床上，看着金属色的天花板。

　　可笑的感觉自己真的不存在的话，该多好。

　　沐蝉看着闭着眼睛躺在床上的韩数，知道他没有睡着，轻声问道：“阁下不回去吗？”

　　韩数睁开眼看着一脸淡容的沐蝉，看不出任何的表情。

　　“回去吧，我住在你的房间对你的影响会更不好。”

　　站起来的韩数，踏着有些浮软的脚步走出房间。

　　为什么比刚才更加虚弱的感觉，虽然说，限制着封的摄入流量，但怎么说轩辕也补充了不少的元素力量啊！

　　真是很无奈啊！

　　自己废柴也就算了，跟着自己的作弊器也废柴！

　　房间外等着的申茹一看韩数出来就紧张的要冲进房间，却撞在跟着韩数出来的沐蝉身上。

　　在申茹的询问目光中，沐蝉点头道：“我送总督回去。”

　　扶着脸色有些苍白的韩数走在侍卫们的前面。

　　却没有注意到，走廊的两边，几个房间的门都是虚掩着，一双双眼睛看着一副腰酸腿软模样的韩数啧啧称奇。

　　来到韩数的房门前沐蝉看着守在门前的天界士兵很是疑惑，但是看到几个迎出来的士兵之后，沐蝉在韩数点头应允中就走了。

　　出什么事了吗？

　　沐蝉想着，从来只有侍卫班的人守卫的总督寝室，今天这么郑重的有天界的人来守卫，看起来很重要的事啊！

　　在自己忙的晕头转向，受着伤的情况下还去找自己，是担心我吗？对自己有着那样的感情啊！

　　所以才会那么的歉意的样子，他是喜欢着我呢！

　　误会了韩数行事的沐蝉又开始了怀春少女的晴空幻想，走路的步伐也开始愉悦的轻快起来。

　　韩数走过外间，沧洛简单汇报了平安的通讯。

　　“她有没有什么吃过东西？”韩数来到内间的门前。

　　沧洛皱眉摇摇头：“没有这样的吩咐，不过总督阁下，不知道晴柏大人到底是生什么病了？在天界对于各种病症都有着和大世界不同的治疗方式。”

　　是想帮忙吧，但是既然晴柏川没有告诉这些人她的真实情况，韩数摇摇头也没有说话就走进内间。

　　让内间值守的女兵出去后，韩数坐在晴柏川身边，看着睁开眼睛的女孩：“还没有睡着啊！”

　　晴柏川缓缓摇摇头，有些失望地说道：“我一直睡不着，精神体的虚弱真是太难过了，有眩晕的感觉，闭上眼睛一直在晃呢。”

　　韩数抚着晴柏川的额头，抓住她伸出来的小手，说道：“那可怎么办？这个样子的话，很难恢复的。”

　　因为韩数深渊巨口的贪婪索取，现在的晴柏川已经快要成为干涸的泉水，韩数对此也是手足无措。

　　晴柏川艰难地笑着：“说不定一辈子就这样也说不定，你会嫌弃我吗？”

　　“不要说这样的话，你一定能够恢复的！”韩数急道，“等到到达边缘，我把补充的活力渡给你，你一定会恢复的。”

　　晴柏川眼角微微一笑：“我知道，就是想看看你的心事怎么想的？”

　　还能怎么想，到处留情的现充确实不是轻松的生活。

　　晴柏川看着一脸郁闷的韩数道：“你进来我就闻到了！”

　　在韩数躲闪的目光中，有着微微的害怕被晴柏川知道的秘密。

　　但是韩数在晴柏川的面前根本没有秘密可言。

　　“没有想到，你完成工作，第一件事不是回来，而是去找别的女人，”幽怨道，“是我身体不好的缘故，所以你那么迫不及待去找她吗？”

　　韩数的头耷拉着，悔道：“你知道不是这样的。”

　　“嗯！”点头，“所以我也没有生气啊，你那么着急赶回来了，真好。你这个人已经发生了改变了呢，不是以前简单的人了，看到你的成熟，我很欣慰，也很害怕呀！”

　　说了太长时间的话，晴柏川已经有些气喘了。

　　“川，不要再说了，太累了。”韩数擦着少女额头的细汗。

　　晴柏川乖巧地闭上眼睛，说道：“你在我身边，我很安稳的感觉呢！你不要走，说不定我会睡着呢！”

　　“不走，不走。”韩数忙不迭答应，只要不是说那些让他惊慌失措的话，都可以答应。

　　“嗯。”


第一百三十一章 开房这种事太早了

　　醒来，韩数握着晴柏川的手趴在床头，晴柏川还在很香甜的睡着，没有醒来的迹象，韩数小心地帮她盖了盖被子，刚打开房门就看见沐蝉正在给韩数准备着餐点，看见韩数从内间走出来，也没有什么明显的脸色变化。

　　吵闹声传来。

　　沧洛一脸严肃站在外间房门处，还有一个很生气的声音。

　　“去通知韩数出来，今天有很重要的事！”

　　是戈兰云，难道那么等不及要嫁给自己吗？

　　“总督阁下和晴柏大人还没有起床，请上校稍等。”

　　这帮天界的家伙就是想着怎么把晴柏川塞到韩数的怀里这样的事。

　　韩数轻笑，挥手将沧洛支开，关上门来到房外，只有两个守卫的走廊，根本没有梳洗的样子面对着这个交易占据主导内容的婚姻对象。

　　戈兰云脸色很难看，单独的眼睛死死盯着一副睡态未醒的韩数。

　　“忘了我们的交易了吗？”

　　韩数坦然：“没有忘啊！对了，怎么这么早？”

　　那可是牺牲了很大的代价才换来的机会，晴柏川都能原谅韩数，韩数怎么能放弃。

　　“现在如果在地球，已经是下午了！你难道要和那个女人睡一天吗？你再做这种事，我就是死了也不会让你如愿的！”

　　还真是难以理喻，这个女人的占有欲真是比谁都强烈。

　　不过能想出修改记忆独占韩数的事，也能说明很多事了。

　　韩数无语看着戈兰云，说道：“不要那么迫不及待吧！我认为我们还是到达昆仑再宣布这件事比较好。”

　　如果现在就宣布韩数和戈兰云的关系，那么韩数就没有那么多的时间来陪晴柏川了。

　　戈兰云却是冷笑道：“是想和你的女部下们过着淫靡的生活吧！”

　　殴！什么意思嘛？一天没有完成交易，大家都是自由身好不好，就是达成了交易，韩数私底下还是自由的，戈兰云就不能在为所欲为了，韩数的心底可是受不了绿帽的耻辱的。

　　戈兰云撇着嘴道：“你昨天和沐蝉助理宿舍大战的消息早被传得沸沸扬扬，听说腿都软了，还是沐蝉扶着你离开的！我说你怎么这么差劲！”

　　差劲不差劲又不关你的事！反正用不到你身上。不过这个谣言是怎么传开的！这个对本督的影响也太大了！

　　另一想，就明白戈兰云慌张张送上门的缘由了。

　　占有欲强烈的戈兰云肯定觉得这样的事根本是家门的耻辱，要是和有着这样的谣言的男人结婚，对她和戈兰家的面子可是很大的影响的。

　　所以，就冒着火烟来训夫了。

　　韩数打趣看着戈兰云，很认真说道：“以后会注意的，我会小心不被人发现的！”

　　“你！”戈兰云指着韩数开始颤抖，肯定又是在想什么把韩数千刀万剐的恐怖事了。

　　在站岗的侍卫的异样眼神中，韩数一把抱住戈兰云：“不要气得发抖的样子啊！真是让人心疼啊！”

　　“你！”戈兰云看着无耻的韩数感觉到自己的无力感，对这个人真是无可奈何了吗？

　　“总之，请注意一下你的形象！我的父亲可是一个很刻板的人！”就是说老丈人看不上这样的家伙是吗？

　　又不是娶他，关他什么事？

　　韩数的眼睛里就是这个意思。

　　戈兰云气急：“为了我们两个人的交易，你现在最好忍下来，我的父亲不像我这么好说话！”

　　看着你的样子就知道你爹是个什么样的人了！

　　“那么我们现在怎么做？”韩数看着气急败坏的戈兰云。

　　戈兰云想了一会儿，说道：“先把沐蝉调走，看着就是不爽！”

　　韩数不由自主瞄了一眼戈兰云的胸部，确实太渺小了些，根本不能比嘛？

　　察觉到韩数的视线，聪明的戈兰云马上明白了那隐藏的意思！

　　戈兰云脸色涨红，恨恨道：“不是这样的原因啦！”

　　无理的要求不能答应！

　　“我饿了！”韩数说着就要走回房间，“沐蝉给我准备了餐点，我去吃点东西。”

　　戈兰云一把拉住韩数，板着脸道：“不准去！特别是那个女人给你准备的！”

　　韩数皱眉看着戈兰云，奇怪说道：“我说你怎么回事？不用这么入戏吧！”

　　戈兰云也觉得自己的反应大了点，明明只是交易的关系，可是为什么自己听到韩数的桃色传闻的时候那么的生气呢！

　　这个人明明是个抓着自己的把柄逼婚的卑鄙小人，自己受他的胁迫才会这么狼狈！

　　想到这点，戈兰云没有再说什么了，松开韩数，跟着一起进到房间，找了一圈，说道：“你的晴柏川助理呢？难道还没有起床？”

　　鄙视着韩数，这个家伙的私生活实在太糜烂了吧！

　　沐蝉看着戈兰云疑惑的眼神转向韩数。

　　韩数吃着食物，示意沐蝉不要理她，回答道：“她还没睡醒，你不要大吵大闹的。”

　　戈兰云心头火气徒然旺盛，这个家伙！

　　但是很快又冷静下来，阴阳怪气哼哼道：“你还挺关心她的！”

　　韩数不想这个女人影响到晴柏川的休息，胡乱塞了几口，在戈兰云颤抖的怨恨注视下打了声招呼就去换衣服了。

　　晴柏川还没有醒来的样子，韩数担心的摸着她的额头探查了一番，没有发现问题，精神体已经开始平静下来，进行着简单的律动。

　　呼吸也很平稳，这样就放心了，自语道：“我去进行戈兰云电视剧了，你好好休息，很快回来了。”

　　找了件干净的衣服换上，在镜子前整理了一番，和昨天晴柏川整理的差不多啊！

　　行了吧！

　　这样想着的韩数走出房间。

　　晴柏川睁开眼睛，看着关上的房门，可能是清子留下的印记和韩数有关的关系，现在韩数不在身边晴柏川就感觉很不舒服，不能好好休息。

　　不过想到韩数还有很重要的事，也只能自己忍耐了。

　　戈兰云已经在房门外等着了，郑重宣布只能有两个人，多一个人都不允许，将沐蝉隔离了。

　　沐蝉就只能留下了。

　　韩数又吩咐沧洛给晴柏川准备好吃的，也就和戈兰云去演戏了。

　　并排走在空间站比较热闹的商业街上，很多人都对只有一只眼睛的戈兰云投以敬畏的眼光，这里很多人都认识这个独眼的少女，连带着对韩数投以好奇的注视。

　　“这个样子好像不是情侣啊！”韩数右手插着裤口袋，左手抓了抓痒痒的脖子。

　　说是商业街，也就是一个中等的空间站组成体，卖着一些简单的商品，不过这里的军属很多，也有很多人拿出自己用不着的物品前来交易。

　　不过因为这里有着空间站唯一的娱乐设施的关系，人还是很多的。

　　戈兰云心里也在挣扎，她认为和韩数的关系确实有抓紧的必要，因为边缘军刚刚离开的关系，现在他们还不能出发，必须等到外面的舰队确认安全之后才能起步，就想着这段时间和韩数演演戏，尽量把他们的戏剧搞的自然些。

　　但是韩数这个混蛋才一晚就搞出这么多事！

　　刚刚她就听到有人小声说着韩数的风流轶事，顺带把她也带了进去，韩数这个家伙真是太邪恶了！

　　“要不我们去开房吧！”韩数指着一家在众多卖杂货的商家中很特立独行的情侣宾馆说道。

　　这个偏僻的地方也有这种有情调的设施，真是很不错啊！

　　戈兰云装作没有听见，倒是很怀疑的问道：“你的力量和昨晚有很大的不同啊！”

　　为什么他的精神体没有那么强大的力量了呢？

　　现在他的力量比自己弱很多啊！

　　怎么会有这么大的变化？

　　韩数东张西望，哦哦地回答。

　　“我和你说正经的事，”戈兰云站定，一把拉住装傻的韩数，“不说的话我就摘眼罩自己看清楚！”

　　随便你看，我偏不想那件事，你要敢那么干，就只会看到戈兰云是丑女这样的信息！

　　韩数心中冷笑，自从清子以来，已经被清子和晴柏川锻炼出了很强的反扫描经验了。

　　不过，还是和她平和一点吧！不然也是很烦恼的！

　　“唉！”韩数叹气，苦着脸道，“我以为你会占着你蛮不讲理的性子威胁我的婚后生活，我担忧之下没控制住，想给她们雨露均沾，不小心纵欲过度，就成这副模样了！”

　　戈兰云已经不知道愤怒是什么了，这个家伙明明是在对自己挑衅！

　　“王八蛋！”戈兰云骂道。

　　韩数对这样的谩骂已经完全免疫，就跟吹了一阵风一样的自如。

　　轩辕剑无声的出现在韩数的手中，韩数说道：“看见没！高手的境界！手中无剑，心中有剑，想有剑就有剑！”

　　要多贱，有多贱。

　　戈兰云也被这一手吓了一跳，但是心头还是无比的怨念。

　　这个商业街其实也没有多长的路，很快韩数他们就走到尽头，前面是一个小型居民区。

　　戈兰云看着犹豫的韩数，说道：“怎么了？不敢走了？”

　　韩数转身看着一脸鄙夷的戈兰云，说道：“不是，我只是感觉我们这样效果不大！”

　　“那你想怎么样？”戈兰云知道她和韩数逛街这样的事一定会很快的传扬开来，只要再努力两天，就能把他们的关系公开，那么大家就算再怎么怀疑也没有关系了。

　　“恩爱的情侣都是要开房的！”韩数厚颜无耻的说出这样的话。

　　戈兰云真是无法忍受韩数的荒唐言辞了，生气吼道：“你就这么想做那样的事吗？”

　　韩数看着周围被戈兰云的吼叫吸引的视线，诡秘一笑大声道：“宝贝不要生气啊！你就算再怎么饥渴，也要照顾我的感受！我们才刚刚认识，就要去开房，是不是太快了些啊！”

　　啊！戈兰云完全懵了。

　　这是多么无耻的人！

　　“你这个大色狼！”戈兰云根本是被气愤盖过了理智，不过这个时候解释根本是行不通的！

　　韩数却是一脸正色，严词说道：“我们是一见钟情的！怎么能怪到我的身上，爱情这样的事不是两个人的责任吗？”

　　围观人群增加中。

　　要疯了！

　　戈兰云完全意想不到的，韩数的鬼畜之道！

　　戈兰云咬着牙居然把配枪拔了出来，被韩数一把按住，现在韩数可挡不住子弹。

　　就势被韩数抱进怀里，却听韩数低声道：“这样不是很好吗？很多人都知道了我们的事，这样的目的不是达到了吗？”

　　“你太过分了！”戈兰云只要努力的挣扎，韩数原本是困不住他的，但是她没有这么做，因为就在刚才她想要揍韩数一顿的时候，灵魂深处的印记开始发作，她的身体止不住的害怕颤抖着。

　　那么。

　　“好吧！好吧！”韩数故意大声道，“我知道了，相爱不急于一时，我们回家吧！”

　　说着拉着脸色铁青的戈兰云冲出了熙熙攘攘围观的包围圈。


第一百三十二章 武器试验前夕

　　韩数拉着戈兰云刚刚走出商业街，通讯器就响了。

　　韩数点下，通讯面板出现。

　　“韩数！我已经弄好了舰炮的兼容问题了，现在就差实验了！你回来一起去试试吧！”

　　龙浩然皱着眉头看着出现在韩数身边的戈兰云。

　　“知道了！”

　　根本没有回答龙浩然疑问的必要，韩数转身对戈兰云问道：“你去不去？”

　　戈兰云看着刚才的事根本是理所当然的一样的表情的韩数，实在是心力交瘁。但是对他们所说的舰炮的事又很好奇，想了想就跟着韩数坐上旁边的电能交通车向泊舰港赶去。

　　对于戈兰云居然和韩数一起牵着手出现，龙浩然已经无力吐槽，倒是黎明看着扳着韩数肩膀的戈兰云皱起了眉头，这两个人搞什么？

　　和空间站交涉后，致远舰在十艘战舰的护送下离港前往行星带，那里的小行星根本数不清，靶子到处是。

　　韩数看着满眼通红的龙浩然摇头道：“小心别把小命拼没了。”

　　“哈哈！”龙浩然大笑，却是看不到一点疲态说道，“我现在已经搞清楚这门炮了，计算的结果很惊人啊，这艘战舰根本就是因为这门炮而建造的！”

　　为了一门炮，还专门配了一艘战舰？

　　龙浩然摆着一张夸张的得意面孔说道：“这艘战舰真实的名字应该是伽马炮舰！前方的战舰正面，光束炮群包围的中间，就是伽马炮的炮口，强大的聚能技术，能量增幅技术，不能复制的合金，这些强大的前代科技组成了这门炮！我怀疑这门炮根本是要塞炮，是THG不知道从哪挖出来的古董！”

　　前代遗留！这个听着就很牛逼啊！不过前代不是中介文明吗？是以强大普及的修炼精神体为主的文明，难道不是纯粹的单一文明种类吗？

　　韩数打断龙浩然的自言自语“不要那么多废话了，拉出去溜溜去！我可是很期待你的成果啊！就凭你这么牛逼的份上，升级指日可待！”

　　龙浩然一脸受用，呼呼道：“一定不会错了！我可是很认真的才做下这件事！”

　　说完，龙浩然转头看着，说道：“咦？晴柏川助理呢，病还没好啊！”

　　韩数摇头。

　　“什么？晴柏川助理什么病这么严重？”一个脑袋挤了进来，很紧张问道。

　　韩数一看，原来是旧识，小青年尹未一！

　　这家伙炽热的眼神，还没死心呢？

　　可不能耽误了人家啊！

　　于是……

　　“在我房里睡着呢！还没起床吧！”

　　一句话石化了小青年，只见他呆滞的表情嘀咕着：“在总督的，床上，难道。”

　　打击过重，已经失去基本的思考能力。

　　韩数叹气，初恋无限好，只是死得早。

　　手臂却是被戈兰云掐得生疼，戈兰云轻声道：“这么多人，你能不能注意点！”

　　这里前往行星带需要一个多小时，还有很多的时间，韩数原本打算去看看晴柏川，沐蝉就找了过来。

　　“沐蝉，晴柏助理怎么样了？”不顾戈兰云的怨念视线，韩数看着走进来的沐蝉问道。

　　感觉戈兰云看自己的目光很奇怪的沐蝉小声应道：“一直在休息，没有特别的事！”

　　戈兰云对韩数真是很无力，这个家伙的脸皮太厚了，根本不是一般人能处理的！

　　韩数放心了一些，看着周围没有别人，向戈兰云介绍起沐蝉：“重新认识一下，我的生活助理沐蝉中尉，一直照顾我的生活起居。”

　　凑近戈兰云耳边说道：“我的女朋友之一，你就不要想着对付她之类的了，我可是很护短的！”

　　看着戈兰云的生气模样心中大爽的韩数，用只有三个人才能听清的声音又向沐蝉介绍道：“这是戈兰云上校，名门望族之后，政治联合的牺牲品，我的预备老婆。这件事只有几个亲近的人才知道，不要宣扬哦！”

　　呃？沐蝉很好奇看着戈兰云，政治联姻啊？是和韩数！

　　戈兰云想生气，却又感到一阵悲凉，真是的，这个人是故意的吧！

　　戈兰云苍白着脸失落道：“你在这样我就去死！”

　　韩数一脸笑容：“家庭的和睦很重要，以后就是结婚了，沐蝉也不能走，我已经习惯了她的照顾，换人我睡不着。晴柏川要来给我做侍卫，别人我不放心。”

　　一堆的要求，都是戈兰云最厌恶的那种！

　　戈兰云冷哼一声转身走了。

　　沐蝉迷茫看着韩数，这个事情怎么会成这样啊？

　　“一时解释不清的，等以后你就明白了。”

　　“那么晴柏大人就是因为这样生病了吗？”

　　在沐蝉的小盘算里，事情应该是这样的：韩数因为某种原因要和戈兰家联姻，晴柏川气愤不过，就假装生病躺在韩数的床上宣誓主权，反正怎么看晴柏川都不是简单的人，可是天界高手们的领袖人物呢！想想这里面就是自己太弱势，除了韩数的庇佑，谁对自己都是一副不待见的样子。

　　想想真是太悲凉了，也对韩数这么维护自己真的是好感动。

　　韩数摇头，说道：“不是这样的，反正这事比较复杂，你以后就知道了！”

　　说着，抓起沐蝉的手挠了挠手心，沐蝉赶紧挣脱了羞红着脸一动不敢动。

　　韩数的动作全部被戈兰云看在眼里，这个家伙根本就是一个花心大萝卜！这么大庭广众之下和自己的部下亲亲我我，真是很没有仪态的行为！

　　想到这里，不禁为自己感到悲凉，根据昨天的坦诚相知，也知道韩数确实是不喜欢自己，明明都承认自己是漂亮的人，可是为什么韩数这样花心的人都对自己那么冷淡的感觉呢？

　　摸了摸自己的眼罩。

　　是因为这个吗？无论多么强大的人，都有自己的秘密，这个眼睛，因为能够看透人心的变异功能，从小就看到那么多的心思，知道着很多秘密的她，反而交不到朋友，所以才有想要封闭自己。

　　但是，十七岁的那年，到来的所谓初恋，让她知道了世界上有一个人，并不惧怕自己，愿意和自己分享他的秘密，那样的人，才会喜欢自己，也值得自己心甘情愿的凋零的人。

　　可是，那个人因为战争的原因死了，宇宙中爆发的血的光华，带走了自己的爱情。

　　风，吹起她的银色长发，在昆仑最高的楼顶，看着永远看不见的地球，他从那里来。

　　她想要去他的家乡看看，这样的心愿。

　　从此不会再有人喜欢自己了吧，真是好可怜。

　　不知不觉，戈兰云开始有了失落悲哀的感觉。

　　想太多了吧！现在的主要问题是韩数的混蛋逻辑，不就是政治的联姻吗？从失去喜欢的人那天，戈兰云就没有把自己当人看待了。

　　被拍了肩膀，回神看去，却是韩数的贱笑之脸。

　　“怎么了，看起来很沮丧的样子啊！”韩数歪着头着问候。

　　戈兰云觉得韩数就是来嘲笑自己的。

　　“不要你管，你还是去和你的女部下谈你的恋爱去吧！”

　　“你也不要这个样子啊！”

　　韩数哼着气息，说道。

　　戈兰云觉得韩数真是烦死了，刚刚才做出那种事，又来假惺惺的关心自己，这个伪君子！

　　戈兰云因为不习惯和人相处的关系，她所在的位置也是很安静的角落，趁着辨认不注意，拉下了戈兰云的眼罩。

　　戈兰云还没来得及生气，韩数的声音在自己的脑海想起。

　　“看着你这样可怜的样子，真是于心不忍，这样吧！我告诉你个秘密！”

　　韩数敞开自己的部分思维。

　　过了一分钟，看着一脸困惑的戈兰云，说道：“知道了吧？我其实根本没有来得及干什么！这样你就放心了吧，我们的关系即使是交易，但是我也会照顾你的感受的，但是我希望你也不要想对晴柏川和沐蝉做什么，特别是沐蝉，这个女孩是一个可怜人，有些事你还不知道，但是我让你知道的一切都是真实的。”

　　戈兰云还在呆呆看着韩数的时候，韩数又把她的伪装遮上了，说：“所以你放心，我这个人对女孩子是最心软了，不会让你难堪的！”

　　“为什么让我知道这些？”

　　“和你的婚姻是有份无缘，即使是你先想到控制我的阴谋，但是我也很卑鄙的反过来利用了你。”韩数真是觉得自己没救了，总不能告诉她自己刚刚的读心术启动，知道了她的想法吧，也是很心酸啊，看着这样漂亮的女孩子伤心失落的样子。

　　“那么为什么一定要带着她们，我是说结婚后。”戈兰云觉得自己的丈夫背叛自己是最恶心的事，即使是名义上的丈夫也不行！

　　韩数抓着脑袋说道：“她们是我女朋友认可的人啊！我和我的女朋友都向对方献出了初体验呢！但她不能和我一起来这个地方，又担心我乱来，有两个喜欢的女孩一直在我身边，知道我的心思的她，很体贴的默许了。”

　　难道很骄傲！难道不是背叛吗？戈兰云更是觉得韩数是个可以极度鄙视的人！

　　有些事，她并不清楚。

　　说起来还是因为暗元素的侵蚀越来越严重，对韩数的性情有着很大的改变，本来压抑的性格开始膨胀了。

　　欲望，灵魂深处的欲望越来越无止境。

　　这是韩数慢慢想明白的事。但是，就如昨天晚上的事一样，如果不是因为韩数的虚弱，就已经对沐蝉做出了很工口的事。

　　虽然不是说韩数是个卫道士，但是感情是主要的，这样的感觉韩数还是觉得很正确，欺骗女孩子的感情不是善良的自己的本意啊！


第一百三十三章 实验太强悍

　　柯伊伯带边缘，数艘战舰正在行星带中穿行，他们是在做实验的监测设施，在一条直线上的小行星正面和背面放置能够敏锐感知高能量的监测装置，在高能射线通过的时候检测能量反应强度，结合战舰电脑的充能强度计算能量在击穿击中各种直径的小行星后的衰减程度，计算出真正的射线炮强度。

　　这个过程需要持续十余个以上，特别是伽马炮的充能是最麻烦的事，即使是以致远号的最大蓄能能力，也要五分钟的蓄能时间。

　　这个时间让韩数不由自主想到自己的活力积蓄技能，真是很巧妙的相似点啊！

　　韩数这样想着，魔王的体质和需要大量积蓄能量的能量炮有着异曲同工之处。

　　难怪戈兰云会说自己就是个兵器呢！

　　是这样的原因啊！

　　当然戈兰云是不知道这样的原因的，她的说法来自另一个方面的猜想。

　　韩数只不过是自嘲罢了。

　　想着时间还很多的韩数打算去看看晴柏川，戈兰云这个女人总是心怀不轨跟着他，弄得韩数很不自在，甚至怀疑这个自己埋下的炸药会把自己给炸死了。

　　于是趁着龙浩然等人忙着设置靶标的时候，韩数偷懒打算去看看卧病在床的心爱之人。

　　韩数因为一直跟着自己的戈兰云很烦人的喊着。

　　韩数，你要敢怎么样，我就怎么样。

　　这样的念念不休，心烦意躁就冲进内间，沧洛根本没有来得及拦住他。

　　冲进内间的韩数一时也惊呆了，晴柏川正在给自己做清洁！

　　看着正在擦拭身体的晴柏川反应很快，回身马上把门关上了，回身道：“没事了！”一副做了很伟大的事的模样。

　　晴柏川拉起被子盖住身体，无奈说道：“你怎么在里面了？”

　　韩数居然还很细心把房门锁死了，气得外面的戈兰云银牙咯吱直响，刚刚还说不会让自己难堪，现在马上做出这种事！

　　这个混蛋！

　　内间的韩数看着屋里只有一个端盆的家政机器人，晴柏川是坐在床上给自己擦身的。

　　“那个，一不小心把自己关在里面了！”韩数开始干笑起来。

　　晴柏川的精神好了一些，已经不是病恹恹的样子了，但是还是很不方便的样子，所以不能自己去沐浴，说起来这个在其他人面前很傲娇的女孩也是个很害羞的人，也没有让女兵们进来帮她。

　　韩数捡起热水盆里毛巾，拧了拧说道：“这样很不方便吧！这样的事让我来帮你就是了。”说着就要动手的样子。

　　晴柏川向被子里躲了躲，红着脸急道：“你不要这样好不好！”

　　韩数不以为然，说道：“我全身都被看过了，你还怕什么？”

　　“不要转换话题啊！”晴柏川无力的反驳，“我和你不一样的！那是为了照顾你才那样做的！”

　　感觉很无聊的韩数开始有了戏耍的兴致，疑惑说道：“有什么不一样？我也可以照顾你，我可是先吃亏的一方，真是很委屈啊！”

　　尽然就要委屈的哭出来了。

　　读心术居然失效了，晴柏川扑闪着恐惧的大眼睛：“你已经被侵蚀了，已经改变很多，压不住自己的欲念了吗？没想到，这次的事对你造成这样大的改变！可是，我身体还没有恢复，你不要这样好不好。”

　　被侵蚀了？韩数呆住了，原来是这样，从昨天开始，从知道小雅的死讯开始，韩数就已经感觉自己的念头都怪怪的，原来是这样的原因啊！

　　不过好像也没有什么不好啊！感觉自己很博爱啊！

　　韩数居然有了这样的庆幸的心理变化。

　　无药可救了。

　　不过韩数也不是那么急色的人，看着晴柏川很有精神的样子也很安心，放下手里的毛巾，下达指令让机器人走开了。

　　韩数把脸贴在晴柏川的额头上，精神体的脉动很有规律，干涸的活力也有了很好的补充，虽然和早上没有太大的区别，但是韩数欣慰地笑笑，说：“很好的恢复啊！很快就可以下床走路了。”

　　“用手触碰就可以了！干什么要这么亲昵？”晴柏川责怪地说道。

　　真是可爱的害羞模样啊！

　　韩数这样想着，在少女的唇上亲了一下，说道：“这样很好啊！我心疼你嘛！想离你更近些。”

　　晴柏川听着这样的情话，很开心的微笑：“你就是这么油嘴滑舌的家伙。”

　　“你喜欢就行了！”韩数说着站起身，“我还有重要的事要去做，你不要在自己清洁了，床都弄湿了，我晚上回来帮你。”

　　晴柏川嗔怪道：“你说什么怪话啊？”

　　“算了，我让沐蝉帮你！”

　　“不要，感觉沐蝉这个人怪怪的，再说，因为某些原因我对她很不喜欢啊！”

　　“这样不好，以后有很长时间要在一起生活，你最好还是习惯些。”

　　“你晚上能够早些回来吗？没有你在身边我恢复的很慢。”

　　“嗯嗯！要吃什么我让沧洛准备。”转念一想，“我得让沧洛找几个女兵来照顾你，沧洛始终是个男人！被偷看了很吃亏啊！”

　　“沧洛是个女孩子！”真是个笨蛋。

　　“嗯？”一个精简的短发，冷峻利落的脸庞。

　　这是个女的？不像啊！

　　“反正沧洛确实是个女孩子，看不出来你还听不出来吗？”

　　“我以为是个娘娘腔，所以放心让她来照顾你。”

　　晴柏川无语，你肯定以为沧洛喜欢男人吧。

　　现在两人的心意没有相通，但是韩数还真是这么想的，所以从来不敢和沧洛多接触，怕被沧洛看上了所以很恐惧。

　　不过现在知道沧洛是个女孩，韩数也不敢凑上去了，一不小心又喜欢上一个，那离精尽人亡已经很近了。

　　门被外面的戈兰云踹得梆梆直响，韩数只能抱歉道：“那你好好休息，我老婆这个人很不可理喻的！我走了啊！”说完在晴柏川额头亲了一下，很满意地就走出去了。

　　晴柏川听到这样搞怪的话语，也只能苦笑了。

　　打开门躲过了戈兰云的飞踹，就拉着戈兰云跑出来了，沐蝉跟个小媳妇一样紧紧跟在后面，戈兰云不时就要瞪一眼，有些不自在的沐蝉得到韩数的暗示，一直与意识地躲在韩数的后面。

　　看着韩数一副偏袒的样子，戈兰云只能一边走一边和韩数干瞪眼。

　　回到舰桥，大家一副很忙碌的样子，谁也没有空理韩数，等了一个多小时，监测布置完成。

　　等到众人准备完毕。

　　终于等到韩数出马的时候，只见韩数精神抖擞点开通讯面板，整整声带，庄重宣布：“致远舰武器试验开始！”

　　说完这句韩数就没有台词了，下面都是此次武器试验总指挥龙浩然的事。

　　“充能开始！”

　　龙浩然下令。

　　各个部门开始协调工作起来。

　　“充能准备！关闭不必要能量供应。”

　　……

　　“准备就绪，伽马炮充能，1%开始，伽马炮充能正常，接受能量蓄能，能量无异常反应，充能3%开始……”

　　现在的致远号除了基本的生存设备和电脑主控需要外，几乎是放弃了所有的能源供应，这样的冒险行为只能在没有危险的试验场上开始，真正的太空战场，失去机动力的战舰就是不动靶！

　　“充能30%停止！监测能量反应！”龙浩然下达指令。

　　沐蝉有些奇怪地问道：“为什么不一次充能完毕，那样不是很省事吗？”

　　韩数很无聊，所以不会放过任何一个科普的机会：“这是对武器的基本试验过程，在战场上不是每一次都能充能到完毕的，很多时候，不完全充能的战斗方式能够保证很好的战斗！”

　　“充能15%开始，伽马炮能量增幅自启动，增幅能量3%开始！”电脑开始警告。

　　龙浩然没有想到这个前代的舰炮这么厉害，积蓄到一定量的能量，居然刺激能量粒子开始自扩大能量！谨慎起见，赶紧下令。

　　“停止充能！”

　　一边的戈兰云鄙夷韩数，装什么啊？这回暴露不懂行的小尾巴了吧！

　　不过韩数说的也没有错，只是这个前代炮实在牛X了点。

　　大屏幕跳出伽马炮的能量反应数值。

　　“增幅开始中，能量增幅50%结束！舰炮积蓄能量22%。”

　　“警告！伽马炮温度上升，伽马炮自应急启动，即将自主发射！检测到靶标！十五秒后发射射线！”

　　怎么回事？这家伙难道有思维？

　　龙浩然满头大汗开始快速操作检查起来，不一会儿哭丧着脸说道：“我靠，上次战斗结束后用来替换损坏的联接配件是个通用配件！支持不了那么大的能量负荷！这有个程序没有格式成功，这个家伙开始启用自保的有效措施，我被它骗了，不知道有这么个东西！”

　　真是重大失误，没想到这个前代炮这么强大，龙浩然庆幸自己的胆小怕事，没有强行蓄能，不然这次就把THG高层领导给一锅端了！

　　“伽马主炮发射！”

　　电脑通告结束，一道炽亮的蓝色光束从致远号前方激射而出，瞬间将前方的小行星靶标激射射穿，人眼根本跟不上它的速度。

　　“警告！伽马炮能量输送管道损毁，主程序与伽马炮联系中断，伽马炮停止能量反应！”

　　“监测站数据回溯开始！”电脑几乎在伽马炮射出的同一时间响起了声音。

　　韩数一头冷汗看着龙浩然，还是不能抑制自己吓得砰砰直响的心跳，不怀好意说道：“你说要不要升官？”

　　本次武器试验宣布。

　　“基本成功了吧？”龙浩然讪讪道。

　　韩数翘着二郎腿：“你最好期盼这次发射的成果喜人，不让你就只能去修战舰了。我原谅你，旁边吓得要死的戈兰上校也会不同意的。”

　　戈兰云看着龙浩然，开始捏着手掌做活动状！


第一百三十四章 沐蝉第一个任务

　　还好对致远舰的引擎和能量反应堆没有大的影响，一群人得以回航，黎明念念着要是被拖回去就太丢人了这样的话，一边心疼着自己的爱舰。

　　终于一个小时后就可以回到空间站了，韩数也放松下来。

　　一群人目光炯炯盯着正在计算庞大数据的龙浩然，龙浩然芒刺在背，很不舒服扭着肩膀。

　　终于半个小时后得出结果。

　　“时间太长了！”韩数抱怨着。

　　龙浩然恬着脸：“我可是复算了两次，就连我自己都不相信这个结果。”

　　那么说效果很喜人了！

　　韩数很期待看着龙浩然：“我对数据没有兴趣，你最好还是说说威力大小就行了！”

　　龙浩然也知道韩数对数据没兴趣，这个家伙是个懒人哪有兴致去搞这么头疼的问题！

　　“简单来说，刚才的发射效果显示，射程是现在通用要塞炮的两倍，能够击穿十艘并排的春雷级，能量衰减幅度比现在的激光炮低一倍。”龙浩然念着，擦了擦冷汗，说道，“如果充能达到60%，等待自增幅完毕的话，这个东西能够击穿人类最强武装，天宫要塞！百分百的话，但是有点问题。”

　　怪不得这艘战舰叫春雷级，果然是很恐怖啊！

　　不过韩数越了解，越觉得这门炮可能真的是要塞炮，或者说这门炮是一艘更为强大的战舰的主炮，如此强大的威力虽然和天宫要塞三个天文单位的射程有所不如，但也是现在的人类不能达到的程度。

　　可能这门炮也是这次逃亡运输的目的之一呢。

　　韩数思索着。

　　“我在这门炮的检查中，发现这门炮有着不明功能的存在，我以为是普通的能源汇聚设备，但是现在看来，可能我是错的。”

　　龙浩然的话勾起了众人的好奇心，那是什么东西？

　　“我发现了一个念力神经元接入装置，这个东西我在神罚前的记载上见过，是专门为控制强大武器的人员设置的。就是说，这门炮其实根本是由人脑动操控的！这个是我的猜测，所以我们需要一个人去做这个实验……”

　　“滚！等我们下舰了你一个人慢慢研究去！”韩数坚决反对，丫的差点害死大家！

　　龙浩然苦笑：“我知道，现在肯定不能进行的，损坏太重了，起码要等到到达修复后昆仑才行！”

　　到那我就把这门炮拆下来，装到第一哨所去！

　　韩数已经知道这门炮可能真是THG为边缘设计的强大武器，也许THG的设计是移动的支援炮舰，但是因为科技断层的原因，现在已经可以肯定这门炮不是现在的人类战舰设计水平能够驾驭的。

　　也许解锁科技库后能够做到那样的地步，但是对于现在能够对科技库的马上转现还存在疑问，如果不能短时间内将科技库资料进行融合，转成生产力，那么一切都是徒劳的！

　　这么说来，还是赶快到达昆仑才行啊！

　　想着还是不由自主看向身边的戈兰云，到了那个地方自己就是结婚族了啊，即使双方的心里都是不愿意的，但是为了各自的目的，这样的选择真的是最好的。

　　保住并上升了戈兰家的地位，坚定了韩数和戈兰家的政治联盟，韩数借着戈兰家的势力能够打压边缘的骚动势力；和边缘军的谈判也能很好的进行，如果韩数能够和平整合边缘军的势力，就能很快的布置直达道防御线。

　　如果边缘军顽抗的话！

　　得到科技库支持的THG势力也能在一两年之内肃清边缘军，完成边缘的统一政权建立，韩数在其中肯定不会安心做一个名义上的总督，在消灭边缘军势力中，韩数也能扩大自己的势力。

　　但是如果韩数到达边缘军的势力中，那么THG将处于弱势的位置，韩数启用第一批系外支援的武装，能够对一直在科技层面停滞不前的THG毁灭的打击。

　　反正现在韩数处在一个关键的位置，这个位置在战场上叫做制高点，先不论韩数的潜力，就是他的THG边缘总督的身份也是很重要的一环，韩数现在代表着THG中央镇守边缘，为了人类文明这样的大义之举，也能对反对势力起到心理上的威慑。

　　所以戈兰云才会想到给韩数洗脑这样的冒险举动。

　　但也是这样，在那个韩数最伤心难过的夜晚，韩数做出了很重要的选择。

　　就像戈兰云说的那样。

　　已经没有把自己当做一个人来看待！

　　工具，大家只是这个世界的棋子，生活在这个谜团重重的世界，为了某种冥冥中注定的事儿抗争，就是大家生活在这个宇宙的意义。

　　而现在的戈兰云却也有如韩数般的胡思乱想，在她脑中，龙浩然所说的念力神经元接入装置，在她的脑中有如醍醐灌顶，让她想明白了很多事！

　　这个就是它的武器！

　　一直困扰边缘研究部门的一难题得以解决！

　　但是还有很多的问题没有得到解答，难道答案就在这群逃亡到这里的人身上吗？

　　戈兰云曾经想要和武装契合，武装却拒绝了她，那么它在等待的人，就是这个叫韩数的人吗？

　　一年前的内圈最后一次通讯，黎子醒的通告被少数的人员封锁，通讯中那个重要的人叫韩数，这个人是抵御系外入侵的关键！

　　虽然戈兰浅对于一直压制边缘发展的黎子醒等人很不满，但是也对边缘开始的武装研究很忧虑，只能吩咐戈兰云注意跃迁门的变化，一定要截住这个叫韩数的人。

　　一直有心做着这样的事的戈兰云，终于在一次偶然中得到了这个人，但是对于这个人的控制并不容易，想着走极端的戈兰云就被韩数反制了。

　　真是悲催啊！

　　韩数的反击也是很猛烈，顺着她原本的思维完成了对韩数最有利的布局，现在只要前往昆仑宣布她和韩数的关系，戈兰与韩数的势力将是边缘最强大的力量！

　　拥有着正式的名义却势单力薄的韩数，和拥有强大力量却一直因为级别的关系不能服众的戈兰家，实现了互补的联合。

　　现在看到这个强大的武器，更是坚定了戈兰云的决心，只要抓住韩数这个盟友，那么父亲与戈兰家曾经在天界受到的打压一定能够在大世界逆转，成为大世界的支配者也说不定呢！

　　这其中会有很多的周折，但是一定要努力向着那个方向前进，等到结局的时候，谁把谁打倒谁也说不准！

　　心怀鬼胎的准夫妻二人开始了敲打心中的小算盘。

　　一个小时后，韩数等人回到空间站，此次武器试验的事被下达了封口令，试验的结果只有在舰桥的十几个人知道，这些人大多是黎明带来的THG死忠份子，大概只会跟着掺和韩数的桃色新闻，这样重要的事不会乱说。

　　而意外中来到的戈兰云虽然是个不可信任的人，但是这件事在她的小谋算中有着很重要的情报，她在向韩数说明缘由之后，韩数也不管她了。

　　反正知道了也没有什么大不了，难道一帮老头还想在眼皮底下造反不成。

　　心中想着事的戈兰云边思索，边走出了致远号，韩数难得逃脱戈兰云的监视，龙浩然这家伙还想着连夜攻关技术难题，无语的韩数吩咐关了龙浩然禁闭，在龙浩然的抗议中赶紧逃回自己的总督寝室。

　　这个时候韩数居然发现周信仁这家伙正和一个女人鬼鬼祟祟转过转角，韩数也不想去找他的麻烦，这个家伙已经请假了，说是时差倒不过来，一个人去游览空间站去了。

　　这么没有逻辑的谎话也只有木讷得石头一样的周信仁才想的起来。

　　在最需要的时候这个家伙居然不在身边，真是很没有责任心的表现，真的是很反常！

　　韩数感觉自从来到边缘每个人都感觉神神秘秘的，反而只有身边的间谍沐蝉好像很正常，这个发现真是让韩数死了一堆的脑细胞去思考，最后还是放弃了。

　　完全没有逻辑嘛！

　　最有怀疑的人居然是最乖巧的那个！

　　韩数突然站定，突然觉得和周信仁一起的那个女人有些眼熟，但是只是匆匆一瞥，也不确定是否见过。

　　沐蝉也不知在想什么，没有注意到停下脚步的韩数，不小心撞了上去，这两天身娇体弱的韩数被撞了一个趔趄。

　　打断思考的韩数想着可能是周信仁的女朋友什么的，也没有深入思考。

　　看着一脸惶恐的沐蝉，韩数某种念头不禁开始跳动，将身后的侍卫遣散，拉着沐蝉的小手走在巨大的舷窗前，不经意的一眼，停下脚步。

　　窗户外的景象，是泊舰港一刻没有停止的忙碌，刚刚回航的舰队正在接受检查和补充。

　　韩数看着安静站在身边的沐蝉，窗外的灯光透出透明的舷窗，斑斓映在沐蝉的脸上，有一种很虚幻，就像流动的不知真相的幻影一样。

　　“什么也不能给你！”韩数沮丧说着。

　　沐蝉在一刻有一种很强烈的冲动，想要把一切都告诉韩数，但是又怕憎恨着神教的韩数知道真相后，会伤害申茹，对于两人的身份，总是隔着那么一层薄纱不能挑明。

　　但是，如果是那个要求，可以提一下吧！

　　“总督阁下，如果真对我有愧疚的话，请把申茹送回内圈吧！我愿意留下陪着你，但是我不想申茹一辈子困在这个地方！”

　　韩数看着这个女孩子，是这样的要求，为自己的妹妹寻找机会啊！

　　但是。

　　“我自己都不能回去，这个要求我可能不敢答应你！”

　　“为什么？”

　　为什么？看到那些艰苦的站在边缘戍边的人，韩数也知道了为什么THG将跃迁门锁死在单向的跃迁上，因为就是这里的艰苦，艰苦到能使人不由自主的逃走。

　　在戈兰云的记忆中，韩数知道了更多的秘辛，在神罚四年之后，镇压边缘独立势力的军队越过跃迁门，在边缘建设基地，当时的太空封锁刚刚结束，不知道这样的举动会不会遭到神使攻击的舰队采取蚂蚁搬家的方式进行。

　　但是，在完成第一阶段的跃迁门空间站建设后，刚刚来到边缘的THG镇压军发生了叛乱，一些不愿意留在边缘的军人开始寻求回到内圈的方法，边缘的战火在开始的阶段开始蔓延，乞求回到内圈的军人和执行THG最高命令的军人的内战开始。

　　在内圈的支援下，叛军被镇压，但是也有一部分逃往了更远的边缘加入了当时的独立军，这些人成为日后抵抗THG整合的中坚力量。

　　黎子醒和几个遗留下来的宿老因为不能直接掌控边缘的势力，开始了持续的打压，第一就是战舰技术的有限供应，二是级别的控制，在边缘有数十个陆军宇宙军准将，相互之间的制衡开始显出威力，三是跃迁门的单向锁定，第四，外圈的陨石圈封锁！

　　当时力量尚不完全的THG将内圈遗留下来的引路计划移动陨石群，交由在位于小行星带外围的伊甸园控制，然后，最重要的引路计划剩下的外圈陨石群，大约百亿的数量，在冥王星海王星天王星全轨道巡航布置，锁死了指令，撞击一切进入太阳系的移动物体，但是对于向外移动的航行器没有反应。

　　其中最大的移动陨石直径一千多米，在其中还有舰队毁灭级核弹存在，这个区域，是真正的太阳系禁区，全部由数百年来完善的智能电脑控制，能够在封锁圈实现打击支援。

　　这是由人类为自己建立的包围圈。

　　所以。

　　“目前的情况不行，但是，”韩数微笑，“总有一天我们会回去。”

　　完全不能了解到情况的沐蝉很是失落，一脸不甘心的悲伤模样。

　　韩数看沐蝉的样子，也没有了调戏的心情，将失神的沐蝉送回去，就打算回去照顾晴柏川。

　　沐蝉推开房门，心头就像有千钧重担压在上面。

　　真的只有在这个地方待下去了吗？

　　回去，找个杀害姐姐的凶手，这样的愿望自己已经不能去达成，但是将申茹送回内圈生活这样的事也不可以吗？

　　失神走进房间的沐蝉，在桌子上发现了一个电子文件板。

　　沐蝉点击，面前出现一段文字。

　　“这样啊？”看完文字的沐蝉轻轻感叹。

　　自从来到边缘后，自己的第一任务出现。

　　阻止韩数和戈兰家的联合，破坏韩数与边缘军的谈判！


第一百三十五章 戈兰云对晴柏川的警告

　　回到房间的韩数，看着还在等着他的晴柏川，擦了擦她的鼻尖，晴柏川很安心的闭上眼睛：“上来吧！只是我真的不舒服，不要想坏事就行！”

　　韩数点头安静地躺在她的身边，但是要说韩数没有那种想法绝对是骗人的，但是面对因为自己而受苦的女孩，韩数更多的是怜惜。

　　晴柏川偷偷睁眼看了看一副端正躺着的韩数，很欣慰的喜悦心情，拉着韩数的手沉沉睡去，一天中，韩数不在身边的时候就睡不着啊！难道对他那么的依赖了吗？

　　真是很体贴的男人，明明已经被欲念那么的侵蚀，还是忍耐下来了。

　　好喜欢你，韩数。

　　韩数心头无奈何地苦笑：这样的生活真是对自己心智的超强锻炼，如果不是和清子有过那样的关系，自己应该是能练童子功的人士了吧！

　　翌日。

　　晴柏川已经好了许多，可以下床走动了，韩数逐渐恢复的精神力也感觉到了这样的信息，因为清子留下的印记的关系，那个印记原本就包含了对韩数精神体的锁定功能，于是继承了这个印记的晴柏川和韩数的精神体有着共振的联系。

　　吞噬了印记的韩数对晴柏川的精神体有着刺激的作用，所以韩数面对晴柏川的时候，晴柏川能够很好的平静和掌控精神体的律动。恢复的更好一些。

　　韩数对这样的情况也是很复杂的感觉，这么说来清子其实对自己还是有着很深的不信任感，害怕韩数到处瞎搞，才对韩数种下这样的印记，对晴柏川只是无奈的妥协罢了。

　　这个，如果韩数和戈兰家联姻这样的事要是被清子知道了，清子会不会杀了自己！那个很牛逼的机甲貌似挡不住啊。

　　韩数在卫生间对着镜子里的自己做着割脖子的动作，一边把自己吓得满头大汗。

　　“韩数！”晴柏川的脑袋伸进来，穿着韩数给她换的睡衣，散着头发靠着门框说道：“你老婆来找你了。”

　　一副根本不在乎的样子，没有一点身为婚姻破坏者的觉悟。

　　韩数都觉得自己的生活很荒唐，但是韩数就这样的性格，什么都不愿放弃，什么都想要的性格。

　　世界上哪有这么好的事？

　　但是自己就是这样希望的！

　　韩数擦了把脸走出卫生间，看到戈兰云已经冲进来了，正在气冲冲对着晴柏川瞪眼，晴柏川根本不理她，散漫的步伐，掀开被子自顾躺到床上，大口吸气闻着被子说道：“韩数，这里还有你的味道呢！”

　　晴柏川也不是那么逆来顺受的性子啊。

　　戈兰云冷冷笑道：“你要是真为韩数着想，最好收敛一下！我戈兰家也不是受气包的角色！”

　　晴柏川很舒服地抱着一个枕头：“这是你的枕头，抱着它就想抱着你一样，好舒服！”

　　戈兰云要强的性格难得地受下这个屈辱，无视之，对韩数道：“你最好准备一下，我们下午就要出发了！我希望到达昆仑后不要让这个女人出现在你的床上！你最好想清楚其中的得失，不要以为自己掌控了一切！”

　　韩数无语看着戈兰云，叹气道：“你还真是能搅事！我是个有责任感的男人，不和自己喜欢的人在一起真是对对方太残忍了！”

　　真是无耻啊！明明是个大色狼，还要把这样的事冠以关心恋人的名义！

　　“不要这么多废话，”戈兰云从来都是硬气的女子，“不要再和你的旧情人来往！不然我们的交易就作废！”

　　哪来的这么大的依仗！

　　“难道有靠山了？”韩数绕着戈兰云不停打量着。

　　戈兰云得意哼哼道：“黎明上校已经和我商议过了，认为总督来到边缘不是开后宫的！你最好把任务展开放在抵御入侵的准备上来！”

　　看吧！你带来的人也不一定和你一条心，本来自己是不会答应黎明的条件的，但是昨天看过强力的伽马炮之后，她就开始转变思维，好好考虑这件事。

　　反正对自己和建设防御也没有影响，还能对韩数好好的打压一番，有什么不可以？

　　说起来，黎明才是真正为边缘防御尽心尽力的人呢，一点不像眼前的韩数，根本就是流氓无赖的嘴脸！

　　韩数却是心中怒骂着黎明是个叛徒，这种事居然和外人一起对付自己！但是想想人家没有扛着机关枪来扫自己就已经很庆幸了。

　　韩数可是在知道小雅的死讯当晚同时和三个女孩子有了确定的关系，虽然自己是洁身自好（因为脱力没有得逞），但是除了当事人谁知道呢？

　　黎明这家伙才是救世主吧？

　　很让人郁闷啊！

　　不过自己不干的话黎明能把自己怎么样？

　　对这个问题很好奇的韩数最后还是放弃了抵制到底的想法，那样对谁都没有好处。

　　“悄悄的可以吧？”韩数小心问道。

　　晴柏川一副已经幸福睡着的样子。

　　戈兰云鄙夷：“你就不能为工作考虑多一些吗？”

　　“我需求很旺盛的。”韩数一副可怜相，“你看我这几天都离不开她们，就知道我的难处了。”

　　“你还能更无耻点吗？”

　　“寂寞的日子，我怕我控制不住自己对你做出让我后悔的事。”

　　“混蛋！”难道自己是那么不堪？明明也是很漂亮，很有能力的女孩子啊！

　　不理气急败坏的戈兰云，韩数拿着晴柏川给自己准备的干净衣物，提醒戈兰云道：“我要换衣服了。”

　　“换吧！”戈兰云坐在床尾，没有离开的样子。

　　这样啊，真是觉得很不好意思的啊！

　　韩数脱下自己的衣服，一边很苦恼的样子说道：“我身材很好的，你不要流口水啊！我可是觉得你一直是淑女呢？”

　　戈兰云对这个人真是无语，明明这么恶心的人，会有那么多女孩子喜欢吗？

　　戈兰云看着悠然自得脱裤子的韩数还是闭上了眼睛，今天就是来给晴柏川一个警告的，没必要污染了自己的眼睛。为什么自己不出去？难道被气糊涂了吗？

　　有点苦恼。

　　许久，没有声音，难道这家伙跑了！

　　戈兰云睁开眼睛，却是看见韩数拿着毛巾正给晴柏川擦脸，不时逗得晴柏川开心的微笑。

　　韩数则是温柔地擦拭，跟伺候婴儿一样。

　　看着两人很幸福的模样，戈兰云心里一阵阵失落，自己可能一辈子也没有那样的机会，世界上没有比这更加让人难过的事了，自己的准丈夫和别的女人这么亲昵！

　　戈兰云觉得这两个人才是真正的一对，自己是个插足者一样的感觉！

　　好像把立场搞错了！

　　戈兰云又开始迷惑。

　　却见晴柏川居然起床了，看了看戈兰云，踩着很无力的脚步，拿着自己的衣服走进卫生间，韩数则开始整理床铺。

　　戈兰云疑惑道：“这是干什么？”

　　韩数瞟了戈兰云一眼，对着卫生间宽慰的样子说道：“川一直是我的管家婆，是个很为我着想的女孩子，也没有因为我和你的事胡搅蛮缠，是个很好的女孩子！”

　　“哦！那样啊。”

　　真是一个良伴啊！对生活如此糜烂的韩数来说，这样的女孩子算是天赐的礼物了吧！

　　韩数嗯了一声：“她已经决定搬到自己的宿舍了，不会给你找麻烦的！”

　　“这，这样啊！”

　　连戈兰云都有了很深的感动的感觉。

　　内间的门并没有关上，一条细缝，里面的对话传到了在门外等候的沐蝉耳里。

　　接受任务之后，她一直在思索怎么破这个局，戈兰云和韩数联合的关键点是什么？韩数和边缘军有什么联系？

　　前者沐蝉隐约知道一些，但是后者？根本没有听说过啊，虽然韩数是和边缘军有过接触，但是并没有听到这样的对话？

　　连自己都不知道，神教是怎么知道这件事的？

　　沐蝉想了一晚，也没有想清楚，可能是有别的暗桩吧？

　　沐蝉已经可以肯定，说起来她和申茹只是被嫌恶的下层教众，还有过违反指令的前科，神教怎么可能那么信任她们？

　　苦恼的沐蝉可是设想如何完成任务，但是对韩数淡淡的依恋感觉又在折磨着她，沐蝉已经不知所措了。

　　现在知道了黎明和韩数的矛盾，戈兰云和韩数关系的脆弱点，那要怎么完成这件事呢？

　　沐蝉不断的思索。

　　内间。

　　晴柏川很快换好衣服，干净利落的着装，带着锐利眼神的眼睛有点虚弱的感觉，尖下巴，黑直长发，是个很漂亮的女孩。

　　戈兰云为自己遮住的眼睛感到丧气，上天真是很不公平。

　　韩数很温柔地询问晴柏川有没有不好的感觉，要不要多休息一会儿，那个样子就像真正的夫妻一样。

　　戈兰云有些嫉妒了。

　　却见晴柏川来到戈兰云面前，请求道：“如果说我和韩数的关系不是传言的那样，你一定不会相信。但是无论如何，请你不要怨恨韩数，他这个人一向不修边幅。看着很老熟，其实也不知道怎么做这些复杂的事，以后请多多照顾他。”

　　真诚真挚的话语，和刚刚的样子有很大的转变，一双通澈透亮的眼睛满是弱弱的哀求，像是一个孩子般的天真模样。

　　“那个，我……”戈兰云面对这样的转变，也有些拉不下面子，两个人明明刚刚还在互相敌视，但是为什么，会这样的转变。

　　看着韩数一张嬉皮笑脸的样子，戈兰云明白了晴柏川这是为了韩数做出的妥协，那个家伙能让很好的女孩子做出这么大的牺牲啊！

　　结结巴巴想了一会儿，戈兰云终于答应道：“好吧，我一定会完成双方的约定，你以后可以继续做韩数的助理。但是只要做好自己的本分工作就好，不要再有赖在韩数床上这样的事发生！”

　　最后已经是很严重的警告了，无论如何现在关于韩数的流言已经是很荒唐了。

　　晴柏川微微一笑，答允道：“我明白，这样的事不会发生了。”

　　韩数很满意看着晴柏川，确实不会赖在自己的床上，但是自己可以去找她嘛！

　　但是晴柏川却是很细微的摇摇头，眼中是很决绝的决定。

　　敲门的声音，沐蝉怯怯的声音：“阁下，黎明上校来了！”

　　黎明居然敢来找自己，韩数摩拳擦掌！

　　但是黎明却是给韩数带来了完全崩坏世界观的消息！


第一百三十六章 边缘节度府（上）

　　神罚十六年末尾，在新年到来前的一个礼拜，人类统一政府太阳系边缘总督终于是到达了自己的治所，太阳系边缘最大的太空城：昆仑。

　　长达四百八十米，宽八十米，高一百米的大型战舰致远舰带领着数艘小型战舰和运输舰，缓缓进入昆仑太空城中心泊舰港。

　　很多居住在死气沉沉边缘十余年的人们，第一次看到从内圈到来的这么强大的支援，不能抑制的冲动追随着舰队赶往昆仑中心泊舰港，想要好好看看从内圈到来什么样的大人物。

　　而中心泊舰港早已被军警封锁，好奇的民众并没有得到任何的信息。

　　韩数在盛大的欢迎阵容中微笑走过，到来迎接韩数的军乐队奏着THG国歌：反抗的奏章。

　　在戈兰云的陪同下韩数做了简短的感谢发言，得到一片热烈的回应，这里始终不是跃迁门空间站，很多人都要显示自己的礼貌和大度，不会把自己的不满展露在大众面前。

　　今天可是有很多军报记者在这里，要是不小心传出去什么对自己的仕途可是有影响的！

　　今天韩数到来的消息也由此向昆仑的人民传达。

　　无论怎样的虚情假意也罢，众人对于站在韩数身边举止亲昵的戈兰云才是真正的心头震撼。

　　戈兰家已经和这个委派大员有了某种联合了。

　　许多历经世事的人们感觉边缘可能将有很大的变化，一直被大部陆军抵制的宇宙军话事人戈兰家已经占据了制高点。

　　黎明龙浩然和周信仁带着内圈的陆军被委派留驻致远舰，一会儿还要他们的表演，表演成功的话。

　　致远舰将在风头过后赶往最大的修理厂由THG边缘舰队和龙浩然带领的团队合作加紧维修，争取最短的时间内进行一场舰队联合演习，以继续威慑因为韩数和戈兰家的联合夺权而不满的人士。

　　之后马不停蹄前往第一哨站服役。

　　对，如果不能和平接掌边缘权力，韩数就在他到来的第一天，发动政变，用血洗礼这个边缘。

　　因为，时间已经不够了。

　　戈兰云在到来的路上就已经和昆仑守备舰队和亲戈兰的陆军将领密谋完成政变计划。

　　因为从黎明那里找来了一个不知道被埋藏了多少年的紧急状态法的备用宪章出来，才明白黎子醒居然是让韩数来边缘开创独裁政府的！

　　节度使，就是镇守一方土地的最高军政长官的意思，在中古中国和日本欧洲都有这样的情况，只是称呼不同罢了，古中国，特别是唐代，叫做节度使，其他就是封王；日本为大名，中央的节度名为幕府将军；欧洲为有领地的授爵贵族。

　　反正是很荣耀的事。

　　但是这个时代的开幕却是很重要的责任，因为THG建立以来从来没有开幕的先例，这个开幕的法案其实是在很重要的条件下才能实行的紧急状态法案的其中一项。

　　乘坐电力驱动的礼宾车辆，行驶在前往昆仑最高军管局的路上，韩数看着街道的两边自发聚集的人群感慨良多，并不是很多的人，但许多举着THG红色国旗的年青人唱着国歌。

　　青年军人们大多是在十年前来到的边缘，甚至不知道这里有什么，因为命令，他们本来就是军人，或者是军人的后代，离开家人来到这个荒凉的边境，与自己同志的战争，与边缘独立军的战争，还有很多人不知道的不远的将来。

　　是与系外侵略者的战争！

　　来到边缘，只为永不停止的战斗，韩数看着他们热切的情感，也有些被感动了。

　　戍守边缘的军人们，你们可知，我的到来并不能带来和平，而是最残酷的毁灭。

　　“如果少将顶不住的话，三千万人口全部武装，用尸体堵塞直达道！”

　　说出这句话的人，正是韩数。

　　十三个小时前，一直在直达道前线镇守的戈兰浅与系外入侵者，开始了不友好的第一次接触，二十三个小时前，在第一哨所前方半个天文单位的距离搜索的侦查部队发现了敌人，在撤退不及的情况下全部被歼灭。

　　之后对方没有理会戈兰浅的交流通讯，而是开出大批舰队，在第一哨所前方空域展开，与戈兰浅的舰队在直达道开始对峙。

　　戈兰浅已经向边缘最高军管会请求移动陨石的支援，但是因为占据大量席位的陆军将领并不知道具体的情报缘由，对戈兰浅的请求并不热心。

　　情况已经非常紧急，根据侦查舰队的报告，对方正在大规模开采资源，直达道前段都是忙碌的开采船。

　　虽然不知道为什么敌人在没有充足准备的情况下对太阳系开始入侵，这其中肯定有什么很大的隐秘。

　　但是韩数才不管这些，现在边缘军力没有整合，这个时候被大举入侵的话只有死路一条。

　　现在最重要的，是接管边缘的最高权力，给予戈兰浅最大的支持，只要能守住直达道，就是让韩数叫他爹都愿意。

　　嗯，话说戈兰浅真的就快成韩数的爹了。

　　韩数看着身边的戈兰云叹气，因为晴柏川的善解人意，现在戈兰云成为韩数的军事助理，晴柏川和韩数到达昆仑后将是很正常的工作关系。

　　不过沐蝉因为韩数的坚持现在还是生活助理的职务，不过韩数已经给她升级，成为中校助理，现在就坐在韩数的右手边。

　　不是任性的时候了。

　　晴柏川这样说着，一脸的坦然。

　　尽快完成自己的任务！

　　那就行了吧。

　　车辆行驶半个小时，来到THG边缘最高军管局，这是一颗完全由金属构筑成的人工天体，直径七百公里，是昆仑最大的空间站构成体。

　　韩数和满面笑容前来迎接的，众位将军的会面很和谐的开局。

　　现在的边缘陆军，主要是两个派系，亲戈兰派和反戈兰派，其中因为戈兰浅这个家伙总是用各种名义插手陆军配给的强盗行为而结下的梁子多不胜数，而且都很坚固，戈兰云曾经比喻那梁是合金的。

　　亲戈兰派主要是由戈兰浅渗透进入陆军的戈兰家子弟和部署，这帮人因为是戈兰浅的亲信部下的缘故，配给都是很充足，武器装备也是最好的，和那批总被戈兰浅欺负的顽固派不同，这帮家伙是戈兰浅的拥蹩。

　　这个老丈人还真是很强势的家伙，不过也很让人讨厌。

　　一帮人对于韩数和戈兰浅的态度也是各不相同，一帮被欺压已久的老军人明显看着韩数和戈兰浅明显的不上眼，而戈兰家的狗腿子都是直接喊戈兰云为大小姐。

　　在这么多高级别的老军人面前，戈兰云也是一点不胆怯，和自己的小团体自成一个圈子，看着一帮将军冷眼以对。

　　看着几个老将军对着自己欲言又止的模样，韩数不禁无语，韩数现在要不是因为控制着戈兰云的关系，估计戈兰云都敢用枪逼着自己做一个傀儡！

　　看来冲动真的是魔鬼，要不是因为戈兰云的莽撞，现在哭的可能是自己。

　　所以对不起了，各位老将军，帮不了你们，为了大局，很多人都要去休息了。

　　韩数以局势危机为由，开始召集能够活动的高官们开始了边缘最高军管局的会议。

　　韩数站上前台，公布了THG最高委员会的任命状，在一阵寂静的气氛中。

　　不耐烦的戈兰云宣布THG边缘势力由总督韩数接掌管理权限，看得一群人对着戈兰云非常不满，并且在一片议论声中突然宣布：“即今日起，边缘最高领导权限归于中将总督韩数阁下旗下！

　　现在，直达道敌军已经出现，并有集结入侵的异动！

　　根据THG紧急状态法的宪章规定，抵御入侵的地区暂时集权规定自动生效。

　　现在宣布：韩数总督治所为边缘THG全势力，开始实行总督全权管理制度，建立幕僚团体和实行治所法令。

　　即，边缘节度府的建立！”

　　几个气得发抖的老年人控制不住自己的心情已经站了起来，后面席位的军人开始嚷嚷，很多人都知道这个紧急状态法啊！但又不能完全的服众。

　　“混蛋，戈兰家要造反吗？”

　　“凭你们一句话就宣布紧急状态法启用，不公平！”

　　“总督阁下已经被你们控制了吧！你们这帮狼子野心的异界人！”

　　看来戈兰家来自天界的事在边缘并不是什么秘密。

　　韩数看着台下的喧嚣众人，也觉得很抱歉，但是谁让我们连喝一杯联络感情的时间都没有了呢？

　　看向身边的戈兰云，这个独眼的女孩根本不在乎下面的汹涌敌意。

　　点着手里的文件板，军管局大型会议室四周的门被打开，大批持枪的彪悍军人冲进来，很快围着圆形的会议所包围起来。

　　这些开会的军官在进入会议室时已经被没收了枪支，看到这样突然的变化，一些定力不够的军官们开始骚动起来，有几个大汉甚至已经在拆桌椅，看来是想先冲锋开狂战的节奏。

　　其中很多人都已经瞄准了台上孤零零的两个人。

　　气氛一时紧张起来。

　　韩数不仅对兴奋过头的戈兰云投以不满意的眼神。

　　划过来扩音面版，面对众人正色说道：“关于建立边缘幕府的事，虽然是THG创始人苏奉留下的紧急状态法所规定，但是本人觉得现在的情况有所不同，本督初来边缘，担万钧之责，实不敢懈怠，本督的责任其实与众位同僚并无冲突，都是为人类社会的存亡奉献自己的微薄之力，希望各种同仁齐心合力，为人类的边缘戍守尽自己的一份心意！

　　很多人都已经知道戈兰浅少将的紧急报告，但是各位之前的行为让我很失望，没有想到在驻守边缘的大家也有这样多的矛盾，为了整合边缘的力量，我觉得建立统一的直权政府势在必行，我们的紧急状态法就是基于这条情报而启动。”

　　很多人投来惭愧或者愤怒的眼神。

　　“每个人都要在这场关乎文明存亡的战争中贡献自己的力量，没有一个人可以偷懒，其中包括我，我不想讲述自己的历史，只要大家知道这个人就行了。请相信我将坚定和大家一起站在这抵御入侵的最前线，永远不再敌人面前退缩，就是如此，我的决心。”

　　“总督阁下要解散军管局会议吗？”

　　一个花白着须发的老将军站出来。

　　田有，最老资格的边缘THG军队长官。

　　“田将军，解散军管局正是建立统一直权政府的第一步，我们已经没有时间在拖下去，哪怕一天，以前是和叛军的战斗，还有投降保命一说，但是现在不行了，根据情报，系外入侵者可能是把人类当做食物的种族，这场战争是真正的存亡之战。”

　　“最高委员会知道你这么干吗？”

　　紧急状态法启动的第一条件：最高委员会的崩溃。

　　第二条件：人类社会分裂，有外敌入侵，紧急法案自启动！

　　之后才是紧急状态法的启用。

　　韩数深吸一口气，点头道：“THG最高委员会已经不存在了！”

　　什么？几个情绪激动的老军人大有突发脑血管疾病的征兆，好在戈兰云早就准备了医生现场就开始了急救。

　　这是韩数特别吩咐的，照戈兰云的意思，死了才好。

　　“你有什么证据？”

　　“一派胡言！最高委员会已经转移到火星，你以为我们不知道吗？”

　　这个破地方还是与消息灵通的人啊，那么前几年THG的动乱他们也一定是知道的，但是依然还维持着边缘THG的体制，这些人要么是真正的THG承继者，要么就是别有目的的人。

　　“一个月前，宇宙神教在火星发动叛乱，由于出现叛军，火星与天宫要塞已经被宇宙神教所占据。”

　　最高委员会一个月前崩溃了！很多人都被吸引了。

　　如果早一些得知最高委员会崩溃，那么现在的边缘一定是另一番局面，而不是现在这样由着韩数拿着任命状耀武扬威！

　　“黎子醒阁下已经牺牲，在他主持的最后任命中，即在政变发生前的任命，本人作为THG边缘总督的任命已经生效。”

　　停了一下，韩数看着被这消息镇住的众人，说道：“所以，身为现今THG最高职级的本人，从今天此刻宣布，以维护人类文明为最终宗旨的THG中央政府在边缘成立！复兴THG最高理想为我们的人生目标。

　　希望众人能够秉持THG的最高信念！在边缘创造出人生的灿烂之荣耀！”


第一百三十七章 边缘节度府（中）

　　等了许久。

　　喧闹的会场开始平静下来，众多人开始盘算着自己的小九九，拥有正式名义的韩数对边缘全面控制的野心已经暴露无遗。

　　看着站在韩数身边的一脸傲然的戈兰云，众人也知道韩数和戈兰家一定是达成了某种见不得人的协议，所以戈兰云才会如此的有恃无恐，得意忘形的家伙那般的抢白已经说明了很多问题。

　　“我听说黎子醒阁下的儿子也来到边缘？”田有将军看着一脸淡然的韩数问道。

　　这句话让很多人都把目光集中在了韩数身上，众人都是有着各种的打算的，如果边缘的统治者不能统一的话，黎明，这个众人老上级的儿子是最有可能走上前台的人。

　　“黎明舰长现在正在众位的头顶上。”韩数有些不好意思的说着。

　　头顶上？天花板？众人不明所以的抬头，难道被这家伙谋害了吗？

　　无论如何，现在从韩数的口中还没有出现开幕这样的事！那就是还有希望！

　　韩数联接通讯，致远号驾临军管局的影像被传了进来。

　　会议场前方的空中，放大的立体投影，雄伟的致远舰正静静漂浮在军管局上空，身边是众多的昆仑守备舰队，正对着地面得到消息赶来的一部分反戈兰陆军形成危险的对峙，地面上早有图谋的亲戈兰派军人已经控制了军管局大楼。

　　黎明的投影很快出现，向众位敬礼后正色道：“各位，最高委员会的命令已经非常清楚，希望众位同仁能够遵循最高委员会的命令！”

　　说完，三指合并向韩数暗示，对方有陆基导弹，希望能够快速解决现在的局面。

　　看到这样的局面，韩数也是擦了把冷汗，也不知道这件事做得是不是太莽撞了，但是看着很快就已经集结的反戈兰军力，就觉得还是有这个必要的。

　　戈兰家虽然在边缘有着如日中天的势力，但是在最高委员会的制衡下，双方都保持着很高的警惕，现在亲戈兰派一有动作，对方马上就有反应。

　　可能是对初来乍到的韩数放松了警惕，现在韩数才能维持自己的优势。

　　众人看着台上的韩数也是感慨万千，这家伙一来就搞出这么大的阵仗，倒是给自己这帮地头蛇来了个下马威！

　　这个家伙说不定已经被戈兰云迷惑了也说不定，那个女人可是有着神秘力量的人！

　　但是看目前的情况，似乎戈兰家是铁了心要挟总督令众人，而韩数已经和戈兰家妥协了！

　　那么，除去现在被挟持的众人，在外面的力量根本不足以和守备舰队抗衡，特别是韩数带来的大型战舰看着就很吓人，更别说去跟它打仗。

　　当然，陆军能和戈兰家形成平衡也是有着很大的依仗的，那就是数量惊人的路基导弹的威慑。

　　但是现在有这个指挥权限的官员，却被控制在这个会场中，这样一来没有命令的炮兵军团也不敢有实质性的动作。

　　戈兰云虽然有时候冲动了点，但也不是一直大条神经的家伙，在开始决定干这个事的时候，她就把一切都计算进来，连一个实权的高级官员都没有放过。

　　作为同样第一次干这种事的韩数来说，戈兰云是很值得佩服的，说不定这个女人早就在谋划着这种事，现在只是等到机会罢了！

　　还真是个不定时的危险炸药。

　　看着众多喧哗，但是更多人是低头沉思的会场，韩数点头继续说道：“那么现在宣布，根据紧急状态法的简章！以复兴THG志向与信念的THG边缘节度府成立！”

　　稀稀落落的掌声响起，大部分来自亲戈兰家的席位。

　　看着众人这么不给面子，韩数也不在意，反正自己现在能说的已经说了，剩下的不好好站队的人，你们的日子可就不能好好保证了。

　　“现在最高职权的本人成为THG最高领导人！系外入侵就在眼前，本人宣布紧急状态法即刻生效，THG最高军管会解散！”顿了顿，看着面如死灰的官员，韩数继续说，“由于本人尚不熟悉边缘的情况，现在开始宣布临时幕府官员！并由节度府军务助理戈兰云推荐启用！”

　　众人目瞪口呆，这个节度府就这样事实上的建立了！

　　我靠！还有没有天理！

　　几个气急的家伙举着椅子就要冲上去揍人，早反应过来发言席才是最危险的军人们已经建成人墙挡住了这些人。

　　韩数也觉得这样太儿戏，不过在戈兰云满怀信心的唆使下也没有反对，戈兰云已经拍着微鼓鼓的胸脯保证一定让韩数成为陆军最高的领导人。

　　太不地道了，说什么也是劳苦功高的戍边军人，这样对他们确实是太残忍了。

　　也不能是说这一切都是戈兰云的责任，其中韩数的野心也是占据了很大的部分，韩数自从坐上总督的位置以来，尽是管些一副鞋帽之内的琐碎小事。

　　而且对毫无建树的自己也很危险，紧急状态法的建立，其实是逃亡主义盛行的当年的妥协立法。

　　带着这样的荣誉，说不定真能把人类文明延续下去呢。

　　苏奉其实也有所考虑，那就是怎么说能做到坐镇一方的高级将领也是个功勋卓著的人吧！都是要人家去拼命了，给开幕的荣誉，说不定在人家看来，我靠，都是自己的领地了，怎么能让外星人乱搞，一不留神权欲心刺激之下，人家还能小宇宙爆发驱逐外星人了还不一定呢！

　　于是就有了这个立法，而且这个法律其实还不一定有需要的地方，都已经是THG崩溃的最后存亡关头了，还有没有这样的独立政府存在还是个未知数呢？

　　现在这个局面，应该是说大部分是戈兰云这个野心家谋划出来的，就算不是开幕，边缘出现节度使这样的最高集权领导人也不能放跑了。

　　回想戈兰云从黎明那里知道有这么个老的能当古董的宪章之后，看着自己的眼神那炽热的光芒，真是很吓人啊！

　　如果不是先一步控制了戈兰云，这个女人说不定就把自己给咔嚓了，让她爹来开幕也说不定，这样一想，自己的命还真是大啊！

　　同时也对黎子醒感到阵阵敬佩，这个老头的谋划真是决胜千里啊！

　　就是黎明这家伙差劲了点，掌握着很多秘密，但是这家伙是个无比稳重的人，要想从他口中得到什么消息，必须把他逼到绝境才行！

　　连读心术在他面前都不管用。

　　“请安静！我想，大家已经明白了现在的紧急局势！在这千钧一发的时刻！实在不应该这样内讧下去，所以，”韩数看着有点平息的局面，厚着脸皮地说道，“鉴于本人的拳拳之心，你们完全可以放心，我是完全可以保证，能够带领大家走向最后的胜利的！”

　　不由自主做出了古代农民打农药的姿势。

　　“你这小子真是大言不惭，连戈兰浅那个神经病都不能保证胜利的事，你这个臭小子带着一艘战舰就来瞎呼呼！”

　　哎呀！这是谁的声音，一听感觉就很不错的美学啊！

　　顺着声音，韩数看到一个挂中校衔的家伙，二十七八岁的样子，青色的胡茬，卷曲的短发，看着样子，就像是回龙君的年轻版，反正从这个人的言语和形象来说，是很符合韩数的美学的。

　　但是韩数身边的戈兰云就不这么认为了。

　　尉扬，上校参谋长，是反戈兰派的中层军官代表，有机会就挖苦戈兰浅，成为此人的独特爱好。

　　自然对戈兰云也不是很礼貌就是了。

　　是戈兰云的名单中头批退休人员。

　　反正这个这个家伙是个刺头，戈兰云很反感的意思，不过韩数对这个人但是很好奇，能对已经胜算在握的对方继续挖苦的人，不是刻意表现，就是有真才实学根本不在乎，一直觉得身边人才匮乏的韩数，倒是提供希望对方是个人才。

　　以为对方是个人才这样的主观思想倒是占了大部，虽然现在和戈兰云的联合是真正的强霸之路，但是韩数对戈兰云这个热血的好战份子也不是特别放心，所以对这个人的名字很有意识的记住了。

　　在戈兰云的特别注视下，韩数也不忍心落她的面子，韩数就没有特别的表示，但是已经注意到这个名字。

　　韩数看着一脸鄙夷的表情的尉扬，也不能多说什么。

　　倒是一边的戈兰云冷笑说道：“不服从THG宪章的人，都是反对THG理想的人！根据THG宪章，是能够判处叛军立场的人员！”

　　一句话但是镇住了大部分人员，除了几个四肢发达，或者四肢没有也木有大脑的人还在继续鼓噪，大部分人倒是安静下来了。

　　戈兰云已经点击着电子文件将韩数的任命书展示在众人面前，一副恨不得众人羡慕过来吧这样的表情：“根据节度府将军韩数的任命！戈兰云上校成为节度府将军军事助理，全权负责边缘抵抗系外侵略的军事部署以及，”这个腹黑的女孩子其实等一天已经很久了，“对内部的分裂分子的清理！”

　　一片吸冷气的声音，这个人可能真不是开玩笑的，戈兰云的名声不但在边缘军的阵营让人闻风丧胆，在自己人内部也是哄孩子停止哭泣的最佳台词！

　　一个冷血残忍的女人，这是对只有二十岁的戈兰云的真实评价，如果这个女人拿着韩数的任命状随意构陷的话，谁也逃不了。

　　说不定冤枉得被杀了，还让人民真的对自己恨之入骨也说不定，大概连古代一个人分一块人肉喜庆食之的行事也能做得出来吧！

　　到时候人民还给个民贼的称号，真是冤枉不知所然啊！

　　看着周围虎视眈眈的政变士兵，深知生命宝贵的老狐狸们倒是不在恬噪了，只是一堆不知天高地厚的年青人还在叽叽喳喳。

　　戈兰云根本把这群本不应该进来的捣蛋分子当做空气，根本不屑于去注视这些人。

　　继续照本宣科念道：“韩数大将军任命戈兰浅为边缘节度府宇宙舰队最高司令，授元帅称号大将军衔；李崇野为舰队副司令，授中将军衔；黎明为舰队参谋长，授中将军衔，阮自用少将……周力克少将……葛以新少将……上官谷楠中将……海功难中将……”

　　一口气任命了十来个最高官员，除了最前面的几个，其他的中层只有韩数熟识的白以等来自内圈的人，其他的韩数根本不认识，韩数其实也不想去费那个脑子，都是戈兰云的亲信人员就是了。

　　果不其然，韩数看着下面亲戈兰派的人群中各个喜形于色，看来都是升官节奏啊，倒是另一边的人群各个都是苦瓜脸，怒气蓬勃的样子。

　　真是人生百态啊！

　　韩数不禁感慨道。

　　卫兵已经开始拿着早就准备好的。

　　“边缘节度府自愿加入申请表”顺着桌椅分发，一些人虽然忿忿，但是在枪口的威胁下却也签上了名字。

　　一切人根本不在乎，任你枪口顶着脑门，跟撬石头一样，人家就像是睡着了一番装聋作哑，都已经是没有感觉的植物人状态了。

　　那个尉扬的话，士兵根本不理他，直接跳过了此人，还有其他几个人也是一副没人理的不受待见的样子。

　　看来戈兰云是非常讨厌这几个人了。

　　韩数对这几个人倒是有些上心，不论怎么说也不能让戈兰云独揽了权力。


第一百三十八章 边缘节度府（下）

　　会议场夺权的最后一步，就是发表视讯讲话，这方面韩数没有什么经验，拿着一篇自己都不相信的虚言文章面对镜头戚声悲哀讲了一通。

　　什么“为人类之苦解脱而奋斗”“秉先辈凌云之志而牺牲”

　　讲了一通，韩数自己都觉得很辛苦，这都什么东西？跟清子交给自己的那篇收缴民心的讲演文一样，不过现在的韩数已经不是那个只会生硬背文章的初哥了，一番声情并茂的表演，讲到动情之处不禁抽噎的样子确实是很感人，特别是韩数这个中二重患者其实是个愤怒青年的状态下。

　　“开幕之举只为立志，系外之患不除，心永不得静，民不得安，唯死命不惜。今日誓言吾身不死，抗争不息，不得先辈一生之志永不退缩，此誓为人类社会永存之先志，立誓边缘之荒，一生之愿，永铭记心头。”

　　倒是感动了不少人，颇有些古代为国为民忠义之士的感觉，这可是韩氏的真性情表演。

　　之后就是宣布边缘节度府的成立，宣布第二天进行开幕的正式仪式。

　　承诺各级军政的优遇，由少将晴柏川助理全权处理此事项，垒各年之功迁任贤职。

　　鼓动骚乱以达通敌之目的，均处反人类罪，只有死刑一途可选。

　　就是支持的都是升官发财大大的有，反对的家伙就是莫须有的罪名全部处死的意思，特别是后来宣布处置反人类罪的最高负责人是戈兰云，这个两年之内就闻名边缘的女魔头的时候，很多人都不禁冷汗淋漓，听说戈兰云的最大爱好，就是把人扔到虚空的宇宙中折磨致死，想想都觉得很恐怖的样子。

　　连带着韩数这个年青的总督也被人冠以谋篡权位的野心家的形象。

　　一些军官纷纷在韩数的幕府申请表下签下自己的名字，正式成为边缘节度府的成员，这一切都被刻意的播放在视讯信号中，传达到了昆仑的每一个角落。

　　而那些死硬不愿加入节度府的景象，就被有意识的忽略了。

　　最后的统计，四百多人的高官，有三分之二加入了节度府，其他的反对分子，戈兰云直接投进了地下居民区软禁起来。

　　短短数个小时，戈兰云和韩数已经控制了这个边缘最大的太空城。

　　韩数节度府的旗帜徽章和THG的式样都还没有改变，韩数这个卑鄙小人试图妓女立贞节牌坊般，表明韩数幕府的理念和宗旨没有改变，也没有宣布边缘THG势力范围是自己的私人领地，只是强调了军事的管控权。

　　掌握军事调度权的韩数马上以THG任命的边缘昆仑总督的名义下令。

　　命令舰队做好开拔准备，陆军除了治安需要的军力外，携带全部的坦克导弹激光炮等重武器前往最近宇宙港登舰，天亮后马上开拔前往直达道！

　　正式发布参军动员令，宣布强制征召十六岁以上，军校学生、参加过军训的高中生、大学生、七十岁以下的退役军人参加预备役，充斥陆军离开后的昆仑防御空白。

　　反正在戈兰云唆使和危急的局面下，本就心怀野心的韩数控制了原本的领导层，以THG中央任命最高长官的姿态与紧急状态法案的实施人的身份开始掌控边缘THG势力，第一时间向直达道派出支援，并软禁了原本掌控军权和名望较高却不肯服从新建节度府的人士。

　　不过韩数其实是不满意的，这样的展开根本是违背了他的本意，本来只是为了建设和紧急支援直达道防御线的紧急措施，但是戈兰云这个女人根本不能用普通的疯狂来形容。

　　而是特别的神经质，在确定韩数幕府成立后，容不得人民的反应，马上宣布边缘THG势力再次进入幕府特别管制法案，基本参照了THG的管制条例，正式宣布宵禁令。

　　宣布不承认节度府的军事集团为叛军，命令已经倒戈韩数节度府的军警大批进入太空城无间隙巡逻，民众必须携带证件配合军警检查，而且戈兰云在未经韩数同意的情况下设立十三局特务机关，开始对昆仑太空城无差别监控，对昆仑实行高压统治。

　　短短数个小时，戈兰云这个神经病抓了数千人的“反人类份子”，但是一切除了命令军队开拔支援直达道和批准移动陨石对戈兰浅的支援外，其他的命令跟韩数一毛钱关系都没有。

　　但是外面的民众可不是这么想的，只知道韩数这个独裁的节度将军到来后，任用酷吏戈兰云此等魔头，对异议者进行惨无人道的镇压，还有吃人的外星人即将入侵的消息不胫而走，一时间昆仑及整个THG边缘都处于慌乱动荡的边缘。

　　带着体贴的沐蝉，正在陪着几个对自己冷言冷语的老将军搞人才登用的韩数闻言大吃一惊，顾不得失礼，道歉几句冲出软禁高层军官的地下区域。

　　韩数怒气冲天找到戈兰云的时候，这女人正坐在为韩数准备的节度将军大椅上，一双腿搭在韩数的办公椅上抱着脑袋神清气爽的得意微笑。

　　韩数看着对方看见自己进来也不打算起身的样子，遣退了跟来的侍卫，留下沐蝉给口渴的自己去倒水，冲着戈兰云不满道：“我说你怎么回事？以为成了女王了还是怎么着？我靠，才几分钟，你搞出这么多事！”

　　虽然知道一切其实是自己的自作自受，但是看着戈兰云现在这副很是狗仗人势般的行为很是不满，开幕本来已经违背了韩数的本意，现在戈兰云的一番乱搞，可以肯定韩数在昆仑已经臭大街了！

　　名声这个东西即使再不重要，但是也是很好的利用机会，以后说不定要动员很多人去打仗，你见过那个暴君的战争最后是胜利的？

　　要想取得战争的胜利，最起码要给人民以希望，让他们觉得生活其实美好的，自己的国家为自己做了很多的牺牲，即使是奉献自己的生命之火也在所不惜这样才能让人民去拼命，即使是以前的THG也还是有着基本人权的保证。

　　而现在戈兰云搞的这一套，根本就是特务政府，已经完全将人民当成草芥一般的存在！这样的行事，是韩数不能容忍的。

　　“什么怎么回事？”戈兰云倒是很奇怪，这个韩数是怎么了，从来没见过对女孩子这么生气的样子，真的是吓了戈兰云一跳，不禁把自己的脚放了下来。

　　韩数没工夫跟她装傻，吼道：“马上给我撤了十三局，释放被你关押的反对你的人，让军队回驻地！”

　　原来是这件事！

　　戈兰云又把自己的腿搭了上去，冷笑道：“装什么君子？都成这样了，你难道还想博个好名声，你还是去休息吧！可以抱着你的沐蝉助理去，只要给我小心点别传出去什么流言什么的，我就恩许你了。”

　　这个女人是把自己当做韩数的恩主了吧！

　　自己又不一定需要她这个女人！

　　一边端着水的沐蝉也是吓了一跳，这个独眼的女人可是很疯狂的，自己已经被她怨恨上了啊！

　　虽然对沐蝉的身份有着怀疑，但是也很护短的韩数是不同能让可爱的沐蝉受委屈的。

　　韩数接过沐蝉的水杯喝了一口，拉着沐蝉的手道：“温柔的女孩子总是惹人喜爱的，那些整天凶巴巴的，怀有恶毒念头，不被人待见的女人是世界上最可怜的人！”

　　戈兰云马上投以怨恨地目光，盯着韩数一字一顿念道：“你，再，说，一，次！”但是马上就感觉来自心底的恐惧，不由自主开始浑身颤抖。

　　韩数根本就不怕她，大不了一起去死就是，还怕毛？

　　狭路相逢，不要命的就能胜！

　　“神经病的女人！”

　　这可是韩数第一次这么残忍的形容一个女孩，但是在知道戈兰云搞的那套跟三年前的内圈的混乱一样的形式的时候，韩数真的感觉到了生气，就是在那样的大环境下，动荡的岁月，失去了很珍贵的人。

　　凝望面前气愤难当的独眼女孩，颤抖的程度越来越大，已经是在同样恶毒的诅咒自己吧！

　　韩数知道自己可能是错的，应该有更好的方式接过边缘的权力，可是，因为自己的野望的蒙心，答应了戈兰云这样的决定，韩数在逼迫昆仑的领导层的时候，就有些后悔了。

　　但是既然事情已经发生了，韩数也不能停下自己的脚步，很多人都已经把自己的前程和性命压在了这一场豪赌，胜即为王，败可能就是死去。

　　特别是戈兰云，这个女人几乎把自己的一切都压在了这一场必胜的政变中。

　　现在胜利了，身为胜利者的戈兰云行事比以前更加的猖狂无所忌惮，这一切都是自己的错吧。

　　要阻止她，不能让她这样的继续制造恐慌气氛。

　　韩数走上前，点出了通讯面板：“通知李崇野中将，黎明中将，晴柏川少将前来开会！”

　　这个男人想干什么？

　　戈兰云瞪着韩数，一丝让步的意思也没有，对着一脸嫌恶模样的韩数哼道：“你要明白！今天得来的一切都是我给你的！因为我的支持，你才能坐上节度使的位置！”

　　不可否认，确实是这样，但是韩数并不觉得自己对戈兰云有什么亏欠，一切都是一场交易，如果没有韩数的正式任命的名义，戈兰家也只能做一个被压制的边缘土财主，更不要期望能够借着战争的机会得到抵御系外的入侵的指挥权，实质上的军事主导权力。

　　他们和韩数一样，都在这场逼迫同志让步的斗争中得到了很大的好处。

　　想着想着，韩数也觉得自己的反应确实是强烈了些，不管怎么说，其中的很多举措都是能够加强节度府管理的有效措施。

　　但是也不能让戈兰云太过的占据主动。

　　在与会人员到来后，韩数发现晴柏川的几个亲信也跟着进来了，应该是看见气氛不对所以进来护驾的，根本不在乎的韩数并没有把会场转移到会议室，而就地开始宣布决定。

　　节度府成立内政管制局，由晴柏川少将全权负责，在现军队中招募普通治安警察成立公共治安管理局，除了维持治安的警察需要，其余的军队撤回驻地。十三局移交内政管理局管辖，改编为特殊警察大队，辖司治内国家安全情报工作，没有治安管理权限。

　　这是赤裸裸的夺权了！

　　几个戈兰云的亲信不由自主望向一点不自觉的占据着韩数大椅的戈兰云。

　　晴柏川也是有些担心的看向韩数，韩数从桌子上拿过一份文件，操作之后扫描自己的瞳仁，交给晴柏川：“第三连归入内政管理局部职，成立节度府纪律大队，你要是有需要，”顿了一下，心疼般的酸楚，“我，那个，你可以随时来要人，谁都行，要是有不服从的，你也不要太心软。我支持你的。”

　　晴柏川的身体并没有完全的恢复，但是现在韩数身边并没有更值得信任的人了，看着晴柏川略显苍白的脸，韩数心里拉扯般的撕疼。

　　就在两人的眉目传情中。

　　啪的一声，四目相交依依不舍的韩数两人吓了一跳，地上的透明碎块四散飞溅，却是戈兰云把一块电子文件板砸得粉碎，浑身像是嫉妒愤怒之中的剧烈颤抖。

　　看着晴柏川和韩数就像是要吃人一般。


第一百三十九章 童萌的科研所

　　本来应该是要尽快派出舰队前往直达道支援，但最终只派出了二分之一的舰队和三分之二的陆军前去支援，因为韩数到达的同时联合戈兰家势力发动了夺权事变，也有不少人因为各种原因加入了韩数的节度府，但是因为这样的夺权始终带着不正义的色彩，副作用也开始凸显。

　　当天夜里，就有意图不轨的军人袭击现在的节度将军府，就是原军管局大楼，韩数站在大楼十层的窗口，看着一百多人拿着轻武器不断冲击大楼前严阵以待的防御阵地，心中已经不能用后悔来形容自己的心情，一个小时后，起义军被空军和赶来的装甲团镇压。

　　一直在前线指挥作战的戈兰云不顾韩数的命令，亲自指挥枪决了投降的三十多人，看着这个女人，韩数感觉自己的魔王称号真是名不符实，这个女人才是真正的魔女吧！

　　发生了军人哗动的事之后，戈兰云以节度府军事助理的名义下令所有军营武器封库，等待审查再做决定，亲戈兰派和倒戈节度府的军队开始实行收缴不稳定军营武器的命令。

　　因为事态特殊的原因，韩数已经下令关闭天穹的夜晚循环系统，椭圆的蛋形巨大太空城开始了只有白天的特殊管制时间。

　　广播视讯开始持续宣传边缘节度府的成立，横幅标语一夜间在昆仑开始密布，只要人一抬头，就能看见“节度府胜利开幕”“通过军管局会议”“人类坚强盾牌”，这样的条幅。

　　带着节度府禁卫军字样红色袖标，就是原亲戈兰陆军并没有立即撤出市区，韩数也知道这些事急不来，只要不惹事也不去管她了，不要随便杀人的命令，在昆仑对这个女人根本没有意义，但目前为止她也没有对韩数有什么特别不利的事。

　　小型战舰也开始进入太空城巡逻，十三局全部撤回内政管理局接受晴柏川的改编，在天界纪律大队的强大威慑下，这些戈兰云的秘密警察开始挨不住被揍的痛苦，同意加入沧洛领导的纪律大队。

　　虽然都不是真心的，但是也能收敛这些的行为了吧！

　　乘车前往边缘科技研究所的韩数，看着各个街角站着数个带着红袖标的和军人，道路上巡逻着涂着节度府禁卫军字样的装甲车。

　　街上形单影只瑟瑟发抖般的行人匆匆行走，不禁开始丧气，难道这是自己想要的结果吗？

　　原本只是觉得特别的行事，也是有着伟大的理由，但是现在看来却不是如此，特别是……

　　戈兰云已经一天没有休息，可是依然保持着亢奋的精神状态，看着她红光满面的样子，韩数还以为这个女人是过劳死前的回光返照。

　　无论如何这个女人已经开始脱离自己的掌控了，她现在根本不去想怎么对付韩数，而是抓紧时间牢牢抓住手中的权力，现在的局面，韩数根本没有渗透进入昆仑的机会，只有晴柏川那里的工作还顺利点。

　　但也是和本地的遗留势力纠缠之中，韩数时时担心一直没有时间去为晴柏川补充活力的身体状况，但是现在大家都是如此忙碌。

　　刚才韩数在和白以黄峰等带来的陆军官员正在商量怎么打破被戈兰云垄断的僵局，就被门都不敲就冲进来的戈兰云拖着去解锁科技库，参观所谓的最强兵器。

　　沐蝉虽然是韩数的生活助理，但还是被戈兰挡下，现在前往科研所的只有韩数和戈兰云两个人，但是韩数已经召唤龙浩然这个科技迷在科研所汇合。

　　穿越大半个太空城，韩数被车辆带到一个很边缘的地方，一座占地很宽，但是只有三层楼的楼前。

　　但是包围非常森严，楼前是架着枪支的防御工事，还有坦克和装甲车这样的铁将军。

　　空中有一架轻翼机不停巡逻。

　　戈兰云一脸不耐烦的等了一会儿，同样通红着眼睛的龙浩然终于到达，于是集合的三人开始走进这座低矮的楼房。

　　在这个真空的宇宙空间，无论哪里的空间站都透发着冰冷，坚固的金属味道。

　　前进十分钟后，韩数两人跟着戈兰云进入电梯，韩数看着显示是进入下面的楼层，看来这个科研所的主体是在看不见的负层面。

　　问着戈兰云现在是不是自己也有随时进入科研所的权限这样的问题。

　　戈兰云却是锁着眉心，犹豫道：“这个地方虽然是直属最高领导层的！但是也有点问题，反正一会儿你自己去问问吧？”

　　什么啊！自己还是节度将军呢！

　　还有自己管不到的地方？

　　“这里面的人都是搞科研搞入迷的人！这里的主管主任是我的好姐妹，你们能不能得到权限，一会儿就知道了！”

　　你这女人还有好姐妹？真是奇葩。

　　龙浩然即使是走在路上，也是一副心不在焉的样子，差点撞在旁边的韩数身上。

　　韩数只能投以担心的目光，龙浩然却是苦笑，他一直在思考着伽马炮的那个神经元接入装置，因为还没有完全修复，现在也不知道是不是真的像自己假设的那样，是为念力者准备的武器。

　　世界上有那样的能够控制百米长的巨炮的念力者吗？

　　伽马炮已经封闭了龙浩然的格式化，开始拒绝一切试图接入主程序的指令。

　　应该是搭载在战舰上的吧，战舰充能，念力者控制着充能程度，把握击发时机，应该是这样吧。

　　龙浩然一直不明白，主程序为什么会突然有那样的异变呢？

　　韩数等人来到一道大门前，戈兰云一阵操作，密码指纹瞳仁全都弄一遍，金属制的厚重大门才打开。

　　里面是长长的走道，穿着白大褂挂着胸牌的行人络绎不绝，急匆匆抱着资料或者交谈在三人面前走过。

　　一眼都没有看韩数他们一眼，被无视了啊！

　　难道这里的人不看视讯吗？

　　我可是节度大将军！

　　韩数都有忍不住大声咆哮的冲动了。

　　韩数无语看着戈兰云，戈兰云也不说话，带着两人开始继续轧马路，韩数也无能无奈的跟着对方。

　　终于，在一个房门前，戈兰云道：“到了！”

　　呼，韩数出了重重一口气，终于，不用再跟着这个女人疯跑了。

　　戈兰云根本和春华一样的毛病，这个人就没有敲门的习惯，哗一声拉开门就喊道：“小萌！看看我给你带试验品来了！”

　　韩数站在门口翻着白眼，这个家伙，用得着这么直白吗？

　　龙浩然已经蹲在门边在地上划着什么边思考。

　　都不正常啊！

　　有着这样的感慨，韩数小心地把头伸进房间看了看，一个穿着白大褂的女孩子正在吸着一碗泡面，看着伸头进来的韩数，用手里的叉子指着：“就是这个家伙？”说着很疑惑回头看了看一个屏幕，又回头看了看韩数，发现新大陆般，“这个猥琐的家伙和昨晚搞政变的那个白痴很像啊！”

　　韩数黑线，这个女孩子从自己进来就只扫了自己一眼，而且说出的话根本没有一丝的好感，真是失败的开局。

　　但是，韩数看着这个女孩子好像很眼熟啊！又有些不明白，这个，这个，这张脸？长长的睫毛，大大的眼睛，白皙的皮肤，细长但是很漂亮的脸！

　　韩数冲出房间一脚踹在龙浩然的身上，龙浩然猝不及防摔在地方，很快反应过来，张牙舞爪马上扑上来和韩数扭打在一起：“你丫的有病的！我靠！”

　　一直思考却是得不到答案的龙浩然心里也是一团燃烧的怒火！

　　这时，端着泡面的女孩子和戈兰云也走了出来，一副看戏的悠然模样。

　　看着纠缠在一起的两人，戈兰云擦着额头道：“我以为他被你吓跑了呢？”

　　泡面女喝了一口汤，砸吧着樱桃小口道：“这个家伙没被你搞死就说明心理素质很过硬了，我充其量就是你的十分之一的霸气，哪那么遭男人恐惧。”

　　戈兰云嘿嘿捂嘴偷笑：“虽然我们两个被人称作怪物，但这次你输了哦，我要嫁人了！”

　　“耶？”泡面女睁圆萌动的大眼睛，一脸惊奇道，“还有人敢要你？这个世界果然疯狂！是哪个这么不要命的？”

　　“边缘节度府大将军啊！”一脸你差劲了那样的表情。

　　“哦！”一脸恍然，“是被你洗脑过了吧？我说这个家伙怎么这么不正常，一来就干这么脑残的事，原来是你干的。”

　　“我有那么差劲吗？他可是很真诚的说我很漂亮的呢！”

　　“天天都有人这么说我！”有什么了不起？

　　“无论如何，我已经要结婚了，你比我还大两岁，可是还没有着落哦！”

　　“不要扯到年龄来啦！”话头一转，“嘛？这不就有两个男人被我迷住了吗？还包括你的未婚夫呢！”

　　嗯？

　　回神看去，只见韩数和龙浩然一副张着嘴巴的痴汉样目不转睛看着泡面女，但是，如果要说他们的样子是被女孩子惊艳到了，还不如说是见鬼的震惊模样，一副不敢相信的惊喜交加的夸张样子。

　　“那个，你叫什么名字？”韩数比起已经被惊讶轰到直达道那边去了的龙浩然要更能接受现实。

　　“我听说你要结婚了，能不能不要做这种事！”泡面女皱眉看着这个男人，军帽已经掉了，一副也因为刚才的拉扯也是很不整洁的样子，特别是在自己的未婚妻前跟别的女孩子搭讪！给你个二十分的印象分！

　　旁边的戈兰云也是很不满意的恨恨模样，这个混蛋从来没有对着自己有过这样的着迷样！

　　有些不高兴的戈兰云介绍道：“这是科研所的主任童萌，是我的好朋友！”好朋友是用重音咬出来的，一定要着重表示，不然这个色狼又会想什么色色的事！

　　但是这次戈兰云却是想错了，韩数一把拉过正处于痴呆模样的龙浩然：“童萌是吧！我不知道这是怎么回事？但是我给你介绍个男朋友，”扳正龙浩然吃惊的脸，“龙浩然，马上就是中将阁下的科学界奇才，精通电脑操作，破译过前代科技的大大大大高手！”

　　“你有病？”童萌目光转向戈兰云，一阵嘲笑的注视。

　　看看你找了个什么样的神经病？

　　戈兰云却是没有看见一般，真难得，这个家伙看见美女居然能想到拉皮条这种事？难道男人在结婚后都是这样的吗？

　　“你以后就是我妹妹了！”韩数郑重宣布，一脸正色看着无语的童萌，“你要干什么都行，以后边缘的官随便你来做！”

　　“不感兴趣！”

　　“什么都行？我今天回去就宣布，你是我韩数的妹妹了，不用跟着我姓韩的！”

　　“什么都行？”

　　“嗯！”

　　“先帮我把这泡面倒了，垃圾回收口在前面转角。”

　　“好的！”

　　接过泡面碗的韩数一阵风就不见了。

　　戈兰云看着留在原地白痴般呆滞的龙浩然，又看着一脸不高兴模样的童萌。

　　这是怎么回事？


第一百四十章 前代

　　真的是好像啊！

　　要说差别的话，这个蓝色长发的女人，和那头金发根本不一样啊！

　　叫童萌，那么一定不是那个人吧？

　　她已经死了，虽然是那样的伤痛，但是欣欣真的死了，那么这个和欣欣长得一模一样的女孩，是冥冥中为补偿自己而来到我的身边的吗？

　　可是，怎么可能？会为自己做这种事？

　　韩数看着呆呆坐在一边已经半个小时的龙浩然有些着急，这个家伙怎么回事？已经被打击到不能振作了吗？

　　戈兰云在诘问韩数他们到底有什么秘密？

　　韩数把她的眼罩摘下来让她自己去看，如此戈兰云也知道了那么悲惨的故事，正在和童萌讲着悄悄话，不时神神秘秘指着龙浩然低低细语。

　　韩数很无语掐着龙浩然的脖子：“你醒醒啊！我靠，你看看，这个女人看着是老了点，但是很像啊！”

　　话音即落。

　　冷光疾飞，一把手术刀闪着寒光插在韩数的帽徽上。

　　转着僵硬的脖子，韩数看见童萌拿着捏着十多把手术刀正冷冷看着自己。

　　这个女人，到底是什么样的能力？

　　“飞刀的传人啊！”

　　韩数感觉身体有点冷。

　　童萌转身对戈兰云哼道：“你的未婚夫还真是差劲！怪不得要和你结婚，原来是个心智不健全的家伙！”

　　对韩数印象非常不好，特别是韩数想要童萌成为赵欣欣的代替者这件事，让一向要强的童萌非常反感。

　　已经被归入弱智儿童行列的韩数也没有多说什么，自己确实是太冲动了，在那样的冲击下干下了又一件蠢事。

　　但是现在大错已成，根本没有办法挽回了吗？

　　戈兰云冲着韩数喊道：“走吧！我们今天还有正事。”

　　韩数才想起今天到达这里的目的，韩数拔下帽子上的手术刀，问道：“童萌主任，你是搞哪方面的研究的？”

　　一般不是医生才有手术刀这种道具吗？为什么身为科研主任的她会有这种东西。

　　童萌揽着自己的长发，神秘说道：“我是百科的！有时候也喜欢解剖，特别喜欢解剖那些奇怪的生物！”

　　闪着奇怪的光的眼睛看着韩数，韩数缩了缩身体，怎么这么看不上自己呢？其实他是误会了，其实童萌特别喜欢他，虽然喜欢的方式有些特别。

　　“小萌啊！”

　　“嗯？别以为自己是个人物就随便跟我这么亲热的搭讪，我对弱智群体从来只有同情。”

　　韩数无语了，从没有见过这么残酷的女人。

　　话说得不到情报的话，龙浩然的事不就危险了吗？

　　不过。

　　看着还坐在角落玩深沉的龙浩然，韩数只能默默祈祷了。

　　已经陷入深深的深沉之中的龙浩然就被扔在那个房间了，大概，应该是不会有事的吧？

　　于是很无良的韩数，就这样扔下了自己的朋友在一个很恐怖的女孩的房间中，低眉顺眼跟着两个女人走出来房间。

　　走在通往更深处的走道，经过几道需要输入数道保险措施的铁门后，看着人越来越少的走廊，韩数来到了这个很空旷的地方，一片漆黑。

　　门外的灯光照射进来，在地上有着长长的门的框影，还有在其中的同样长长的人影。

　　怎么好像鬼屋历险的感觉，韩数伸手进去晃了晃，应该不会有什么奇怪的触手什么的拉着自己冲进去吧？

　　童萌很随意地走进去，弯着腰正在输入程序，不一会儿，哗啦一声，亮光骤起，巨大的空间被白炽的灯光所充斥。

　　几秒钟后，韩数才看清自己身处的环境。

　　这是一个三百多平的大房间，呈圆形的是许多的电脑操作台，两米高的墙上都是密密麻麻的显示器。

　　都是很古老的样子，特别是那些显示器，根本不能和现在的投影比较。

　　这里就是前代科技库吗？

　　“看来自动除尘系统没有失效啊！”童萌的白大褂在白色的灯光下更是刺眼，就像无声的猫步一般走到一个操作台前，输着指令。

　　韩数看着戈兰云投以询问的眼神。

　　戈兰云摊手，轻声道：“我来过一次，这里只有童萌才能打开，是很重要的地方。”

　　哦？

　　啪！

　　墙上的屏幕开始闪着蓝色的光，开始已经被启动，所有的屏幕出现三个字。

　　“请输入。”

　　韩数再一次将疑惑的目光看向童萌，童萌也正用很困惑的目光看向韩数。

　　韩数很奇怪，这个是什么意思？

　　戈兰云倒是一副很期待的样子说道：“你快点啊！一会儿我们还要去试试你和武器的契合呢？”

　　韩数一副很莫名其妙的样子：“我都不知道现在要干什么？”

　　一时间空气都像是凝固起来，戈兰云是很气愤的样子盯着韩数，心中默念卑鄙小人，难道还想要什么条件吗？

　　童萌拉过一张椅子坐在上面，看着韩数很苦恼的样子说道：“将军阁下，你就别开玩笑了。我们一直在等你来打开科技库呢，你现在说你不知道，难道是因为对小云不满意吗？”

　　戈兰云扳着韩数的双肩走到操作台前，生气道：“你就别装蒜了，快点把活干了，我们还要上前线去打仗呢！”

　　韩数将自己的身份牌拿出来，说道：“是这个吗？”

　　童萌一把抢过去，插在一个插槽中，屏幕闪烁后马上显示。

　　“请输入……”

　　没有改变啊！

　　干净的键盘，韩数抬着双手看了一会儿，怎么也想不起黎子醒给过自己什么密码？韩数一直以为只要自己的身份牌就可以了呢！

　　看着一脸迷惑的韩数的样子，童萌皱眉道：“难道你真不知道密码？”

　　韩数一脸诚挚的表情：“什么密码？不是最高军级的身份牌就行了吗？”

　　“我真想杀了你！”戈兰云开始浑身颤抖，不用说，一定又在疯狂诅咒韩数。

　　这个韩数还真是不知道怎么说了，为什么这里有个科技库？

　　到底是怎么回事呢？

　　为什么他的身份卡也不管用了呢？

　　黎子醒他们一定是留下了一个很重要的线索吧，总不能让这帮人真拿尸体去塞直达道吧！

　　回想一下。

　　看着韩数一副陷入苦思冥想的样子，戈兰云两人开始低语。

　　“难道他真不知道？”童萌轻声问道。

　　戈兰云摘下自己的眼罩，说道：“看看到底是怎么回事！他要是敢骗人的话，我就让他哭都哭不出来！”

　　不一会儿，戈兰云回头疑惑道：“好像真是不知道！这家伙也很着急呢！”

　　童萌皱着眉头开始苦思冥想，为什么这个家伙会不知道呢？

　　韩数回想着自己一路上来的经历，种种来看如果真是那样的话，这个科技库确实是应该由自己打开的啊！

　　如果自己想不清楚的话，就应该去问问别人！

　　那么谁会知道这件事呢？

　　黎明这个家伙！

　　想着去给这个家伙通讯的韩数刚刚站起身，听见那边的戈兰云正在恨恨说着：“这个卑鄙的家伙，在我身上动了手脚！所以，我才变得不得不听他的！没想到现在这么废柴！我真后悔死了！”

　　呃！太不给面子了！

　　不过自己也不是那么废柴吧！最起码自己还是有着很强的攻击力的！

　　韩数不禁发出悲鸣，但是一切冥冥中注定，在这一刻，韩数看着面前庞大的操作台，想到了这个世界上只有自己才拥有的东西！

　　转头找了一番，终于在一个角落发现了一个头盔，是这个吗？

　　韩数将这个头盔戴在头上，开始冥想，陷入自己的思潮中，精神体共振！

　　韩数开始积蓄暗元素，因为前段时间精神体受伤，自己一直没有吸收活力的机会，现在就借着机会把失去的活力补充回来吧！

　　这样想着，韩数加大了轩辕吸收暗元素的功率，深渊巨口再度出现其明显的身影，在韩数的精神体世界，贪婪吞噬着一切敢于靠近的元素。

　　戈兰云两个人看着举止怪异的韩数，薄雾般的暗元素开始汇聚，本来以为只要自己的元素吸收能力的韩数，不可控的精神力被强行引导进入电脑，精神体没有完全恢复的韩数，根本反应不过来，又要被强行伤害精神体了，韩数无奈啊！

　　而贴满墙壁的屏幕突然密密麻麻的出现了变化！

　　“确认精神体共振！”

　　“确认暗元素输入！”

　　“确认精神力输入！”

　　“解锁中……”

　　这个所谓的科技库其实只是一台远古遗留下来的电脑，在中介文明的时代，在文明覆灭的前夕，这台机器被隐藏于地球某个神秘的角落。

　　隐藏它的人，是即将离开地球前往天界的一代魔王公孙轩辕。

　　中介文明后期，大灾变前夕，人类因为浪潮的袭击而分裂，地球人类内战爆发，知由于逐鹿战死之后，杀死自己弟弟的公孙轩辕带领军队平息浪潮，战役结束于太阳系的边缘，完全魔化的公孙歼灭了在直达道集结的双方军队。

　　但是也默认了神族的统治，灵魂收割装置再度在太阳系巡航，时间间隔七十六年。

　　“一切不如初代！”这样的极端的思想在公孙脑海回荡，回归世界的本来面目，重启被封闭的文明，再来一次！

　　公孙开始在地球发动史无前例的文明破坏，以核弹轰击现今印度平原、两个美洲的文明发达地区。

　　其中在大西洋的战争因为守旧势力的顽抗，动用了震荡弹打击，大陆板裂缝被剧烈轰击，毫不屈服的文明集落在被移动的天空要塞封锁空中后，带着无数人民沉入海底。

　　在这场战争中，因为轩辕在海中大量使用大威力武器的缘故，更因为轩辕动用天宫要塞来到近地轨道交战与离开，造成了地球磁场的混乱，地球自此改变了两极方向，大洪水席卷世界，其就是后世所称大灾变！

　　公孙，终于得到魔王的称号，公孙轩辕杀死了自己的弟弟谋反的事也被人们所篡改，带着荣耀流到后世。

　　在完成对文明的极度破坏后，满怀杀死自己弟弟愧疚的公孙破碎法则的限制前往天界。

　　其后，其破碎了自己的精神体进入世界的轮回，这个家伙最恶搞的地方就在这里，因为无法被灵魂收割装置收割的原因，公孙破碎的精神体碎片在游离中融入了等待转生的魔王灵魂中，后世的魔王都有着公孙的一些特征。

　　这台前代的电脑是公孙留下的记录，记录了其一生的转变，无比悔恨的他在轩辕剑中留下诅咒，无论后代的魔王如何改变自己的命运，最终将走上抗击神族的道路。

　　电脑中亦有很多的精神力修炼方法，但是没有太多想象中的当代文明能够使用的科技，这些能用的科技已经被苏奉这个家伙给全部复制走了！

　　但是这个魔王还是有着很好的习惯没有把资料全部删除，所以大概有三分之一的科技能够使用。

　　根据灵魂收割装置的循环轨道来看，苏奉的起义应该是地球公元纪二十一世纪中叶灵魂收割装置再度来到太阳系内圈的时候。

　　韩数一边浏览着信息一边思考着，所谓魔王只不过是被宿命推上前台的人物，在这些人中，很多人都选择了退缩，但也有人勇敢站出来，意图创造真正的美好世界的努力，很多人甚至都没有发展出势力就被历史的浪潮淹没。

　　那么这个时代，继承了苏奉五个世纪所积攒的力量的韩数，能否真正改变世界的命运。

　　最后，韩数终于知道所谓的最终兵器是什么了？

　　公孙还真是称得上魔王的人物啊，不单对别人狠，对自己那是根本没把自己当人看！

　　再看下去，我靠！

　　六六六年，那是什么意思？

　　不对，好好想想，神使的到来是神罚前两年被发现的，那么第一批被边缘军截住的支援武装是在神罚四年，就是发现神使攻击意图后的六年后，第二批支援武装是THG在神罚十年发现的，那是太空封锁结束后的第六年，那么再一个六年后就是。

　　神罚十六年！也就是今年！

　　可是这一年都要过完了啊！还有六天就是神罚十七年，按照三六的厄运预言，应该是那个要开始了！

　　“输入完成！资料库开启！”

　　呼！戈兰云和童萌终于是可以安心地笑了，看来这个人还是有用处的吗！

　　但是很快。

　　“操作者删除确认！”

　　怎么回事？

　　惊愕的戈兰云两人马上准备摘掉韩数的头盔，两个女人就像是拔萝卜一样想要摘下头盔，可是已经晚了！

　　“确认删除！”

　　“删除完毕！”

　　摘下头盔的韩数被戈兰云一拳砸在韩数的鼻子上，刚刚才因为解锁电脑而有些虚弱的韩数被这威力十足的一拳打得趴在地上，呻吟不已。

　　“还有脸哼哼！”戈兰云因为印记而颤抖身体一脚踹了上去。

　　童萌不知道从哪又掏出了十来把手术刀，恨恨道：“就说这家伙怎么会同意和你的婚事，根本就是来做间谍搞破坏的！”

　　闪耀灼灼的目光，“让我来解剖他吧！”

　　戈兰云却是知道韩数不是间谍，但是因为韩数这样不跟她们商量就自作主张删除珍贵的前代资料的行为，她的理智现在已经开始崩溃了，根本不顾印记的强烈反应，虽然身体对着韩数的暴力越来越无力，但是也带着十足的恨意一拳拳砸下来。

　　“慢着！”韩数受不了，删除的都是公孙留给后代魔王继承者的资料，关于那些科技资料韩数根本没动，反正谁知道用得着用不着，留着就是宝贝。

　　倒是魔王公孙的事越少人知道越好，那些事天界的人知道的很多，但是天界的人从来不宣传，是有着很重要的原因的。

　　童萌已经在准备着给韩数放血了，嘴上念着：“虽然活体解剖是很好的实验机会，但是看在你是小云的未婚夫的份上，我还是给你个痛快吧！”

　　韩数已经深深地知道为什么这两个人能成为好姐妹，妈的根本不是正常人啊！

　　死到临头的韩数不禁为龙浩然的未来悲观起来。

　　等到童萌的手术刀带着冰寒刺到皮肤的时候，韩数才想起为自己解释：“慢着慢着！我有很重要的事要说！前代资料还在！还这么乱来我发飙了！”

　　不要以为我打不过你们！我就是不忍心打女孩！


第一百四十一章 天下第一高手

　　等到童萌查看了资料确认安全过后，韩数捂着流血的鼻子郁闷地跟在两人身后走出房间，童萌却在设置进入权限的时候遇到了困难。

　　明明是和科研所中央电脑联接的门锁却是被修改了！

　　看着一脸困惑检查的童萌，韩数很好心的提醒：“这个刚刚已经被我修改过了，这个资料库的权限现在只有我能进入。”

　　“哦？”银光刷刷地出现，一脸泰然的童萌指缝中瞬间出现四把手术刀，其意义非常明显。

　　韩数打着哈哈道：“但是我可以给你们权限就是了，以后还要你多多加油啊！”

　　童萌满意的点头，指使着狗腿子给自己和戈兰云设置了权限。

　　“不过为什么不能把主权限给我？”童萌还是不满意，这个女人有着很得寸进尺的贪婪心。

　　“因为我才是资料库的真正继承人！”

　　“为什么你是继承人？”

　　韩数深吸一口气，回头正容说道：“我是天下第一高手！”

　　戈兰云二人一愣，看着两人怔住地表情，难道是被自己的霸气震慑住了！

　　戈兰云叹气道：“你的鼻血流下来了，第一高手！”递过去一块方巾。

　　真是丢人啊！这个人居然是自己的结婚对象！

　　韩数接过戈兰云的手帕擦着鼻血道：“这几天对精神体的损伤太严重，所以有些使不上力。”

　　童萌看着鼻青脸肿的韩数也是很好奇。

　　“你的那个能力很奇怪啊！居然是吞噬狂暴的暗元素！我以前从没有听说过？”

　　韩数捏着鼻子瓮声道：“那是成为第一高手的前提！是一个很苦逼的被动。但是我对你很好奇，这么喜欢手术刀？你难道是金属控？”

　　“不是啦！”童萌道：“我的能力是大脑的高强度开发，但是我很喜欢解剖各种尸体，半年前解剖了一具外星人的尸体，很过瘾呢！”

　　说着这姑凉一脸想往在胸口捏着拳头居然蹦跳起来，看得韩数直擦冷汗，这他妈的是什么奇特爱好！

　　想毕，看见童萌正舔着嘴唇一脸期待看着韩数，韩数不禁离她远了一步。

　　“那个外星人的尸体在哪里？我一直很好奇呢？那是什么样的生命体？”

　　“在我的收藏室，啊不是，是实验室啊，一会儿带你去看看吧，很奇妙哦！”

　　“哦，现在去看看吧！”

　　戈兰浅摇头道：“不行，现在我们的时间很紧急的，必须马上去进行秘密武器的实验！”

　　“不要慌吧！那个，今天有点问题，能不能等一下啊！”

　　“不要找偷懒的理由，我父亲正在危机四伏的前线和吃人的恶魔对峙，一定已经是非常紧张的局势了！”

　　“现在我去的话，就算启动了我也会死的！”

　　这时一边的童萌突然很兴奋的高喊道：

　　“你要是死了一定不要活化啊！让你的手下带着你回来给我解剖好不好？”

　　真是，让人不寒而栗的请求啊，决定无视之。

　　韩数吞着口水没有理她，但是童萌明显对韩数的特殊体质很感兴趣，手术刀不时就会出现在手中，犹豫一会儿就收回去，如此循环着。

　　知道这个女人为什么找不到男人了吧！

　　哪个正常人受得了！

　　因为开启那台破电脑需要韩数的精神力印记，又是一轮抽水机似的狂暴索取，现在的韩数可以说已经是弱到战5渣的地步，看着这个有着很强的神经质女孩，韩数觉得还是安全第一。

　　感觉这个路不对的韩数停下脚步，问道：“不是回去的路啊！”

　　这个地方好像越走越僻静啊！行人更是没有，现在非常惜命的韩数警惕性之高比警犬还要敏感。

　　戈兰云一副当然的样子道：“我们现在去试试秘密武器啊！”

　　韩数不禁有些害怕，他可是知道那个所谓的秘密武器是什么，那个东西是比前代电脑还要猛的精神力吞噬者，现在就韩数的状态，已经虚脱到连童萌都打不过，现在去给它吸精神力，不是玩命吗？

　　已经说明了自己的情况，但是根本就是强行的带走割肾的节奏啊！

　　想到情况危急的韩数转身就跑，妈的，这两个女人根本没把自己当人看！

　　不把自己当人看的话，自己那么说只是自嘲罢了，现在这两个变态真是把自己当畜生了，抽个熊胆还要有修养的时间呢！

　　韩数鼻血狂飙，费尽全力的逃跑，始终快不过使用手术刀娴熟无比的童萌，在拐角的地方，数把手术刀从韩数鼻尖前带着撕裂空气的咻咻声，插在墙上，竟然没进一指多长，也不知道是手术刀太强，还是金属墙壁太软了。

　　“去哪？”戈兰云提着韩数的衣领，展现着魔女般的揶揄笑容。

　　童萌拔出手术刀，刷刷两声切下一块合金金属，手指绕着手术刀很无意的看着韩数，看那样子已经把解剖的下刀路线画好了。

　　“我去上个卫生间！”

　　童萌点头，戈兰云提着韩数走回去，道：“不要急，我带你去，那边没有厕所！”

　　韩数非常后悔，现在进了贼窝插翅难逃，难道今天就要殒命在此吗？

　　谁能救救我！

　　但可能是因为其革命神的身份使然，根本没有人愿意在这个时候来救他，万般无奈的韩数就被戈兰云和童萌挟持着走向那个恐怖的存在。

　　神罚十年，成功夺取直达道控制权的THG军团，在现今第一哨所发现了来自系外的宇宙飞船，但是并没有发现系外生物，在对外星飞船的搜索中，人们发现这是一艘运输船，两百米长，七十米宽，高六十米的方形运输船。

　　在运输船的最中心，是一个被完全密封的空间，由一个特殊金属所制造的大箱子所封闭，在对这个大箱子研究中，知道了这个世界上重金的存在，当时在边缘的戈兰浅为边缘最强的念力者，但是亦无法将精神力穿透重金的墙壁探究内里的境况。

　　同年，外星飞船被托运至昆仑。

　　神罚十一年，天才少女童萌被发现，被认定为大脑念力者，童萌对于重金并不知晓，但是在这个少女接触到密封的重金大箱子的时候，重金居然像是被融化般裂出一道门，无比惊讶的人们发现，在被联通外界的时候，这个密封的空间中，传来了雷霆般厚重的呼吸声。

　　“对于这个东西，我们一直在对着它研究，但是并没有特别的发现，要说真正的特点，就是很能吃，不是吃人类的食物，而是吃能源，科研所已经增加了十个能源站，勉强能够支持它的存活。”

　　听着童萌的介绍，韩数不禁苦笑，那个东西是被你这个丫头提前放出来了，人家在重金保护下一直没有吃东西的习惯，为什么一出来就需求着这么大的能量，还不是因为没有合适的人来给他吞噬精神体活力吗？

　　虽然对能源的需求是很大没错，吃了六年的能源应该是可以支持一次大行动也没有错。

　　但是现在自己真的不行啊，那个家伙和清子的那个人形武器有着很大的不同，而且清子有着控魂师的秘术，当然能很快的恢复。

　　韩数有什么？

　　硬碰硬的交手，哪次不是这样！

　　伤敌一千，自损八百。

　　控制不住的话。

　　这次是真要小命的，一不小心自己就见不到可爱的女孩子了，那得多残念啊！

　　所以这次韩数是坚决着只是看看的决定来的。

　　反正这件事不行，最起码要等到自己有把握的时候吧！

　　自己可是很稳重的人，或者说，很怕死的人啊！

　　这样决定的韩数跟着戈兰云站进电梯，看着样子，下一站是很深的最下面一层。

　　这个时候，韩数终于想起好像少了一个人，无语的童萌给他看了看龙浩然的影像，这家伙正摸着脑袋在童萌的办公室迷茫的转悠，看那个困惑的样子，还以为自己梦游了，对着自己扇巴掌。

　　“其实他平常不这样的！”看着童萌皱紧的眉头，韩数觉得应该为龙浩然说几句好话，怎么说这个很像欣欣的女人也是很好的创伤治愈品。

　　虽然在性格上，嗯，很迥异，爱好嘛？欣欣最喜欢小饰品，这个童萌，手术刀也应该算是饰品之类吧？至于用手术刀是用来干什么？这个很重要吗？不重要，重要的是两个人能够喜欢对方，是吧？

　　感觉都没有说服力。

　　韩数非常沮丧，这个童萌在短短的接触中，已经完全崩坏了她在自己心中的美好预想。

　　反正除了智商很高这个和龙浩然的共同点，他们没有一处是感觉可以相处的。

　　特别是，欣欣的死亡，是很残忍的结局！

　　残忍到找不到尸体，现在，这个有着特殊爱好的女人，就像自己身体的一部分一样娴熟使用着手术刀，真是能够强烈刺激龙浩然的脆弱神经啊！

　　想到此，韩数更是为自己的莽撞后悔不已，当时就不应该拉着龙浩然过来，更不应该着急上火给他们搞对象介绍。

　　如果他们相处的话，韩数敢保证，一天，龙浩然就是个废人了。

　　越想越恐怖，现在的韩数恨不得童萌马上去整容，最好整个医学怪博士那种出来，这样对大家都很好！

　　“啊！”韩数惨呼。

　　原来已经到了目的地了，但是看韩数一副暇游的样子，戈兰云摘下眼罩看过去，知道这个白痴居然有让自己的漂亮姐妹成为邪恶怪医生的想法，忍受着内心的恐惧颤抖，一拳就砸在韩数的脑袋上。

　　“白痴啊你！你不是对女生最温柔了吗？怎么有这样的想法！”戈兰云气氛吼道。

　　我根本没有把你们两个女人当做正常人好不好！

　　于是又遭来软弱无力，但是很坚决的拳脚相交。

　　明白了事情原委的童萌，三把手术刀带着沉闷的声音，钉在韩数胯间的地板上，冷笑道：“再不听话我就把你多余的部位切下来，先做一些细胞切片之类的研究！”

　　胯下冰凉，韩数在这一天遭遇了有史以来最大的危机，被两个邪恶的巫婆挟持着做着各种实验的危险，还要忍受两人的肆意侮辱。

　　但是，韩数就是那么作死的人，韩数一边擦着冷汗，一边嘀咕道：“切下来你难道就能用？要不要这么饥渴？”

　　童萌弯着嘴角，对戈兰云说道：“这个家伙，我今晚借用了！”

　　戈兰云黑线：“你要干嘛？那个，这个家伙可是我的私有财产。”

　　不自觉就要维护韩数，这是印记的作用，还是自己的不经意的流露呢？

　　“晚上我要参加开幕典礼的！”

　　韩数马上提醒。

　　“对，对啊！小萌你就不要捣乱了，我们有正事的！”戈兰云马上接话。

　　“嗯？”童萌很奇异的目光看着戈兰云，这个家伙？

　　“我只是要用他做一些实验，你可以典礼后把他送来啊！”

　　“唔。”戈兰云有点不愿意了，为什么要借给她？

　　韩数这个人很奇怪的，不能和一个女孩子相处太久。不要就会和这个女孩子有上很不好的纠葛。

　　而且虽然两个人都有那样的交易应允，但是双方还没有宣布那样的事。

　　“晚上要宣布我和他的关系的。”

　　“那又怎么样？那现在他就不是正式的未婚夫了是吧？”童萌根本不在乎这些事，“那么一会儿就去做各种实验吧！切片什么的一定不会的了。嚯嚯嚯。”

　　好恐怖的笑声！

　　韩数感觉边缘真是自己的祸地，想想那个时候还不如留在伊甸园，说不定现在还有清子的体贴照顾，现在这个地方，真是太残酷了。

　　“他这个人很好色的。”

　　不要放弃啊，不想韩数和别的女人相处这样的独特的思维。

　　“正好可以试试细胞的活力啊！”

　　戈兰云放弃了，这个女人已经陷入马上到来的研究韩数身体的妄想中去了。

　　“你说你那个朋友会喜欢小萌吗？”

　　戈兰云回头对韩数嘀咕道，还是把小萌卖了吧，太危险了。

　　韩数觉得对朋友残忍，比对自己残忍要好得多，起码悲剧不是发生在自己身上，能有个舒服的日子。

　　于是……

　　“一定，他的创伤只有童萌才能抚平，虽然童萌的性格爱好是奇特了点，但是说不定和龙浩然这个乐天派接触久了，会有很好的传染呢！”

　　“哦，这样啊！我也觉得挺好。”

　　狡猾的光芒闪动，只要不是韩数就行，这个人绝对不允许。

　　“小萌我给你介绍个男朋友吧！”

　　童萌看着叽里咕噜一番后很精神百倍的戈兰云，惊喜道：

　　“你是要把这个稀有的人体借给我吗？真是太谢谢了小云，我一定会好好的折磨，不是，是研究他的，保证不会死，说不定还能复制出一个军团呢！”

　　“不是那个，这个家伙是很讨厌了，但是你真的那么想要这个人吗？以后好不好？”

　　韩数有种爬着逃跑的冲动，怎么说自己也是节度大将军，居然会被两个女人折磨到这种地步！真是虎落平阳被……女欺。

　　留着青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚。

　　最重要的，是逃跑！

　　韩数终于点下了电梯的上升键。

　　在两女愕然的表情中，韩数看着电梯门终于合上！


第一百四十二章 尸体

　　两个女孩根本没有风风火火的来追韩数的意思，终于韩数蹲在那道需要童萌的三道密码才能打开的大门前半个小时后。

　　戈兰云和童萌终于来了。

　　简略说了今天不能进行秘密武器的试验的理由后。

　　“你真的很差劲啊！”戈兰云一副恨铁不成钢的失望，“刚刚去看了，这几天很乖啊。”

　　童萌则是还在想着怎么晃点韩数去给她做试验素材的事。

　　“那个，其实我这个人很温柔的，只要你同意做我的试验素材，我可以冒充很淑女的样子去做你朋友的交往对象哦！怎么样？你考虑一下！”

　　韩数很丧气地蹲在地上，现在已经逃不了了吗？

　　如果积蓄暗元素变身的话，对自己的伤害一定很大，说不定在脆弱的精神体控制不住的情况下变身大魔王也说不定，说起来这个事还是戈兰云这个女人搞出来的，现在自己就是半个废人，不能文不能武，只能任人宰割了吗？

　　不过，还是先把她忽悠住，逃出去再说吧！

　　“那个，这些要求全部可以答应啊！但是今天我实在太虚弱了，能不能以后进行啊！”

　　童萌的手术刀又开始在手中闪烁，一下一下刺激着韩数的脆弱神经。

　　“不要想逃走哦！即使你是大将军，那也是没有用的，只要在昆仑的话，你就逃不掉的！”

　　什么意思？这个地方不是自己说了算的吗？

　　自己可是大将军来着。

　　“我是大将军你的姐姐！”

　　韩数回忆一番，这个记忆应该没错啊，为什么这个女人会升级呢？

　　“我记得是妹妹啊！”

　　童萌的手术刀在韩数眼前摇晃。

　　“说什么呢？你这个弱智儿童！冰雪聪明，美丽智慧的化身怎么可能是你的妹妹呢？”

　　“你多大啊？”

　　阴暗狡猾，邪恶鬼魅的女人才是，再说……

　　“我后悔了行不行！”

　　童萌的手术刀停滞，然后钻到韩数的下巴下面，抬起韩数僵硬的脸带着怜俐的口气，翘着邪魅的微笑，缓缓……

　　“你刚才说什么？我最讨厌别人骗我了，给你个机会，我没有听清楚，你再说一遍！”

　　韩数无数遍后悔没有带着侍卫来，回去以后不管怎么说也要让可爱的川继续做自己的侍卫，当然前提是能活着回去。

　　“我现今二十四了，难道如此娇媚可爱的小萌萌愿意比我老吗？”

　　确实啊，年龄是多么重要啊，怎么可能让人们指着自己说：看那时将军的姐姐呢，比将军还要老的人。

　　“老男人！”童萌鄙夷，“我还是做你的妹妹吧！请把你的特权给我分享吧！”

　　一副这都是应该的这样的理所当然的面孔，韩数已经不想吐槽了，这个女人是戈兰云的双生子吧！

　　“小萌！你怎么对这个家伙这么多话！”戈兰云透着浓浓的酸气的话响起，要不是突然来这么一句，大家都以为她已经不存在了呢？

　　“反正无论如何，今天是不行的，我们还是赶快回去吧，”韩数终于抓住了救命稻草，“老婆，我们还有很多事呢！小萌是吧！你去整理资料库吧，看看还有没有可以用的！”

　　“总之，对你的研究是很必要的！”

　　童萌一直在想着这个事。

　　“好吧好吧！以后再说，现在前线正在打仗，我们就不要纠结这些问题了，小萌你赶紧整理资料库去吧！”

　　韩数看着背后的铁将军。

　　“能不能给我权限，以后我可以来找你交流科技库的应用什么的！”

　　童萌仰着脑袋。

　　“到我办公室吧！”

　　千回百转，终于是暂时的安全了，韩数怀着砰砰直跳的庆幸之心，走进童萌的办公室的时候，龙浩然正在着急地转来转去。

　　看见韩数进来，龙浩然一把抓住韩数。

　　“韩数，我刚才做梦了，看见欣欣了，她已经长大了！”

　　欣欣死的时候也有十八岁了吧，那时候他也二十了，还说长大这样的词，是因为欣欣从小就是一个萝莉的小身板，很娇小可爱的，从这点来说，很合韩数的美学啊，所以才会成为他的死党呢！

　　不过童萌虽然有着和欣欣一样的面孔，但是却是一个喜欢解剖各种珍奇尸体的恐怖御姐的设定啊，应该和身娇体弱的萌动萝莉设定的欣欣很不同的。

　　虽然安静下来的话，童萌确实很可爱，但是……

　　当龙浩然看见从韩数身后走出来的装着很怯怯的表情的童萌时，一时间激动得语无伦次。

　　“是真的！欣欣真的没有死啊！是被送到这个地方来了，就像仲星一样！”

　　童萌这个时候简直就是乖巧女孩的典范，一副很害羞的淑女样，特别是童萌怯生生的声音。

　　“你好，我叫童萌，你就是龙浩然吗？真是很正气的样子呢！和你真是绝配的名字啊！”

　　受不了，要吐了。

　　童萌背在后面的手寒光一闪，一把手术刀马上出现，韩数马上回复温煦的笑容。

　　“小萌不习惯和人交流的！”

　　戈兰云悄悄说道。

　　怎么每个人的过去都这么黑，就没有欢乐向的吗？

　　“啊啊！现在是叫这样的名字了啊欣欣！”

　　真是个猪头，看来色令智昏不是某个人的专利。

　　“我叫童萌！不是欣欣啦！”

　　压抑很深的不满的声音。

　　“啊啊！实在对不起，那个是叫童萌是吧！真是好可爱的名字，我要感动死了！”

　　太丢脸了，别说我认识你。

　　那个能不能去看下那个外星人的尸体啊！韩数如此表示。

　　“嗯！”戈兰云想了想，征询的视线投往童萌。

　　童萌正因为龙浩然把自己当成了某初恋的替身而郁郁不乐，听到这个请求，一点头就往外走。

　　龙浩然马上屁颠的跟上去。

　　看得韩数摇头不已。

　　“我们走吧！”

　　“你的朋友没问题吧？”

　　“让他再看清楚一些吧，我觉得童萌不是一个能压抑住自己的本性的女人！这样的事是迟早的。”

　　会不会崩溃掉啊，龙浩然，考验你的心理素质的机会来了。

　　左拐右转走了几个弯，终于是来到了一个摆满瓶瓶罐罐的房间中。

　　韩数看着那些透明的瓶瓶罐罐中漂浮的各种器官，各种内脏，肢体各部位，死白的手掌，眼球，韩数居然还发现了一根萎缩得很厉害的男性第一性征，感觉怎么切下来就这么丑？

　　一边戴着手套的童萌说明道：“我亲手切的，一个强奸惯犯，送来的时候那家伙还没死透呢！当时是为了某种实验效果，注射了缓慢起效的毒性药物，还有……”

　　童萌漂亮的脸蛋上是阴毒的笑容，“一点点的性刺激药物，所以切得时候，是很雄伟的哦！”

　　韩数觉得自己已经快要疯了，很不好的征兆，挥手急忙欲阻止童萌，但是……

　　“一刀下去，那血啾一下就喷得老高，跟喷泉一样，很壮观，看着那个强奸犯那生不如死的样子，说实话，我是很欣赏的！恶人嘛！要是我在街上碰到这么个色狼，我就把他切成几千片！组成‘坏人’两个字！”

　　啧啧，一脸陶醉的微笑，也有一点点的遗憾意味。

　　韩数觉得自己没有吐出来已经是很坚强的人了，很崩溃的预感啊，颤抖着看向跟在旁边一动不动的龙浩然。

　　而可怜的龙浩然，在看见这些器官之后，再听到童萌的讲解，心中那美好的幻想已经如砸在地上的镜子般四分五裂了。

　　这个，无论如何也和印象中身娇体弱善良无邪的欣欣不沾边啊！这个世界崩坏了吗？

　　看着张着嘴巴一脸白痴呆滞样的龙浩然，韩数有些担心，看向一边的童萌。

　　童萌叹气，走上前看看睁圆眼睛的龙浩然。

　　“真没有耐心，我就是想要跟你说说我其实是很认真的说，那个你来做我的实验素材的话，我一定能够研究出个所以然来！”，抬着龙浩然的下巴合了合：“精神被强烈打击了，应该说是会恢复的！要点时间吧！”

　　这个，就是说龙浩然已经当机了是吗？

　　“太脆弱了！”

　　是你好不好！

　　“你不是说要装淑女吗？这是怎么回事？”

　　“啊哈，一不小心就陷入习惯里去了，哈哈，那个人是没事的，这个小意思了，我会治好他的！”

　　交给你的话，我很担心啊！韩数的黑线已经覆盖住脸部了。

　　童萌示意韩数把当机掉的龙浩然牵到门外去，找了个人送龙浩然去休息了。

　　可怜的龙浩然，因为接连的打击到来，估计会留下很深的后遗症吧！

　　只剩下三个怪物的房间，童萌操作着一个大型冷藏柜，在自动的动能控制下，一个散发紫色光芒透明的冷藏箱弹了出来，自动滚动到一个很宽敞的位置上。

　　韩数很好奇伸着脑袋看过去。

　　戈兰云看着韩数一副伸头偷看却不敢靠近的样子，挖苦道：“第一高手的熊样！”

　　“你让你的好姐妹不要做那么恐怖的解说，我就上去看看！”

　　“行了，行了，我知道你其实还不如我这个弱女子呢！还做我哥呢，真是丢脸！”

　　士可杀不可辱，豁出去了！

　　韩数咬牙大跨步走过去，一看……

　　咦，也不是很恐怖啊！

　　这个所谓的外星人尸体，没有遮掩的衣物，身高两米，肩宽八十厘米，全身的紫色皮肤散发着紫色的淡淡的光芒，身躯很不成美学比例，躯体占了总长三分之二，四肢就显得很短了，有三个指头样的细长部位，有一个头一样的圆滚形突出物，但是没有五官与头发，相对应的下面有一条短粗的条形物，不知道是尾巴还是生殖器。

　　很奇怪的生物啊！

　　韩数很不自觉凑上去，拿起一边的手术刀去拨弄脸部，看看到底有没有五官。

　　“这个家伙还没死，你不要凑这么近！”

　　童萌恶作剧地笑着！


第一百四十三章 公孙日御三千女

　　我靠！韩数反应敏捷退出十步。

　　“它还发着光呢！你没有看见吗？这就说明它的身体细胞还具有活力哦！”

　　韩数抚着自己惊吓过度的胸口，恨恨道：“我靠，你就吓我吧，要这么危险你藏这干嘛？”

　　童萌从身后的冷藏柜里掏出一个透明的玻璃罐，里面也有一个散发着紫色亮光的物体，看起来像是一个紫色的火龙果的造型，但是韩数知道这个玩意一定不会是颗水果那样的简单的！

　　戈兰云也是很紧张：“小萌你不要掂它好不好！要是碎了就麻烦了！它会动的！蹦到它的身体里怎么办？”

　　童萌却是很放心的模样，笑道：“没事的，相信我，而且经过我的观测记录，这个东西的活力正在慢慢的衰弱，再过半年，我估计就是完全的死物了！”

　　转向韩数介绍道。

　　“这个东西！就是这个外星人的心脏或者大脑了，反正当初把它送来的时候，身上的细胞最活跃的就是这个东西，还是我用重金弄了个盒子关住它，它才安静下来，然后我施展童萌手术刀法，千辛万苦才把它切下来，然后！”

　　童萌得意道，“这个东西就彻底安静了！”

　　韩数黑线，连丧心病狂的童萌都要说千辛万苦的事，一定是很伤脑筋了。

　　“简要介绍下吧！我们还有事呢！”

　　这个要废话到什么时候？

　　看到你一系列的举止，我已经决定以后再也不会来了！韩数有种想哭的冲动。

　　“还是跟你简要说下吧！这个外星人的某些方面我已经研究清楚了！”童萌砰一声把装着外星人重要部位的玻璃罐砸在实验台上，吓得韩数和戈兰云退了两步。

　　童萌指着右手下的玻璃罐道：“这个东西，就是外星人的核心部位！有着很强的活力脉动，说是这个外星人的精神体所在也不过分！是支配外星人活动的核心！”

　　看着韩数的愕然表情，童萌很满意的继续道。

　　“根据我的实验证实，这个东西，或者说外星人是人工制造的产物！它的基因链被完全的修改过！已经成为知道本能战斗的非常可怕的宇宙生命了！”

　　这个东西是人造的！是生化人吗？

　　“我曾经入侵过这个生物的精神体，但是这个生物的精神体是不健全的，有着很大的缺陷，要来一个比较的话，只有人类三岁儿童的精神体强度，怎么说也不应该有这样的生物形态吧！发展出能够入侵太阳系的强大文明，怎么说也不应该是个弱智文明！”

　　戈兰云在一边说明。

　　童萌点头，眼睛冒着火光补充道。

　　“根据我的各种实验，这个生物是不属于现知的生命体类型，不属于碳基，也不属于硅基体系的生命体，这个东西属于多细胞汇聚组成的超生命体！真是伟大的发现啊！”

　　一边说一边砸着手下的玻璃罐，随着她力度越来越大的动作，韩数的心脏都要跳出来了。

　　“你不要这么激动好不好！要是不小心敲碎了，那个核心和身体融合的话会怎么样啊？”

　　会活过来的哦！嚯嚯嚯……

　　童萌这个神经质的家伙，毫不掩饰的夸张大笑起来。

　　“她没事吧？”

　　韩数靠近戈兰云嘀咕道。

　　“很快你就会习惯的，遇到这种有着很独特的发现的时候，她就跟狂热的宗教份子一样的危险！”

　　戈兰云看起来也是有些怯怯。

　　要是和这个女人相处到习惯的地步，那该是多么可怕的事！

　　“这个东西，只有着原始的生命欲望的物体哦！”

　　嗯？韩数听着这无比熟悉的台词，这个句子曾经无数次的出现在自己的耳边。

　　童萌满意注意到韩数的变化，继续激动人心的科普。

　　“这个东西！只会接受一种不可知的声波的命令！”

　　“确实，我在这个东西的精神体中只发现了吞噬和返回的思维信息！”戈兰云的能力真是万能啊！

　　“吞噬？”韩数也觉得这个词好像很熟悉！

　　“就是吃人哦！这个家伙其实是因为太贪吃了，和一群没有来得及撤走同伴躲在地下而被发现的，这个生物在发现的时候，其实只有现在的三分之一哦！但是在到达这个地方后，就已经长大了一倍，我在它的身体中，还发现了人骨呢！”

　　靠！那么为什么你在跟我第一次的对话中隐瞒了这一切！

　　面对韩数的诘问，戈兰云看着天花板道：“想着你就是个傀儡了，也不需要知道这么多啊！很浪费口水的！”

　　韩数已经无语，那么说从开始就已经在谋划着篡改记忆，控制韩数的阴谋了啊！

　　“总之，这个所谓的外星人，是一种很奇特的高等文明制造的未知生物，他们接受某一种命令，对太阳系进行入侵和吞噬人类的邪恶计划！因为它们有着很坚韧的身体构造和再生能力，一般的武器根本没有用！”

　　说着，童萌拿起一把普通的手术刀在尸体上长长的划了一个口子，足足有十厘米深的，从胸口直到双腿之间，韩数看着平滑的伤口，这个生物根本没有内脏之类的器官，好像是一团果冻似得物体，手术刀造成的创口在短短的半分钟后就自动的愈合了！

　　在韩数的愕然眼神中，童萌摊手道。

　　“如你所见，普通的伤害对它根本不起作用，如果核心核心进入果冻体内的话，愈合速度是现在的二十倍！对付这个生物，有着三种方式！”

　　一把有着不显眼光泽的手术刀出现在童萌手中，韩数看着童萌双手舞动，切下一块紫色的果冻状物，还很诡异的用一个盘子端着，就像酒店服务员一样，这女的还用手指戳着说。

　　“重金能够破坏这个生物细胞的再生功能！”

　　那个尸体也确实没有再生的迹象了，胸口空荡荡的有个方形的大洞。

　　童萌又将“果冻”放到一个烤箱中，设定温度二百四十度，一分钟，拿出来的盘子里已经没有了“果冻”的影子，童萌用一块毛巾擦过，毛巾没有一点的污迹！

　　“如你所见，这就是消灭这种生物的最佳方式！高温！”

　　“那么第三种方法？”

　　童萌一巴掌拍在玻璃罐上，咧着嘴巴笑道。

　　“破坏核心！不过，这个核心在生物的身体内是流动的，就是说这东西在果冻身体里面会跑，比较消耗弹药！两把枪一齐扫射，把它打成破布，就一定会死！而且，被破坏的核心会流出一种特殊的物质，将果冻身体。”

　　这个家伙，卖这关子道，“腐蚀掉！当然前提是它很乖，就说这个残疾家伙在捕捉的过程中可是杀了十二个士兵的恐怖怪物！只要这个核心进入怪物的身体，那么这个身体就会焕发很强的破坏力，分裂的身体部分会四散的飞速跳跃攻击身边的碳基生命！进入身体将对手的脑部腐蚀吞食杀死，主体再上去完全包裹吞噬！补充着核心的能量！就是如此的恐怖生物！并且，我怀疑这个生物是没有固定的体型的，现在的样子只是吞噬了众多人类所形成的体型！”

　　韩数一时间就想到了核弹，对付这种怪物，不知道核武器管不管用？

　　听着童萌的分析，进入沉思状态的韩数，开始思索能够一劳永逸消灭这些怪物的办法。

　　“但是！”

　　这个词，被称为悲剧的开端或者崩坏的起始，童萌苦恼道。

　　“根据最新的情报，这个东西只是此次入侵的炮灰罢了，现在正在前线和叔叔对峙的敌军舰队我就怀疑是一种全新的物种，因为这个怪物其实只是能够近身攻击的足轻罢了，在宇宙真空不能自由行动，而且只对碳基生命感兴趣，现在那些能够进行宇宙远程攻击的敌人才是最可怕的。”

　　擦擦了！那么说拥有这么可怕的炮灰军团的敌人已经对地面的人类形成了压倒性的优势了吗？

　　无论如何，要消灭敌人的舰队，不能让这个果冻状的生物进入人口稠密的太阳系，进入太阳系那样的话，就是真正的毁灭浪潮了。

　　“不管怎么说，作为天才美少女科学家的我的建议，”看着韩数，很少见的正色表情，“你把所有的核弹都扔过去吧！只要破坏掉它们的飞行器，那么就是胜利了一半！虽然不知道敌人还有什么别的武器没有，但是，现在只能这样了！”

　　这样啊！

　　但是，根据前线的情报，对方的舰队数量已经超过三百，还在不断的增加，戈兰浅已经开始后撤，在第一道防线由十颗小行星组成的第一哨所的要塞炮射程内集结，所以对手还没有全面进攻，但是只要戈兰浅后撤，一直成相对运动的敌军也会跟着运动，始终在保持牵制的距离上。

　　核弹的话，因为边缘一直不被信任的缘故，在数量上一直没有多少，根本不足以消灭对手！

　　可以进行一次小小的威慑爆破，看看情况吧！

　　就在这个实验室，韩数和戈兰云下了最让自己后悔的决定。

　　有着小小的阴谋进步思想的韩数拜托童萌晚上为大家做个尸体介绍，为征兵的工作做些努力，但是请不要用很恐怖的词汇，尽量缓和点。

　　得到经费增加一倍的许诺的童萌很爽快的答应了。

　　走出房间的韩数，依然还在不断的思考着，面对着强大的入侵，到底要怎样去做呢？

　　想着想着就要回去的韩数，在戈兰云提醒下才发觉又少了一个人！

　　于是三人只能去找已经当机的龙浩然，带着深深愧疚的韩数看着已经不知道如何表情的龙浩然，求助地看向童萌。

　　童萌看向一边的戈兰云。

　　被接力到最后的戈兰云叹气，摘掉眼罩，一道蓝色的光线射入龙浩然的眼睛，大概十分钟后，戈兰云站起来道：“行了，这家伙差点就废了，但是因为潜意识中的坚强意志才没有彻底挂掉。”

　　韩数很恼怒看向一边悠哉模样的童萌，童萌当做没看见。

　　龙浩然的眼睛渐渐恢复神采，很茫然的样子说道：“我好想做了一个很恐怖的梦，梦见欣欣成为变态杀手！”

　　童萌一脸不高兴看着龙浩然，擦擦磨着牙齿。

　　完了，这两个人不可能了！

　　但是龙浩然看见童萌一下子却是精神百倍起来，欢笑道：“是你！欣欣！太好了我终于又见到你了！”

　　说着就要去拉童萌白皙的双手。

　　童萌退了一步一脸不耐烦：“我叫童萌！”

　　但是这样的态度也没有让龙浩然退缩：“童，童萌！不管叫什么名字！你都是最可爱的欣欣！”

　　童萌的手术刀出现，不过是对着韩数闪着寒光。

　　韩数一脸可怜巴巴的样子看着童萌。

　　童萌挤着鼻子翻了翻白眼，对着龙浩然温柔道：“我叫童萌啦！你不要这个样子！好可怕的！”

　　韩数鸡皮疙瘩掉了一地。

　　龙浩然看向韩数，一脸地不解，看来戈兰云删除了某些恐怖的记忆。

　　韩数摇头：“认错人了！这个，好像和欣欣有很大的不同！”

　　何止是不同，根本不是一个次元的。

　　被称为“这个”的童萌冷笑看着韩数。

　　“那个，对不起，我唐突了，”龙浩然好像真的是看上童萌了，一脸正经的态度，“童萌小姐！我叫龙浩然，希望能和你成为朋友！”

　　“哦？”童萌感觉这个家伙和韩数差不多的毛病。

　　“我们走吧！”戈兰云对韩数说道，真是太忙了，都没有休息的时间。

　　韩数站起疲惫的身体点头，对龙浩然道：“浩然，你和我们走吗？”

　　“那个那个，这里是研究所是吗？我想留下来看看好吗？”眼睛直勾勾看着童萌的龙浩然难得的对女孩子这么上心。

　　韩数看向童萌。

　　童萌挥手道：“随便吧！”

　　“你不要伤害他啊！更不要刺激他！”韩数觉得还是提醒一下比较好，这个女人根本示意科学怪人。

　　“我对普通人没有兴趣！”

　　虽然有点担心，但是看着龙浩然一脸热切的样子，韩数还是没有忍心将他拖走。

　　算了，希望龙浩然开心一些吧！

　　戈兰云拖着韩数就走出了房间。

　　留下一脸虚假的笑容敷衍着内心无比激动的龙浩然，韩数和戈兰云走出房间，开始向回走去。

　　“你好像不愿意让你的好姐妹和我相处啊！”

　　韩数靠在电梯壁上，感觉有种眩晕的感觉，就像晴柏川说的那样，闭上眼睛，就感觉自己在无边的黑暗中摇晃的感觉，现在韩数就是努力睁开圆圆的眼睛，看着电梯顶上的灯，今天真是太累了，好多诡异的事啊。

　　那个……

　　戈兰云哼哼着，不知道怎么回答，想了一会儿。

　　“因为我们就要成为名义上的夫妻了啊，我不想再出现什么奇怪的传闻了，那样对我们双方都是很好的，是吗？”

　　“这样啊！”

　　韩数点头，很了然的样子，笑道：“我以为你会在乎我呢？”

　　“你也太自作多情了！”

　　出乎意料的回答速度，几乎是瞬间。

　　“对女孩子有太多的期待了吧，我以前没有这种感觉的，是因为你，”看着戈兰云怀疑地眼神，“你对我的精神体造成了很大的伤害，你的如海水一般的精神力流体，具有很强的腐蚀性，但是和我原本吸收的暗元素有所不同，所以产生了很强烈的冲突，这是一场不同的力量的战争，就在我的精神体中，所以，我感觉现在恢复的很慢。”

　　况且，“我在你的精神体留下的印记，其实是我的女朋友留给我的印记的改版，她将对我的拘束与思念包含在那个印记中，但是我在给你植入那个印记的时候，没有机会去删除，所以，你现在的潜意识中，对我有着很微妙的感觉呢！”

　　戈兰云赶忙摘下自己的眼罩，很惊恐地样子检查着自己的精神体，蓝色的精神力流体包裹中，韩数留给她的印记散发红色的光芒，有如心跳脉动一般的一闪一闪。

　　为什么会这样！

　　“你是故意的吗？”戈兰云的蓝色眼睛有如流体的蓝色精神力不停的流动，就像一个漩涡，又像刺入人心的长刺，有着慑人的妖异之力。

　　“我说不是，你会相信吗？”韩数苦笑，“我也是刚刚才知道的，在前代的资料库中，最重要的东西，其实是我的前辈留给我的东西，最后世代的魔王觉醒者。那些关于我们这样的人的历史与经验。那些所谓的前代科技资料，只不过是仅仅能够参考的东西罢了。”

　　他一定是知道了很重要的秘密了吧，在知道那样的秘密后，这个人突然删除了这些资料，那么说这些资料是不能够让自己或者其他人知道的秘密了。

　　真是个自私的人！

　　但是在我的眼睛下，看透灵魂的异能，能够隐藏什么？

　　“你不用白费心思了。”韩数靠近，感受着瑟瑟发抖的女孩的体温，“我的女朋友她的能力比你更强大，是她给了我能够读懂人心的秘术，虽然出了一些意外，但是因为解开科技库的情报的原因，我已经知道怎么回避这样刺探人心的念力攻击了。”

　　还是无法自由的任用读心术，因为，那样的能力原本就不是魔王继承者能够拥有的，控魂师和魔王，这两个灵魂的觉醒者，因为共同的暗元素的应用能力，控魂师操控游离精神体改变其元素组合的能力，魔王吸收暗元素转化成为精神体活力的能力，其实只是间接利用与直接使用的关系。

　　历代的控魂师和魔王之间的纠葛，其实就是同属性的相性吸引。

　　其中其实最令韩数觉得可笑的是，关于魔王与女色的关联，公孙轩辕这个家伙，在完全魔化杀了自己人和敌人的大部队后，因为暗元素的侵蚀，居然要靠女色来宣泄心中的原始狂暴的欲望，所以后世才有公孙其实是日御三千女最后精尽人亡的传闻。

　　特别是那个教公孙玩女人的素女女教师形象的建立，真是很有趣的事，真是太恶搞了，不过好向往啊。

　　还是不知道的是，因为某种原因，其实公孙有些东西没好意思说，那即是非常残忍的事！

　　韩数对女孩子狠不下心的原因也已经找到，妈的原来是魔王公孙这个色狼留下的印记！不过从某方面来说，正是因为如此，不由自主的心疼身边的女孩子的缘故，才能得到小雅，清子川等女孩子的喜欢之反哺。

　　戈兰云突然发现韩数这个白痴又开始发呆了，而且是将自己死死压在墙上这样的暧昧姿势下，并且，韩数这家伙这时候的思维因为遐想的关系而泄露了一点点。

　　知道了韩数正在向往莺莺燕燕包围的奢靡生活，羞红着脸的戈兰云心中说不出的不爽，就像是自己的私人专宠正在背叛自己的感觉，特别是，这么多女孩，为什么没有我？

　　那么讨厌自己吗？

　　忍受着强烈的恐惧颤抖，一个膝撞顶在韩数的胯间，韩数捂着因为YY而充血的重要部位被强烈攻击而痛的呻吟着蹲了下来，其中的疼痛程度，只要是男人就能真正的理解。

　　还好，因为韩数在她精神体上的印记的关系，在想着对韩数做出这般惨无人道之行径的时候，戈兰云就有些脱力的感觉，不然在她那愤怒的一击下，肯定就爆了。

　　韩数脑中已经一片空白，无比的埋怨自己不分场合的YY行为，但是，除了怨自己还能怨什么，即使戈兰云是个冷血残忍，对自己一点不温柔的女孩，但是因为那个该死的精神体的限制，自己对女孩子根本下不了狠手，只能在嘴上找些便宜罢了。

　　看着蹲在地上哦哦浪叫不停蛙跳的韩数，戈兰云其实也有些紧张，不会出什么事吧？自己可是很生气的就打了上去，如果不小心……爆了。

　　那个不知道小萌能不能治。


第一百四十四章 兵变

　　可怜的韩数，注定了被女孩子欺压的命运，想想自己的身边出现过的女孩，只有小雅一个正常人，还早早就离开了自己，韩数真是感觉自己的人生已经是阴暗的雨天了。

　　怀着深深的怨念，差点就被戈兰云爆掉重要部位的韩数，坐在回去的车上抓紧着戈兰云愧疚的机会抱怨着：“我以后要是留下什么后遗症什么的，我就一辈子诅咒你没有性福生活。”

　　戈兰云也受不了了，这个男人实在太差劲了，不就是自己小心做下了冲动的事吗？用得着这样嘀咕个半个小时吗？

　　“我说你怎么这么小气，你现在不是已经没事了吗？念念叨叨都这么长时间了，你就不口渴吗？”

　　得到提醒的韩数不自觉舔了舔嘴唇，话说确实是有点口渴。

　　戈兰云看着韩数对着自己舔舌头的样子直觉阵阵心寒惊惧，好可怕，这家伙难道又在对着自己想什么邪恶的事吗？

　　要不要揍一顿，戈兰云纠结着要不要用自己的右眼看一下，但是觉得这样跟看别人的私房事一样的恶心。

　　韩数找出一瓶水咕咚咕咚灌了一气，感觉舒服了许多，正打算再接再厉彻底击碎戈兰云的心房，一辈子活在自疚的阴影下，车却是停了。

　　戈兰云点开通讯面板询问着前方的装甲车出了什么状况？

　　这个间隙，韩数感觉空气有些闷，难道空调坏了吗？

　　韩数好奇的打开车窗，几乎是同时，一颗子弹从打开的窗户缝隙中很刁钻地射了进来，擦着韩数的头皮射进靠椅中，冒着缕缕青烟。

　　韩数条件反射看向子弹射来的方向，那是路边一栋十层的高楼窗口，远程狙击枪特有的激光瞄准射线如死神的注视晃过韩数的眼睛。

　　我靠！韩数赶紧低下脑袋，一颗弹头撞击在窗户上，噼啪一声被弹开了。

　　还好还好，这是防弹的！

　　韩数关上窗户拍着自己慌乱的心跳，现在的韩数战斗力等于小学生，除了那时灵时不灵的读心术，可以说一无是处，积蓄元素充能的话，估计受伤的精神体受不了。

　　但是在这个乌龟壳里的话，应该是没有问题的吧。

　　一边的戈兰云一脚踹开车门拖着韩数就跳了下去，几乎就在韩数离开车辆的一瞬间，一发激光引导导弹呼啸着从远方飞来，从车辆前方刺入的导弹带着猛烈的爆炸能量将车辆掀了个跟头。

　　戈兰云拉着韩数冲进一个小巷，负责保卫韩数两人的前后两辆装甲车很快堵住巷口，从上面下来的节度府禁卫军舍弃了装甲车的防御保护着韩数两人冲进密集的建筑群。

　　戈兰云接过一把步枪扔给韩数，说道：“几个混蛋想造反。这个区域已经被包围了。我们只要防守住等待舰队的支援就能歼灭他们。”

　　我擦擦，就说这种不正义的事会遭报应，没想到来的这么快。

　　“我现在就是一婴儿的水平，你可得保护好我啊！”

　　戈兰云鄙夷过来：“我说你就不能说点豪言壮语吗？”

　　“那是给必死的人说的，我可是很惜命的！”

　　噗，一道血柱窜起，韩数身边的一个士兵脖子上喷着喷泉样的鲜血就倒了下去，血一下洒在韩数的胸口，但是韩数竟然有一种兴奋的感觉，那是不曾有过的罪恶的冲动，杀人，杀人。

　　众多士兵举着枪就向狙击所在的方向射击，迅速将对方压制了下去。

　　但是四周的楼顶不时就有放冷枪的狙击手出现。

　　提高了警惕的众人身边不时有子弹迸射的火花出现。

　　太危险了！

　　在莫名的冲动中清醒的韩数，顾不得戈兰云的鄙视捡起头盔就躲进士兵群中，还没有成功推倒喜欢的女孩呢，这么就死了太残念了。

　　韩数的思维就是如此的跳跃，所然大多都没有什么用处！

　　联通了监控网络的韩数，也从自己的目镜中看到了四周不停包围过来的叛军的示意图，这些人大多都是很年轻的面孔，左臂都绑着蓝色的毛巾，虽然都持有武器，但是一看就知道不是真正的军人。

　　戈兰云冲进一栋楼房，带着众人顺着楼梯就向上冲去，同时，蓝色的眼睛透出丝丝几不可见的蓝色精神力，在整栋大楼蔓延开来。

　　在一个楼层的楼梯间，抬手拦住后面的士兵，戈兰云接过两个手雷拔下保险等了几秒扔进了有缝隙的门里，随着爆炸声起，三个肩膀上缠着蓝毛巾的士兵被炸翻滚了进来，两个没死的家伙捂着防护最薄弱的脸倒在地上不停呻吟，刚才扔进去的是包含了磷粉的特别手雷。

　　戈兰云上前对着伤者的脑袋就是两枪，很快现场就安静下来。

　　韩数对于这种事基本是反对的，在伊甸园时因为害怕暴露自己的行踪，对着不肯投降的敌军扣下扳机这种事在其他人干来并不是很吃惊，但是韩数在他的心中却是不敢有这样的想法。

　　但是现在，精神体中因为眼前的杀戮而被刺激起阵阵冲动，也想这样！

　　更吃惊的是戈兰云这个漂亮的女孩子，在这么近的距离亲眼看着她冷静杀死生命，真是有一种无语言状的震撼感，特别是，这个女人其实也有很可爱的一面的情况下，两个方面真是太违和了。

　　戈兰云一边走一边对韩数提醒道：“我的能力其实不适合这样的战斗，我就只能找出对方的位置罢了，占了一步先机。我都这样说明了，剩下的事你懂吧？”

　　就是说不要乱跑吗？我懂得。

　　“没见过这么窝囊的大将军。”戈兰云蔑视着韩数。

　　还不是你害的！韩数恨不得把眼前的冷血女人瞬间换成晴柏川，下次怎么说也要把晴柏川带上，那个破政府谁爱要谁要去。

　　“上楼顶！”

　　戈兰云破坏了每个楼层的电力阀门，冲着众人喊道，韩数的耳边也传来了宇宙战舰特有的引擎轰鸣声，韩数也不多话，跟在戈兰云身后就冲了上去。

　　三十层的高楼，爬的体虚脱力的韩数大汗淋漓，路上也还是平静，就是外面赶来围剿叛军的军队和叛军的交战声咋呼不停。

　　下面的楼层是留下阻击的士兵和追兵激战的枪炮爆炸声。

　　韩数已经在默默的开启轩辕转化着暗元素，补充着身体内流失的活力。

　　虽然因为不敢大量吸收的原因，显得杯水车薪，但也是支持着韩数一口气爬上了楼顶。

　　冲上楼顶的众人，很快在戈兰云的带领下组织防御追兵的部署，一边呼叫着远空中赶来支援的战舰。

　　追兵的火力看起来很是猛烈，楼梯房的枪战声更加激烈，侍卫们的手雷不心疼的往下丢。

　　韩数看着远方的战舰也被猛烈的地面炮火轰击着，前进的速度顿时大减，也不禁着急起来，对着身边守护的戈兰云很是感动，没想到这个女人还在保护着他啊！

　　戈兰云不断调派支援的军力从各个方向的支援，战舰分工开始轰击地面阻截的防空师团，一时间整个太空城区域开始传来爆炸轰鸣的响声，感觉整个太空城都在交战一样。

　　难道是大起义！

　　“怎么回事？”韩数冲着戈兰云大喊。

　　戈兰云铁青着脸一言不发，继续说着很快的语速指挥着军队的动向。

　　应该是很重大的打击吧，现在都没有说话的心情了，但是看着越来越近的战舰，韩数也是很安心了，大概两分钟，就可以离开这个地方了，无论如何韩数现在需要休养生息的时间，哪怕一天也好，确实也是没有时间了啊！

　　根据某种规律来说，这一年，是第三个六年的末尾了，已经只有几天的时间了，古代资料中所谓破坏世界的大怪兽就要来了吧！

　　也称为洗涤文明的浪潮。

　　必须抓紧时间恢复自己的精神力，韩数这样决定着，但是，感觉有些不对，动不了了。

　　韩数抬头看着忙得不可开交的戈兰云，为什么自己感觉变矮了呢？

　　明明比戈兰云还要高大的韩数，现在的高度居然只能看到对方可爱的小腿了。

　　天穹模拟的蓝天之下，楼栋林立的昆仑太空城，因为爆炸与燃烧腾起柱柱黑烟，在烟柱中漂浮的十多艘鹞鹰战舰正在轰击地面的叛军，带着节度府禁卫军袖章的军队从四面八方包围过来，刷着新政府图徽的坦克装甲车在街道疾驰。

　　包围圈越来越小，本就没有重型武器的叛军节节败退，开始向一座三十层的高楼集结退缩。

　　激烈交战的人类双方，三十层的高楼楼顶，韩数正在慢慢的被烂泥一样稀软的混凝土房顶吞噬！

　　等到戈兰云反应过来，迟钝的韩数已经只剩一个脑袋了。

　　“还活着吗？”目瞪口呆的戈兰云看着独剩的一脸茫然的脑袋问道。

　　韩数想想，哭丧着脸说道：“活着呢，就是呼吸有点困难，啊！我感觉下面有人在拉我，啊啊啊！不要摸大腿啊！那里不能拉……”

　　房顶恢复本来的坚硬模式，然后，就没有然后了，韩数消失了，被房顶吃了！

　　这是什么样的结局？难道是神作？

　　准备屠神的戈兰云根本不相信这么烂的东西是神作，变异的蓝眼睛突然汇聚着深蓝的念力流体，看着下面被按住五花大绑的韩数不禁发出悲鸣：这是什么样的人啊！

　　亏你还说自己是天下第一高手！

　　你难道真的一点反抗的意思都不表示吗？

　　难道下面有美女？

　　所以这个色狼才会那样啊！

　　短短几秒钟。

　　这样越想越气愤的戈兰云，眼睛里蓝色的流体就像伤心之人止不住的泪水一般奔涌而出！

　　蓝色的念力瞬间穿透房顶，强烈的念力将房顶腐蚀出一个大洞，正要扛着春蚕茧一样的众人正要离开，戈兰云一纵而下跳在韩数的身上，将韩数死死踩在脚下，蓝色的念力如瀑布一般从缺口直直奔流而下！

　　“喂！不要让我碰那些东西！这次是真心的请求啊！”

　　被绑的严严实实的韩数在戈兰云的坚实践踏下试图扭动身体。

　　这个名为戈兰云的冷血少女，拥有着完全变异的念力，看透人心的能力，侵蚀人心的力量，腐蚀物体的念力。

　　曾经吃过她的亏的韩数，现在看见戈兰云流体状的念力就感觉害怕。

　　“熊样！”

　　戈兰云对韩数已经无语了，不过，因为自己恶作剧的踩着韩数，自己的身体正在剧烈的恐惧颤抖，根本就是少了三之一的力量啊。

　　蓝色的流体避开了韩数两人，追逐向四散奔跑的叛军。

　　这群左臂绑着蓝毛巾的家伙看见从天而降的戈兰云具是惊恐万分，蓝色的流体念力中，她的身影有些虚幻。特别是这个残酷的女人全身因为杀虐的到来而激动得全身颤抖的模样，根本不应该存在世上的魔女啊。

　　“任务失败！你们走！”

　　一个看起来像是个领头模样的大个子，举着一个大石锤就砸了过来，想要掩护同伴们走。

　　戈兰云淡蓝色的念力盾在前方展开，大个子的石锤砸在上面，层层念力盾荡漾着蓝色的波纹。

　　“能走到哪去？只要还在昆仑，你们就跑不了！”

　　耶，这个台词在哪听过，好像是韩数的便宜妹妹童萌妹子刚刚对韩数的霸气台词啊！

　　这两个恐怖的女人真的是双生子的设定吗？

　　“混蛋！一对篡权的狗男女，看我大地之控制的强大力量！”

　　大个子举着尖锐的石锤就砸向戈兰云。

　　石锤在这个男人的手中开始变化，锤柄变长了一倍之多，足有两米长，锤子变得更加的尖锐，根本不是锤子的设定了啊！

　　“傻X！”

　　韩数和戈兰云同时鄙夷，你如果是在地球上或者什么小行星上，有着大量的大地元素给你使用。

　　这个地方，边缘的虚空中漂浮的，是全金属地面的金属空间站，脑残了吧。

　　大概是因为自己的同伴还没有离开大楼的关系，这个家伙这个时候没有采用最理智的战斗方式：塌陷三十层的高楼。

　　而是准备和戈兰云肉搏！

　　悲剧啊！

　　韩数潜意识中闭上眼睛，实在不忍心看着对方被腐蚀得连骨头都不剩的悲惨模样！

　　果不其然，大个子还没有冲到戈兰云面前，就被蓝色的念力包裹住，还没有发出任何声响，大个子就苍白着脸倒在地上。

　　看样子不死也是残废了！

　　几个回头观望的小青年纷纷发出哀嚎。

　　“教官！”

　　“老师！”

　　喊着就要跑回来。

　　韩数早就已经发现，这批埋伏自己的所谓叛军，大多只有十多岁的样子，穿的军服也是和正式的军服有所区别，很多人都没有衔章，刚刚那个大地元素的控制者，也只是上尉的军衔罢了！

　　这些人不是正式的军人！


第一百四十五章 风雨

　　看着四周被戈兰云攻击后昏迷倒地的“叛军”，韩数坐在一张椅子上有些失神的低着头。

　　短短的一瞬间，韩数看着冲过来的叛军，竟有一种杀戮的冲动，但是因为自己虚弱的力量的关系，并没有痛下杀手，而别有图谋的戈兰云也只是击晕了他们罢了。

　　韩数的额头正在渗着细汗，因为自己莫名的冲动的惊惧，也因为这些年青人的反抗造成的冲击。

　　头上的楼顶，鹞鹰战舰悬浮在楼顶，引擎喷炽的气流搅动着空气，荡起一阵阵的风猛烈灌入房顶的缺口，扬起阵阵的灰尘，吹动着韩数的刘海，飘起戈兰云的银色长发，不知何几的岁月，这样喧闹的时刻，安静矛盾的心灵。

　　戈兰云还在通讯中不断的和自己人联系着。

　　“最好赶快离开，这些人并不是叛军的主力，只要我们离开了，放开手脚的军队就能更快的剿灭叛军！”

　　拉起有些晃神的韩数。

　　“我们错了吗？”

　　“嗯？”

　　戈兰云回头看着一副痴傻样的韩数，蓝色的眼睛，韩数根本不设防的此刻的内心。

　　“想这些有什么用？虽然我们是有着自己的私心，但是也没有做错！”

　　戈兰云总是这么的坚强，有些蛮不讲理。

　　但是这次却为自己的行为找着正义的理由，秉承着THG创始人苏奉的理想，来到边缘的承继者们，和内圈相比弱小的如同地球与太阳系的力量差距，为着那样的太阳系真正独立的发展自己的辉煌文明的理想，死了很多人才走到的今天这一步。

　　如同战国乱世般的太阳系人类社会，继承了THG理想的唯一势力：边缘。

　　韩数带着这个时代的智者黎子醒的任命来到这里，内忧外患的时代，因为黎明的提醒与扶持，有着自己很强的目的性的戈兰云的支持而创立集权政府：边缘节度府。

　　但是，这个所谓正统的继承了THG最高理想的边缘小势力，面对着系外恐怖怪物的入侵，就像狂涛巨浪中摇曳的小舟，处在风高浪急的顶峰，颠覆只在瞬间。

　　因为韩数等人的强硬夺权，现在的昆仑更是危机四伏。

　　“已经没有时间了！”

　　戈兰云拖着韩数。

　　“我知道，在你的心目中，我是一个冷血残忍的女人，但是，”戈兰云看着韩数，坚决说道，“我的内心有着很重要的自己的理想，绝不是依附你的原因，那是我们都有着共同的目标！”

　　“请把我们的力量互相的补全吧！在这个边缘，现在不是中二病的最佳状态，我们需要的，是能够抵御入侵的坚强力量！”

　　又犯病了啊！

　　虽然一直想要成为戈兰云这样的人，但是，数次将自己从原始的崩溃的欲望拉回，自己也逐渐的迷失，心中那小小能够善良的愿望一直没有熄灭。

　　“请给我二十四小时，我需要补充自己的精神体活力，系外支援过来的武器，不是那么简单的！”

　　“虽然很不甘心，但是看你也不像是敷衍的样子，那么就请加油吧！直达道的父亲不知道还能不能抵挡得住随时到来的进攻！”

　　“我明白了，请相信我！”

　　无论如何，要挡下这波攻势，才能说其他的，虽然已经尽很大的努力去支援了，但是因为自己在后方搞得一塌糊涂的原因，前线的官兵会怎么想呢？

　　登上战舰离开被叛军控制的区域，韩数看着下方被压缩在小小区域的叛军们，爆炸与火光依然在继续，但也没有时间去为他们伤感了。

　　回到节度将军府的韩数等不及自己的开府典礼开始，已经和众位将军商议着。

　　以THG边缘节度府将军的名义接连下令THG全部舰队前往直达道支援的命令，就连远在柯伊伯带内圈的守备舰队和在边缘军控制边界线的警戒舰队也被征召起来，作为第二梯队进入第二第三第四哨所待命，守备昆仑的陆军数十万人登上运输舰被派往直达道前沿各个哨所，重型武器全部被带往直达道。

　　这些人将在韩数的开府讲话后开往直达道。

　　起义之后，现在的昆仑已经没有能够动摇节度府统治的力量了。

　　叛军已经被完全镇压，这场有预谋的叛乱，是由不满意韩数与戈兰家联合夺权的留驻陆军防空师团主导开始的，那些没有真正的军人身份的人员也已经查清身份，是少年军校的学生，带着效忠THG自由宪章的满腔热血，参加了这场没有胜算的垂死起义。

　　本来要被戈兰云重刑处罚的叛军，被韩数驳回，最后的协商结果，这些人被遣上运输舰前往直达道的最前沿第一哨所服役，他们将在那里重新获得武器，是为最前沿的死志防御军，他们将不会得到撤退的命令，没有运输舰会去接应他们，只给他们足够的补给弹药，得到的只有坚决防御的命令。

　　如果在这场实力悬殊巨大的战争中THG胜利的话，幸存活着的他们将获得正式军人的身份，并有希望重新获得回来的机会，如果失败，就没有如果。

　　这样的结果本就是戈兰云所期望的，只是照顾了韩数心慈手软的毛病罢了，韩数也只不过是个伪君子罢了。

　　晚十九点，在韩数的节度将军府，韩数和前来宣誓效忠的众多官员参加了韩数的开府典礼，只是一场很简单的宣传，只是为昨天的不正规宣示的补充，其中很多人在参加完韩数的典礼后就要马不停蹄前往军港开往前线。

　　韩数看着在将军府大楼前升起的红色旗帜，也不知该有怎样的想法，本来韩数是不准备拥有自己的节度府图徽的，但是在晴柏川的提醒下，韩数改变了主意。

　　“继续使用THG的国家旗帜与国徽的话，是会很直白的让人民觉得韩数是个阴谋着篡夺THG权力与领土的奸恶之徒，但是如果在THG的旗帜下使用节度府的一面小旗，以THG大旗覆压的方式示人的话，就会让人觉得韩数只是个希望继承THG理想与信念，试图力挽狂澜的忠义之士这样的错觉的。”

　　这样的建议后，韩数集合了众多节度府官员前来商议，之后在一面小小的红旗上印上了黄色长弓的造型，从此边缘长弓节度府的名称开始流传。

　　THG边缘节度府在强制收看的视讯中正式宣布成立，为了好听，韩数将边缘节度府改名为昆仑节度府，宣布了节度府的法令宗旨与最终目标，承诺在完成系外入侵的防御后，将带领边缘众反攻内圈，完成太阳系的再次统一，之后节度府将解散，重立THG最高委员会制度。

　　这一表态举措赢得了部分民众的支持，因为韩数很腹黑的宣传了系外吃人恶魔的可怕，和前军管局有意隐瞒系外入侵的消息和军管局敷衍防御系外的戈兰浅元帅请求支援的谣言。

　　展示了在科研所被童萌解剖的系外入侵者的影像，童萌这个御姐讲解着系外入侵的恶魔是怎样吞噬人类的过程，虽然韩数很严正的表示不需要她的解剖感想，但是还是弄得众人不寒而栗。

　　韩数向民众宣布了几个死硬不接受节度府成立的前高官贪污受贿，玩弄幼女的丑恶罪行，挥着手里所谓的证据，很狠心下令枪决了几个代表人物。

　　马上表示节度府抗击系外入侵的决心，并表示节度府将军韩数不日将前往前线指挥作战的消息。

　　插播了登舰前往直达道支援的军团开拔直播，数十万人登舰前往直达道的场面异常宏伟壮观，接连起飞的运输舰和战舰的繁忙景象更是唬住了许多人。

　　戈兰浅在第一哨所和系外入侵军队对峙三十七小时后，在戈兰云支持下平息了境内叛乱的韩数，向直达道派出了几乎全部的兵力。

　　现在的昆仑只有快速征召起来的退役军人和未参加叛乱的军校生组成的二十一个预备师团和四个节度府禁卫军师团防御，那些仅仅参加过军训的高中生和大学生现在正在学习着各种武器的操作，只能进行简单的巡逻治安任务，暂时指望不上。

　　宇宙军的留驻只有从内圈带来的六艘战舰和少量鹞鹰战舰防御，总数量二十一艘战舰，其中致远舰还在大修中。

　　在众多支援直达道的官员离开后，精疲力尽的韩数和几个亲近的人陪着戈兰云的母亲与弟弟一起用餐。

　　因为和戈兰云的订婚关系的确定，戈兰浅不能前来的原因，由韩数的原舅子黎明中将和戈兰云的母亲出席，怀着各种目的的戈兰云装作也无意中放出了风声，在开府典礼后各个渠道也开始流传韩数和戈兰云的订婚信息，民族一片哗然，没有想到从内圈前来夺权的韩数真的和戈兰家是那样的边缘世家缔结坚定盟友。

　　对于母亲与弟弟，戈兰云并不重视，也从不和他们讲诉自己的心事，在她的心目中，能够理解她的理想与目标的人，大概只有她的父亲吧！

　　戈兰云的弟弟戈兰嘉是个十四岁的少年，作为军人的后代但并没有被送入军校，现今为止只是普通的中学生罢了，甚至只有戈嘉的假名，喜欢着一切这个年龄喜欢的一切，但作为政治家与军人的后代，对于军事和阴谋也不是完全的没有概念。

　　戈兰嘉对韩数也是非常的好奇，在他的心目中姐姐是个非常冷漠的人，而且知道外面的传言并不是虚假的，对于自己的姐姐能做下非常残忍的事根本不怀疑。

　　因为被藏起来的眼睛的关系，戈兰云从小就很孤僻，并没有多少朋友，而弟弟和她的关系也不好。

　　戈兰嘉感觉到对姐姐的嫌恶与反感，特别是他的很多年龄达到十六岁标准的朋友都被强制征召入伍这件事，非常不解，那些和他一般大的少年少女在战场能做什么呢？

　　在到来这里的路上，在严密保护的车队中，透过透明的车窗，他看到街上的巡逻已经被这些少年兵员所代替，甚至看了同校的学长学姐挎着步枪走过街头。

　　看到这样的变化，他的内心却是真实的感到无奈与不解，难道为了自己的权力的欲望，就这样的对人民残忍的压迫吗？

　　对于所谓系外入侵的传闻，对于聪明过头的他来说，只不过是姐姐掌握独裁之权力的谎言罢了，为了掌控所谓的权力，位高权重的人，什么事都做得出来，况且他知道童萌和自己的姐姐是好友这样的事，更是坚定了心中的猜想。

　　THG边缘势力的教育，是严格恪守THG创始人团队的信念与理想，但是对于被刻意遗忘的紧急状态法只是只言片语的记述，对于系外的入侵也没有过多的累述，只知道内圈的混乱和统一的教育。所以对于一直关系冷漠的姐姐的行为更多的是对于卑鄙的夺权者的愤慨。

　　姐姐这个人，就是为了权力不择手段的人吧！

　　能够和这样的姐姐结婚的人，大概也是个残酷冷血的家伙吧。戈兰嘉有些胆怯望着坐在母亲下席的韩数。

　　戈兰云的母亲也是因为这突来的消息而感觉不安，她曾经是来自天界的留学生，但现在只是个普通的家庭主妇。

　　对自己的女儿也不甚了解，这个深藏自己内心的女儿，因为那样特殊的天赋的原因，被母亲所疏远，但是因为是自己女儿的原因，其实只有母亲的不知如何表达的联系吧！

　　对于这一天的变化无论如何实在太过突然，戈兰云和这个刚刚到来边缘的男人马上携手进行了残酷的政变这件事本就是不可思议，现在更是要成为伴侣，实在不敢想象。

　　虽然戈兰云有着能够看透人心的异能，但是这个看着脸色苍白（精神力严重透支，精神体活力衰弱，韩数已经在精神体崩溃的边缘），带着邪恶鬼魅的笑容，眼睛里总是闪着不可捉摸的奇异微光，反正是看着就很不正常的青年节度将军，深深为自己的女儿感到担心。

　　难道这个阴郁神秘的人是有着克制女儿的邪恶能力吗？所以一直对恋爱这种事一直不上心的女儿才会变得那么不正常。

　　才会想到结婚这样的事。

　　她已经在打算回去后联络丈夫的旧部，即现在很多在预备役任职的军官将女儿拯救出来。

　　其中参加韩数的订婚晚宴的人中，最重分量的人就是天界代表晴柏川和THG世家的后代黎明。

　　晴柏川在这个没有天界裂缝节点的边缘更多的是深深的无奈，现在的她只有带来的一百多天界武士，对于左右边缘的权力无能为力。

　　韩数的样子也很让人担心，自从来到边缘的四天，韩数只有在跃迁门空间站照顾晴柏川的时候真正休息过，其他时间都是忙得乱转，看样子也没有进行精神力的补充。

　　下午韩数不知道去了什么地方，回来的时候身体更加虚弱，但是看来并没有去做那件事，以韩数现在的精神体状况，想要控制武器还是有太大的风险。

　　坐在韩数的对面，晴柏川不时担心看向韩数，没想到突然的变化接踵而来，但是自己却是不能亲手照顾他了。

　　黎明对于韩数的决定基本都是支持的态度，特别是政变的事他在背后出了很多力，反正韩数再怎么不信任人，但是一直无条件支持自己的黎明，是能够投以真心的吧。

　　无论如何，从开始就支持自己的黎明不会是伤害自己的坏人，这样的想法，就注定了！

　　但是黎明，真像他自己所说那样的吗？

　　坐在自己岳母的下席，不断的做着似乎讨好自己的岳母这样的事的韩数，戈兰云的母亲只觉得恐惧与警惕。

　　这个男人有着常人难以匹敌的耐心与城府，必须把陷入其阴谋的儿女救出来！

　　这样的思想更是坚定。

　　是个非常可怕的人啊！

　　带着伪装的微笑，应付着韩数，戈兰云的母亲，思索着如何拯救自己命运坎坷的女儿。

　　站在韩数身后的沐蝉的身份已经成为将军府总管事，目前半脱离了军籍，成为韩数最亲近的几个人之一。

　　看到韩数如此惊人的变化，沐蝉也不知是何感觉，挺为韩数的权力的膨胀而高兴，为自己的未来而担忧。

　　因为看着脸色苍白的韩数勉强吞下不能忍受的一杯红酒而去为韩数端着清水的沐蝉，在一个拐角被人所阻拦。

　　愤慨的自己第一眼看到的，是对方手中的十字架双剑交叉的神教教徽。

　　对方是深埋在雨衣中的脸，但却是年轻的女人的声音：“对于你的工作，我们很不满意！”

　　似乎是愤怒的声音，但是更多是无奈的语气。

　　知道面前的人是神教的重要人物的沐蝉低着头，也没有敢说什么顶撞的话，小声为自己分辩道：“我只是一个侍女级别的人，对于将军……”顿了一下，“对于韩数，并没有多大的影响。”

　　深埋着自己面容的女人点点头：“我知道，但是我也不认为这能成为你无所作为的理由！”

　　这已经是很严厉的责问的语气了。

　　一直生活在神教严酷训练法则阴影中的沐蝉将自己的头埋在胸口中。

　　这是从很年幼的时代，那个只有姐姐和妹妹理解自己的时候开始的逃避的潜意识中的习惯动作。

　　“看着你的样子，似乎有难言之隐，不过，”女人拿出一个瓶子，“现在有一个机会，这是一种很好的补充精神力的辅助药物，只要你能让韩数在两天之内吃下它，神教就能原谅你过去违背指令的一切！”

　　这个药物！

　　普通的白色粉末。

　　沐蝉颤抖着自己的身体，那不是因为什么，而是面前的女人不自觉散发出来的强硬坚决的气场的压迫。

　　沐蝉知道这个药物肯定不是对方所说的那么简单，对于现在莫名的非常虚弱的韩数，一定是有着很强的副作用的！

　　韩数到底是什么样的人物？

　　这样的疑问一直在沐蝉的心中游荡，但是道目前为止，只知道沐蝉是神教的敌人这样的事，其他的一无所知。

　　“他，他会死吗？”不由自主，沐蝉自己也不知道为什么自己要这么的询问。

　　密封裹在严实的衣物中的女人像是气愤般的颤抖，许久，才说道：“你喜欢上他了？真是不知所谓！你身为神教培养的重点杀手，怎么能喜欢上神教最大的敌人！”

　　低沉的怒吼，弥漫的不知描述的莫名怒气。

　　沐蝉在对方的压迫下后退一步，却是撞在了坚硬的墙壁上。

　　看着面前不知言语的沐蝉，女人抬起的脸庞，在灯光下显露，那是韩数的旧识，神教赐名神谕的检教长大人陈雨阁下，这个带着不知名的使命牺牲了一万人的舰队潜入THG流亡舰队，最终来到边缘的女人，因为韩数的拒绝，现在的她，不只是想要杀死韩数的恐怖欲望，更有杀死韩数身边所有喜欢的人的邪恶思想。

　　陈雨眼中无比复杂的看着面前的女人，这个神教培养出来的间谍杀手，她居然会喜欢上韩数？不知怎样的想法，在陈雨的心中徘徊。

　　回忆着火星。

　　那时候，那个人，不知道陈雨的身份，在他自己完全没有能力的状态下，冲出结界在枪林弹雨中趴在自己的身上，挡住了袭来的子弹，看着中弹即将身死的韩数，那时的自己，是多么的感动啊！

　　为这个人奉上自己的所有也在所不惜的冲动，在陈雨的心中挥之不去。

　　“我喜欢你！”

　　可是在那样的时候，他拒绝了自己，那样的喜欢他的人！

　　不可原谅！

　　陈雨看着面前的女孩，她比自己强在哪里？

　　为什么你能接受她？却不能接受自己？

　　陈雨将自己怨毒的目光埋进帽檐的阴影，压抑着自己的妒忌威胁道：“我听说你曾经有个异姓的姐姐，但是却在火星暴动时被杀死，现在你带着她的亲生妹妹一起生活是吗？”

　　她一定是神教的高层吧！知道这样的信息！

　　“是，是这样的！”

　　沐蝉压抑着自己的恐惧，他们想干什么呢？申茹已经是自己最可亲的亲人了，自从姐姐死后，自己的一生，除了为姐姐沈怡报仇，就是希望现在改名申茹的沈莘能够快乐的生活下去，只有这样的心愿了啊！

　　曾经也想过彻底的投靠韩数，但是姐姐的死，那样的悲痛在她和申茹的心中永远挥之不去，凶手一定是THG的人吧！如果投靠了韩数，不说THG的猜疑与失去了复仇的希望，就是神教也不会放过身为背叛者的她们！

　　而陈雨矛盾的心情也在挣扎翻滚，要不要告诉她，杀死沈怡的间接凶手就是韩数呢？

　　陈雨在思考，这样的筹码，不应该这么快的放出来，这个药物是那些人给她的，并不一定能杀死韩数，如果放弃了这个隐藏的暗桩，韩数最亲近的潜伏的神教人员，以后出了意外怎么办？

　　“你只要让韩数吃下这个药物，现在他一定不会提防你，只要你能完成这个任务，我告诉你杀死你姐姐的凶手是谁。”陈雨将药瓶举起放在韩数的面前，带着似有似无的邪恶笑意。

　　杀死姐姐的凶手！

　　从小生活在地球的贫民窟，受尽欺凌与侮辱，十三岁那年的夏季，在沈怡离开寻找食物的那个风雨交加的夜晚，那个男人追着弱小的自己和沈莘，他的眼中是丧失一切的纯粹欲望。

　　他将她们逼到一个角落，解下的裤子是散发的恶臭。

　　曾经的木下归蝶，现在的沐蝉，瑟瑟发抖张开双臂保护着年幼的沈莘，绝望看着扑上来的男人，那个时候……

　　沈怡，她们的姐姐，那个坚强的十九岁女孩，从远方如疾风般冲过来撞在男人的身上，手中举着一截折断的木棍，狠狠插入男人的身体，一下一下，沉闷的刺破肉身的声音，血，在雨水中稀释，但却蔓延到更远的地方。

　　“我能杀人了，我们不会在被欺负了！”

　　不能忘记！是她保护了自己！

　　现在自己保护着她们的妹妹，但是在她们的心中，特别是申茹的心中，沈怡的死是那样的震碎心灵的创伤，所以她们在同事离开后还想要完成杀死伊甸园公主的命令，但是因为想要留下自己的性命为姐姐报仇的想法一直没有成功。

　　才被神教所嫌弃。

　　现在，有一个机会，知道杀死沈怡的凶手的机会。

　　但是，却是要去给喜欢的人下毒！

　　沐蝉一直是小人物，在神教是沈怡的保护，在THG是韩数的庇佑，现在却要有这样的选择！

　　也许那个凶手还在内圈，也许一辈子也不可能为姐姐报仇，但是，对于只是底层的神教教徒的自己，更是一辈子不知道仇人的名字也说不定！

　　陈雨看见从餐厅过来寻找沐蝉的韩数的身影，将药瓶塞到沐蝉的手中，留下一句：“叛教的话！你的能力不足以保护申茹！”就匆匆离去。

　　叛教！

　　一定会被杀死的！因为自己喜欢的人而被杀死，自己并不后悔，但是，申茹不行！要让她活下去！

　　一直感觉头晕的韩数终于是找到了去端水的沐蝉，看见这个女孩失神站在墙边，也没责怪什么的。

　　抢过沐蝉手中的水，一仰头灌下，之后看着沐蝉手中的药瓶问道：“这是什么？”

　　阴暗的拐角，一张英俊的苍白面孔在黑暗中若隐若现，看着沐蝉矛盾挣扎的模样，和韩数苍白失色的面容。

　　如果韩数等人看见他的话，一定会惊叫出声，这个年青的军官，名为舒仲杰。

　　是韩数曾经的同伴！

　　韩数到达边缘第一个遇到的旧识。

　　但是现在他的眼中，只有深深的仇恶目光。

　　给陈雨那个药物的人，就是他。


第一百四十六章 招

　　戈兰云并没有和自己的母亲回家，而是要留下处理军务。

　　尽管现在真的是军务繁忙，但是难道只有自己的女儿才能做这些事吗？

　　因为这样的变故，想要女儿回家和自己真正的交心之谈的打算被破灭。

　　戈兰云的母亲宴会之后更是焦虑不安。

　　是因为那个人吧！是他在控制着自己的女儿，为了占据边缘的权力，自己的女儿被这样压迫，无论如何不能相信自己的女儿能做下这种事！

　　因为着不知名的原因，对自己的女儿一直漠不关心的母亲，在这一刻还是相信着女儿是一个真正的好人，即使以前的种种，只是因为失去那个男孩的原因。

　　而现在到来的韩数，只不过两天的时间，怎么能让她做出那般的牺牲。

　　丈夫即将开始生死未卜的前沿战线，自己的女儿居然在后方搞政变，巨大的精神压力压在这个已经远离阴谋多年的母亲，其实已经被逼入了某一种不知名的精神状态。

　　她虽然一直是那么的不听话，但是这件事实在太过离谱。

　　相信自己的女儿其实是被某种力量所压迫的这种念头，在看到李崇野和晴柏川的那一刻更是坚定下来，是他们啊！

　　李崇野是晴柏家的家臣，这个男人曾经和戈兰因为各自的理念而对立，而那个女孩，姓晴柏，只有少将的军衔，却能坐在李崇野的上席，那么一定是晴柏家的重要人物吧！

　　晴柏莉当初为了自己的野心而间接造成了神罚的降临，但是一点悔改的意思都没有吗？因为那样的野心的谋划，更是在人类社会种下了分裂的种子，神教就是因为神罚的原因而崛起，才在今天将太阳系搅乱成为战国的时代！

　　难道还不够吗？

　　因为戈兰和他们的理念不同，所以被自己的故乡人所排挤，才在神罚四年带着家人来到边缘做一个小军官。

　　在与边缘军的战争中，拥有非凡才华的戈兰不断展露头角，忍受着被人歧视为异界人的屈辱，现在终于成为拥有小小势力的人。

　　但是，就在丈夫为了自己的理想而为人类的存亡在抵御入侵的时候，他们来到边缘，靠着那个人的不明诡异，控制了女儿，想要将这辛苦经营的果实抢走！

　　一定是这样！

　　说不定，在这些只想着控制大世界的人操纵下，只有淳朴的理想的丈夫也会回不来了！他们这些野心家是不会容戈兰那样的人阻拦他们可耻的野望！

　　猜忌，因为互相的疏远关系，因为曾经饱受的冷眼，在妻子，在母亲心中不断生根发芽。

　　一定要阻止他们！戈兰一生的心血，一定要守护住！

　　下意识中回头，在她的眼中，这个被称为节度将军府的地方，雄伟的大楼，在天穹绚烂的人工照明下也显得那么阴沉诡异。

　　自从吃了沐蝉给自己找的药后，韩数感觉自己的精神状态好了许多，短短几分钟就收到了很好的效果。

　　沐蝉隐藏着自己心虚恐惧的眼神并没有被韩数所看到的。

　　而为了不让晴柏川担心，韩数并没有告诉晴柏川这件事，而是悄悄的吃了一点点。

　　韩数并没有怀疑沐蝉，沐蝉告诉他只是很简单的治疗失眠的药物，身疲力尽的韩数在对方温柔怯怯的目光中也相信了。

　　除了受到很强的刺激的时候，虚弱的韩数，已经没有启动读心术的条件了。

　　沐蝉已经很久没有和神教有过联系了，也许那个幕后人在内圈那场埋伏战中死了也不一定，对于沐蝉越来越多的爱护怜惜让韩数这样不停的期望着。

　　药物稳定了身体的状况吧！韩数这样想着，能够保持安静的状态也是进行精神力补充的前提。

　　因为沐蝉对于申茹的爱护，韩数将一直对自己不感冒的申茹调为沐蝉的助手，虽然晴柏川对此很担心，但是却被韩数坚持下来了。

　　说不定不能和武器达成契合，大家都会死的，对于立场有什么重要的呢？

　　韩数这样对着晴柏川说道。

　　晴柏川只是心疼的看着虚弱的韩数，因为戈兰云的冷眼监视，她现在已经不能去抱着韩数安慰他这样的做了。

　　虽然很想。

　　但是，她们只有那么短短的两天的互相温存的时间啊！

　　却是晴柏川受伤的无比痛苦的时间。

　　简单安慰了晴柏川几句，在戈兰云的注视下也不好过多的亲昵，现在韩数和戈兰云的关系已经确定下来，为了短时间内昆仑的稳定，韩数忍耐着将晴柏川紧紧抱住怜惜疼爱的冲动。

　　“你现在的状态很危险，不要急于补充活力，那样对自己的伤害会更大，暗元素就像慢性病毒的蔓延，险恶而不能排除，你对我已经压抑不住冲动，不单单是因为我们的互相爱恋，还有你渐渐控制不住的内心欲望。公孙的传说并不只是笑谈，而是真实的历史，就是那样的宣泄，被腐蚀彻底的公孙依然不能抑制住自己的原始欲望，晚年性情暴戾而残忍，对于女色更是所求无度，在天怒人怨中抱着惭愧才离开大世界前往天界，最后还是在晴黄川城前自杀死了。”

　　对于晴柏川，韩数并没有隐瞒自己的情报，而且其中的某些情报，也要晴柏川的确定与指引。

　　确实，现在的韩数不单单是对心爱之人的欲望，而是就好像晴柏川的身体中有什么吸引自己的美味食粮一般！

　　想要占有。

　　还有那渐渐变得冷酷的内心，在遭遇叛军时，鲜血泼洒在眼前时，在戈兰云杀死叛军的伤员的时候，他就有那么可怕的冲动！

　　看着面前矛盾的韩数，晴柏川却是知道一些公孙没有留下来的秘辛，结合着韩数得来的信息，晴柏川已经知道了公孙御女的真正目的，那是在补充魔王的力量，也是强烈的欲望。

　　知道为什么你会渴望我的身体吗？

　　因为，你就是将精神体当做食物的魔王啊，那不仅仅是肉体的欲望，而是吞噬灵魂力量的可怖梦魇，你的潜意识中，已经认定我了，我也不知该是怎样的情感！

　　韩数，你又近了一步！

　　韩数并不知道自己的欲望是吞噬晴柏川的精神力甚至精神体，只是在为现今的局势担忧着。

　　不能进行契合的话。

　　迫在眉睫的入侵怎么办？

　　面对食人的入侵者，对方暴露出来的恐怖面目已经能够吓阻更多人了！

　　不能契合武装的话，都会死的，无论如何也要去试试看！

　　这样吧！应付了自己的便宜岳母和小舅子，韩数就想要去进行活力的补充与精神体的调养。

　　离开愁眉不展的晴柏川，背后是她低低地细语：“不行的话，我去吧，我去试试能不能契合。”

　　你为什么要这样的把责任都扛下来呢？

　　“笨蛋啊！”韩数转身缓缓说道，“这种事是我的责任啊，我最起码有很大的契合希望，就算最后被控制，可还是活着，你呢？武装不会接受你的，就算接受，不能进行暗元素吞噬的你，会死的。”

　　苦笑，“我喜欢的人，小雅死了，清子不在我的身边，沐蝉有着很多秘密，你呢，好不容易彼此敞开的胸心，不能给你的太多，不想你做那样的事！”

　　晴柏川担忧道：“那可怎么办？韩数，六年的诅咒，就只有四天的时间，你能恢复吗？”

　　“尽人事吧！”韩数扬眉，“听说过元素的共振爆炸吗？实在不行，就把自己点燃吧！”

　　在晴柏川的注视下，韩数将自己关在房间里。

　　元素共振爆炸，碾碎自己的精神体，微末的灵魂粉尘充斥一定空间，就如火药一般的存在，毁灭自己的精神体，造成暂时的无规则时段将敌军拉入超空间。

　　轩辕摆在韩数的膝上，韩数深深吸进一口气，精神力渗入轩辕，看不见的元素的细流开始在轩辕剑身汇聚。

　　封开始转化被吸引来的暗元素，吸引空间中的各种元素转化成为无害的光元素，深渊巨口开始显现，吞噬着元素转化成为灵魂活力。

　　韩数小心控制着暗元素的吸收，如果超过封的负荷，暗元素就会直接进入韩数的精神体，不能彻底转化的暗元素，就如覆骨之毒虫逐渐污染侵蚀精神体，会更快的进入魔王模式，那样的话，怎么还能感受所爱之人的棉柔感情。

　　不要成为那样的怪物啊！

　　不能放松的控制，但是因为韩数的被动和轩辕的暗元素契合特性，渐渐的，狭小的房间已经没有除暗元素之外的其它了，充斥着暗元素的房间，有如灌入一团蒙蒙的黑色雾气，韩数面前的轩辕，封印着可怕力量的封散发着乳白色的光芒。

　　韩数的双手，紧紧抓住封，红色的念力在韩数的双手闪耀。

　　控制住，韩数潜意识中这样的坚持着，但是已经被包围了！

　　充满了所有空间的暗元素！

　　控制着吸收的强度，这个时候的韩数，才发觉自己的状态有些不对，虽然是受了很重的伤，精神体的控制也有些困难，但是越补充活力，韩数越感觉自己的虚弱，明明是增加控制力的状态，为什么却越不能自主的控制自己的精神力了呢？

　　韩数的精神体还在不断的补充被转化而来的活力，可是因为韩数现在的诡异状态，可是失控的暗元素竟然混杂在被转化而来的活力中直接进入了精神体。

　　韩数想要控制住吸收元素的功率，但是越控制越感觉自己的无力。

　　怎么回事？

　　韩数的意识竟然开始模糊起来了，随着韩数的控制力的减弱，原本秩序井然一片平静的暗元素也开始躁动起来，轩辕不断吸收着奔涌而来的暗元素，封的转化已经来不及了！

　　暗元素开始越过封的阻拦，直接冲入深渊巨口的巨大吸力中，大量的活力开始涌入精神体，但是更多不能转化的暗元素也跟随而来。

　　海洋怒涛般的声音，在韩数的精神体世界中轰隆作响，想要控制，但是越来越感觉有心无力，看着海啸般汹涌而来的暗元素浪潮，韩数真的感觉到了害怕。

　　虽然并不是那么容易就被彻底的腐蚀，但是这样的元素冲击，还是太过巨大了，想着缓缓恢复的精神体虽然因为大量元素的刺激而开始有了活力，但是却是呈现泛光的漆黑啊！

　　精神体的强度，开始现出很重要的位置，因为戈兰云那神秘力量的侵蚀，一直不能发挥作用的精神体开始焕发异样的生机！

　　随着元素的大量涌入，韩数的精神体开始有了膨胀强大的感觉！

　　就像被充满气的气球开始渐渐的膨大。

　　精神力的控制！

　　越来越力不从心，到底是怎么回事？

　　越来越无法掌控！

　　韩数的精神力与暗元素开始争夺韩数的精神体，红色的念力占据着三分之二的精神体开始拒绝暗元素的侵蚀，而侵略极强的躁动开始不断的想要占据整个精神体。

　　不能让你们得逞啊！

　　这个时候被魔化的话，一定会造成重大的事故的，怎么说也要等上了战场在魔化啊！那样才是自己原本的打算！

　　韩数的身体就如一个巨大的黑洞，开始不由自主的拉扯吞噬一些敢于靠近的元素！

　　一直在观察着元素的波动变化的晴柏川，察觉到暗元素的巨大变化，就在韩数开始调息精神体的一个小时后，空气中的暗元素开始躁动起来，潮水般涌向一个方向，有力的精神体更是被巨大的拉扯力吸走。

　　出事了！明明能够控制住的啊！

　　现在不是那么心急的时候！

　　丢下一堆的工作，晴柏川冲出办公室，向韩数的房间跑去。


第一百四十七章 舒仲杰

　　匆匆转过拐角，心神慌乱的晴柏川看到戈兰云和沐蝉已经在房门等待，但是看着因为暗元素的腐蚀，开始斑驳的合金门犹豫了。

　　“让开！”晴柏川娇喝一声，知由盾漂浮在身前，看着面前一触即散的房门更是焦急。

　　已经到了这样的地步了吗？

　　里面一定是被暗元素充斥饱和了！

　　怎么办？

　　如果清子在这里的话，一定能够解救韩数吧！自己什么也做不了！

　　晴柏川开始自责，对着无能的自己，深深的自卑感在心中颤抖！

　　转身对着一筹莫展的戈兰云喊道：“要马上封闭这个房间！我现在的力量不足，你能做到吗？用你的能力封闭这个房间！隔绝元素的补充，在这样下去，韩数，他会变成没有理智的魔王的！”

　　戈兰云原本想着只是小分量的补充活力，不会出事，但是没有想到在一瞬间元素的秩序就崩坏了，暗元素开始吞噬其他的元素，转瞬间，补充着活力的暗元素开始向着一个点汇集，她就知道大事不好了。

　　这个笨蛋啊！

　　戈兰云心中骂着。

　　听到晴柏川的建议，似乎是想堵死元素的阀门，可是，因为她的能力只是单纯的精神力的原因，并不能有效隔绝暗元素，反而会被暗元素反噬，就像韩数在空间站时那样，企图修改韩数记忆的她一瞬间就被控制了。

　　现在不用尝试就知道自己不行的。

　　“不行，我的力量不能压制暗元素！”

　　听到这样的无能之语，晴柏川也不禁生气，刚刚和韩数订婚的人，就这样看着他陷入危险之中无动于衷吗？

　　悲愤之下，晴柏川身前的知由盾噼啪噼啪开始解体，破碎成米粒般的碎末，展开笼罩着晴柏川全身，重金炼制的知由盾隔绝了晴柏川与外界的一切元素联系。

　　“你们走！一会儿我会将韩数与元素的联系隔绝，这么高密度的暗元素找不到宣泄口，不能很快消散的话，会造成元素暴走，你们挡不住的！”

　　元素暴走，是暴戾狂躁的暗元素疯狂席卷空间的意思。

　　曾经在伊甸园，刚刚觉醒深渊巨口的韩数曾经无意中造成了一次小规模的眼神暴走事故，逼迫当时的春华只能倚仗轩辕剑来进行防御。

　　晴柏川将自己的念力注入知由盾中，一边跟两个人解释着。

　　戈兰云一听，想了一会儿，咬着牙齿就向后跑去。

　　一直内疚害怕的要哭出来的沐蝉却是留在原地。

　　“你走吧！暗元素你是挡不住的！”

　　晴柏川挥手，对于这个叫沐蝉的女孩，晴柏川知道她的身份，但是也知道在韩数的刻意培养下，这个女孩有可能会成为双面间谍，为他们提供神教在边缘的情报。

　　原本只是韩数在不经意间的恶作剧，欺骗一个女孩的感情的打算，但是因为韩数根本不是那样的冷酷无情的人，不自觉的也喜欢上她了，对于这样的变化，晴柏川是知道的。

　　所以……

　　“你走吧！不要在这里妨碍我，一会儿元素暴走的话，我没有能力保护你。”

　　沐蝉低着头，不想让晴柏川看到自己的表情，请求道：“我真的一点忙都帮不上吗？”

　　晴柏川看着这个有些坚决的女孩，也为韩数精神体存在的魅女之术感到头疼，如果你像那个戈兰云一样转头就走的话，断不会如此纠结。

　　转头一想，现在他们的队伍中其实还有一个人能帮韩数，可惜那个家伙吃了饭就跑了。

　　“去找黎明中将，他应该是去战舰修理厂了！你给他发通讯，就说韩数失控了，他就会很快回来，多余的话一句也不要说！”

　　黎明这个家伙对于韩数是不冷也不热的态度，上次在空间站明明知道韩数受了很重的伤，却是一点出手相助的意思都没有，害自己差点就被韩数给吞噬了。

　　晴柏川卧床休息的时候一句关心的表示都没有，要不是李崇野的暗示，晴柏川都不敢相信黎明和自己有着血缘关系。

　　现在没有要事的话根本找不到他，时时刻刻都在玩失踪，不知道在搞什么，读心术对他也不管用。

　　“找黎明中将是吗？”沐蝉点头，“我马上就去！”

　　说完就向后跑去，无论怎样请救救他吧，虽然有时候是很混蛋的人，但是对自己的关心呵护也是很细致体贴的啊。

　　如果能把他救回来，一定不会再做这样的事！

　　晴柏川被韩数吞噬了大批量的精神力，经过几天的恢复，精神体的创伤还没有恢复，现在的力量只能勉强维持自己的行动，现在为了维持知由盾的运作，更是精打细算着自己的念力来使用。

　　看着已经被腐蚀得透明的房门，里面的暗元素密度就像墨一样的浓稠，不知道韩数的位置，就不能第一时间将他与暗元素隔离，也不知道自己的精神力够不够使用。

　　现在的她根本不能入韩数一般的燃烧精神体活力来维持，她和韩数有着很大的不同，如果晴柏川燃烧的话，没有深渊巨口辅助的她，很可能会把自己的精神体毁灭掉！

　　但是，等待那个不待见自己的哥哥的到来，这样的打算感觉希望很渺茫啊！

　　虽然晴柏川对于黎明有着期待，但是黎明跟她的关系一直没有进步，倒是孟婧容和自己的关心比较近一些，但是也有着距离。

　　黎明对韩数的态度有着很大的距离感，根本不想和韩数有过密的联系。

　　现在，他回来帮自己吗？

　　节度将军府的对面，是一个很宽广的大广场，金属色的地面，少有的点缀几棵绿色的树荫。

　　陈雨靠在一棵碗粗的树下，眺望着那栋高楼上某个漆黑的窗户，在韩数宣布进入紧急状态后，天穹的强烈照明下，那个窗户就像是不属于这个世界一样，有着自己的次元空间。

　　“那个东西到底是什么？能够造成这样的后果！”

　　陈雨手指上绕着自己的一缕红发，一副散漫的样子，透着邪魅的美丽，懒洋洋的问道。

　　脸色苍白的舒仲杰从树后走出来，恭敬道：“禀告大人，是用外星人的器官炼制的药物，半年前我曾经机缘巧合得到一颗器官，为了方便我把它烧成灰准备以后研究，但是却发现了这个东西的另一个作用：惰化人的精神体控制力，能让一个人再短时间不能使用念力。”

　　陈雨嘴角上翘：“是这样啊！我听说你和韩数是旧识，从小长大的朋友，没想到你这么狠心！”

　　舒仲杰是在到达跃迁门空间站后主动找到上官谷楠的神秘人，在一番拐弯抹角的交谈后才知道这个人是上官谷楠发展的神教徒。

　　三年前火星处在改革动乱的时代，天界遗留在大世界的特遣队员上官谷楠得罪过一个官员，改革后这个官员成为议员带着狂热的民众开始对上官谷楠搞报复，差点杀死上官谷楠的家人。

　　那个时候还是警校学员的舒仲星和他的同学杰姆救了上官谷楠一家，但是杰姆却在混乱中被杀死，舒仲杰之后截杀了始作俑者议员，被判枪决。

　　那个时候为了自保的上官谷楠加入了天界的对立方宇宙神教，保护了自己的家人，并且将舒仲星改名舒仲杰拖着各种关系将其送走。

　　没有想到却在这里相遇。

　　舒仲杰在边缘一呆就是两年，作为逃亡过来的人被编入陆军服役，紧接着送往直达道第二哨所，半年前系外怪物现身，舒仲杰跟随部队去救援第一哨所，遭遇了外星怪物，并得到一颗核心。

　　之后跌宕起伏保住一条命被派往跃迁门站岗，后遇到从内圈逃亡过来的韩数一行。

　　本来想着投奔韩数的舒仲杰在接收资料时发现了上官谷楠的资料，马上改变了主意。

　　当初对舒仲杰就像亲弟弟一样的杰姆惨死，韩数等人无所作为，后来舒仲杰身陷监狱，他们一点忙都没有帮上，要不是上官谷楠的帮助，说不定他就死了，他就是在那个时候加入的神教。

　　想到这些往事，舒仲杰冷笑：“上官大人对我的恩情相比韩数等人的薄情寡义，真是太过鲜明的对比。自我加入神教就已经是他们的敌人了！”

　　钢印，神教的灵魂钢印对每一个人可是有着很重大的限制，特别是这些因为逃难而加入神教的人，都是必须烙印灵魂钢印。

　　叛教的话，能量共振能把人的大脑绞碎。

　　说起来，那个沐蝉也应该烙上一个标志，但是因为沈怡是某个大人物的亲信的关系，在她的求情下才没有那么做。

　　现在没有条件，不然怎么说也不能让这个女人这么舒心！

　　身为主教的女儿，神教检教长的自己都没有得到的东西，你一个小人物凭什么能够得到。

　　所以，得知韩数就要进行需要精神力的大型转化的准备的时候，身边的这个青年掏出了那个东西，陈雨就想到让沐蝉这个小贱人去给韩数下毒这样的事，真是残忍的背叛啊！

　　不过想想都很让人舒服。

　　也不知道是不是都让韩数吃了，如果那样就好了，不能控制精神体的伸缩的时间里，本就恐怖暴戾的暗元素的冲击下，最后被破碎了精神体的魔王陛下，一定成为大白痴一样的废物！

　　想想都让人心旷神怡啊！

　　韩数，你在行星带对自己的手下留情，是世界上最大的笑话！

　　陈雨眯着眼睛微笑起来。

　　舒仲杰而是很恭谨的低头附和着微笑。

　　韩数，和我一样变成怪物吧！

　　舒仲杰有着不能被念力攻击的灵魂体，那并不是天生的，而是，他吃了外星人的核心！

　　在陈雨看不见的角度，舒仲杰的一根手指覆盖着诡异的紫光，如果仔细观察的话，就会发现他的手指，就如果冻一般的晶莹透亮。

　　时间在飞快的流逝，两个小时了，但是沐蝉还没有回来，晴柏川看着漆黑的空间，不知道韩数到底是怎么样了？

　　韩数的控制力并没有出现，暗元素还在不断的汇聚过来，因为有了流体状的密度形态，被限制在小小的房间中，但是因为太过浓密的密度，已经关不住了。

　　抬起颤抖的脚，房间的门已经被完全腐蚀，飘出来的暗元素屡屡条条在门框中舞动跳跃，就像恶魔的触手向着晴柏川招手诱惑的姿势。

　　进去？不进去？

　　黎明真的不来了吗？

　　韩数为什么一点声音都没有！

　　进去！

　　晴柏川一只脚踏进房间，暗元素就像风被荡开的浓雾一般分开，但是就像回流的潮水又覆盖过来，有着重金知由盾的保护，暗元素保持着细微的相对距离。

　　晴柏川第二步迈出，整个身体都陷入海水般包围的暗元素密度中。


第一百四十八章 开始

　　陈雨算算时间，已经两个半小时了，看着还在不断汇集的暗元素，恶作剧的想着一会儿韩数崩溃的话，元素暴走能把这栋楼破坏到倒塌吧！要不要很欢乐的逃跑呢！

　　但是，望向远方的天空，那里，越来越清晰的。

　　在距离节度将军府十五公里的空中，一艘鹞鹰战舰运输着一块黝青色的金属，这块金属有一辆小轿车一样大，但是却有着非比寻常的物质密度。

　　就是很重！

　　如果在地上运输的话，每前进一米，都要关闭相应的人工重力场来挪动。

　　“哦哦哦，我说，你的老公太差劲了，你知道我多忙吗？为整理那堆前代资料，我都快累死了，我说你们夫妻就不能少压迫一些我们劳苦大众吗？”

　　看着皱眉很担忧样的戈兰云，童萌打着哈欠不满地抱怨。

　　“你不知道，看那个晴柏川的样子，这次韩数可能真的要出问题了！”

　　戈兰云苦恼道。

　　“要是说还有其他人的话，他死了也就算了，可是本小姐可是押上了一生的幸福生活来做赌注的，要是不试一下就死了，也太残念了！”

　　“试一下？怎么试？难道你还没有把他弄上床？”童萌狡猾地笑笑，“话说你们还真是纯洁啊！政治联姻能够擦出火花，也是很幸运的事！”

　　戈兰云黑线覆盖，闺蜜有时候就是这样，总是说一切故意误解的话来捉弄人，可是，请看看时候好吗？

　　现在是开玩笑的时间吗？

　　“他要死了，我们就去撞包围网吧！死在智能手上，比死在吃人的怪物肚子里要好听！”

　　童萌撇着嘴，不服气道：“看他那个胆小的样子，根本不像个男子汉！怕死怕的要命，可能是自己自暴自弃搞自杀呢！你要把他救回来了，说不定还会埋怨你呢！你还是把他的尸体留给我，我研究一下能不能跟武装一样弄出一堆的暗元素契合者来。”

　　童萌这个女人的思维就是如此的奇特。

　　戈兰云当做空气一般的不理会。

　　韩数现在变成这样其实和戈兰云有着很大的联系，她的异能，腐蚀侵入对手的精神体，在篡改韩数的精神体的时候，因为韩数的激烈反抗，她就加大力度的压迫，然后，就没有然后了。

　　唉，叹气。

　　但是韩数这个狡猾的家伙也骗了自己，还给自己留下了很诡秘的印记，自己一想揍他就会脱力，但是还好这个家伙的怪癖很多，其中就是不能欺负女孩子，不然的话？

　　自己这么漂亮一定会被那个很色的家伙很屈辱的欺凌吧！

　　虽然他对自己那么冷淡，但是男人都下半身动物，说不定啊说不定。

　　现在就需要童萌这个家伙的帮助了，重金对所有人都有很强的抑制性，但是对童萌却没影响，还能控制重金，只要隔绝韩数和暗元素的联系就能救出他了，那个很嚣张的晴柏川就是这样说的！

　　所以带着一大坨重金前来的话，应该能行吧！

　　“应该来不及了吧？”

　　看着轰鸣着引擎前来的战舰，陈雨也不知道在问谁。

　　舒仲杰看着那个透着黑色之光的窗户，不知道怎么回答。

　　战舰维修厂，看着自己的宝贝战舰焕然一新的黎明心中说不出的爽，自从被伏击后，致远舰只进行了简单的修补，在黎明看来就像是打补丁一样的不舒服！

　　周信仁已经被韩数升职为战舰的陆战军营长，可惜只有中校衔，因为韩数对他在空间站时丢下自己去泡妞非常不满意。

　　周信仁也没有抱怨，扛着行李就过来上班了。

　　现在就站在黎明身边，周信仁后面站着哭哭啼啼的沐蝉，黎明觉得今天美中不足的就是这点，你一个女人跑这哭什么，又不欠你什么。

　　“中将阁下！请去帮帮将军吧！”

　　沐蝉已经感觉到绝望了，黎明根本没有吧韩数的安危放在心上。

　　黎明双手比划着要怎么刷上长弓节度府的图徽，一边漫不经心地说道：“就你知道什么？还失控？”

　　黎明感觉长弓的图徽在这个圆筒般战舰上真是不好表现，看了一眼抹眼泪的沐蝉，说道，“是那个女人这么教你的吧？哼哼，得到我妹妹的东西哪有那么容易，你回去吧。现在韩数说不定抱着美女正嘿咻呢，妈的个色狼，见异思迁的混蛋！”

　　虽然说感觉无论韩数怎么做，自己都会生气，但是看着那家伙处处留情的样子，自己就禁不住气愤！

　　想想看，自己有了老婆就被锁定了，这个王八蛋遇到的都是什么样的体贴美女啊！那个清子居然能够给韩数留个暖床的，实在太不公平！

　　再说，哪那么容易就失控，知道要达到能让魔王失控的能量有多少吗？

　　就韩数那破等级，就是吸一个星期也就是个高阶中段的等级，到时候给他几个活得精神体啃啃，丫的就活了，况且，你以为韩数是白痴，吸那么多能量不会控制啊？慌毛！

　　反正就不告诉你们，急死你们去！

　　不知道其中原委的沐蝉没有办法，只能失落地回去了。

　　先回去看看吧！

　　韩数的办公室，晴柏川在伸手不见五指的黑暗中摸索了一阵，终于是看到了一点微光，那是封的光华！

　　晴柏川终于是找到韩数了，扶着对方的肩膀计算了一会儿，慢慢控制着知由盾将韩数覆盖进来，这时的晴柏川已经是精疲力尽，看着一脸挣扎模样的韩数，晴柏川正想着如何将他唤醒，猛烈的元素剧烈波动的压迫从外面传感过来。

　　因为找不到宣泄的目标，密度浓烈的暗元素开始了大起大伏的强烈躁动，汇聚而来被困在狭小空间的躁动元素，开始因为失去了共同的出口而开始共鸣吞噬，而不计后果的吞噬后，承受不住体内能量的元素开始爆发最后的能量，在空间中不断蹿流自爆。

　　元素暴走了！

　　只是一瞬间，在晴柏川隔离了暗元素与韩数的一瞬间，在这个空间开始了互相吞噬与无序的躁动！

　　嗡嗡的声响，元素流窜的声音，开始腐蚀混凝土的墙壁了！

　　怎么办？

　　韩数的身体渐渐炽热，眼睛也是变得血红，粗重的呼气哼哼作响。

　　晴柏川看着眼前迷失了理性的韩数一动不敢动，不能打扰啊！

　　安静的话应该没什么问题吧！

　　就在这时……

　　将军府大楼外，鹞鹰战舰已经对准了韩数办公室的窗口，伸出承重体破坏窗子开始运送重金！

　　察觉到房间内元素变化的两人，为战舰运送重金的速度惭愧起来。

　　“我说怎么这么慢！”我的实验品要是被暗元素给腐蚀了，那得多么遗憾啊！

　　童萌气呼呼的催促！

　　重金所制的手术刀在手中闪闪发光，等不及重金的到位，双手中的手术刀在她的旋舞中带着割破空间的力量飞出，直直刺向韩数房间的窗户！

　　重金所制的刀具刺入弥漫着黑雾的空间瞬间被淹没！

　　“这家伙真想自杀啊！”

　　童萌踩着架好的承重梯一步步砰砰巨响踩着冲进窗口，但是房间中的暗元素密度远远超过她的预料，下一秒，童萌就从窗口逃窜而出，重重叠在承重梯上。

　　“你没事吧！”后面的戈兰云疾呼。

　　咳咳，童萌咳嗽两声，说道：“估计他是真想自杀，我们还是走吧！”

　　戈兰云冲上三米宽的梯桥，推着重金，但是因为重金抑制念力的关系，只能使用体力，和没有使用她的力量的速度并没有多少变化！

　　童萌一看，恨声道：“你个傻X，那个家伙就是个花心大萝卜！你在这么牺牲顶个P用！”

　　戈兰云不管她，兀自推着重金，对童萌喊道：“你准备好！一定要隔绝这个空间！”

　　童萌咬牙切齿，恨恨道：“混蛋！本小姐就让你如愿，看好了！我最骄傲的能力！”

　　重金终于触碰到童萌的身体，在童萌特殊的精神力冲撞下，神秘坚硬的重金开始流体一般的融化，被融化的重金就像河流一般冲向被暗元素充斥的房间！

　　在流动的重金接触到那浓雾般的暗元素时，重金开始有如触碰高温的冷水般蒸发，闪着七彩之光的色彩在空间扩散开来！

　　就如洗涤的姿态，被黑雾弥漫的空间在色彩斑斓的重金驱逐下显露清澈透明的视线！

　　正在暴走边缘蓄能的暗元素终于被驱散大部分，被挤压逐出房间的暗元素在空气中不断的稀释与扩散，在那个曾经黑暗的窗口，有如一样灿烂的神秘之花，绽放凋谢，不知所踪！

　　砰砰砰，重重踩着桥梁一般的梯子踏入房间的刹那，全身被蓝色的念力流体覆盖的戈兰云第一眼看见端坐的韩数，手中不知所来的古剑闪着白光，晴柏川的双手撑着韩数的身边。

　　两个人就如相互扶持的伴侣静静相对坐在地上！

　　这一刻，戈兰云恍惚中有着复杂的情感涌上来，韩数最危险的时候，那个女人这样不顾一切的冲进来愿意保护着他，这是自己无法做到的事！

　　虽然有着很多的理由，但是有着愿意和韩数一起死去这样的意志的人，始终不是自己！

　　心中莫名的情感，是寂寞，是欣慰，但是更多的是妒忌！

　　为什么她能做到这样的地步？

　　以为和韩数只是有着交易一般的婚姻存在的戈兰云感觉到自己的狭隘与渺小！

　　咳咳，跌进房间的童萌，摔倒在地上，手中握着永不离手的手术刀，看着呆滞的戈兰云，望向一动不动的暧昧姿势的晴柏川和韩数。

　　“真是无比悲催的见面！”

　　童萌望向呆傻的戈兰云，“小妹，你老公出轨了！”

　　犹如惊雷！

　　“吼！”韩数如野兽般吼叫，挥舞着右手带着呼呼风声拍向晴柏川的头部！

　　晴柏川也是警觉，一仰身向后躺下，知由盾跟随着离开韩数的圈子。

　　嗤嗤，脱离了知由盾的限制，狂暴的暗元素瞬间从韩数的身体爆发，就像被热度烘烤出来的蒸汽一样的黑色雾气从韩数的身体散发！

　　韩数的右手根本没有停，携着风雷之势重重击在知由盾上，磅礴的冲击力将晴柏川击出三米之远。

　　看着被击倒在地的晴柏川，失去身体控制权的韩数一跃而起扑向晴柏川。

　　“我说，你个神经病无视我吗？”

　　童萌右手提起足足有她十倍大的重金块狠狠砸向韩数。

　　大楼底下的广场，陈雨的指头正在抚平自己眉心的皱纹。

　　“被驱散了！失败了吗？”

　　舒仲杰望着暗元素消散无影的窗口，那一道墙壁因为暗元素的急流扩散，已经被破坏得千疮百孔。

　　“虽然被驱散，但是两个小时的暗元素包裹也是很深的腐蚀了吧！应该会留下某种后遗症之内的。”

　　是呀，是呀！

　　陈雨看着上面停留的战舰，感觉现在自己再怎么强力也打不过战舰，就说道：“这可能是个机会呢！但是我们是不是太势单力薄了些，我来做这种事成本似乎太大了，应该去找些盟友吧！”

　　上官谷楠的战舰，长久埋伏在舰队中的神教信徒，只要成功控制了现在大批的修理内圈舰队的修理厂，那么一切皆有可能！

　　就是发展边缘的神教势力的意思了，对于此已经不能称之为人类的舒仲杰倒是无所谓，随便你瞎折腾吧，就好你们全都内讧而死，有着外星人同频率脑波的舒仲杰感觉自己已经是系外文明的间谍了。

　　“我看戈兰云的母亲对于这件事有着很深的担心，”舒仲杰说道，“她是个很简单的家庭主妇，和戈兰浅的旧部也有很好的关系，说不定可以利用！”

　　“哦，”陈雨站起身，伸着懒腰道，“这件事让熟悉坏境的你去办吧！对了不要忘记那些对此次事变不满而被软禁的人！也许只要一次，我们就能颠覆这个地方！”

　　上官谷楠在这么多年的潜伏中，也是有着自己的势力的！只要有战舰的支持，此次就有八成的成功率。


第一百四十九章 被包围，第一哨所核爆选择

　　戈兰浅与系外入侵舰队对峙七十四个小时后，即神罚历十六年十二月二十六日。

　　“放弃电磁炮充能！全舰队高能量光束武器蓄能自由攻击准备！”

　　地球时间二十六日中午十四时，系外舰队数量增加至六百余艘，最快的增援却还在距离此地十一个小时航程的第二哨所。

　　占据绝对优势的敌军舰队在短暂的整队后向人类舰队发起炮击与冲锋！

　　戈兰浅，天界没落贵族子弟，神罚前二年，即探索历四八六年跟随晴柏莉来到大世界留学，因为和晴柏莉理念不合，脱离天界组织，神罚四年倍受排挤的戈兰浅为了明志而来到边缘扩荒。

　　作为天界少有的没有被远古边缘军理念彻底洗脑的军人，戈兰浅的理想是保护全人类文明这种中二病狂妄思想，但是其也是个很有能力的人，对于宇宙战有着很深的着迷研究。

　　在得到系外文明侵略的情报后，戈兰浅亲自率领本队前往直达道第一哨所驻守。

　　在半年的时间内不断的搜索后终于发现了敌军的踪影。

　　但是前来入侵的敌军比自己想象中还要强大得多。

　　每天都在增加的敌战舰，顺着第一哨所排开的防御线呈压迫性的对峙起来，好在对方的水平也强不到哪去，最主要是并没有太远的舰炮射程。

　　但是在这一天！

　　“不能让它们登舰！优先打击冲锋的小型舰！”

　　果冻，听着很美味，但是却是喜欢吃人的外星怪物，有很强的细胞再生能力和坚韧的抗打击能力，只要让它们登舰，只要十个怪物，四处扩散的流体细胞能在半个小时内肃清一艘长空级战舰。

　　直达道，通往太阳系外唯一通道，曾经的神族灵魂收割装置的任务交割点，柯伊伯带外二十七亿公里，直径三百八十万公里的圆柱形走廊空间，人类探索完毕其中十一亿公里的长度，在其中建设了四个前沿哨所，从最远的距离开始为第一，二，三，四哨所。

　　每个哨所有不等数量的小行星组成的防御阵线，第一哨所有十颗小行星，平均直径五百八十米，平均相距二十万公里的间距，每个行星设有独立的电磁要塞炮和能源站，成一字斜行排开，戍守在太阳系的最前沿。

　　戈兰浅本队拥有一百三十艘战舰，另有三十艘守备舰队，大多为老旧的鹞鹰级战舰，三艘缴获得来的长空级战舰，正在依靠着第一哨所成型的陆基炮火抵抗着对面六百余艘的系外战舰的攻击。

　　敌军的多数战舰是比人类战舰更小的舰种，速度慢，舰炮射程也不远，但是对方舰炮发射的炮弹是能腐蚀各种金属的紫色射线。

　　大型战舰则是有更远射程的舰种！

　　虽然说对方的战舰在各个方面都没有大的优势，有足够的空间的话，完全可以放风筝刷之，但是因为戈兰浅这个神经病有着食肉动物般的很强的领地意识，坚持着寸土不退的刚毅之风。只有一百多艘战舰的人类舰队，也不可能在头尾相距二百万公里的超长战线来回奔波。兵力的大量分散更是不可能。

　　戈兰浅收缩军力开始致力于防守其中的间距较短的三个大型据点，其他据点都只留下地面守备陆军和一两艘战舰做佯动，试图尽量的分散敌舰队数量，更快的三艘长空级被他扔在后面在三个据点不断的担当救火队员，不断出现在防御比较薄弱的据点进行猛烈炮击，之后马上退走躲到据点后面做着苦逼的来回奔波。

　　而将主力八十艘战舰集中试图建立爆发力支点对敌舰队形成威慑实力，迫使对方又不敢分散与主舰队对峙的兵力。

　　如此的布置确实弄得不了解对方的敌我都不敢轻举妄动，敌舰队在先期的冲锋中被戈兰浅摆了一道，各种高能量的爆炸空雷将对方的登陆艇冲锋放缓，在转头依仗要塞炮的超远射程搞调戏，敌舰队前进人类舰队就开始后撤，始终保持在敌大型舰队射程外与对方纠缠，弄得对方只能干瞪眼无可奈何。

　　敌舰队一番试探性的攻击后，被要塞炮和舰队一阵炮击，保持数量优势的敌舰队开始有序后撤躲在要塞炮射程外重新整队。

　　人类舰队三十余艘则是相对向前移动在要塞炮不时的炮击掩护下抛撒空雷，对面一有异动马上开足马力搞倒车运动。

　　但还是发生了意外，就在戈兰浅指挥着舰队在人家眼皮底下耀武扬威一番，打算重复着放风筝时，对方战舰突然加速冲锋，速度比刚才那蜗牛爬了不止一倍！

　　就在戈兰浅指挥后撤时，在原本不应该出现敌舰队的人类舰队后方各种变幻色彩，一百多艘隐形的小型敌艇现出身影鱼窜冲入人类舰队阵型中，这是刚才敌舰队留下的伏兵，措手不及的人类舰队大多被敌军渗透！

　　戈兰浅指挥要塞炮不断轰击正在包围前锋舰队的敌舰，想要带领舰队上去，但是对方很快就有反应。

　　敌主战舰群不断发射搭载果冻的小型登陆舰，就跟蜂窝被捅的马蜂一样抛撒过来，主舰队则跟在密密麻麻的登陆舰群缓缓移动压了上来，舰炮不断炮击企图救援的戈兰浅本队。

　　被包围的数艘没有撤退及时的战舰被这种登陆舰附着之后，果冻们争先恐后奔了进去，舰长两分钟之后就宣布启动自爆系统，敌方对人类的战舰也是很有占有的需求。

　　被腐蚀外壳渗透进入敌军的战舰根本没有逃回来的希望，人类舰队的脆弱显露无疑。

　　最后终于是拼死逃回来了十一艘打带着各种创伤的战舰，战舰上还有没有肃清的少量果冻。

　　十颗第一哨所小行星链也已经被破坏，接连接到联系失去的报告，其他两颗大型据点的舰队也开始撤离，和对方的兵力根本不成等号！

　　突然领悟加速技能的敌舰队不及戈兰浅反应就绕到了后面将戈兰浅包了饺子。

　　面对一直隐藏实力的敌舰队，众人除了焦急就是哭丧着脸一副一定死了的表情。

　　开战三个小时，已经被完全包围的前沿据点，环绕着小行星建设的环装空间站，靠囤积的物资和包围的敌舰队再次对峙起来。

　　“哎呀呀！残念了这次。”戈兰浅背着手踱来踱去，皱着眉头无奈的模样，却也不是特别焦急。

　　没有能够获得优势。

　　外面状况已经成一边倒的情势，对方在完成对戈兰浅据点的包围后并没有分兵前往更深的人类领地。

　　戈兰浅不时拉着舰队出来晃上一圈，做着一副冲锋的样子，如后在对方集中兵力的运动后又在要塞炮的掩护下跑了回来，不论什么时候，戈兰云都喜欢这样的调戏对手，一直用着超远程的要塞炮驱赶着想要组成严密包围网的敌舰队，将敌舰队撵出了十万公里的距离。

　　应该是能给第二哨所的防御布置争取一些时间。

　　“阁下，”一边的舰队副司令厉英靖中将提议道，“小姐已经说服节度将军给予我舰队战略指挥权。”

　　“知道。真不像是一个女孩子，可是居然嫁出去了，想到这里我也不也不禁很欣慰啊！”

　　厉英靖感觉司令阁下自从知道小姐终于嫁了之后就特别的兴奋的样子，和以前的刻板很不同，但是现在的环境好像不适合这样乐观的表态吧，怎么也要表现的悲痛悲伤加悲壮才合适的样子。

　　“原本只是想着拖一下时间罢了，没想到对方那么不给面子一下子就冲垮了。啧啧啧，我们就这样拖住敌舰队吧。老夫就等着对方这么干呢！”

　　原来如此，虽然说有些冒险了，但是也是不错的牵制战术，因为要包围练起龟壳功的戈兰浅，现在留下了大部的舰队，能够进入第二哨所攻略的敌舰队的力量更是衰减到最低。

　　使用核武器虽然是不符合自己的美学，只要使用得当，也是能否挡下这波攻势的关键，但是刚刚厉英靖的话也提醒了戈兰浅，自己能使用那么作弊的东西说不定对方也有！

　　因为多年的人类内战，所以都是接受正规的宇宙战战法教育的缘故，使用核武器一般不在各个指挥官的考虑范畴之内。

　　但这次不同。

　　这次对于系外入侵的防御作战，戈兰浅在得到第一手情报的时候就拖着昆仑仅有的八颗核弹奔过来了，戈兰浅也不是笨蛋。

　　为了能集中敌方舰队于一点使用核弹抹消掉，本次放弃了大部分前沿哨所而集中舰队在此与对方强行进行会战，就是为了集中敌舰队的目的。

　　但是……

　　“听说小云居然愿意嫁人了，老夫真是感动的热泪盈眶啊！”

　　自言自语的戈兰浅，精神百倍坐在他的专椅上。

　　“阁下，只要我们坚守下去，后方的支援一定能够赶来吧！”

　　无论如何，一直有着宁愿玉碎也不退缩的意念的戈兰浅，应该是在做着什么纠结的决定吗？

　　“真是希望看着女儿嫁出去的样子啊，她的母亲和她的关系一直那么僵，也不知道这次会不会也很高兴呢！”

　　志比天高的戈兰云，有着与戈兰浅不一样的行事准则，但作为父亲也是能够理解她的人吧，那个所谓的节度将军，并不是可以控制的人，以为自己那般的警告一定会收敛，但是一定没有放在心上，所以才会有这样的结局。

　　希望，你能够找回自己的本心吧。

　　“阁下！能够被小姐终身幸福的人，应该是有着能够统领边缘走向胜利将来的人！请等待支援吧！”厉英靖嘴唇有些颤抖，本来戈兰浅可以走的，但是因为这个一直有着伟大的自我理想的戈兰浅念着。

　　“我这一辈子可能就是在等今天了啊！”

　　“我抛弃一切来到边缘，不就是因为想要在人类历史的功碑刻下自己的名字吗？”

　　有着不同常人的谋略与勇气，孤独戍守太阳系边缘空域的军人，现在已经有了玉碎的觉悟了吗？

　　“你不懂的，本次的攻势只是小小的侦查，你见过来到家门口造武器再入侵的侵略军吗？”

　　因为人类社会的提前分裂，没有能等到六六六年，这一次的攻势被提前，它们也是措手不及吧！

　　又一次……

　　“一切不如初代！”

　　公孙啊，杀死了自己的弟弟，破碎自己的灵魂，毁灭了一代文明，最后还是功亏一篑。

　　但是，要让它们知道！

　　即使是分裂的人类，也是有着坚定无畏的意志存在！

　　但是，真的很想见到女儿展开天真的笑容出嫁的样子。

　　“监控全方位角度！警戒对方的战略级武器轰击！”

　　“尽量拖延吧！只要敌舰队有所异动，舰队就出动拖延，如果敌方再有支援。”

　　世界上真是有着乌鸦嘴的存在的。

　　十分钟后，雷达部传来消息，对方舰队开始增加，总数量达到八百。

　　戈兰浅已经开始布置核弹。

　　而此时，韩数也是遇到了麻烦。


第一百五十章 契合（一）

　　神罚历十六年十二月二十六日午夜。

　　昆仑科研所秘密仓室。

　　“武装契合尝试，准备开始！”

　　童萌摇头晃脑，齐腰的蓝色长发就像波浪一样晃啊晃。

　　狗奴才模样的龙浩然卑躬屈膝唯唯诺诺跟在其身后，已经完全成为童萌的俘虏。

　　晴柏川在一边不断提醒：“如果情况不对的话马上停止！这可不是开玩笑，要是失控的话，咳咳，我们都会死的！”

　　虽然没有被暗元素侵蚀，但是再一次用干净自己的精神力的晴柏川还是止不住的咳嗽。如果不是戈兰云和童萌及时赶到，她可能就被迷失心智的韩数给撕碎了也说不定。

　　童萌这个女人虽然不是战斗系但是因为其对重金的免疫控制，第一时间控制了暴走的韩数，但是因为韩数的精神体被未知的物质给麻醉了，一段时间内韩数都没有恢复控制力。

　　被困在半米厚的重金盒子里，但是只要童萌离开不再输入精神力，韩数就不断攻击重金，根本是挣脱封印小怪兽的节奏。

　　好在童萌虽然不耐烦，但还在韩数身边守了一天，才没让韩数打破封印的图谋破灭，下午传来了前线已经开战的消息，黎明这个拖后腿的才火急火燎赶来哭诉自己的悲剧，然后把一帮子人给赶走。

　　半个小时黎明苍白着脸滚出来，跟被韩数把他给背背了一样有气无力但是残念十足的说道：“妈的就想开个玩笑，没想到这么要命！你们给他吃了什么东西？我擦了我说怎么这么菜！”

　　晴柏川才不理他径自就去看韩数了，沐蝉躲闪着黎明的诘问什么也没有承认，但是离开之后马上就去找申茹，她知道她这回一定暴露了，但是不管怎样也想着申茹能够平安。

　　但是初来乍到的两个人根本不知道去哪，就在她们在房间干着急的时候，一个人叩响了房门。

　　“你们不要轻举妄动，这件事交给我们办！”

　　陈雨这样对她们说。

　　“但是你要想清楚，不想是你下毒的事被别人知道的话，以后乖乖听我的话就是，不要想着韩数能救你，他身边的可都是心狠手辣的人。”

　　惊惧交加的沐蝉只能点头应允了，如果不同意的话，势单力薄的她一定会被当做某人的功勋给交出去的。

　　而帮韩数净化了元素之后。

　　黎明喘着大汗抹着冷汗说道：“真是受不了，我以为再差也能控制住自己，没有想到有人捷足先登了。韩数本来是不能承受这么大的能量的，但是因为失控的原因一直在吸收暗元素，真是要命！”

　　倒是童萌听说韩数差点失控的事实后后悔不已。

　　就不应该救他！要是死了就可拿去研究了。

　　童萌怨念中。

　　本来心疼着韩数的晴柏川要接韩数去休息，但是黎明根本不给这个机会，直接唆使童萌这个科学狂人把韩数给弄到研究所直接搞契合。

　　看着一脸苦笑的韩数疲惫的样子，黎明一点也不心疼直接把韩数塞进了契合舱室。

　　“他看起来很不好。”

　　晴柏川也不敢和黎明过多的顶嘴，只好留在身边小心提醒着。

　　“我看见了！”

　　黎明一副我很忙的样子。

　　“韩数被人下了药，不是普通的药物，不然他不会不知道，应该是身边的人弄的事，你最好把他身边扫干净！”

　　说起来连他也不知道那是什么东西？

　　麻醉和惰化精神体控制力的药物，世界上还有专门对付精神体的毒药？

　　难道是天界的产物！

　　下毒？

　　是什么人能给韩数下毒呢？

　　晴柏川第一时间就想到了神教间谍沐蝉，把韩数接过来的时候就没有见过沐蝉，这个女人一定是畏罪潜逃了吧！

　　就说韩数是个大白痴，只要是个女人就能把他骗得团团转，晴柏川恨恨地想着。

　　不过在这个边缘唯一的太空城她又能逃到哪去？

　　晴柏川看了一眼正在契合仓做准备的韩数，准备安排沧洛去把她控制住，但是这时却被韩数派来的人给喊住了。

　　韩数满头大汗，忍受着精神体体内膨胀能量的胀痛，对着赶来的晴柏川说道：“我知道是怎么回事了，都怪自己自我感觉太好了。现在这个时候，抓她打一顿有什么用？你不要为难她，我们有时间一起看看吧！”

　　都这个时候了，你还忙着心疼那个女人！

　　“都能给你下毒了！你还护着她？”晴柏川生气道，“要是能杀了你，她早下刀了！”

　　韩数就是对她太好了。自以为聪明！其实是个大笨蛋！

　　韩数的额头上热汗不断的涌出，仔细看还有着淡淡的红色雾气，那是体内元素力量超过了目前的承受力所造成的外流现象。

　　“这件事我去处理了！但是你可别太玩命了，就算戈兰浅死了，不说还有三道防线的消耗，即使直接冲过来，也得六十几个小时呢！”

　　韩数点头，苦着脸道：“一直想着补充活力来着，这次真是吃撑着了！”

　　“活该吧你！”

　　看着晴柏川就要转身离去，韩数一把拉住她：“那个时候我知道是你，但是我想那个时候我已经不是自己了！”

　　晴柏川知道韩数在说什么，赤红双眼的韩数扑上来的一瞬间，那个时候的她真的已在生死的边缘徘徊了。

　　但是这能怪他吗？

　　“那个时候我也很着急啊！但是就那样恐惧的发现，自己居然控制不了自己了！不像以前那般就连自己的意识也没有，这次是眼睁睁看着喜欢的人差点被自己杀掉！”

　　“轩辕是占据精神体的控制一个人成为魔王。这次不同，你的精神体被奇怪的东西隔绝了，所以能够保持着清醒的思维，却是不能控制被暗元素操纵的自己。”

　　“当时就想，要是杀了你，我自己也死了算了这样啊！”

　　晴柏川将韩数的手拨开，在韩数失落的眼神中说道：“不要有这种想法，说起来还有很多人在等你呢！”

　　韩数回头，看见戈兰云背着手在自己身边踩来踩去，脸上虽然什么都没有的样子，但是脚下故意踏的啪啪直响。

　　真是煞风景啊！

　　韩数只得放晴柏川离开，还不忘提醒晴柏川不要伤了她，气得晴柏川加快脚步离开了。

　　韩数转头看着一脸不知所谓的戈兰云说道：“人都走了，你的脚踩这么重也不麻？”

　　戈兰云翻着白脸道：“打情骂俏完了就要干活！第一哨所已经失去联系，估计是已经陷落了！这么下去只要三天的时间，系外舰队就能冲进来了，我说你能不能找点正事，别一天到晚儿女情长！”

　　“知道知道！”韩数答应着，抬头问道，“你爹跑回来没？”

　　戈兰云斜眼看着韩数：“他又不是你，你逃跑都成神技了吧！他可是那种知道不逃跑为何物的英雄！”

　　“还真豁达！”

　　韩数佩服，“一点不像死了爹的人啊！”

　　戈兰云冷笑：“别以为我爹死了你就能把我无视了，我可是凭自己的能力做到现在的位置的能人！”

　　尾巴都翘起来了，都没夸你，你得意什么？

　　韩数想想现在不是和她顶嘴的时候，怎么说也把眼前的一关过了再说。

　　“我走了！”戈兰云走了两步，想了想犹豫着建议道，“一会儿你要是不行了可要说出来啊！上次我进去差点就被吞噬了！”

　　难道是在关心自己？

　　韩数这样想着，点点头，笑道：“放心吧，我可是天下第一高手！不是你这样的小菜鸟可比的，你可是刚死了爹的，还是蹲到墙角伤心去吧！”

　　“神经病的高手！”

　　不服气的骂着，但是脸上也是难掩的伤心。

　　因为常常看到被人的内心，所以习惯把自己隐藏，害怕别人知道自己的脆弱，就像别人害怕她的透视！

　　“全体人员撤离武装仓库！”

　　工作人员开始撤离，因为武装有着很大的不稳定性，所以现场的人越少越好。

　　一年前戈兰云曾经进行契合尝试，失败后武装失控，释放出大量电流死了一百多人，害自己动起来破坏了设施。

　　“契合仓准备，契合者准备！”

　　韩数伸出大拇指比划了一下。

　　圆柱形的契合仓，韩数的头顶，就像斜行切开的胶囊组合一样被盖上另一半。

　　“仓库大门开启！”

　　韩数乘坐的圆筒形舱室被电磁抓抓起，凌空对着下面向两边收缩回去的金属地面，金属地面慢慢打开完毕。

　　韩数看着下面的红光璀璨清波荡漾的液体池，那个深渊般的大水池中，一个巨大的身影散发着红色光华，静静处在池底！

　　童萌等待着武装稳定检测人员的报告。

　　不一会儿，就有人报告道：“武装活力数值稳定！波长正常！”

　　“关闭能量供给，排出保护液体！”

　　龙浩然看着被固定在空中的长长的圆柱型契合仓，问向黎明：“他没问题吧！这个人老是出茬子，都不敢相信他了！”

　　自从跟着韩数去伊甸园打仗以来，韩数就没有一天是正常的，不是要死要死的虚脱样子，就是狂犬病患者一样的疯狂。

　　黎明倒是无所谓，一副很看得开的样子说道：“怕什么？韩数这个家伙死不了的，他的身体有着很奇异的特质，简单说就是壁虎一样的怪物，除非一击必杀，不然他是死不了的！”

　　这样啊！可是……

　　“这个我知道了，但是我主要不是关心他啊！”

　　这个时候的通讯器因为要和韩数沟通的缘故，其实是和韩数联通的，听到自以为的好兄弟这样没心没肺的话，韩数不由气结，吼道：

　　“我靠，你个没良心的，我可是给你找了个女朋友的恩人啊！”

　　龙浩然冲视讯面板点头：“是呀，我知道，就是因为有了她，我才很怕死。”

　　“表白了没？”韩数很担心看着龙浩然。

　　“我一直想的，但是今天一天被你给搅和了，都没时间啊！”

　　那就好，不过……

　　“你最好不要这么快做决定，还是相处一段时间再说吧！”

　　龙浩然很怀疑看着韩数，鄙视道。

　　“你不会是连她也抢吧！你都不怕精尽人亡吗？”

　　韩数抹着冷汗道：“你放心，我对她绝对没兴趣！”

　　就在两人交流着某种意见时，一边的童萌受不了了。

　　“再废话就把你直接扔下去！”

　　韩数缩了缩身子，不敢说话了。

　　龙浩然好奇看着童萌。

　　她不是一直很温柔的吗？

　　你被骗了！韩数无声的怜悯。


第一百五十一章 契合（二）

　　咕咕咕，桌子大小的气泡在上升，在突然打开空间的对冲气流下，液体池红光荡漾，宛如红色的宝石，其中沉在水底的光源之体，静静伫立。

　　哗哗，能够放进去一栋居民楼还多的空间，不知名的液体被打开了阀门，水平面缓缓下降，越来越接近那个物体。

　　“继续监测武装稳定性！”

　　武装曾经有过在切断能源供给和派出保护液后，各种波长紊乱而差点自启动的危机。

　　现在已经是一年前的戈兰云尝试后的第一次启封。

　　但也可能是最后一次。

　　所谓的武装渐渐露出真容，在屏幕上出现它的身影。

　　上古，于对抗神族的文明洗涤前，知由挖掘出神话文明的武器，在准备充足的情况下袭毁了巡航的神族灵魂收割装置，因为和上代神话文明的契合度很高，终于在十八年后将战线推到了直达道，并在直达道的尽头建立太阳系对外扩张据点：墟。

　　神话时代的武装，统一的名称为“士”，也被称为“尸士”，是依靠其灵魂文明的高度发展而来的武装。

　　被中介文明接受利用的遗留武装，在远古有着各种各样的名称，这些名称也被作为当时的英雄的名字流传下来。

　　后羿，蚩尤，仓颉，轩辕只是其中较为著名的武装，还有更多的武装因为在战争中损毁或者被刻意的遗忘，到达本代，其中的武装：羿，被本代控魂师藤原清子所继承。

　　而现在出现在面前的这具武装也有着一个被人流传的名字：旱魃！

　　这个东西也有着不平凡的来历。

　　高大雄伟的身躯，百米多高，低垂着头，看不见它的面容，但是所有人都能听见它粗重的有如雷鸣的呼吸声，胸口也在有着丘陵般的起伏，身上覆盖着一层不知道什么物质构成的暗红色防御甲，甚至有些黑暗的视觉！

　　手臂头部肩膀腰部膝盖等位置都被巨大的支撑架固定住了。

　　“各项数值稳定！”

　　“准备契合仓接入！”

　　“武装与契合仓感应正常！”

　　“契合仓接入口自动开启！”

　　晴柏川走进指挥室，看着保护韩数的胶囊状契合仓开始被插入武装脖颈后的位置，那里正有一个由武装自动开启的黝黑缺口。

　　晴柏川忧心忡忡看向黎明，黎明却是毫无所觉的态度看着已经开始进入武装身躯的契合仓。

　　“契合仓接入开始！”

　　童萌拉过武装检测数值表开始细细查看起来。

　　戈兰云也是担忧的模样，看着大屏幕上的数值表示的曲线不断的游走，紧紧咬着有些发白的嘴唇。

　　“契合仓接入完毕！”

　　韩数所乘坐的契合仓被缓缓塞入巨大身躯，武装自动关闭接入口。

　　“开启射线探视！”

　　在大屏幕跳转的图像中，表示契合仓的红色光标继续进入武装的身体。

　　“联系驾驶员！检测通讯！”

　　韩数打着哈欠的困乏模样出现。

　　众人黑线。

　　戈兰云受不了，大家都很紧张呢，你那是什么样的无所谓态度！

　　“嗨！第一高手，里面感觉怎么样？”

　　韩数要死不活的虚弱样子，砸吧着嘴道：“我现在是能量充足，但是肚子很饿！我终于想起我忘了什么事？我还没吃饭！”

　　众人无语。

　　“警告！武装自意识启动！即将开始契合尝试！”

　　突然！韩数似乎被一股无形的力量恨恨压住，不由自主被压在了座椅上，一动不能动！在这个空间就连念力也无法启动了！

　　哗！哐！

　　一个金属盖子滑下，像一个蛋壳一样把韩数包裹在其中。

　　“确定监视接驳口正常！备用接驳线准备！”

　　童萌命令着转头对着韩数喊道：“如果出现通讯中断，你一定坚持住，你的思维可能在一瞬间与武装契合，不要拒绝我们的监测！这很重要！”

　　“哦！”韩数不明所以的哼着，你们知道个毛线，这个东西有着我需要的很重要的东西，那些资料只有身为驾驶员的魔王候选人才能知道。

　　看着韩数又是一副似是而非的回答，童萌已经知道要坏事，这个神经病曾经删除了前代资料中的一部分，虽然目前没有发现那到底是什么，但看韩数着急着删除的样子就知道是很重要的秘密！

　　“你不要瞎搞啊！这个东西很危险的！”

　　戈兰云也记起了韩数的前科，忍不住提醒道。

　　但是韩数却是难得的一本正经说道：“危险？现在哥就让你们知道什么是天下第一高手！”

　　韩数似乎变了一个人的模样，靠在靠背上拉下一个有着操作面罩的东西，双手很自然的放在操作杆上，命令的口气说道：“契合请求！精神力验证！”

　　一阵微小的震动在韩数脑部晃过。

　　几秒钟后。

　　“契合请求通过！确认魔王精神体接入许可！”

　　韩数点头，双手一握，两个金属盖覆盖上韩数的双手，韩数伸着懒腰双手握着操作杆一拉，呼气道：

　　“契合辅助液释放！马上进行契合尝试！”

　　哗！从韩数的蛋形契合仓墙面流出黑色的浓稠液体，短短几分钟那些看着很恶心的液体就已经淹没道韩数的胸口！

　　“这个！这个！”童萌看向旁边的戈兰云，“以前没有这样的东西吧！”

　　戈兰云很嫌恶的看着那些不断充满的恶心液体，说道：“要是知道有这么些东西，我死也不会进去的！好恶心！”

　　哦？

　　童萌倒是对韩数更加感兴趣了。

　　“说不定这个家伙比解剖更有价值呢！”

　　晴柏川靠近黎明，也不知道怎么开口，犹豫一番还是小心道：“以前的资料上记载没有这个东西！会不会有问题？”

　　黎明扬起一边眉毛，回头看着晴柏川说道：“你还真是啰嗦啊，那是韩数自己搞出来的应该没事的。不过，”叹气道，“对韩数你们都是这样的吧，某些方面来说，你牺牲的更多呢！”

　　从来没有这样和自己说过这样的话的人，终于对自己有了小小的变化了吗？

　　晴柏川抬起眼看了一眼黎明，却发现他已经没有在看着她。

　　晴柏川转身走开，黎明却似无意识的低声说道：“事情完了以后和韩数来一趟，我可以帮你们！”

　　是帮什么呢？

　　晴柏川没有问，黎明没有说。

　　看向屏幕，黑稠的液体已经上升到了下巴的位置。

　　虽然因为带着面罩而看不见表情，但是晴柏川却似乎感觉到韩数正对着自己微笑。

　　“哇！好恶心的样子！”童萌掐着旁边龙浩然的脖子吼叫着，龙浩然任由童萌的摆弄，大气都不敢出。

　　童萌青着脸对韩数问道：“喂！那些东西臭不臭？”

　　韩数嘴角上翘，张开嘴吸了一口，咕咚就吞了下去，笑道：“很好吃！是甜的！”

　　呕！众人低头作呕。

　　“我靠你也太恶心了！”

　　韩数舔了舔嘴唇邪恶笑道：“这是这个家伙的体液，你说恶不恶心？”

　　几个小姑娘样的操作员已经吐了出来。

　　就在众人忙着恶心的时候，韩数已经被液体淹没了。

　　“检测到灵魂量子活动！能量数值超过安全线！”

　　来了！被封印的可怜人。

　　韩数睁开双眼，原本应该浓稠黑暗的视线却是一片通透明澈！

　　“契合尝试人请求封闭外部监视！”

　　“请求许可！”

　　童萌正要大声抗议，可是监测系统已经被武装单方面封闭。

　　“给我不断接驳尝试，要是不同意就不停！这个混蛋肯定又是在想什么坏事了？”

　　马上命令道：“监控武装的能量变化！重金柜准备！”

　　控制武装的空间，两面墙开始移动，轰鸣着渐渐开始合围，在距离武装十米时停下。

　　“重金柜准备就绪！”

　　“好！一有异动就给我把它关起来！”

　　武装中，韩数的面前，本应黑暗却是透澈的视线，开始有微弱的光粒子聚集，轻柔飘动，似有灵性不断变化着各种图像，在空中轻灵飘舞就像舞蹈一般。

　　“我虽然没有见过鬼，但是你也不用装鬼来骗我，出来吧！边缘军的使者！”韩数看对方好像有表演上瘾的症状，都已经跳了五分钟还不出来，不禁说道。

　　“嗯？我以为地球人会喜欢呢？”光粒渐渐凝聚，在韩数眼前缓缓组成了一个巴掌大的小巧人形，这是一个有着尖耳朵与铅色头发的女性形象，白皙还有荧光的脸蛋，尖而姣好的面容，裹在一件红色的长袍中。

　　“自小生活窘迫，实在培养不出对这些小资情调的兴趣啊！唱个歌倒是可以！”

　　小巧的人形不断有着光粒散出，在眼前飘来飘去，似乎有着用不完的能量。

　　“本世代的魔王大人，在为你服务之前，请容许我简单介绍一下我自己！”

　　“十秒够不，我很忙的。”

　　“……”

　　韩数看着对方有些变冷的脸。

　　“我叫歌莉娅……”

　　“我知道了，歌莉娅，我需要权限，全部的！”

　　“我的介绍还没有完呢？”很生气。

　　“我很忙，以后有机会吧！”

　　“我都已经被封印了几千年了！你就不能照顾一下我的感受吗？”歌莉娅已经是恼怒地挥着双手抗议了。

　　“……歌莉娅，你是女的？”

　　“你眼睛瞎了？”

　　“介绍完毕！”

　　“……我是与邪恶的文明神族对抗的，光荣的，边缘军的使者，带给因为被封锁而没落的始族文明后裔们以希望！”一直强调自己的存在感的歌莉娅小朋友决定无视韩数，开始讲起了故事。

　　远古的伐神战争，太阳系所有行星还是人类能够生存的环境，当时的文明因为灵魂收割的压制而开始出现停滞或者退步的现象，在人类的文明中心地球，当时的人类分为数个阵营在太阳系争夺有限的生存资源。

　　这个文明有着一个强大的国家在其中协调，在当时尚未移位的磁场下被称为中州，是所有势力的实际控制国，中州国作为地球文明的协调者的身份在其中扮演着很重要的角色。

　　有着前代重要继承的中介文明，有着各种证据证明神族的文明收割计划的存在，当时的太阳系外，正是逃离神族控制的文明大量起义的时代。

　　与神族对抗的势力正在崛起，有着各文明的创世神：宇宙一族，的传承，同样站在文明巅峰的势力名为：边缘军！

　　中州国的四皇子知由继承了皇位，并开始了赶时髦式的起义。


第一百五十二章 契合（三）

　　神罚历十六年十二月二十七日午夜零点

　　“能量外流正常！”

　　“已经半个小时了，各项数值都很正常，看来不会出什么问题了。”

　　听着童萌的话，戈兰云不禁丧气地叹息道：“真是不甘心啊！为什么我进去三分钟就被弹射出来，差点被一巴掌给拍死，韩数这个死没正经的家伙就这么好运？”

　　因为这个东西有着不明的独立的控制系统的缘故，如果不能达到武装的契合要求就会被拒绝，并且引起强烈的反应！

　　上次是拍了一巴掌，直接把它面前的观察走廊砸断了。

　　晴柏川也是皱眉，这个时间是不是长了点，又去看黎明，黎明叹气：“你不要老看我！怎么跟小雅一个德行？以为我是百科的啊！”

　　晴柏川只能回过头来，这时看见戈兰云正在连接着一个通讯面板，一边很恼怒地说着什么。

　　“军力有多少？”戈兰云很生气的问道。

　　但是好像没有得到很好的回答，只见她气愤的喊道：“向他们发通讯！现在来攻击我们他们反人类罪的罪名就直接成立！我们有权对他们的据点实施核轰炸！”

　　虽然说晴柏川是韩数的政务助理，但是对于军事上的情报变化，终究不如戈兰云灵通。

　　看着走上前的晴柏川，戈兰云忿忿道：“边缘军来逼宫了，这帮家伙就说了没安好心！韩数还放了他们，真是自找苦吃！”

　　现在的局面，就是放了他们也会上来找茬的吧。

　　“我们去干活吧！我们送往直达道的支援有部分被他们拦截了！这帮混蛋！让我抓住一个不留要全部处死！”

　　戈兰云也不等晴柏川直接就向外走去。

　　晴柏川看了一眼一直没有动静的巨大身影也跟了出去。

　　黎明也被通知边缘军来搅事的情报，顾不得什么拉着龙浩然就跑了。

　　现在的昆仑空间站已经被边缘军的舰队逼到门口了。

　　虽然听说了系外生物入侵的消息，也有很多持保守意见，但是很多被多年的仇怨冲昏了头脑的人，还是拉着舰队气势汹汹把昆仑包围了起来。

　　一百多艘长空级战舰在要塞炮射程外开始了巡弋。

　　戴俊清正在接受某位领导的洗耳朵行为，因为反对此次不光彩的出兵，戴俊清差点就戴上被策反的间谍的帽子。

　　“阁下！请停止吧！系外的入侵就在眼前了，这样下去只会加快人类的灭亡速度！”

　　被戴俊清称为阁下的人，是一个头发花白的瘦高个子，是此次出兵趁火打劫的策划人，坐在舰长的专椅上，看着眼前的青年。

　　“小戴，你的父亲可是和这帮家伙交战时死去的呢！我的儿子也是一样。我一直把你当做儿子看待。现在这样的机会摆在眼前，你说我能放弃吗？”

　　戴俊清还想说服他。

　　“但是系外的入侵就在眼前，现在不是应该同心协力抵御入侵的时候吗？”看着对方不为所动的样子，戴俊清请求道，“荆叔请让我去和新来的节度将军交涉吧，我们一定能够达成共识的！”

　　已经不是工作意义上的僵硬口气，竟似是子侄般的恳求语气。

　　“你以为那个人会同意吗？在我看来，他只不过是戈兰云控制下的傀儡罢了，顶着节度将军的名义的花瓶，真正能做主的，是戈兰云这个魔女吧！”荆阁下冷笑，“杀了你的好朋友的女人，现在还将我儿子的战舰作为战利品到处炫耀！这样的女人有什么能够期待的？”

　　“我相信将军不会是被戈兰云控制的傀儡，我曾经和他交谈过，思路清晰，眼神清明，根本不是被控制的模样，现在和戈兰云的婚约，应该也是为了团结人类的力量，而做出牺牲的选择！”

　　荆阁下嘲笑的眼神看过来。

　　“看来你很看得起他，那么只要占领这里，我们就能在这位不知什么来历的大人手下闯下一片天地也说不定！”

　　“阁下！”

　　“不要说了！趁着这位将军初到此地，必须尽快控制他！只要获得他的力量，就是反攻内圈也是很容易的事了！”

　　而在昆仑的战舰修理厂，黎明正在开始启动战舰的准备。

　　“这样上去怕是不行！伽马炮还没有完全修复！”

　　龙浩然已经升职成为战舰武器工程师，终于不再用干韩数的传声筒的活的他，现在更累了。

　　“不用伽马炮！我们去拖时间，只要等到韩数出来就行了！”

　　这时晴柏川却是赶来了，说道：“那个伽马炮我能控制！”

　　“你说什么傻话？”黎明很厌恶般的挥手，就要赶人。

　　晴柏川倔强地喊道：“我能做到！那个东西我也知道一些，我真的能控制！”

　　黎明为之气结，这个白痴：“你别来干自杀这样的事，现在还用不到你的悲壮！留着小命和韩数温存去吧！”

　　晴柏川一愣，低声说道：“原来你早就知道了。”

　　黎明只得苦笑道：“你以为我带着个东西来干嘛？你有时候跟妹妹一样的糊涂，看着还真是感伤！”

　　妹妹？

　　晴柏川看向黎明，黎明却又似乎在为刚才的失言后悔了，躲闪道：“反正这件事你不要管，去跟戈兰云要军队，趁着现在她忙不过来，带着韩数的陆军亲信，就是白以那帮人能抢多少抢多少！我相信现在的昆仑不单单是外忧那么简单！”

　　“是！”晴柏川点头。

　　黎明又问道：“那个下毒的奸细找到没？”

　　“自杀了。”晴柏川也是一脸怀疑，道，“是韩数的一名侍卫，我们在他的身上发现了那种很奇特的药物还有神教的徽章。”

　　沐蝉虽然被控制了，但是对方抵死不认，一副真的什么也不知道的样子，偏偏因为韩数的原因不能搞刑讯逼供，而也是很虚弱的晴柏川，除了韩数以外的人都没有什么感应。

　　黎明倒是没有什么好疑惑的，一帮子人慌慌张张的逃亡，混进来一两粒沙子太容易了，眯着眼睛想了一会儿，说：“你马上去跟戈兰云请求支援，把能派上的武装都摆到街上巡逻去！每一个的监控都不能拉下，如果我是神教份子，一定不会放过这个机会！”

　　神教所谓的最高教旨是建立灵魂国度，但是前提必须是先把人类全部净化才行，对于能信教的就信教，不能信教的要给他们第二次机会，当然等待这个第二次机会的时间有点长，下次投胎以后。

　　如果你很幸运的在第二次投胎来到完全教义化的国度，那么恭喜你可以直接加入美好的国度了，哪一天会把人集中起来搞团葬的，你不要错过一起死的机会，因为你不和大家一起死，那么你就只能先去等着大家死了来找你！

　　其中最重要的是，毁灭一切，带着大家的灵魂一起到异次元建立全新文明的思想非常有新意。这群人的理念起端就是传说中的不能消灭的灵魂的存在，而且有着很高的第一步可操作性，现在就有一个机会，就是让系外入侵成功，那么大家就能进行伟大创新的第一步了。

　　但是其实这帮人有着怎样的目的这个问题，大家都有些明白，这么希望大家都死掉，为什么你不先死？

　　听说古代就有这么一伙人，现在大世界的人类就是他们的后裔，最喜欢干的事叫做搞破坏搅事，反正就是要让灵魂收割装置成功布置巡航！

　　换句话说，愿意做狗，只要自己能活着，其他人死多少都没有关系。

　　简而言之就是投降派。

　　也不知道现在要冲进来的那些怪物吃不吃这些人？

　　而天界自认为是远古地球边缘军的后裔，对于投降派简直是恨之入骨，特别是某个神经病为了投降自己把自己给重置了，造成了文明的断层，一直被正统者们鄙视。

　　晴柏川身为天界晴柏家的下任家主，边缘军遗志的继承者，对神教自然是很反感的。

　　闻言就急冲冲去找戈兰云了。

　　却是也像黎明所想那般，埋伏在军队高层的某些人知道了消息之后，谣言很快在昆仑开始传播。

　　戈兰浅已经战死，吃人的怪物已经冲破了直达道袭击了边缘军的根据地，现在逃亡出来的边缘军正在攻击昆仑，韩数因为被刺客刺杀生命危在旦夕，节度府高层已经获得跃迁门逆向许可，丢下人民就要逃走等等。

　　而本来就隐藏起来的神教信徒，开始在被严密封锁的街头抛撒神教宣传投影，宣传神族的由来和韩数的谎言，神族根本不是吃人的怪物，现在的怪物是THG早年研究出来的生化武器，现在失控了以后，被韩数和THG利用达到集权的目的。

　　这些人在抛撒传单的同时，入侵了昆仑的视讯中心开始播放神教的宣传片。

　　戈兰云一方面要组织那些连枪都用不习惯的新兵们防御太空城入口，又要派人追查造谣者；好在晴柏川很快就来分担她的工作，纪律大队配合着巡逻的军警出马倒是抓住了几个小虾米，但是其中的大人物一个没有抓到，很多地方的监控都被入侵和破坏，视讯中心只有自动播放的文件罢了。

　　但是街上已经出现小股的示威者，一些年轻的预备役已经持枪加入了他们。

　　太空城各地都有出现不明身份的煽动者，这些人似乎得到了有系统的组织串联，开始慢慢聚集起来，部分警察局遭到冲击，夺武器的暴动分子甚至和前来镇压的禁卫军攻守对抗起来！

　　而与此同时，边缘军开始劝降倒计时，两小时后如果昆仑不投降的话，边缘军舰队将进攻昆仑，甚至破坏天穹系统。

　　但是现在的韩数将军阁下还在听着武装的锁门人讲故事。

　　“……然后啊，就是现在正在进行的第七十一季攻势，本来这是太阳系始族冲出去的最好时机，但是你们这的计划好像不对啊！我已经入侵了你们的电脑，发现接受我们的只是一个只有几千万人口的小势力，跟原本的太阳系势力都不同啊，我的一个前辈居然被另一伙势力给接受了！最重要的是！时间不对！”

　　看着已经呆滞的韩数，小小的人形就像精灵般跳动了一下，抱怨道，“你们这是搞个毛线啊！”


第一百五十三章 契合（终）

　　韩数目瞪口呆看着这个精灵，姑且叫她精灵吧，总不能叫她鬼吧，歌莉娅是好听。但是蛤蜊呀，是韩数很怀念的食物，总能勾起他的口水！

　　终于在精灵宝贝歇气的时候，也不知道她有没有气，反正被韩数找到了话语插入点。

　　“这位大人！我没开玩笑，真得很危险的局势！你已经絮絮叨叨讲了一个多小时了，能不能留点悬念下次讲！特别是！”韩数木着脸说，“除了你的抱怨，我只知道太阳系外面正在打仗这个情报！”

　　“知道这个就行了，反正计划就是这样的！”

　　我靠，说了半天你哪里说道什么计划啊！

　　“反正那个我们的时间很紧的，系外入侵已经开始了！那可是喜欢吞食碳基生命体的怪物啊！你不想被吃掉吧！”

　　看你的身躯，虽然很坚硬的样子，但是能呼吸，而且公孙也说了你的不同，应该是碳基生命吧！

　　精灵居然含着手指一副很迷茫的样子，说道：“开始了？不是啊！计划不是这样啊！你们等到了六六六年了吗？公孙那混蛋没告诉你们？”

　　韩数傻眼，六六六年！难道这里面有什么别的情报吗？

　　“不是间隔六年吗？”

　　精灵大人迷惑的模样：“什么间隔六年？六六六年，是指宇宙历年！就是……我也迷糊了，反正根据计算起码还有二十年的地球时间！”

　　看着韩数一副越听越迷茫的表情，歌莉娅科普道：“用地球话来说，就是适合打仗的日子！”

　　这个家伙估计也是半吊子，世界上哪有适合打仗的季节！

　　看着韩数鄙视的眼神，歌莉娅转着眼睛道：“反正就是打仗的季节啊！你们要想突破神族的封锁，只有在边缘和神族交战的时候才有希望，等到双方休兵的话，边缘根本不能保证你们能脱离神族就是了！”

　　难道打仗还约的时间吗？

　　歌莉娅笑精灵却似乎陷入了思考，有些恍然大悟的表情，抬着头仿佛自语般念念着：“因为被更改了计划的缘故，我开始了神经质的自言自语，以下的话你就当做没有听见吧！记住这只是我的自言自语！”

　　韩数黑线，这个家伙搞什么？

　　“神族的洗涤应该还没有开始，或者说他们现在很忙现在没空，我们既然和公孙有了约定，一定会按照计划执行下去，所以计划的提前根本不会被边缘军所理睬。而你们所谓的神使的攻击是神族预备计划一个精心的开端，目的是造成太阳系的分裂，是封锁系统的自动攻击程序。”

　　“慢着慢着，你在说什么啊！现在不是抵抗吃人怪物入侵的关键时刻吗？”

　　“由于我进入了某种很自我的精神状态，所以你不要打岔！”很是怒气冲冲，看到韩数张口结舌了，马上又恢复了那个神经质的状态。

　　“现在在通道里的东西并不是来入侵的，它们实在太脆弱了，不可能完成太阳系的洗涤！那可不是简单的吞噬了就完事的事！它们的作用是封锁通道，不能让你们通过通道到达彼端的堵塞物，但是也不能掉以轻心，这些东西可能已经被解锁了最高权限！也可能会冲入太阳系！那么，下面请把我的话好好的忘记。”

　　韩数还是很机灵的，听到这样的话，马上乖乖看着她。

　　“现在有一个机会，但也有一些难题！太阳系实在太边缘化了，并且有些东西出乎了大家的意料，自从前代毁灭之后的数千年，太阳系一直处在正常的发展轨道上，但是由于公孙的谋划，在边缘军与神族第七十一季攻势无暇他顾的时候，被公孙的精神体污染的灵魂，近两千年来，它们的记忆突然大爆发，造成文明的大跨步，在边缘军和神族打仗的忙不过来的时候，伺机发动又一次起义，因为欠下公孙的人情，边缘军会在某个时候对太阳进行一次突袭解放行动，你们里应外合的话就有很高的成功可能性了！这个就是计划，但是现在有一个问题！”

　　歌莉娅很苦恼的样子。

　　“现在你们错把守护直达道的生化兵器当成了神族，并与之产生接触，已经提前触动了封锁程序，它们将会为了自己的生活的家园，就是直达道对面的墟空域，会和你们拼命的！而且听说你们失去了地球的控制权，这是最关键的，本世代的臭魔王，你必须回到地球，去继承前代留下的所有武装！”

　　“可是现在我们正面临着吃人的怪物的入侵啊！”

　　这个是很麻烦！但是被无视了，歌莉娅看着韩数很失望的叹气：“你的觉醒时间实在太短了！你的能力根本不能完全发挥旱魃的威力，勉强的话能够自由控制十分钟的时间！”

　　“这也太持久了！”

　　“嗯，嗯，是废柴呢！”

　　“那么就算是十分也没有关系吧！现在把旱魃运输道前线的话，十分钟也很消灭很多人了，这种武装我的女朋友也有一架！但是那个她可是操作了几十个小时呢！”

　　“她叫什么？是什么人？”

　　“羿！”

　　“那个家伙是羿啊！我是问操作它的人的身份！”

　　“控魂师的传承人！”

　　歌莉娅顿了一下，说。

　　“你和她没法比！现阶段你就是废柴！”

　　而且，那个女孩应该没有告诉你，她的精神体本不适合操纵武装，如果强行契合的话，那么就会失去很重要的东西。

　　“给点面子啊！”不了解这个女型思维的韩数。

　　“废柴升级版！”

　　怨念！

　　叮叮叮，什么声音？

　　歌莉娅停了一下，说道：“外面那群家伙正在强行破开系统封闭想要和你通讯的意思。”

　　说实话，他们一番交谈现在已经是一个小时后了，无论怎样，这个时间确实太长了点！

　　“接进来吧！再不出声他们就把我当成烈士处理了。”

　　嗯。

　　“顺便开始契合吗？”

　　“你能有这么紧张的时间观念真是太好了！”

　　韩数的座舱开始变化，很多的针状物出现，并开始缓缓向韩数逼过去。

　　通讯面板很快出现，童萌正一脸愁容看着韩数，韩数的身体各个特定部位已经被插入了发丝一样细的针管，并且因为抽血的原因，呈现了血红的颜色，就像被万箭穿心一样的恐怖状态。

　　人体穴道有着很奇妙的地方，虽然不能解释，但在前代，这是解开精神体枷锁的关键。

　　同时有一个冷清的女孩的声音在报告：“精神体连接点已经锁定，开始抽取目标精神力和基因组！”

　　童萌知道了原来是在进行着契合，并不是因为不合格而要被作为养分吸收，放心不少：“还以为你死了呢！”

　　韩数的下巴和嘴唇都被刺上了几根细针管，嘴巴不能动，但是他的声音还是传过来了：“听一只鬼讲故事呢！”

　　哎哎，感觉针管刺得深入了一些，韩数忙向歌莉娅求饶，看向童萌问道：“外面有什么重要的事吗？”

　　童萌抱着手道：“托你把军队都调走的福，现在我们被边缘军包围了，已经向我们下了通牒，两个小时内必须投降，不然就轰炸我们！”

　　虽然是一副悠哉的表情，但是也是很紧张吧。

　　但是也不一定啊！

　　韩数苦笑，在他向边缘派出援军的时候已经向对方发出了紧急入侵通告，但是边缘军这一番不顾大局的趁火打劫实在是太恶心了一点。

　　话说寄予厚望的戴俊清的能量确实不够。

　　姑且不说那些被自己称为果冻，被歌莉娅成为‘岁’的东西到底是不是真正的入侵者，会不会失控冲入太阳系？

　　这个时候应该是团结一心的时候，这么一搞，很心寒的。

　　“而且，”童萌拉过一个播放面板，上面是神教份子播放的神教宣传片，一个大字不断漂浮“神的救赎，加入神教就能成为伟大的神民，将获得生存的机会”。

　　还有很多军警冲上街道抓捕抗议者的片段。

　　相信现在戈兰云和晴柏川已经满得不可开交了，韩数对于她们能不能控制住局面也有些担心，因为把大部分的陆军调走了，新上来的预备役们心里没有怨气那是不可能的，就是军变也是很有可能的。

　　韩数想着看向歌莉娅。

　　歌莉娅回答：“几分钟就行！”

　　韩数也就放心了，转头对童萌吩咐道：“准备把武装送到外面去，我们先把边缘军赶走，稳定了局势后就出发前往直达道！”

　　“这么有信心？”童萌有些怀疑，别你上去就被边缘军抢走了！

　　韩数哈哈道：“那是那是！这次就相信我吧！我一定能把事都解决了，还有你最好把我操作武装的英姿记录下来，当做纪录片播给大家观看，很是能提士气的哦！”

　　臭屁啊！

　　无论怎样，还是按照韩数的吩咐实行吧！现在能够倚靠的可能也就是他了。

　　“准备运输武装！”

　　童萌挥手。

　　“请确认科研所舰只控制权！”

　　童萌在眼前的面板上扫描过自己的瞳仁。

　　“已确认最高权限！现在公告！科研所准备脱离昆仑，请所有人员注意！”

　　昆仑科研所，其实是一艘可独立航行的舰船。

　　“马上就要关闭能源供给，你能控制住武装吗？”童萌问道，有几次因为断开了能源供给后武装出现不稳定的情况，也不知道现在怎么样了？

　　离开昆仑的话就不能再安全的输入能源了。

　　韩数却是感觉自己的精神力被武装大量的吸收，冲着他们点点头示意放心。

　　然后眼前的虚空出现了一个提示板：契合约定力！

　　呃？这是什么东西？

　　韩数看向歌莉娅，歌莉娅提醒道：“我只能做个守门的，对这个东西没有控制权的原因就在这！我没有可以献祭的能力！”

　　“我不是问你这个问题！我是说这是什么意思？”

　　“你把你觉醒的力量献祭一个给武装，这是最后的选择了！并且，”歌莉娅叹息道，“看着你真像看到了公孙一样呢，从今往后，你就不再是普通的人了啊！”

　　是呀，曾经记得清子说过，她把从韩数这里得来的点呢个感应和金属化献祭给了前代的武器，才获得了清子号战舰和那个名为羿的武装，那么现在自己也要选择了吗？

　　呃？什么叫不是普通的人类了，自己从来都不是好不好！你见谁这么倒霉的？


第一百五十四章 同步

　　神罚历十六年十二月二十七日凌晨一点三十分

　　太阳系的边缘之地，神罚四年被委派过来镇压独立势力和戍边的THG军团建立的太空城昆仑，在漫无边际的虚空中静静伫立，整体来说这是一个蛋形的天穹覆盖的气泡。

　　“边缘军提醒我们距离通牒时间只有半个小时！”童萌面前不断的跳出各种面板。

　　韩数点头。

　　“昆仑的局势怎么样？”

　　童萌的五指迅速的跳动，然后在一个文件上停住，复杂地语气说道：“你老婆已经开始杀人了。不知道为什么？此次哗变的军人几乎都是戈兰家的老部下，他们释放了大部分的前高官，举着清除伪将军韩数的大旗，已经控制了三十七个小区，很多宣扬神教教义的年青预备役也加入了捣乱的队伍，现在两帮人正在进攻战舰修理中心和将军府，大有翻天覆地的气势！”

　　应该说戈兰云的凶名还是能够有一些作用啊！

　　“嗯！”童萌点头，“小云可比你有人望多了，虽然有前官员的煽动，但是和小云的命令相互矛盾，大部分的军队都采取了观望的姿态，停在原地不动了！”

　　韩数因为精神体的受伤已经过去了三十个小时的时间了，下面蠢蠢欲动的人也在抓紧机会开始行动起来。

　　这样啊！就想着不会这么平稳就是了，倒是希望已经在直达道集结的军队不要在这个时候掺和进来。

　　战舰修理厂有几艘还在整修的战舰，除了致远和镇神为了护航武装起航之外的，内圈来的鹰隼战舰都在那里维修着，他们的目的是想抢夺这些具备战略价值的武器吧！

　　将军府是韩数的驻地，没有得到确切消息的叛军一定是以为韩数还留在将军府吧！擒贼先擒王才是王道！

　　这样想着，韩数问向歌莉娅：“这个家伙满意吗？都嚼了一个小时了，也表示下自己的感觉啊！合不合口感什么的！”

　　歌莉娅耸肩：“这个东西比较稀有，和重金差不多，需要慢慢品味。再说哪有一个小时那么久，要从你身上把它抽出来就浪费了很多时间！”

　　韩数闭眼：“希望能够快点吧，我可是很忙的！如果让他们把我推翻了，我就破开空间裂缝把你扔道那个没有电的天界去！”

　　依靠着电能才能活下来的歌莉娅委屈的眼睛看过来，然后在韩数的漠视中忿忿说：“真是不懂得心疼人的家伙，我说了我对这个东西没有控制权了吧！你怎么老来恐吓我？”

　　无论怎么说，你也比我更熟悉这个家伙吧！

　　然后在韩数的狂想中武装终于传来信息：“契合成功！”

　　“我靠！终于成功！”

　　韩数对着也是兴奋不已的歌莉娅喊道：“那么现在可以出击了吗！”

　　歌莉娅似乎有些不情愿，但是作为韩数与旱魃的联系人还是点头道：“同意吧！真是的，虽然是有点珍贵啦，但是如果是你这样的家伙也是很不甘心的屈服啊！”

　　没想到韩数竟然融合了忆之金属！真是万幸啊，不然也要等到数年之后才能完成契合吧，因为旱魃其实是没有完整灵魂的躯壳的原因，对于完整灵魂的渴望，对于能够有这样的机遇也是很可贵的感动啊！

　　而一直在通讯面板对面看着韩数自言自语的童萌也受不了：“我说你这家伙在喊什么喊？你进去都两个小时了，还没有完成契合吗？要是不行的话你给我早点滚下来啊！不要浪费时间，要是上前线你也是有一定价值的炮灰呢？”

　　韩数却是不理她的吐槽，以一直不敢的命令的豪迈语气喊道：“出击啊！旱魃！就在今天，我们将创下宇宙的奇迹啊！”

　　“契合成功，同步率接驳成功，神经元接驳成功，精神体共振频率完整契合，开始确认测试精神体共振同步率……同步率百分之五十，五十五确认，六十确认……八十五确认，八十六，八十七……”

　　一直苦逼的韩数觉得自己终于等到扬眉吐气的一天了！

　　风雨之后，各种世界的不同因素之下，命中注定了这一切终将到来的日子终于到来！

　　“好恶心的台词！太中二了！”童萌捂着脸一脸替你羞愧的模样！

　　而在边缘军守旧派的舰队中。

　　“监测道对方高能量反应！警告！监测道对方高能量反应接近中！”

　　荆阁下揽着雷达上不断接近的光标，肿着一边站在旁边，因为不能说服荆阁下的一意孤行而惭愧的戴俊清喊道：“这样的能量反应，已经只能是那个人的觉醒了，但是对于我这样不能放下仇恨的人来说，投降于自己的仇人是多么可悲的事啊！所以，俊清，请容许我最后对你这么称呼吧！请一定要好好辅佐传说中的天命之人！是我对你的最后请求，请让我带着因为自己的私仇而忘记了伟大的先辈之理想的人，不能自抑的内疚，为太阳系的独立而奋斗吧！”

　　已经放弃了啊，面对已经研究多年的武装的觉醒，荆阁下觉得自己没有一点的胜算，但是能够跟着自己到达这个地方的人，都是因为内战而接下仇怨的人，这样的毁灭，应该是自己这样的人，最佳的归宿吧！

　　一直被THG称为叛徒的人们，也在无时无刻的忏悔，自己到底是什么样的人，当初背叛了整个文明，以为自己能够逃脱灭亡命运的决定，十六年来，在自己以为可以埋藏起来的内心，总是在煎熬着自己！

　　你们是叛徒啊！无论怎样的理由，在怎么辩解，也无法改变！

　　戴俊清看着地图中不断接近的目标，转头对着荆阁下恳求道：“不能这样！在我所认识的将军的眼中，每一个人的力量都是如此重要！他甚至放回了我这样一无是处的人！阁下，请让我和将军通讯吧！只要我们能够归降于将军，他一定会理解的，甚至能够争取到自治权呢，谁也不会死的！”

　　“不！你还不明白吗？无论我们和THG的军人，到达这一步都是我们无奈的选择！只有我们这些看起来和事实上都是顽固派的人都死去！那么抵抗入侵的目标，先辈的梦想才能实现！在这最后的时刻！总能想起当初的梦想，我和你的父亲和大家坐在THG最高大学时的情景！我和我的朋友和同学共同握拳起誓的情景！我们宣誓将为THG的理想奉献我们的一生！但是，在真正的生死存亡的关头，我们选择了逃跑！在神罚中，除了我们，所有人都已经是抱着必死的决定去抗争！只有我们！”

　　荆阁下仿佛陷入自己不愿想起的记忆。

　　“只有我们选择了逃跑！多么可耻！即使是在多年后，因为自己无耻的保住自己的命的关系，而拒绝了前来戍边的曾经的同志的劝降！在那个时候，我们就知道！自己是多么可耻的人啊！”

　　戴俊清哽咽道：“阁下！无论如何，请让我和将军通讯！他一定会让我们有赎罪的机会的！”

　　荆阁下却摇了摇头，说道：“不可能！我的梦想，在我的儿子离去的那一刻就已经不在了！在我们这样的人心目中，私念永远是那么的重要！你不要想着什么努力劝解我的话！如果你真是想着去为人类做着力所能及的事的话！你走吧！马上离开这个地方！在战后帮助你认为可以的人去完成那崇高的目标！”

　　戴俊清无言以对，在与THG的战争中，无数次希望的团结，只有死去好多不能放下仇恨的人才能达成吗？

　　而在前方，面对袭来的不知名的物体，在即将能够手刃仇恨之人的遗憾下，开始了攻击！

　　“敌方快速接近！呈高能量体反应！怀疑是炮击！”

　　“地方已经放弃投降的机会了！我们也就不用客气了！”

　　“全舰最大火力炮击！”

　　这样的命令开始传达，在未知的恐怖生物入侵的前一刻，不知所谓的人类还在进行着毫无意义，只为自己能够心安理得的死去的内战！

　　在人类的社会中，有着无数次这样的重复！

　　风雨飘摇的边缘，因为自己的私欲与大义，人类开始了恒而有之的自相残杀，但是这一切，在某个被逐渐魔王化的人眼中，是什么样的感觉呢？

　　“推进程序正常！转向功能正常！”

　　韩数操纵武装躲避着前方舰队的炮击，一边似有悠哉的说道：“那么下面的项目是什么呢？”

　　歌莉娅转了一圈，就像忠实的仆人样回答：“是武器系统的契合尝试！”

　　韩数也早已想起，但是习惯性的提问总是照顾着歌莉娅很强烈的自我存在感！

　　轩辕吗？虽然自己对于近身肉搏实在是厌恶的违和美学，但是，那支枪却是还在致远舰上，总不能不考虑黎明龙浩然等人的性命而枉为之吧！

　　“监测道对方的高能量攻击！是否启动念力增幅装置！”

　　歌莉娅一脸严肃的建议。

　　“当然！如果这样的攻击不能挡下！那怎么能成就我的英雄之名！”

　　太得意忘形了！歌莉娅双手合十，念着：“我就不打扰了，下面！是契合达成者的子偶发挥时间哦！”

　　“你早该滚下去了！”

　　“你！真是过河拆桥的混蛋！难道忘记了下次的启动还要我的中介吗？”

　　对于歌莉娅忍无可忍的韩数终于想起了这一点，哈哈地笑着。

　　“啊哈！说起来歌莉娅真是可爱的女孩子啊！”

　　歌莉娅却一点不领情的回吼道：“不要这种语气！我最讨厌自以为自己很成熟的人了！我被封印的时候已经二十岁了，也算大人了啊！”

　　真是可怜啊！说不定，这个家伙还没有谈过恋爱的呢！

　　意识到这一点的韩数却是一点没有抱歉的语气回道：“这么说你的年龄还是比我小得多啊！我今年已经二十四了呢！”

　　“难道觉得老男人也是可以骄傲的资本吗？真是恶心的家伙！”

　　什么嘛？真是很小气的人啊！不过对于自己的年龄毫不隐瞒的态度很值得欣赏啊！还是道现在也不知道戈兰云的年龄什么的，虽然这只是随便的想法，但是对于自己的老婆的年龄还是有些在意的呢！

　　就在韩数和歌莉娅的扯皮中，对方的光束主炮已经发射！目标几乎是分毫不差的击向武装，当然，这和韩数很嚣张的不知道拐弯的行进方式有关！

　　“那么！”

　　韩数此时觉得一生的时间等着的就是这一刻！

　　星辰大海之中！

　　成就英雄的称号！

　　“小雅！终有一日！会成为英雄！”

　　将那份悲伤藏于自己的心底！

　　“同步百分之九十五！”歌莉娅报告，闭着眼睛彷如实在梦中操纵一切，“可以了！”

　　“念力增幅开启！念力盾张开！”

　　虚空，在高大百米的巨人面前，数道红光泛滥的念力盾张开，直直面对袭来的高能量光束，一发就能击穿一艘战舰的能量！


第一百五十五章 修理厂

　　带着完全控制的节度府禁卫军在舰队修理厂布防的戈兰云，看着前方群情汹汹就要冲上来的哗变军队，挥手后面的装甲部队上来，虽然现在控制了舰队修理厂，但是因为韩数还没有带来什么好消息，仅留下的一艘战舰的力量在面对大规模的暴动时显得非常无奈！

　　还好因为自己的偏心，所有重武器都是在亲信部队的控制中，而本来决意冲锋就击垮叛军的戈兰云却遇到了难题，她的母亲，戈兰浅的妻子，颜渔正在叛军的阵容中，而煽动叛军起事人正是她。

　　戈兰云真是不能理解自己的母亲了，因为她的眼睛的原因，在很小的时候母亲曾在别人的闲言碎语中自卑自弃，就连“不是戈兰浅的女儿这样的话”也曾流传，虽然戈兰浅从不怀疑自己的妻子，但是一直希望能够产下一个正常的孩子这样的心愿下的颜渔，却是不能原谅自己。

　　随着戈兰云的长大，她的异变也越来越清楚的表现出来，往往在大人们还没有说出心里的话时，戈兰云就会乖巧的去做完大人所希望她去做的事。

　　有的时候这确实很方便，甚至觉得是心有灵通的女儿！

　　但是……

　　“为什么他们会说我不是父亲的女儿呢？”

　　“为什么母亲总是害怕着自己？”

　　“为什么是怪物呢？”

　　“总有一天，我会让使人知道戈兰云的名字！”

　　“英雄！就像祖先那样的人！”

　　这样的提问，在母亲看来却是有着不一样的意味，出生于天界，但是一辈子不能作为强大的念力者立于世，嫁给了淡泊名利的戈兰。

　　逃离了那些心怀野心的人。

　　只是希望能够安静的生活下去，在世界毁灭的前夕，但是，为什么自己的女儿长大之后，会有这样的想法呢？

　　这和那些逼迫戈兰的人有什么区别？

　　看着戈兰云深蓝的眼睛，十余岁的戈兰云退缩了，看到了母亲的嫌恶。

　　深深的从母亲的记忆深处，母亲曾经想要毒死自己！

　　她不喜欢自己！

　　这样的怪物根本不应该出世的吧？

　　曾有人言：世界上有一种人，生下来就是祸害，他将带着很多人死去，没有着怜悯，从来只有自己的目的！

　　就是这样，所以母亲不喜欢自己，弟弟出生后，本来是要把自己送走的，因为父亲的坚持，才能生活在一起，但也不能和家人过多的相处，每个人都有着秘密。

　　只有父亲能够相信自己，他那坦荡的胸怀，从来没有不堪的私念。

　　虽然有时候是刻板了些，但是父亲所说的，广阔的星海，无数的种族，在这个宇宙中存在。

　　虽然有着遨游星空的梦想，只能在被封闭的边缘遥望。

　　那一年的夜晚，在遇到他的时候，才知道小小的地球，也有着那么美好的事物，在她的心中，更想回去看一看大海与蓝天。

　　但是，一切只有掌握了绝对的权力之后才能做到！

　　父亲只想着守护的责任，没有一丝的私心，但是自己不同，怀着自己的梦想，即使不能实现也要拼搏一把的机会！

　　虽然控制武装的企图失败，控制韩数的图谋也败北，但是，因为那个白痴的家伙，不会随意伤害女孩子的弱点，和自以为聪明的小手段，也让几乎绝望的自己达到了目的，可是为什么在这个时候，自己的母亲偏偏要出来反对自己？

　　已经许久没有去见过母亲和弟弟了，自从他死后，完全被仇恨占据的内心，踏上了征途，凭着铁腕，终于有了自己的班底，即使不是父亲的原因，戈兰云也能闯下一番天地。

　　韩数已经前往太空，只要完成对武装的契合，驱逐了边缘军，那么昆仑的叛乱就能平息，所以戈兰云在知道了母亲的筹划后，开始了依仗大部分兵力的防守。

　　“小姐，夫人想要和你说话。”

　　戈兰云面前的通讯面板跳了出来，戈兰云的母亲，一脸素容出现在面板之上。

　　“想要和自己说什么呢？背叛你的女儿这样的事也做得出来，你就这么讨厌我吗？”毫不客气的诘问，因为母亲从来对自己都是那么的冷漠。从自己讲出自己的理想的时候，从来不理解自己的母亲啊！

　　“我不相信自己的女儿能做出这种事！你的父亲在前线生死未卜，你难道要违背你父亲的意愿，想要做那些迫害你父亲那样的人吗？”

　　戈兰云的母亲，出生在天界的没落贵族世家，颜氏。

　　颜渔体质羸弱，不能修炼高深的念力术，从小受尽了白眼，之后遇到了戈兰浅，那个时候的戈兰家有着很大的威信，但是子嗣也多，有着梦想能够进入太空这样的梦想的戈兰浅被称为不切实际的轻浮子弟，在崇尚念力修为的天界自不会受重视。

　　两个同样倍受冷遇的人相遇，因为对大世界宇宙的向往，加入了晴柏莉的天界特别派遣队进入大世界，经历了神罚之灾，一亿多人被焚烧烤焦的尸体震撼下。

　　心怀单纯梦想的戈兰浅开始和晴柏莉的理念冲突，在太空封锁后乘坐小型飞行器来到边缘扩荒。

　　在随着戈兰浅而命运跌宕的颜渔心中，对那些因为自己的野心而伤害他人的生命的行为是不能原谅的，而自己的女儿却也是成为那样的人！

　　不可能的，虽然小云一直是很孤僻的成长，自己对于她的关心不够，但是一直没有征兆的她，怎么可能突然有这样的转变。

　　之前戈兰云代替戈兰浅处理舰队政务的事，已经被颜渔认定为是戈兰浅买也可以相信之人的无奈之举。

　　她不是那块料。

　　想了这些，惶惶不安的颜渔时刻在思考着如何就出被操控的女儿，而昨天到来的那个人的话，更是坚定了戈兰云被韩数胁迫的事实。

　　“真是不知所谓！就是因为父亲过于敦厚，才会被那些家伙欺压的！我现在所做的一切，都是为了能够彻底贯彻父亲的理想！”

　　“狡辩！那些人到底给你吃了什么东西？你就这么死心塌地为那些人卖命！”

　　“什么吃了什么东西？母亲你真是的！哪有可能会有那样的事！你是被人给蒙骗了吧！”

　　“你为什么答应嫁给那个人？你知道他是什么人吗？如果怀有野心而去伤害他人，是恶徒的行为，那么那个能够操控你和所有人的人就是魔王！那是为了自己的目的能够毁灭所有人的怪物！”

　　怪物！

　　就是这样，母亲也一定认为自己是一个怪物！所以才这么的不喜欢自己！

　　“对！就是因为他和我是一样的怪物！所以我愿意嫁给他！因为他是除了已经离我而去的两个人后，能够真正理解我的人！”

　　是，是这样，所以他才会和自己联合起来控制了边缘，虽然自己因为熟络的关系占了上风，但是他也没有刻意逼迫自己做不愿意做的事，就是那个印记，也没有利用它来实现自己的目的，就是这样的人吧！虽然没有喜欢自己的感情存在，但有着深深的怜悯的感觉。

　　就是笨了点。

　　想着，心底居然有一股暖流涌出，真好，世界上能有一个可以随意欺负的人。

　　这时，颜渔的身后有一个人正在对她耳边低语着什么，颜渔听了却是恍然大悟般，更是担心道。

　　“你一定是被蒙骗了！他那样的人，是真正的魔王啊，和天界那帮心怀卑鄙阴谋的人在一起的人，怎么可能是真心的对你，你一定是被他控制了！”

　　这个家伙是谁啊？

　　戈兰云看着通讯面板中颜渔身后的那个身影，可是在狭小的镜头中，只能看到一片衣角，根本不可能认出这个家伙！

　　真是可恶啊！这个家伙到底是谁？

　　韩数的身份一直保密级别的，知道韩数的魔王身份的人，除了天界来的人，只有少数的几个高层，为什么这个唆使母亲搞串联兵变的家伙会知道这样的秘密！

　　但是面对母亲似乎关心的问话，戈兰云也有些感动：“母亲你不要听信别人的谣言来捣乱好不好！我和韩数的婚姻关系已经确定下来了！这是不可以更改的事实，只要我们能够掌控边缘的力量，才能抵抗系外的入侵，真正实现和平世界的梦想！”

　　颜渔听着女儿这样的口放狂言，更是焦虑攻心：“真的是疯了！你这样做根本不是你父亲的本愿！不敢相信！你的心智已经被他们迷惑了！”

　　身后的身影又凑了上来开始火上浇油，做了多年家庭主妇的颜渔更是听得连连点头，回头悲戚道：“你的父亲根本不是阴险的天界人的对手，可能再也回不来了，看见你这样一定会很失望的，就让身为母亲的我来帮你逃脱那些人的魔掌吧！”

　　几个中年军官站上前，他们都是和戈兰浅一起来到边缘的同事，因为多年的征战，脸上布满岁月的风霜纹痕，有一个人还少了一只胳膊，空荡荡的袖子塞在腰带里。

　　“虽然说我们的行事违背了THG的简章，但是因为戈兰元帅的愿望，为了小姐不再受有心人的蒙蔽！我们也只能让这个地方回归本来的面目！”

　　其中一个男人说道，“并且我们已经释放了被关押的各位大人！他们也是赞同边缘的事由边缘的人处理的道理！小姐的过错只是一时的糊涂罢了！”

　　戈兰云看着这个男人，皱眉说道：“为什么？你们会有这样的转变？无论如何，各位叔叔都应该支持我才对啊！”

　　“因为小姐已经被那个叫韩数的逆贼蒙蔽了，很可能是被迷惑了心智的妖术控制了，才做下这等背叛THG准章的事！我们和戈兰元帅有着共同的目的才来到边缘，根本不能赞同这样篡政的政变！”

　　戈兰云苦笑，还真被韩数给说中了，这样情况随时都可能发生。

　　但是当时那样的情况下，确实是最有效的方法，因为突然袭击，才控制了政局，才能最快的时间向直达道派出援军！

　　不然等那群混蛋商议投票，可能被打到家里了一帮人都没有一个准信！

　　但是现在的局面也很难办啊！

　　没有想到，这里隐藏着比自己更加有野心的人啊！

　　戈兰云看着母亲身后的那个人影，他到底是什么人呢？

　　利用自己的母亲，真是卑鄙的家伙！

　　对面慢慢包围的士兵开始了进攻的准备，多辆被临时改装的装甲车已经被摆上了前台。

　　想着戈兰云抬头望天，也不知道上面的韩数怎么样了？

　　一阵刺目的光芒穿透天穹，从太空中照射下来。

　　不知道那是什么情况的戈兰云耳边却是想起了战舰起飞的引擎轰鸣声！

　　回头，却是一直在维修的上官谷楠的风语号战舰。

　　在其舰身上，却是印刷着十字双剑的神教教徽！

　　叛变了！戈兰云恨恨想到。


第一百五十六章 红色

　　红色，红色的人行武装在虚空的宇宙中飞速前进，身后拖着长长的深红的尾焰般残影。

　　童萌看着远去的身影也是很担心，武装的第一次出战，就这样开始了！

　　“同步率上升中！已经达到九十七的同步率！”

　　歌莉娅在韩数的眼前晃来晃去，不知疲倦的不停移动，时不时给韩数一些建议。

　　“高能量实体弹接近中！建议躲避！D6方向有高能量光束武器反应！建议念力盾张开防御！”

　　韩数的双手抽不出来，不然一定一巴掌拍过去，这个家伙总是在影响自己！

　　虽然是有一些很好的建议，但是和武装契合的韩数往往在歌莉娅做出反应的前一瞬间就已经完成行动，也有几次因为不能很好的操控，而被打得翻了几个跟头，被一脸失望的歌莉娅鄙视了一番。

　　但是总体上来说没有什么问题，神经元与武装的契合都比较成功，最大的问题是，这个家伙不止是电能量驱动的缘故，而且还在大量的吸收暗元素与游离精神体，动一下就是大量的也是能量消耗，像是韩数这番不断的冲锋前进监视就在是对这片空间的精神体清扫！

　　又得死很多的生命，即使那些精神体只是没有意识的单纯能量体，但是韩数还是有一种负罪感，而韩数也深知现在不是考虑这些的时候！

　　却不由开始想到，灵魂即精神体的产生的源头的疑问。

　　“不行！这样下去你只有六分钟的时间了！你的精神体和武装的契合是很高，但是太过于弱小，现在这具没有灵魂的躯壳正在本能的想要摄取你的精神体作为己用，你是在太弱了！”

　　歌莉娅没有武装的控制权，却是有着感应武装能量变化与韩数的精神体变化的中介责任，开始对韩数发起警告。

　　“管不了那么多了！先把眼前的敌人击溃吧！要是我突然停在这里，还会以为我已经到底是极限而开始进攻也说不定！”

　　红光荡漾的念力盾，在武装身前不时闪现，在抵御了地方的光束攻击之后，又如凝结的水汽被蒸发一样的涣散消失，化为能量粒子消散在空气中。

　　风！

　　在这虚空之中，因为韩数驾驶的武装的无可阻挡的高速冲锋，所有人都似乎感觉到一阵迎面刮过的冷冽寒风！

　　“电磁炮攻击被闪避！”

　　“光束攻击被阻挡！该死的，那是什么样的防御力场！”

　　“敌机还在快速移动！就要迎向前锋了！”

　　“舰队全部有！光束炮全充能瞄准敌机！预备齐射！”

　　“敌机接近倒计时一分钟！”

　　“充能预计时三十四秒！”

　　“听命令！充能完毕开始发射！”

　　荆阁下，看着屏幕中不断接近的敌机，笑道：“真的是壮观的场面啊！要是这样还不能消灭它，也不知道因为我这样的私怨，他会对边缘施以怎样的惩罚！”

　　戴俊清已经离开了他的旗舰，回到了自己的战舰开始指挥，但是一直和荆阁下保持着联系。

　　“阁下如果真是担心人民的福祉，就应该马上向对方表以心意，何必这么执着呢？”

　　荆阁下却是冷笑：“哪里会有投降这样的事，交出戈兰云这样的事，他会答应吗？怎么说也是自己的妻子，因为想要对方的退步而交出妻子任对方处置这样的事也能答应的话，他是什么样的神经病啊！”

　　戴俊清没有说话，这些被仇恨充斥大脑的固执老头根本是没有理性可言，当年明明是背叛了整个人类社会的事，在他们看来却是那么的理所当然，现在来扯上戈兰云的仇恨，根本就是强词夺理的论调啊！

　　还因为不能接受THG的制裁而开始了十余年的对立，很多人暗中搞起了宗教崇拜的勾当，听说有些人还和THG中的叛徒勾结以达到不可告人的目的。

　　因为这样的原因，所以戴俊清等一批人开始寻求新的出路。

　　但是因为各种阻力，他的意见已经被无视了。

　　“全舰队光束炮充能完毕！已经锁定目标！”

　　荆阁下的眼睛开始闪耀刺人的光芒，微笑道：“那么，开始吧！我们的终极一战！全舰队开炮！”

　　“阁下！你又何必！”

　　但是边缘军全舰队已经怒吼着向韩数发起了积蓄已久的一击！

　　“高能量光束群蓄能中！计算无法躲避！”

　　“知道了！谁能快得过光速啊！看我的！念力增幅装置最大功率！看我起二十层念力盾！”

　　武装身后是喷发红色能量的残影，不知名的保护壳覆盖的双手伸开，向前交叉握拳，武装身躯爆发大量的暗元素反应，深埋的巨大双眼探出数米长的红色光粒子束，全身弓起，前伸的双拳五指张开，在这幽暗真空的宇宙，仿佛传来了浩瀚的吼叫！

　　几乎透明的弧形念力盾，通透如红色玻璃，但是却有着数米的厚度，二十层的数量在宇宙空间中展开！

　　远远望去，那个地方有如被人架起一段巨大的红光柱！柱子底端是一点发出耀眼红色的光点。

　　“你可千万别给我解剖的机会啊！”童萌整了整身上的白大褂，翘起一边的嘴角。

　　歌莉娅面前显示出两个进度表，这个幽灵居然有些担心的语气说道：“看看！你这样支撑大型念力场的结果是缩短了你能操作武装的时间！”

　　韩数偷眼看着上面的进度条，黄色的是契合度，在这个时候有了高大百分之九九的高契合！但是下面红色进度条却开始呈现黑红的颜色，代表暗元素的进度在不断上涨，可是怎么看都只有百分之三的饱和度！

　　“你太弱了，只要百分之六的暗元素饱和度，这具渴望灵魂的尸士就能控制你，强行抽离你的灵魂！只有四分钟了！”

　　同时，前方的宇宙空间，炽亮的光束在不同的距离不同角度向和袭来。

　　“光束能量接触！”

　　“让我看看吧！渴望灵魂的家伙！你到底有什么样的资格抽离我的灵魂！”

　　光能量，在宇宙中以光速的不可思议速度击打在武装前的念力盾上，猛烈的打击在念力盾上激起荡荡的能量涟漪！

　　光束不断击打，阵阵能量的波动开始在消散，在宇宙中飘散红色的能量粒子，很快在猛烈的打击下，第一层念力盾消散，红色的能量残余在空间中漂浮！

　　但是炮击而来的光束并没有停止！

　　在极短的时间内！几千发光束打击在念力盾上！

　　破碎！破碎！前仆后继冲上来的光束，不断在接力下打破红色的念力盾！

　　嗡嗡嗡！

　　这样的空间的震动所有人都能感受到！

　　刺激着每个人脑膜。

　　武装签发给的念力盾就像不断被击破的玻璃般开始破碎！红光！红色的光粒子能量就如雾气一般在宇宙中不断的破碎开来，威力十足的能量，有如攻城略地的怪兽，在念力盾被击破的同时，跟随着破散的能量不断前进！

　　在短短的一瞬间，巨大的能量反应后，空间一片死寂！

　　武装依旧保持着张开念力盾防御的姿势，前方被能量粒子笼罩的空间中还能看到依旧残余的一段念力盾！

　　高能量的冲击下，仿佛要撕开这开空间的错觉开始在这里出现，流水般的空间开始不规则的扭曲！

　　“念力防御场存在九层！你还是太弱了啊！这都什么低程度的打击，你费了这么大力气！”也不知道安慰下的歌莉娅开始念叨着。

　　无论如何！

　　对方的攻击！失败！

　　“还有多长时间！”

　　撤掉念力盾韩数操纵武装向前疾飞而去！

　　“还有三分钟！你问这个，说起来你其实还是挺怕死的嘛，是吧！”

　　“废话！你知道家里有几个女孩等着我推倒吗？要是我被抽离了灵魂，我宁愿自杀算了！”韩数想想这个家伙是用那个人的尸体和许多的乱七八糟的东西制作而成的，真是好恶心啊，“命令，哦，发个消息回去，让黎明和童萌靠上来！我还等靠他把这个东西拖回去呢！另外……”

　　“发区域广播！让他们投降！给我武器控制系统的操纵权限，我要锁死他们的武器系统！”

　　“哦，哦！说来你和公孙很不同啊！那个家伙是真正的混蛋呢！根本不会发出这样的信息！”歌莉娅似乎对公孙很熟悉。

　　“废话！我可是比他优秀多了！”

　　“你是个笨蛋！”刚刚表示看不上公孙的歌莉娅开始翻脸。

　　公孙虽然是个暴君，可是其智慧也是常人不能及的，这方面来说，就连宇宙边缘军的高层也是很敬佩的。

　　为了伟大的目标牺牲的人，不是只有那些高喊大义口号的家伙！

　　戴俊清看着冲来的武装，那红色的身影已经在明显不过！

　　“投降吧！阁下！他一定能给我们一定的保障的！”

　　“不行！我的目标是实现复仇！绝对不会向他们妥协的！命令全舰队自由射击！目标昆仑太空城！给冲上去！”

　　阁下！你疯了吗？

　　“本舰听令！从现在开始！本舰脱离边缘军，加入长弓节度府！”戴俊清指挥战舰开始撤出战场！

　　红色武装在宇宙快速移动，百米的身躯已经是普通的护卫舰的大小，念力盾展开挡下一记光束的攻击，巨大的身躯撞在一艘战舰身上，霎时间战舰就被击毁一半的舰身。

　　“对方已经开始有投降的战舰出现，我已经锁死他们的武器系统，头像的都给标上了蓝色的标记，你好好看看在打，最好不要是色盲！”

　　红色操纵的武装就像灵动的猿猴，冲入地方的阵型后开始疯狂破坏，偷空看了一下，时间只剩下一分多钟了！

　　“那么！准备大杀器吧！”

　　后方的致远舰和童萌的科研所飞船也在靠近中。


第一百五十七章 突袭

　　节度将军府，陈雨在混乱的军队中慢慢向晴柏川接近，这个女人看起来是韩数很重要的人啊！

　　如果在这里击杀掉的话，回来的韩数一定会很伤心吧，失去了晴柏川的压制，天界的人对韩数的态度也会有改变，就算此时政变失败，对韩数的打击也一定是很重大的。

　　这里的战场，一开始就因为念力者的参与而混乱不堪，纪律大队对于只能使用简单武器的普通人有着很大的优势，但是在压倒性数量面前，也只能龟缩防守在大楼里。

　　怎么好像整个昆仑都已经叛乱了一样！

　　和戈兰云一直联系不上的晴柏川觉得其中一定有很大的问题！

　　在进攻的人群中开始出现念力者的时候开始，防守愈发艰难。各种异能和枪炮的攻击让众人吃力不已。

　　晴柏川因为还不能完全的使用念力的关系，只能留在后方指挥防守。

　　外面出现的念力者确实是出乎所有人的意料，其中大多是跟随黎明一起到来的原火星士兵，都是一些隐藏的神教信徒。

　　虽然不知道为什么黎明带来的人为什么会有少部分的神教徒，但是现在的情况根本不容考虑的时间，对于火星来的人已经不能够信任，抵御随时都会倒戈的人，危险实在太大，晴柏川将这些人全都派往下层的楼层和原本的禁卫军一起防守，自己带着遗志军在上层监视。

　　外面的叛军已经在外面拉开了建立太阳系边缘神国的横幅，其狼子野心昭然若揭。

　　陈雨压低着帽檐，带着上官谷楠推荐的几个士兵，冒充着协防的军人缓缓移动脚步靠近晴柏川。

　　没有韩数的配合，自己一定能杀死这个女人！

　　十米，八米，五米！

　　在紧张的局势中，如陈雨这样带着十余个人向着一个方向不停的移动，还是引起了有心人的注意。

　　晴柏川似有所觉看向陈雨的方向，沧洛亦是反应过来，站在晴柏川面前挡住，厉声问：“你们是什么人？这里由我们来防守，快离开这里！”

　　陈雨走近一步停下，抬起娇艳如花的面孔，笑道：“我们就是来接收这里的！”

　　晴柏川皱眉看着眼前的女军官，似是在哪里见过？

　　陈雨面对着晴柏川疑惑的眼神说：“晴柏大人贵人多忘事，已经不记得在下了！那么一定记得这把枪吧？”

　　在晴柏川没有反应过来的时候，陈雨的手中突然出现一把两米的长枪，就像是从空气中抽出来的一般，是隐形在她的手上吗？陈雨双手握枪，没有一丝的犹豫，小臂长的枪刃闪耀着寒光迅雷之势刺向晴柏川！

　　晴柏川身边的沧洛却是没有如晴柏川那般的苦活，一直观察着对方的动作，陈雨的动作快如闪电，根本看不清，但是那道毒蛇般刺向晴柏川的影子却被她捕捉到了，一闪身挡在晴柏川身前，橙色的念力盾混合着火元素阻挡在身前位置！

　　陈雨根本没有收枪的意思，猛一发力向前急刺！

　　晴柏川已经反应到那时什么东西！沧洛的念力盾根本不能阻挡能够破坏所有元素和削弱念力的效果的知由枪！

　　不要这样的话还没有能够说出口，知由枪已经破碎沧洛的念力盾，在沧洛惊诧的表情中带着余力直接洞穿了沧洛的右胸，枪锋速度不减，击撞向晴柏川！依然寒锋刺目！却是没有沾上一点血迹带着凌厉的杀气直直冲进去！

　　晴柏川因为沧洛的舍身一挡，早已明白过来，手指上的须弥闪动，青色的巨大方盾出现在身前，念力充入方盾，知由枪刺在上面荡起阵阵波纹！

　　晴柏川身边的人刚刚反应过来，跟着陈雨到来的士兵们突然发难，一个脸色阴鹜的男子啪一声合掌，从混凝土的墙壁中毫无征兆刺出成排的钢筋，刺入呆立当场的众多士兵身体！

　　血雾在狭小的走廊飘起，惊恐与愕然的人群重伤倒地，但是被钢筋直接洞穿的人还站立在墙边，伤者痛苦的呻吟声回荡在其中。

　　枪声开始想起，但是……

　　几个明显是活力修炼者的念力者手中出现锋刃兵器，冲向受伤的士兵！

　　而几个反应及时的天界武士也是拿起自己的武器迎了上去，一个天界武士提起身边的饮水器砸向屋顶，破碎的水桶溅出水滴，一时如雨疾下，在这名水操控念力者的控制下，在空中化为无数尖利的寒冰之刺带着寒气和尖锐的破空之声刺向刺客！

　　陈雨见对方反应过来，偷袭没有得手，猛力抽回长枪在枪刃还没有离开沧洛身体的时候，切着沧洛的身体斜斩向沧洛的脑袋！

　　这一下要是得逞，沧洛一定会被切开大脑，不能生还！

　　沧洛左手想要挡下这一击，带着橙色念力的手掌抓住长枪，在枪刃斩到锁骨前终于把陈雨的力道减缓！

　　但是陈雨轻蔑的笑着，长枪的力道徒然加大！

　　切碎锁骨斜切向脖子！

　　就在快要得逞时，遇到了强大的阻力！

　　晴柏川挡下陈雨的偷袭，手中的白色长剑出现，电弧闪耀，见对方收回武器正要攻击，却见还在沧洛身体内的枪刃阴险的开始切割！

　　晴柏川将自己的青色方盾贴着沧洛的背部，方盾边缘堪堪挡下这一必杀的一击！

　　陈雨见所图不成，搅动着收回长枪高高扬起就要狠劈而下！

　　长枪离开沧洛的身体，沧洛满身鲜血却是没有倒下，顺着陈雨收回长枪的力道扑向陈雨！

　　晴柏川的方盾这时亦是在控制下弹起护住沧洛的头顶！

　　长枪劈下，强大的力量碰撞，将方盾压下来一截！但是没有将其击落。

　　沧洛双手念力催动，空气中的火元素开始聚集在她的双手，正要触碰到陈雨！

　　陈雨迅速收回长枪，知由盾的限制不能斩击沧洛，陈雨的枪尾撩起击向沧洛，力道破碎沧洛的念力防御，将已经重伤的沧洛击倒向墙角！

　　一直跟在沧洛身后的晴柏川这时接力上来，手中长剑泛起青光带着噼啪直响的电花横斩而来！

　　长剑被枪杆外就被念力挡住，陈雨翻撩舞动，间隙中一刺虽被方盾挡住但也是将晴柏川逼退了数步。

　　陈雨看着和以往颇有不同的晴柏川，秀眉微皱，轻笑道：“看来你受了伤！没想到会有这样的意外收获！这次要省很多力气呢！”

　　如果说受伤前的晴柏川的话，就算是不能击败陈雨，也是能够逃走的，而现在已经受了伤的情况，可能逃都不能逃。

　　晴柏川确实是太过于虚弱，她不像韩数能够吞噬空间中的游离精神体，那是一个灵魂的精华，世间除了有限的几个人外都不能利用。

　　因为负罪感，她早已把自己的这种阴毒能力给洗涤了。

　　只能缓慢靠着潜意识中的能量共振调节精神体的晴柏川，也是感到非常的疲惫。

　　看着晴柏川几次招架就开始额头渗汗露出疲态，陈雨更是得意，看来舒仲杰给自己的东西已经用不上了！

　　抖出数朵枪花，当当当猛烈的撞击着知由盾，每一次的刺击都溅射数道能量，附着在知由盾上的青色念力在不断的被削减！

　　晴柏川咬着贝齿，越来越感到力不从心，知由盾在强大，也只是一件兵器，还是需要人来控制！

　　陈雨抓着长枪不断飞舞劈斩横撩，打击在晴柏川的知由盾上，晴柏川却是在她的紧逼迫攻下步步后退！

　　陈雨的身后，被隔离的天界武士看到晴柏川的危机一个个想要冲破敌人的封锁！但是却不能马上去支援！

　　从天而降的冰雨被对方全数融化，其中一双少年少女是空气与火元素的感应者，猛烈的罡风夹带着炙热的火焰扫过众人上空，热能抹消掉凝结成的冰刺，余势未消覆盖向对面。

　　而从天界五十中也站出一个人，毫无动作，在前方就突然出现一片宇宙般的真空，风与火焰触碰到这片空间立刻消逝无踪。

　　这个青年摘下自己的军帽，拍打着：“始终不是电磁炮或者光束炮，你们的等级太低了！”

　　“真这么嚣张？”

　　敌人中一个提刀的中年人走出来，双手举起手中的太刀：“在下龙川少司，神教中一个普通信徒，专修刀术，等级就不报了，就像某个大人说的一样，就跟傻X一样的自报等级，有什么意思？你们又不投降！但是我手中的刀，请你们记住！破间！”

　　龙川少司说完，身上开始渗出丝丝绯红的气缕！

　　天界的真空操纵者戴上军帽，笑道：“本帅哥空明晓，遗志军少尉，主修体术，辅修空间禁闭。将军的话我也听过，虽然是个很差劲的人，也不知道和我们套近乎，但是也是个很有趣的人，”向后伸手，一个人递上来一把长剑，将长剑平于胸前，“这把剑还没有名字，如果能够斩下尔等之狗头，以后就叫斩狗剑！”将军是韩数建立节度之后的称谓。

　　而此时正是沧洛被陈雨击飞之时，空明晓不由有些担心，他只是中段初阶的等级，可是对面那个专修刀术的敌人，明显要比自己高出一截，虽然天界武士，特别是遗志军的锻炼更是与各种巨兽的战斗。

　　但是也不知道搞什么鬼，看着对方蒸腾而起的灵魂活力，空明晓知道自己不是对方的对手，最起码从那柄刀上感觉到了撕裂空间的恐怖感觉！

　　好在对方的人不多，而分散在各处的遗志军正在快速的集结过来，虽然这样一来可能不能防御住外面的神教军，但是也能抱住晴柏川的命吧，即使那个女人这么长时间的行为不是很让人理解，但是作为天界的实名贵族，在遗志军面前死在神教的手里，已经是够耻辱的了！

　　而龙川少司听了空明晓的话后也是微微一笑：“遗志军的人，虽然在我的记忆中没有什么概念，但是能够派到大世界的人，想必也是天界的佼佼者！那么就让我们来见识一下，你们的力量到底是有多强大吧！”

　　说完，龙川少司身前空中像是被扭曲了一番，空气竟然在他的活力炙烤下承受不住开始模糊起来！

　　“是高阶！”空明晓没有想到这个普通的大叔居然是中段高阶的修行者！身形急退身前的真空区域极度膨胀在走廊中形成十米的长域！

　　下一秒，一道刀影竟真的破碎真空，接连破碎念力盾脚步飞快向空明晓袭来！

　　空明晓身后的众人忙举起步枪扫射，但是对对方毫无威胁！

　　晴柏川已经被逼到了墙上，身前半米的知由盾在陈雨的急速打击下不断逼向她，而就在她无计可施时，身后的墙壁竟开始崩坏！

　　靠在墙上的晴柏川倒进隔壁的房间，混乱中看见身穿军服的遗志军架着她的胳膊就跑，陈雨有些气恼，长枪斜斩破碎墙壁，向晴柏川追去，几个留下阻挡的遗志军根本不是陈雨的对手，他们的武器根本不能破开陈雨的念力防御！

　　枪支不管作用，念力攻击不能伤及分毫，元素又不能接触到对方！

　　就在陈雨追击的时候，重伤的沧洛也被救走了！

　　带着念力的紫色炽焰，接连击飞挡路的军人，陈雨疾步紧追，转过一个夹角，却见三发拖着推进尾焰的反装甲单兵火箭袭来！

　　“卑鄙！”剧烈的爆炸火焰中传来陈雨的怒吼。

　　因为看到了晴柏川的弱势表现，以为只要自己原本的力量就能打败她的陈雨根本没有启用念力增幅，那个技能原本就有很强的后遗症，现在的局势虽然有向自己有利的一面，但是还有意外发生的可能性，如果成功赶走了韩数，那么紧接着就是对顽固派THG的屠杀。

　　实在不能把底牌都扔出来。

　　上面却传来命令声：“五组至十三组都给我上！”

　　冲出爆炸尘雾的陈雨迎面就见对方覆盖式的重武器袭来，只来得及展开念力盾就被猛烈的爆炸击退，想要控制火箭弹的前进可是火箭弹在接触到防御的时候直接就爆炸了！

　　雄伟的高楼，一个角落从内部发生强烈的爆炸，碎石尘雾就像绽放的花朵在大楼墙面爆发出来，中间夹着某人的狼狈身躯。

　　负责将军府守卫的黄峰团长嘿嘿冷笑：“念力者也不是无敌的！”


第一百五十八章 众叛

　　“现在是热兵器的时代了，打仗可不是靠蛮力！”

　　这个，是很没有照顾身为武者的心情的韩数将军对遗志军诸位的唯一训话，说实话，遗志军对这个神经质的家伙一丁点的敬意也没有。估计就跟外面的叛军一样的心情，你丫的是谁啊！

　　除了那帮陆军的头脑简单的家伙，是不能得到别人的尊敬的人吧。

　　反正因为着晴柏川的关系，虽然说已经是韩数的亲信部队的遗志军，对韩数的感觉是很微妙的。

　　年力富强，贪生怕死，打仗在后，好色无度，脸皮厚的跟地球直径一样，怎么看都没有一点的好感！

　　但是就是这个家伙因为谋取了天界的公主级人物晴柏川的青睐，开始变得有些复杂。

　　现在虚脱无力的晴柏川正在将军府大楼的最高层听着遗志军众位的牢骚。

　　窗口端着狙击枪正在瞄着下面射击的士兵被一支箭射穿脑袋，喷着脑浆倒了下来，这是一名弓矢精修的念力者射出的箭，一旁等待的士兵赶紧拾起掉落的枪支开始射击。

　　“到底是怎么回事？”

　　晴柏川对着身边的车正因喊道，这个晴柏川的助手正在努力联系着在外太空的舰队回来救驾，晴柏川的提问根本就是多余的，只要看看车正因那副满头大汗的样子就知道希望渺茫。

　　“将军大人似乎已经知道这里的情况，现在外面的宇宙空间已经被强干扰笼罩，除了昆仑，我们的信息根本不能传达出去！”

　　“军队呢？难道全部都倒戈了吗？”

　　“这个到是没有，”车正因困扰道，“他们都在犹豫不决，因为那帮人把前官员都给放了出来，现在正在被攻心，已经被拖住了，白以等人枪决了几个犹疑不定的团长，在戈兰云的协助下控制了少量兵力正在向我们汇合。但是其他的方面就没有好消息了，上官谷楠叛变了，举得是宇宙神教的旗帜！这个家伙是个叛徒！”

　　上官谷楠！晴柏川一时间愣住了，这个人不是母亲留在大世界的人吗？

　　连这些人也不能信任了？

　　楼下数层，空明晓的身边已经只剩下两个人了，后面的龙川少司正在不停追着他们，前面就是守军在楼道中布置的重机枪防御阵地，感觉到背后透彻骨髓的寒冷，空明晓已经忍不住要啊啊大叫起来了！

　　一边奔跑一边向后面扔念力盾的空明晓真想大哭，真是太倒霉了！能力被压制了。

　　从十楼一直被追到二十楼，数次因为逃不掉而留下人企图拖住对方，但是都在对方强横刀法下横尸了！

　　跳跃而过，身子下面的重机枪开始发威，二点零口径的高斯机枪，电线和电磁转化设备在后面摆了一堆，时间太紧张了，他们是拉着电缆就上来了！

　　狂暴的火力！墙壁都被击穿一个个透光的小孔。

　　就是后面的高阶高手也是被打得后退不止，因为他追的实在太紧，几乎是撞在了枪口上！

　　不断挥舞名刀破间阻挡子弹的龙川也是很郁闷，闪身躲进了一个房间，劈砍着墙壁开始做穿墙运动，迂回着想要进攻！

　　可是砍倒一面墙后跃进去的龙川却是直接就发觉自己身在半空中，没有觉醒飞行能力的龙川开始做自由坠体运动！这可是二十多层楼的高空！

　　空明晓拍着身边的人感激道：“真是卑鄙啊！你的干扰真是了不得的能力！”这个女孩的能力是能让人的大脑短时间失去方向感的怪异能力。由不得对方得意，看见后面追上来的几个人瞬间就被机枪撕成了碎片，空明晓自认为自己也挡不住这样的打击。

　　“现在是热兵器的时代了……”

　　但是自己的修炼也没有落伍才是啊！

　　因为韩数莽撞的发动了夺权政变的后遗症，现在的局势更加微妙，上官谷楠等叛徒在韩数抽离大部兵力的这个时候发动了第二次政变！

　　而一直被软禁的THG高官们也被放了出去，现在正在到处宣扬韩数的坏话，而且因为受了戈兰家的夫人的帮助，一时间就把戈兰云这个始作俑者给忘记了，一个劲的诋毁根本不知道哪去了的韩数，反正这个人最有可能的是逃跑了！

　　是个坏人！

　　有着各种很变态的异能，念力类型非常卑鄙！

　　不熟悉韩数的众人开始寻找韩数的劣迹开始在中心视讯开始广播，从诋毁韩数和女下属的奸情和对戈兰云试图控制的图谋，到妄想窃取边缘的最高权力等等，反正是要掀起一场达到外来独裁军阀韩数的浪潮出来。

　　而戈兰云因为突然出现的上官谷楠的空中轰炸，已经躲到修理厂的空防洞咒骂韩数是个白痴，居然带来这么大的麻烦，也不想想当初是谁花言巧语冷硬兼施逼着韩数搞政变的，要是韩数听到戈兰云气急败坏的诅咒一定会狠狠的吐槽她，可惜现在韩数正在致远舰和镇神号的护送中慢悠悠的返回。

　　其他砸修理中的舰只因为上官谷楠做了手脚，现在只能作为地面陆基炮台来使用，勉强是挡住了叛军的进攻，戈兰云控制的军队并不是全都在修理厂和将军府，但是因为各种原因，人望不够和根本没有人望的韩数只能眼睁睁看着烽烟四起！

　　昆仑外空间，感觉满头大汗的韩数还是坐在操作仓中，消灭了边缘军一半的战力，在韩数时间到后被歌莉娅强行关闭同步的时候逃走了几艘战舰，投降了四分之一二十几艘的战舰，韩数这次可谓是大丰收，不禁得意的要唱起歌来。

　　但是得到了昆仑地面的局势报告后，又忍不住要哭出来了。

　　“我擦擦！我再怎么着也不能这么遭人恨吧？”

　　“现在THG叛军的首脑是戈兰云她妈，你说人家都是边缘系的，不黑你黑谁？”

　　黎明想着这个可怎么回去，也不知道下面操作防御火力的防御部队是不是已经倒戈了？

　　“有家难回！”

　　黎明的致远舰和李崇野的镇神号都无法去对抗昆仑的十三万防御炮火，就连占据优势的边缘军都不敢去硬抗，准备恐吓昆仑，才让韩数逮到了机会！

　　韩数哼唧着望向童萌，童萌也在思索着什么，根本不回答他。

　　看看武装的暗元素进度条，回航已经一个小时了，可是才下降了一个百分比！

　　现在是百分之四，这还是因为现在积蓄的暗元素溶度过低不能完全共振武装的能量，加上歌莉娅强行锁闭了韩数的同步才能如此，要是打到百分之十的程度，要过一天才能慢慢冷却下来一个点！

　　“这个程度能够控制几分钟？”

　　“一分钟左右吧！不过这样是很危险的，武装在觉得能够快速控制某灵魂的亢奋状态下会加速暗元素的吸收，造成灵魂需求暴走，可能提前自主抽离你的灵魂，是很危险的。”

　　韩数丧气了。

　　“真是麻烦！和地面的联系怎么样了，有没有什么好消息来安慰我一下！”

　　童萌拖着通讯面板，微笑道：“这里这个情报很有意思，宇宙神教在边缘燎原了，你的将军府已经被占领了一半。”

　　“什么叫占领了一半？”韩数弱弱问。

　　“就是下面的楼层已经被占领了，但是上面的楼层还在你的拥蹩控制中的意思，不过这样很危险！”

　　韩数已经想到了一个消灭节度府固守军队的办法，忍不住开始炫耀起来：“要是我的话，撤离自己的人，直接把它爆破了，全部给活埋了！”

　　啪啪，在黎明的白眼中，童萌拍掌道：“就是呀！也不知道叛军他们的脑子是不是猪脑子，为什么想不到这个办法？”

　　那么你为什么是嘲笑的眼神？

　　“你的老情人，晴柏川就在里面守着你的将军大印呢？韩数节度大将军，现在我们怎么办？”

　　黎明暗骂一声，捂着额头，虽然说是摆了韩数一道，但是真的看着一个好像很期待自己的妹妹就这么死了，真是不合自己的美学啊！会不会愧疚一辈子！

　　“马上电告昆仑的叛军！就说长弓节度大将军韩数把他们包围了！让他们缴械投降！算了，我自己录下我的英武身姿去震撼他们罢！”回头对黎明喊道，“通知后面的投降舰队，我授权戴俊清作为他们的舰队临时指挥的职位！升节度府中将衔！要他们自由攻击昆仑叛军！战后维持本职的军级基础上再一律论功行赏！”

　　“现在你们不是投降过来的降军！而是真正的本将军的亲信人马了！将来你们将会是一直独立的舰队！现在请为自己的荣誉与前程去拼搏吧！”

　　还有一句话韩数没有说，我会用炮逼着你们去的！

　　致远舰和镇神号押后开始锁死这支投诚的舰队，让他们留下一辈子阴影的武装也开始有了启动的迹象！

　　这个命令一下，身为THG舰队副司令的李崇野马上就过来抗议，眼不是眼鼻子不是鼻子的哼哼了一通，自从因为他的挑唆晴柏川想从韩数这里夺权之后，韩数一直当他不存在般，对这个曾经拉了自己一把的大叔是无视到极点，听说都已经在暗地里抱怨韩数是个过河拆桥的小人之类了。

　　终于在节度府成立后捞了个舰队副司令的名义官员，还没过两天，被抽离了舰队的他就成了光杆司令，本来应该是跟着舰队去支援直达道的，但是因为从内圈来的舰队都是徒有其表的破烂玩意，光是修理就要好长时间，舍不得自己的战舰被别人吞了的副司令大人就把老好人周力克授了个副总参谋长的头衔扔到了前往支援的战舰上，自己慢慢等着和亲征的将军大人一起前往！

　　现在突然之间有了一支人马，虽然是韩数弄来的，但是自己怎么说也能过把瘾，可是韩数这个小人居然又开始了搞怪！

　　韩数当做没有听见李崇野的阴阳怪气。

　　“马上准备武装的同步启动，我要随时准备冲进昆仑，给这帮家伙看看，我也是能杀人的！”

　　“白痴！”歌莉娅开始念念。

　　这种事怎么可能让他发生！


第一百五十九章 没有亲离

　　沐蝉已经被关在这个房间很久了，一直没有人来看过她，更没有食物，不知道外面发生了什么样的变化？

　　自从被天界的纪律大队带到这艘战舰的房间，应该是有两天了吧！但是一直没有人来看自己！

　　沐蝉抱着自己的双腿蹲在角落，这个房间有着能够压制精神力的怪异存在，自己的能力不能施展出来，这正是沐蝉最担心的情况。

　　专门关押念力者的监狱吗？已经完全的被识破了吗？他知道了！

　　他一直没有来看过自己！一定是怨恨我了吧！

　　为什么会这样？

　　在被带来这里的前一刻，看着陈雨离去时的阴毒微笑，不能完全放心的沐蝉赶走了申茹，果然在半个小时后，面对着五个和自己一样等级的念力者，她被带走了！

　　关押在这里，也不知道申茹怎么样？

　　还有他，那个东西一定是毒药了吧！自己差点就害死了他吗？

　　叮，嘀！

　　一个闪着微光的通讯面板在房间中展开，上面是韩数，坐在一个很奇形怪状的椅子上，身上插着一线红色的散光的细线，看着沐蝉微笑道：“嗨沐蝉！我刚刚才知道你和我这么近，想赶紧过来看你的，但是你也看到了我身不由己，但是还是很想你啊！现在的情况很危急了，那，这么说吧！我要去拼命了，可能就真的死了，这个时候特别想你给我冲的咖啡哦！”

　　还好好的活着吗？

　　沐蝉的眼泪流了下来。

　　看着泪流满面的沐蝉，还是也不知是怎样的感情，如果说真的是自己好色吧，才把明知不可靠的她留在身边，说自己想利用她，但是为什么会有如果不是这样的那该多好，这样的希望呢？

　　说实话，要说自己一点邪念都没有那是不可能的，但是心中更多的却是某种期待。

　　清子可能永远不会原谅她，带着什么也不能给她的感情，要到什么时候啊？

　　明明知道，就像在现在的情况下，明明已经是这样的局势了，真正可以了断的时候！自己还会想到这个曾经在他面前完全坦陈的女孩，不要让她伤心，不要让她自责这样的期望。

　　遐思乱想，那个夜晚，她也不是完全把那样的事当做任务吧！

　　其实我们都对对方有着期待呢！

　　“总之，”韩数扯动因为回忆而有些酸楚的脸部，有些难看的笑，“请好好休息，那个房间我也呆过，说不定还能找到我的气味。”

　　“另外，”韩数有些为难的不好意思道，“另外我能活下来的话，还是希望得到你的照顾。某一瞬间，我想，”顿了一下，“想你离开我，可是我做不到，即使是那么的对不起你，可是真的很想你的照顾，请留在我的身边吧！我什么样的名义也不能给你，但是请原谅我的自私！”

　　沐蝉看着有些语无伦次征兆的韩数，擦着眼泪点头，一句话也说不出来，这是表白吗？他一定知道了，可是他原谅了自己，为什么自己不能早早的遇到这样的人？

　　在这一瞬间，沐蝉忘记了沈怡的复仇，韩数忘记了因为他而死的沈怡，但无论怎样的开始，怎样的遗忘，终有面对一切的一天！

　　即使是在通讯面板里，韩数还是听到了沐蝉饿的咕咕叫的肚子的抗议声。

　　拉过李崇野的通讯面板冷嘲热讽了一顿，只把李崇野说成虐待可怜美少女的恶官酷吏，面红耳赤差点钻到桌子底下，想起还有关闭通讯的一招，马上脱离了韩数的语言攻击！

　　冷着脸亲自去给沐蝉送饭。

　　已经被将军证明清白的人自然不可能在关在那个小黑屋里，带着可怜相的沐蝉来到一个温暖的单间。

　　看着怯生生模样的沐蝉，李崇野也不知道该说什么。

　　晴柏川抓捕间谍的第一道命令就是抓捕沐蝉，那么就是说沐蝉真的有着很大的嫌疑，晴柏川并不是因为醋意大发而做出这件事的那种人。

　　虽然后来也有着所谓的真凶自杀的消息，但是一直都没有人过问这个女孩，李崇野也差点就忘记了，要不是刚刚和韩数谈着神教叛乱的事，不知怎么韩数就转到了这个女孩的下落身上，可能而死了也不会有人想起吧！

　　李崇野恶意地想着。

　　这样的话，也说明了一些问题！就是这个女孩可能和神教有什么关系？

　　想想看。

　　明明是韩数身边很亲近的人，但是好像所有人都不关心她的感觉。

　　没有朋友！大概只有那个优柔寡断的韩数时常挂念着她，对韩数有着潜在的影响力！

　　这样的人，就像一个隐形人一样，实在是作为间谍的最佳人选！

　　那么。

　　“是因为我而吃不下吗？”李崇野虽然是个不正经的老头，但是也有着自知之明。

　　“不，不是这样，我……”沐蝉不知道怎样回答，这个男人好像已经看穿了自己的身份般的嘲弄眼神，不停的扫视着她。

　　很不自然。

　　“我也很忙的，走了！”站起来就要离开，却又是像是抱怨般，“说起来这次的叛乱真是劳人心神啊！这帮神教的家伙居然在边缘掀起这么大的麻烦！”

　　神教的叛乱！

　　尽管沐蝉已经努力压抑自己的心神，但是因为刚刚经历了韩数的表白，在经历李崇野的暗示，现在的她正连自己也不注意的开始紧张起来。

　　李崇野面对着门，无声的冷笑，拉开门就毫不犹豫的大步离开了。

　　这个韩数，魔王都是一样的人啊！

　　“韩数回来了？”戈兰云一脸灰尘，抓着步枪奔跑在修理厂，猛然被一直在修理厂驻守的周信仁拦住报告了消息。

　　“是！将军大人还带来了舰队！但是不知道现在的防御系统是不是在叛军的控制中！不敢强行进来！”周信仁永远是一张扑克牌样的刻板面孔，看不上喜悦或者慌张。

　　这样啊！

　　“你们的通讯是用本来的舰队通讯器吗？”

　　“是的！”

　　“通知韩数，J70、J71入口是由禁卫军控制的，可以从那里进来！”

　　“是！J70，J71入口安全！”

　　“嗯！快去吧！”

　　周信仁握枪的手有些紧张，一时间很多的选择出现在他的脑海中，到底要怎么办？

　　“嗯？你怎么还不去？”

　　周信仁下定决心，点头向后跑去，虽然借助了本地THG的力量，但是还是不行啊！神教的力量还是太过弱小，就算赶走了韩数，也会被THG的顽固派给消灭掉的！

　　也不知道为什么那些人要这么着急的冒起来！

　　将军府。

　　“下面楼层的叛军正在撤离！”

　　车正因看着监控说道。

　　“呃？难道是听说了韩数要回来的消息退缩了？”

　　晴柏川支撑着虚弱的身体，有些幻想意味的问道。

　　车正因苦笑：“大概我们的将军大人还没有足够吓跑敌人的凶名。”看着在监视其中不停动作的人员，车正因道，“现在白以等人的不对正在压缩着叛军的活动空间，他们有着大量的重武器，应该是把叛军逼急了，想要一举炸掉这座楼！”

　　炸楼！

　　这座大楼中有着数千人在抵抗着叛军，想要轻而易举的消灭这些抵抗份子的话，炸掉大楼确实是最简单的事！

　　“让我们的人迅速占领下面的楼层！这座楼并不是轻松就能炸塌的！”晴柏川命令着，“叛军并没有能够一举消灭我们的武器！”

　　叛乱咋起，因为分散各处的节度府禁卫军不能及时合流，造成了被叛军分割的局面，但是因为戈兰云的偏心，大部分的重武装还在节度府禁卫军的控制下，就连叛乱的战舰也没有到达这里，应该是被戈兰云拖住了。

　　现在叛乱已经开始四个小时后，各地的禁卫军已经逐渐稳定了阵脚，以白以等想要抢军权为主要目的的布置也开始显出奇效，各处犹豫不决的禁卫军和预备役在这些人的裹挟下开始向叛军展开攻击！

　　特别是看到韩数带领大批的舰队返航的视讯被大量传播，现在就连戈兰云的母亲也觉得回天乏力。

　　但是一直给她出谋划策的舒仲杰却不管这些人是谁的失败胜利，他都是一副喜闻乐见的态度。

　　在他的预想中的情况没有出现，韩数没有变成和他一样的人，外星人那奇特的物质也没有对韩数造成很大的伤害，但是一切都不遗憾，因为他感觉自己做成了一件大事。

　　在韩数政变后紧跟着在政变，真是让这个曾经的老朋友也是措手不及的奇谋！

　　要说什么不如意的地方，就是韩数的运气太好了，虽然不知道韩数为什么安然无事，但是看到如此生龙活虎叫嚣劝降的韩数，只能用运气说明了。

　　“先生！这可怎么办？难道我已经不能拯救我的女儿了吗？”颜渔虽然不懂军事，但是看着远方不断接近的枪炮声，又看到了率领舰队的韩数的视讯，也感觉现在已经失败了。

　　舒仲杰笑了笑，花言巧语安慰道：“不一定呢！那个韩数失踪了两天，现在怎么突然就带着一支舰队回来了，说不定只是想要吓唬我们，正义在我们这一边！你看很多的大人都和我们在一起，我们占据了民心天时地利，一定能够将韩数赶走，让云小姐恢复善良的过去！”

　　而一边的众位被解放的高官们却是惊惧不已，虽然有着很多的理由，但是他们和韩数一样，只是挂着个大义的名头夺取最大权利的野心家，而且自从他们一出来就发现，他们的亲信部队已经被韩数派往直达道协防去了！

　　现在留下的除了不熟悉的预备役，只有戈兰云的亲信部队，虽然很多的预备役老军人加入了反韩数阵营，一帮子老上级的上级姿态也唬住了很多人，但是也就是足止的计谋，很多犹豫的军队选择了观望的态度。

　　现在看到韩数耀武扬威的回来了，关于设计勾引内部不稳定份子矛头的传言也开始流传，一些人竟然盲目崇拜起智勇双全的韩数。

　　而被高官们一直宣传的韩数的丑闻败记都压不过去了。

　　就在这个时候，韩数又开始攻心：“只要现在起义回归节度府的军队，都给予赦免的恩典！被神教蒙蔽的军民也是一样！”

　　听说韩数已经率领舰队从J70入口进入太空城的叛军也是骚动起来。

　　舒仲杰在这混乱中慢慢隐去身影，很快，六神无主的颜渔就没有再找到这个好心帮助她的人。


第一百六十章 五千米

　　将军府，因为被对方的单兵火箭突然袭击而受创的陈雨，站在大楼前恨恨看着眼前的大楼。

　　虽然因为受到韩数逆袭的消息的影响，很多临时拉来的路人甲已经溃散，大楼的控制权已经被守军夺回，但是因为有着保命的依仗，很多跟随上官谷楠到来的神教徒，还是拥护着陈雨。

　　这些人都是精英，虽然这次的奇袭没达到预想中的效果，韩数也没有如舒仲杰所说那般成为废人，但是只要有这些人在！

　　就一定能在边缘继续发展神教的势力！

　　但是，眼前的楼，实在是很不甘心这样如败犬的结局！

　　必须最后赌一把，拿到那件神器！

　　陈雨的身后，一个娇小的身影走出来，申茹穿着军服走到陈雨面前点头。

　　陈雨应允，申茹手中的红色光元素能量开始汇聚起来。

　　“根据情报，晴柏川就在那个房间！普通的武器达不到那样的高度，就是达到高度，也会衰减的厉害，并且有专人的拦截，听说你的光束炮很厉害，甚至比战舰炮的威力还大！”

　　陈雨轻笑，“如果你能做到把那间房间轰碎的话！我就帮你找回木下归蝶，送你们回内圈报仇！”

　　指着大楼最上面的一个窗户，那个窗口有着一挺威力很大的机枪，因为这挺机枪的封锁，现在被逼出大楼的人根本冲不进大楼。

　　五十多层的高度有两百多米，这个长宽都很惊人的大楼根本不是那么容易被摧毁的，现在已经收集了足够的爆破炸弹，一会儿冲进大楼就能炸塌它！只要杀了那个女人就够了，夺取知由盾的所有，那么拥有套装的自己相信面对再强大的敌人也不再畏惧！

　　申茹看着那个高度，距离太远，要瞄准的难度成几倍的增加，但是，归蝶送自己走的时候那样坚决的表情！

　　再讨厌坏脾气的自己也无所谓！但是一定不要丢下自己一个人！

　　和你一样，只有一个亲人了。

　　默默做着很多事的沐蝉，以为申茹不知道自己的目的，但是怎么可能瞒得过她，一直只想着为申茹而努力的沐蝉，做着不止姐姐要做的事！

　　所以，请让我为了你做一件事，只要赶走韩数，他们就能把你救出来！

　　看着申茹手中的橙红更盛，已经开始了向赤红的转变，陈雨向旁边让开了几步，不知道这是什么样的能力呢？

　　就像单手举着千钧的庞大物体，申茹的手上开始凝聚巨大的赤红光柱，申茹的全身都在渗汗，短短的一分钟时间，要将自己的潜能爆发出来！

　　即使躲在几辆车子的后面，在上面的狙击手已经发现了这个威胁，几道瞄准射线汇集在申茹身上，随着枪声的接连爆响，子弹带着来不及传到耳膜的声音击来！

　　反击与防御同时展开，几道射线消失，陈雨的手中枪芒暴涨，枪尖叠加数层念力盾，将狙击弹拦下。

　　偶尔落网的枪弹在经过申茹的大型光柱也是化为铁水滴在地上。

　　光柱已经如两个卡车轮胎般大小，这已经是申茹的极限了，一直不敢使用精神力锻炼的她，目前为止都没有进步！

　　最后一秒，已经控制不住的光柱向着目标窗口疾飞而去！

　　各种现代化和念力者的拦截都没有作用！

　　红色的光柱准确的集中那个窗口，在里面爆发强烈的爆炸！那道红色的光又穿透屋顶在五千米高空的人造天穹上爆发剧烈的能量反应，虽没有击穿天穹，但是上面也多了一点黑斑。

　　人造天穹的材料是挖掘前代的重要科技，是有着自动高再生的复合材料，这么小的黑点应该是造成了某种短路造成的吧，虽然会暂时的脆弱那个区域，但是在自动修复后应该是不会产生问题的！

　　就是洞穿了也应该没有问题，天穹对于这么小的伤口，有着自动应急措施，只要不是连续的打击，多处的破坏，是能够应付的。

　　不过，这一发攻击厉害之处也显露无疑了，至少陈雨是做不到的。

　　能在地面上看到那么高的地方的异色，这个少女有着很大的价值呢！

　　陈雨扶住偏偏欲倒的申茹，想到这些。

　　“一定要救出我姐姐！”

　　看着虚弱却坚强说出这样的话的少女，陈雨很是“坚决”的狠狠点头：“你放心，只要杀了晴柏川，你姐姐就能得救了！”

　　申茹虚弱地微笑着点头。

　　可是我做不到，那个女人说不定还有用！

　　陈雨将申茹交给身边的人抬下去。

　　指挥着数十人的队伍，向大楼冲过去，没有空中的阻拦，不能集合全部兵力在一楼的防线被撕破，这些人将要在大楼的几个承重点安装大威力的炸弹，无论如何也要夺取知由盾才够本！

　　而在楼上，扶着晴柏川爬到有后面房间的车正因喘着粗气，心有余悸不能平静：“那是什么东西？普通战舰炮的威力也不过如此！”

　　晴柏川说：“那是一个异能者的能力，应该是聚集火元素和光元素共同利用的能力，是一个很有潜能的人，可惜现在还不行！”

　　还不行就这么厉害了，要是行了还不得屠城！

　　“我认识一个人，他的光元素使用出神入化，无论怎样弱小的光线在他手中都能爆发毁灭肉体的强大威力！”

　　车正因苦笑：“你们的世界真是太过奇妙了！”

　　“也不是，只是已经习惯了那样的生活吧，如果攻击我们的念力者能够有足够强大的精神力做后盾，那么，”晴柏川微笑，“就会想机枪一样的恐怖！”

　　单是想想一个人不断发射光束攻击的恐怖景象就觉得绝望。

　　“大人，”一个士兵跑进来报告，“敌人已经冲进大楼，正在准备爆破！”

　　晴柏川叹气：“还是进来了！根本挡不住啊！”

　　大楼倒塌之后，虽然念力者们能够保证生命无虞，但是普通的士兵不知要死多少。

　　而晴柏川，大概也会死去吧，现在的她，连移动也很困难。

　　真是要死了，也不知道韩数这个混蛋怎么还不回来？

　　晴柏川想着和韩数的温存日子，真是感觉很遗憾。

　　人在生死攸关的时候，总是会期盼某种奇迹的降临，对于很多的人来说，大概是这样的：

　　“阿门，佛祖，天父，天上老君，观音菩萨”

　　品德良好的人，大概想着要是我真死了就是我的罪孽，是我上供不够；

　　而要让韩数这样的人来祈求，就是，谁救了我我明天去杀头牛来供你，不救就滚你丫的。

　　怪不得韩数几次祈求都没有任何应答，反正他又不信这个。

　　但是这次，晴柏川的怨念还是让韩数感应到了。

　　五千米的高空，脆弱的天穹部位，刚刚到达的韩数本部，黎明正小心估算着天穹上的黑色斑点，控制着战舰最小的舰炮小心瞄准着，锁定！

　　韩数在歌莉娅强行的关闭武装的同步契合后，非常的不乐意，跑到童萌的飞船上郁闷不已，这个时候唯恐天下不乱的童萌给韩数想了个办法。

　　现在韩数正换上反重力单兵装甲，这玩意是童萌她们的实验产品，也不知道可不可靠：“要是打不碎，我就让旱魃去踩！”

　　黎明擦着冷汗，也只有童萌那个疯女人才敢想出这种办法，让韩数直接跳下去！

　　应该是因为找到了一个不怕死的怪物而兴奋着所以干出这种事，而韩数个神经病居然也同意了。

　　“如果下面真是节度府本部的话，我愿意跳下去！我可爱的川还在等着我呢！”

　　我那么喜欢她，都还没有完成最重要的一步，怎么能让她死去？

　　韩数就是这么决定的，黎明敢保证这个家伙根本没有想过安全保证什么的！色令智昏啊！黎明觉得有必要提醒他。

　　“喂！你不要命了！童萌这个女人你也敢相信！她正等着你的尸体去解剖呢？”

　　然后黎明的通讯就被切断了。

　　一脸狂热的童萌鼓动韩数穿上单兵装甲厚，看着被包裹的严严实实显得臃肿的韩数，得意道：“这个东西是我从武装的身上得到的灵感，超合金外壳，有着很强的硬度！虽然没有配备武器，但我想你是不需要那些东西的！”

　　“光有硬度是不够的吧？”韩数这个时候真的没有想过调戏女生的念头，何况这个女人是内定给龙浩然的！

　　但是对于童萌这样小气的人来说，重要的是你说了什么话？而不是为什么说这样的话？

　　韩数莫名其妙看着童萌冷笑着说：“你干嘛？为什么是那么可怕的眼神？”

　　童萌伸手啪一声拉下韩数的面罩，说道：“现在不是欺负你的时候，你以后会有报应的！”

　　莫名其妙！

　　韩数钻进弹射道。

　　黎明的通讯重新接通，他在上面抱怨着：“我敢肯定童萌你没安好心！李崇野已经快到J70入口了！我们还在这浪费时间！”

　　“废话少说！我就配合着韩数来一场惊天表演吧！”

　　突然很热血的童萌，激动得长发都颤动起来，浑身散发莫名的恐怖气质。

　　三分钟后。

　　“已经破碎天穹！”

　　童萌向着等待的韩数点头，韩数一伸大拇指，还没发下手就被童萌瞬间弹射了出去！韩数只听见自己的恐怖嚎叫声。

　　看着一头扎进天穹缺口的韩数，童萌挥舞着手兴奋道：“这次韩数的传奇分肯定是捞够了！他要怎么感谢我呢！”

　　黎明捂着眼睛关闭了通讯。


第一百六十一章 韩数是个白痴

　　就像打雷一般，意识中，这个地方是不会打雷的，因为水资源匮乏的原因，这个地方甚至关闭了降水模拟。

　　但是今天，炸雷般迅疾震撼的声响从上空传来，所有人都抬头看向天际，那个地方！远方的人只能看到米粒般的黑点，近处的人看到天穹的彩色碎片洒落而下。

　　紧接着，一个不同于碎片的黑点直直落下来！

　　“天穹被击穿了！”

　　人类社会自前代继承天穹技术，占据火星殖民地，建立伊甸园太空城之后，就有了类似于核武器公约的共同认识，对宇宙中的太空城天穹的保护公约。

　　因为这个约定，火星在与伊甸园的战争时，遭受了重创的火星舰队也不敢破坏伊甸园天穹系统。

　　脆弱的天穹，在这个时代的天空城，是唯一的保护层。

　　关于天穹破碎的记录一直都不曾有过，所有有威胁到天穹的流星陨石都会被提前拦截。

　　正在缺口斜下方的，正是军管局大楼，现在的节度将军府。

　　陈雨等人也是惊诧莫名，但是她们注意到的，是其中一个不同寻常的点！

　　陈雨拉出一把狙击枪，借着瞄具的功能看清楚了这个东西！

　　一个圆形的，有着四肢的铁蛋正在落下来！

　　虽然不知道那是什么东西，但是现在能够从天下来的，绝对不是友军就是了。

　　五千米的高空，人工重力为了能够拉住空气开始增大功率，太空城管理系统发出了警告：“天穹破坏！空气流失中！中心区即将封锁！”

　　五千米怎么说也要点时间才能到底，这个时候的韩数却在为一件一直没有确认的事和童萌联系着：“虽然说确实是我同意的，但是请问这个东西真的没有降落伞吗？”

　　童萌的影像在韩数的右眼镜片上出现：“都说了这是反重力单兵装甲！用什么降落伞啊！你小心控制着就死不了！”

　　“我只是觉得现在下降的速度有点吓人！”

　　“肯定的，中心区紧急应对程序正在启动，在天穹未修复之前哪里的重力是原来的一点五倍！”

　　“那么最后一句话！”韩数已经开始后悔相信这个女人！

　　“嗯？”

　　“祝你嫁不出去！”

　　“过河拆桥的混蛋！”

　　没有任何的重武器可以在空中拦截那个东西！

　　上官谷楠虽然正在朝这边赶来，但是怎么也要十多分钟才能过来，这艘战舰正在遭受地面火力的猛烈堵截，很多骑墙派的军队已经顾不得什么面子开始攻击神教军。

　　怎么说也是THG的正统军队，自然要和神教划清界限！

　　外面的很多军队开始竖起长弓旗，旗帜鲜明的倒向了掌握宇宙控制权的节度府。他们正向以神教叛军为主的将军府包围过来。

　　没有时间了！

　　陈雨咳嗽着：“爆破点的布置怎么样了？”

　　“已经突破到二楼！”

　　“马上撤离，速度的爆破！趁着韩数还没有回来，必须尽快的杀掉晴柏川夺取神器武装！”

　　“是！”

　　韩数有了控制旱魃的经验，满以为控制这个简单的东西会是很容易，却没有注意到，能够自由控制旱魃的前提，是他和缺少灵魂的旱魃的精神互补，两者达成高度契合，同步数值高达百分之九十，才能对它进行有如自己的身体一样的控制！

　　而这个童萌弄出来的机器装甲，却是完全的电子机械产物，和旱魃没有一点可比性。

　　“啊啊！这个可怎么弄？”

　　韩数开始抓狂，疯狂的开始操作，这个东西实在是难搞！

　　终于在韩数的胡乱操作中，喷着蓝色的火焰的推进器在背后启动，可是韩数悲催的发现，这个时候的自己，是头朝下的姿势以绝世铁头功的魄力向地面猛扎。

　　慌张的韩数开始调整自己的身形，但是因为后面的推进器没有关闭的原因，在空中表演着花式飞行。

　　嘀嘀嘀，有通讯进来，是童萌。

　　“那个东西有个装置是反重力的！你到底在搞什么鬼？要自杀吗？”

　　韩数哇哇乱叫，找着童萌的提示一一操作下来，努力调转身形的韩数就感觉到像是在太空中一样的失重感觉，覆盖坚实装甲的韩数就像一片羽毛般的在空中飘起来。

　　“这个东西很耗能量的，最多支撑两分钟！你赶快找个地方降落吧！”

　　童萌已经不想理这个笨蛋了。

　　韩数两眼闪着星星，念着为什么所有东西都有时限，开始寻找将军府的方向。

　　一生轰鸣传来，伴随着腾起的烟雾尘土，韩数看见了开始倒塌的大楼，可是，两分钟怎么够飞过去，他的位置在中心区的边缘，反重力时限正在过去。

　　因为仓促的爆破，大楼一二楼前方的承重柱成为重点的照顾对象，现在更是在超重力的环境下，整座大楼就像前倾扑倒的巨人般倒在地上，震颤着金属大地，强大的重力拉扯下，本是楼底的地面向伤疤一样被拉起，很多地方都已经被强大的突然压迫压坏了地面，露出下面的各种管道，被破坏的供水管道喷泉一样向着天空喷洒着水雾。

　　但是整座大楼并没有溃散，依然是大楼的模样，是一座趴下的大楼。

　　重伤的晴柏川在车正因的保护下并没有受很重的伤，但是将晴柏川护在身下的车正因却被一张金属桌子砸中而昏迷，不知生死，整座大楼成九十度倒下，原本的房门现在是上方，窗口已经不见。

　　重力的高功率下，晴柏川觉得自己的移动真是太过的艰难，可能是瞬间的重力变化，现在的晴柏川感觉更加的虚弱。

　　四周的士兵开始爬起，寻找着自己的武器，几个遗志军士兵将晴柏川扶到墙角，她的身后，是九十度翻转的红底黄色的长弓旗，在更上的位置，是THG的大幅红旗徽章。

　　这里，是韩数的房间。

　　根本没有时间布置的环境，只有韩数调皮地刻在墙上的一行字迹：所有都不放弃。

　　现在，这一行字，也是颠倒着。

　　倒塌在地的大楼，被申茹破开的楼顶就像一道丑陋的伤口，早有准备的陈雨带着剩下的七十余人冲了过去。

　　却发现三十几个人正踩着倒塌的楼顶在漫天灰尘中屹立，阻挡在眼前，坚毅，不可撼动如高山，死志，不可动摇如磐石。

　　在大楼崩塌的过程中，一部分念力者抓着大楼的背面伴随着倒塌的大楼站立而起，组成了保护晴柏川的最后防线。

　　遗志军少尉空明晓，等级中阶初段，没有表情的脸，流血的右眼，流过刚毅的脸庞，血迹在嘴角蜿蜒，留下下巴滴在地上，手中的长剑闪闪发光。

　　水雾在空中开始凝结，闪着冷光的尖锐，在空气中组成一道尖刺的晶莹墙壁。

　　水控者被保护在最后。

　　差点摔死的龙川少司带着和对方等同的人数迎上，陈雨倒提着长枪无视这些人向大楼的伤痕走去，就像绝世的武者，漠视一切阻挡在眼前的敌人。

　　虚弱的晴柏川就躲在里面！

　　沉默，没有人说话，现在已经不需要多话的人！

　　枪响，从遗志军的阵营，陈雨停下脚步，子弹被陈雨的枪尖针锋挡下，子弹附着的念力被知由枪轻易分解。

　　龙川的速度，在空明晓的眼睛里依然看不清，跃下塌楼的空明晓在空中就被龙川击中，刀剑相击，空明晓被击飞，撞在墙上，重力拉扯中重重摔在地上。

　　龙川疾走，带着呼呼风声的长刀劈下，本该劈实的一刀砍在金属地板上，冒着丝丝热气。

　　一名少女，双手按着自己的太阳穴站在他们上方的楼顶上。

　　方向的错觉！

　　倒在地上的空明晓突然爆发，真空严实的包裹着龙川不能呼吸，跃起的空明晓长剑辉耀，重重斩下，龙川太刀持于前轻松挡下，刀身绽发黑芒，能够破碎真空限制的刀术，空明晓不再歇气，持续的刺击紧接而上！

　　黏住！这就是空明晓的战术，不让龙川有发动破间的时间！

　　漫天的发丝样的尖利冰针，就像骤雨覆盖向神教众，一阵风扬起，在永远死寂的昆仑，这个没有风的世界，就这样突兀的出现一股打着漩涡的龙卷风，将袭击而来的冰针吹离方向。

　　风的狂舞中，寒气弥漫，在空中在地上，坚硬的冰针留下密集的细孔。

　　要踏进大楼的陈雨被突然喷射而出的猛烈火焰球逼退，在摇曳的火光中，右半身绑着扎实的绷带的女子靠在断壁之上，一头如男孩般的短发，左手跳跃的火种。

　　被隔离的中心区，天穹射下能够隔绝空气的不知名光膜，划出一道边境，金属地面开始隆起，自动开始架起一面金属墙。外围的军队已经开始后撤等待，没有人知道被破坏的天穹什么时候才能修复。

　　就是这样，无意中想着赌博的韩数再一次因为自己的莽撞而闯出祸来，现在的他因为单兵装甲的反重力能量用尽，开始在一点五倍的重力压迫下向那个地方奔跑而去。

　　伴随着他的奔跑，高浓度的暗元素裹挟着游离精神体就像一道尾巴，在身后拉扯着，紧紧跟随着韩数的身影。

　　在这个已经混乱不堪的昆仑，先是内圈来的中央大员的夺权政变，其后本地势力和神教的暴动，之后是韩数带领舰队回归的传言，被折磨得神经脆弱的民众，又得来天穹被击穿的恐怖信息。

　　虽然被隔离，但是这前所未有的恐慌开始蔓延。

　　“韩数真是个白痴啊！”得到消息的戈兰云看着远去的叛舰风语号念着，那个方向，是中心区！


第一百六十二章 背后偷袭的卑鄙小人

　　“理论上来说，这样才有几米的洞穿只要一个小时就能修复！”

　　童萌坐在转椅上，晃悠着椅子一副懒猫的模样趴在桌子上，无精打采向黎明说着。

　　“反正韩数死不了！”

　　黎明无奈抬头，说道：“不管怎么说也只能这样了！这个家伙搞政变也不专业，这样的家伙真是没法说理！”

　　“谁知道会有这么多事？”童萌看着前方的太空城入口，突然道，“听说你带来的念力者很多人参加了这次叛乱，你对此有什么看法？”

　　还能有什么看法，那个上官谷楠还是天界的人呢！

　　等着被戈兰云削吧，那个女人一直想着控制所有军权，现在宇宙舰队高官大多是内圈来的空降部队，原本占着舰队大头的戈兰云这一次逮着机会，不好好整人才怪！

　　想着黎明苦笑：“我还不如和韩数一起跳下去呢！”

　　“那家伙现在也是很为难吧！已经晚了一步了！”

　　“无论如何，胜算在握，也是了了一件事，这次之后，戈兰云说不定会血洗昆仑，好好净化不可！想想都可怖，我还是赶快去前线打仗！逃离是非之地才好！”

　　童萌却是很失望地说：“你们都以为小云会干这种事吗？”

　　“谁知道？”黎明哼道，“那个女人，不管怎么样的角度去看，都感觉是个权欲心很重的女人。”

　　“哪也不一定就会杀人的啊。”童萌小声为戈兰云分辩，不过从戈兰云的前科看来，好没有说服力！

　　黎明自己也是很迷茫的样子说道：“这样对韩数也不知道是不是最好的选择，这个人和那么多的女孩子有瓜葛，也不知道怎么处理乱七八糟的关系，想想都很伤脑筋！”

　　童萌一眼就看穿了黎明的小心思：“你是羡慕他吧！被老婆捆死的老男人！”

　　黎明很受伤看着童萌，一副被欺负的样子，没有注意到后面一直监视着他，对他和童萌的长时间通讯很不满的老婆大人。

　　中心区。

　　“残兵败将！还想翻盘？”

　　陈雨手中的长枪爆出丈长的枪芒。

　　因为遗志军的阻挡，很多没死的军人有时间从没有散架的大楼里爬了出来，晕头转向的他们虽只有百余人，但是又组成了一道防线。

　　陈雨面前的通道，是原来的楼梯，现在里面在沧洛的掩护下，几个衣着狼狈的士兵在摆弄着一套高斯机枪，输弹装置和电缆很快被拉了下来。

　　只要一分钟，能让念力者也退让的防御支撑点就组成了。

　　强大的电磁推进力，不可思议的射速，这就是现代的高斯重机枪，因为太耗能，这种东西不想步枪那样可以方便携带，一般都是作为防御所用。

　　那边空明晓和能够错乱人的方向感的少女配合着和龙川斗得旗鼓相当，因为空明晓不断的快速进攻，处在一片真空中的龙川也是渐渐感觉吃力，虽然等级上压制了空明晓，但是因为重力改变和窒息的缘故，明明瞄准的一刀，却总是莫名其妙的落空。

　　前来支援袭击少女的人，又被其他人挡下，大世界的修者不像天界那般有着大几率元素感应的优势，很多都是依靠念力而修行体术的活力修炼者，主要擅长近身攻击，这里的神教徒，除了陈雨和龙川，大多都只是中阶以下的水准。

　　那个水控因为有着环境的优势，现在一个人就能拖住十来个人，被砸断的供水管，喷射而出的水柱，源源不断为这个人补充着弹药，飘在空气中的水气无处不在，冷不丁就有冰针从后面刺来，这家伙还很变态阴险，专刺臀部与眼睛，令人防不胜防！

　　空气控制者，操纵着风想要吹散水雾，但是在对方控制下的供水管道已经被挖了出来，流在地上的水，又为对方制造了有利条件！

　　几次冲锋上去的神教徒，都被突然到来的念力弹攻击阻拦。

　　躲在遗志军后面的不知名狙击手，将自己的念力注入弹头狙击着想要冲锋接近的神教众，名为封矢，等级初阶高段，遗志军上士，纯念力的元素绝缘体质，只对枪械有兴趣，将自己的修习与枪械的操纵结合，以自己的精神力锁定对手，进行远程一击必杀的修行。

　　封矢的精神力注重在眼睛上，能够看见远视距的目标，目标的信息能够在自己的精神体中形成资料特征，被念力包裹的弹头能够不受到重力和风向的影响打击目标，并有很高的命中率，但是对于念力的修行不是很有天赋，所以他的打击威力也很有限。

　　就在封矢扫描着对手，骚扰着企图袭击远程法师类型的元素操作者时，一种只有喜欢隐藏在暗处的人才能发觉的危险预警传来，来不及回头观察，封矢抱着狙击步枪向一旁连续滚动。

　　那有如毒蛇一样的攻击，到达的前一瞬间被封矢躲开，紧贴着封矢的身体，一支闪着绿光的长箭带着风声激射而来，一半的箭身没进混凝土，封矢起身一看吓出一身冷汗。

　　在距离此地百米的一栋房顶，一名全身包裹在长长的布条中的身影正张弓搭箭瞄着自己！在这危急时刻，封矢开始了狙击准备！

　　目标！距离一百一十米，裹着白布条的神秘身影，性别，在封矢的眼中，虽然裹得很紧，但是明显看出是个母的！

　　封矢明显没有韩数的怜香惜玉之心。

　　抬枪，快速娴熟的动作，没有一丝的多余犹豫！在眼睛与准心重合的一瞬间子弹激发！

　　对方也是毫不犹豫的一箭射来，带着念力光华的弹头和箭支在空中相撞！

　　弓矢附着的念力明显要比封矢强，但是对方的弓也不是神器，其威力不如封矢的狙击枪，在空中相击迸出微弱的光华，两方的攻击物都失去了准头！

　　封矢在击发第一发子弹后根本没有犹豫！

　　现代枪械作弊的地方体现出来，虽然对方搭箭的速度也很快，但是在对方刚刚抽出箭支的时候，封矢的第二发子弹袭来！

　　裹得跟个木乃伊一样的女生根本没有被绷带影响关节活动的迹象！在屋顶快速的左右移动躲避着封矢的攻击，一边有余暇对着封矢拉射箭支！一时间，带着银色念力和闪着绿色念力的箭支在空中交错！

　　一番隔空激战，时间也仅仅只有十几秒，现代枪械最坑爹的地方体现出来！

　　封矢没子弹了！

　　不是弹匣空了！而是真的没有子弹！枪管也开始冒着热气，烘烤得旁边的空气都开始膨胀模糊了。

　　封矢的修炼是很刻苦的，换弹夹根本就是击发一颗子弹的速度！在快速的射击中，对面小楼的墙体也被破坏的斑驳破败！

　　短短十几秒，封矢射光了身上的一百多发子弹。

　　封矢躲闪着摸遍了全身也没有找到子弹！

　　对方的箭矢攻击也已经停下。

　　难道这么绅士！封矢很感动。

　　然后看见对方捞起一把人高的巨弩瞄着自己，那个弩上方还有一个扇形的箭匣，是连击弩！好像听到了对方得意的咯咯冷笑声！

　　封矢马上奔跑开始嚎叫：“我靠！谁来帮帮我！”

　　因为少了封矢的骚扰，现在的局面是神教众冲了上来，双方挥舞着各种冷兵器热兵器相互攻击。水控被对方的枪械压制住了，只能躲着偷偷攻击。

　　战场一片混乱，龙川怎么逃也逃不出真空的包裹，往往他要劈开了，劈下去之后才发现劈错了方向，空明晓这个家伙又不停的缠着他搞骚扰，紫黑着脸已经快要窒息了。

　　陈雨已经成功KO了重伤的沧洛，将她挑进通道，面对喷射子弹的狭长入口，陈雨砍开一堵墙霸气地走进去了，根本不理你！

　　害的根本不敢离开的士兵大骂其不守规矩！怎么说也应该一关关地过啊！

　　根本说不上谁的优势，混战的战场各种各样的念力光华乱闪，十八般武器开始出现！

　　拿着刀枪棍棒的是比较讲究的，那个带钩的狼牙棒绝对是丧心病狂的！

　　就在封矢苦恼时，发现对面的房顶换了一个人！

　　定睛一看，那个弯腰狂喘的败犬造型，不是韩数吗！

　　“韩数那个臭小子！不是，是大将军回来了！”

　　打得正热闹的众人根本不理他，依旧在战场你来我往抛撒着热情！

　　韩数抹了一把热汗，面对着被自己一拳打翻的弓手说：“你说你裹一身的绷带干什么？老远就看你不对劲！这么明显的目标不是吸引火力的造型吗？”还有没有常识！

　　地上的绷带人恨声道：“你个背后偷袭的卑鄙小人！”

　　虽然是恨恨的语气，但是为什么对方不敢抬头看自己呢？难道认识！裹成这个模样是掩人耳目！

　　就在韩数盯着她欲动手撕绷带的时候，对方很惊恐的挥手缩着身体躲闪道：“不要看我！不要看我！不要怀上你的孩子！好可怕！”

　　韩数欲倒，我靠！

　　声音还挺好听，对于韩数的谣言很清楚！是认识自己的人，应该是从内圈来的。

　　看着对方的畏缩样子，清脆好听的声音，是个女孩子啊，真是麻烦啊！

　　感到为难的韩数大声对着下面的战场大吼：“妈的上来个能辣手摧花的！我对女生下不了手！”

　　虽是百米，但是韩数的声音还是传到了封矢的耳中，一直注意着韩数动向的他听到韩数的求援呼喊，脚下一滑倒在地上。

　　韩数看没有人理自己，一手提起惊叫连连的绷带人，一手扛起巨弩跳下小楼，一时间没有注意的韩数被超重力震得心肝胆齐颤，在原地足足站了三十秒才缓过来。

　　吓得手上的绷带女以为他改变主意要对自己干什么可怕之事，韩数号称（被号称）纯真杀手，有着很可怕的念力类型和好色事实，好恐怖的事！想到伤心处小声抽泣起来。


第一百六十三章 狭

　　韩数看着眼前混战的场面一时间也不知道怎么办，晴柏川的身影更是不见，着急上火之下只能放开嗓子大喊：“给我过来一个天界来的笨蛋！”

　　韩数一喊，马上吸引了大量仇恨，天界的遗志军对他绝无好感，也知道他是一个很恐怖的家伙，没人敢惹他，纷纷投以诅咒的眼神。

　　但是神教的家伙还没见过这个中二重患除了泡妞之外的其他本事，见他手上提着自己方的战斗人员（绷带女）和武器（巨弩），一个提着狼牙棒的红脸家伙走了两步二话不说一棒子就砸了过来！

　　闷声不作响的过来就知道有问题，韩数一脚就踹了过去，带着迅雷之势雷电之力的一脚将对方踹出三十多米外，在空中飞了一阵后，大汉掉下来划出一道血迹趴在地上一动不动，闪着红光的狼牙棒掉落一边，和主人一样毫无生气。

　　这一手倒是镇住了一帮人，这个家伙倒是个凶残的暴力狂！

　　韩数将肩上的巨弩立在身前，看着一帮目瞪口呆的超能力人士，手上的武器五花八门，韩数不禁嘀咕道：“这是超能大战还是黑帮火拼！你们还有没有水准！啊！”说着竟然大声呵斥起来，“一帮不知所谓的老土，现在都是热兵器的时代了！还要不要潮流了！还有没有进步！怪不得两帮人打了几千年都没有像样的一仗，知道原因不！就是不懂得进步！一会儿大家去晴柏川那儿要个加入幕府申请书！我以后有时间慢慢教你们！什么玩意儿吗？我的美学都破碎了！”

　　看着忿忿地众人，韩数找了一会儿，拉过一个眼熟的遗志军士兵问道：“晴柏川呢？你们把她藏哪了？”

　　封矢被韩数搅得一团浆糊的思维慢慢醒过来说道：“还在楼里吧，我们是出来打阻击战的。”

　　“那是安全的意思吗？”

　　封矢找了一会儿，提起精神道：“有一个很强悍的使长枪的女人不见了！我们被这帮家伙纠缠住了！实在对不起！”

　　使长枪的强悍女人，好像自己认识的女人都很强悍，要说使长枪的，韩数马上想到陈雨！

　　这个花痴女也来到这儿了？

　　难道是对自己旧情未了？

　　然后最后才会想到真正的问题：怎么来的？来这干嘛？

　　把手里的绷带女塞到封矢手里说：“这是我抓的俘虏，你好好看着，等我回来一起开封，大家乐乎乐乎。”

　　乐乎乐乎？

　　封矢机械般接过越发颤抖不停的绷带女，张大嘴巴道：“总督……不是，大将军那个，这事要让晴柏大人知道了会把我杀了的！”

　　韩数很奇怪的看着他，不就是一起扯绷带审问嘛，有杀人的必要？

　　封矢害羞地小声道：“职下的第一次还是想着有怀念的空间呢？即使是您的命令，和其他人分享也怪不好意思的。”

　　绷带女的颤抖更是剧烈了。

　　韩数眼神古怪看着这个和自己一样的神经病青年，突觉好感度上升中，嗯嗯，这家伙可以培养！

　　“那就好好看着，我自己试试看能不能霸王硬上弓。”

　　转身离去的韩数，看不到封矢手中的绷带女已经昏厥过去了。

　　韩数把手里巨弩端起来，冲着一帮已经呆滞的神教叛变份子道：“十秒时间，投降，我没时间了，还得去找我媳妇儿呢？”

　　在无耻的韩数的心中，媳妇儿，老婆，女朋友，对象已经是不同的身份了。

　　韩数说完冲着一直在打架的龙川少司射了一箭，锋芒毕露的弩矢附着韩数的红色念力，带着电弧在空气中电闪而过，似要把空间都给撕成两半一样，一箭就把龙川给射倒了，箭矢轻易穿透龙川的念力防御将身体射穿！倒在地上的龙川满脸青紫，那是因为缺氧造成的。

　　空明晓持着长剑就刺了下去，但被刀术大师龙川挡下来了，又劈，还被挡住！

　　韩数两脚踹飞企图拦路的神教众，在众人惊心胆颤中来到龙川面前，看着在地上怒瞪红目，一脸狰狞的龙川少司说：“我认识你，和黎明一起来的，他还夸过你呢？古武的秘密传人！非物质文化遗产！”

　　龙川的左胸被射穿，血流了一地，照这个出血量，应该是心脏都被贯穿了。听到韩数的问话有些傲意似点了点头，但是眼中一点求饶的意思也没有。

　　可能有，但是韩数没有发现罢了，不过管他的，韩数转身嘀咕着：“命真大！”背身，手中的连击弩对着地上的龙川连续射出三箭，电芒窜闪，龙川不动了，有一箭钉在他的眉心！

　　“大世界的修者，因为环境的问题并不能对你们造成多大的威胁，被逼成这样，你们脸红不？剩下的你们处理！”对着身边羞愧的空明晓哼了一句，把连击弩扔给他，身形闪动，已经消失在塌楼的阴影中。

　　走进没有散架的大楼，感叹还好这不是豆腐渣工程，顺带在心里夸了前政府几句，表达了自己的敬佩之情。

　　不知不觉中，他都认为自己是正义的现政府了。

　　静下心来，感觉着晴柏川熟悉的精神体律动，韩数手中出现轩辕剑，快步向一个方向走去，所有挡路的墙壁垃圾都被破碎！

　　身边时有惊愕恐惧的士兵出现！死的或者活的，韩数也不理他们。

　　在逃跑！

　　快速移动的晴柏川已经停止，身边的遗志军护送着她在倒塌的建筑中奔跑，但是现在已经没有几个人了，不断有游离精神体出现，刚刚冲出肉体枷锁的精神体！很新鲜！带着生命的味道！

　　韩数舔了舔嘴唇，一时好恶心！但是，为什么会有渴望的冲动！

　　想要它们过来的冲动！想着过去吞食的欲望！

　　明明已经封闭了元素的吸收，但还是这样！为了能尽快的赶过来，韩数将沿途的所有元素和游离精神体都吸收了进来，黎明的驱散虽然有着奇特的效果，但是始终不是治本的良方！

　　已经没救了吗？

　　韩数转过一个大弯，向着晴柏川的方向跑过来！

　　“你感觉到了吗？我们有着共同的印记！”

　　韩数长剑斜砍击穿一堵墙，踏了进去！

　　晴柏川感觉到了一股很强大的力量正在接近！和身后破碎着墙壁追来的陈雨不同的力量！很熟悉的感觉，曾经在很熟悉很熟悉的人身上感觉到的吞噬一切的力量！

　　是韩数吗？

　　陈雨四倍念力增幅开启，挡在身前的遗志军也好，扛着爆破武器的士兵也好，只要挥动长枪的一击！

　　陈雨身后的通道，残肢与内脏遍地，墙上的血迹如泼墨一般的交横错叉！配合着地上各式尸骸，挂上几盏红绿灯光，怕是最好的鬼屋场地！

　　陈雨的身上在修罗场中走过，却是一点点的血迹都没有。前面单手端着步枪射击的士兵，手持长兵，蓝色念力光辉在他的手上隐隐约约。

　　他的身后，是坐倒在地，脸色苍白靠着墙壁的晴柏川。

　　子弹在拥有高阶以上念力强度的陈雨身前撞击着厚实的念力盾，没有击穿的可能！叮当作响落在地上。

　　上面是原来的另一面的房间，光还能照进来，印着门的光影在陈雨冷酷的脸上时时闪过。

　　提着知由枪的陈雨，是高阶以下无敌的象征！

　　跨过一道一米宽的门，下面枪声乍起！子弹在空气中嘶吼，一往无前的冲击！

　　附着金色念力的飞刀跟随着子弹急射而上！

　　陈雨长枪紫芒暴涨，门框大小的念力盾迅速形成直压而下！躲闪不及的士兵顿时内脏崩裂，血雾弥漫！

　　“还会埋伏了？”陈雨长枪点地，一道指粗的紫色念力从枪尖射出穿透墙壁，下面刚刚躲过陈雨念力重压的念力者被这道念力击破防御穿透了身体！

　　埋伏的房间再无生气！

　　前面一直阻拦意图的士兵扔掉步枪，双手持着看不清的蓝色长兵斜持对着地面，左腿向前弓步姿态正对陈雨！

　　“遗志军中尉卓志承！”

　　陈雨杀人之中的脚步没有停止，一步步散步一般走过来。

　　一边走陈雨边用不带感情的声音说道：“你不是我的对手！”

　　“尽人事，以死志。”卓志承踩着快速的步伐向前快速冲出。

　　在闪过一道门的光影的时候，陈雨看清了他手上的兵器，一柄长斧，月牙的锋刃闪着冷光，掠过光影的时候，那道光犹如闪电刺着她的眼睛。

　　下一瞬，已经在她的头顶出现，带着刺啦风声恨恨劈下！

　　长斧的攻势在陈雨的头顶被阻止！

　　紫色念力盾就像有弹性的橡胶将长斧弹出去，卓志承握着长枪落在地上，后退了几步，却是再次弓步而对，不在退缩，坚定非常！

　　“知由枪的复制品？”

　　“干戚唯一剩下的一件，可是继承它的我不争气，不能发扬它的传说之能！”

　　说完不带情绪的台词，卓志承再次跃起，拖着柄尾横斩而去，走道根本不能有任它挥斩的空间，长斧砍开原本是地面的墙壁，带着破碎墙壁的刺耳剐蹭声音，带着碎石尘灰的飞溅再次袭向陈雨。

　　陈雨却不在等在原地，速度就像光的照射，带着虚影跃向前方，长枪反射虚光，直刺而来！

　　卓志承握紧，猛一发力，蓝光更甚的长斧与长枪猛烈相击，没有声音，狂暴的能量爆发开来，在狭长的走道疯狂急窜！荡起腾腾的尘雾！

　　漫漫尘雾中！传来不应该有的声音，“呀呵”是女子清喝的声音，却不是陈雨或者晴柏川的声音。

　　与之相伴，金属相击的刺耳摩擦声，碰击声！还有……

　　嘭，是撞击到肉体的声音！

　　下一刻，晴柏川看见卓志承的身体带着热血的喷洒从飞尘中跌出，他的胸口已经完全被绞碎，碗口粗的血孔已经洞穿！

　　倒在地上的卓志承已经死去！

　　下一秒，一个小巧的身影也从尘雾中被击飞出来，这是一个全身裹在黑色的衣服中的女子，飞出的时候，在空中还摆着持着双短剑在胸口招架的姿势。

　　陈雨的声音也在弥漫的尘土中传来：“刺客！暗影者！很稀有的能力，传说中的龟息功，能够欺骗自己存在感的能力，阴影中的行者，很好！越来越有趣。”

　　指着地上的尸体，“这个人想要为你争取一击必杀的机会，可惜实在太高估自己了！”

　　已经不可能阻挡了，这个女人，有着不可思议的力量的女人！

　　晴柏川已经准备好燃烧精神体，还是等不到吗？

　　这时，晴柏川身后的墙壁被整齐地切开，韩数压抑着怒气的声音出现：“是呀！越来越有趣，我就想问问，你怎么阴魂不散一样跟着我！就这么喜欢我！”

　　韩数身上穿着驾驶单兵装甲时的蓝色作战服，灰头土脸从里面钻了出来，蹲下来，怜惜地抚着晴柏川的小脑袋。


第一百六十四章 言

　　压抑的狭小空间，昏暗，光线永远是直射，那是因为没有太阳的移动的原因，鲜血的味道就像包围了众人的海水，黏糊糊，擦不掉，挥不散，每走一步都能感觉到血气的阻力一般。

　　陈雨看着眼前的韩数若无其事擦着晴柏川的眼泪，小声安慰，无比温柔，感到的是酸楚嫉愤的情绪。

　　心中郁愤不已，长枪撕开墙壁，里面的建筑合金亦被齐齐切断，力量击出花朵一样的溅射，一道紫光在空气中疾射而出，直直袭向韩数两人。

　　韩数抱起晴柏川，轩辕剑平持而起，三层红色的念力盾从剑尖荡出，紫光碰撞上念力盾破碎第一层后被第二层将这激愤一击挡下！

　　“你又何必逼这么紧！我们又没有惹你，你说你图什么？”

　　韩数觉得这个女人真是莫名其妙，躲躲藏藏来到边缘，难道就为了杀死晴柏川？

　　“如果不是你命大，现在已经被暗元素撑死了吧！”陈雨戏谑地笑着说，“我们本来是可以在一起的，为什么你要把事情变成这样？”

　　说完，身形疾动挥着知由枪就狠狠斩下！紫色的念力能量拖着细细的尾巴在昏暗中一闪而来！

　　“神经病啊你！”韩数觉得这个女人真是胡搅蛮缠，这一切关自己什么事？

　　横握长剑，轩辕剑剑身就像心脏的律动，一震一阵念力盾荡出，波浪一样的念力不断扩散开来，在身前组成一道厚实的念力盾之墙，带着红色的电弧细芒，能够破开念力防御的锋刃斩下，紫光风一般缕缕环绕枪尖之刃，数倍念力增幅切水果一样切开韩数的念力防御。

　　韩数手中的轩辕剑弹起，剑尖与枪芒交击，电光火石的一击，古剑没有后继的力量接力，在知由枪的压制下又反射回来。陈雨力道为之一滞，韩数左手揽着晴柏川，右手长剑剑鞘电芒暴闪，迎着来势汹汹的知由枪挥斩而去！

　　知由枪无视元素束缚的特性在此时占了便宜，韩数的电能无法通过知由枪传导攻击陈雨，电能的激射也无法对她构成威胁！

　　无视念力元素附魔的念力攻击直接斩在轩辕剑上，知由枪就像不存在这个世界的兵器，挥斩之处，周围的空间安静没有任何的波动，所有的眼神都被隔绝在外！宛如真空一般！

　　剑枪相击，刺啦声响，韩数暴退一步，元素迅速的转化成为灵魂活力，源源不断支撑着韩数的力气，双方僵持下来。

　　陈雨娇喝一声，手中的紫光炸出耀眼之势，力量徒胜几分！

　　不断的使用精神力，韩数精神体的压力增大，被安抚已经平静的暗元素开始活跃起来！跳跃着在韩数的身体中快速流窜，瞬间集中向右手，黑色的光粒开始凝现出实体样的一团，在知由枪的压迫下，就像黑色的云雾一般随风摆动！

　　“知道为什么你被称为魔王吗？”陈雨光彩斑斓的脸上冷笑连连，手上的力量毫不放松！

　　韩数胸口的晴柏川娇躯抖动了一下。

　　“和我有一毛钱的关系？”韩数现在已经和陈雨成僵持之势，虽然在兵器的特性上韩数手中被封印的轩辕剑明显不是知由枪的对手，但是仅凭身体和精神体的力量的话，陈雨也不占上风。

　　依靠轩辕剑的强大耐久，韩数能够和陈雨这样聊天到明天都行，但是陈雨就不行了，已经开启了很长时限的念力增幅，现在的陈雨怕是想的是赶快逃跑吧！来一些废话以为自己就怕了？

　　“公孙数代以来最强大的魔王，但是你知道魔王的由来吗！”

　　这个确实很有意思，但是？

　　“我说了不关我的事，这些事乱七八糟的，你的脑子就装这些东西吗？”

　　韩数移动了一下脚步，下面的地板是原来的墙壁，即使在坚实也只是一层墙壁，已经被韩数踩出了数个凹洞！

　　“已经有二十分钟了。”

　　怀里的晴柏川轻声说道，“她本来的等级就不到高阶中段，再怎么强大的精神体也要开始衰弱了！”

　　陈雨根本不理韩数不耐烦的表情，继续着自己的单口表述：“你现在怀中的女人就是魔王公孙的后裔！但是他们和公孙一样，都是叛徒！韩数，我们有真正的共同的目标！我们才应该是天生的一对！”

　　神经病，什么逻辑？

　　“想灭世的是正义！想着保护的是叛徒，你搞笑啊！价值观这么扭曲！”韩数觉得这个女人是不是疯了，跟自己扯这些。

　　“公孙确实是叛徒！他背叛了神的期待！玩弄了神的意志，即使逃到天界，也只能破碎自己的灵魂！永远不能逃过的命运！神的教诲与旨意：死后的世界，神族的怜悯，创世神的眷顾！”在韩数惊讶的眼神中，陈雨双手爆发一把猛力，逼退韩数收回长枪，双手持着长枪护在胸前。

　　“我们这样的人，才应该是绝配！”陈雨指着晴柏川，鄙夷道，“她，天界派来控制大世界的走狗！只是在利用你！我们也有着不为人知的传承！也曾经生活在天界，因为伟大的理想才回到这里！我们才是传承的真正继承者！是为了完成神指派的任务才来到这个世界！”

　　韩数皱眉，虽然陈雨的话颇有讨饶的嫌疑，但是可能也不是全是谎言，曾经韩数就怀疑过真相，但是一番经历又推倒了自己的可怕猜想，公孙留给自己的资料并没有这一方面的信息，但是旱魃的来历开始让韩数怀疑，中介文明的前代神话时代，难道真是因为神族的压迫而毁灭的吗？

　　神族真的是为了自私的目的而畜养着无数文明，边缘军真的是为自由而战的正义组织？

　　中介文明的时代，太阳系和边缘军的接触到哪个程度，为什么边缘军愿意帮助弱小如斯的太阳系？

　　在浩瀚的宇宙，太阳系的文明力量几乎可以忽略不计，他们为什么会这么重视这个地方，神教的创世神是什么样的概念？

　　真的有只有灵魂的文明吗？

　　在得知黎子醒的数种安排的时候，韩数有所怀疑，为什么知道有着强大的力量在边缘，为什么不把它运回内圈，统一的太阳系万众一心不是比现在弱小的边缘更有可能面对系外的入侵而胜利吗？

　　封锁太阳系的不是神族，而是自己！这就是现在的事实！

　　宇宙历六六六年，那是什么样的历法，难道宇宙诞生到现在只有刚刚六百多年的时间吗？

　　公孙杀死自己的弟弟，将差点成功独立的太阳系打回原始时代，难道真是丧心病狂？那个时代的独立真的存在过？

　　六六六年的起义计划，为什么是这一年？提前了边缘军就不理你的死活？

　　为什么会这样的安排？

　　种种疑问，只是冰山一角，在韩数的心中，有着更多的疑问。

　　在韩数的脑中徘徊，最后得出一个可怕的结论！

　　但是韩数作为THG军人的后代，宁愿是自己的想象力太过丰富而胡思乱想，也不敢相信这样的猜想。

　　但是陈雨并没有放过韩数，指着韩数覆满暗元素的右手讥笑的语气说道：“你没有怀疑过自己吗？世界上三种不能被收割的灵魂之一！你难道没有怀疑过自己存在的合理性？”

　　是，就是这个！自己一直逃避的问题就是这个，那个猜想，就是自己！

　　在对抗灵魂收割的太阳系，要依靠一个吞噬灵魂的怪物来守护！多么可笑的事！

　　韩数承认自己被影响了，自己就是这样一个人，漫天的乱想徒增自己的伤感。就像晴柏川曾经说的：中二重患！

　　“可能一切宛如梦幻，诞生与身死的瞬间才能知道真相，带着悲伤而来，带着欣慰而去。”韩数喃喃自语，思绪在陈雨得意的目光中越来越远！

　　“不要被她影响了，这个女人是想颠覆你的坚持！”抢在陈雨的话语前，晴柏川摇着韩数的身体，这样的紧张说道！

　　而陈雨确实没有让晴柏川失望，用一种从没有过的诱惑语气道：“韩数，神族和我们才是正义的为了神的旨意而奋斗的人！跟我走吧，只要迈出这一步，我们就能成为神的眷属，神族也好，边缘军也罢，从此只会成为历史的记载！”

　　陈雨闪着狂热的灼灼眼睛，很青春的抬头四十五度，看着一个黑暗的屋角，陶醉的高呼：“我们的征途是星辰大海！”

　　我靠！差点吐血的韩数。

　　“请你抄也抄个冷门的行不行？我的幻想已经被你的炸雷破灭了！多好的气氛，你在加把油可能我就跟你走，但是现在看来你也就是一中二！”

　　韩数吐槽完毕，摸着怀里可爱张皇的小脑袋道：“不怕不怕，你早就叫我去治病，但我发现只要敌人蠢一点，雷度一点点，我其实还是能被炸醒的！”

　　陈雨很生气的强调：“我说的都是真的！整个宇宙都是神域，只要我们就能完成宇宙的大一统，毁灭一切，升入更高一层的文明世界！你被公孙的精神体碎片感染了，所以才不知道这些事！你去问问控魂师的传承清子！她有着完整的记忆！虽然不知道光的传承在哪？但是他们都是公孙不能影响的人！他们知道真相！”

　　光的传承，我知道在哪！

　　清子的传承我也知道有古怪。

　　但是……

　　这么说来，只有韩数是白痴一样什么都不知道的人，而公孙不放心留了一个影响判断的保险措施给他，是为了让自己去做一件事。

　　这件事和神教的最终目的是完全背道而驰的！

　　但关他什么事？

　　“废话不要说了，我已经被雷醒了，从今天开始我就是真正的边缘王了，做自己的大将军多舒服，守着一亩三分地，只要堵死直达道，谁也过不来！”

　　睥睨着陈雨，“花言巧语的时间，赶快投降吧！我很忙的。现在你就是战力五的渣渣了！我从来不杀女人的，用重金锁了之后，去挖几年矿也就行了！”

　　“白痴！”陈雨语气中弥漫着愤怒，“伟大的理想呢？借助神的力量！漫天的星辰都在等着我们去征服！伟大时代的开创者！你个胸无大志的白痴！大白痴！”

　　“这梦我也做过。”韩数嘀咕着。

　　但是，也明白了，神的虚伪。

　　文明的洗涤，就是清除不听话的畜生的意思吧！所谓正义的神和神族与神教，你们真的秉承神的意志吗？

　　他的意志就是一齐毁灭吗？

　　强大的系外，是什么样的？

　　公孙在直达道的一击，到底展现了什么？能让太阳系安宁一万年。


第一百六十五章 抑

　　那么多的疑问，请离我而去。

　　看着怀里虚弱的晴柏川，韩数轻轻念着：“公孙最后选择了背叛，是因为什么我已经知道，他和我一样啊！但他因为要守护这样迟来的醒悟，所以选择不被人理解的最后结局！我不想那样！”

　　但是，自己的本意难道要隐藏下去，为了神的理想，公孙要一个统一的太阳系，所以杀了自己的弟弟，而现在，因为要守护，也需要一个这样的世界！

　　那么，要怎么做才能完成？

　　障碍有哪些？

　　“就让世人活在有感情的世界。”

　　“所谓的自由，留待你们的选择！”

　　这是记忆吗？公孙的记忆，带着悔恨的记忆。

　　选择了妥协，留下了不甘心的希望。

　　双面间谍吗？

　　旱魃，这个没有灵魂的尸士，原来的身份，却是公孙的恋人！

　　可是！

　　当公孙醒悟的时候，他已经看着所爱的人永远离去，是他杀了她！

　　一切就是如此吧！

　　“公孙志，荼世人。”

　　旱魃这个没有留下自己的真名的女人，死在阻止公孙的道路上。

　　是公孙骗了她，夺取了最高权力的公孙，背叛了喜欢自己的人，再一次的背叛，因为权力，因为公孙的野望。

　　七国的统一，

　　黄天当立，

　　马蹄下最宽广的帝国。

　　星辰大海的征途。

　　每一个人都有着他的野心，但是没一个是能完成那飘渺的梦想。

　　都有着积蓄已久的力量，但是都是悲剧的结局。

　　“终其一生，珍惜眼前的人！守护所有喜欢的人，这就是我所要做的，让你们失望了，这是因为喜欢的人所期待，却不是神赋予的责任，星辰大海的梦想，终究只能是幻花泡影！”

　　韩数看着靠在无力的靠在墙上的陈雨，这样的说道。

　　陈雨的身边，是不知道哪里出来的那个穿着黑衣的女子，两把短剑淡淡的绿色剑锋逼着陈雨，而陈雨使用知由枪的增幅之后，副作用已经显现。

　　“懦弱啊！每个人的出生都带着责任！韩数，你的责任，应该是带领我们加入神的阵营，为了神的终极目标而奋斗才是你的一生价值的所在！只要我们再一次匍匐于神的脚下，那么人类的文明就能继续下去，为了神的梦想世界而奉献！你就是你原本的责任！”

　　陈雨怒吼着，是对韩数失望了吧。

　　韩数却是无言地轻笑。

　　因为清子和许多的人的期待，他来到边缘，只是单纯的想要守护而已，除了陈雨，没有谁告诉他这样的事。

　　太中二了！

　　韩数这样想着，但是也感到深深的悲凉，历史的重复，最终的时代前夜。

　　苏奉统一了人类，却只留下希望人类能够掌握自己的命运这样的遗言，以自己的灵魂破碎欺骗了神族五百年，那才是真正的英雄啊！

　　七十六年一轮回的收割，苏奉到底是怎么死的？

　　一切都已不重要。

　　虽是公孙的谋划，但也是身为人的苏奉的梦想，只求一片净土。

　　但是天界的人不是这样认为，独立的太阳系文明，远古的遗志传承，边缘军响亮的口号。

　　神的旨意不可动摇，为永恒的文明而奉献，回报神的恩典。

　　混乱的太阳系终于在各种各样的人物势力下干扰下成为战国。

　　带着莫名的责任来到这里的韩数，因为什么而到来？

　　“希望有一个英雄，即使不被人所理解，但必须要有这样的人出来守护！”

　　浪潮洗涤下的人类，不可想象的大灾变。

　　“它们为了生活的家园，会跟你们拼命的！”

　　家园，难道它们的家园，只是那么一点点的地方。

　　“直达道彼端的墟。”

　　那是什么样子的地方啊？

　　韩数想象着，前代的前沿基地，再怎么大也只是一座太空城，却是这些被制造出来的生化武器的家园，就像野兽一样守护着自己的领地。

　　那么，就让自己来做这只守护人类家园的野兽吧！

　　“一直不敢想象神教的真面目，原来是这样，理想很唯美，过程很屈辱，未来还很远，可是，”韩数抱起晴柏川，扭头示意，“走吧，最多几十年，你就自由了。”

　　陈雨却是觉得很可笑，所以不自禁笑了出来。

　　嘲笑的笑声，在建筑中回响激荡，韩数抱紧怀里的女孩，转身吸着冷气道：“你搞这么渗人干什么？”

　　陈雨投以蔑视的目光，哼道：“你以为你赢了？”

　　什么意思？

　　“死鸭子嘴硬！”韩数一步步逼近陈雨，你倒是弄个奇迹给我看看？

　　陈雨掏出一个带着很长的天线的通讯器，威胁道：“我在昆仑藏了一枚核弹！你要敢乱来，我就这个弹丸之地炸了！”

　　核弹？

　　不止吧！但是韩数并不在乎！

　　韩数看着陈雨手中的玩意儿，是遥控玩具车的吗？这些人好像都很奇怪啊？是个人就能从后背掏出个什么东西？

　　“你哪来的核弹？就是我，现在都找不出一颗来！你说什么梦话？乖，别闹了！给你安排轻松的活，比如洗衣服什么的？”

　　“我带来的！虽然当量小了点，但也是核弹啊！你不要不相信！”

　　是很重要的东西啊！

　　晴柏川贴在韩数心口的脑袋微微一怔，发觉了什么！

　　韩数却似有所觉，搂紧了她。

　　为什么会这样？晴柏川压抑着自己心中的失落。

　　韩数伸着头上下打量了陈雨一番，疑惑道：“哪呢哪呢？”

　　晴柏川弱弱地指了指陈雨紧握的知由枪，眼神中的渴望显露无疑，韩数也是精神为之一振。

　　陈雨紧紧握住长枪，拉到自己怀里，警惕地看着一脸恍然的韩数，说道：“我真有核弹！你要是敢抢我的东西，我就引爆它！”

　　缩着身子，看着一脸不相信模样韩数的贪婪之手伸来，陈雨闭着眼睛按下手中的按钮，喊道：“一起死吧！”

　　时间停滞，几个人大眼小眼互相瞪着。

　　“呀哈呀哈！世界末日就要来了！”

　　等待三十秒后，居然没有任何动静！韩数一脸讥笑看着陈雨。

　　但是这时却是一阵爆裂的巨响，剧烈的震动传来，倒塌的大楼也在咯吱连续呻吟，没有经历过地震的几人的也是弄得一脸恐惧！

　　短暂沉默后。

　　“你个神经病！一破枪你还真敢爆核弹！”

　　“呀呀呀！是你们逼我的！我就是讨厌你们！”

　　“我说你到底图什么？”

　　“我要知由盾！”

　　“你能把知由枪给我吗？”

　　“不！”瞬间的回答。

　　“那你就来抢啊？你是什么心态？你见过川去抢你吗？你还有没有爱？还能不能和谐了！”

　　“不要你管！只要得到套装，我就能坐到更高的位置！以后加入神族也能谋个好一点的职位！不要做炮灰啊！”

　　“好想揍你，可我为什么不能对女孩子狠一点！这是什么坑爹的设定？”

　　“我能！”

　　清冷的女声，来自一直安静站在一边的黑衣女子，说是女子，但不如说是个萝莉，只有一米一二的身高，冷漠的表情，大眼睛炯炯有神，额头的刘海被汗浸湿集中成几条粗粗的样子，头上两个小辫子，韩数怀疑这两个辫子可以上下的摆动，很可爱啊。

　　陈雨嗤之以鼻：“我再虚弱也是中阶的水准，你个小丫头怎么可能打得过？我只是……”

　　韩数得意狼笑：“是怕我吧！哈哈，再怎么说我也是高手！现在的你根本逃不了的！”

　　陈雨恨恨地注视过来。

　　“请不要无视我，我能杀了她！”小巧的女孩挥舞着手里的双短剑，倔强地强调道。

　　韩数看着这个女孩子，首先怀疑某人的恶趣味：为什么老是女孩子？

　　谁知道？

　　“小妹妹叫什么名字？”没见过啊！

　　“卓织音！”

　　暗影武者，影元素感应者，能够利用阴影作战的刺客系修者。

　　晴柏川和陈雨保持着安全距离，将全部的重量寄托在身边的男子身上，扶着韩数问道：“卓志承的亲人吗？”

　　“是妹妹！”

　　看见地上不成样子的尸体，小丫头怒气暴涨中！

　　韩数看着眼前突然很气愤的女孩，小声问晴柏川：“在准备必杀技吗？我要不要离开，看着一个女孩子被必杀技虐待很有负罪感！”

　　“你正经点！”晴柏川掐着韩数的胳膊小声道：“死去的这个人就是卓志承，他是因为保护我而死的！”

　　“好人光荣！”韩数由衷赞叹，转头安慰，一脸哀荣，“节哀顺变。”

　　慰问完毕，发表疑问：“你的核弹到底是多小的威力，为什么在我们废话的时间里核风暴还没有传来？”

　　可怜卓织音再次被无视，是多么没有存在感啊？

　　小萝莉哀伤地躲进阴影里自我隐形了。

　　陈雨也是一怔，小声道：“再怎么说也是个核弹啊！绝对不是响一声，震一下地板的威力就是了！”啊啊，怎么回事？

　　好弱小，都没有底气了。

　　那为什么？

　　“你在哪买的，被奸商骗了吧！你说你不是来作死吗？搞这么大动静把自己给折了进来！”

　　“这是我爸给的！”

　　“你爹是爱你的，怕你真的核爆死了，这是多么伟大的父爱！”

　　陈雨默然，一脸哀伤。

　　出去看看吧？

　　韩数想着实在是太闷了这环境！为什么不早点出去！

　　上面的窗户倒是可以上去，但是看着脱力的晴柏川，一直在找机会逃跑的陈雨，韩数开始了鸡狗猫怎么过桥的难题！

　　抱着两个人的话，距离太近，怕陈雨狗急跳墙突击晴柏川，留下一个吧，又不放心。

　　这时阴影中的卓织音再次走出来：“请不要无视我，我可以帮忙的！”

　　看着萝莉的小身板，最重要是她眼睛中的杀气！

　　韩数很怀疑道：“不是不相信你，只是，不好意思相信你？”

　　“请不要小视我！”

　　“那好吧！凶女人就交给你看着，我一会儿下来搬。”

　　无视陈雨的怨恨。

　　韩数抱着晴柏川一跃而上，踩着门框跳出窗户平稳落地！

　　虽然是超重力，但是还可以吧！

　　就是晴柏川好像受不了这么强的变化，咳嗽不止。

　　好像她的身体越来越弱了，也不知道是不是错觉，难道和自己有关系？

　　韩数把晴柏川轻轻放下来，坐在一个阳台的边上，轻声嘱咐：“你等着我，我下去把那个神经病女人带上来，以后知由枪就是你的了！”

　　“你总是这样！难道你真的是故意的吗？那还要演什么戏？”是晴柏川有些生气的声音。


第一百六十六章 空间箔

　　韩数还没有来得及跳下去，卓织音就已经自己爬上来了，带着肩膀上新鲜的流血伤口，一脸淡然：“那个女人跑了！”

　　韩数转过身看着卓织音，也没有愤怒或者去追赶的意思。

　　“我想杀了她，我以为这是对女孩子没有抵抗力的你给我的机会！所以我攻击了她。”

　　卓织音这样解释。

　　哦，韩数一点不惊讶。

　　感觉身后晴柏川刺来的嗔怒目光，非常的不和谐！

　　“你要放她走几回？你以为你是能够搞欲擒故纵的计谋高手吗？”晴柏川可能已经没有力气生气了，低头幽幽说道，“她这次杀了这么多人？难道你还要原谅她？你到底是怎么想的？你做的真是很过分！”

　　数问之下，韩数也有点口结，如果捉住陈雨的话，她一定会死吧，无论韩数的意志怎么不情愿，可是面对汹涌的民愤，在叛乱中态度暧昧，想要明哲保身的官僚阶层，无论如何让也会死。

　　死有余辜，韩数也知道，但是韩数需要这样一个敌人。

　　此次叛乱之后，韩数的地位更加坚固，但是为了很自私的掌握权力的野心，韩数需要这样的一个敌人在自己的领地中存在。

　　因为，在他的心中，好久好久不曾有过的感觉在鼓动着他！

　　“我感觉你变了许多！从你和戈兰云许下互相利用的婚约开始，你早就变了吧！”

　　晴柏川看着韩数没有任何情绪波动的脸庞说道，“你一定是在戈兰云，或者哪里得到了能够屏蔽自己的精神思维的办法了吧！所以我越来越看不清你了。”

　　失落，并不是那么愉快的语气。

　　韩数蹲下身拉着晴柏川冰凉的手，在手里轻轻地揉动，不知怎么去安慰她，她似乎知道了些什么！

　　韩数抚着晴柏川苍白的额头说：“我是知道了很多事，很多以前你不告诉我的事，你没有骗过我，但是一直在瞒着我，企图自动屏蔽你的记忆体是吗？”

　　同床异梦，虽只有那么短短的两个夜晚，但是，就这样，很深的了解开始了。

　　“我有我的苦衷，可是刚刚，我趴在你的胸口的时候，感觉世界上最温暖的依靠时，读心术告诉我，你在想一件很可怕的事！”晴柏川咬着自己干裂的嘴唇，有些失神地说道：“那个时候的你，因为所想的计划太过兴奋了，不小心松动了对我的压制！我知道了一部分！你一直能够压制我的精神力！可是你假装不能读懂我的心思，获得我的不猜疑。然后自己在谋划着那么多的事！你真的变了很多！”

　　看着沉默不语的韩数，晴柏川神伤般说道。

　　“应该还有着缺陷，但是因为你强大的精神力可以实施精神压迫，只要一段时间的接触，就可以压榨对方的精神体，知道你要知道的东西！能够我居然没有怀疑！被你的温柔所蒙蔽！多么可笑的人。”

　　韩数早就变了，是这样吧！

　　可是一直装着和以前一样，不想让人怀疑的伪装。

　　这次的叛乱，说不定是他故意给了叛军一个机会，借机铲除异议份子，他不是不想杀人，只是想杀得光明正大罢了！

　　“你的猜想并不是全对，我确实有着屏蔽精神力的方法，可是有着很大的限制，没有那么简单，刚刚你能对我读心就是证明，如果我拥有对精神体的绝对压制，你根本不可能知道那一点点的情报！还有，陈雨真的有核弹！她没有骗我们，我放她走就是不想神教的人狗急跳墙，干出同归于尽的事来，你相信吗？”

　　“相信！可是你的目标是得到那颗核弹吧！”晴柏川毫不迟疑看着韩数的眼睛，“因为你的谋划！为了巩固你的权力，你要这么做！戈兰浅可能已经死了，带着所有的核弹！而掌握最终武装的你却没有驾驶着武装回来。这其中就说明了很大的问题！武装出了问题，和以前的武装不同了！所以你无法完全掌控！所以你想要一个真正可以威慑所有人的武器！你想要这颗核弹，是吧！”

　　旱魃确实出了问题，旱魃现在的状态对于能够对暗元素产生共鸣的韩数的灵魂，有着很大的渴望，她试图吞噬韩数！

　　而歌莉娅的存在帮助了韩数，却也阻止了韩数，边缘军安插这样一个灵魂体在里面，应该是为了某种目的，是帮助，亦是限制！

　　这可能是宇宙边缘军的策略，其中有很多事都不清楚，但是对太阳系的援助绝不是单纯的正义之举就是了。

　　陈雨带来的核弹是很重要的东西！

　　那是能够在宇宙创造小型黑洞的超空间崩塌炸弹！能将一片物质世界拉入异次元的强大武器！

　　简称：空间箔！

　　韩数只在前代的资料中见过，那个东西是神话时代遗留下来的产物，而韩数想要得到这个东西却是有着更深入的打算，是对抗系外势力的主要威慑武器！

　　但是因为韩数的读心术不可控制，还不知道空间箔的下落，所以才放陈雨走，只要得到了空间箔，那么陈雨的存在就是多余的了。

　　韩数没有否认，点头道：“确实有这样的打算，但不是你想的那样！核弹这个东西只要我以后可以造更多出来，这……”

　　“你想逼退戈兰云！以后的事只能以后才能有！但是现在，你要用这个东西来逼迫戈兰云的退步！你怎么能在这个节骨眼上还想着这样的事！系外入侵就要开始，而你想着将在昆仑发动第三次政变吗？”

　　韩数目瞪口呆，确实，戈兰云的位置大大地分薄了韩数的权力，特别是军权，作为昆仑本地人存在的戈兰云，在她的努力和戈兰浅的帮助下，在本地的军政界都有着很深的关系网，在跃迁门空间站的动作就知道，戈兰云是一个为了达到目的，不择手段的人。

　　一直和她唱着仁义的反调，也是在民众面前做着比较，和冷血残酷的戈兰云比起来，心慈手软优柔寡断的韩数真是仁君的光大形象！

　　就是这样的部分打算，现在自己的心思被晴柏川知道了一部分，虽然对方是对自己的改变和欺骗的不理解，但是韩数真的已经改变许多。

　　“你说这些干什么？”

　　韩数的脸色已经不再那么温煦，有着让晴柏川微微害怕的感觉！

　　“韩数！你以后也会这样对我吗？在天界的势力不再是你的依仗的时候，你会想着逼着我做很多很多的退步，直到完全封死天界势力的发展！你会这样吗？”

　　“不会！”韩数抱起晴柏川，向着远方各种光艳纷飞的战场走去，身后跟着一脸冷淡的矮个子暗杀高手。

　　“卓织音是吧！尽职我是个很虚伪的人这样的设定，但还是要问一句，你哥哥的尸体放在那里没有问题吗？”

　　“没事的，我收起了他的武器，只要没有这个东西，没有人会对一具残破的尸体有这么企图的。”

　　韩数点头，对晴柏川道。

　　“我不想你这样的凭着自己的想象力来臆测一些没有事实的事，我们之间不应该这样。我愿意只身跳下五千米的高空来到这里，是因为你在这里！我看重的并不是你背后势力的价值，你应该很清楚！”

　　“我很害怕！你越来越不像以前的你了！”

　　是的，因为晴柏川虽然顶着天界的世家公主的位置，但是愿意的话，韩数可以和任何的天界人达成异界援助的协议，更可能真的反噬异界也说不定！

　　没有晴柏川可能早就会如此了也说不定。

　　“记得我跟你说过的话吗？世界上本就没有简单的人！也许我从来就是阴险卑鄙虚伪的人！只是你以前不知道罢了！”

　　什么样的感情？在这一瞬间有崩塌的危险！

　　难道，喜欢的人只是一个虚影？

　　晴柏川抬头看着一脸漠然的韩数，看上去的视线，能够看到那个天穹的黑点，虽已经微不可见，心中也有着一个声音：世界上的人本就是很简单，就像，虚伪的韩数和别有目的的晴柏川的相爱一样，很简单，一点点的黑暗也没有的感情。

　　天界来的遗志军再次被压制，这次是因为对方来了一个很强的支援，这个人提着一个大箱子，足有一人高，半米宽的金属箱。

　　看着像是有很重的重量一样，但是提在他的手里就像挥着扇子一样的轻松，在天界众人的围攻中依然游刃有余，左右腾挪身闪不止，打击着所有靠近的人！

　　使用的却不是念力的力量类型，而是THG最普通的军体术。

　　“噗！”一支箭从刁钻的角度射进那个身体，又从身体的另一边窜出，干净的箭支颤晃着尾翼钉在地上，目标已经被被射穿！

　　是韩数留给空明晓的巨弩，现在在封矢的手里，单脚下毫不怜惜踩着被重金锁住的绷带女，封矢举着金属巨弩继续全神贯注瞄着目标。

　　因为封矢的骚扰，几个遗志军战士开始发动攻击，但是他们早已发现，空明晓的真空并不能对对手造成困扰，对方在真空中依然生龙活虎，动作毫不迟钝，水系冰控攻击，和混乱对方的目的动作的干扰也是一样，只要是由精神体内开始的攻击对目标就没有作用！

　　所以众人开始了肉搏战！

　　而愈是战斗下去，众人越是心惊，这个突然出现的敌人简直就是个怪物，无论怎样的刀劈斧砍，多重的创伤对方也不在乎，只在转眼中，对方就能恢复如初活跃在战场上，对方的对战身手只能算是勉强合格。

　　可是众人依旧无法抵抗他的攻击，在明明能够躲过的一击，却突然变得迟钝，就好像慢放的镜头！

　　看着对方软绵绵的拳头脚踢打击在自己的身上，却是从他的身体中迸出强劲的力量！

　　空明晓的右手小臂就这样被他很干脆地一脚踢断！

　　后面负责干扰敌人动作的少女却是无计可施，无论自己的精神力怎么样的试图对对方进行渗透暗示，对方依旧不为所动，该砸在肩膀上的拳头一丝不差的准确，围绕着攻击他的修者纷纷变得动作愚笨起来，在攻击下显露拙态！

　　这个人就好像是不死的怪物一样，以令人恐惧的生命力和破坏力！

　　或者，根本不是人！

　　空明晓想着，奋力的一击！终于在对方的铁箱子挥击过来的前一瞬刺进对方的身体，却犹如刺进了棉花中一样的绵软感觉！那是通透的感觉！

　　顺着剑势的一斩，直接将宝剑挥出体外！

　　没有带出任何的血液和肉体组织！

　　就在空明晓看着对方已经被自己斩断一半的腰身思考时，金属的铁箱子重重拍在空明晓的断臂上，来不及呼号，空明晓已经被击飞出去！


第一百六十七章 跳

　　放下心中难掩失落的晴柏川，韩数站在倒塌的楼上，虽也是倒塌的样子，但是因为这座楼本来的宽度就很大，现在距离地面也有数十米高。

　　看着下面被围攻的身影，韩数知道那是自己的旧识，不久前相逢，现在却是站在不同的位置上，为着不同的目标而努力的敌人！

　　怪人的铁箱子使用很独特的特种合金制成的宝贝，无论是怎样的攻击也无法损坏，对金属控制也有着很强的反制力，被杀不死的恐怖人物拿在手里当做盾牌使用。

　　韩数的身边聚集着一群从各个角落爬出来的士兵，是他一路收拢过来的散兵，还有黄峰这个守备将军府的守备长官，已经聚拢了一百多人，这些人正在对下面其他的神教份子开枪射击。

　　而遇到的叛乱份子，不用韩数招呼，即使在很强烈的人工光线下，卓织音依旧有着很强大的攻击力，远远看见戴着紫色十字双剑袖标的叛军份子，小巧的身影就会跳下进入大楼的房间中，十几秒后，在敌人的位置出现，双短剑的绿芒晃过，伴随着敌人倒下的尸体，是卓织音站起的小小身影。

　　枪声爆炸声，在身边炸响，韩数的精神力在这个时候却有着很强的表现，将己方的士兵保护在单向的念力防御中，并不是很大的防御盾的形态存在，而是，移动的盾牌的形态出现，飞快的移动，阻挡着所有来袭的子弹或者念力控制下的攻击体！

　　晴柏川坐在韩数的脚下的边沿，双脚放在空中，无声的看着这一切，有袭来的攻击物自由韩数为他挡下，子弹与尖锐的物体不断的向下掉落，因为很多都已经认出他们是谁，所以对韩数两人的攻击也很密集。

　　“如果我真的成了废人，你也会这样保护我吗？”

　　晴柏川看着面前斑斓错落的攻击，它们就在她的面前迸发着最后能量的光彩，“很漂亮，但是我突然不想这样的日子，韩数，你的读心术有启动吗？我是说现在。”

　　“呃？”韩数想摸摸这个突然很文艺的女孩子现在胡思乱想的小脑瓜，但是站立的他感觉只有指尖触碰得到她的头顶，索性坐了下来。

　　“没有，那个东西真的不能控制，一切都是乱想的。现在你靠过来，靠在我的肩膀上，就知道我真的是很可靠的依靠！”

　　“哦。”淡淡的回应，晴柏川也没有犹豫就把脑袋枕在韩数的肩膀上，抱着他的手臂，看着下面激烈的战况，“你要的东西是那个箱子吗？为什么你不下去抢呢？”

　　“看一会儿，我就想看看那个人到底是有了什么样的改变，那个东西他没法用，现在也很安全，不禁重击的保护方式。”

　　空间箔，就像韩数要牺牲数万的游离精神体，或者自愿献身的灵魂才能开启的通往天界的空间裂缝一样，要需要特定的东西才能开启，而那个钥匙，现在在陈雨的手上，韩数想要等待逃离的陈雨自动献身。

　　因为他的一心两用，一个士兵的念力盾反应慢了点，一颗子弹在间隙中射入，擦破了他的耳垂，气得他开始破口大骂。

　　韩数也不在意，在士兵射出的子弹上附着了自己的念力，子弹正在射击向一名神教念力者，本来只是牵制的一枪，却是直接穿透了敌人的念力盾，射入眉心。

　　“真准！”

　　韩数竖起大拇指朝着傻愣愣的士兵表扬道。

　　红色的念力盾就像弹奏的钢琴一样，在倒塌的大楼边缘跳跃着轻快的节奏。

　　晴柏川看着小孩子一样调皮的韩数，无奈道：“你到底要卖弄到什么时候？下面的人都是遗志军的人才，希望你可以上点心！”

　　韩数看着微微怒意的晴柏川，扶正她的身体，闭着眼睛过了一会儿，呼口气道：“现在我的状态很不稳定，能够维持我的理智已经很不容易，那个家伙的身体很特殊，我需要一件兵器，重金制成的兵器！”

　　晴柏川默默看着韩数，眼中是难掩的失望哀伤，韩数很不好意思的低下头。

　　晴柏川将自己的戒指须弥摘下来塞到韩数的手心：“拿走吧！虽然我不想那么想，但是你的样子真的很让人有误会的感觉。”

　　“川，为什么这次见面你的思维会这么敏感？”韩数从须弥戒中提出知由盾，把戒指还给晴柏川，道，“我们的关系真的不像和戈兰云那样的交易，我会击败这个人，把知由盾还你的！”

　　有些愠怒的语气，但是晴柏川却是有一点欣慰的感觉。

　　“对不起，韩数，因为你的改变，让我有些神经质。”

　　“要怎么样才能不神经质啊！”

　　“告诉我一切，你的图谋，你的计划，我就会好吧！”

　　“真是的，结束之后，我就告诉你一切，也希望你不要隐瞒。”

　　韩数的面前，青色的知由盾就像气球一样膨胀起来，漂浮在他的身前。

　　“我没有隐瞒！”

　　晴柏川低下头，像是逃避着什么。

　　“强词夺理，拥有着天生的魅惑之力的你，很我说这样的话，真是很令人失望和难过啊！”

　　韩数挥手，站在边沿射击的士兵开始后退，韩数拉着晴柏川起来，开始退离楼下众人的射程。

　　韩数把晴柏川交给卓织音道：“交给你了！好好照顾她，现在还有结束后你就是晴柏川大人的贴身侍卫了！”

　　卓织音把提着的长兵递给韩数说：“这个也是重金所制，虽然和神器不能相提并论，但是也是经过秘法炼制的武器，现在借给你吧！”

　　真是单纯的小姑凉！

　　晴柏川一定没有告诉你，曾经有一个和你一样纯真善良的小姑凉把兵器借给韩数以后，现在还在哭鼻子的事吧！

　　抢在晴柏川提醒前一把抓过来，扛着干戚之一的长斧，面前浮着知由盾，全服武装的韩数后腰上阴险地插着一把手枪，就要去打架了。

　　容不得反抗，吩咐黄峰严加保护，眼神中似有别样的意味，转身离去。

　　“希望我回来后，大家能做一次倾心之谈！”

　　看着离去的韩数，晴柏川问一旁的黄峰：“你们将军是什么意思？是监视我吗？”

　　黄峰擦了一把脸上的尘土，有着奇怪地说道：“晴柏大人，这就是您的错了，将军无论是以前做总督，还是现在的节度将军，和我们交谈的时候，都强调您是大家的长官，从不允许我们对您的怠慢。我们都知道将军是认真的，现在大人却称呼将军是‘你们’的将军，我觉得，和将军比起来，大人实在有缺坦荡。”

　　是这样吗？一瞬间以为自己只是对方饲养的食物那样的感觉，真的是很小人。

　　无论如何，现在的韩数，应该还没有成为那样丧心病狂的魔王吧，本就是不应该相爱的两个人，这样走在一起，真的是很苦恼啊。

　　倾心之谈，希望如此吧。

　　而韩数，也在是控制着知由盾，从空中跳了下去！

　　精神力浸入知由盾，似乎进入了一个很奇妙的空间，无数层的符印，非常宽广的空间，各种闪光，蜿蜒的光华，就像波纹一样的律动。

　　韩数看着这一片天地，感受着一层层的符印从上而下的降落，穿过自己精神体的那种感觉，很奇妙的，在接触到的过程中，韩数意外地接收到很多的信息，无数的画面与奇怪的文字段落，是，是那种感觉，就是接收前代资料库时的感觉，一瞬间，韩数就接收了海量的信息。

　　长着翅膀的人，和很多的怪物一样的生物的战斗；有的只有一片黑暗的空间，那个小小的漆黑碎片，韩数在里面却是感觉到了浸透骨髓的恐惧；有的是庞大体型的史前生物，和一些带着奇怪装备的人；遥远的天空，布满天幕的飞船，喷射着淡蓝色的尾焰，驶向遥远的天际。

　　哗哗哗，就像电影定格的胶片，无数的碎片在韩数眼前流过。

　　每一层符印的降临，都能给韩数不一样的画面信息，被长剑刺穿的天空，但在下一个碎片，不，那是降临地面的巨大天体，每一个陨石坑都是那么清楚，韩数曾经见过的天体，是THG曾经的最强武力支撑，天宫要塞！

　　一直以为天宫要塞是前代的遗留，但是，现在看来，并不是这样。

　　真是谜一般的世界。

　　各种信息接踵塞入韩数的精神体，韩数却没有涨撑的感觉！

　　韩数感觉自己的精神体就像黑洞一样吸收着这些知识，仔细的观察，真的是黑洞的吸收，那个躲藏在韩数精神体中的深渊巨口，就像看到了喜欢的事物一样拼命吸收着一切的信息。

　　韩数想要关闭这样的吸收，害怕这些像是能量的东西被吸走！但是就像是安慰韩数一样，这个世界开始轻轻地震动，但并不是危险的预兆，是的，是安慰！

　　很奇妙很舒服的感觉，下一秒，曾经被深渊巨口吞噬的画面重新降临，那是有意识的重现，是在告诉韩数，对这个世界而言，深渊巨口的吸收并不致命！

　　一瞬间，韩数已经明白，这个东西才是真正的前代资料库！

　　或者说，是几代的资料库！

　　为什么这些资料会被压成薄薄的一层层符印，存在这个空间，韩数并不知道，没有得到这样的信息，但是，韩数知道世间还有一件这样的资料库！

　　知由枪！

　　以武器的形态存在这个世界流传的资料库！

　　不可知的来历，记录着世间文明的更迭，不知岁月几何的存在！

　　但是，韩数马上想到另一件兵器，被自己继承过来的轩辕剑，那是什么样的存在呢？制造它的真的是公孙轩辕吗？

　　同样是不可知的来历的介绍，封印轩辕真的只有控制暗元素吸收的考虑，还是有其他的原因？

　　春华曾将轩辕剑拔出救了危在旦夕的清子，在那个时候，春华没有被暗元素侵蚀，是有着怎样的理由？

　　韩数觉得一切都应该找黎明问清楚，最起码搞懂自己的疑问。

　　千年一瞬！

　　韩数强行退出知由盾的世界，发现自己刚刚控制着知由盾从房顶跃下，虽然还有着晴柏川的印记在上面，但是韩数的操纵却没有一点的迟滞感，得心应手就像自己的手脚。

　　仿佛就是韩数的身体一样。

　　单脚在墙壁上一踹，反弹力作用下，在空中的韩数蹿向最近的敌人！


第一百六十八章 我敢躺下

　　罡风席卷！

　　在空中做滑翔状的韩数接连击碎袭击而来的攻击体！

　　刀枪子弹，碎石破片，所有一切都被韩数手中的长斧击碎！

　　知由盾踩在脚下，韩数挥舞着长斧，破开第一个人的念力盾！

　　伴随念力盾破碎的还有主人的希望，但是韩数个神经病在破碎了对方的防御后并没有直接斩下长斧，而是拔出背后的手枪，面对着死里逃生的喜悦面孔扣下了扳机！

　　“自己天天教育那般暴力狂，可不能一点榜样都没有！”

　　韩数念道着，右手挥舞着长斧，左手握着手枪，身边的知由盾就像能够自动防御的智能一样阻挡着一切的攻击。

　　神教众看着怪异的武装，凶神恶煞的向自己冲过来，开始惊慌地四散逃跑！

　　刚刚的一枪，真的是贴着面门就轰碎了！

　　这是个神经病啊！

　　“跑毛！投降的蹲下！再跑让我逮住我就砍头！”

　　韩数身形移动的速度是他们不能企及的，很快就追上了逃跑的众人！

　　但是人多势重的神教众看着自己一边人多，在一声跟他拼了这样的豪言壮语号召下，展开各式攻击攻向韩数！

　　杂鱼也想翻盘！

　　韩数右手抓着长斧的末柄，挥着旋转的长斧带着红色的光粒残尾击碎围攻过来的念力，跟随破碎的同时，是接连爆响的枪声，近距离的射击下，几乎是枪枪都是眉心中弹，很多想着在自己的体内积蓄念力防御的人发现，在长斧的重金材质逼迫下，根本没有能够聚拢起来的精神力，在长斧扫过的一瞬间，精神力就像遇水的泥塑一样的稀烂！

　　不能聚拢的精神力，根本没有念力盾可言，在那一瞬间，这些万众挑一的念力觉醒者回到了普通人的状态，还不等他们有所回味，一颗子弹将他们的精神体带出体外！

　　睁着惊愕的眼神倒下，尸体围成一圈的图形，中心是杵着长斧，一把扔掉手中枪支的韩数。

　　“好烫！好烫！”韩数呼呼吹着自己的左手，龇牙咧嘴道，“下次一定要童萌给我定制一把好一点的手枪，拿着斧头把人劈开，真是太丧心病狂了！有违我的美学！”

　　在他心中，干戚之一的戚已经是他的东西了。

　　请让我们为卓织音小朋友的博爱之借努力诅咒韩数吧！

　　你太可怜了。

　　“以后要记住，不了解的人，千万不要把东西随便借给他！”

　　晴柏川看着下面臭屁的韩数，向一脸迷茫的卓织音郑重提醒。

　　自己的知由盾都不知道会不会认为是夫妻财产而被永远借出去呢？

　　晴柏川觉得韩数的变化还是有保留的。

　　“投降吗？”看着还是把自己围成重重包围状的众人，已经被自己的霸气折服了吧！十分豪气地喊道。

　　见众人没有反应，韩数摇着头走向一个方向，伴随着他的脚步，那个方向的人开始纷纷退开，让出一条道路。

　　只见韩数满是惋惜的蹲下，手中拾起一把手枪，正在仔细检查着弹药！

　　“你有完没完？”

　　陈雨终于受不了，这个家伙根本就是神经病。

　　她从人群中走出来。

　　“战死是我们的宿命，但是请不要在我们为伟大的神献身前这样的恐吓我们！”

　　韩数扛着长斧，看着倔强的陈雨，长斧劈下，伴随破开的地面，是一道红色的念力刃！

　　陈雨铁青着脸，举平长枪，念力刃在接触到长枪的一瞬间就被分解！

　　就像一触即散的粉尘一样，能量粒子散在地上。

　　韩数举着长斧猛冲过来，红色的念力粒子在空气中幻化成道道残影，眨眼间韩数就到了陈雨身前，即将奋力斩下的长斧高高扬起！身后的残影在韩数聚力的一瞬开始崩散，就像破碎的沙雕一样！

　　陈雨亦是举起长枪，催动着自己所剩无几的念力，紫色的念力丝缕就像风一样在长枪身上旋舞！

　　闭着眼睛就行了吧！

　　韩数这样想着，但是陈雨那怨恨倔强的眼神！

　　在韩数的眼中却是垂死挣扎般的可怜小动物一样！

　　“完了！”在韩数的心中，在上面观战的晴柏川口中，这样的不妙感觉。

　　“公孙！你是有多对不起女人！”韩数真想掩面而泣，哭个稀里哗啦让陈雨感觉到自己多么羞愧，愧疚到主动自杀的地步。

　　可能吗？

　　“白痴！”面对对自己被动手下留情的韩数，陈雨也不知道是怎样的感觉，反正韩数一而再地对自己手下留情本身就是一件件大蠢事！

　　“有种你别走！我让我老婆来收拾你！”说完这句能让全世界人民都来鄙视韩数的话后，韩数气呼呼地向着天界众交战的地方赶去。

　　陈雨拦在他身前，长枪指着韩数的面门，说道：“你不能去！这是我对他的试炼，是很重要的步骤！”

　　韩数手中的长斧一把拨开面前的枪刃，不耐烦道：“让开，让开，那些都是我媳妇儿的人，我借了人家东西就要干活，不然怎么好意思黑了她的宝贝。”说着一脸认真道，“不要以为我真的不打女人，刚刚来到这里的时候，我就把一个全身绑绷带的女人给打翻了！”

　　“有那个本事你打我试试！”陈雨挺着自己的胸前高峰，恨恨说道。

　　韩数抬头叹气，抓狂道：“啊，好吧，那个时候我不知道她是女人。”但是也感觉自己使不上力，击打在她身上的力道也很弱小，原本爆头的一击，只有把对方打倒的力道！

　　为什么会这样？难道女孩子是历代魔王的软肋吗？

　　“难道这个世界的最高理想：男女平等，真的不可能实现吗？”

　　“我们都是女孩子！放我们走吧！”旁边的神教众齐声喊道，其壮观场面令人叹为观止，一群大老爷们搔首弄姿，卖弄风情，其恶心程度绝对可以爆表！

　　特别是其中几个长着络腮胡的大叔！

　　你们添什么乱？真当自己是瞎的！

　　“我真没时间！你要再来捣乱，我就生擒了你，天天给我侍寝暖床！可怖吧，被我打倒的绷带女被我一个眼神就吓得精神错乱，牛皮不是吹的！哥就是传说！”

　　“你要过去就过我这一关！要是你敢绕开我，我就去抓你的亲亲晴柏川！在她脑子里刻钢印，让她成为神教徒！”

　　“一点美学都没有！”

　　韩数身形晃动，逼近两人距离想要生擒陈雨，陈雨也是不甘示弱，发挥自己的特长在自己身前舞动长枪，组成一道枪锋之墙想要阻止韩数。

　　可是在力量上占据绝对优势的韩数根本不惧，长斧一拨抓住长枪的本体，锋刃顺着长枪就劈了过来！

　　充斥红色念力的长斧之刃，剐蹭着紫色的念力，两种颜色的能量就像激烈碰撞的正负电极，闪着能量的溅射斩向陈雨握枪的手指！

　　陈雨的力量绝大的倚仗来自这柄长枪！

　　没有开启增幅的情况下，陈雨的念力强度为高阶初段，而衰弱后的她，直接掉了一阶，为中阶初段的水平线上，绝对不是处在吸收大量暗元素后，处在高阶初段中等水平的韩数的对手。

　　念力的强大，能够增幅战斗之人的速度，力量，反应速度等等！

　　是刺激身体潜能的重要力量。

　　现在陈雨的反应速度，只能隐约感觉到韩数的长斧已经找到了自己的破绽，正在利用这个破绽攻击自己这样的战斗本能！

　　后撤？

　　不！

　　居然放弃整个人的防御姿态，完全放弃了念力的催动，敞开自己的胸怀，顶着自己的傲人胸部就赢了上去！

　　我靠！

　　却是进攻的韩数之悲鸣，这个女人绝对比自己要无耻卑鄙啊！

　　在陈雨的人体攻势下，不能伤害女孩子的韩数偏离了斧刃的进攻，用自己的博爱胸膛抱住了陈雨！

　　来不及感觉胸前的柔软挤压的妙处，韩数马上开始自己的真正计划，军警擒拿术！扣腕，绊倒，反锁手臂，用自己的体重压制住对方！

　　但是，这个时候，陈雨掏出了一个香水一样的小瓶子，喷口正对着韩数！

　　“呐呢？这是什么东西？”

　　韩数感觉陈雨真是太有情趣了，这个时候还不忘向对方喷香水，是怕自己被污染吗？这是什么样的癖好啊？

　　“精神体惰性药剂！”

　　“？？？？”

　　感觉不妙的韩数立即锁闭呼吸！

　　陈雨占着自己是女孩子的优势，挥舞着手臂，把喷口对准韩数的鼻孔就喷了进去！

　　以韩数的能力，能够屏住呼吸数个小时的时间，并且本身的暗元素就是一种元素概念中的毒素，本来根本不惧怕任何毒类的攻击的！

　　但是，陈雨手里的东西是从外星人的核心中提炼出来的特殊物质，本来对精神体就很敏感，现在到了韩数的身体内，感觉到了韩数的强大精神体，就像是复活了的尸虫一般，开始拼命往里钻！

　　吃过一次亏的韩数，试图推开陈雨后撤，一直催动着精神力加持武器的韩数已经感觉有什么东西进入自己的身体。

　　薄纱晨雾的飘渺感觉，温软柔和的东西开始在自己的身体各个部位聚集笼罩，那是身体与精神体的连接点！

　　俗称穴位。

　　如果不使用精神力的话，根本不可能察觉的变化！那是只对精神体感兴趣的神秘物质！

　　韩数开始加快精神体的律动，源源不断的精神力开始向外抗拒式的强力扩散！

　　精神力开始有意识的堵塞各个连接点，阻止神秘物质的侵入。

　　而陈雨看着中招的韩数，居然不顾及什么了，张开双臂紧紧抱着韩数！

　　是多么值得纪念的一刻，相互拥抱，荒废的战场中，本应是敌人的两位，无比深情的抱住对方，旋转的华舞，让人感觉是多么的感动与同情的一对。

　　晴柏川咬着牙齿看着亲昵的两人。

　　“你再喷！我就推倒你！”恶狠狠的眼神。

　　“你敢推，我就敢躺下！”针锋相对的目光！


第一百六十九章 变招

　　如果这个世界只有两个人的话，那么注定了这两个人会成为一对，无论是不是一男一女，就像亚当和夏娃的世界。

　　神说，你们不能交配，会生出很多奇怪的生物！

　　亚当和夏娃没有理他，转身就走进了快捷酒店，他们是多么值得敬佩的勇气！

　　现在的韩数却是不需要那样的勇气，只希望陈雨这个疯女人赶快离开自己的怀抱。

　　不说韩数是绝对专情的奇男子，具有寒冬中，还在湖边泡妞之柳下惠的绝对定力。

　　但是面对一个手持绝对致命的色狼喷剂，不断对你张牙舞爪的女孩子确实是有点吃不消。

　　陈雨没有使用一点精神力来作为力量的催使剂，面对精神力全力运作的高阶等级已经居于下风，轻而易举将陈雨推开。

　　韩数全身的精神力开始狂暴的外溢出来，全身的毛孔就像火车的汽笛，不断喷涌着炽热的精神流！

　　神秘物质伴随着精神力的外涌，也开始了不受自主意识控制的外流。

　　“这个东西本来是给晴柏川预备的！你真是太有福气了，两次都能中招！”

　　陈雨看着眼前蠢蛋一样的韩数，如此轻松的说道。

　　只要封闭自己的精神体，神秘物质在寻找不到精神力的感应后就会安静的潜伏，并流失活性，在一天后排出体外，但是如果使用精神力的话，因为对于精神力的渴望，物质就像遇水而活的细胞一样，疯狂的涌向精神体，并且隔绝意识对精神体的控制，让精神体持续处在吸收元素的状态，最后将精神体崩坏。

　　在一天中部使用念力，就是躲避神秘物质侵蚀的关键。

　　不过韩数精神体非常的圆润饱满，在不断的吸收元素的补充下，有着蓬勃生机，其精神力的爆发亦是极其凶猛，硬是生生挤得侵入体内的物质开始外流。

　　“怪不得你能这么快就恢复了状态！”陈雨持着知由枪开始缓缓后退，现在韩数已经有了防备，在想利用自己的秘技已经是无用功了，那么恢复了常状的韩数将会怎样对待自己，已经是非常明显的事！

　　逃走！

　　韩数身上的红色能量不断的喷发，流失的精神力又有吞噬元素的补充！

　　就像永动机一样的存在，产生着源源不断的力量，但是也有着很可怕的后遗症，如果操纵不慎，那么就会跌入彻底的魔化深渊，迷失人性，成为只为原始的本能和欲望支配的产物！

　　现在韩数的力量转化就是行走在距离黑暗深渊一毫之差的边沿险地。

　　要控制自己的理智！

　　就像当初在行星带一样，因为对小雅下落的渴望，抱着不知怎样的心情，拼搏着自己的意志，来自灵魂深处的思念！在那万念俱灰的时候，喜欢的人，是那么重要。

　　就是那种意志，不放弃的愿望。

　　各种元素，因为封的吸收，巨口的吞噬，开始会成看不见的元素漩涡！

　　带起阵阵的本不应存在的狂风。

　　现在有什么需要自己去做的！

　　保卫文明这么狗血的事，得知强大的文明的窥伺，所以在他的沮丧思维中，根本是只能尽其人力的未来，对其的期待并不能支撑韩数去努力拼搏的意志。

　　只要守住就好了，根本不要有任何的期望，守住就好了，尽全力完成自己能做的事就好！

　　那么还有什么呢？

　　自私的人心，对一切的壮志已经消极处理打算的韩数，能够支撑自己的是什么呢？

　　小雅已经死去，在离去的时候终结了两人的关系，和清子的外遇性质的感情，因为各自的人生轨迹而交叉而过，下一次的相逢遥遥不可期。

　　晴柏川的情感，因为着双方不可知的谋算开始变了味道；沐蝉，一开始就是利用的打算，但是却生出了真正想要依赖的感情，但却可知，他们不能绝对的依赖，只有一根绷紧的细线联接。

　　而戈兰云只是一场交易。

　　为什么会变成这样？

　　因为自己的野心，因为自己的狂想，漫想中，异样的所感，没有抓住的灵光！

　　稍纵即逝的真相一样的感觉！

　　在自己的漫想中出现！

　　但是，又很快随着精神力的外泄而失去。

　　红色的念力狂涌奔流，剐着自己的皮肤，有着剧烈摩擦的灼热感！

　　在晴柏川等人的视觉中，各种元素组成的漩涡，已经被狂暴的暗元素污染一般，变得漆黑幽黯。

　　和下面流出的红色能量流形成形成鲜明的对比！

　　头顶带着黑暗王冠的魔王全身散发愤怒的炽焰，屹立于世间，睥睨于天下，风开始快速的旋转，卷起各种物体，在空中飞舞！

　　陈雨开始转身逃离！

　　韩数的弱点无数，其中最独特的就是不能够伤害女人，那是公孙的印记，但是即使是公孙，在边缘军与神族决定太阳系支配权的战役中亦是选择了魔化，杀死了深爱自己的人，毁灭了一切的生命。

　　魔王的一生，就是那样的身不由己，所以不要期盼正在魔化边缘徘徊的韩数，会有绝对能够控制住自己的把握！

　　晴柏川精神体深处也在不停的颤动，那是清子留下的印记，关联着三人的印记！

　　在韩数燃烧精神体的时候，在韩数来救自己的时候，都有这种感觉！

　　是崩溃的危险，是强大力量的预警感应！

　　晴柏川站起来，想要下去阻止，但是现在已经失去了强大精神力和武器的她，只能徒劳的寻找能够下去地面的路径！

　　就在众人看着疯狂汲取暗元素，有着恐怖力量的压迫倒过来的时候，心中恐惧的人们想要落荒而逃的时候。

　　哐，是金属砸击地面的声音。

　　感应不到一丝的精神力波动，完全就像是一个普通人，扶着神秘金属箱子的舒仲杰站在距离韩数只有三米的位置。

　　没任何的征兆，韩数外放的精神力，吸引过来的各种元素，就像不经意间流过的流水，没有任何的吸引，触碰到了舒仲杰的身体，就像一块期盼吸收水分的海绵，饱餐着这一顿元素力量的大餐！

　　没有任何精神力和元素感应的感觉，却是如韩数一般能够吞噬一切元素的能力！

　　不完整的精神体，寄宿于这个人类的身体，互补着各自的优缺点。

　　空旷的中心，面对面站立的两人，曾经的旧识。

　　大约只有十几秒的时间，似乎吃饱了的舒仲杰，看着对面韩数眼中白色与黑色的骤闪，放倒箱子。

　　出乎韩数的预料，舒仲杰打开了箱子，里面还有一层箱子的保护，没有输入密码的动作出现，舒仲杰在众目睽睽之下解下自己的手套，紫色的透明的手掌出现！

　　伸出晶莹的食指，舒仲杰将它点在需要输入指纹与DNA采样才能打开的小块屏幕上，没有任何的异样出现，一切就像点下电视遥控的简单感觉，箱子的内层就像解体的魔方一样开始了打开的程序。

　　舒仲杰没有任何的言语，将箱子里的东西展示给韩数观赏一样的动作。

　　一张银色的纸片，封印一样存在一个透明的器皿中，玻璃一样的方形器皿，荡漾着来自纸片的阵阵能量。

　　七彩绚烂，在透明的器皿内层流动。

　　“不可能存在这个空间的武器！名为空间箔，或者空间崩塌炸弹。不能接触这个世界任何的元素，只能存在于纯净的真空，不然就会爆炸，开启异次元的深渊之洞，拉扯一切的现世界物质进入未知的空间。是真正的不可思议武器。”

　　舒仲杰介绍道，根本不可能知道这一切的他，就像介绍自己的家人一样的熟稔。

　　“好奇吗？”舒仲杰紫色透亮的手指抚摸着透明的方形器皿，说道，“我对它的了解也就是如此，它是和我的族群之祖一起被创造出来的东西，某个计划的一部分，但是，最后却失败了。”

　　有些沮丧的舒仲杰如失去了活下去的希望般捧起透明的箱子。

　　静静漂浮于透明箱子的正中心，有着荡漾的能量反应的薄片，很危险的在韩数面前展示着。

　　韩数的双眼开始泛红，紧紧盯着那个装着灭世之禁器的箱子，而后怨恨的目光扫视着一脸失落表情的人。

　　舒仲杰高高的举起，恐吓一般说道：“你就算最后能够杀了我也没有用，意图伤害我！我将奋起最后的力量与这个世界一起毁灭。韩数，我想你还有着希望保护的人吧！来到这个边缘之后，想要保护的人！”

　　想要保护的人。

　　韩数抬头，看见在一个小时前还在猜忌自己的晴柏川，那个有着黑直长发的女孩，现在正在注视他，远远的距离，也能感觉到她的担忧与自责。

　　不论怎样的猜忌，也是双方的原因，怎么可以去责怪对方的不信任，因为自己，也曾有过不信任对方的想法，所以一切才会隐瞒起来，没有人能够接触的最深处的内心。

　　自己想要隐藏的东西！

　　不能被人所知的想法，即使那么的幼稚，有些可笑，但是真的希望去完成那样的事！

　　从深处不信任任何人，从什么时候开始？

　　是不是已经错了。


第一百七十章 请给我们七十亿人

　　“所谓保护，为自己有所欠缺的人特别的感动。”

　　舒仲杰手中捧着空间箔，看着对面开始压制住暗元素疯狂侵蚀的韩数，这样的轻声说道。

　　不知道为何自己会说出这样的话，但就是这样说出口。

　　韩数体内神秘物质的侵蚀已经衰弱，被强烈的精神力流带着流出体外，留在体内少数的物质也已经被冲离精神体的连接点，夹杂在精神力的强流中带出身体。

　　紫色的微末之光，混在红色的精神力流中，犹如败坏的紫色淤血。

　　韩数的元素汲取强度开始减弱，虽然精神力的外流喷发还在继续，但也是在安全的控制范围之内了。

　　“你到底发生了什么事？为什么会变成这样？”

　　韩数看着眼前的昔日旧友，有些感伤地询问。

　　舒仲杰将空间箔放到箱子中，抚摸着说：“这就是命，我也没想到会这样，但是一切的世事，就是这么无常。”

　　抬头，和常人一样的血肉脸庞，褐色的瞳仁，身上被切成一条条的衣服已经成为碎布。

　　“每个人都有自己的路要走，我无意中成为了岁的一员，未知的原因，我是岁的族群中，唯两个具有完整精神体的其中一员。现在，韩数，我们来谈判吧！”

　　成为了吃人的怪物的同伴！

　　“你在说什么傻话？生活在人类社会，从小一起长大的你，怎么可能是那些怪物的一员！”

　　不能接受的事实，自己的朋友可能成为人类的敌人，成为宇宙怪物的代言人！

　　“我想要告诉你的是，你将战略指挥权交给戈兰浅，并不是什么好主意，岁并不惧怕核能。”

　　舒仲杰淡淡说道，“接下来，是我们的诚意。岁的原身，是灵魂制造的失败品，即，伟大神的灵魂创举之下脚料的意思，在制造了这样的失败品后，仁慈的神并没有放弃这些本该弃之敝屣的垃圾，而是在宇宙中给了这些生物一片生活的空间。

　　通过自身身体细胞的分裂来大量制造灵魂的实验基本宣告失败，但这些本该抛弃的失败品也在潜意识中认定了父神的重要烙印。”

　　韩数听着舒仲杰的讲述，愈是肯定了自己的猜测，神，原来如此简单。

　　“父神给了岁的团体一个任务，在一个宇宙边缘之地的戍守之责，单纯只有本能的岁，历经千辛万苦，跨过数个星系，来到这个未知的角落，开始了孤独的守御之路。”

　　“神并没有教它们吃人吧！”

　　“不要打岔，接下来就是重点，”舒仲杰看了一眼韩数，继续道，“某一天，戍守狭窄通道的岁发现，神消失了，取而代之的是一个名为神族的集团，他们拥有着对岁的控制权，可以对岁发布印有神之印记的命令。岁无法抗拒来自父神的命令，开始了保卫与封锁太阳系的命令！但是，最强大的岁之王者，历史上唯一具有完整灵魂的岁之王，希望得到神谕的指示，于是开始了寻找真神的旅途。”

　　“它没有找到！”韩数肯定道，因为根本不可能找到神。

　　“是，踏遍宇宙，无数个时间轮后，岁没有找到曾经的神，但是却得到了另一个消息，叛军的兴起！”舒仲杰输入自己的生物特征，将空间箔安全的收藏起来。

　　“一群疯子，背叛了具有神正统统治继承权的神族，开始了类似新兴宗教的思想传播，以解放被神族封闭的神界为最终目的的理念开始传播。很快，失去了神的权威控制的宇宙开始混乱，宇宙的战国时代开幕！”

　　战国时代！

　　对，就是这个！

　　跟随这还是的精神力外流而没有能够抓住的真相，开始在韩数的脑中以最快的速度开始成形，并很快肯定了自己的猜想。

　　人，就是神经病！

　　黎子醒和天界的图谋，就是那样，在五百年后，人为的促成再一次的灵魂记忆大爆发！

　　记忆回到还在火星的时候，表面上被架空的黎子醒，和韩数面对面的下棋。从不知道哪个时代留下的方格棋盘，黑白棋子，面对面假装心平气和，心底里想着对方快点睡着的两个人，俗称臭棋对决的过程，是由废话开始的。

　　韩数看着黎子醒捡拾着自己被吃掉的棋子，酸楚道：“老头，这么老杀伐气还这么重？就那么喜欢打架是吧？”

　　一脸得意洋洋的黎子醒，数着自己吃了几颗棋子，占据了多少空间。

　　“人类文明的进步从来都是伴随血腥的战争，悲戚的苦难，唯有在逆境中才能突破自己的极限，创造超越现世文明的枷锁！”

　　像教诲，像预言。

　　THG起义计划的提前，让太阳系处于真正的灭亡危机中，所有人都在为了避免灭世的降临而努力挣扎。

　　在THG失势的今天，黎子醒和天界的激进派开始了最极端的文明刺激方式，太阳系战国时代的混乱。

　　灵魂的传说，精神体的制造，在神罚降临之前就有传言，神罚之后，为了巩固太阳系的凝聚力，这一传言被THG编入教科书。

　　不知何几的过去，不知为何的原因，更不知原理，灵魂产生。

　　寄宿于生命，经历着数世的轮回，积累着名为知识的产物，计算着天地的规则。

　　灵魂的容量实在太过狭小，每一个灵魂，会将一世的经历压缩为最精简的知识，保存于精神体中。

　　在经历一段时间的积累后，将会造成知识的大爆炸现象，科技，思想，魔法，异能，所有一切，即现实的文明大跨步。

　　用一千年，或者几百年完成需要万年才能完成的进步。这就是关于神族为什么要收割各个文明的成熟精神体的“真相”。

　　为了自命甚高的文明优越性，收集蕴含丰富知识的灵魂，加以利用，成为其文明进步的助力。

　　而太阳系在短短两百年的时间，经历了需要数万年才能走完的道路，被称为奇迹。

　　其中，人为的刺激在历史上有着很重要的作用。

　　潜意识中的好战本性，就是根植于人类精神体的暗示。

　　战争，就能进步，和平的进步方式，赶不及惊天动地一刻的舞台。

　　黎子醒只是当做笑言的聊天，就这样在有意识的话语中告诉韩数。

　　“战争，已经落后的今天，我们需要战争，一场遍及太阳系每个角落的战争，成长为真正的宇宙独立文明，为自己的命运掌舵方向！”

　　韩数看着眼前已经不可能是那个胆小懦弱的舒仲杰，在他的不断讲语中，推测出这一切的所谓“真相”。

　　舒仲杰接下来的话也让韩数认识了一生中第一次接触到的系外文明。

　　“岁的王，是能够独立思考的个体，在混乱残酷的宇宙战争中，各个派系之间的争斗严重削弱了一些文明的实力，被迫成为强大文明的附庸；但也有一些文明跨过了思维的枷锁，进入更高层次的文明世界，成为真正的顶峰存在。但是……”

　　舒仲杰在狂风中昂然而立，身前双手杵着金属箱。

　　“宇宙所有文明，都是神的子民，是神创造万物。在古代的地球‘天地不仁，以万物为刍狗’，简单评述了世间在神的统治下，万物平等的事实，在神统治世界的那个时代，无论高低的文明形态，都能够和睦相处，彼此尊重，在神的统治下，文明的进步虽然缓慢，但并没有停止！”

　　舒仲杰有些激动的大声喊出来，眼中的晶莹在风中闪闪发亮，仿佛还在回味那个时代的宁静时光。

　　“那么，你想怎么样呢？”韩数将长斧斩在地上，就像一面旗帜，在渐渐减弱的元素风暴中屹立。

　　“我们想回到那个时代，被神统治的时代，各个文明相敬如宾的时代！这就是岁的王的想法，也是理想！”

　　“你能够代表岁的王？”

　　“是，因为某种变故，本该被岁吞噬的我，成为即王之后，岁的另一个完整精神体，即灵魂的完整存在。”

　　韩数挥舞左手，将面前被风卷起袭来的碎块击飞，说道：“可是我们正在进行战争，我是说，人类和吃人怪物岁的战争，已经开始，让这些吃人的怪物进入太阳系，将是一场灭顶之灾！”

　　已经过去十个小时，前线的消息并没有及时传达到韩数的手中，第一哨所的陷落已经成为事实，第二防线的防御匆匆展开，占据了强大的宇宙制空权的岁，面对数量庞大，防御能力弱小的人类，进攻真是太过简单了。

　　这一刻，舒仲杰也有所沮丧：“神族是宇宙巅峰层次的文明存在，在神的授意下，拥有对岁完全压倒的控制力，握有能够毁灭整个族群的岁之灵魂谱，更有至高神的完整授意。岁的王，不能完整的控制住有着灵魂缺陷的族群。”

　　“那么，它的想法，就是顺着神族的命令进攻太阳系，最重要的就是吃人！就像传说中夺舍一样，夺取灵魂，让整个族群都能拥有完整的灵魂，发展自己的独立文明！脱离神族的控制，成为复兴神统时代的重要力量！”

　　韩数这样的说道，眼前已经成为岁的成员的舒仲杰就是实例，成长为真正的完整文明的道路，就是毁灭另一个文明！

　　“虽然作为曾经的人类一员，这样的话，会让你很不舒服，但是我还是要将岁的意思传给你，守卫人类边缘的戍边者。”舒仲杰面无表情地说道，“请将一半的人口交给我们，完成岁的文明进化！为神的复兴之壮举而努力！只要一半的人口，七十亿人，人类就能活下去，继续缓慢的文明进步！”

　　韩数一时间心中充斥了屈辱的愤怒！

　　难道人类只能向吃人的怪物妥协吗？一半的人口！五百年前的苏奉起义，杀掉了几亿人的反对份子，数十亿人卷入漫及地球的战争，背负着复杂评论的苏奉，只因为心中存在着保护更多人的梦想，才能举起屠刀，挥向自己的同胞。

　　那么今天，为了保护一半的人口，就要将七十亿人交给怪物们吞噬吗？


第一百七十一章 条件不够吸引人

　　“陈雨知道你的身份吗？”韩数突然很好奇陈雨的立场，虽然都是神论的推崇者，但是舒仲杰和陈雨的理念明显不同。

　　人类神教是想要保护自己的生存机会的前提下加入神族的阵营，完成和巅峰文明的融合，在灭世之前绽放理想的绚烂之花。

　　岁的意志，是重现创世神统治下的和平盛世，让宇宙归于和平，挡在其面前的障碍不仅仅是神族这样的既得利益者。

　　为了能够拥有真正的文明，第一步就是抢占人类的资源，空间，人口，灵魂，所有一切！

　　舒仲杰回头看着已经躲到远处的众人，在呼啸的风声中，不可能听到他们的交谈：“以前不知道，但是也有所怀疑吧。不过因为能够互相利用的关系，倒也没有过多的干涉对方，属于暂时的盟友。”

　　心中其实还是怀有一种期待的韩数松了一口气，虽然陈雨等人的目标是灭世，韩数想要尽自己的责任守护边缘，根本是反方向的理想道路。但是如果知道了吃人怪物的真正目的之后，陈雨会怎么选择这样的疑问，还是在韩数的心里跃出。

　　并不是特别的感情，只因为各自的责任，灭世的目标虽然荒诞，但是那也要融入神族之后才有实施的可能，而在这之前，为了积攒更多的力量，能在神族的阵营中博取重要的位置，不可能真的重创人类的实力。

　　而韩数，在本阶段看来，和神教是有着暂时的共同目标。

　　“她一直以为，太阳系外的怪物就是神族！所以在做着能够融入神族的准备，虽然可笑，但是也有着天真的一面。我已经得到情报，太阳系外的宇宙正在进行一场耗时很长的战役！现在，只要能够击溃岁的封锁，我们就能提前进入大宇宙时代！”

　　韩数操作手枪弹出弹匣，手指数着子弹，好整以暇。

　　“不可能成功，不说神族解锁了岁的科技锁，并且授予岁最高的封锁权限，因为现在距离神的降临之日还有时日，你们就算冲出了太阳系，也只能重蹈万年前的覆辙，”舒仲杰依然一副云淡风轻地悠闲模样，“被打回茹毛饮血的原始社会！”

　　“你们知道的还真多！”韩数一时间觉得这个名为“岁”的宇宙生物族群，可能知道着一些万年前的隐秘！甚至世界的真相。

　　“和我们合作吧！身为监狱管理者一样的我们，对你们的自由有着支配权！和我们合作，一半的人口只不过是小小的数目，只要共同建立独立的文明，为着宇宙神的复兴而奉献，才是身为神的子民的我们的责任！”

　　看着如同神教徒一样狂热模样的舒仲杰，韩数不禁苦恼道：“为什么总遇到这些疯子！一个个的都要别人去奉献，去拯救那可能根本不存在的神。”

　　舒仲杰摇头道：“你错了，神确实存在，只是封闭了自己，在宇宙历六六六年，神将觉醒，不可更改。”

　　“既然神会觉醒，那么我们只要等待神来救赎我们不就行了吗？还要去奋斗什么？拥有神力的存在不是一样能够带领宇宙走向和平的时代！”韩数反问道，“现在你们所做的，只是在神还没有到来之前，为了自私的目的而野蛮的吞噬！”

　　舒仲杰有些愕然，但是并没有退缩，思索一会儿后说：“我和你说过，岁的产生是灵魂制造实验的失败品，是一个意外，这个意外也产生了世间最强大武器：空间箔。因为永无止境的探索，身处最高位置的神，将自己投身于一场实验中去了！根据计算，实验将在宇宙历六六六年结束，神将重新降临。但是因为神的失误，在觉醒后的一段时间内，神的力量会被削弱到极点，这个时间，相当于宇宙时间半年，相当于地球时间两万余年，这段时间内，是考验神的子民，吾辈忠诚的时候！”

　　神将自己封闭这样的信息，韩数早已经知道，从知道了神教的真正教义的时候，如果真的存在的神，韩数就猜测有些死心眼的神因为某种目的，封闭了自己。

　　这个实验，最可能的就是灵魂文明的可行性实验。

　　但是因为文明探索的目的，他们一定故意将宇宙搅乱了，维持原本秩序的体制一夕崩溃，各种怀有野心的乱世英豪们一定像现在的太阳系一样，辈出的英雄，统一的世界这样的理想，一定在他们的心中激荡着。

　　就像藤原氏一样，占据着一方天地，称王也不无可能。

　　但是，现在因为作死的神的设定，在神重新降临后的世界，马上就会迎来新一轮的战事乱潮。

　　在神降临之后，实验失败，可能恢复以前的和平局势，那么现在抢占的资源是不可能重新还给已经被消灭的文明的，那么就能赢得更多的生存空间。

　　如果神降临之后，实验成功就是灭世，为了保证自己的生存，一直以保护自身安全为前提的边缘军等叛军，将和神领导下的神族再一次发动全面的战争。

　　在神离开后的世界和神的代理人的战争这样的事，本身就是极其危险！

　　神是否会原谅这些人也未知，就算是实验失败，灵魂文明不在进行，那么处理曾经叛神的势力，也是很微妙的事。

　　那么，争夺太阳系势力的两个阵营的理由也就小小明朗，争取拥有完整灵魂的太阳系的生命力量，是建立今后的宇宙新局面的小小努力。

　　但是，为什么对于太阳系的接纳一定要在六六六年这个疑问没有头绪。

　　“宇宙中不仅仅存在神族和边缘军这样的势力，在神离开后，分裂的宇宙就像砸在地上的玻璃一样的破碎，各种势力的崛起于泯灭，每时每刻都在发生，因为各自的利益攸关，文明的相互碾压非常常见。”

　　“难道因为这种事的频繁出现，现在想要人类为你们的野心做出牺牲吗？世界上哪有这样的事？并且，根据吞噬的成功率来看，也不是很高啊，当时的第一哨所，是数万军队，但是最后能够融合岁的身体和人类完整灵魂的实例只有你一个人！”

　　舒仲杰点头，说道：“我们的要求也不是很高，这样的实验是慢慢进行的，首先，请退出直达道，允许我们在直达道建立军事要塞，将号称太阳系边缘军的人类叛军三百万人口全部交给我们，这是第一批，作为和平与理想的供奉……”

　　啪，枪响，在舒仲杰喋喋不休中，韩数手中的手枪一声短促的枪响，没有平举瞄准的动作，握枪的手放在小腹的位置。

　　猝不及防的舒仲杰被飞速的子弹击中面门，就像用剑刺入坚韧的皮革，子弹穿过一块冻结的猪肉般，凹陷的皮肤，冒着热气的紫色空洞，在人的脸部呈现恐怖的景象。

　　活体般的肌肉细胞想要修复这个伤口，蠕动的血肉，没有鲜血，只有紫色的剔透身体。

　　“真是卑鄙，你和以前一样！”舒仲杰伸出的手指，就像锋利的手术刀，刺开皮肤，两颗手指就像探入的手术钳，夹出一颗银色的合金弹头。

　　舒仲杰提起箱子，面露困惑。

　　“这么说，你是不同意吗？真是的，只要成功的建立独立的势力集团，拥护神的意志，我们一定能够获得强大的支持！你实在太短视了。”

　　韩数镪一声提起斩入地面的长斧，冷笑道：“听说岁的领地只有直达道对面的墟而已，那个地方，可能只是个如昆仑这样的弹丸之地！你们的领地实在太过狭小，对于不能改变着一切的岁来说，是否太过憋屈。”

　　“绝对没有私心，我们的理想，是建立完整的文明，重现神权时代的辉煌！在我们看来，生活在哪里并不重要，只希望能够回到神统治的时代！消灭一切的反对神权者！”

　　“我听得头都晕了！总结一下，就是因为过度的自卑，想要成为能够成为主人重视的狗，所以不知道从哪里听来的一套没有逻辑，漏洞百出的理论开始来晃点人！你真以为我那么傻！”

　　“呃？”

　　“能够吞噬人的身体和灵魂的产物！可能你们的父神就是故意让你们成为没有完整灵魂的怪物的，你们的存在无论对谁都是灭族的威胁，你们被派到这个边缘之地守门，其实等于变向的流放！虽然不知道太阳系到底有什么值得重视的地方，但是一定不会那么简单！你们只是被当做守护牧场的牧羊犬，也就是狗。得不到主人垂怜的家伙！”

　　“住口！”舒仲杰面容扭曲，瞪着怒焰的双眼，“不是这样，我们的产生虽是意外，但是神使仁慈的，神爱所有的子民，也包括我们！”

　　看着对面愤怒的模样，韩数基本已经知道了这个名为岁的族群的基本状况。

　　在如此残酷的宇宙，像岁这样的低等文明不知凡几，这些文明或许真的是如它们自己所说的那样，是仁慈的神的意外产物，在宇宙中也有独立的生存空间，但绝对是不自由的。

　　宇宙的空间看似无限，但在无数文明的占据中也没有剩下多少土地。这些没有独立的灵魂，只有生物本能的生物，自然是不可能受到其他文明的欢迎的。

　　特别是岁这样的族群，能够分裂自己的细胞来产生不完整灵魂的生物，说不定第二天一早，就能看到满山遍野的果冻怪物到处吞噬肉体和灵魂的景象。

　　所以，尽管舒仲杰冠冕堂皇的忽悠，但是韩数依旧不为所动。

　　再说，吃人就是不对，来逼自己就范，也绝无可能。

　　你丫的又不是美女，晴柏川还把自己奉献给自己做姬武侍呢，你呢，难道让我天天吃果冻！


第一百七十二章 抢

　　不可能的事，做出让你们任意吞食的决定，不说韩数在心中认为自己根本就是来给他们做苦力的，哪里有决定那么多的生命归属问题的权限，即使实在THG的专政最严苛的时候，还有天穹保护公约这种束缚自己手脚的约定。

　　作为一个人，怎么可能做出例如：

　　为了我自己的生存，请你把我的朋友（妻子子女，父母）吃掉吧这样的决定，即使如今已经站在最高的权力顶峰，但是那样的事绝对做不出来。

　　一个人幸福的活着，是因为另一个人的牺牲这样的事，难道那种痛苦还没有经历够吗？韩数能够生存到现在，难道，难道不是因为他的亲人朋友们，给了他所有的机会吗？

　　学会牺牲自己，来报答那些人吧！

　　应该学会什么了啊！请不要再这么懵懂的活下去，应该长大，但是也要能够找到值得信任的人，一起走下自己人生的道路，脚印再深，泥沼再怎么艰难，坚持自己的路！

　　“在谈判的时候偷袭，侮辱带着善意的势力代表！韩数，你真是太愚蠢了！”

　　舒仲杰就像一大颗用人皮包裹的果冻，紫色的，不知道的味道，却是展露着愤怒与羞愧的自卑模样，将手中的金属箱提了起来。

　　靠，太冲动了。

　　“啊哈！哈哈哈，那个是在对不起，我手滑了！”韩数因为自己的失态而有些后悔，“我挺后悔没有听教官的话，枪口不要对着身边的人！不过，我看你也没有受什么伤，作为那么伟大的文明的代理人，你的气度一定也是和你的文明一样不凡的，不会因为这种事而生气吧！”

　　“那么你侮辱岁是狗的言辞呢？”舒仲杰依旧没有放松，开始打开第一层金属箱。

　　韩数抓了抓自己的头发，说道：“那个，我其实是想象力很丰富的人，你不会因为本人的胡言乱语就要激活空间箔吧！”

　　舒仲杰却也是嘿嘿冷笑，重新关上了铁箱子说：“我只是检查一下是不是没有设定密码。不过看到你那么惊慌失措的表演，也是知道你的恐惧。也是，谁不想活着呢！”

　　韩数一点都不脸红，打着哈哈道：“那个，确实是我的失言，但是我有一个提议，你看看怎么样？”

　　“什么样的提议？”

　　“对于某种程度来说，得到了神族支持的你们拥有着绝对的强大力量，可以对人类进行强攻，但是如果说接受了你的提议，那么人类的实力势必再一次的削弱，那么到时候怎么能保障剩下的人类的生存权利呢？”

　　“哦？”

　　“所以，我提议请把你手中的空间箔交给我们，作为和你们合作的筹码！”

　　舒仲杰先是疑惑，而后却是神秘地微笑道：“你别开玩笑了，这种事怎么可能？你知道我是多么艰难才弄来的吗？陈雨根本不可能把这件武器交给我！我是费尽周折，杀了十几个人，才找到了真正的空间箔！你一句话让我怎么可能那么简单地信任你，并且你一直是个卑鄙的家伙！”

　　哈哈，真是够了解，确实，舒仲杰不可能那么简单就受骗的。

　　韩数有些失望地想着，然后一脸陈恳看向舒仲杰：“我确实是很卑鄙，但是陈雨这个女人也不是省油的灯，怎么可能让你得到这样重要的东西？这一切只是对你的试炼罢了！”

　　“你不要再费那些心思了，现在摆在你面前的有两条路，一是合作，二是毁灭，选择合作，你会成为剩下七十亿人类的王，你要怎么样折腾这些人随便你，就是做皇帝也会是可以的；选择后者，你将没有胜利的机会！我们知道你有一件重要的武器，是宇宙边缘军送来的支援，但是，我想你应该明白，你为什么在两天之内两次处于被魔化的边缘，我们拥有克制人类念力者的武器！”

　　韩数看着舒仲杰，知道这个家伙又在晃点人，如果可以很轻松地击败人类，根本不会费这个时间来这里扯皮，岁的实力确实很强大，拥有分裂细胞的攻击和恐怖的再生能力，这是岁的最恐怖之处，但是也有和你明显的缺点，人类拥有最大的热能武器核弹，根本不会惧怕它们，什么不惧怕核武器的言论，只能是对方的虚张声势罢了。现在的情报唯独缺少对方宇宙舰队的情报。

　　十个小时，第一哨所已经陷落，拥有二十余万陆军，一百余艘拼凑起来的战舰的第二哨所防御线，不知道能够坚持多久。

　　现在舒仲杰手持真正能够毁灭一切的武器和韩数的扯皮，更像是拖延时间的计策！

　　元素漩涡带起来的罡风已经平息，一片荒凉的战场，脸色苍白的韩数一脸凝重，对面的舒仲杰却是一副胜算在握的表情！

　　什么也不知道的陈雨，扛着长枪走进来，得意道：“韩数，现在你想怎么翻盘呢？现在我方一个人的实力，就能顶过你一个领地的军力，甚至更多。”

　　“白痴！”韩数看着摇着脑袋的陈雨，这样说道。

　　“你！”陈雨真想过去虐待他，但是又怕被韩数抓住了扣做人质，现在她只是一个很普通的普通人！

　　“你最好离你旁边那个人远一点，那个家伙是吃人怪物的间谍！你要被捉住了，一定会把对方高兴坏的，人类强者的灵魂，也是大补药啊！”

　　“你，你说什么？”陈雨一脸不相信，“怎么可能？这个人的念力类型确实有点怪，但你说的也实在太没根据了！”

　　舒仲杰是陈雨等人来到边缘后第一个前来投诚的神教信徒，因为精神体钢印的存在，陈雨虽然也不是很信任对方，但也是有着很深的期望。

　　舒仲杰是韩数的旧友，对韩数比较了解，并且因为觉醒的再生能力比较特殊，是绝对的战力，而且在数次谋划搞死韩数的计划中有着重要作用。

　　精神体的惰化药物，就是由他提供，虽然因为韩数的数次变化都躲过了严重的危机，但这并不是药物的问题，而是韩数身边一些人的努力，才让韩数化险为夷。

　　从这一方面来说，他和韩数的敌对态度甚至比陈雨还要坚定。

　　所以，现在韩数的无理诽谤也是很正常的，要是陈雨来说的话，这样的家伙恨不得用言语来骂死他。

　　韩数一脸诚然，很亲切地语气：“那那那，看你是个女孩子，我才告诉你的，他偷了你的秘密武器，现在拿着这个东西在威胁我投降。啊，你不要离他太近啊！比起这个怪物，我可是很会心疼女孩子的人！在我这比较安全！”

　　陈雨做着鬼脸，一脸你就瞎扳吧的表情，看起来还真是可爱：“嗯嗯嗯，你就扯吧，真正的空间箔一直在我身上！这个大箱子里的东西就是唬人的，不过从今天的表现来看，这个你的旧友，还真是比你强多了，拿着那么危险的东西赶来救我，世界上还能找出这么忠诚的人吗！相比较一下，你就是个负心的混蛋！”

　　哇哇乱喊的陈雨，突然发现现场一片寂静，风声早已停了，韩数和舒仲杰都把目光钉在了陈雨身上。

　　气氛一时间很诡异，被两个男人同时瞪上的陈雨，不禁有些怯怯，看着一脸吃惊加悲哀眼神的韩数，旁边这个男人的目光更是复杂，渴望懊悔坚决。

　　现在的局面，陈雨距离舒仲杰五步，两个人距离韩数三米，舒仲杰比韩数的距离要短上一半！另，陈雨不能使用念力！

　　舒仲杰扔掉手中的铁箱子，向陈雨走近了一小步，就像是捕捉猎物的猎豹一样的轻捷。

　　笨女人！

　　“作死啊你！”韩数提着长斧一把甩向舒仲杰，拔腿就向陈雨冲去。

　　长斧被舒仲杰轻易的躲过，带着无比的风势向远方击去。

　　哪知陈雨看见凶神恶煞冲过来的韩数，居然向舒仲杰靠近了一步！

　　我靠，韩数心中怒骂，这个小贱人！念力全部增幅在速度上！

　　舒仲杰就像是想要保护被恶魔危害的公主一样，温柔地向陈雨揽去手臂，一脸抑制不住的欣喜表情。

　　抓住了！要攻击！可是有着知由枪的重金压制！

　　舒仲杰紫色的右手抓上了陈雨的肩膀，起初是轻柔的，就像抚摸花朵，而在下一瞬强大的掠夺力传来，一把拉过陈雨，陈雨在惊诧中被拉了一个趔趄。

　　就在舒仲杰的左手就要捏向陈雨的脖子的时候，韩数已经到达！

　　距离！

　　零！

　　轩辕剑带着红色念力残尾迅捷斩下，无声的切入，抓在陈雨肩上的手还没有掉下，韩数一脚踹在舒仲杰的脸上，立时出现一个凹痕！

　　但是舒仲杰并没有被击退，而是甩着剩下的左手一把拍了过来。

　　“你丫的！”浮在韩数身边的知由盾旋转挡下舒仲杰，大力传来，舒仲杰在巨大的重金盾冲击下被推开了。

　　看到一瞬间就击退舒仲杰的韩数，陈雨却是转身就跑，因为不管怎么看韩数的仇恨值都是比较大一点！

　　“你跑毛线啊！”韩数的速度岂是全靠体力奔跑的陈雨所能比，追上陈雨一把把她拉住。

　　“混蛋！我是不会把空间箔交给你的！”奋力疾呼的陈雨，表示着自己的决心。

　　韩数观察到舒仲杰被砍下的右臂就像树芽一样的长出来，就像是长出一条尾巴一样，还晃啊晃的甩动了几下。

　　“好好看看，我能揍你不！真是的，那个家伙真是间谍，来这跟我捣乱的，你被骗了傻女人！”

　　“他的能力确实有点恶心，但是就看他拿着自以为真实的空间箔来救我的时候，就知道他比你强多了，而且你不也是有流性金属控制的能力吗？我能认为你是间谍吗？”

　　“胡搅蛮缠！他不是来救你的，是来威胁我的！算了，反正你也不相信，废话个屁！”

　　韩数看了看周围的势力分布，抱起陈雨一下就蹿到天界众的阵营中，把陈雨交给空明晓，说道：“你们不要乱来，这是我的俘虏！等我回来处置！”

　　看了一眼唯唯诺诺的空明晓，韩数转身就向正在狂奔过来的舒仲杰冲去。


第一百七十三章 不死

　　韩数身前的知由盾就像围绕太阳公转的地球一样。

　　现在这面盾伴随着韩数的冲锋一齐向已经一身紫溜溜的舒仲杰冲撞过去！

　　舒仲杰新长出的右手抓着被韩数斩落的断臂，在嘴里啃食着，撕扯着上面的肉质物。同时速度不减向韩数相向冲来！虽然没有鲜血淋淋，但俊俏的面容扭曲着，如地狱爬出来的恶鬼一般。

　　轩辕剑白色的剑鞘散发柔和的乳色光晕。在韩数的右手中带着呼呼风声横斩过来。

　　根本不惧怕一样，舒仲杰施展着笨拙的军体拳，扑向韩数。

　　发力冲锋的两人交错而过，韩数的剑将舒仲杰的半边身子一斩而落！

　　断成两截的身体，飞在空中的左臂和脑袋，脸上还带着笑容。

　　笑个毛线！

　　这样想着的韩数，看见对方还在地上奔跑的身体，粘在上面的左手一把抓住被斩落的身体，就像放假的小学生提着书包冲出校园一样，继续发力向陈雨所在的天界中冲去。

　　十大灾难之首，小学生！

　　真是的，只要和这帮家伙扯上关系，准没有好事！

　　刹车！冲锋的双脚在地上犁出一道沟壑，下层的金属板在冲击下不断崩脱固定栓，跳到空气中，止住自己冲势的韩数马上转身向提着半边身体正欢乐奔跑的舒仲杰追去。

　　一帮子天界众看见这么诡异的场面也是惊呆了！

　　提着自己左半身的舒仲杰，粘在被斩落的半边身体上的脑袋还在哈哈大笑，似乎为能耍了韩数一顿而得意不已。

　　韩数冲着快要溃散的天界阵地高喊着：“保护好那个女人！”同时知由盾脱离了韩数的引力吸引，旋转着盾的锋利边角击向舒仲杰！

　　重金的压迫感从后方传来，舒仲杰变换着自己的奔跑轨迹，躲避过知由盾的突袭，距离天界众十米！

　　提着半边身体的左手一甩！粘着脑袋的半边身体飞过空中，大笑着向惊惶后撤的众人落下！

　　数支带着念力光芒的箭矢射向空中，枪声大作，在空中的残躯被突来的阻力击得各种碎屑纷飞！

　　被碾碎一样的碎末，像雨一样落下，在众人的上空！

　　“分裂细胞攻击！”韩数想起童萌的话，一时间明白了什么，大喊道，“跑！”

　　终于追上了奔跑的身体，韩数手中的长剑不断挥砍，破碎的细胞组织飞溅四射。

　　半空中的残躯已经被撕碎了，没有所谓核心的存在！那么他的核心一定是隐藏在还在奔跑的这半个躯体中！

　　不知道为什么能够施展出的剑技，带着剑鞘的轩辕，飞速的斩击，带起空气的告诉流动！残躯被削矮了一截！

　　而在韩数攻击的同时，知由盾就像保护伞，在天界众上空不断的飞舞，斩击着不断落下的碎块。

　　但还是有很多的碎末不能及时的阻挡，沾上这些碎末的人感觉接触到这些东西凉凉的，然后就没有感觉了，就像淋上雨水一样的感觉。

　　这些紫色的细胞体很快就渗透进入人的身体，在血管中伴随着血流的涌动扩散漫及全身！

　　在运动的过程中，这些外来入侵者就像饥饿的蝗虫群一样，吞噬着沿途遇到的所有活性细胞。

　　脑部开始传来被啃食的剧痛，在短短半分钟之内，七孔流血的身体倒下，体内的变异细胞开始逐渐成长壮大，血肉被全部吞食，成为紫色细胞的养分！

　　很快这具尸体就会成长新的岁，拥有可能完整或者不完整的灵魂的细胞超生物！

　　只有两条腿的断躯，腰部以下只有短短的一截，但是还有不停的奔跑！

　　韩数无比悲凉地追着这个怪异的身体不断攻击。

　　在知由盾的保护下，不少人已经退出了分裂细胞的攻击范围，也包括一直在不断挣扎的陈雨。

　　韩数的劈砍已经全方面的覆盖了这个怪异的残躯，紫色的细胞体并没有能够攻击韩数的能力。

　　砍得满头大汗的韩数突然才想起，自己也是元素感应者，看来自己也已经被刀劈斧砍的蛮力方式感染了啊！

　　凝聚的电元素伴随着韩数的催动，在身边凝聚！

　　红色的电弧跳动着嗤嗤作响的电花，在韩数的全身开始覆盖！

　　嗤嗤，飞溅的细胞体只要触碰到韩数的电弧，就被高强度的电流包裹，之后被毫无痕迹的完全消灭，连一丝烟也没有表现出来！

　　在左手凝聚的电击之箭成型！

　　迅如闪电！光速的极速攻击，但是彷如感应到危险一般，一直奔跑在前的断躯在韩数还没有发出攻击之前就开始了不规则的闪避！

　　就像追逐的宇宙战机，不断的发射的攻击并没有对对方造成什么影响，反而越来越接近逃跑的众人。

　　“怎么可能让你过去！”

　　韩数全力的冲刺！

　　抓住舒仲杰怪异的躯体，想也不想就狠狠砸在地上！

　　可是……

　　就像装满水的气球，被掷扔在地上一般，四溅的细胞体，就像被释放的水流，在地上不断的流淌！

　　想逃跑！

　　韩数的百万伏特电流迅速蔓延覆盖整片区域！

　　青烟开始腾腾而起！

　　在韩数的强力电击下，整片地面的合金钢板炽红起来，之后，脆弱的下层管道被破坏，电缆被熔化截断，一千平方米空间的重力装置被关停！

　　韩数和身边的各种物体开始飘浮起来，在空中浮动着。

　　被破坏的供水管喷发的水流在无重力的影响下窜上高空。

　　眼前飘浮起来紫色细胞体，还在蠕动。

　　没有死亡的一块块细胞体，从各个角落浮起来在空中慢慢汇聚成型，成为一个紫色人影，因为被气化了太多身体组织的关系，这个成型的身体只有半米来高。

　　“我靠！还没死？”

　　韩数已经仔细的观察了整个细胞的汇聚过程，并没有发现类似核心的组织，那么说，这个东西并不是依靠核心来支撑其活动的！

　　想到这里，先前关于岁的来历的说明晃过脑海。

　　通过细胞分裂来制造灵魂的实验！

　　并没有失败，但是因为岁的攻击性太强，制造它们的人害怕这样的东西对宇宙的平衡造成破坏，便修改了岁的精神体图谱，人为的制造出了有缺陷而且能够听从制造者命令的生物！

　　这些东西被作为特殊的职责人存在，为制造这些生物的群体服务。

　　那么，能够独立存在的生命体，不是依靠人造核心的支撑来运作生命体。

　　而是，真正的，如人的精神体一样的灵魂。

　　可是，如果一个人的身体如果遭到这样的残酷破碎，现阶段这个人已经不可能救活，但是岁的生命构造太过特殊，即使经过这样的粉碎打击，在精神体的感应下，被击碎的身体居然还能复原！

　　拥有真正灵魂的岁，是前所未有的恐怖生物！

　　韩数相信，这样的生物，在宇宙中也会死极其稀少的，如果能够拥有一支完整灵魂的岁军团，只要好生操作的话，那么，即使笑傲宇宙也只是时间问题。

　　但是，现在这些东西似乎对人类更加感兴趣。

　　能够成长为拥有完整灵魂的产物！成为强大的个体，是这些生物的现时梦想！

　　“不灭！神创世之后的梦想，就是如此，不灭！”

　　紫色的身影说，明明是个人的体型，身后却是拖着一条短短的尾巴！

　　小巧，很灵活的样子，但是韩数并不确定在失去引力的空间，这个家伙是否可以自由的移动！

　　“你的意思，是不满意！是想灭神吗？”电击，手臂粗的电流之枪，无可闪避的光速打击！

　　噗！意外的没有闪避，炽亮的红色电击击打在矮小的身影上，没有任何的烟雾出现，电击的攻击击散了身体，紫色的碎块在无重力的空间快速的飞溅，来不及收拢的样子。

　　韩数还在等待，果然，飞离的碎块又开始在不远的空中开始汇聚成为一个新的身体，这次的身体更小，只有刚才的一半还不足。

　　“不灭的灵魂，永远依附在肉体上的精神体！这就是神的目标！”

　　紫色的小小身体，就像是一个婴孩般大小，看不见的面容，没有五官，不知道从哪里传出来的声音。

　　韩数手中的电浆球开始闪耀炽亮的光芒，红色的电弧包裹着中间的电浆核心，把玩着如同玩具的元素武器。

　　韩数苦恼说道：“一切都是假象，因为神实在太过不公平，剥夺了岁成长为宇宙高级文明的权力，所以你们的目标根本不是复兴神权时代，而是想要建立以岁为主题的神权帝国，是这样吗？人类在你们眼中，和外面肆意收割太阳系灵魂的神族一样，当做猪羊一样的饲养物！甚至只被当做饲料而已！”

　　身影沉默，无可反驳，在岁唯一的完整精神体，岁的王者的心中，确实不是心甘情愿成为被人践踏的低等文明，特别是岁的成长方式！

　　分裂的细胞带着一部分灵魂成为新的个体，只要能够解除扣在众人头上的枷锁，那么以岁的分裂速度，只要一千年的地球时间，整个宇宙全部是岁的领地。

　　但是神害怕了，因为神要维持他的权威，不可能让其他的超生物威胁他的地位，所以对具有高成长的岁进行了残酷的压制！

　　未知的实验区域，大批的岁被消灭，岁的尸体可以布满整个太阳系！

　　残酷的屠杀，在不知名的宇宙角落进行，拥有消灭岁的方法的神，在那个时候根本没有怜惜自己的孩子。

　　屠杀之后，面对瑟瑟发抖的唯一剩下的个体，神给了它一个废物利用的机会。

　　到遥远的地方为神守门，带领着被严重破坏的族人！

　　这个世界上，来不及走出自己的家园星系的岁有什么错？

　　神制造了岁，也屠杀了岁，本该成为宇宙至高存在的岁，就这样被压制。

　　即使神离开了这个世界，依然如此，就像赠送一个物品一样，岁被转手送给了崇拜神的势力集团，枷锁依然存在！

　　岁永远不可能成为独立的文明！

　　难道是宿命！

　　岁不相信，它一直在等待。

　　终于，等到了时机，反对神的势力开始崛起！

　　但是，还要等待，因为即使是反对神的势力，依然看不起岁！

　　现在却有一个机会。

　　终有一日，岁能够成为宇宙的至高文明。


第一百七十四章 诡变

　　和太阳系不同的文明形态，却是和人类一样走上了被压制奴役的命运之路。

　　这就是岁的现在状态。

　　为了真正意义上的成为独立文明，岁将目光瞄准了看守中的太阳系文明。

　　这个拥有着少有能够创造完整灵魂的种族，地处两个大势力的夹缝中，大多数时候懵懂无知的生活着，数次的大规模起义都被压制，无论哪一个势力，都只想着利用这个完整的灵魂制造厂，没有想过什么平等的地位什么的。

　　在神留下的资料中，这里也是一片空白。

　　但是一切都不重要，无论这个文明是怎样的边缘化，但是从没有人放弃这里的资源，因为这里有完整的灵魂生产体系！

　　这在只能靠收割来完成灵魂知识积累的神族阵营看来，是无比宝贵的资源！

　　而现在，因为叛军的势力越发壮大起来，秉持着神之意志的神族已经走起了下坡路，在即将到来的神之降临的时刻，对抗的宇宙前线，边缘军的攻势已经凶猛到让神族甚至抽不出兵力来镇压弱小的太阳系的地步。

　　神的权威已经受到挑战，只要在神降临之前将神族势力压缩至最小，那么就算是神也是无可奈何的。

　　真正的文明独立时代就要到来！

　　能否赶上迟来的末班车，就看这次的监守自盗能否成功！

　　所以……

　　“七十亿人口，是最起码的数字，如果不够，养几年再收割一次，终有一天能够完成伟大的目标！”

　　身影再次提出要求，就像是在讨论的不是七十亿个鲜活的生命，只是一堆物品，一群牲口一样的淡淡语气。

　　回答他的，是韩数的握掌！是十亿伏特电流！

　　巨大的电击之柱，由韩数全身爆发而出的无数细小电流汇聚而成。

　　不要眨眼，因为只要那么短短的一瞬间，细小的身影就消失了，电击在空气中留下了微微的焦糊味。

　　原本存在在空中的紫色身影已经不见了，在光速的强大打击下，已经没有留下一点点灰的痕迹。

　　如此。

　　消灭了。

　　空间中，还留有舒仲杰最后声音的颤动。

　　对不起，我又卑鄙了一次！韩数默默想着。

　　靠着强大的精神体，能在微小的碎块中复活的岁，不知道消灭了没有，但是等待了一段时间的韩数，并没有发现如刚才那般的血肉聚拢现象。

　　即使在强大的灵魂，失去了肉体的承载，也是不能在世间存活太长时间的，根据大世界规则，精神体将在空间中无意识的游荡，等待湮灭或者新的承体出现。

　　在世间留存时间较长的精神体，在各种元素特别是暗元素的侵蚀下，逐渐泯灭意识，失去情感的记忆，将宝贵的一生经验埋藏在最深的灵魂深处，等待爆发的时机。

　　承体出生，在灵魂不能及时到达的时候，就会有新的灵魂产生，虽然现今这种情况比较少见，但在古代却是很常见的事，新的灵魂将产生，并伴有一些不同的异象和后遗症，各种因素下，出生的婴孩会有各种不同形式的表现，残缺或者盈溢，新的完整灵魂比起等待承体的灵魂要更加的活跃，大多在世间留下了可比拟精神体知识爆发等同的事迹。

　　无论怎样的搜索，已经找不到活跃的细胞体，大概真的死亡了吧。

　　韩数控制着身体，想要离开这个不着天不沾地的区域，这时，昆仑的自动电脑提出通告：

　　“中心区754号区域重力装置备用电源启动！其存在该空域的人员做好降落准备！”

　　瞬息的战斗，其实只经过了不到两分钟的时间，现在主控电脑已经反应过来了。

　　就像有人在按着韩数的肩膀，缓缓的下降，渐渐加强的重力装置，功率在逐渐加强。宛如下降的羽毛，十几秒后，韩数踩在坚硬的地板上。

　　重力还在持续，但并没有加大功率，系统扫描整个区域，空中的重物已经全部下落到地面，没有能够威胁金属地面的物体后，电脑发出通告：

　　“中心区重力装置启动成功，天穹恢复百分之七十！超重结束。”

　　同一时间响起的，是昆仑广播通讯站的全城通讯：

　　“昆仑节度府军事助理戈兰云上校通告：本次由宇宙神教挑唆的军事叛乱已经平息，命令持有枪支顽抗的叛军马上投降！接受附近节度府军队的收容处置！受挑唆的无知人员，既往不究。十五分钟内拒不投降者，处反人类罪！可当场枪决！”

　　听说本次叛乱的一股势力可是戈兰家的老人，主谋者还是戈兰浅的老婆，戈兰云的母亲，可是看这个展开，戈兰云明显是在偏袒自己人。

　　感觉到戈兰云也不是一个特别的冷酷之人的韩数，心底也是有着小小的欣慰，怎么说也是个有孝心的孩子吧，没有把自己的亲人拉上审判席，说明也是有可取之处的。

　　外围的神教叛军在来自内部和外部的压力下，已经开始出现崩溃的迹象。

　　特别是韩数从天而降击败了神教在边缘的代言人神谕的传言，给予神教众沉重的打击！

　　现场被包围的神教人士，是眼睁睁看着陈雨被韩数擒拿俘虏，并且击败了特殊念力者的事实。

　　开始了隐隐的骚乱。

　　韩数看见晴柏川因为刚刚的无重力空间出现，已经来到了地面上，在黄峰的护送下已经汇合了天界众。

　　在众人保护下的晴柏川，指着被重金锁锁死的陈雨说着什么，一边侍立的卓织音抽出短剑就要上前。

　　看到这样一幕的韩数赶紧向她们跑过去，喊道：“喂喂！等一下！你要干什么？”

　　见到韩数要来阻止的举动，晴柏川急急催促道：“快！这是为你哥哥报仇的机会！”

　　卓织音根本是没有听晴柏川的命令，在话语之前就已经举起短剑凌厉地刺了下去！

　　陈雨一副要杀要刮随你便的坚毅表情。

　　“我靠！”

　　韩数的速度暴增，在卓织音的短剑冷锋刺激到陈雨皮肤时，韩数一把抓住卓织音的手腕推了出去。

　　卓织音一脸忿忿看着韩数，无声的倔强眼睛中，仿佛在说：我还把哥哥的武器借你了呢！

　　韩数看着她和春华一般的怨恨眼神，接过早被找回来的长斧还给卓织音：“喏，给你，真是的一点小恩小惠用得着时时提醒吗？”心领神会般做出这样的事，卓织音看起来确实毫不领情的样子。

　　卓织音抚着被韩数捏过的手腕，恨恨看着韩数，喘着气一把抢过，无声地站在晴柏川身边。

　　韩数看着好像很失望的晴柏川，解除了对知由盾的控制，知由盾再度化为一张小小的薄片，韩数捧着薄片递给晴柏川。

　　晴柏川依然很失望地看着韩数，并没有接过来，而是咬唇说道：“这个东西给你也行，只要你不要妨碍我们就是！”

　　韩数岂是那种见利忘了设定的人，嬉笑拒绝道：“这个事真不行，她身上有着很重要的东西，这个东西我势在必得！”

　　难道这样小小的心愿也不答应吗？

　　“她杀了这么多的遗志军人员，她不死我不能给大家一个交代！”晴柏川的目光扫过围观的遗志军众人。

　　天界众很配合的向韩数投以希冀的目光。

　　这小妮子真是越来越不好对付了，在众目睽睽之下，要怎么才能保住陈雨呢？陈雨确实是个妖女，杀人不眨眼的功利者，但是眼睁睁看着自己的俘虏被杀死，韩数自认不是那么冷血的人。

　　何况对方还是个女的！

　　好吧，韩数承认这是最主要的原因，想想他脸给自己下毒的沐蝉也能原谅，也不在乎多一个。

　　“这个女人身上有一件武器，是从不知名的时代流传下来的灭世之力，我需要它，所以她暂时不能死。”韩数想着要先留下陈雨的性命再说。

　　陈雨的全身根本没有能够藏起空间箔的地方，那个东西必须要特殊的容器才能放置，现在明显的，陈雨拥有的空间收藏道具，或者空间箔根本不在她身上，而是藏在了某个地方。

　　这从她安排了数个假目标，即使舒仲杰也搅得迷糊的情况就可知陈雨的狡猾。

　　果然……

　　陈雨甩动着自己的长发，轻蔑笑道：“空间箔的存在地点只有我知道，我可以把它交给你，只要你放我们走！”

　　这个时候还讲条件？韩数想到作死的说法。

　　“请尽职一个俘虏的角色，谢谢。”

　　晴柏川就没有这么客气，看似软弱的踱步，已经站在陈雨的身后，接过一把手枪，在韩数反应过来之前就顶着陈雨的后脑上：“普通人可没有抵挡子弹的能力！”

　　陈雨用力撞着后脑的枪口，疯狂一般冷笑道：“你最好能够杀了我，不然总有一天我也会让你受到比这儿十倍的侮辱！”

　　冰冷的冰块砸出的怨毒预言，在此时却好像某种垂死挣扎动物的残叫。

　　晴柏川后退一步，那是为了避免脑浆溅到自己身上所做的准备。

　　坐在地上的陈雨，依然在无声地冷笑。

　　韩数抬起晴柏川的手，说道：“够了，这样不行的，我们留下她，马上就要到前线去了，如果拥有空间箔，那么我们的胜算机已经注定了。”

　　晴柏川喘着自己虚弱的呼吸，苍白的脸正对着韩数说道：“空间箔？那个东西啊？但是你真的只是为了那个东西才要留下这个女人吗？”

　　“你到底要干什么？你的设定不是这样的，这是戈兰云才能做出的事！”韩数有些气恼道。

　　感觉晴柏川的状态越来越奇怪，自从将精神力渡给韩数之后，身体持续的虚弱，性情也是变化的很快，特别是来到昆仑之后。

　　晴柏川挣扎着挣脱自己的手，咬牙气愤道：“你是看不上我了吗？因为成了一个越来越没用的人，你这样野蛮地对待我！”

　　仿佛就要哭出来的眼睛，盯着韩数。

　　“怎么回事？你到底怎么了？”韩数捧着晴柏川的脸，冰凉的皮肤，抚上一块寒冰一般的刺骨寒意。

　　晴柏川扬手打开韩数的手，后退尖利地喊道：“不要你管！你知道我为你做了多少事吗？你现在为了这样一个女人对我大吼大叫！你这个混蛋！”

　　“不是这样的！川，你到底怎么了？怎么会这样？”韩数终于感觉到晴柏川真的有些不对劲，性情发生的改变实在太大了！

　　后退的晴柏川身体一晃，居然就要倒在地上，韩数晃过去一把拉住晴柏川，晴柏川狠狠瞪着他，韩数看着她的眼睛，发现了诡异的现象。

　　在晴柏川的眼脸下，被遮住的部分，白色的眼球上密布黑色的血丝！

　　实在隐藏得太好了，不是大的转动眼睛的动作，根本不可能察觉到！

　　韩数忍不住刺探晴柏川的精神体状态，但是刚刚接触到她的精神体入口，晴柏川就昏了过去！


第一百七十五章 活着的理想

　　对晴柏川的精神体的探测也没有结果，她的精神体开始拒绝一切的外来刺探，更恐怖的是，韩数发现晴柏川的身体周围围绕着丝丝缕缕的黑暗元素，它们就像输送毒药的细管一样，不断将世间最恶毒的药物输入晴柏川的身体。

　　暗元素不仅能够杀死人的肉体，最重要就是能够毁灭一个人的灵魂！

　　韩数将知由盾完全展开，形成一个方形的空间，暂时地包裹住晴柏川的身体，隔绝了元素的联系。

　　这是暂时的方法，如果不能祛除晴柏川精神体内的暗元素，那么一切都是徒劳的。

　　而在这时，因为昆仑主控系统的封锁解除，外面的人员已经进入中心区，最显眼的，是空中一艘涂着十字双剑图徽的战舰，那是叛变的风语号！

　　远远的，一发电磁炮击击中百米外的空地，炽热的气流蒸腾而上，地面上出现一个五米宽的凹洞！

　　陈雨看着空中到来的风语号，重新焕发了抖擞精神，说道：

　　“放了我们。我就给你空间箔！不然的话，上官谷楠即使拼掉所有人也会进攻。保护我！这是我给他的精神印记追加的设定！”

　　韩数跪在地上查看着晴柏川的状况，对陈雨的提议仿佛没有听见一般。

　　“喂！你听到了没有？”陈雨强调，看着韩数一副心情急躁的样子，莫名的更加气愤，特别是他的焦躁源于关心那样的一个女孩。

　　韩数转过头看着脸色涨红的陈雨，这个女孩现在的情绪非常急躁，那是因为什么呢？

　　和晴柏川的精神体联接已经断裂，根本没有办法查看现在的情况，韩数心中正是蹿升的怒意，如涨潮的海水。

　　因为这种事而又让晴柏川受到伤害，是他不能原谅的自责。

　　韩数知道，晴柏川一切都是为了能够更好的连接韩数和天界势力的良好关系，现在的边缘如果少了天界念力者的帮助，对韩数的发展将是很大的损失。

　　所以晴柏川弹压着天界人的躁动，在其中做起了缓冲调和的事物。

　　而现在因为韩数的决定，又让晴柏川陷入了危险的泥潭，她的体内存在的暗元素，可能是在渡精神力给韩数的时候就已经入侵，暗元素的特性，就是趁虚而入的毒素。

　　一直修炼精神体的晴柏川，对于元素的感应一直很敏感，因为曾经吞噬游离精神体的缘故，对于暗元素有着微妙的吸引力，在几次拯救韩数被暗元素侵蚀的行动中，与暗元素的接触更是直接彻底，特别是她的精神体受伤不能抵御暗元素的侵蚀后，这样的事一定会发生，韩数实在不能原谅自己。

　　“知道了，但你要知道，现在只要我愿意，一艘小型战舰根本不是我的对手，我希望你能认清楚自己的处境，不要再说这些我不能答应的事。”韩数的声音也是相当的淡漠，简单叙述着现在的事实。

　　韩数看着陈雨不认输的脸继续说道：“如果可以，我真的很希望能够杀死你，这样我能获得的远远不是晴柏川的原谅，而是能够应允更强大的力量的支持，你相信吗？这些人，这些天界人。

　　现在只要我说，我打算开启空间裂缝但是需要一个永远毁灭的灵魂自愿作为媒介，这些人就会像奉献自己微不足道的物品一样的踊跃！”

　　天界的异界之门，开启之后天界就能在边缘设立空间坐标，即使不用韩数的召唤，天界的军队也能即刻出现在边缘。

　　这是韩数从公孙留下的前代资料中得来的情报，这样的情报晴柏川根本没有告诉韩数的迹象，可能是因为韩数的变化性太大，她不愿意这样刻意的表现让韩数知道她的小小心思。

　　但是面对岁的进攻，单靠边缘的力量即使封死了直达道，也是大伤筋骨的损失。

　　只有三千万人口的昆仑势力，拥有人口百分之二十的绝对军力，这已经是非常不可思议的事。

　　这样的政府，已经不可能用简单穷兵黩武能够形容，但是这也是无可奈何的事，这里的人员，本就是戍边的军人及其军属，这里的设定，本就是战争前哨站的位置。

　　因为神使对于大型舰只和舰队的封锁，以前每年只能够从内圈接收一小部分的支援，虽然微末一般，但是也可以说是很重要的支援，和自称太阳系边缘军的叛军势力的交战，令边缘本来的防御计划进展缓慢。

　　在太阳系的战略布置未完全成型的情况下，神使的攻击，岁的吞噬已经对防御计划，造成了很大的阻碍。

　　前代科技的应用和改型最少需要三年的时间，如何才能熬过这三年。

　　现在的边缘，迫切需要一支强大力量的支援，这支力量不能是如神教这般的灭世主义者，或者投降派。

　　那么最简单的支撑下去的方案，就是拥有前代强大念力支持的天界！

　　在最危急的时刻，即使不用晴柏川的刻意提醒，韩数自己也会这么做吧。

　　破碎虚空的强力打击，通往天界的通道一旦打开，来自天界的不仅仅是强大力量的支援，还有绝对的掌控力量。

　　这就是天界的依仗，回龙君等人没有跟随韩数到来的原因，根本不需要那样的费时费力，只要整顿军力等待走投无路的韩数的召唤就是了。

　　就是这般，韩数要等待的，还有光明正大前来接受世界权力的天界势力。

　　陈雨也知道，一阵短暂的沉默，看着韩数已经不耐烦的表现，陈雨自以为一切都在掌握中，到头来却是这种结局。

　　惰化药物没有起到任何的作用，借由危险的元素超负荷吞噬，控制住理智的韩数，力量暂时性的增至最强，如此的结果，绝不是陈雨想要的。

　　空间箔的存在，是陈雨的最后依仗，只要以边缘的最大据点昆仑的存亡作为威胁，即使在丧心病狂的人也会心惊胆颤！

　　“如果你不能答应，我即使破碎精神体，也要引爆空间箔，就让神的光辉照耀我等的尸体，将神的意志传播下去！”

　　陈雨带着不服输的倔强语气再次强调她的决定。

　　“你真是神经啊！你威胁我两句我就巴巴的给你做孙子这样的事怎么可能？”韩数看着已经到达头顶的风语号，说道，“你能不能动动脑子！我是那种人吗？”

　　语中的轻蔑之意溢于言表，“如果你们真的有这种勇气，也就不用等待什么神的救赎之类的事！在内圈时的伏击战是我此生见过的最惨烈空战，当时的神教舰队，特别是后来的黑色舰队给我的印象非常深刻。但是也让我觉得可悲，根据我得到的信息，这支舰队正是你们神教中最低等的神徒军所有。这支舰队所表现的战斗意志决心，现在想起都能让我心惊不已。”

　　韩数说道，“神教中许多人都是为了能够在神族的攻击中活下来的人，但也有许多怀揣伟大梦想的人，即使被你们这些神教精英所摒弃的普通人，也有着能够压倒你们的力量！但是对于在地球议会屠杀神教徒时抛弃了广大教众的你等护教军，我只能给予鄙夷！”

　　神教的末日一般的地球，继THG的反神教运动后，地球议会对于神教的态度也是翻天覆地的大转折，得到消息的护教军精英们逃离地球前往火星，混在被逮捕的前THG人员中前往火星服劳役，偷渡一样的转移，却是牺牲了数千万的神徒军作为代价！

　　那些手持轻武器，甚至棍棒的神教徒，面对地球议会的重兵围剿甚至屠杀，也没有放弃基本的教义，聚集在南美和非洲南部的神徒军依然在等待神教的支援。

　　那样的环境下，神教精英在利用火星的政局震荡而进行了成功的政变，但是对于拯救被滞留在地球的神徒军却没有太大的热情。

　　在神教高层眼中，那些只是可以抛弃的资源罢了，如果火星舰队不能完全压制住地球议会强大的舰队，也只有抛弃那些活着的资源，专心经营神国的根据地火星。

　　就是那样的乌合之众，被认为可抛弃的资源，爆发的力量却是自认为神教精英的陈雨的等人不可及的力度。

　　现在面对韩数赤裸裸的蔑视，陈雨已经感觉受到了更深的侮辱，比之被枪口抵住更加的不能接受！

　　陈雨抓狂道：“我们的目标是建立真正的神国，与太阳系外的神族力量的融合，而不是简单的冲杀就能完成的伟大的目标。而且你根本不懂！我们能在火星建立神国是牺牲了多少精英才换来的结果！现在我向你提出双赢的建议，并不是怕死！而是想要看到理想实现的那一天！就像你想要建立真正的独立的太阳系文明一样！不想无谓的牺牲！”

　　轰隆，浮在上空的风语号侧面发生爆炸，各种燃烧产生的黑烟宛如逃离枷锁的恶之龙开始在空中乱舞！

　　这是来自远方的精准炮击，中心区外李崇野等人带领的最快支援舰队已经完全展开炮击阵型，扇形的攻击阵型，攻击点是一艘孤独的战舰。

　　因为太阳系边缘军的突然来袭，修理完毕的致远和镇神号战舰避免了被破坏的命运，从陈雨谋划的开始，所有的意外跟随着发生，一切就像天意。

　　涂着太阳系边缘军红色盾牌图徽的战舰在十余年后，第一次驶入了正统THG的领空！


第一百七十六章 放

　　在戴俊清的战舰舰桥，他的面前是秘密联接过来的通讯面板，上面的影像是一个叫做梁岭的男人，并不是年纪很大的人，和戴俊清相仿吧。

　　“即使现在你的军衔比我要高，现在你已经被任命为舰队的临时指挥，但是我依然是原本舰队的副长官，关于这件事请你好好考虑。”这个男人用无比严肃的语气畅叙自己的话题。

　　在进入昆仑后，这里的景象和太阳系边缘军的根据地并没有太多的不同，跟随带领原本的敌人进入昆仑的长圆战舰也没有特别的警示，外围的鹞鹰战舰只有十余艘，接纳战俘的监视似乎太过随意了。

　　是对自己的绝对信任，还是昆仑确实像是抽干了水的枯井，已经抽不出多余的兵力？

　　虽然从战俘那里得到了昆仑发生了政变的消息，抑制不住心中欲望的大人们征集了大量的战舰前来落井下石，但是因为昆仑的百万要塞炮群的威慑不能强硬的进攻，而采取了不得已的劝降。

　　但是因为那个东西已经被成功激活，所以兴冲冲前来捞好处的边缘军并没有得到预想中的好处。

　　在绝对的力量打击下，毁灭，投降与逃跑只要晚上那么一秒，就可能是另一种结局，本来想要逃走的戴俊清并没有逃跑，反正在他的预想中，在强大的人形武器面前，根本来不及逃跑的，而是等待到了韩数的通讯。

　　那个时候，戴俊清也没有过多的想法，想着能活下去最好，最起码家中还有妻儿的等待，是自己不能放下的羁绊。但是原本预料的事有了偏差，锁闭了武器管制的战舰被统一收编，速度之快已经到了饥不择食的地步。

　　就算是毒药，这个人也会吃下去。

　　戴俊清看着那个青年，这样想。

　　青年坐在一个很奇特的控制室中，即使在视讯中，即使细如发丝，布满全身红色的丝线依然无比的清晰，红色的还在流淌的液体，是流动的鲜血！

　　与旱魃武装同步契合中的韩数，绽放着血色的翅膀，宛如禁书中降临的恶魔天使，无奈却又希冀说道：“能遇到一个熟人真是太好了！”

　　那是什么样的感觉？

　　或许他放自己归国，只是想要收买人心的举动。

　　而现在的无奈，却是因为想要停止某件事而做的叹息。

　　当时已经被切断了与武装联接的韩数，事实上是想要全歼这支来犯之敌，但是歌莉娅真是个瞎操心的保姆似人物，即使成为了只能依靠吸收电能维持灵魂不灭的鬼魂，依然对旱魃有着限制的权限。

　　歼灭是最好！

　　但是在戴俊清看来却是仁慈的作为，因为想要阻止这场战争，所以这个青年节度将军以力量震慑了所有人，带着电芒的光束，包裹着不知何处而来的金属，只要一发，就能毁灭一切坚硬的战舰外壳！

　　但是他放弃了对残敌的追击，可能是昆仑的局势有了很大的改变，所以才要放过这些人。

　　可从这个青年的以往来看，可能只是简单的想要放弃而已。毕竟不是一个嗜血的人，能够在戈兰云的威胁下保住自己和百多同僚的性命，本就是一件看起来很单纯的事。

　　如此的想法。

　　而就在刚才，本应该落后于他们的韩数，却是被发现出现在重重包围的前方地面！

　　没有了人形武装的韩数，能够抵挡战舰炮的活力打击吗？那样的强者存在吗？可以单身匹敌一艘战舰的绝对力量，不可能来自一具血肉之躯！

　　所以，名为梁岭的原舰队副长官的建议马上就通报过来。

　　趁现在的机会杀了这个人！

　　数艘战舰的炮火齐射，就能杀死这个地方的最高长官！

　　根本不可能逃出生天。

　　梁岭的战舰已经开始充能，目标是包围圈中的战舰，炮火管制的标靶是那艘战舰。但是只要几秒的时间，在其他人不能反应到的时间内，炮火的锁定就能固定在地上的一小撮人身上！

　　时间已经不多！

　　梁岭之所以来和戴俊清商议，只是因为韩数将炮火系统管制的权限交给了戴俊清，虽然这是不可能被理解的行为，但是韩数就是这样的天真。

　　“不可以！”戴俊清坚定说道，“这件事我不会同意。”

　　对于一直苟且偷身的太阳系边缘军来说，一切可能已经变了，但是不代表一切都已改变，一些人，还是心存着THG前辈的梦想。

　　梁岭听闻一愣，难掩的失望之意在眼中波动，但也没有再说什么就切断了暗藏的通讯。

　　韩数看着空中还在悬浮的战舰，那个东西在哪里，空间箔可能是这场战役的关键。

　　“逃不掉的，现在在直达道的敌人并不是神族，而是被放置在这里封锁直达道的生化武器，现在这些东西已经被解锁了权限，根本不可能放过人类，他们的目标是创神！和你们神教有着根本的不同！”

　　吞噬人类，这是岁的目标，不可控制的岁，因为想要得到完整灵魂的希望，不会放过哪怕亿分之一的希望。

　　完整的灵魂，强大不灭，是岁被研究出来时的理想状态。

　　而现在，这样的目标已经到了要实现的时候了。

　　只要闯入外圈，破坏封锁网络，那么就能对人类实行最随心所欲的统治。

　　这样的事，陈雨可能并不知道。

　　陈雨果然一副你又在骗人的揶揄语气说道：“你刚刚还说舒仲杰是吃人怪物的间谍，那么你见过他吃人吗？为什么你一定认定它们是吃人的！”

　　韩数指着地上的尸体说道：“你看看这些尸体，被舒仲杰分裂出来的细胞体杀死的人，难道你还要执迷不悟的一错再错吗？”

　　“这个只是想要保护我的忠诚之人牺牲了自己所换取的代价！”陈雨指着韩数说道，“比你要强太多了！”

　　真是无可救药！

　　“你以为自己是德高望重的长老吗？这样的痴心妄想，它只不过把你当成了可口的食物罢了，你到底是有多自恋，能往那个方面想！”

　　韩数转身对黄峰道：“这个女人就交给你了，好好看管，只要不死，上官谷楠就不能发动强制攻击，这是灵魂印记的漏洞。上官这样的人，能为了自己的性命而转投神教组织，那么可以说是很怕死的人了。”

　　但是转身看着围观的天界众虎视眈眈的凝视，韩数追加说明：“让你的长官周信仁回来看管，从今天开始他是上校了。”

　　周信仁的优点就是木讷老实，而且对于韩数的命令一直是完全服从的状态，任劳任怨的辛勤人员。

　　对于任何人，没有最高长官的命令，周信仁一律不会理会。

　　至于天上的战舰？

　　在重重包围下，就让它飘着吧，反正也不能翻天。

　　只要拉着陈雨在一起，上官就不能一炮把众人轰了。

　　一群人就这样裹挟着陈雨走出了包围圈。

　　外围的军队已经完成了对叛军的分割包围，除了几处比较顽固的地方还在爆发枪战。节度府军队已经完成了对中心区的包围。

　　正在登车的韩数怀抱着晴柏川瘫软的身体，得到了白以带来的另一个情报，接着看见了赶来的戈兰云。

　　陆行车轰鸣着巨响的引擎声音，停在韩数的身边，戈兰云的脸都没洗，带着一脸的狼狈灰尘来到韩数身前，恶狠狠瞪着韩数。

　　戈兰云的脸色看起来很不好，在这个时候，韩数自认为自己遇到了这种事，心情可能会更糟。

　　“让你的人放了我弟弟！”

　　戈兰云的弟弟戈兰嘉，在这次的叛乱中以独特的身份串联煽动学生搞学潮运动，但是没有武器的学生们很快就被铁血的军队包围在一栋大楼中。

　　因为戈兰云没有及时赶到的原因，戈兰嘉现在被韩数的心腹陆军团长白以给俘虏了。

　　倒也没有对这个小少爷施以虐待，但是知道情况特殊的白以马上就把这个小家伙秘密关押了起来。

　　现在的昆仑，面对的又是一轮新的势力洗牌。

　　颜渔，这个女人是戈兰云的母亲，在面对自己的女儿时极度希望女儿能够浪子回头的母亲，已经被戈兰云秘密保护起来，现在的局势已经不是韩数或者戈兰云能够绝对控制的。

　　一直潜伏的神教，还有天界的势力集团一定也看到了这个机会，煽动造反的人居然是实权派高官的亲属这样的事，拥有足够太空控制权的韩数彻底毁灭戈兰云的威信的机会。

　　就是如此，现在戈兰云也在抓黎明和天界势力的痛脚，只要三方能够在把柄上维持基本的平衡，那么就能维持自己的权力。

　　天界在昆仑的最高代言人是晴柏川，但是事实上的领导者是李崇野这个老成的军人；THG内圈来的人并不多，是以黎明为首的黎子醒旧部为主体的势力集团，因为黎明越来越散漫的行事，现在的THG内圈集团基本已经在韩数的掌握下。

　　边缘的本地势力，现在的最强大军事集团，也是抵御此次入侵的主要力量，还在戈兰云的个人威望下维持平和的态度。

　　现在的昆仑军队大多已经开拔前往直达道，留下的军力本来足以维持三方的平衡，但是现在韩数掌握了最强大的宇宙舰队。

　　一切都在改变，直达道的防御计划已经失败，这是所有知道真相的人所认为的共识。

　　韩数是在拖时间，在等待强大的转机出现。

　　旱魃的契合成功，就是这样的机会。

　　戈兰云本来以为韩数能够马上前往直达道的预测没有马上实现，现在的韩数隐隐掌握了权力的握柄。


第一百七十七章 我想悔婚

　　临时腾出来的节度府指挥中心，位于中心区旁的三十区区域，不像原本的军管局大楼，这是个略小的楼房，现在暂时的韩数办公室，疲惫坐在椅子上的韩数正和已经梳洗完毕的戈兰云干瞪眼。

　　独眼的少女，手放在腰间的手枪把柄上，她的身后，是跟着一起冲进来的士兵和韩数的亲卫队。

　　平叛已经过去三个小时，晴柏川被异常的紧张的黎明暴走了，看那股担心的慌张劲。不知道的还以为那是黎明的老婆呢？

　　真是让人醋意大生！

　　黎明的能力虽然不能治感冒，但是对于暗元素的祛除净化有着良好的效果，韩数也就怀着一颗平常心通讯了黎明的老婆孟婧容。

　　但是孟婧容似乎根本没有放在心上，以难得的宽容态度骂了韩数一通，说着莫名其妙的话就单方面断了通讯。让韩数感觉特别的失败！

　　黎明再混蛋也不可能比得过你的无耻！

　　什么嘛？

　　当时的情景谁也不知道，韩数可是下了很大的决心才没有做下禽兽之事。

　　而就在韩数处理着一堆需要韩数签字的内务文件，一边感叹以前这些活都是晴柏川代劳，而且还总能腾出时间来给韩数使唤的悠闲日子。真是好怀念。

　　但也说明了晴柏川确实是个能干的女人，娶妻当如此吧！

　　不过清子怎么办？剪刀啊！

　　韩数的大脑一片乱麻。

　　这个时候，一直没有被韩数放在心上的戈兰云带着全副武装的士兵冲进了大楼。

　　得知消息的韩数，让新任的亲卫军军长白以带着十倍数量的人赶在她后面冲了上来。

　　这个地方，是由白以等人为韩数挑选的，期间拒绝了戈兰云准备好的精心之选。

　　韩数的桌上，插着THG和昆仑节度府旗帜的饰物，上面的鲜红小旗耷拉着脑袋一动不动。

　　韩数很宽大的办公桌前，是冒着火药气的戈兰云，后面的一圈是持枪对准外围包围过来的士兵的防御圈。

　　白以带着数量数倍的士兵包围着这个圈子，外面还有挤满走廊的士兵已经包围了这个房间。

　　沉默中，弥漫着明显的压抑。

　　“还真是怕死！”戈兰云说着把手枪掏出来，不顾后面因为紧张而发出的各种声响，把手枪扔在韩数的桌子上，淡淡说道，“你不要这么紧张，这些人是我带来驱赶拦路的狗的。不是想对你怎么样。”

　　似乎带着一丝丝软弱的语气，带着对韩数的淡淡藐视。

　　“什么意思？”韩数抓起桌上的手枪，拆下弹夹检查着。

　　这只是韩数习惯性的行为，韩数在经历过少年时的枪战之后，通常抓住枪支的习惯就是检查弹药和枪支性能状况。

　　戈兰云虽然曾经和韩数有过那么短短一刻的心意相通，但是并没有完成对韩数全部的扫描。

　　看着韩数如此小心谨慎的举动，戈兰云觉得这个家伙真是被小看了。

　　“你让你的人放了我弟弟吧！我到处找过了，还是找不到，你这样的人，应该不会抓着我的亲人来威胁我吧！”

　　死鸭子嘴硬的标准，明明已经无能为力到来企求韩数的时候，还不忘刺激着韩数。

　　“所以你认为我一定把他藏在这里，因为你的人无法渗透进入，所以这个地方其实是最安全的地方！”韩数把弹夹中的银色子弹一颗颗摆在桌子上，一共十七发子弹，围成一个圈，中间是一刻孤零零的子弹。

　　戈兰云回头让跟着自己来的士兵退下。

　　在韩数的默认下，房间中只剩下两个人，戈兰云看着推门自动合上，这个房间是原本的资料保管室，隔音效果很好，戈兰云确认了门锁之后，抖动着双手走到韩数的大桌子后面，乞求道：“你放了他吧！我知道你要什么。现在的昆仑已经没有你得不到的东西了，我甚至愿意放弃现在的权力，只要你能保证我家人的安全！”

　　韩数的两根手指在闪耀银色闪光的弹头上不停地跳动，扮演着幼稚的游戏者。

　　“求求你，虽然这个弟弟从来不喜欢我，但是却是我最在乎的人！父亲已经死了，我要为戈兰家的传承做最后的一件事！”

　　弱弱地可怜哀求，伤心恐惧但又不肯放弃的眼睛，这样凝视着韩数部位所动的脸。

　　“你到底想要什么？”戈兰云摘下自己的军帽，放在桌子上，慢慢解开自己的衣扣，“你想要的都可以给你！这本来就是你所拥有的东西！我不在妄想夺走什么！只是希望你能放过那个不谙世事的小孩！”

　　韩数叹气，歪着头看着戈兰云，绿色的外衣发出衣物摩擦的细细声响，滑落在地上。里面是白色衬衣，戈兰云解下红色的领带，看着韩数。

　　是在期待什么呢？还是自己在期待发生什么？

　　真是很困难的克制啊！

　　混蛋，为什么压抑不住躁动的欲望了呢？

　　韩数这样想。

　　“确实很吸引人！”韩数看着和刚刚的铁血军人完全不同气质的女生，这样的评价道，“都有种口干舌燥的感觉了。”

　　拼命压制欲望的韩数转动着椅子上正面对着戈兰云，点头道：“很好。”

　　只有这样的反应？

　　“你要怎么样随便你，只要你……”

　　韩数打断戈兰云的话，说道：“你太小看我了，我怎么可能会拿这种事来威胁你，我到底是个伟光正的人物呢！”

　　“那么？”戈兰云颤抖着眼睫满怀希望说道。

　　韩数挥手，苦笑道：“你这个弟弟一身大少爷的臭毛病，我根本伺候不了他，已经把他送到你妈那去了！”

　　“这样，这样啊！”戈兰云终于放松下来，喘着香气激动说，“真是的！他太不懂事了，我回去后马上就好好的教训他！”

　　放松紧绷的神经的戈兰云，说着捡起地上的衣服就要穿起来。

　　“让你外面包围的人撤走！”韩数的左手捏着被包围在中心的子弹，满怀无奈说道，“你这个女人，真是没有一点身为别人未婚妻的觉悟，一家人都是喜欢搞政变的危险分子！”

　　银发很长，随着戈兰云身体的摆动轻轻地晃着。

　　“是你实在太过分，这次算你识相，”戈兰云重新扣上衣扣，说道，“本来的计划已经不用继续，你应该庆幸才是！”

　　在和韩数欢好时再次入侵韩数精神体的计划抛弃，没有损失任何东西，只要拥有力量，一切就是如此简单！

　　“那可不一定？”韩数将外围包围的子弹围墙拨倒，桌子上只有一颗直立的子弹。

　　戈兰云整理着自己的衣装：“你还想怎么样？现在我们火拼一场确实没有好处，这件事确实是我太过冲动，以后会和你好好交流再做决定的！”

　　伸手想要抓起桌上的军帽，却被韩数的大手一把抓住，猝不及防的戈兰云挣脱不开，被韩数死死按在桌子上。

　　“你放手！我还要去组织舰队开拔的事！”戈兰云用另一只手拍着韩数的手，说道，“你弄疼我了！”

　　韩数闭上眼睛，鼻孔缓缓喷着气流，说道：“我想悔婚！”

　　寂静，只有两个人的房间，一时间被安静充满，填充到每个角落的沉默，宛如无声的压迫压着两个人，身体，还有心灵。

　　停止了一切动作的两人，默默地对视。

　　许久许久，没有声音。

　　嘀嘀嘀，是戈兰云的通讯器的响声。

　　“什么事？”戈兰云深吸一口气，把透明玻璃块一样的通讯器扔在桌子上，深吸一口气，面对着空气中的投影说道。

　　“夫人让下官告知小姐，少爷已经回家了。”

　　“知道了！”戈兰云回答，一丝间隙也没有。

　　“还有……”

　　“到底是什么事？”戈兰云大声说道。

　　“我们被舰队包围了，防空师团已经撤出了计划，已经开拔回驻地去了！我们怎么办？”

　　“不要走！你们不要走！”戈兰云竭斯底理地呼喊。

　　“小姐，我们已经失败了，这样下去会死很多人！这几天死了太多人，都是我们认识的人，并不是怕死，只是希望小姐能够考虑，让我们留下性命，能够死在直达道的战场！”

　　戈兰云怔住了，这是什么意思还要说明吗？戈兰云拾起通讯器狠狠砸在地上。

　　“你到底给了他们什么好处？”戈兰云的独眼泛着泪花。

　　韩数放开戈兰云的手，撇嘴说道：“军人都是很单纯的人，我们一直为权力斗来斗去，牺牲的都是这些人，但我们能够给予死去者的不过是一笔不为吃穿发愁的抚恤金。但是，这是大多数军人所期望的吗？他们来到这里难道就是为了让我们利用吗？”

　　抓起军帽的戈兰云从帽子的内沿掏出一支小巧的手枪，弹夹示威性的抽出插入，只一瞬间就看清楚了，黑色，对精神力有着压制作用的重金弹头！

　　在摘下帽子的时候，韩数就已经知道，那是一种隐隐的威慑！

　　但是韩数还是说出了那个要求。

　　戈兰云退后，枪口指着韩数。

　　“你一进来，我就发觉你一直在压制的颤抖，虽然你一直在试图掩饰。但我对你的精神体的感应一直很灵敏，你这样做简直实在自杀！”

　　面对着戈兰云的枪口，韩数淡淡说道。

　　戈兰云落寞的持着手枪。

　　“我知道，我其实也没有想过会成功，有着侥幸，希望你能心软。能够放过我的弟弟就行，但我把你认定得太邪恶了，也太简单了。”

　　简单，复杂。

　　韩数磨着牙齿，摆动的下巴晃来晃去：“那么你是不会同意解除婚约的？”

　　“过河拆桥的混蛋，你还有脸提这件事？”戈兰云怒吼道，“提出来的人是你！现在反悔的也是你！你到底把我当成了什么样的垃圾？想扔就能扔出去吗？”


第一百七十八章 双手

　　幽黯的枪口，里面的黑暗不仅仅来自光线的缺失，里面存在的重金也有很大的影响。

　　戈兰云愤怒的吼叫还在继续：“难道你以为只剩下孤儿寡母的我们是那么好欺负吗？”

　　这句话说得韩数真是羞得恨不得挖个地缝钻进去，可惜别人羞愧是会脸红，而韩数却是挺着惨白的老脸。

　　“其实解除婚约对你也是有好处的！”韩数试图说明，“我女朋友，就是还在内圈那个，是个醋坛子，要是让她知道了这件事，我可能没事，你就倒霉了！你打不过她的，她有尸士武装的支持！你没辙的！”

　　循循善诱，希望不要发生什么事才好！

　　一团乱麻的私生活，都是韩数的贪心惹的祸。

　　不过，一开始好像没有把戈兰云计算在内。

　　但也不能成为逃避责任的借口。

　　戈兰云果然不吃韩数的这一套，什么嘛？这么容易反驳的事也能拿来当做借口？

　　“晴柏川如何的借口，那个沐蝉是什么情况？难道是你那个醋坛子女朋友给你留着暖床的？”

　　“虽然很不想承认，但确实如此，这么说吧！”韩数司徒找个合适的比喻，“你知道远古时代有一种身份叫侍妾吗？就是那种替女主家分担妻子义务的人，身份低贱一直被恶毒的女主人虐待的设定。”

　　戈兰云的枪口没有松懈，很迷惘地摇头。

　　韩数一脸失望道：“知识文化很重要，要抓紧时间学习！”看着戈兰云郁愤的眼神，韩数马上转回刚才的话题，“反正在我女朋友眼中，她们就是那样的身份！只是她不在我身边的时候代替品，说穿了，在她心目中，川和沐蝉只不过是可以代替的物品。”

　　简称充气式。

　　戈兰云终于明白，一脸鄙夷说道：“你居然喜欢这样的女人，真是变态！”

　　我靠，再怎么说，清子也是韩数的第一个女人，为韩数做出了很大的牺牲的女孩。

　　“你也好不到哪去？”韩数一副讥笑的恶毒面孔。

　　戈兰云想了一会儿，很阴森地笑道：“我也可以同意这样的设定，只要你和我结婚，我可以默许这两个女人的存在，但是，我要封锁跃迁门！”

　　看来清子所持有的尸士武装有着很强大的威慑。

　　“不行！不能封锁跃迁门，我已经通知海功难去接收跃迁门空间站，那边的事你不用操心了！”

　　王八蛋！戈兰云以前所未有的怨毒目光瞪着韩数。

　　“那么我怎么办？解除婚约这样的事绝不可能，我们已经是名义上的夫妻了，你这样做你的威信丢了也就算了，我的脸，戈兰家的脸往哪放？”

　　原来是担心这个。

　　“不要担心啦，这件事就当做是我始乱终弃……”

　　“什么叫当做？”戈兰云握枪的右手开始僵硬，并且发抖。

　　韩数居然还有脸觉得委屈：“可是我什么都没有干？”

　　戈兰云手中的手枪毫不征兆的开枪了，带着戈兰云的惊愕，一发小小的弹头击打在韩数身前急速展开的知由盾上被弹开了。

　　曾经，在伊甸园也挡过重金所制的子弹，当时差点就没命了，幸好那颗子弹并不是纯重金，在内圈，重金的稀有程度就跟能够感应元素的念力者一样。

　　现在戈兰云手中的重金弹头，虽然是纯重金，但是在防御最强的知由盾面前，也是无可奈何的。

　　看着子弹被弹开，知由盾后面露出韩数惊魂未定的脸大呼道：“你干什么？真想杀人啊？”

　　戈兰云不好意思地说道：“走火了！”

　　“这枪要是打实了，我的提案就以最悲催的方式达成了。”

　　戈兰云一点没有刚才的紧张了，收起手枪道：“你就做梦去吧！我不会答应这么丢脸的事！你忘了你当初是怎么逼迫我答应这件事的吗？”

　　“这明明是你的创意！”韩数反驳。

　　“我有说出来吗？是你向我求婚的，还带着我做了很多丢脸的事！现在你想不认账吗？”

　　“可是我真的什么都没干！”

　　“是呀！可是谁相信，你现在出去问问，你说我们什么都没干，在房里干什么？”

　　“为什么这个台词这么熟悉？”韩数无语。

　　戈兰云把手枪重新塞回帽子里，戴在头上。韩数回想着刚才的走火事件，说道：“你就不怕走火，来个莫名其妙的爆头什么的？”

　　戈兰云将自己梳成两束的长发拢了拢，说道：“有保险的，现在我们真正的来场倾心之谈！”戈兰云看着韩数，“你到底要干什么？为什么突然说出这种事？”

　　为什么？

　　因为韩数又让一个女孩子受到了沉重的伤害，为了弥补太多的亏欠，韩数认为只有把自己卖了才能赔得起这场债务！

　　真是的！了解情况的戈兰云闷闷不乐说道：“韩数，你是因为这种事才要和我解除婚约的话，就太傻了。你要知道，在不能让强大的天界干预的前提下，能够真正强大起来这样的组合，只有我们两个！现在你掌握着昆仑，是因为支持我的舰队都在前线的原因，不然你以为你能做到哪一步？”

　　确实如此。

　　但是晴柏川怎么办？看黎明恨不得把罪魁祸首的自己给枪毙的阴森眼神！难道他才晴柏川的真爱？

　　不过，照孟婧容的性子不太可能！

　　但是到底发生了什么事？

　　和戈兰云的联姻是能够在边缘站立起来的最佳组合。

　　但是这样一来，是否太过分了一点，占着坑不用的家伙就是自己也会深深的鄙视过去的。

　　“晴柏川这个女人可是非常的通情达理的，只要你表现出了为大义这样的表演，她一定不会反对，再说，你是否太恶心了一点，是个女人就要沾上关系！”

　　戈兰云继续着其腹黑的诱导。

　　“你到底有什么目的呢？”韩数感觉戈兰云的动机越来越奇怪了。

　　戈兰云躲开韩数投射过来的目光，大声辩解道：“哪有的事，只是觉得如果你让我来修改某些人的记忆，比如像晴柏川啊，沐蝉啊，那么就不会有这么多的烦恼啦！你说是不是好主意！”

　　原来如此，在这等着自己呢？

　　韩数轻笑，在戈兰云的小小谋算中翻着白眼说：“你还真是能想啊，这样的事怎么可能？就算她们不喜欢我了，控制不住喜欢她们的我该是多可怜。”

　　“所以说你是个混蛋，难道你不觉得就是因为你太贪心了，才造成了如今的结局吗？”戈兰云一副我为你着想的宽容模样。

　　那是不可能的，不过，说到修改记忆，韩数手里倒是有一个很棘手的人物可以试上一试！

　　但是有求于人就得有所表示，这样一来，和戈兰云的婚约势必不能取消。

　　想着，韩数的眼睛不禁直勾勾看着戈兰云，戈兰云红晕染红着双颊，恶狠狠地回道：“看什么？”

　　韩数马上换上狗奴才的嘴脸，说道：“那个，是这样的，我有点事请你帮我。”

　　呃！有机会！

　　戈兰云很苦恼地说道：“刚刚无耻的某人，逼着我这个没有爹的女孩解除婚约呢？”

　　“这么想嫁给我？那今晚就别走了，我们提前预习一下新婚之夜如何？”

　　“无耻！”戈兰云摘掉眼罩，幽蓝的眼睛看着毫不退缩的韩数，说道，“你不害怕？我可是计划着和你上床的时候再度修改你的记忆，让你成为傀儡呢！”

　　这个啊，已经有所觉悟了。

　　韩数低头沉默半晌，幽幽说道：“新婚之夜最好不要这样的阴暗，留不下美好记忆。”

　　戈兰云在不受控制的蓝色念力流流出眼眶时戴上了眼罩，脸色奇怪，看着韩数说道：“你现在的状态好奇怪！为什么对于我这么的期待？刚刚的镇静都是假装的吧？”

　　不单单是对于你，要不是黎明来得快，面对卧病在床的晴柏川，韩数差点就犯下了悔恨一生的错误。

　　现在的韩数与其说是在处理政务，不如说是在借繁忙的工作来麻痹自己的欲念。

　　“一直都是很奇怪的状况，已经持续很长时间了。”韩数隐喻地说明了自己为什么一直坐着不敢起身的理由，站起来就太尴尬了。

　　“晴柏川没有和你说过这种事吗？”戈兰云到底是未经人事的女孩，潜意识中有闪避的想法，不自主的转到桌子前面去了，这样就看不见了吧？

　　看着羞红脸颊，更显可爱的戈兰云，韩数浑身的燥热有着上升的趋势。

　　到底是喜欢纯洁型的女孩，韩数的口味实在是有点小清新的感觉。

　　面对这样的话题，韩数根本没有害羞的意识：“说过，她曾经告诉我是因为暗元素对人性腐蚀的结果，不单单是这种欲望，还有杀虐，权利欲等等，但这种欲望是最明显表现出来的，我的一个前辈最夸张，一天需要数千的女人才能满足。”

　　戈兰云不自禁地退了一步，小心地说道：“你不会也会成为那样的人吧？”

　　看着怯生生的可爱模样，韩数只能把头抵在桌子上，眼不见还好吧！沮丧地说：“我想这个世界上，已经没有比我更适合练童子功的人了，你要知道，和清子，就是我女朋友的一宿后，这种控制不住的欲望越来越强烈，但是一直都没有碰过女人。我到底是个人，做不出到处交配的事！只能借由繁忙的工作来淡化那种感觉。”

　　这个也会是韩数的优点吧，对于女孩子从来不抱着只为某种不纯洁的目的去交往的想法。

　　“这样一直克制不会有什么事？”到底不是古代的某个国家，THG的教育可是全方位的。对于这种事，戈兰云多少还是能够理解的。

　　“我怎么知道？”韩数都要哭出来了，“你要么留下来陪我，要么快走，我的克制一直很辛苦的！”

　　“哦？哦！”戈兰云马上就回答，“好的，我知道了。”

　　回想刚才距离韩数那么近，实在是太危险了！

　　就要打开门离去的戈兰云，听到韩数弱弱的声音：“你真走啊？能不能尽一个未婚妻的责任？”

　　还有脸提？你的脸到底有多厚！

　　戈兰云咬着贝齿恨恨道：“你刚才还逼我解除婚约呢？”

　　“你一天到晚忙着谋算我，像是个未婚妻的样子吗？”韩数不服气的反驳。

　　“那你想怎么样？我们的婚姻可是说得很清楚，只是利益的交换，不包括这种事！”仿佛用尽了全身的力气，戈兰云才完整的说完这段能够伤透自己内心的话。

　　有如一盆冷水迎头浇下，在巨大的打击下，韩数冷静了几分。

　　挥着有气无力的手，韩数说道：“走吧，我知道了，确实是我太过分，刚才的事对不起，这种要求是在太过无耻。”

　　戈兰云手放在门把上，平静着自己的心绪，没有回头说道：“韩数，你真的认为我们有那种可能吗？你对我真的没有一丝心中产生的感觉？不是那种欲望。”

　　应该不是吧？戈兰云没有到来之前，韩数心里想得最多的，是曾在韩数精神体刻下所有者名字的清子，然后是晴柏川，之后是沐蝉。

　　戈兰云？好吧，确实有，不过意淫无罪。

　　“你给我找个付钱就可以的行不？”韩数脑袋短路说出了让自己后悔的话。

　　面对戈兰云熊熊燃烧的怒火，韩数缩着身体道：“刚刚那句话能收回来吗？”

　　“混蛋！”戈兰云大力关上推门，声音还在回想，“你个混蛋靠你的双手解决吧！”

　　韩数已经傻眼。

　　“能不能不要在打开门的时候宣传这种话。”连自己也听不清的话，韩数缓缓说出。

　　外面面对一直在等待的众多士兵，戈兰云熏红着脸容，一声不吭就在众人让出的通道中快速离去。

　　戈兰云带来的班长正在和白以交流着哪个制造工厂出品的香烟口味纯正，看着风风火火离去的戈兰云，抱歉道：“先走了长官，以后再聊啊！谢谢你的香烟！”

　　“吗的，那是我从内圈带来的稀有品，就这么没了？”白以小声骂着，看着戈兰云一行人走进电梯。回头看着韩数的办公室，抹着冷汗说道：“将军还真是不能揣测。”

　　双手？解决什么？


第一百七十九章 拐骗

　　逃离那个大色狼的办公室，戈兰云感觉一阵神清气爽，这个混蛋，宁愿找个可以付钱的也不要自己！

　　真是一点不注意一个女孩的自尊吗？

　　莫名生气的戈兰云根本没有想过在某种程度上也是拒绝了韩数的请求的。

　　走出电梯的戈兰云迎面就看见了李崇野这个老头，和跟在其身后失神落魄的沐蝉。

　　见到李崇野，根本没有打算敬礼的戈兰云一只脚踩在电梯的滑动门上说：“李崇野中将，你不在空港布置支援事务，来这干什么？”

　　挂着上校衔的戈兰云，还没有来得及升职，因为其父亲还没有最后的确认死亡与否，本来预定给戈兰家的世袭制的元帅位还没有完全到位。

　　戈兰云仗着自己是韩数名义上的未婚妻和舰队绝对调度员，从来对天界系的人员不假辞色的她，对高着自己几级的李崇野也是一副爱理不理的态度。

　　李崇野虽然对这个前同事的女儿的态度十分不满，自己是戈兰云的伯叔辈，不讲礼貌就算了，还处处挑刺，特别这次叛变的最显眼人物是天界的留学生上官同志，这个人明面上是李崇野的亲信，现在出了这么一档子事，要不是另一股叛变牵扯到了戈兰家的人，热衷整人的戈兰云早就把天界系给压死了。

　　自然，这也是韩数故意为之的结果。

　　明知如此，但是李崇野也没有办法，现在的韩数对于权术的运用，是越来越纯熟了。

　　面对戈兰云的诘问，李崇野倒是显露出了一个长辈的良好宽容态度：“下官前来向将军大人交还先前被冤枉的沐蝉中校。”

　　沐蝉，先前被冤枉？

　　戈兰云看着后面一脸惶恐的沐蝉，沐蝉敬了一个军礼，站在一边去了。

　　“这个时候送上去？”戈兰云走出电梯，打量着脸色白皙的沐蝉。

　　李崇野虽然不耐烦，但还是耐心解释道：“是将军大人的吩咐，让我在安全后马上就送沐蝉中校回来。可能是在担心着什么意外的发生吧？”

　　后面的一句话，恐怕只有他一个人明白其中复杂的含义。

　　沐蝉根本不敢往那方面去想。

　　戈兰云围着沐蝉转了一圈，心中思索一番，这个时候上去，不用想也知道韩数会干出什么事。

　　如果不让这个女人上去，韩数的表情一定很精彩吧！

　　“中将大人请回去吧！这点小事还要麻烦你真是太不应该了，这件事由我来完成吧。”

　　李崇野面露难色，说：“可是，这件事是将军亲自交代的。”

　　果然，这个色狼等在办公室就知道没有那么简单！戈兰云阴暗地笑笑。

　　“中将大人事务繁忙，还是快去整理资源吧，距离下一次支援开拔，只有五个小时了。”

　　话语中已经对李崇野擅离职守给韩数送女人的行为很不满。

　　李崇野假意挣扎一番，也就同意了，想沐蝉点头后就离开了。

　　看到李崇野真的就此离去。

　　而戈兰云不断打量着自己，沐蝉不禁有些心慌，自己的事难道已经被这个女人知道了吗？

　　“韩数没有在上面，你跟我来吧！”

　　短短的没有任何情绪波动的话语，戈兰云轻轻地以命令的语气说道。

　　跟在向外走的戈兰云身后，沐蝉有些紧张地观察着前面的人影，而沐蝉看不见的正面，戈兰云嘴角的邪恶微笑正缓缓舒展。

　　这是原本的一个档案馆，简单的大厅没有一丝花哨的装饰，一切都呈现自然的金属气息。

　　但是就在戈兰云等人要走出大楼门口的时候，后面传来了一个声音：“卫兵拦住他们！”

　　站在门口的士兵以娴熟的动作架起枪支，挡住了戈兰云等人步伐。

　　后面跑来的是韩数的亲卫团团长大人白以。

　　“沐蝉中校，将军正在等你，你要去哪？”简单地向戈兰云敬礼后，略带责难的语气对着沐蝉说道。

　　将军？韩数在楼上？

　　沐蝉有些惊慌的看向戈兰云，戈兰云淡然地回应道：“回来了吧！”语气无所谓到似乎一切都没有发生。

　　白以让开身体示意沐蝉跟他走，沐蝉复杂地看了一眼戈兰云跟着白以走了。

　　看着两人迅速地走进电梯，戈兰云也没有说什么，想了一会儿，转身走了回去。

　　回到刚才的楼层，拥挤的士兵已经撤走，戈兰云挥手阻止了跟在身后的人员，独自一人走向韩数的办公室。

　　韩数的办公室门关着，走廊已经看不到人影，白以应该已经离开了。

　　推开房门的一条小缝，韩数的声音从里面传来。

　　沐蝉看见韩数，眼泪就止不住的流下来了，拼命想要止住，但是它们根本不听从沐蝉的意志。

　　霎时间，就已经是泪流满面的泪容了。

　　“干嘛呢？这段时间受苦了，明明让他早点把你送来的，还是耽误了这么长时间。”韩数依旧坐在桌子后面，收着来不及收拾的子弹和枪支。

　　“对不起！”沐蝉以只有两个人才能听见的声音说道。

　　“不要这么说？像是干了什么人神共愤的事一样。”韩数说道，“我们还是可以向以前一样的，是吗？”

　　现在的韩数，已经记起了沈怡的事，但是都已经答应人家小女孩的事了，不可能反悔吧，再说怎么忍心让身不由己的沐蝉和那些宗教疯子呆在一起。

　　“以前的事，就让它过去吧，希望你也能如此相信。”

　　这个时候，韩数发现了去而又返的戈兰云，心中暗恨，这个女人难道就不能让自己如意一次？现在的沐蝉正在心理防线最脆弱的时候。

　　上哪找这样的机会去？

　　在偷窥下，韩数自然不可能做出羞羞的事，只能安慰着站着不动的沐蝉，弄得戈兰云也觉得兴致缺缺。

　　本来是想在韩数兽性大发的时候冲进去打死羞辱一番，抓着韩数的小辫子的戈兰云，觉得韩数根本没有没有那样的病症。

　　可是自己明明在他的脑海中察觉到了那样的澎湃的意志，难道韩数真的是以自己的理性在做着抗争。

　　那样的抗争，该是多么辛苦的事！

　　“不知道我的妹妹，她现在怎么样？”好不容易止住了哭泣的沐蝉，第一句话就是询问自己的妹妹的安慰，这让韩数十分的感动和无奈。

　　根据目击者的报告，在消灭了将军府楼顶的防御阵地后，炽热的光束再也没有出现过，被俘虏的战俘也没有申茹的身影。

　　如人间消失了一般，在这个封闭的昆仑，一个大活人就这样失踪了。

　　得知申茹失踪的消息后，沐蝉终于支持不住颓然倒在地上，双眼也失去了原本的灵动光彩。

　　本来这个时候，实在是韩数趁机加强攻势的绝好时机，但是一直期盼借由烦劳的工作麻痹自己的韩数又不能起身的苦衷。

　　只能看着沐蝉就这样坐在地上。

　　要是没有那个偷窥者就好了，韩数似乎无意的扫了一眼门口。发现戈兰云已经关上门缝，等着韩数自投罗网后再冲进来。

　　韩数叹了口气，弯腰收腹尽显猥琐来到沐蝉身边，拍着沐蝉的背说道：“没事的没事的！你不要瞎担心，那个小丫头那么精灵，一定不会有事的！”

　　“我想去找她！”沐蝉抬起眼睛看着韩数。

　　找到申茹，这是牺牲了许多才换来的生存机会，现在韩数虽然不能说明，但在其的心里一定也有着既往不咎的想法！

　　无论这个机会是怎样到来的，始终是生存下去的倚仗。

　　陈雨已经败了，不可能再对自己有所谓的控制。只要找回申茹就行了。

　　两个姐妹如果能在这个乱世生存下去，就是最大的幸运了。

　　不知不觉，沐蝉已经为她们以后的生活想了许多。

　　但是一切的前提，都是找到申茹。

　　欠下了沈怡太多情义，一辈子的守护来报答她。

　　但是……

　　“不行，沐蝉你从现在开始不能离开我半步！”韩数以绝对不能质疑的语气说道，“现在很多人已经开始怀疑你的身份，你不能再离开我的身边。刚刚的事，难道你忘记了吗？”

　　差点就被戈兰云骗走，虽然不知道她骗沐蝉的目的是什么？但是这始终是一个很危险的信号。

　　在这个地方，现在能够保护沐蝉的人，只有韩数。

　　“天界的人一定已经在监视着你，只是一直没有证据，如果，”韩数看着沐蝉，“如果你被抓到痛脚，就是我也无能为力的！这次的叛乱，神教吸引的仇恨足够淹死神教势力几次！”

　　就是现在关押神教的地下区域，都是韩数的绝对亲信，由周信仁带领的人员，一时不停地严密监视。

　　但是与其说是监禁这些激进的教派份子，倒不如说，是在保护这帮家伙。

　　已经逮住了几个向趁机进去搞破坏的念力份子，无一例外都是天界系的修者。

　　这些人想要在神教份子们恢复力量前做出足够残忍的事进行报复。

　　“所以，你不能在离开我了，知道吗？在这个地方，我并不是万能的！但是关于深入的搜索，我一定会进行下去，一定的！你一定要相信我。”

　　韩数简单但是异常残酷坚定的话语传入沐蝉的脑海。

　　门外的戈兰云摘掉了异色瞳的眼罩，注视着里面的两个人。

　　“原来如此，看来韩数还真是动了真感情。”一时间又有些悲哀，对着一个女间谍就能有那样的感情展开，为什么自己却不能感动呢？或者说，怎么样才能建立更深的关系呢？

　　“咦？格兰大人你站在门口干嘛？”戈兰云慌忙地戴上眼罩，转身看见白以和一个上士带着一个全身包裹绷带的诡异家伙站在自己身后。


第一百八十章 反制

　　全身过着绷带的人，就像教科书上描叙的木乃伊一样，这个人露出黑褐色的可怜眼瞳，有些惊恐看着一脸疑惑地戈兰云。

　　“报告大人，”封矢也有些困惑，说，“这是将军大人亲自俘虏的人，将军大人有过吩咐，这个女人，他要亲自审问。”

　　很明显的，女人这个词封矢使用了着重表示的重音，意在提醒戈兰云要特别注意。

　　女人？

　　戈兰云果然有些奇特地看着绷带女：“全身烧伤吗？伤势这么重用得着这么急的审问吗？”

　　谁知道怎么回事？封矢不免忿忿想到。

　　空明晓这个家伙好像故意和韩数作对一样，将这个烫手山芋扔给了封矢就走了，看起来是对韩数处置神教徒的怀柔政策很不满。

　　但这管自己什么事呢？

　　送到专门收禁战俘的营地周信仁也不管，称这个粽子一样的女人是来历不明的人员，他只收战俘，不收难民。

　　推来推去，韩数只能来找晴柏川，晴柏川被黎明藏到不知道哪个地方去了。

　　最后找到白以，这个家伙听说是韩数交代的事，一刻不敢怠慢就把这个人带上来了。

　　韩数重视的人？

　　戈兰云又是一阵严厉般的审视。

　　女人？

　　这个家伙真是有点饥不择食的可怕迹象了。

　　看这个全身包裹的样子，说不定是韩数在哪找到的女孩，借着这种审问战俘的借口来进行可耻的行事。

　　“把你的脸露出来！”戈兰云不由自主对这个女孩产生了莫名的敌意。

　　绷带女孩手腕上扣着被炼制过的重金锁，显得更是娇弱无助，逃避般后退了几步。

　　这时在一边观察地封矢替她解围道：“这个女人不知道为什么从来都是裹得这么严实。也不知道洗澡的时候是怎么操作的？”

　　戈兰云看着一副遐思的封矢，这个人此时的表情就像韩数一样的贱！

　　“那你们进去吧！”察觉到什么的戈兰云哗啦一声打开了滑动门，韩数已经无比端正的坐在椅子上，沐蝉一脸如常正在给韩数冲泡饮料。

　　慢了一步！

　　就在韩数要进行很重要的进度的时候，感觉到了外围众人的异常，十分警觉的他很快恢复了勤奋办公的伪君子状态。

　　“什么事？”韩数“百忙”中从文件堆里抬起脑袋这样的问道。

　　戈兰云一点不客气坐到了唯一的长沙发上，饶有兴趣看着沐蝉，这个女人的脖颈还有来不及收拾的泪痕呢？

　　沐蝉在戈兰云的注视下缩了缩脖子。

　　戈兰云也迎来了韩数的责怪瞪视。

　　这是故意让自己知道的吧！

　　给了自己一个把柄，希望能够换来一个小小帮助。

　　而封矢在白以的帮助下，也把这件事的来龙去脉说清楚了。

　　韩数不禁皱眉，那只是自己的玩笑罢了，这帮家伙这么认真！想着看着后面的绷带女好奇道：“她就没有解开绷带的意思？”

　　封矢也看向女孩，绷带女摇头。

　　“我记得你会说话啊！”韩数疑问。

　　但是看了看房间中所在的封矢和白以后，韩数示意他们出去，本来这个他们是包括了戈兰云在内的，但是被戈兰云无视了。

　　房间重新安静下来，沐蝉给这个全身绑着绷带的女孩找来了一张椅子，但是绷带女依旧站着。

　　“名字？”

　　没有回答，绷带女躲闪着韩数的目光。

　　“总不能连个名字都没有吧？”

　　韩数有些生气，现在大家的时间都很紧，只有五个小时不到的时间，韩数就要前往直达道，但是事情又有很多。

　　“你不要看着我，我就说。”

　　几不可闻的回答，让韩数觉得真是浪费时间，堂堂一方将军，还要受这小小俘虏的轻视！

　　“不说，我就把你留下暖床！”

　　戈兰云早知道你的图谋的讥讽样子。

　　绷带女一颤，不安地轻轻挪动脚步，又是小声说道：“说了就不会那样了吗？”

　　这是个弱智！

　　韩数有些急躁。

　　控制已经到达极限，一直堵在精神力穴道点的精神力已经被精神体膨胀的可怕力量慢慢消融了。

　　“那个谁！”韩数指着气氛瞪过来的戈兰云，说，“看你挺闲，这个家伙你带走慢慢审问，实在不行你就当养个丫环什么的！以后也好伺候你个深闺怨妇！”

　　完全不顾烫手，戈兰云抓起桌子上沐蝉刚刚送来热茶就冲着韩数甩了过去！

　　怎么可能让你得手！

　　茶杯在离开戈兰云一米后就定格在空中，在韩数的控制下重新装进杯子，宛如有一双无形的双手托着，放在了韩数的左手边。

　　就是如此，很简单的动作，在强调破坏力和防御力的念力应用方面，小心翼翼的控制，能够看出一个人的念力控制娴熟程度。

　　对于此，只有多少明白韩数那个小小心愿的沐蝉才能理解吧。

　　“我很忙的，”韩数强调，“要不你就答应我先前的提议，对她这样我总感觉有趁虚而入的罪恶感！”

　　“不！”毫不迟疑的回答，“我们的约定并没有这一项，你就不要痴心妄想了！”

　　推着粗糙的绷带，走出门口的戈兰云回头道：“一个女孩，总希望遇到那个即使凋零破碎也心甘情愿的人，你不是，因为你对我根本没有那样的感觉！”

　　“天真，”韩数无可奈何，说道，“不想用那件事来威胁你，但是我需要很多时间来适应，我已经对不起太多人。即使再不把自己当做人来看待，也要注意那些关心自己的人的感觉才行！你不会也想成为那样什么也得不到的人吧？”

　　就要关上门的戈兰云，看了一眼精神力外泄明显的韩数，轻轻说道：“如果是那个人的话，那又何妨，可惜你不是，如果你认真一些，又有什么关系？我和那些人又有什么样的不同呢？”

　　如此而已。

　　门还是在滑动声中关上。

　　留下自得而又苦恼的韩数。

　　才几天，又这样了。

　　但是自己突升的体温，带着不断外溢的红色精神力，那是韩数一直压抑附在精神体通道点上精神力，现在已经到达临界点。

　　这种情况，实在对不起沐蝉了！

　　“本来想要留给你一个很好的记忆，但是好像不行了。”韩数喘着粗气，像是耗尽了全身的力气一样的虚弱。

　　沐蝉点头，乖巧地来到韩数的身后，并没有期盼中的拥抱，而是……

　　“放了那些人！”沐蝉仿佛在和自己战斗，说出的话没有了丝毫的软弱或者犹豫，流动的忆之金属，化成一把细长的长剑，如此用力地顶着韩数的后颈，一丝鲜血找到了皮肤的破口，迫不及待冲了出来。

　　带着一丝湿润的寒意，在韩数的皮肤蔓延，渗透的不仅仅是韩数的外在感官。

　　“为什么这样？”韩数指尖凝聚着渗出皮肤的红色微光，“你知道，如果我需要，外面有很多女孩都愿意，但是我一直都在等待一个喜欢的人。”

　　“很辛苦，我知道。”沐蝉手中的银色短剑开始流动，就像质量极大的水银，渐渐流进黑色的皮肤，很缓慢，因为需要宣泄出来的精神力也在奋力向外涌出。

　　用力地刺下去，皮肤的破口扩大，鲜红的血液在巨大的压力下开始向外倾泻！

　　一道细红的线喷了出来，那是只能找到一丝宣泄口的血液在喷发。

　　血线太过细小，如发丝，或者更细，喷在沐蝉的手上的时候，已经没有了温度，凉凉的如心底的感觉。

　　“从来没有想过要把你当做泄欲的工具。”韩数身上凝聚的精神力和暗元素形成了暗红的可怕颜色，流质一般覆盖其上。

　　“我知道，我都知道！”沐蝉像要丢弃什么，这样的说着，手里的流体金属剑的流速开始缓慢起来，是因为强大的精神力的阻力，还是因为自己的心境发生了变化。

　　“你放了那些人！我已经不可能回到申茹的身边，只希望她能好好活下去！我知道我不是你的对手，你只要一丝丝力量就能打败我，我知道现在除了你谁也不能依靠，可是我还是决定这样做！”沐蝉仿佛在劝说另一个自己，而不是在和韩数说话。

　　“申茹已经落在了他们的手上，在这个边缘，狭小却又广阔，我不能让他们因为我的原因而责难在申茹的身上，就是这小小的妄想的愿望。”

　　如何呢？

　　救了那些人，就能让申茹平安的活下去吗？

　　神教的理想，是带着全人类融入神族的宇宙社会，但是神族什么时候接受过人类的融合，从古至今，那七十六年一循环的灵魂收割装置依旧在巡航。

　　没有问过你是否同意。

　　只把你当做工具来使用，而现在的神教，对待那些神教徒，又何尝不是如此，滞留地球的三千万神徒军就是最好的证明。

　　韩数想着，谓然叹道：“不用这样，我会把她找回来的！你让她留在神教的泥潭中，只会成为没有自主意识的人体，你希望这样吗？”

　　申茹拥有的潜力，即使是韩数也是羡慕不已，这样的人才，落到神教的手中，自然不可能浪费。

　　得到申茹的神教，恐怕第一件事就是灵魂钢印的烙下！

　　但是现在的边缘，并没有掌握钢印技术的人物存在，所以，沐蝉才会放心让申茹留在神教中。

　　而在韩数看来，不能完美的事终究带着遗憾，带有某种强迫症的韩数，不希望那样的事发生。

　　“我会帮你找回来！”韩数看向门口，他已经感觉到门外那只有着蓝色瞳仁的眼睛在注视着他们！

　　“你快点收手！为了保护你，也是申茹！这个地方除了我。所有人都希望能够除去你！包括你昔日的教友们！”

　　门外，戈兰云那不受控制的精神力宛如流水溢出了眼眶。

　　将绷带女交给自己的卫兵后，走回来的戈兰云犹豫着心中的某件事，来到门口。想要看看会不会遇见尴尬的事，所以很不客气的摘下了自己的眼罩。

　　房内发生的事很有趣，想要进行推倒大作战的韩数被自己的目标用古怪的剑威胁着，韩数却还在不停劝说着行凶的恶人做出让步。

　　真是个笨蛋！


第一百八十一章 三个

　　即使是存在地下的甬道，也是被亮如白昼的强烈光线填满了。

　　这里是关押战俘的集中营，宽广的空间，足够容纳三千人的密闭空间，在昆仑有一千多个，是天穹被完全摧毁的预案下准备的应急措施，现在这些密封，只有空气流通的空间，用来关押在这场叛乱中俘获的战俘。

　　周信仁是一个任劳任怨的人，和韩数一起带过警察队伍，一起转的军籍，和韩数在伊甸园打过战，救过韩数的性命，这样的人，怎么说也应该和龙浩然一样的升职速度才是。

　　但是一直很老实的周信仁并没有得到太过的偏爱。

　　升职一直是最后才被想起的一个，而且很不稳定。对于周信仁，韩数更多的可能是把他当做了自己的家人，重要的场合一定不会忘记他，但是在职务的任免上，就是太多的随性了。

　　就是太把周信仁当做了自己的亲信之人，对于周信仁的任免总是有着很大的随意性，一会儿中校，一会儿少校，变化的频繁在短短几天之内已经破了纪录。

　　给人的感觉，就是韩数感觉哪里需要一个绝对信任的人了，就把周信仁安置到哪去！

　　军级的变化跟随职务的变化！

　　很多人为其鸣不平，但是周信仁醒来没有抱怨过。

　　反正无论怎样，韩数总是带着他。

　　“我本来就不适合复杂的事，韩数是知道的，他总是能让我做我力所能及的事来积攒功勋。”

　　真是太老实了！

　　不过韩数从来都没有为这件事脸红过。

　　熟悉周信仁的人如龙浩然黎明之流也没有说什么，但是有什么表现的机会，一定会让周信仁得到适合的位置。

　　这段甬道，已经离开了关押的空间很远了，也出现了本不应该出现在地表的水流。

　　这是原节度将军府的地下，现在这里正在进行各种管道的修复和甬道的清理。

　　周信仁站在很远的边沿，这些事他帮不上，只能观察看看会不会对地下的避难洞产生影响。

　　就是这么尽职的人，哪怕一点点的疏忽也不想留下的性格。

　　较真的人。

　　亲自前来查看的周信仁似乎累了，蹲下身看着甬道水流的方向，手上似乎沾了灰尘，就着清凉的水，搓了两下。

　　站起身，手很自然的插进裤包。

　　宛如无聊到自语的低声说着：“差点就真的死了，本来只是来碰运气的，没想到能够遇到这么个有趣的东西！”

　　挥手，转身离开，在周围警戒观察的卫兵马上跟了上去。

　　“你是谁？”

　　不是听到的声音，而是，是触觉！

　　来自插在裤包中的指尖的触觉！

　　清凉的，只有指甲盖大小的紫色的碎末。

　　手指轻轻地拨动，这个小家伙感觉到了人类血肉的味道，变得异常兴奋，不断想要抓住在它身上划过的手指。

　　“你是谁？”

　　碎块太小，但是还在坚持的询问，似乎很警觉，很兴奋，又很无奈。

　　只在精神体，或者直接说是灵魂层面的交流开始。

　　“一个想要帮你的人！”

　　“帮我？”很奇怪的传来了疑惑的触觉，“你是神教徒！”

　　“不，我是神！”很奇妙地语气，经由神经的导管，这样的传达。

　　碎块似乎愣住了，好长时间没有反应，许久，手指也没有传来信息，它不耐烦了。

　　“别开玩笑了，你不是神教徒吧！说什么自己是神，这可是神教徒的禁忌啊！凡人怎么能妄称为神呢？”好可笑的事，但是更可笑的，是经由触觉传达过来的那种讥笑的表情。

　　“我是神，曾经可能是所有人的神，但是我现在。”手指停了一下，紫色的碎块看到了机会，挪动附着上去，可是毫无预兆！大力的指压！快要被压扁了，要分裂了！这些纺织物很奇怪，根本没有可以渗透的一丝丝的缝隙！

　　那个声音就在碎块饱受苦难的时候继续传来：“我现在是你的神，并不成熟的岁。你太心急了。”

　　长辈教育后辈的语气神态，如果把周信仁的脸换成一个老爷爷的脸，以现在的口吻，绝对是毫无违和感的！

　　长邃却又充满光明的甬道，肉眼看不到的交流波动，肆无忌惮的传达！

　　神与新的仆人的建立于此开始。

　　黎明的战舰，在没有知会韩数的情况下早已离开了昆仑，现在正在前往跃迁门空间站的方向紧急前航中。

　　越过一个短程的跃迁门后。

　　一个只有透明的墙体的房间，晴柏川躺在一张长台上，覆盖着一层薄薄的光幕，黎明的右手不断聚拢着来自外面的光粒，就像凝聚暗元素时韩数的表现一样，只是颜色的不同。

　　收集来的光元素，聚拢在右手，经过黎明的身体流动后，从左手流出，又补充着旨在隔绝元素的光幕上。

　　光线突然暗了！聚集的光元素聚拢的速度也是大幅降低。

　　“快离开这里！”黎明对着一直存在的通讯面板喊道，上面是孟婧容憔悴的面容。

　　“来得及吗？”通讯面板传出小心地询问。

　　光线又开始上升了，现在致远号行进的航线也十分古怪，并不是直线的最短距离，而是蜿蜒的，没有规则的路线！

　　并不是时刻移动中的行星间的航行，跃迁门空间站是静止不动的坐标，却选择了这样行进路线。

　　“光，我需要光！”黎明喃喃自语。

　　晴柏川是那么不同，韩数本身就有暗元素的契合力，对于暗元素的接纳有一定程度的容量，只要驱散多余的部分就行，但是晴柏川不同，晴柏川的暗元素契合早已经被斩断！

　　现在因为接触了太多的暗元素，被斩断的契合感应有了复苏的迹象！

　　但是，就像太过饥饿的人不能暴饮暴食一样，现在的晴柏川，一下子接纳了太多的暗元素，已经不是原本就只能少量吸收暗元素的晴柏川，能够负荷下来的能量！

　　会魔化，不是像韩数那样在魔化后还有恢复的机会，晴柏川会死。

　　“要是出了事，我不会放过韩数的！”黎明这样小声而愤怒的恶语。

　　但是其心中却又是不能磨灭的自责，就是因为这样的自责太过严苛，所以需要一个泄愤的替代。

　　韩数成为这样的人！

　　但从某一方面来说，这件事两个男人都有逃脱不了的责任！

　　原本以为只是少量的暗元素侵蚀了晴柏川的黎明，没有想到等到了最险恶的情况！

　　韩数明明知道晴柏川有着天生的魅惑之力，这是某种精神体不由自主散发的精神波，对于自己的身体无比熟悉的晴柏川，怎么会放过可能能够掌握的力量。

　　不单单是韩数隐瞒了自己的真实意图，晴柏川也有这样的能力。

　　为了不让韩数过于担心自己，晴柏川将自己送上了危险的道路。

　　韩数知道这件事，却因为不想过份的逼迫晴柏川，而一次次放过了机会。

　　黎明需要光！

　　边缘并不缺少光，但是黎明需要的，是太阳的光！

　　近一点，能近一点也是好的！

　　黎明曾经无比的讨厌自己的能力，感觉自己是和平凡人不同的怪物，现在的黎明恨不得自己就是能够发光的太阳。

　　真是世界上最无常的预料。

　　人性，是世界上最说不准的事！

　　不断的驱除，不断的涌出来！为什么这么多？韩数个白痴一直没有察觉吗？

　　“就要进入柯伊伯带了！停在这里就行了吧！”

　　进入柯伊伯带，就会进入更幽暗的空间！

　　不甘心！但是……

　　“开始计算最大的光束通道！我们前往那里！”

　　只能如此，因为厌恶这样非人的能力，一直不曾有意识的锻炼，现在到了需要倚仗的时候，反而使不出力道了！

　　“我实在太懒了！”黎明这样说着。

　　孟婧容没有说什么，真的是太懒了，因为不想背负宿命啊责任啊这些东西，把一些的事都扔给了韩数，自己过着悠然的生活！

　　遭报应了吧！

　　昆仑，韩数的临时办公室，暗红的外泄精神力，凝成了水滴的样子，在韩数的指尖颤颤巍巍马上就要滴下来了！

　　“感觉很奇怪！”韩数似乎是对着自己身后和房门外的戈兰云说话，但是只要传达一个意思，“我的精神体变得很敏感，即使是整座大楼，我都能感觉到所有的精神体！银色的，蓝色的，各种颜色的。”

　　我能看见你们，在背后，在门外。

　　像什么？像食物！对，像食物！

　　香甜可口，散发着奇异却又吸引人的诱人味道，好想拥有！

　　吞噬，撕咬它们，想要！

　　为什么会这样？

　　明明能够控制的阶段，因为韩数太过激进的吞噬暗元素，现在暗元素的反噬也是相当的猛烈啊！

　　被惰化药物影响的时候，明明快要死去的感觉，突然就被救活了！

　　跳下高空的时候，因为想要快点感到晴柏川的身边，韩数吸收了沿途所有的元素。

　　被陈雨暗算的时候，为了抵抗神秘物质的侵入，一丝不让的相互抵制！

　　甚至引发了元素漩涡！

　　自作自受。

　　现在副作用来了，先是能够明显表现出来的原始欲望，现在涌上来的，是杀虐的欲望，或许早就表现出来了，那霸道的权力的欲望！

　　不详之人！

　　呆滞地站在身后的沐蝉，明显也被惊呆了，韩数身上爆发出来的，那慑人心魂的强大压迫力！

　　而在这时，韩数即将失控的理智，察觉到了一个特殊的存在正在接近。

　　望着门口，韩数对门外的戈兰云苦笑道：“早知道就不对你这么推心置腹，你们还真是一点机会都不放过啊！”


第一百八十二章 关起来

　　重金，能够对念力者的精神力产生极度压迫的效能，但是也能成为利用的武器。

　　在这个时代，掌握着炼制重金而可以被念力者加以利用，这样的能力的人，现在只有一名。

　　童萌，觉醒的超念力者，强化的脑部计算能力，智商爆表的美女，喜欢穿一身白色的长白色长袍，热衷各种实验，无一不精，最喜欢的研究是生物精神力学，简称念力科学。研究的只要方式是解剖，对比念力者，奇怪生物和凡人构造的差异性。

　　坚持着精神力学不是乱神怪力的伪学科，而是最高科学的信念。

　　基于这个兴趣，最近正在谋划掳掠昆仑最高长官节度将军韩数，目的自然是为科学进步而进行的伟大研究。

　　不过现在大家都很忙。

　　在危机爆发的前夕，大家甚至没有睡觉的时间。

　　“你要知道我可是个大忙人，那个武装的运输要我操心，前代科技的整理筛选要我去做，”童萌面对自己的好友，这样抱怨着，“但是作为最高长官的你们，最好体谅一下属下的辛劳。军事助理大人和你的未婚夫韩数将军，能不能不要搞这么多事出来！”

　　走出电梯的童萌，身后凌空漂浮的黑色重金箱子，就像签了宠物遛街一样的随意。

　　质量极大的重金，没有童萌的控制的话，能把楼板砸个大洞。

　　戈兰云很满意地点头：“这次不用从窗户进去真是太有礼貌了。能够夸奖的进步呢！”

　　“那么请你把你那诡异的眼睛掩藏起来，为了防备你窥视我的思维，你知道穿着重金甲的我可是很辛苦的。”

　　“啊哈！”戈兰云抱歉地表情，遮住了已经往下滴落蓝色念力流的右眼，“我也是很辛苦的，里面那个家伙已经不止一次向我发出警告，你要是还不来，我就要逃走了。”

　　即使站在屋外也能感觉到那股高密度的强大精神力潮，具象化的精神力薄雾一样透过房门在张牙舞爪的挥舞。

　　即使在严密的物体，也经不住精神力的渗透，这个世间，能够对精神力完全压制的物质，是重金。也是对付念力者最有效的武器。

　　“哦，这么说，还真是可怕啊！”

　　这么说的童萌，把手放在门把上。

　　哗，门滑动的声音，布满能量的房间房门，闯进了一个黑色的箱子，驱赶着密度极高的能量。红色的精神力粒子漂浮在这个空间，经过几次的锻炼之后，韩数对于暗元素的控制越发得心应手，现在韩数的精神力已经能和暗元素相互牵制的均衡相融。

　　但是这样利用自己强大的精神力极度的抑制暗元素狂暴属性的方式，也让韩数的精神体被感染得更快了。

　　沐蝉已经恢复了原态，脸色稍显苍白，手中的细剑也已不在。

　　在察觉到童萌到来的一刻，韩数强大的反制力制服了她，将她的精神力压了回去，一直引以为傲的珍惜武器也被韩数没收了。

　　被韩数的念力控制住的沐蝉现在一动也不能动，静静呆在韩数身后，宛如乖巧的侍女一般。

　　“想想这是那个变态将军的精神力就觉得好兴奋哦！要是能收集一点回去做研究就好了！”这是科学狂人童萌的声音，这个家伙对于科学研究的积极性就是那么高。

　　身处韩数的精神力包裹下还能够有这种亢奋表现的你，才是真正的变态吧！我怎么感觉黏糊糊的，那个家伙一定在想着某种邪恶的事吧！被充斥这种想法的精神力包围的戈兰云突然觉得很可怕。

　　如此心想的戈兰云当然不会把自己的心想说出来，而是对着一脸难看神色的韩数招呼道：“嘿，你还没成功啊！”

　　我真想揍人！

　　满头大汗的韩数看着走进房间的两个女人，想着非常恶毒的报复想法。

　　“我现在不单单是那种想法，我还想杀人，趁我现在的精神力密度还能压制，你们还是走吧，不然一会儿就走不了了！”

　　好心的劝说，在戈兰云先入为主的想法中演变成了数个人坦诚相见的嫉妒恶心之事，一脸鄙夷道：“我现在想了一个办法，你不是因为暗元素的侵蚀才会越来越不像人吗？我现在让童萌大人给你弄个锁头什么的锁住。那就没事了吧……”

　　话还没说完，一面青色的大铁板出现在韩数面前的空中，漂浮的知由盾全身荡漾五彩的涟漪。

　　“你以为就只有你能控制重金！我这个可是神器，就算我取消了控制，但是这个重金所制的神器还是无法压制躁动的精神体，重金对我的压制力已经有了很大的衰弱。”

　　韩数的脾气逐渐渐长，可称为阴鹜的眼神在不断的加深着不耐的意味。

　　“啊哈！神器啊！”这是两眼发光的童萌在兴奋地呼叫，“那个东西能够借我研究研究吗？他们的炼制方式和我到底有什么不同，这是我最想知道的呢！”

　　“那个，姐姐，现在不是讨论这个事的时候吧！”靠过来的脑袋是属于戈兰云的，小声提醒着童萌他们到来时为了废物回收加恶心人的。

　　真是的，不用这么直白吧！

　　“我到底是劳苦功高的将军大人，你们能不能给我一点福利？我和其他人的事，你们要不要回避一下！”

　　如果可以形容，现在的韩数应该是火冒三丈的暴怒形象吧。

　　但是戈兰云就不信在童萌面前韩数能做出什么鬼畜之事！

　　“你可是我的未婚夫啊！这种事我怎么可能容忍？”这是多么天经地义的语气，实在让人无法反驳，但是。

　　“你忘了你的话吗？我能够作为你的未婚夫的设定存在，可是有着先决条件的！”韩数有必要提醒这个女人，一个小时前，差点火拼的未婚两人就双方的共同利益作出了新的协议。

　　感觉一点都不像夫妻！

　　实在太违和了。

　　现在力量大幅衰落的戈兰云对韩数最大的枷锁，就是韩数曾经自己戴上去的婚约。真是自作孽不可活。

　　依靠这样的协议达到目的的韩数，感觉后面的拖油瓶已经越来越多余，但又无可奈何。

　　果然，有着闺蜜好友在场的戈兰云已经选择性遗忘了那屈辱的妥协，无辜道：“那种事只要想想就知道是缓兵之计啦！怎么可能嘛？”

　　还真是够可以的！

　　“什么事？什么事？云云你怎么没和我说啊，到底是什么样的事？”女人果然是八卦的急先锋，一直很有兴趣看着漂浮的精神力薄雾，想着怎么收集起来的童萌，听到了如此有内容的内幕消息，马上睁着求知欲强烈的眼睛看着戈兰云。

　　呃？

　　戈兰云对于自己的丑事可是有着很强的保护意识的，这种事怎么能让童萌知道，一定会被取笑的，之后一年中自己将因为这件事而被童萌无耻的耻笑这种事，想想都是很恐怖啊！

　　“没什么！现在的主要不是这个啊！我们是来阻止邪恶的家伙的可耻的行事的啊！难道你不认为让这个从头到脚都散发邪恶气质的男人吃瘪是一件很欢乐的事吗？”

　　一定要岔开！

　　“自然，对于你脱衣服诱惑我这种事我一定不会传出去。”

　　在故意作对的韩数，发出的莫名语气的话语中，童萌睁大眼睛很吃惊地看着戈兰云，然后韩数的话语并没有停止。

　　“你既然答应了我可以留下喜欢的女孩一起生活的事，那么就请你遵守约定，对于和你的暧昧交谈，我表示很懊悔！”

　　什么是覆盖炮击！

　　这就是！

　　“这是多么强大的信息量，你们能不能容许我把这样惊人的信息整理一下！但是无论怎么说，云云，你实在太让我失望了！”

　　摇头叹息的童萌，故意无视了戈兰云铁青地脸色，拖着小狗一般的重金箱子走出了房门。

　　夫妻吵架，自己还是要贴心的回避一下下的好。

　　砰！

　　是门大力关上的声音。

　　啊！

　　即使是站在门外的童萌，也是听到了戈兰云气急愤怒的大叫。

　　站在韩数身后，只有眼睛能够做出转动反应的沐蝉，看着戈兰云举着刚刚给绷带女准备的椅子就冲了上来。

　　无论是多么的无力感，来自精神体深处多么强烈的酸楚颤动。

　　一定要把他打一顿！

　　然后，定格了！

　　凶狠地做冲过来式样的戈兰云滞住了行动，停在袭击的路径上。

　　面对韩数，就是如此的无力！

　　力量会被削弱，精神力无法攻击。

　　还有比这更可怜的人吗？

　　韩数的精神力在这样的环境下可以覆盖一切！

　　房门打开，童萌逗狗似的旋转着一人高的重金箱子，背对着散发逼人气息的房间说道：“两个人闹什么啊？搞得我紧张兮兮地跑过来！”

　　有些怨念的语气，说着不满意意义的话语，“小云再怎么错也是有着苦衷的，你能不能对她好一点？别老是一副做生意的模样。作为小云唯一的闺蜜好友，还有你的妹妹的身份，我其实还是挺希望看到你们能够好好在一起的。”

　　叹息，似有追忆，“已经好久没有见过她这样了，是因为你那个印记的原因吧。小云发生着自己也没有注意的改变。你既然对她做出了那种事，难道就没有一点的责任心吗？”

　　外溢的暗红精神力，被重金箱子逼回房间，如倒涌的潮水，童萌还在说着，“真的，在研究所见到小云说着自己快要结婚这样的事，那种眼睛里的，根本不能抑制的喜悦，是那么明显，吓到我了。我都不敢相信那种事，还能在伤痕累累的她身上看到这样的喜悦。”

　　转身的童萌，看着正在和自己的欲望做奋斗而汗流满面的韩数说道，“是这样的，你也知道的，可是为什么你会这么残忍呢？”

　　女孩子心目中的婚姻，是很珍贵的，怎么可能交给一个讨厌的人？

　　“即使她当时是真想篡改你的记忆，为什么会想到作为你新的情人这样的事，我不知道，但是其中也不全是利用吧！”

　　当时的韩数，心中最软弱的地方确实是那份失去的感情造成的创口，但是，当时明明可以把韩数的记忆篡改成奴仆的戈兰云选择了最不可思议的记忆方程式。

　　韩数红色的能量还在蒸发，像一个刚出笼的馒头一样。

　　心是白的。

　　我们是一样的人，都已经不把自己当人看了啊！失去了珍贵的东西，因为想要完成她或者他的梦想而活着，而开始有了共鸣。

　　然后，你找到了同类，于是，我被你找到了。

　　仅此而已，所谓的坦诚相见的相互了解所产生的错觉，会演变成什么呢？

　　“即使凋零破碎也心甘情愿的那个人！”

　　落寞，失望，还有一丝丝隐藏的庆幸。

　　现在的戈兰云虽然被韩数的念力锁定，但是并没有封住感官，这些话也一定是听得到的吧。

　　嘀嘀嘀，通讯请求突来来打扰，韩数一巴掌拍了下去，伴随愤然转身离去的戈兰云，通讯面板跳出：

　　“将军大人，直达道有消息了……”

　　戈兰云闻言也停下了脚步。

　　听了一番报告，韩数抹了一把热汗苦笑道：“你们还是把我关进箱子里吧。命令下去，一小时后我们出发！”


第一百八十三章 戈兰

　　神罚十六年十二月二十八日十七时。

　　太阳系边缘的昆仑太空城，涂装红旗和长弓式样图徽的舰队开拔，这是岁开始入侵之后，作为太阳系边缘据点的昆仑第三批前往直达道支援的舰队。

　　仅有的二十艘能够长途驰援的战舰，还是刚刚投诚过来的长空级和镇神号电光级战舰。

　　黎明所管制的人类最强战舰春雷级致远号战舰并不在此列，已经来不及等待了。

　　直达道第二防线哨所已经有情报传来，侦查艇已经发现了敌人的踪迹，数量在不断增加，根据计算，这份情报已经是两个小时前的报告了，现在哪里真实的情况完全的不明朗。

　　韩数已经回令，所有在路上的舰队包括运输舰就近抵达二三四哨所，开始建立防御阵地，现在韩数可能到不了第二哨所，那里随时都会覆灭！

　　第四哨所，是在直达道入口的庞大空间站群，是二十余年前THG前主席金安耀带领青年扩荒团建立的边缘防御站之一，在神罚七年，被神使封锁的内圈还在死气沉沉的时候，秘密前来边缘的THG军团收复了这里。

　　离开昆仑航行九个小时后，韩数也会到这个位置。

　　现在，刚刚启程的韩数，正在和一个人商议着在这个最大的防御哨所建立坚不可摧的防御阵地。

　　昆仑科研所，是一艘外形奇特的宇宙飞船，有着椭圆飞碟式的上半身，下面是尖锥式样的舰身，有一百五十米长，那是人类刚刚掌握的人形武装旱魃的舱室。

　　失去了舒适的旗舰的韩数，现在正在这艘几乎有任何武装的飞船上办公。

　　“说起来，将军你的脸还真红啊！那个黑色的箱子是新式的养生舱吗？”

　　这是一个绝对不应该出现在这里的声音，就连韩数也是一个小时前才想起有这么一号人物。

　　尉扬，前昆仑陆军参谋，因为建立节度府时对节度府元帅戈兰浅口出神经病，以及对将军称呼小子的不敬之言，都没有机会加入节度府的倒霉蛋。

　　“我是很想加入英明神武的将军府下的，但是根本没有这个机会啊！”

　　面对全身都被一种很诡异的霸王之气笼罩的韩数，尉扬开始诉苦。

　　叛乱时这个猴精的家伙是死也不愿意离开软禁的房间，一帮子叛军连拖带拽都不能把他拖出来，是属于那种相性不合就绝对不会被登用的在野人才。

　　将自己成功躲藏在床底的尉扬，抓着固定的床脚任你折腾就是不加入复辟叛军的事，也被伴随着毁誉参半的评价流传开来。

　　韩数当时正在将自己关在一个重金箱子中，就像自己钻进棺材的尸体一样的诡异。

　　但是尉扬很好的克制了自己的好奇心，很是无耻的开始了哭诉。

　　先是说明了自己是绝对的THG忠诚份子，但和那帮子搞复辟的家伙一点关系都没有，对于THG的宪章绝度服从，都是对方觊觎自己的才华试图拉自己入伙。

　　他是一点点的意愿也没有的。

　　然后郑重表示了自己对于韩数的仰慕之心，可惜支支吾吾一番，说不出刚刚来到这里的韩数到底有什么值得自己仰慕的事迹，只能憋出一个韩数比他帅的厚颜无耻之语！

　　弄得韩数都觉得自己是脸皮太薄的人。

　　如此一个阿谀奉承的猥琐之人，真有什么才华吗？

　　韩数开始怀疑。

　　现在韩数把自己关在重金棺材里并不能绝对抑制他的精神体躁动，但是隔绝了元素的补充，并且得到了前代小小提醒的童萌也做了一些抑制躁动的措施。现在韩数依然是全身充血的状态，要不是韩数的意志坚定，可能早就成了鬼畜了。

　　全身充血，体温上升自然不可能是一副小白脸的样子，现在的韩数脸色绝对是可以称之为红烧的。

　　都没有机会，你说能不红吗？

　　“作为本将军的作战参谋，你只要负责给我想想作战谋划的事就行了，这种事不用你管。”

　　尉扬在获得了节度府的自愿申请表后，很爽快的就签下了，看他迫不及待的样子，根本是丢脸到了极致！接受了这么个家伙，即使不是因为欲念作祟，也是要红透的。

　　不过这个家伙再怎么样也是比韩数更熟悉边缘的，所以，作为韩数参谋的身份暂时就职。

　　“是，大人。”尉扬马上就把自己的疑问扔掉了，介绍道，“直达道的最佳防御点其实就是这里，太阳系进入直达道的入口，这个地方是整个直达道最狭窄的地方。直径一百八十万公里，有着二十年前建造的完整防御阵地。如果将军有时间，完全可以将这里建造成第二个昆仑！哈哈，在下不才勉强能做个守备司令什么的！啊哈哈！”

　　完全无视这个厚颜无耻的家伙自吹自擂，韩数盯着尉扬所指出的这个坐标。

　　被称为第四哨所的直达道入口，建有完整的太空城基础框架，辐射式样的金属框架，只是原本计划的十分之一规模，但是从各种资料上看，也是有现在昆仑的一半大小，这里最大的特点就是荒废人少。

　　“为什么一直没有开发呢？”

　　尉扬双手操作，放大了第四哨所的投影，有些意兴阑珊的感觉介绍道：“不是没有计划，而是没有资源，将军大人，截止到去年神使离开，我们能从内圈得到的资源越来越少，后面的资源根本就是只有人，还是很少的人口补充，这些人来到边缘又要很快筛选加入军队参加对叛军的战争。这几年边缘的战事越来越惨烈，自己生产的那点资源总就在不断的战斗中磨光了。”

　　说着尉扬小心翼翼说道：“其实这里还有个不为人知的隐秘，内圈的大老爷们对边缘不放心，担心军力过盛的边缘势力尾大不掉，对边缘的战舰建造技术实行了封锁的态度。但是边缘的土豪们也不是乖乖儿子，一个个想着增加自己的筹码。其中来自天界的戈兰浅元帅就是其中最大的作弊者。”

　　作弊者？

　　这个称呼有意思。

　　韩数凑近了些，好奇道：“什么样的作弊者？”

　　尉扬一愣，难道这个戈兰家最大的盟友不知道吗？亏他害怕得罪了韩数说得那么隐秘。

　　“就是战舰建造技术的掌握，”尉扬看着韩数很迷茫的眼睛，说，“戈兰浅大人认为叛军一定掌握着这项技术，所以在神罚七年刚刚崭露头角的戈兰浅元帅力排众议出兵偷袭了这里，一战之后将宇宙舰队收入囊中，并且模糊地表示已经掌握了某种技术。”

　　这个啊！

　　韩数对这个东西其实没有兴趣，那个技术的传言虽然是真实的一部分，但是很大一部分都是韩数腹黑的泰斗大人放出来吓唬人的卫星炸弹。

　　戈兰云也自夸过戈兰浅的发家史，其中最有影响的就是这场战斗，这一战中，许多比戈兰浅有着更深资历的人都战死了，剩下的几个人也被他们的部下举报了各种丑闻，什么临战脱逃，怯战不前等等。

　　是个人就知道这里面有问题，但是根据戈兰云的讲述，戈兰浅当时并不是阴谋的策划人，是有一支隐藏的力量帮助了戈兰浅，通报了当时处于叛军占据下的哨所防备军力，并在其中发挥了很大的作用。

　　战役结束后，戈兰浅完整掌握了权力，但是那个神秘的组织就没有在露过面，而戈兰浅在这一战中的表现确实可圈可点，慢慢的，手握权力的老实人也变得滑头起来。

　　之后就是戈兰势力在边缘的崛起。

　　在偷袭叛军的战斗中，戈兰浅也得到了一条战舰炮生产线，可是坑爹的是除此之外就没有任何的资料，这个东西有些复杂，不懂得操作就只能当做展览品。

　　现在这个东西还在第四哨所藏着。

　　按照天才美女科学家童萌的说法，不完全的生产线。

　　是当年金安耀带领的青年团建设的边缘防御计划的支援，但是因为各种原因，本来计划庞大的防御建设计划被腰斩了，撤离的青年团心灰意冷根本没有带着资源回去的念头，这里就留下了很多超越封锁科技的存在。

　　而更可悲的是，由于资料的缺失，根本没有人能够弄懂这些东西。

　　神罚前的太阳系，太过依赖前代科技的支持了，所以只要缺少了那部分资料，对于前代科技的理解就不能完全。

　　现在尉扬所说的，应该就是那个东西，本次前往直达道前线，韩数也有去看看的打算。

　　不过，边缘存在战舰建造生产线也会是有可能的，战舰炮都能生产，何况各种配件。

　　分工生产技术，各个地点生产的配件，在经过空间港的简单组装，兼容测试，在本地就能生产战舰。

　　这也是韩数的小小心愿，童萌也在筛选这部分的前代资料，打算建造边缘自己的造舰工厂。

　　“这个，大人，其实我想说的是，很多人都怀疑戈兰浅元帅和叛军有着某种联系！”

　　尉扬这个家伙，真是把黑戈兰浅当成了自己的义务了。

　　韩数挥手打断，很严肃说道：“我和他们还有联系呢？知道前面那艘战舰的舰长戴俊清吗？我刚来边缘就认识了他。同为人类，有时候也要能放下自己的架子和别人有交流才行，别一副见不得异议的样子。”

　　尉扬一惊，慌张点头道：“是，是，大人说的是！大人高瞻远瞩，确实非我辈可比。”

　　真是受不了！

　　“我说你，”很郁闷的韩数组织了一下词汇，“我搞政变时你不是挺硬气的吗？现在的发展也太矛盾了吧？”

　　尉扬终于露出了自己的小小心酸：“我就是嘴贱，才被戈兰浅从宇宙舰队扔出来的，我以为大人物都不喜欢，哪知道大人的口味这么特别！”

　　呆滞的韩数看着一脸无辜的尉扬，真是不知道说什么了？

　　“到达直达道还有很长时间，你先去休息吧！好好想想防御策略。我得把一直想办的事给办了！五个小时后你再来吧！我们开会讨论一下。”

　　尉扬走出房间之后，戈兰云打开内间的房门，带着失魂落魄的沐蝉走了出来。

　　韩数看着沐蝉一副被老师洗了耳朵的可怜模样，问戈兰云：“你不是给她做洗脑了吧！她再怎么样也是我的人呢！你不要乱来啊！”

　　戈兰云切了一声：“随便聊了两句，简单的了解了彼此而已。”

　　“你不要恐吓她就好，她其实是很脆弱的人！”

　　“呵，你还真是了解啊！不过话说你出来干什么？你想干什么？”

　　戈兰云指着突然打开了重金箱子，飘荡着暗红能量的韩数大声问道。

　　“抵抗暗元素也是要精神力的补充的，我就是出来补充一些元素，你怕什么？”

　　几乎是爬着出来的韩数觉得戈兰云就是现在愿意献身，凭他的样子也要修养一阵才能干出想做的事。

　　“你突然就出来了会让人很困扰！”

　　“哦，真是的，要是我女朋友在的话，我也不用成这个样子，你们两个真是一点体贴之心都没有啊！”

　　“这么恶心的事，亏你脸皮够厚才能提出这种要求，你说你是不是混蛋！”

　　“好吧，我是混蛋。这件事先不说，不过童萌用这么多的针插在身上，真的没有什么后遗症吗？”

　　韩数的整体形象出现，全身上下被黑亮的细针插着各个部位，弄得跟刺猬一样。

　　这个啊？

　　戈兰云抬着脑袋，望着天花板道：“副作用肯定有，所有的抑制措施都有一个释放的时候，有时候压抑的越久爆发起来就越强烈。不过现在也只能这样了吧。”

　　那么就是说废物利用的思虑了吗？

　　“真是怀念清子，虽然也不是特别温驯的女孩，但起码不会做出害我的事。”韩数回想过去，这是想哭的冲动。

　　“这件事结束之后我还活着的话，一定要解锁跃迁门的单向限制，把清子接过来。”

　　“接过来满足你的兽欲？”

　　看着戈兰云鄙夷的眼神，韩数真是无语，只不过认为清子一定有可以解决的办法罢了，比如来个方向的抽离暗元素的八卦柱什么的。

　　“你怎么老想这事！你不会其实是有什么期待吧？放心吧，我就是出去找，也不会对你造成困扰的。”

　　“混蛋！”

　　戈兰云又开始止不住的颤抖身体，而且现在越来越熟了，打韩数一顿除了无力，一点都没有精神负担，跃跃欲试就想扑上来。

　　“慢着慢着！回归正题，你把尉扬介绍给我干嘛？这个家伙看起来被整怕了，现在只想抱大腿的节奏啊！”

　　戈兰云的独眼翻着眼珠，撇嘴说：“这个你就不知道了，这个家伙原本是我父亲的弟子，后来和我父亲有了矛盾就被踢出来了，仕途跌宕也算是千锤百炼了。别看他一直黑我父亲，心里不知道多崇拜呢！就是心眼小了点，从来都是一副目中无人的样子，这点来说真是很恶劣，不过父亲对他的评价很高，曾经说过这个家伙是个文武全才，属于隐藏型的鬼才。”

　　“所以你还是有着很高的思想觉悟的，没真的让他回去搬砖。”

　　“确实是有这么个打算，但是说真的，这个人介绍给你就是给你添堵的，过一阵子你维持不了你的威严时，你就知道了。”

　　“这么说？”

　　“简单来说，这是个刺头！”戈兰云露着晶莹的白牙诡笑着。

　　韩数回想刚才尉扬的表现，摇头道：“这个家伙确实恨你父亲入骨，没看见他一直试图给你爹抹黑吗？人都死了还这么费劲，很不地道啊！”

　　戈兰云却是叹气道：“其实他说的没有错，我父亲和叛军确实有联系。”

　　哦，被叛军称为刽子手魔女的戈兰云，他爹居然和被女儿杀得闻风丧胆的叛军有着某种关系？


第一百八十四章 纠结

　　“叛军的组成其实也很复杂，其中的一支。你应该知道神罚发生前二年，这里是被当做重刑犯人的监狱存在的，这就是第一批的边缘土著。这些人被随后前来的逃亡系军人镇压管理，成为了重度劳动资源，在叛军的压迫下生活的生不如死，这也是当初THG镇压军队和逃亡系谈判时不能妥协的地方。”

　　戈兰云介绍道，“当时一批土著逃亡来到THG镇压舰队，表达了某种人道上的救助希望。就此THG镇压舰队内部产生了分歧，一派认为应该把这些人作为和叛军等同的反人类罪处理，对于叛军的态度自不用说。真是顽固啊。”

　　难得的戈兰云也露出无奈的表情。

　　韩数点头道：“那么另一批人就是同情这些人的仁义君子了？”

　　“是有同情，但也不是君子，”戈兰云说道，“当时以我父亲及一些同仁为主体的一些人认为，应该将神罚时隐匿起来的边缘人和神罚发生时逃亡系的罪人分开处置……”

　　“慢着慢着！”韩数打断，迷糊状道，“当时为了这么个见不着的未来，一帮子人就这么热火朝天的吵开了？怪不得这么多年都打不下来！”

　　戈兰云点头，苦笑道：“再怎么统一的表象，也统一不了人的思想，五个世纪以来，THG的铁腕统治就是由此开启，更不用说在当时手握重兵的边缘众心中，他们已经是等同裂土分疆般的存在。”说道这里，戈兰云意味深长看了韩数一眼，说道，“如果不是因为你的存在，边缘早就已经存在诸侯了吧！”

　　占据一方，封疆拜士，说起来也是韩数的梦想呢？

　　现在也是有一点小小的激动呢！

　　不过，这个诸侯做的是不是有一点憋屈，想推倒个妹子都这么多灾多难。

　　当然现在不是想这个的时候，还的看看自己的便宜老丈人有没有给自己留下什么惊喜呢！

　　想着韩数问道：“那么说那件事就是当时的土著配合着你爹演的双簧？”

　　神罚七年的边缘战火纷飞，当时THG镇压军团和边缘叛军激战正酣，在双方僵持不下的时候，戈兰浅奇迹般的一战功成，成为边缘强大的势力集团。

　　其中，戈兰浅承诺给予边缘土著的自由，是这次战役胜利的关键！

　　“当时的情况没这么简单，土著虽然被压迫，但是也不是善与之辈，反正当时的情况及其复杂，阴谋与阳谋，陷害与反陷害，当时THG舰队差一点就因为父亲的天真而毁灭，但是最后到底是怎么逆转的局势，我也不是很清楚，这个你要好奇去问你的新狗腿戴俊清能知道得更多吧。”

　　“随便问问。”看戈兰云心有忿忿，韩数留给她一点后脑勺，什么嘛！蹬鼻子上脸。

　　颤颤悠悠的黑色细针，伴随着韩数的动作很危险的晃动，韩数怀疑看着很脆弱样的针丝，说道：“那个你还是把童萌喊过来，说明一下这个东西，真怕会有什么后遗症之类的？”

　　“没事吧，”戈兰云尽量站的远远的，说道，“那个东西最多是压制后反应强烈了一点，说实话，其实我也不清楚，不过不是和你说过了吗！到了地方把你塞进武装就随便你折腾，说不定你一爆发之下拯救全人类呢！”

　　去骗鬼吧！

　　韩数鄙视，根本就是来折磨人的，那个时候要是一不小心失控了，大家全都一起死算了！

　　“也不是那么危险吧？”韩数戈兰云也不敢随便说话了，她进过一次武装差点把她吓死，也是知道那个东西是很诡异的，说不准哪天自己动了也不奇怪。

　　“那个东西，在找一个灵魂！”韩数感觉全身的血液循环速度加快，精神体穴道看着抵制着重金细针，忙关上棺材门，躲在里面说了那里面那个鬼的警告。

　　了解了其中凶险的戈兰云和沐蝉也是没想到驾驶武装这么危险，愁眉不展苦思冥想起来。

　　“吞噬灵魂需要大量的暗元素支持这种事，怎么感觉和你很像啊！你也是吸收了大量暗元素后就像跟癫痫一样的按时发病，说起来这玩意还真是和你配套的呢！”

　　戈兰云根本无视了韩数的怨念，自顾自很欢乐的表述着自己的发现。

　　“无论如何要问清楚，要么我不驾驶武装，要么就慢慢等着我复原吧！”韩数已经尽力的叹息，“也不知道川和黎明去哪了？他们也真是的，一下子就跑了，也不说一下，通讯也不回复，难道还要我折返回去接他们吗？”

　　虽然知道黎明一定是因为晴柏川的事才离开，但是韩数还是忍不住抱怨，因为没有信任的人在身边真是六神无主的慌张啊！

　　“你就这么看不上我吗？不相信我，难道相信这个间谍啊？”戈兰云这个家伙根本就没有注意到沐蝉的惨白表情，很利落的喊着伤人的话语。

　　“杀人如麻的女魔头就不要再说其他的不堪过去了，取笑她人也要看看自己的清白吧！”韩数始终无法忽视沐蝉受伤怯弱的表情，“这件事能够让你知道，是以为你是那种能够理解这一切的人，如果你能把对自己家人的感情分一点给别人，也是很可爱的啊！”

　　戈兰云嘟着嘴转过身，嘀咕：“你以为一个善良到能够博爱的人能做到我的地步吗？”

　　身为一个女孩子，能够做到代理戈兰浅处理政务的地步，却是不是善良能够震慑人们的。

　　但是……

　　“你的父亲不就是那种人吗？我相信那些愿意跟着你母亲谋反的人，即使我已经控制了剩下的舰队，依然愿意和你站在一起的人，很多都是被你父亲解救过来的土著吧！不然也不会如此的不识时务的站在你一边。”

　　就是这个，有着很重要的榜样在身边，可是戈兰云还是走上了与父亲不同的极端，戈兰浅即使掌握了THG边缘最强的军力，依然尽职着自己的责任。

　　他的女儿却是因为初恋战死而发疯嗜杀残忍的魔女！

　　这样，怪不得在某些人看来，戈兰氏的行为更像是唱着红黑脸的剧目，不过是为了掌握权力的表演罢了。

　　戈兰云这个时候却像个小孩子一样，用双手的食指塞住了耳朵摇着头竭斯底理地喊着：“不要听，不需要你的说教，我就是这样的不可理喻的人。都不会喜欢我的，我能做的，只是一个让人害怕到崇仰的人！”

　　状若疯狂，根本没有道理可以讲了。

　　做不到让你喜欢，就要去做让人害怕的人，那么就能凸显自己的存在感了吗？

　　还是自己的原因吧，自以为都是那么害怕自己，就能被人重视，所以产生了畸形的存在观念。

　　“不想和你说这些。你还是去工作吧，我会让童萌来和我说清楚的。大概她还有什么办法吧！”

　　戈兰云却是瞪着韩数很干脆地坐在沙发上，从墙壁上拉出了一长串投影在面前展开成为一面投影之墙：“今后我就在这里办公了，不觉得这样也是很好吗？”

　　投影墙上是需要戈兰云确认处理的所有军务请求。

　　“没有办法啊！我说你自己又不愿意，愿意的你又来捣乱，你干嘛？”

　　“看你得逞就是不爽，我就喜欢这样，你咬我啊！”

　　“信不信我马上就把身上的针都拔了，扑出来咬你！”

　　“……”沉默。

　　“怕了吧？乖了，哪好玩就去哪玩。”

　　“你难道不问问人家的意愿吗？难道你把她当成了这种东西？”

　　“嗯？”韩数抓着头道，“我就只想让她给我按摩罢了，应该是同意的吧，沐蝉从来都是很细心的照顾我的。我现在被封闭了精神体，除了补充元素的时候，大多时候还是安全的。你不要老想着那种事好不好，说起来我从来都是很绅士的。”

　　难道在你们的眼中我就这么鬼畜。

　　从来没有勉强一个人做出牺牲，想要做一个光明磊落的人，虚伪但是真实。

　　知道，但是韩数在那个夜晚，黑暗虚空包裹的通道，对自己毫无感情的求婚，那是因为双方都自暴自弃的冲动吗？

　　在心底，可能也是有一种解脱的欣慰吧。

　　“反正只要想到这种事，我就很不舒服。”

　　本来应该是抱怨的语气，居然传达了哀伤的感情。

　　听到这样的不知包含了多少感情的话语，韩数也沉默了。

　　沐蝉也是感觉到了气氛的改变，不知所措的视线在两人间不停变动。

　　“你要明白，和我在一起没有好处的，本来只是那么简单的事，你一定要把他变得这么复杂！”韩数仿佛在教导一个人远离毒品一样，“川是我认识才几个月的女孩，在一起久了就变成了那样，我不能和她一起走，不能在那么危险的时候照顾她，已经是觉得很惭愧了。如果没有这么多事，我多想回到内圈。”

　　每个人都有那么一个那么平淡的愿望，但世事难料。

　　想要回去找小雅的希望，已经随着那生命的消逝而破灭；清子即使那么舍不得，还是将韩数送上了离别的道路；没有了最重要的监督，韩数就已经没有把自己当做人了。

　　可是在面对成为非人的时候，还是那么的抗争，不想做让大家失望的事。

　　藏。

　　又能伪装多久。

　　“我就是一个混蛋，强拖着如沐蝉一直在身边，冠以保护的名义，其实多么的自私。”

　　如此而已。

　　虚伪。

　　韩数的汗水滴下鼻尖，不停的等待一个时刻，一直忍耐，不想伤害身边的人，于是，吧自己逼进危险的深渊。


第一百八十五章 妹妹

　　出发三个小时后，韩数和自己的战争依然在进行，不停涌出的汗水不停带走韩数的体力，沐蝉已经请求了童萌十次的营养水支援，但是即使如此，韩数还是坚持穿着衬衣长裤。

　　即使是迫不得已，但是面对两个女生，赤裸身体也是会让韩数有一种来自心底的压力，特别是一边繁忙处理文件，还要监视韩数举动的戈兰浅那种鄙夷的眼神。

　　沐蝉不在说话，在韩数补充元素的时候回来擦汗，但是除了眼睛深处的关心，不再表现什么。

　　虽然现在需要韩数的保护，令她连这个门也不敢出去，谁也不知道外面有多少天界的武士在等着韩数不注意的时候，掳走或者杀死神教徒沐蝉。

　　晴柏川已经走了，没有人能够压制住李崇野的，没有在第一时间明目张胆杀掉沐蝉，或者更多的是怕韩数和天界势力之间的间隙更加不可收拾。

　　又或者是有着更大的图谋呢？

　　不知道。

　　“不要离开我身边，虽然很无奈，很不怀好意的要求，但是请留在我身边。”

　　韩数的要求，但那恍惚心疼的眼神，更多表现出来的是请求吧！

　　知道了沐蝉下落的韩数，想要保护她像李崇野发出了隐喻的警告。现在李崇野已经把沐蝉还了回来，如果再出事，就不是他的责任了。

　　所以对于沐蝉会离开的恐惧，韩数比谁都害怕吧！

　　叮咚！

　　“紧急通讯要求！”

　　嗯？难道是前线吗？

　　韩数不禁紧张起来，难道第二哨所只支持了不到五个小时吗？

　　沐蝉代替韩数点下了同意通讯的虚拟按键。

　　啪，空气中一道竖直的光线向两边展开，只有不要一秒的时间，黎明苍白的脸出现在空气中。

　　韩数身体一震，顾不得什么，几乎是在同时推开了重金门。

　　疲惫的眼睛看不到一点的光彩，看到韩数怪异的模样，从黑色的棺材样箱子中钻出来的韩数，全身插着几千根黝黑发亮的细针，倒是松了一口气。

　　“看见你这个样子，我也不知道该是怎么样的表情。原本我就想你把那的念力者全吃了我也不奇怪，反而觉得要是你杀死了那些女人，对川才是最好的局面，可是不愧是姐妹，和小雅一样，是个不懂得为自己考虑的女孩子！”

　　在说什么啊？

　　“不要一见面就说些听不懂的话好不好！你们在哪里？为什么不告诉我就走了！这个时候我其实也是很无助的！你们谁能告诉我，我要去做什么？”

　　黎明那边的画面停了一会儿，韩数知道这是长距离空间电讯信号的延迟，数秒后黎明的声音才传来：“你要干什么何必我来教你，但是在此之前，你自己的问题应该要解决掉！你的身上的东西是哪个人才帮你弄得？这样只能暂时的压住你的精神体的交流，你难道忘了戈兰云抑制你的精神体时，你差点就死了吗？”

　　怎么可能忘记？可是又有什么办法？

　　童萌也没有全部的封死，还是留出了几道极细的呼吸口。

　　精神力还能外泄就是这些故意留下的缺口的缘故。

　　“没有办法了！你要知道我不像你，你最起码是明媒正娶，我是毛线没有给人家的，用什么要求人家做出牺牲？”

　　沐蝉闻言，心情复杂地转过了头。

　　那种感觉真的不能勉强，而韩数即使这样的辛苦克制也没有对自己做出那种事，说到底还是太过心疼吧。

　　他并不是抱怨，也不是厌恶。那是自责吧，因为除了生活的物质，什么也不能给喜欢的人，所以宁愿自己痛苦，也不愿强迫喜欢的人。

　　黎明居然很赞同的点头，呼出一口气：“这么说你还没有做出能够让你痛苦后悔一辈子的事，川一醒来就着急让我给你通知，一副怕你自责到自杀而死的表情。对我也敢大声嚷嚷，真是受不了。”

　　“她醒了？没事了吗？”看着黎明的表情，应该是没事了吧！但是韩数还是想要得到确认的回答。

　　自责，早就开始折磨他，因为自己的让步，太过弱小，才让她受苦。

　　“也不看看她哥是什么人？放心吧，我一定还你一个好好的川。”接着黎明话锋一转，说道，“接下来的事，是川让我转达给你的，本来川是准备牺牲自己的，但是没想到侵蚀来的这么快，根本不给反应的时间。而现在看你的样子应该是尽了很大的努力克制下来了，那么应该说还是来得及的。”

　　哥？这是什么展开？不过现在不是想这些的时候吧！

　　“我说你哪来的这么多废话？川呢，让我看看她，你把她藏哪了？”

　　“说起来她还没有完全恢复，已经被婧容接走照顾去了，你就不用担心了。川让我告诉你，你不要随着你的本能欲望而无意中犯下了错误！”黎明表情前所未有的严肃，“我想你应该也感觉到了，比起欲望，你更多的是对于精神体的渴望感觉，就像想要吃下去美味的事物一样的感觉！”

　　确实，各种各样的欲望在心中游荡，但是最后都会回到一个点上，那就是对于精神体的渴求，想要吞食精神体的强烈欲望。

　　“不要被自己的黑暗所支配！记得公孙日御三千女的事吗？”

　　黎明突然提起这件事，一下子让韩数想起来了那可笑的记载。

　　“公孙的事并不是唯一，从古至今，许多代魔王最后都会走上这条道路！只要你的历史课没睡觉就能举出很多的例子。但是其后也是有着很大的隐情的，魔王公孙是什么人？那些从古代流传到今天的帝王是什么样的人，一个贪图享乐的草包能够达到那样的位置吗？说子承父业的，要知道无情的帝王家你要做到第一的位置，要做出的努力可能是穷尽某些人一生也无法想象！”

　　黎明做到了一张大靠椅上，韩数记得那个以前是自己的专座来着！

　　“这些人中龙凤可以说是人世间难得的天赋异禀之人，最后却大多走上了不为世人所容的道路！就是因为被黑暗面的人格控制了的原因。”黎明端起一杯红酒唆了一口，“每个人都有一个贪婪的人格，世间之人很少有人能够做到无欲无求的圣人之境，古代的东方宗教大多都是这样的理念下的产物。而被称为魔王的灵魂，其天生的黑暗更是不能小觑，魔王的黑暗面是以人的精神体，就是灵魂为食物的深渊巨口！”

　　深渊巨口！

　　以灵魂为食物！

　　“你也明白了吧？你在吸收暗元素的时候，即使夹带了游离的精神体，还是会被你吸收掉，因为那对你本来就是食物的存在，当然不会抗拒。”

　　深渊巨口一开始觉醒的时候就注意到了，黑暗的元素中夹带的蕴有强大能量的异物，就是游离在空间中的精神体！

　　飘散的灵魂。

　　当时只对没有寄体的灵魂有需求的韩数，现在对于存在身体中的灵魂也开始有了很强烈的感应！

　　黎明所说的事，就是这件事吗？

　　果然……

　　“你现在和以前的状态有所不同，对于你，我能够驱散的只是精神体表面的暗元素，对于侵入精神体的灵魂没有任何的办法，就是说对于不断吸收暗元素和精神体的你来说，你就像是吸毒一样的存在，或者叫吃人一样的怪物。”晃动着高脚杯的韩数，不知道在想什么，“你现在对于精神体的需求已经开始呈现贪婪的态度，对于精神体，特别是念力者的精神体，十分的敏感，潜意识中为了能够达到吞噬对方精神体的目的，你会很卑鄙的做出一些不能控制的事！”

　　好可怕的事。

　　“那么你是说……？”韩数隐约感觉到了什么。

　　“公孙这个家伙吃了太多精神体，而且大多都是女性，在破碎的灵魂碎片中种下了不能伤害女孩子的设定，是和川一样的无意识扩散的魅惑能力。所以对于继承了他一部分意识的你来说，你是杀手，也是拯救者。要吞食灵魂，可是在你的潜意识中，又不能伤害女孩子，所以你才能克制住自己。”

　　终于放心了，那么说就是不能吞食心爱的女孩子，这下子压力大减啊！

　　却见黎明打击道：“你也别以为可以为所欲为不受限制，即使强大如公孙最后还是只能种下这么个种子给你们？你就知道任何的克制都是有极限的，”说着很欣赏道，“不过你倒是让我刮目相看，原本以为看到的会是因为杀了喜欢的人而悲痛欲绝的韩数。没想到你狗运这么好，居然坚持住了！”

　　早就知道了这个家伙没安好心，隐藏的这么深，带着晴柏川走的时候也不知会自己一声！难道人命就只能给他作为看戏的道具吗？

　　“你不要用那种责怪的眼神看着我，”黎明揉着松垮掉一样的脸部肌肉说道，“你把我的两个妹妹都害的这么惨。在我心里，其实真的蛮讨厌你的。韩数啊！你如果杀了那些纠缠在你身边的女人，剩下的位置，不就只有川了吗？多好的事，可是川真是太天真了，即使死去也不要看到你伤心的样子，真是烂好人。”

　　如果话语有表情的话，现在黎明的话语，能够形容的就是恶毒与心疼的复杂嘴脸吧。

　　不顾及不能消化这些话语的韩数，黎明还在继续。

　　“我为小雅做的太少，总希望能够补偿一些，即使我再不愿意承认。川，这个和我不一样姓氏的女孩，真的是我的妹妹！你知道我很不喜欢你，但是，在这个边缘，我愿意放弃的一切，只是因为她喜欢你罢了！”

　　妹妹？

　　晴柏川，是黎明的妹妹？这个和小雅一般年纪的女孩，是黎子醒的女儿！


第一百八十六章

　　晴柏莉，以女性作为家主传统的晴柏家，她是当代家主，三十年前继承了家主之位。

　　一生未曾有过婚姻的女人，在离开天界前往大世界追逐先辈梦想的征途后，中途带回了一个女婴，天赋卓越的女婴，即使在襁褓中也有着弹指辉耀电弧的强大异能。

　　下任家主的人选，在婴孩还没有学会呀呀之言的时候，就已经注定。

　　没有人会去过问天界强大家族的私事，晴柏莉作为在天界也是顶尖存在的大能，谁能说什么碎言。

　　女性家主作为晴柏家万年来的传统，也没有人敢于挑战，只要是流着晴柏家的血脉，这个婴孩就是晴柏家的希望！

　　晴黄川，天界人类的主城，天界现今最强大两个世家，晴柏氏与黄氏支配的领地，是万年前的宇宙边缘军后裔来到天界后，在原始的世界中建立的第一座城池。

　　晴夕晚下黄川河，柏氏千孤筑血城。

　　在天界这个不可能感应到电元素的世界，对于晴柏川的到来，晴柏家和所有人都感觉到了希望。

　　“晴柏川，长川黄河之壮志！”

　　没有父亲的人。

　　晴柏川，早慧的她，早就明白自己和天界的人都不同，电，要杀人，先吃人。

　　封闭……

　　“家族能给你最大的支持，就是因为你的潜力，封闭了吞噬，多少人都会失望，甚至鄙弃你。你的母亲！你要让她失望吗？”

　　“我的母亲拥有最强大的力量，只能自己默默地伤悲，如此强大的力量，也只能留下破碎不能愈合的心。我不需要那种随时都要伤心的杀死别人灵魂的力量，请封闭吧！我会更加努力，绝对不会让母亲失望！”

　　大世界的太空，宇宙，是什么样？

　　晴柏川睁开黏黏的眼睑，眨下眼睛，能够感觉到汗液沾粘的撕裂感。

　　“又做梦了？”

　　孟婧容拿着一块热毛巾，擦着晴柏川的脸，上面干涸后留下的一层汗渍被清理干净，房间中适时的温度下，很舒服。

　　这样的感觉，自己曾羡慕过，也曾拥有过，在那个无比感动的时刻，她大胆地表露了自己的心扉。他默默接受了这份感情。

　　他心疼着晴柏川，她喜欢着韩数。

　　睡在同一张床，她能放心地睡着，韩数也能在煎熬中度过一宿。

　　她深深地感动，恨不能把一切交给他；韩数总是那么心疼，珍爱着不忍心破碎的瓷娃娃一样的温柔。

　　再怎么样，韩数也会等下去。

　　“婧容姐，黎明，不是，哥哥告诉了韩数那件事了吗？他坚持下来了吗？”

　　醒来第一件事就是关心韩数啊！

　　孟婧容不禁有些恶趣的佯怒说道：“你要关心你哥哥才是，为了救你好像几个小时就老了几岁一样！”

　　晴柏川张着嘴巴，哦了一阵，也不知该怎么表达自己的歉意：“那么，他没事吗？”

　　说的是谁啊，他？

　　是谁呢？

　　“真是很勉强的样子！算了，听说韩数压抑了自己的精神体，正在前往前线打算在那里释放被压抑的能量，争取在狂暴下击退进攻，不过，”孟婧容有些担忧地说，“听说韩数曾经有过被抑制了精神体的经历，当时造成了很严重的后果，一段时间都是普通人一样的存在。如果这次也会这样就好了！”

　　那样就好了？是什么样的情况？

　　驾驶武装比这还要危险吗？

　　“武装被改动过，这是韩数对黎明说的，里面被镶入了保险闸式的辅助灵魂程序，但是并不保险，这具武装是在远古时的一个强者的尸体上改造而来，这个强者在死时带着极强的精神波动，在武装上留下了想要获取新的灵魂而复活的碎片。”

　　想要夺取灵魂的尸士！

　　晴柏川回想着自己曾经读过的古籍，那个东西，在哪里听说过。

　　刚刚才能清醒说话的晴柏川，怎么也想不起来这种事？

　　那个东西确实存在，但是不应该存在于太阳系的前代武装！

　　这个记载在哪里呢？

　　想着这个事的晴柏川，却听到了孟婧容的声音。

　　“不过打仗是他们的事吧！我们也操不上心的，倒是你，要好好想想你自己的事！”

　　晴柏川结束了思考，疑惑看向孟婧容。

　　“我的事？什么事？”

　　孟婧容很失望的叹气，无奈道：“本来黎明是不想管你和韩数的事，但是现在事情的发展有了变化，韩数的力量已经足够他逼迫戈兰云做出让步了。”

　　和韩数一样，想要更大的权力吗？

　　晴柏川也曾有过那种梦想，也没有放弃过，那种蠢蠢欲动的梦想，就像火苗藏在心底。

　　“他们想要怎么办？”

　　“照黎明的意思，先要甩掉戈兰云，她已经没有了利用价值，韩数完全可以悔掉婚约，然后娶你作为妻子，然后的事，就是你一直在想的事了。”

　　多么无情的谋划，本来韩数和晴柏川就是这样想的，但是事情发生的太快了，根本来不及反应，现在韩数一定很自责，一定会做出这种选择的。现在孟婧容并没有提这件事的喜讯，那么就是没有成功吗？

　　晴柏川低着头开始想着韩数面临的局势，戈兰云不会同意的，从交易开始的那一刻许下的承诺来看，戈兰浅生死不明，戈兰家还没有真正得到什么好处，而就集合了全部的力量，戈兰家依然有能和韩数抗衡的力量；

　　韩数即使厚着脸皮提出这个要求，只要戈兰云小小的表露一下软弱，韩数这个家伙一定会把原先的事忘得一干二净，忙着安慰人家去的！

　　韩数就是这么傻的人！

　　所以，才会这么担心他，真是不放心啊！

　　“真是的，为什么你一直问的都是韩数的事，难道你真的不在乎你的亲人吗？”

　　孟婧容感觉自己真是有些生气了，这个姑娘怎么这么傻？也不想想当初她跑去跟黎明表白的时候，可是把黎家给吓了半死。

　　亲人？

　　在这个边缘原来还是有亲人的啊！

　　不过……

　　“突然有了一个哥哥，感觉很奇怪呢？”

　　“但是黎明觉得你好像早就知道了这件事，面对他的时候拘谨很多，是不是也觉得有一个哥哥来关心的话也是很好的事？”

　　啊，都知道啊！

　　从小到大，作为下任家主培养的她，除了修炼，接触最多的人就是师门师兄弟们，但是因为晴柏川独特的身份，很多人和她保持着距离，即使加入了天界年青人发起了激进组织，依然不能改变糟糕的人际关系。

　　那个时候，因为母亲遭遇的关系，对于感情有所懵懂，但是却不敢期待，而对于那些有哥哥姐姐疼爱的同学有着羡慕的情绪。

　　是的，她希望自己也有疼爱自己的哥哥姐姐，摸着自己的头发喊着真是个傻瓜那样的温馨幸福的关系！

　　但是这种感情，怎么能好意思说出口！

　　“如果不是因为你的原因，黎明本来是内定的节度将军呢。”淡淡地一句话，猛击了晴柏川的心脏，血液循环停止了流动的郁郁感觉。

　　名门之后的黎明，面对全是黎子醒旧部的边缘，自然是比韩数要更适合做最高主事人，但是黎明一直都是推着烫手山芋一样的推脱，以为这是黎子醒的安排。但是知道那么多秘密的黎明，应该将一些秘密永远埋葬了。

　　还是做出了那种选择。

　　“黎明……哥哥把位置让给了韩数，是因为我吗？”不知道涌出来的是不是泛着感动的泪水，除了韩数外，再一次的感动了。

　　孟婧容扶起晴柏川，抱着她道：“虽然也有你哥哥是个懒虫的原因，但是在看到你为韩数做的一切后，黎明就是这么想的。你应该知道了，黎明和你曾有个妹妹的事，那是个和你一样傻的女孩，是韩数的女朋友，也是既定结婚的对象。但是因为属性相克的原因，黎明和韩数的关系不好，作为中间人的小雅一直为这件事奔波焦虑。黎明非常后悔当时没有给小雅留下安心的承诺。”

　　这样啊，是被作为死去的妹妹的替身存在的吗？

　　看着自己的脸，也会在脑中与记忆中的妹妹自动契合而产生感情的吗？

　　晴柏川突然感觉很失望，似乎无意识地喃喃说道：“是这样啊？婧容姐也是那样的感觉吗？”

　　突然之间感觉气氛怪异了许多，心思灵活的孟婧容马上就意识到了。

　　“你不要把自己当做某人的替身！你就是你，你不知道黎明曾经说过，因为你们的父亲的原因，让你在天界孤独的生活这么多年，无论看到怎样强大的你。他依然很心疼！”

　　“是吗？”泪水还是流了下来，再怎么强大，也还是孤独。

　　“所以他希望你能开心幸福的生活，就算是天界控制了世界，他也只希望你能幸福快乐。”

　　“为什么他不说？”

　　“你见过韩数说过这样的话吗？他们都是一类的人，最深的感情，往往说不出口。”

　　哥哥啊，自己已经有了疼爱自己的哥哥了。

　　好简单的幸福，少女无比的满足。

　　但孟婧容还是提醒道：“不过你们的关系只能少数的人知道，特别不能让戈兰云知道，这个女人知道了这件事，一定不会对韩数松手的！”

　　她们不知道，这个时候，黎明给韩数得意的宣扬自己失散多年的妹妹的时候。戈兰云正冷笑着在镜头的死角看着一脸呆滞的韩数。


第一百八十七章

　　“这次回来之后我们马上就结婚吧！”

　　戈兰云光明正大偷听了韩数和黎明的隐私通讯，在韩数结束通讯后，马上跑过来宣布自己的决定，后面锁定在她身边的投影墙因为她的快速移动而跟随过来，花花绿绿的残影煞是好看。

　　韩数马上挥手道：“你别？知道从古至今，上战场之前最不能说的就是这句话，谁说谁就领便当！你就不能来点吉利点的！”

　　“祥瑞御免！”

　　沉默，受不了。

　　“行了行了，我说你连未婚妻的义务都没有尽到的人，你真的能够胜任妻子的职责吗？”韩数转身打算钻进重金棺材里继续闭关。

　　黎明最起码要十个小时才能追上来，这段时间还是得靠韩数无比坚韧的粗神经坚持下去。

　　戈兰云知道自己被黎明给耍了，这个家伙那么着急的配合自己逼着韩数干活，原来是在给自己的妹妹做的打算！

　　真是太黑了！再怎么说戈兰云也是等同公主般的存在，这口气怎么能忍下去！

　　于是……

　　“可以！”掷地有声的回答。

　　韩数马上就要关上门的动作停了下来，怔怔看着一脸无所谓的戈兰云。

　　“真的？”

　　“嗯嗯！”戈兰云点头，“不过你要控制好，不要吞了我的精神体。我虽然不喜欢这只眼睛，但是没有的话也会很不习惯的。”

　　可爱的独眼少女歪着脑袋，食指轻轻抵着下巴说道。

　　这么真诚的眼神，实在让人无法拒绝。

　　“你不是说要等感情发展吗？”

　　要说清楚，自己可没有强迫女孩子的行为啊！

　　戈兰云大度道：“哈，有什么吗？我就当被一团卑鄙无耻下流的超重空气给压了！”

　　“靠！”

　　韩数马上关上了棺材门。

　　“喂！你那是什么意思？混蛋！你给我出来！”

　　自尊呢，送上门都不要吗？

　　沐蝉正在收拾他们两人弄乱的桌面，突然感觉一道很不友好的视线钉在自己的身上，抬起头很无辜地看着怒气无处发泄的戈兰云。

　　戈兰云凑近了，打量着沐蝉的胸部，酸溜溜地说道：“有什么了不起，韩数就是喜欢你那吧！也不是特别大啊，像我这样清纯的女孩子才是主角好不好！”

　　沐蝉也不是好脾气的人，当初做杀手的时候，可是能嚣张的面对韩数的吐槽而回击的人，看戈兰云一副拿韩数没办法就来找茬的阵势，忙着自己的工作，已经完全无视了怨念爆发的戈兰云。

　　点击通讯再呼叫了一份营养液体后，安静地站在后面去了。

　　戈兰云也不想无聊的去找这个神教间谍聊天，坐在韩数的桌子上，晃着军裙下的玉藕长腿，双手操作着各个文件，熟练的开始了工作。

　　一小时后，满头大汗的韩数打开门，猛灌了一通补充体力的营养液，喘着粗气。

　　沐蝉很乖巧的上去帮韩数擦汗，却被戈兰浅一把抢了过去，冲到韩数面前，在韩数恐惧的眼神中开始了小心的照顾。

　　韩数的额头上也有几根细针，害怕弄断的戈兰云小心翼翼擦着，雪白的额头不一会儿就渗出了细细麻麻的汗珠。

　　第一次如此细心的照顾人的戈兰云，还有着紧张的感觉，脸凑得很近，近到呼吸的灼热能让韩数感觉到，眼睛紧紧盯着被自己擦拭过的地方，咬着下嘴唇做着自己并不习惯做的事。

　　香气，体温因为紧张有升高的迹象，那股香气也是越来越清晰，即使在严实的套装保护下，淡淡的体香还是传到了韩数的鼻孔里。

　　要克制住！

　　沐蝉也会这样做，也会有冲动的感觉，也是能克制住的！

　　戈兰云就是不会照顾人，不懂得温柔的笨女人罢了，有什么值得脑补的！

　　耶，这么一想确实有效果。

　　好不容易帮韩数擦了一遍脸上的汗珠，很夸张地搞得自己满头大汗的戈兰云终于很自得完成了自己的工作，直起腰笑着说道：“完成了！韩数你看，我其实做的挺好吧！有没有感动啊！”

　　唉。

　　韩数站起身，结果戈兰云手上的毛巾，在戈兰云僵硬的笑容中擦着戈兰云额头上的汗珠，说道：“你不用这样，我不会反悔了，按照我们的约定，等到大家对自己的报酬感到满足的时候，我们再分开。”

　　呃？

　　戈兰云感觉好失落，难道你以为只是那样就行了吗？

　　“离开昆仑前，”戈兰云小声的，在韩数擦拭的过程中，“童萌和你说的，你都明白吗？”

　　韩数有种想要逃跑的冲动，动作僵在半空，半晌，不敢说话。

　　“其实我觉得你也不错的，虽然腹黑了些，不过也不是丧心病狂，会有小善良，也会关心人，有责任感，从来不推卸责任。而且，我们有着很相似的过去。”

　　这是什么情况？

　　“被你当面夸了，感觉很脸红啊。擦个汗嘛！看把你感动的，我以前给一个女孩挡过子弹，人家现在照样要杀我，我看那种才是正常人。”

　　韩数把毛巾递给已经愣住的沐蝉，决定吸收一点元素就继续躲进去，外面实在太危险了。

　　“如果不是那么厚脸皮的话，就更好了。我这一辈子第一次能把上床说的那么理直气壮，理所当然的人，”戈兰云撑着双手又坐上桌子去了，“你真的那么饥渴吗？”

　　“前面的话我很欣赏，你就骂我吧！后面的你不是知道吗？那个时候你要向我提出你要做将军，我估计都会同意，你不知道那种折磨的艰辛。不如去死了算了呢！”

　　戈兰云撇着嘴“后悔”道：“唉，当时要是勇敢一点就好了，弄得现在好复杂。你大舅子根本不会在意我的感受，在他眼里，整个边缘，不过是自责愧疚的他给自己的妹妹的豪华嫁妆罢了。”

　　这就是黎明的谋算吧，对权力什么的野望，在亲人死去的时候就没有了，支撑他活下来的，有孟婧容，还有天降一般来到这个世界的妹妹晴柏川。

　　可能黎明只是想将自己骗到不能回去的边缘，然后成为THG复兴的希望，但是因为晴柏川的缘故，改变了。

　　韩数这样想着，他根本没有领导的才能，这个边缘真正适合的领袖，应该是黎明吧！

　　“你这样的人，绝对不会逃避责任的！”戈兰云自以为是的肯定。

　　说道这里，想到因为韩数而受伤的晴柏川，一定会成为韩数自责的根源吧，以后无论怎样的改变，也无法改变已经发生的一切。

　　但是……

　　沐蝉还是如往常一样的给韩数倒了满了水杯，之后安静地伫立，这个人因为认识到只有韩数的庇护这个现实后，越来越乖巧了。

　　现在对于戈兰云来说，是真正的危险。

　　原本以为能在入侵之前把韩数拉到前线，那么戈兰浅就能完全掌握边缘THG的宇宙舰队势力，而现在韩数的势力膨胀的有些惊人。

　　周信仁在内圈到来的陆军中有着仅次于韩数的威望，现在被任命为昆仑的守备长官留驻昆仑，白以黄峰等人也被作为周信仁的直属部下留下驻守，此外还有内圈来的鹰隼级战舰四艘，风语号修复后改名忠勇号，这些舰长已经被调任长空级战舰舰长，跟随韩数前往前线，留下的战舰舰长都是韩数从内圈带来的人。

　　现在的昆仑已经在韩数的绝对控制下，如果前线的兵力再有大的损耗，韩数不动手，黎明也会为了晴柏川而除掉自己的！

　　对韩数的生死根本没有多大的关心，那些人只为了自己的目的而进行的行事。

　　韩数对自己的责任感太过看重了，对于会担上责任的行为也越来越谨慎。想要依附他越来越困难，如果父亲没死，那么一切都会好起来，最怕意外。

　　戈兰云和黎明的接触并没有多深，但是也知道这是个拥有很深的心机的人，为了让韩数掌握边缘的权力。

　　可以暂时的放弃妹妹的幸福，而放眼于更远的未来，一切的代价都要回报，如果到时候黎明以晴柏川逼迫着韩数再次政变，那么自己会被怎么处置呢？

　　而家人，因为这次叛乱的把柄被掌握，也很有可能会遭遇悲惨的命运。

　　为了家人，自己也不能输啊！

　　戈兰云感觉自己就是引狼入室的东郭先生，但是，当时的自己已经被权力的欲望蒙蔽了。这个时候想起父亲的劝告，虽然已经无数次的出现过。

　　“不是你能掌握的人。”

　　真是的，事情的展开怎么会这样？

　　回过神，看到韩数正等着眼睛以奇怪的眼神看着自己，戈兰云确认了自己身上密密实实的包裹之后小声问道：“干嘛？是不是觉得我很漂亮？你有没有心动。”

　　韩数转动着眼睛，打着哈欠道：“发下呆嘛，你多想了。”

　　在戈兰云的怒视中，韩数喝了水施施然又把自己关进棺材去了。

　　无奈啊！

　　戈兰云转过头看着沐蝉道：“你怎么不说话？”

　　“发呆比较好，你们还是无视我吧！”沐蝉因为关心申茹的事，情绪一直很低落。

　　晃着长腿的戈兰云挥手拉过投影墙处理着工作，一边问道：“你觉得我们这样在你面前讨论这么多机密的事，是不是傻了。”

　　都知道她是间谍了，还是这样的不防备她，四个小时前，沐蝉还想用武器逼着韩数释放一批神教徒呢！

　　想了一会儿，戈兰云已经把精力放到了工作上，沐蝉才悠悠说道：“他想让我明白，在他心里我不只是一个可以利用的间谍。”

　　“哦。”简单的回应。

　　戈兰云端起韩数的饮料喝了一口，舔着嘴唇道：“好像挺不错。”

　　“我去弄点东西给韩数吃。”沐蝉想起了一件事。

　　戈兰云赶忙放下自己的工作跟上去，边喊道：“我也去！我也去！”


第一百八十八章

　　科研所飞船。

　　“听你说了那番话后，韩数好像更怕我了。”戈兰云很苦恼的向好友抱怨着。

　　“这个我怎么知道，我已经尽力了啊，不过这么说来现在的边缘真的是内忧外患啊。”童萌的面前，是韩数送来让她帮助消除精神力琐记的长枪，韩数的强大精神力倒是可以完全消灭这个印记。可是韩数知道了其中的秘密，这把从不知道哪里继承来的长枪，可能是一个巨大的科技库，为了保险，还是让童萌这个重金专家来做比较好。

　　离开昆仑太空城九个小时后，距离第四哨所一个多小时的航程，虚无的宇宙中，二十余艘战舰喷发着蓝色的尾焰在太空中航行，圆球型的阵型中间，是图钉一样的科研所飞船。

　　科研所飞船运输着当前人类在边缘的最强武装，尸士旱魃。

　　韩数虽然没有再冷言冷语地对待戈兰云，可是戈兰云也注意到了韩数某种情绪上的变化，很害怕和她过多交流的态度。

　　感觉在那个地方越来越无聊的戈兰云，收起了文件跑到童萌这里诉苦加蹭饭来了。

　　童萌享受着被虐狂龙浩然递来的晚餐，正在很没有女人样的大快朵颐，也不顾旁边的龙浩然目瞪口呆的惊诧模样。

　　面对好友的困惑，作为爱情绝缘体存在的童萌自然不会有什么好的建议，想了好长时间，只有“要不去威胁他给他拔针”这样的馊主意。

　　“不过说真的，黎明隐藏的还真是深啊，完全是把你当做了上升的踏脚石了啊！这个家伙也是个卑鄙无耻的人呢！”

　　这点上来说，戈兰云也是很同意的。

　　现在黎明正在加大速度从后面追上来，应该还不知道粗心的韩数已经泄漏了重要信息的事。

　　“要不趁他不注意我们把他骗到重金房里锁起来吧！”这是童萌的主意，“对于研究也是很好的素材呢，我也很想知道他是怎么驱散暗元素的！”

　　“你不会是想解剖他吧？”戈兰云有些担心，但是对于诈骗犯黎明来说这样的事也是罪有应得的。

　　而一直奴才一样侍立一边的龙浩然已经感觉到阴寒刺骨的阴谋味道了，抬头看见童萌正在用一种看不听话的小狗的嗔怒眼神看着自己，不禁吞了吞口水：“这个事其实我一点都不想知道。”拜托你们以后讲阴谋的时候看看环境好不。

　　“没事，一会儿你就会全部忘记的！”童萌轻描淡写地说道。

　　戈兰云下意识摸了摸自己右眼的黑色重金片。

　　童萌根本没有把可怜的龙浩然计算入危险分子的范畴，只是把他当做韩数寄存在这的仆人使用，可以说是真正的奴才养成计划。

　　特别是戈兰云有着修改记忆的特殊能力，做一些秘密的事也不会避开他，但不是信任只是单纯的利用罢了，反正毫无抵抗能力的龙浩然随时能被强大的两个女人控制住。

　　这样的情势也不是韩数能够预想到的，没想到对于科研如此热衷的童萌对谈恋爱这种事根本是绝缘体。

　　这是个女人吗？

　　“还有两个小时的时间，黎明就会追上来，很快就会知道你已经知道了秘密，这可不是开玩笑，韩数对黎明根本没有约束力，而我们和黎明的力量对比也很悬殊，很多内圈来的念力者依然拥护着黎明，黎明以晴柏川来威胁的话韩数有心无力，我们加起来的念力者还不到二十人，黎明要是在航行途中制造了什么意外，根本没有反抗的可能。”戈兰云几个手指尖开始摩擦，这是很紧张的时候才会做出的无意识动作。

　　童萌割着盘子里的菜肴，淡然说道：“也不是那么危险吧？不就知道了他的阴谋吗，在面对入侵的节骨眼上，黎明要是敢这么做也不怕前线舰队崩溃吗？怎么说本地舰队也是只听你们父女的命令。没有你，韩数难道举着屠刀把不服从的人都杀了吗？他这个人是有点暴君的影子，但也是个虚伪的伪善者。为了不到那个地步，韩数应该会避免这种情况发生的。”

　　也是，但是现在黎明的阴谋已经暴露成为阳谋了，虽然黎明可能没有意识到，但是即使是完全的晒给戈兰云看，戈兰云也没有能够解决的办法。

　　只能等待被利用之后扔掉的结局了吗？

　　唉，戈兰云不禁叹气，才三天，一切的变化都是那么突然，原本以为自己叼了一块肥肉，没想到只为她人做嫁衣。

　　“这件事的发展还得看韩数，”两个女人已经吃饱了，童萌指使着龙浩然前来收拾桌面，一边说道，“那个家伙的心里也不知道怎么想的，要不你用右眼看看？”

　　“没用的，”戈兰云摇头，将餐巾很随意的扔给了龙浩然，“这个家伙现在的精神体被大幅封闭，他出不来，我也看不进去，按照现在他的精神体强度，大概没有封闭我也是看不透彻的。还可能被他给骗了。”

　　被韩数删除的前代资料！

　　两个人马上就想到了这件很诡异的事，韩数在看过前代资料后，马上删除了一部分，这个可能是关于精神体修炼的秘密。

　　这个家伙也不是省油的灯。

　　“仔细想想，如果我放弃的话，就不会有那么可怕的事发生了吧？”戈兰云手指绕着额前的一缕银发。

　　呃？童萌有些惊讶地看着戈兰云，她的这个唯一的朋友，是自小认识的，但是认识的时候两人也有十岁左右了，找不到朋友的戈兰云在父亲的介绍下认识了性情古怪的童萌。

　　那是有着某种目的的接触，为了完全解除戈兰云的异变开始的筹划，对于女儿不受控制的右眼，戈兰浅也有着很心疼的自责。

　　两个人第一天相对而坐了十个小时都没有说话。

　　第二天很寂寞的两人尝试了交流，第三天就能腻在一起了。

　　而一直被称为天才的童萌其实也没有多少时间来陪自己的朋友，所以大多时候戈兰云还是一个人独处。

　　对于祛除异能的努力也没有进展。

　　童萌有空闲的话就会出来找戈兰云，而对于戈兰云的那个大男孩的事，童萌也是很了解的。

　　因为在边缘实行的内圈移民国防义务法，这个性质上和韩数差不多的男孩入伍，之后就是永别。

　　当时只有十六岁的戈兰云也紧随着参军，当然不可能让她上前线，但是这个要强的女孩子，在四个月后夺取了一艘敌军战舰，一时声名大噪，成为风云人物。

　　作为显赫家门的后人，或者是某种伤痕，戈兰云对于权力的虏掠也是毫不放松，不当在舰队有着大量死忠，还把手伸向了戈兰家势力薄弱的陆军。

　　可以说为了权力，戈兰云残忍暴虐的事在边缘是家喻户晓。

　　现在乍听戈兰云有放弃的犹豫，童萌大感惊奇：“你没生病吧！虽然说黎明确实有其可怕的一面，但是我们也不是软柿子，他想怎么捏就这么捏？我这里的重金兵器千千万，只要装备一个连，念力者们也只有皮开肉绽的份！不要怕，那种事我怎么能让它发生！”

　　我们！

　　戈兰云突然很感动，是的，她还有朋友，虽然看起来软弱无力，但是却是可以将自己的事当做我们的事来看待的朋友。

　　黎明再怎么可怕，也不应该屈服的。

　　“小萌！你真好！”双手叠加放在桌子上，将可爱的下巴轻轻放在上面的戈兰云，睁大一只眼睛看着童萌，好像见到了带来礼物的天使一样。

　　“我可是你姐姐呢！”童萌很骄傲的回答，“难道只有晴柏川有哥哥吗？我是不会让小云有事的！”

　　哦。

　　“这么算一下我们的关系还真是复杂啊！”戈兰云突然想到了一件事，“你看，我是韩数名义上的未婚妻，而你是韩数的妹妹，又是我的姐姐，真的是很邪恶的感觉啊！”

　　不过这一切都是你自己搞的吧！

　　童萌双手抱在胸前，就好像故意衬托着自己的胸部一样，点头说道：“确实，这样想想真是太邪恶了，不过说真的，重金的开发并不完全。如果你能让韩数改变心意的话，真是完美的结局了。”

　　“啊啊，刚刚给了人希望就来泼冷水了啊！真是很残忍的事！”戈兰云歪着头枕着自己的双手，说道，“韩数现在怕死我了，不过也有一点进步，这个家伙虽然看起来是个大神经的人，但是对于女孩子真是很好啊！我在他的房间的时候，看到我笨手笨脚的忙碌，竟然也会关心我啊。但是……”

　　有些憧憬的眼神突然很失望，说道：“但是这个家伙对谁都一样，也根本区分不开多好的程度！”

　　对谁都一样，所以才有这么多的事发生啊！

　　“很危险的，特别是对于你这样有着黑暗历史的女孩来说，真是很危险！”童萌莫名地以一种很感伤的语气说道。

　　是呀。都知道，这样很危险，但是又忍不住去靠近他，想让他注意到。

　　“如果他遵守承诺和你结婚的话，你一定不要放开了！”童萌端起桌上的饮料喝了一口，突出一丝热气，“对于你来说，这也是个机会，不是权力的交易，而是幸福的附赠。”

　　这场权力交易带来的赠品，是幸福吗？

　　这样的事有可能发生吗？

　　“从我母亲反对我的时候，我的弟弟反对我的时候，我就有些迷茫了，做的一切有什么意义吗？世界变了，女孩子都是随着世间长河飘零的浮萍，不能一直这样下去，总得找一个风平浪静的依靠。”

　　“突然这么软弱，应该是发生了什么事吧？一点不像以前的你了。”

　　戈兰云苦笑：“这是我母亲告诉我的，她说韩数这种人不适合我，让我不要和韩数又瓜葛，但是，”伤怀，“那个人都已经死了，唯有把自己当做一个筹码，才能嫁出去了。你要知道，母亲不喜欢我，甚至怕我。但是也是有着母亲的天性啊，希望我能做一个平凡的女孩。”

　　童萌皱眉看着对面的好友，这个家伙突然跑来对自己说这些事，应该是真的不知所措了吧！杯子有些温感，这是从内圈带来的瓷器杯具，是龙浩然带来的，但是知道真相的童萌知道这是韩数教龙浩然的。

　　韩数真是个厚脸皮的家伙啊！

　　不分时间的滥情，也不想想会对他人造成什么样的困扰。


第一百八十九章

　　已经到达第四哨所，运输武装的科研飞船实在太慢了，众多舰只能慢慢的跟随护卫在旁边。

　　韩数的黑色棺材地面都被浸湿了一片，那是全身冒汗的韩数流下的汗液。

　　走进韩数房间的戈兰云看着漂浮的暗红能量，和一脸着急给韩数擦汗的沐蝉，也是有些烦闷。

　　“这个情况根本不可能去视察第四哨所了。”韩数的手上就像漏雨的屋顶，汗水不断的从指尖滴下，几乎要汇成一条水流。

　　为么防备刚刚投诚的太阳系边缘军，现在的舰队是在第四哨所的要塞炮射程之内的。

　　戈兰云倒了一杯水给韩数：“这件事我去办吧，你现在这个样子，出去怕是会把人吓死。”

　　韩数的手也在轻轻抖动，上面十公分长的重金针跟随着颤抖。

　　“现在感觉怎么样？会不会像上次那样燃烧精神体来抵抗，会虚弱多久。”戈兰云给韩数喂了水后问道。

　　韩数抬起手，用布满血丝的眼睛看着凸显的筷粗的血管，说：“不需要燃烧，这次和那次不同，现在的精神体虽被压制，但还在呼吸，不像你那样是完全的包裹窒息的野蛮做法。”

　　还能责怪人，说明还是行的！

　　但是又听韩数继续道：“我们就在这等待黎明吧！我实在是太难受了，要不是时间紧张，我都想回过头去找他！”

　　即使说着话的时候，韩数额头的汗水还在不断的流下。

　　其中的痛苦纠结，也只有韩数能够体会吧。

　　但是在完全祛除表面的暗元素前，韩数什么也不能做，潜意识中，对于精神体渴望至极的想法，会吞食周围一切的精神体。

　　韩数也曾想过到底要怎么样吸取活人的精神体，但是根本不敢想象下去，因为他知道，目前为止，逼出人身体内的灵魂的方法，就是杀死这个人这样的选项。

　　公孙的方法虽然柔和，但是也要吞噬精神体觉醒的异能作为代替，现在韩数的身边拥有念力觉醒的女孩就只有这么两个。

　　戈兰云还没有为了政治交易的对方牺牲的觉悟，而沐蝉，韩数说出来的话不会拒绝，但是感觉硬生生抢走了她的可贵东西的罪恶感，让韩数做不来这种事。

　　所以，只能等待白衣天使治愈系的黎明来拯救了。

　　游离的精神体只会混在暗元素中，并且在这宇宙空间中，暗元素充足，精神体却是稀缺资源，想要逮几个都没有办法。

　　大概公孙就是这么被逼疯的吧。

　　了解了这一切的戈兰云，突然停下了动作，脸色复杂的挣扎了许久才说道：“你要是能够保证对黎明的绝对控制的话，我的能力可以给你！”

　　为什么要强调黎明的存在呢，因为黎明其实才是边缘真正的不确定因素，只要伪善的韩数能控制住局势，戈兰家就算是成为了韩数的附属，依然能够生存下去，但是黎明不同。

　　现在他的谋划只是为了晴柏川的未来打算，其他的尚不明了，但即使是这样的谋划首当其冲就是戈兰云这个障碍。

　　在锁定了单向跃迁的边缘，他的愿望只是为自己的亲人建筑一个王国这样的打算。

　　本来就是作为政治交易筹码存在的两人，将他们的关系维系起来的只是细细的一条细线。现在占据了各种优势的韩数，压偏了这个本来合适的天平。

　　黎明不能掌权的，其中最大的原因就是晴柏川。

　　戈兰云知道了这个秘密，韩数也隐隐明白其中的关联，不过面对送上来的戈兰云，韩数还是不能接受：“来不及了。你就别诱惑我了，我答应你不会让黎明伤害你的家人。如果我活着回来，只要到了合适的时候，我们就能成为自由人了。到时候解锁了单向跃迁限制，前往内圈，做一个普通人多好，我可是一直有这么个梦想呢！”

　　这样啊。

　　戈兰云得到了韩数的保证，但是并不能完全的放心，韩数真的能压制住黎明吗？

　　“我也不知道怎么回事？突然很害怕，害怕黎明这样的人，我虽然也喜欢搞阴谋什么的，但是一直没有想到，面对这么个明了的阳谋，却是没有办法。”

　　戈兰云的担忧就这样明确地告诉了韩数。

　　韩数甩了甩脸上的汗水，细长的针在上面不停晃悠着，几欲折断一般。

　　因为韩数两人的交谈而停下的沐蝉赶忙给韩数擦拭起来。

　　韩数看着戈兰云说道：“我知道，黎明这家伙想什么我也不明白，但在一段时间内他不可能对你下手，他，或者说我对你有所倚仗。你也不用这么害怕。也不要想着再次政变的事。”

　　韩数好像是故意的警告一样说道，看着戈兰云躲闪的眼睛，韩数也能猜到刚刚她去干什么了：“我虽然是这么不光明的上位的，但是我也讨厌这种方式，更不会允许发生这种事。希望你能了解，本次的战斗只要我能到达前线，就已经胜利了。而为了平衡，我会把舰队分为两个部分，一部分由你来掌控，一部分由黎明来统帅，陆军也会给你一部分。你们以后互相忌惮，也能和平下去吧！”

　　戈兰云手足无措看着韩数，没想到这个人这样随便的把权力分摊出去了！而且在他的语气中，为什么能听出一种交代后事的意味呢？

　　“你知道为什么戴俊清能够成为投诚份子吗？就是因为这样的承诺，我本来并不是喜欢专权的人。但是说真的，有那么一刻，我想，”韩数还无愧色的说，“杀了你，甚至黎明，独占权力。”

　　戈兰云没有动，也没有说话，韩数能够这样坦诚地说出这些话，已经表明了自己的心意吧。但是韩数的表现真的是越来越奇怪了！

　　现在的他，跟刚来边缘时一样的感觉，那是，放开一切的豁达！

　　“但是川，她让我改变了主意，我和你的关系虽然是双方自愿达成的，但再怎么说你也是牺牲了人生的人，我不能这样对你。也不能毫不留情的利用别人，我真的做不到。我要做出一些自认为合适的安排。”韩数感觉自己手背上的细针在狂暴的精神体脉动下被挤出了点点，那点差距，可能只有发丝的直径吧。

　　已经不行了。

　　“现在我濒临崩溃的理智还在，你赶快起草文件，我马上签字就能生效。作为拥有元帅继承权的你，在戈兰元帅失踪的日子里，代领大将军衔，行使元帅的权力吧，也把这条加上去。”韩数闭着眼睛道，“之后马上通告出去，成为了掌握实权的人，黎明也不能对你怎么样了。”

　　为什么会这么做？韩数自己也不知道，全身充血滚烫的现在，意识却是无比的清晰，也明白了自己刚刚到来边缘时，那个时候自己的雄心壮志。

　　想起了清子的期望，要守护这里，而不是占有。

　　人的黑暗一面这个东西，就是如此，在你得到了某些梦寐以求的东西时，不自觉就膨胀起来，甚至能够控制你。

　　拥有世间最邪恶的黑暗面的韩数，在对抗那邪恶的思想时，又走出了重要的一步。

　　而戈兰云已经愣住了，没想到，这个人是这样的人啊！

　　“快点吧！我都已经感觉到这些针要压制不住我的黑暗了，在那之前请让我做出承诺。”韩数催促，微笑道，“我的初恋叫黎小雅，我承诺回去娶她，没有想到却是永远不能相见；我的第二任女朋友，名叫藤原清子，她是一个很自私的人，为了自己的幸福而试图改变命运，却只能等来分离的人生；我想许下承诺，她告诉我，男人的承诺不要轻易的许下，因为那很重要。对被许下承诺的人很重要。”

　　看着奋笔疾书的戈兰云停下看着自己，韩数额头的一根细针突然从身体里迸出，就像手枪的声音，啪地一声，毫无预兆，抬头，能够看见黑亮的细针插在房顶，那是没入一半的重金针！

　　韩数的额头，黑色的能量正在溢出，就像曾经见过的尸士契合所用的液体，那是呈现流质的能量！被压缩太久，已经具象化了！

　　沐蝉在桌子上快速操作，紧急召唤现在唯一能够帮助韩数的童萌。

　　而韩数很快在戈兰云递过来的电子文件夹上按上了自己的指纹，这是关于建立边缘巡航舰队的文件，最高负责人是韩数，执行人戈兰云。

　　叮，啪，韩数肩上的两根重金窜起。

　　韩数接过下一份文件确认，这是建立边防陆军集团的文件，最高负责人是韩数，执行人戈兰云。

　　戈兰云就像饥渴的怪兽，迫不及待想要得到韩数发神经下分出来的权力。

　　下一份，是戈兰云继承戈兰浅权力的文件，韩数根本没看就确认了。

　　从今天开始，至戈兰浅回来之前，戈兰云成为边缘昆仑节度府的元帅阁下！

　　“你们离开吧！我会通过交通管道前往驾驶武装，这里距离前线三十亿公里，希望我能在元素爆体之前到达前线！”

　　能够看得清清楚楚的精神力能量，从韩数全身溢出。

　　“这是元素暴走的前兆，我本以为能够等到川，能够看看川，但是我实在太高估自己了。我根本没有掌控这强大力量的能力！”

　　撕开布块一样，只要有了缺口，那么布块就能很快的被撕成碎片。

　　韩数也知道他不能在控制了，于是有意识的开始缓缓拔出重金。

　　随着堵塞穴道的重金被移走，韩数身上渗出的能量也更多了，已经完全覆盖了韩数的全身。

　　韩数看起来就像是从黏稠的浆糊里捞出来的面人一样，只是这个浆糊却是泛红的黑色！

　　魔化又开始了！这可怎么办？

　　“有了这些文件，就是我死了，你也能和黎明势均力敌的均衡下去！你还有什么不满意？”看着还站在房里的戈兰云，韩数这样说道，赤红的眼睛里，是被魔化后变的暴戾的凶光。

　　“你早就有这种打断了是吗？所以你把权力让给了我们！你这样做，是不是觉得自己很伟大！很光荣？你这个混蛋！”戈兰云并没有离开，她就站在那里。看着韩数将自己挪动到一面墙前，简单的操作后，上面出现一个电梯的凹口，韩数就这么走了进去，身后是腐蚀着合金地板的长长的能量流痕迹！

　　沐蝉要跟进去，被韩数阻止：“不要跟进来，这是和我的念力质混合的暗元素，虽然中和了其中的腐蚀力，但是你最好不要碰！把你留下来，也没有真正听过你的意见，实在对不起，我实在不想你再受伤害，所以才这样霸道的留下你。我会离开一段时间，这个我不能保护你的空当，”韩数转向戈兰云，“请你照顾她吧！如果是在不放心，那么放她走。谢谢。”

　　沐蝉也不知道该是怎样的表情，这个人留下她果然不是因为那样的原因，他早就说过，可是她还是怀疑过，可是现在！

　　“现在还来得及吗？”这是沐蝉的问话。

　　韩数知道她在指什么？

　　虽然韩数一直说不出口，但是沐蝉也明白。而失踪的申茹，成为沐蝉不能原谅韩数的根源。

　　留下自己，就是因为这种事吧！沐蝉当时破碎的心，就是这样的感觉，根本是把她当做食粮而留下！

　　泄欲的工具！当时，一直到刚才，都是怨恨，这个人装得这么可怜，但是还是那么精神，一切好像骗人一样！

　　但是，现在她已经明白了这一切不是为了博取同情心的伪装！为什么能够向戈兰云提出那种要求的韩数，却不能对她说出来？

　　回想起韩数对黎明说出的话。

　　你最起码是明媒正娶，我什么都不能给人家，用什么要求人家女孩子做出牺牲？

　　就是这样，和戈兰云最起码有婚约，即使是名义上的，但是对于韩数来说，也是一个能说出口的理由；而沐蝉，难道要她一生都生活在阴影里吗？

　　是这样，被压制后越来越清醒的韩数，也拒绝了戈兰云，更不会对沐蝉有那种要求。

　　沐蝉有种想哭的冲动。


第一百九十章

　　契合辅助液体开始灌进来，这是能够辅助驾驶员与尸士武装高契合程度的辅助物。

　　开始的几秒会有窒息的感觉，但是只要肺部也充满了这种液体，那么就能像在空气中一样的呼吸了！

　　全身流脓一样流淌的能量和黑色的液体混合在一起，就像投入墨水中的一滴清水一样很快的被稀释，混合成为黑色液体的一部分！

　　武装贪婪的吸取能量的表现！

　　韩数明白，这是武装察觉到搞密度的能量做出的本能的反应！

　　触手一样的细管从四面伸出来，快进的藤蔓生长影像一样，以不可思议的速度插入韩数周身千余个部位，这些透明的软管一样的触手，很快就被流动的暗红色的能量映射非常诡异的颜色。

　　嘀！

　　这是哪个依靠电能量活到现在的鬼魂出现的前兆。

　　不知道身前是什么样的种族的鬼魂，是依附着武装的能量存活下来的灵魂，和不能收割的灵魂不一样，这是某种程度上被印上了强大的印记执念才没有消散的灵魂，只能存在这个武装中，只有在驾驶人进入武装后才能出现的精灵一样的神秘存在。

　　韩数并不想知道这个小家伙的过去，但在从进入武装看到这个东西的时候，在公孙留下的资料中就有准备的思想下。

　　韩数已经能够明白这个被安置在武装之中的灵魂的作用。

　　是辅助，也是限制！

　　强大的力量，就是边缘军也无法掌控，只能拥有暗元素契合的灵魂才能控制的武装，有着不定性和威胁。

　　“我是歌莉娅！啊哈哈，魔王陛下，看起来你的状态不是很好啊？”就像一粒粒发光的尘埃组成的光之小人一样，歌莉娅拖着锥形的尖尖的能量残尾，在韩数面前出现。

　　这次的出现之所以会再次的介绍，是因为这个家伙已经改变了装束与容貌，上次的红色长袍和尖耳铅灰头发已经不在，现在展示在韩数面前的是身穿白色军礼服，头戴白色圆筒状军帽，黑发及腰有着绝对东方美女气质的女孩！

　　要不是这个巴掌大的小人儿的自我介绍，韩数都要以为被关押在这里面的是远在内圈不知情势的清子呢？

　　“你的形象真是符合我的心意啊！”韩数靠在椅子上，有气无力的回答，数千根吸管一起凶猛的吸取能量的感觉真是不太好！

　　歌莉娅得意地转了一圈，带着光华不断的播撒，如仙子一般，得意道：“我可是根据你的脑部组织中留下的重要影像资料而生成的呢！不过你的脑海中资料也实在太过了，和这个形象并列在一起的就还有四个，让我纠结了一两秒呢！说起来你和公孙那王八蛋一样的滥情啊！”

　　那么，上次的形象是怎么回事？尖耳朵的精灵不是只在想象中才存在的种族吗？韩数突然想要这么问，但是并没有说出口。

　　“外部通讯请求！魔王大人，你要接通吗？”歌莉娅突然的停下来，思索着说着。

　　应该是不放心的戈兰云她们吧！

　　“自然是要接通的！”

　　“哦那好吧！感觉你的状态很奇怪？跟不稳定的核反应堆一样的危险！”

　　这是多么贴切的比喻，虽然总被人当做武器使用，但第一次有人把韩数当做还有贡献价值的发电机，韩数很欣慰。

　　“难道你看不见我正在崩溃的边缘吗？”

　　“全身留着坏水的坏人，感觉倒是不违和，就是有一点可怕！”

　　不想说话了！

　　歌莉娅也是很理解的转过身让开了视线，从中间展开的通讯面板在韩数面前出现。

　　上面童萌正在吸溜着一杯果汁，睁着事不关己的无辜眼神说道：“听说你差点就癫痫发作了？为什么我没有运气看到那种场面？说不定以后就没有机会了呢！”

　　还真是悠闲啊！

　　“听你这么说，你也认为我死定了吧！你还是赶快把我送走吧！按照运输仓的速度，缩短一半的时间呢！”

　　韩数实在不想跟这个能把人气死的人交谈下去！

　　童萌伸着粉红的小舌头舔着滴下嘴角的一滴果汁，那个表情真的是好萌好可爱很诱人！就连一直发誓要对童萌保持纯洁的兄妹关系的韩数也有些心动了！

　　就在韩数暗暗批评自己的不坚定时，童萌居高临下的姿态道：“我会努力吧！谁让你是我好朋友的意中人呢！小云可是跟我哭了好久呢！你能做出这样的安排，说明你还是识大体的，原本我打算亲自出马擒拿黎明的呢！你这样我省了很大力气呢！”

　　果然，就知道戈兰云一定找到了强大的支援！都是不安全因素啊！

　　“看在小云那么为你着急的份上，我也一定会尽力的！那么我们现在就开始吧！”童萌向镜头外点头，镜头转向蒙着一只眼睛的少女。

　　戈兰云点头回应，有些恍惚的深情看着韩数，韩数对着她露出自以为很阳光很帅气，其实非常的难看的笑容。

　　得到了鼓励般，戈兰云开始下达命令：“运输仓投送准备！运输仓引擎确定开始！运输仓能量复查！修正投送轨迹！通知第三，第二哨所友军信号确认，引导信号开启！”

　　一分钟后，各个部门确认的报告传来，声量在韩数也能清楚听到的程度。

　　“运输仓引擎确认完好！”

　　“确认一二三四五六外挂运输仓能量贮存反应为97%，误差可忽略，确认正常！”

　　“投送轨迹修正完毕，误差将有三二哨所引导信号修正！确认正常！”

　　“已经在直达道哨所系统内发布友军同行信号！”

　　如此，下一个命令！

　　“前方舰只闪避！投送轨迹内闪避信息发出！”

　　三十秒。

　　“投送轨迹内警报发射完毕！”

　　那么，看向韩数。

　　“预备方案，确认武装驾驶员与运输仓的控制连接！”

　　这个？韩数只能看向白色的歌莉娅，歌莉娅抱着双手闭着眼睛，几秒后，却是说道：“我都不知道你们要干嘛？真是的，自从不能控制武装后，你们老是研究运输仓，根本是打算在它失控的时候把它发送出去吧？现在的危机是来自你，魔王大人，那么说你已经知道了自己时日无多了吗？”

　　正确，想要利用未知的力量，但是更害怕引火烧身，天才少女在各种考虑下想到了很好的解决办法。在武装运输船的基础上改造了外星飞船，改变引擎出力方向，建立可脱离式的主要研究舰身和单纯运输武装用的运输仓。

　　运输仓基本上是已经拆除了各种多余部分的大型重金舱室，被锥型的合金包裹，舱室与锥型外壳之间的空隙填充能量贮存罐。与尖端相对的另一面，大型的面积上是布满的大功率推进引擎。

　　只要输入指令，这个并不能理解其本质的控制中心就会以最大功率将运输仓送走。

　　这是在无法控制武装的时候所预备的紧急预案。

　　目标是，将失控的武装从太阳系投送出去！

　　在沿途建立信号引导的工作亦是由童萌负责，信号引导的过程就像防御神罚时，人类在太阳系内布置的引路计划。

　　而由控制武装的驾驶员在投送轨迹偏差太大的时候手动修正，就是预备方案。

　　这个方案原本是由自愿牺牲的工作人员驾驶运输仓的预定，现在已经确认可控制武装的驾驶员存在，那么就不用冒着风险让研究人员坐上地狱飞船。

　　“这些人才某种程度上比韩数还值钱。”

　　童萌这个研究狂，也是个爱惜羽毛的家伙。属下一边害怕她，一边崇仰她。

　　而现在面对歌莉娅的不怎么友好的提问，韩数觉得没有隐瞒的必要。

　　应该说，韩数就是死了，对宇宙边缘军也没有损失，根据规则，下一任魔王很快就会被找出来，时间很紧迫，但是总有继承者。

　　THG的继承者们也不会放过一丝的机会。

　　“确实，即使现在武装这样的强行掠夺我的能量，但是在我精神体已经被腐蚀的部分却不能完全修复，我等不到我的医生了。况且我现在最害怕他一怒之下把我杀了！所以为了我的小命，现在我们打算启动投送的计划，相信你也能理解吧。”

　　虽然说着看似可怕的后果之事，但是韩数依然是那么从容，或者说已经完全的无奈了，自己死了对等待接收的武装来说，也不过是换了个驾驶员罢了。

　　不值得伤脑筋的事。

　　歌莉娅捂着额头，然后以一种求证的语气说道：“根据人类的说法，我的这个动作是表示困扰的最佳表现方式，是这样吗？”

　　“再废话下去我就真的要控制不住了！”

　　“也不是故意跟你作对，”歌莉娅双脚在空中不断的走动，点着自己的额头说道，“你知道公孙为了预防这种情况做了什么吗？其实你现在的情况只要几个鲜活的精神体就能满足！就是刚死的那种！”

　　啪，韩数的精神力流冲破了歌莉娅的限制，关闭了通讯联接！

　　“我说我不想这样，你是不是觉得很可笑！”韩数冷眼看着皱眉的歌莉娅，有些恼怒地说道。

　　歌莉娅自愿封印在这个经过改造的尸体中，可不是来等待这样的事的！

　　宇宙边缘军的目标是脱离神族的控制，甚至是脱离神的禁锢而聚拢的组织，就像人类历史上的各种所谓正义的起事，背后的肮脏又怎能逃过清明的眼睛，或许他们根本不需要这样的借口。

　　宇宙边缘军不过是为了争夺大世界的控制权而存在的组织。

　　注定了不能专注善良而存在的组织！


第一百九十一章

　　韩数的精神力流随着韩数的问话消退了，歌莉娅隐蔽简单的把它再次连通。韩数不想那些人听到接下来的对话，可是那将会和边缘军的目的相互矛盾。

　　通讯面板的突然中断吓坏了众人，本以为韩数已经失控的童萌等人就要强行脱离运输仓，可是几秒后，通讯再次接通。

　　“驾驶员确认意识清晰？”童萌的声音，突然惊吓后又马上放松的惬意。

　　没有回答，韩数的眼睛也没有看着屏幕，而是看着旁边的方向，那里有什么？就是韩数所说的那个鬼吗？

　　韩数不耐的眼神，是产生了矛盾吗？

　　“通讯控制马上确认通讯正常！”

　　通讯管制马上回答：“单方面被管制！是来自武装的信号管制！”

　　什么？

　　“韩数？”戈兰云喊道，可是没有反应！

　　“确认管制存在！已经过滤了我方的信号！”

　　“没有能量外泄迹象！不，轻微能量外泄开始！强度0.4！”

　　童萌一边拉出武装控制的显示表，上面是根据几次的武装自启动或者能量外泄组成的图表，一边焦急的下令：“可能出问题了！准备脱离！所有人员撤离运输仓！三分钟后重金柜闭合！五分钟后解锁控制阀门，十分钟后确认研究所到达安全距离，并启动应急投送预案！”

　　而这时，韩数和神秘存在的交谈也传达过来了。

　　首先是一个根本不可能存在的声音，是一个清冷的女声：“对于太阳系的支援并不是无偿的！我上次给你的情报已经超出了我的权限！没有和你说清楚是我的失误，因为我根本不相信会有你这种傻得可以的人存在！公孙能够得到我们的承认，最重要的一条就是魔王的交易！最后一代魔王必须加入我们的阵营，这是不能更改的交易条例！”

　　韩数不为所动，冷眼看着那个方向，而那个有些冷酷得寒冷的声音依然在继续：“但是我们不需要一个弱小的势力！边缘军能够接受和弱小的你们达成平等的条例，最关键的就是你的培养！你现在这样的做法，在将来是要后悔的！”

　　能够得到系外先进文明的支援，是一场交易！这就是能够得到支援的真相。

　　“传说中能够达到力量巅峰的存在，即创世神，是追求最高的文明巅峰的各个文明的最终目标！

　　丛林法则更适用于宇宙的环境！难道你以为单靠那种傻乎乎的善良，就能完成前所未有的伟业吗？”

　　“我从来没想过做什么救世者，只想做一个不让喜欢的人失望的人。也曾有过那种妄想，但是现在，我只是想要活着守卫自己的生活的人！”

　　“不想听你说这种话！”愤怒，“现在在二十公里的半径内，存在十六个念力者！只要吞噬他们，就能暂时的压制你的狂暴，更能使你的力量上升一个层次！”

　　“然后是更加无度的力量索求！”韩数急躁地说道，眼睛已经被黑色占据了大部分的范围，已经不能控制了！

　　“这难道不是魔王存在的意义吗？”

　　“人世的经历，不能存在于我的灵魂，但也一遍遍过滤着魔王的暴戾本质。可能这才是你们所说的神的真正目的！”在理智与崩溃的挣扎。

　　“强词夺理！我将一直切断你和武装的联接！”

　　通讯的对面，同时响起了各个部门管制员的惊呼。

　　“控制阀门失去信号！”“运输仓引擎没有信号反馈！”“不明程序正在删除投送轨迹资料！”

　　童萌的面前就像快速生长的植物一样，霎时弹出层层摞摞的通讯面板和文件夹，上面都出现了红色的警告文字！

　　同时，整个飞船响起警告！

　　“不明程序攻击科研所飞船控制系统！电脑控制系统即将失效！应急预案启动！切断中心系统控制中枢！管制员请到达各部门中枢接手人工控制！请马上到位！再次警告……”停了一下，曾在视讯中出现的冷漠女声响起，“所有人类念力者集合！请自动前往尸士舱位自裁！不要想逃跑，不听命令的话，我将控制飞船撞击昆仑太空城！”

　　“这是？”所有人面面相觑，这到底是怎么回事？武装的暴走吗？从来没有出现过的情况！

　　等待了三十秒后，女声再次响起，但是语气已经不再是冷漠的模式，而是恼羞成怒的失态味道了：“为什么不行动？这个人为了保护你们开始抗拒本能而被侵蚀！甚至要死掉！可是你们这些被保护的人类，难道一点都没有为他想过吗？”

　　嘀嘀嘀！

　　控制室的各个屏幕自动跳跃！

　　嘀嘀嘀！

　　“系统正在自动输入航行路线！”驾驶管制员惊诧的声音响起，“输入完毕！目标昆仑！”

　　“飞船引擎最大功率被启动！没有减速的命令输入！”

　　真的是撞击吗？

　　“你想毁了自己吗？”韩数问道。

　　歌莉娅的小脸扭曲着，即使在漂亮的外表，也掩藏不住的真面目！

　　“重金保护下的我和武装，不知道飞行了多远的距离才来到这里！什么样的危机没有遇见过！就是把我们投进太阳系的恒星，我们也不会毁灭！倒是你，你看看你想要保护的这些人！在你快要死去的时候！谁来帮你！谁能牺牲自己！”

　　疯子！

　　“我曾经也这样想过，只有神经病才去干这种事！可是有个女孩对我说，他们甚至不能理解你，不能同情你，也不会因为你的牺牲而感动，觉得一切都是理所当然的你的责任，但是他们需要这样一个人！要有这样一个人的存在！我幻想过成为那样的英雄，现在我不愿意成为那样的笨蛋！却没有选择。”

　　回想着清子离去时看不到表情的正面，却在记忆中感受到背上那片因为眼泪浸湿而感到寒意的感觉。

　　“离去的时候，我们就可能面临永别！现在这样的傻事，现在只有成为笨蛋的我有资格去做！因为我得到世间最珍贵的幸福，仅此而已，就为守护这样的众多的幸福我愿意努力！”

　　就是因为得到这样的幸福时刻，所以才愿意为这样的事去牺牲。

　　即使对不起那些喜欢我的人，但是要对更多守护幸福的人而努力，这就是清子的愿望吧！也是愿意来到边缘的自己的愿望。

　　“不停劝告的话，我不会放弃的！”歌莉娅喊道。

　　“我去！我愿意！”戈兰云一愣，和所有人回头，声音的来源是一直站在最后的沐蝉，在这一刻，她再一次明白了韩数的心思，想要保护所有人，保护喜欢的人才去做这种事！

　　他都没有说什么为了大义请牺牲你吧这样的话，即使不是那种话，只要甜言蜜语的哄骗，韩数也能达到目的，但是韩数没有那样做。

　　是什么在影响着韩数呢？是不愿伤害喜欢的人那样的执念！

　　韩数，对你欠下的太多，即使死去也是愿意的。

　　听不到这里的话，韩数根本没有看向镜头一眼，就那样无奈地表情看着歌莉娅的方向。

　　真是固执啊！难道就这么喜欢逼着自己做出不绅士的举动吗？

　　韩数的精神流突然暴涨，能量速度在光的反映下有着惊人的表现，带着流动的视觉的软管在这样强大的冲击下直接崩断了几根连接管！

　　断掉的软管并没有喷洒能量的迹象出现，里面流出的暗红能量在看似透明但是实际上是黏稠液体的空间中濯濯流出，很快因为在视讯上看不到的契合液体的稀释吸收而诡秘的消失了。

　　在透彻的视觉中，就好像流出的能量蒸发消失了一般。

　　“这是？”歌莉娅错愕地喊道，身体因为某种能量的强干扰开始出现了能量扭曲，她的纯能量身体像一道烟一样的开始不定行的变幻，“就知道没有那种好事！公孙留下了暗门！王八蛋，根本就不应该相信他！”

　　在尖利的叫喊中，歌莉娅的身影化作颗颗的能量粒子涣散了！

　　涣散的银白颗粒，在一瞬间组成了四个进度条！

　　武装数年来积攒下来的能量显示条！暗元素的吸收量正在上升！韩数的能量残余！最后，是契合度！

　　50%，60%，65%，还在上升中！

　　韩数在公孙那里继承的资料中，得到的秘密，旱魃，是那个世代的控魂师！而继承了清子的一部分能力的他，强行越过歌莉娅的限制，与武装契合了！

　　“所有系统恢复正常！”在童萌的面前层层叠加的投影文件，上面的红色警告信息已经消失！

　　“发生了什么事？”是戈兰云慌张的声音，在一刹那，她以为武装已经自启动了！

　　沐蝉手足无措不知道将双手放在哪里好？太过紧张的她只能看着屏幕上的韩数握紧双拳。

　　“运输仓马上脱离！”这是韩数的声音！

　　再望去，韩数也在看着她们，“我暂时切断了歌莉娅的联接，但是很快她就会出现锁死控制阀门！为了逼我就范，她不会让我前往前线的！”

　　“到底怎么回事？歌莉娅是谁？”

　　“没有时间解释！合拢重金柜切断元素联接！快点解锁控制阀门！在她不能控制系统的间隙，只有这个机会了！”

　　不了解，但是……

　　“明白！”童萌马上应道，“封锁运输仓与科研所的联接通道！解锁科研所与运输仓的联接控制阀门！没有及时撤离运输仓的研究人员，回到运输仓控制岗位配合中心系统合拢重金柜！试图逃离而影响脱离者，作为叛国者处理！”

　　虽不知道韩数在说什么？不明白歌莉娅是谁？为什么那个人工智能一样的东西能够侵蚀控制飞船的系统？

　　但是只要知道韩数并没有做出伤害人们的事就行了，那样焦急的想要离去，不知道付出了怎样的努力，为了能够前往战火燃烧的宇宙前线。

　　是不受控制的外星人也好，是韩数的戏剧也好！

　　现在脱离吧！

　　一阵晃得站不稳的震动传来，随后是管制员的通报。

　　“解锁成功！运输仓开始脱离科研所飞船！科研所飞船引擎启动，离开运输仓空域！”

　　“很好，”韩数点头，“接通舰队通讯！现命令！支援舰队临时长官为戈兰云，现在舰队管制权限被全部控制！接受命令后请自行连接科研所飞船移交权限！令运输仓通告！请留下的各位好好努力！我们也许能活着回来，全部仰仗各位了！那么开始！重金柜马上就要闭合！我已经输入所有资料，预定轨迹修正完成，开始调整运输仓角度！”

　　宇宙中，在一个简陋的大部分只是钢架结构的太空城上空，二十艘梭型战舰展开一个U型的阵型。

　　在阵型中间，是一艘顶着帽子的蘑菇样的飞船，这个奇型的飞船，如独脚的巨人，没有声音的传达，能够看到它正在分离！

　　解体中，多余的舰身模块脱落了，在分离的两个部分无意中释放的作用力下，这些被放弃的部分在宇宙空域中飘零。

　　分离成两个部分的飞船，上面飞碟样的部分喷射尾焰开始离去，而留下锥型运输仓尾部开始喷射不同方向的引擎尾焰，运输仓正在调整角度！

　　“运输仓角度修正完成！”

　　“锁定目标点！现在开始，自动投送程序启动！全部引擎！全功率启动！”

　　韩数叹了口气，“最后一步，请关闭重金柜！到达目标点后，才能打开。”

　　“韩数！”

　　韩数低着头，不想要她们看见已经面目全非的自己。

　　戈兰云的影像因为重金柜的闭合而开始受到影响，闪现了几下后，信号完全消失了！

　　一切的元素信号，伤害，都不能穿透重金！

　　“魔王都不是好东西！”歌莉娅再次出现，扛着黑色长刀，换了一套萝莉装束的她，看起来就是另一个春华，现在正在气呼呼地瞪视韩数。

　　韩数黑色的眼睛有些吓人，但是面对非人的鬼魂，根本不需要有这样的担心。

　　“你投降吧！”韩数口中吐着黑色的气息。

　　“白痴！”歌莉娅恨恨看着韩数，一扭身能量溃散消失了。


第一百九十二章

　　走过外间，黎明走进晴柏川的房门时，在门口犹豫了一下。

　　自动打开的房门，里面简单的陈设一脸无遗，迎着门的对面墙上是覆盖整面墙的虚拟投影设备，一张床足够两个人，一个衣柜里面已经没有了衣物，床的对面是卫生间的门。

　　这是韩数的房间，致远号曾经作为整支舰队的旗舰，韩数作为总督的时候就在这里办公。

　　里面的人看不到黎明，而黎明却能听到两个女孩小声的轻笑。

　　相处的不错。

　　“以前我也在这个房间住过，不过大多数时候是住在外面的沙发上。有一天韩数打算和我换房，我进来后发现根本睡不着，就抱着被子出去睡到他对面去了，他问我为什么睡不着？

　　我说，床上都是你的味道，感觉跟间接同床了一样。”

　　“他没扑上来咬你吗？”这是孟婧容的声音，带着非常少有的调皮戏弄的语气。

　　晴柏川轻笑道：“想吧，那个时候我也知道他很想。真是很害羞的，也想着他如果过来就好了这样的想法，可是在韩数心中，如果和我发生了关系，他就不得不负起责任了。而且当时他心里更多的是自责，因为清子的关系，他觉得背叛了小雅，这是不能原谅的事呢！”

　　来自不知名感情的叹息，有着失望与理解的感情，韩数就这样舍不得又想要爱着她的复杂。

　　真是纠结啊！

　　“这么说来，韩数这个人除了贪心了些，也是个负责任的人。可是你怎么办？如果不是你哥哥的谋划，你一辈子就可能被这个家伙耽误下去。你要知道，幸福不会自己走过来的，你要大胆地走过去！”

　　这是孟婧容的心声，在父亲战死之后。害怕，一辈子等待的幸福就这样溜走，哪怕被耻笑也下定了决心，在大清早就跑到了男方的门口表白这种事才能做出来。

　　如果是那种刻板的家庭，她一定会被扫地出门，一辈子也不可能和黎明在一起。不过她遇到了世间最奇怪的男子，和他的家人。

　　而在晴柏川心里，想着即使是黎明这样的逼迫韩数，韩数也不见得就会屈服的。

　　“韩数这个家伙，是个睡觉的时候不盖着被子，就睡不着的人，总之是个很没有安全感，内心软弱的大男孩。我和他，除了我们之间的感情，还有着立场上的间隙，他一直在表面忽略这些事，暗中却提防着防备天界的渗透。他现在知道了我和哥哥的关系，肯定会做出安排的。虽然我不知道他会干什么，但是绝对不会让哥哥占据绝对的优势。”

　　坚决肯定，晴柏川与韩数曾有过那么长时间的共同生活，形影不离的相处，读心术的共鸣下，不能完全了解对方的心思，但是也多少了解对方。正因为相信晴柏川对韩数的感情是真挚的，韩数才放不下她。

　　黎明本来有些恼怒的情绪，因为晴柏川真挚的话语而有所淡然。

　　十分钟前，戈兰云向整个节度府系统广播了韩数的任命，陆军和舰队都被一份为二，而本来只拥有舰队指挥权的舰队元帅军职，不知道是韩数昏了头还是被戈兰云耍了，现在拥有了陆军的指挥权限！

　　这个白痴！

　　虽然内圈系的军人不见得会听戈兰云的摆布，但是身处高位的黎明却不能不作出表率，如果公然违抗戈兰云的命令，就等于背叛了韩数建立节度府统一军政权力抵抗入侵的纲领。拉着韩数的势狐假虎威！不遵守戈兰云节制命令的人就等于叛军！

　　昆仑几经巨变，终于被内圈控制，原边缘系军人大多都在前线，这些军人生活在昆仑的家人就是某种意义上的人质！

　　即使是卑鄙地令自己都觉得恶心，也是韩数和戈兰云，内圈系和边缘系的默认。前往抵抗入侵的命令不能违抗！

　　韩数在军队开拔前再三强调战争既是保卫爱护家人这样的暗示，那些士兵不懂，他们的长官也一定明白！

　　才那么放心的放这些人出去。

　　周力克是个战术人才，但是对于这些弯弯道道根本不懂，让他跟着边缘系为主的援军前往，就是表明了韩数绝对不会因为揽权而耽误了战事的决心！

　　那样做还能理解为收买人心的策略，但是给了戈兰云这个大的权限就有点想不通了。

　　黎明也多少明白了韩数的打算，想要均衡嘛！

　　明白自己威望不足的韩数，也做下了能让黎明也佩服的谋略。晴柏川是天界势力的代表，而黎明现在所做的一切已经表明了行事的目的。

　　那么就是内圈和天界某种意义上的联合，为了亲人不惜牺牲她人的幸福与理想，这样残忍的谋想令戈兰云也害怕起来。

　　为了不让势力膨胀的黎明占据最重要的势，平衡的势力也得到了提拔，边缘系在节度府中被绝对信任的信息！

　　“无论多么简单的人，只要掌握了权力，就会变得小心翼翼变得聪明起来！”黎明扬起一边的嘴角，有些冷酷地想着。

　　房间中两个女孩也是沉默，不同的立场各自的图谋，在短时间内，起码在同一太阳系之前是不能达成共识的。

　　这是所有人的共同认识，建立在意识上统一的根据地，是THG，神教，天界的共同目标。

　　要几年这种问题已经不是他们要考虑的，重要的是为着目标而前进的步伐不能放松。

　　许久，没有交谈，沉闷的空气，就在黎明要踏进房间的时候，听到晴柏川淡淡的话语：“其实，梦想之类的，在遇到喜欢的人那个时候，已经不愿意再坚持了吧。只想着对方能够快乐就好，这就是我现在的梦想啊！”

　　身不由己，作为天界在大世界的代言人，是不能按照自己的意识行事的，她的每一步都代表着天界的立场与意志。

　　为了天界的利益，从小被给予最大资源与希望的晴柏川，也只能保留自己的真挚的感情，做着能够双方都能接受的努力。

　　所幸韩数也是个把感情看得很重要的人，不然，晴柏川只能沦为工具吧。

　　沐蝉那样的人，都能不可思议的打动韩数的心灵，何况是一直在挣扎中不知所措的晴柏川呢！

　　这样一想，韩数这个无论什么样的女孩都要忍不住扯上关系的人，和戈兰云真的能保持交易上的单纯关系吗？

　　韩数多愁善感像个未经世事的女孩，很多人讨厌这种性格，又忍不住羡慕。

　　太多的为别人考虑，是真正的韩数，越来越看重手中的权力，想要消灭所有对手的韩数，是什么样的人呢？

　　那并不是韩数，那是魔王！

　　不希望他变成那样！

　　晴柏川已经将自己作为能够清醒韩数的食粮一样的存在，为了不让韩数变成各种欲望支配的傀儡。

　　即使破碎也愿意，韩数，你已经明白了吧！才那么放不下。

　　死去，或者失去力量，对于晴柏川也是一种解脱，从那样迫不得已的责任中解脱。

　　但是，我想要保护你啊。黎明心中喊着。已经失去了最重要的亲人，但是你是那么无辜的人，也曾想过不管你的死活，可是看到韩数那样落魄的离去，看到你为韩数做的努力，又忍不住心疼，晴柏川是和小雅一样为喜欢的人而努力的人。

　　不想失去，也不想看着你再受痛苦，能够给你的幸福，即使毁灭了世界，也一定能够会给你。

　　万世流传的不灭的灵魂，各自有着不同的使命，但是寄宿于人身的灵魂，也经受着世间人情的熏陶，实验的目的，产生了这样的后果，也是神不能预料的吧？

　　或者是神偶然得到的财富呢！

　　黎明觉醒的记忆中，残酷的创世秘密，这样的浮现。

　　神，灭世的原因，推崇世间无障碍的交流，透明的灵魂文明的原因。

　　六六六年，多少人期盼与恐惧的时刻，黎明下定决心，既然你已经沉睡亿万年，那么，你就继续的沉睡吧！

　　不能消灭的神，却能被不限时的封印！

　　留下的为实验而进行的棋子，也能做出自己的决定！

　　韩数，你是不能和我同行的，我们原本的身份与立场，在神觉醒的最后一代，这样的逆转了！

　　惊醒，却是看见孟婧容正在看着自己，黎明有些尴尬，对于偷听女孩子的知心话这样的事，实在是不知所措，特别是对方是自己以前不愿承认的妹妹这样的角色设定。

　　孟婧容正要出门倒水吧，拿着杯子，只是一愣，却又假装很自然的走出，身体撞倒呆立的黎明也不管，用自己的身体推着他后退了一步，手好像习惯一样带上了门。

　　“你来干什么？”这是孟婧容疑惑的发问，黎明即使已经把晴柏川当做自己的亲人一样的疼惜，但是表面上却总给晴柏川冷漠的感觉，不善于表达来迟的感情的人。

　　踏不出的重要一步，为了重要的人，可以默默的奉献，却想要欲盖弥彰的隐藏自己的感情的一步。

　　和韩数一样的又不一样的人，可以张扬，可以豁达，却又腼腆挣扎，在感情上无比纠结的人。

　　他来到这里是不可能是来看望晴柏川的，他甚至不希望晴柏川知道他拥有非人的力量！

　　那么，黎明是！

　　仿佛真的拥有夫妻间的默契一样，黎明苦恼的回答：“我打算来让川给韩数施加压力的！你不知道，现在戈兰云已经成为韩数府下最大的是力量集团！”

　　简单的叙述了韩数的任命，孟婧容也沉默了。

　　本来已经被压制的边缘系力量重新崛起，现在的节度府已经在韩数的摆弄下呈现新的势力格局，那么只要这次有很大希望成功的战役之后，韩数与戈兰云的婚姻已经是不能更改的事实。

　　孟婧容心里有些气愤，又有些释然。

　　韩数还是走上了这条路，感情与理想的纠葛不能顺利的交叉，不愿意放弃所有的韩数心里，能做出这样的决定，到底是出于什么样的考虑呢？

　　在戈兰云的通讯广播中，居心叵测的她，关于韩数驾驶武装离开了大部队前往前线的消息并没有传达。

　　如果知道这件事，黎明也许就能明白韩数的心愿了吧。

　　我能活着回来吗？

　　不久前进入契合驾驶舱的韩数，也有些疑问。

　　“你应该已经明白，川不会去做这件事！”孟婧容的回答是那样的肯定，并不是询问。

　　再一次逼迫韩数让权吗？

　　那次想要逼迫韩数与晴柏川结婚的事，直到现在晴柏川都不会同意。

　　宁愿要一个没有感情的婚姻，也不愿意成为某些人的傀儡。

　　这就是韩数，多少对不起，也只能在心底。


第一百九十三章

　　空感，没有可以借力的地方，这里是虚无的宇宙，是没有可以站立的位置的地方，踩下的每一步，都无法感觉到脚踏实地的感觉，踩着不能借力的空气，名为岁的种族，开始了进化的第一步！

　　“宇宙舰队注意！地基防御阵地警报！目标十五万公里！真空燃烧导弹再一次齐发射！”

　　从上下左右及中心部分发射的燃烧弹，在没有重力与空气的环境中，利用战舰引擎的微缩技术作为推进力，没有冒出烟雾，而是拖拽着缤纷的尾焰在宇宙中穿梭，拉着蓝色线条的能量残余的弹道疾飞出去。

　　在距离后撤的对方十万公里处，即对方的紫色射线精准射程内，所有的导弹外壳脱落，里面是环绕大型导弹安置的微型爆炸弹，更细小的导弹出现，划出更多的彩色线条，被惊扰的黄峰一般冲击向地方舰队！

　　吸附！只有成人大小的微小导弹前端开始强大的电磁力开始闪耀，紧紧粘在敌舰只身上。

　　爆炸，宇宙中不可能出现的火光在视野中绽放，一片宇宙似乎都已经燃烧起来，爆炸的震撼并没有暂停守军的反击！

　　“要塞炮目标点修正！三二一，炮击开始！”

　　“舰队十字阵型维持确认！光束炮充能完毕！炮击开始！”

　　击穿的敌舰并没有爆炸，而是带着身上的黑窟窿缓缓后退，比起这些穿深性质的武器，它们更害怕不断产生热能的燃烧！

　　这里是直径三百多万公里的直达道第二哨所区域！

　　这个区域的建设并不如预备中的前线第一哨所那般完善，原计划十五颗的小行星基地，现在只有四颗的保有量，但是因为昆仑突然之间的政权更迭，抵御前线的支援马上变得积极起来。

　　在二十余个小时前，大批的支援兵力和物资一时间充斥了这个并不起眼的哨所！

　　再一次击退敌人的进攻，但是并没有松懈的时间，几次的进攻都好像是挑拨众人的表演一样！

　　不击急进，触之必退！

　　“第一哨所依然没有信息传达，信息是否向本部传达！”被戈兰云和韩数任命的参谋副长官是名为高行的男子，出生于地球，在十三岁时跟随分散突围的舰队来到边缘，是在与叛军十余年的战争中成长为舰队上校参谋长官。

　　高行本就是戈兰浅提拔起来的烈士后裔，在昆仑政变中自然是戈兰云的得力臂助，随后被任命为支援舰队总仅次与周力克的高级官员，现职准将参谋。

　　听到高行的报告，周力克并没有立刻回答，现在到达第二哨所的敌舰队并不是太多，根据第一哨所最后的通讯，到达第二哨所的敌舰队只是敌总兵力的三分之一，一百多艘战舰。

　　但是即使是这么少的兵力，第二哨依然感觉独木难支，要不是后方源源不断的支援，在两个小时前驻守的军队就会和敌军展开肉搏战。

　　而现在少量到达第二哨所的敌人，根据敌人的进攻频率，周力克认为敌军正在开展拖延的战术。

　　可能是干扰了第一哨所的通讯信号，再以少量部队延滞支援的战术对第一哨所实行封锁歼灭的计划。

　　根据将军大人最新的情报，敌人并不需要死人，而更期盼活生生的人类这样的情报。

　　敌方现在的战术可能为三。

　　一，第一哨所尚存在，敌人正在逐步侵蚀那里的驻军；

　　二，第一哨所核爆成功，消灭了大部的敌军力量，敌人开始虚张声势；

　　三，第一哨所陷落，敌军正在准备第二哨所攻略计划！

　　此外还有更多的可能性！

　　无论哪一种变化，都不是只能防御作战，没有出击力量的第二哨所能够应变的。

　　戈兰浅这个家伙，搬走了所有的核武器，即使真的起到歼灭大部的作用，现在的局势于我方依然没有显著的优势。

　　现在需要更多的支援！

　　而自认为被韩数派到此地来发挥某种作用的周力克，也不应该让韩数等人失望。

　　“通报第二哨所被围攻的信息，岌岌可危需要大量的支援！”

　　“可是我们面临的敌军数量并不多，现在的局势正是我方能够防御有余的程度啊！”

　　高行是边缘系的老人，对于刚来到边缘的周力克等人并不是说十分的看重，只是现在周力克作为前线的最高负责人，而作为周力克的副手，高行觉得有必要提出一部分的建议，“敌军已经再次退缩向地基防御射程外，我方也有一百余艘战舰，稳步稳打应该没有问题吧！”

　　但是周力克经历了太多事，THG的衰落火星的复辟，再到流亡政府的成立，边缘韩数的夺权政变，说起来也不是一个只懂得尽职力战的武将，而是能够在各方的势力倾轧中活下来的谋士。

　　能在战术中懂得争取最大的力量，保证我方最大优势的谋将，现在的局势防御战才是正道，只要守住这里，敌军寸步难行，它们绕过去就会遭到第三哨所和第二哨所的夹击，现在的敌人兵力不足不可能做出这样的选择。

　　现在的双方，大概都是继续胶着对抗，等待援军；敌人的情况并不清楚，但是人类的援军依然遥遥之外不可期。

　　虽然已经有将军驾驶秘密武器前来的通讯，但是已经过去十个小时，依然没有任何的信息传来！

　　而且对于未知的力量，可以说周力克并不是十分信任！

　　“只要这样传达就可以了！我们的任务并不是驱逐歼灭敌军，而是为后方争取更多的准备防御的时间！如果是在不行，将军大人会让我等撤退的。”

　　虽然韩数的为人周力克并不欣赏，但是对于此人无论做作还真诚的为保护人命而做出的选择，周力克也是看在眼里。

　　他现在的辖下有一万多人的自新军，是在离开昆仑的时候，被编入支援军系的叛军系列。

　　这些人是在韩数据理力争之下留下的性命前来前线赎罪的军人，大至六七十，小至十五六岁的人员都有。

　　虽然说对于他们的宽恕可能是韩数与戈兰云的戏剧，但是到底是保留下了众多的性命。对于此，周力克也是比较认同的。

　　无论如何，韩数是不会明目张胆的做下草菅人命的事，也不会对于舍命抵抗的前线不闻不问的态度。

　　并不是说，不求攻只求无过的明哲保身，而是希望得到绝对的力量支持的态度。

　　“只是防御的话，我方绝对可以胜任。但是对于我们边缘的老军人来说，身处第一战线的戈兰浅元帅来说，这样的做法让我等。”

　　并不需要全部说出来，但是也能让周力克明白，曾经的他也有为知己者战死而不悔的信念。但是世事的变迁让他顿悟了许多。

　　而现在，即使现在的路真的是歧途，那又如何？都是想要完成那个五百年前的目标罢了。

　　接受了韩数，虽然并没有直说，甚至在立场上更倾向于一直秉持边缘军思想的天界系，但是韩数也肯定了他的价值，给予了最高的待遇，韩数并没有亏待他，并没有因为周力克看起来傲慢的性格而贬斥。

　　可能这就是值得扶持的人。

　　韩数能带领这些人走多远并不知道，但能走下去就有希望。

　　可能高行对于戈兰浅也是这样的感情吧，这个并不熟悉的高行，和那个素未谋面的戈兰浅之间有什么样的故事？

　　并不是好奇的时候，但是也能隐隐感觉到那样的感情。

　　忠义之说，在于古代是重要的品德，而在物质文明发达的今天，这样的话只能成为笑谈，但是每一个人心里，都有那么一个期望吧！

　　成为英雄是每一个人的梦想，但是遇到一个值得自己膜拜的人，是一生的幸运。

　　“警告！敌军数量增加！开始冲锋阵型集结！”

　　来自通讯管制员的通报。

　　“虽然我属于你们在心里憎恶的那一系人物，但是我们的目标并不偏差，我知道你们看不起我，但是如今站在这个前线，面对的不是秉承不同思想流派的同胞，而是以吃人为进化目的的怪物！”

　　周力克这样对面前肃立的各位军官说道，“我也有家人，也和你们的亲人一样留在昆仑，可能在你们心里，突然感觉到一种同样的被逼迫的亲切。但是我要说，请你们理解吧，如果这是一个统一的边缘，将军大人，就是那个神经质的韩数，有办法有时间的话，他不会做出这样离析凝聚力的蠢事。”

　　面对脸色各异的众人，周力克继续说，“他是一个将自己的野心深深埋藏的人，希望各位能够努力，我们的失败，并不能报复他，只会让我们的亲人唾弃。呵，”突然的笑声，周力克交叉五指拉撑双手，“我说出这样的话，可能你们要想你要倒霉了，那个人不会放过在军队中这样诋毁上司的人的，而我并不担心。”

　　几个人转过了头，确实是这么想的，能够发动政变的人，无论如何也不可想象是个心胸豁达到容忍部下的恶言。

　　“我们打个赌！”周力克成功将众人的心思拉回到防御作战的基调上来，“这次我们的作战成功，将军大人知道我的这番话语，不但不会责怪我，而且连带着各位也能高升一步！”

　　“高升这样的事，对于我们并不重要！戍边十余年，我们的理想只不过是尽职为人类守护大门罢了！”人群中，一个冷静的声音响起。

　　而周力克也没有点名的打算，只是笑道：“能够做到为戍边之人请官认功的地步，也是作为守护之最高长官的品质啊！能够不惜功，不吝位，不贪权的人，才是各位的理想之人吧！”

　　韩数已经将大部权力分出去的信息伴随着韩数驾驶武装前来支援的通讯传达，戈兰云现在是边缘韩数之下第一权柄之人，理论上来说，现在边缘的军队都在戈兰云的管辖之下，这是韩数对于边缘本土军队绝对信任的表示。

　　随之戈兰云通告了她和韩数战后成婚的消息，可以说在战后，节度府将成为统一的军政府的事实已经不能更改。

　　在那个时候，戈兰云依然是节度府统领一方势力的绝对豪杰。无论是怎样的内幕也好，现在韩数表现的也是一位迫不得已做出非常之事的英雄角色。

　　再度统一军政的昆仑，将会成为致力于建设直达道防御的政府！

　　大家也有所明白周力克的话并不是为自己的老上级脸上添粉的多余，而是希望凝聚前线战力的发言。作为韩数的表面上的亲信，孤单来到前线的周力克，也只是作为一个政委的存在罢了。

　　一直参与着边缘作战讨论的他，只不过小小的希望展示自己并不是花瓶的设定。

　　而是想要传达韩数是个知人善用的可取之人的目的。

　　“那么各位前往各部指挥！这次的作战本人只作为全局的统筹存在，即防御作战部署！不准踏出要塞炮支援射程之外！”周力克似乎早就明白韩数的打算一样，“希望各位竭尽全力！拜托了！”

　　敬礼，待众人回礼走出去后，周力克才把自己的手放下来。

　　门关上。

　　“大人，能做的已经做了，剩下的，我只能等到最后的出场机会了！”说着，摘下帽子擦了把汗，不禁有些无奈的感觉。

　　韩数自己都做不来这种事，却要让少言寡语的周力克来做，真是有些为难啊！

　　操作，面前的长桌上投影出现，这是第二哨所的立体投影。

　　因为资源的限制，第二哨所目前只有四颗防御行星，呈十字架的阵型布置，联接各个防御支点的中间部位，是拉成十字形的一百一十艘战舰！

　　这里原本的计划也是作为第一哨所的支援中转站存在，更多的建设是作为仓库及空港建设。

　　在立体投影不能显示的区域，那里正在集结着敌人的舰队！


第一百九十四章

　　就像沉睡一般，虽然睡不着，但是努力想要睡觉的想法下，韩数也有些恍惚的感觉了。

　　忍不住！在这个狭小的空间，想要再次驱除歌莉娅的限制，但是在内心深处，有不能这样做的警告存在！

　　作为对太阳系的限制存在，歌莉娅有着契合驾驶员与武装之间的联接中介关系。

　　对武装的行动没有控制能力，但是可以限制契合者与驾驶员的联系。

　　作为交易中重要一环的存在，在古代这种讨人厌的职务有个大多人反感的名称，监军。

　　“话说监军这种职务，一般都是最高权位者的亲信呢！”韩数与武装的契合联接已经关闭，黑着脸的他试图躲藏起来的歌莉娅找个话题，因为实在太无聊了。

　　没有回应，不是在想着什么阴谋吧？

　　“远古时代，在地球上的东方，监军大多都是太监扮演，就是不完整的男人，这些人因为失去了某种动力，可以被信任的进入皇宫挣钱为自己的家人博取生存的机会，很多人留下了臭名，但是在人们不曾讨论的时代，这些人也上演了很多的传奇呢！而且很出名哦！”

　　说些不怀好意的话，是韩数的恶趣味。

　　“不完整？”歌莉娅似乎被这句话刺激到了，出来的影像再次改变外型，这次却是穿着军警服装，留着披肩褐色长发的小圆脸少女的外型。

　　为什么老是出现让人心痛的形象呢？韩数想道，这是为了报复而刺激自己吗？

　　“你的表情好落寞？是不是想到了自己的处境而有失落的感觉了！”韩数有些邪恶的说道。他的身体正在反过来吸收包裹身体的能量，如果不这样做，在这个密封的空间中，不能释放能量的韩数，需要吸取能量来安抚自己的精神体躁动。

　　再过三小时，等到无法维持的时候，韩数已经决定燃烧精神体来保持自己的理智清醒。

　　歌莉娅歪着脑袋，以一种迷惑失神的语气说：“你不懂，在太阳系的外面，更多的星系，他们的主要人口的灵魂其实都是不完全的。神创世的时候并不公平，有着很大的偏颇，虽然留给生命很大的生存空间，但是并没有留下最宝贵的财富，即灵魂的创造！”

　　那么说来，韩数有些明白了，太阳星是一个资源点吗？

　　“但是弱小的人类却是例外，在你们的行星系，有着不明的强干扰的保护，即使神族的能力也不能逾越的限制。像一个大球的包裹，将你们包在中间！这是神迹！”歌莉娅酸溜溜地说，“真是不公平！作为尘埃一样不起眼的你们，怎么可以拥有这样的特权！”

　　歌莉娅的眼睛突然在视觉系统中变得很大，滴溜溜瞪着韩数。

　　“你们是神的宠儿，神族的中枢种族也没有你们这样制造灵魂的能力！”歌莉娅突然拍着自己的头，“我想要表示很懊悔，是这个姿势吧？”

　　韩数斜着眼睛看着她，轻轻点头。

　　歌莉娅叹口气：“我在后悔为什么和你说这些？真是莫名其妙，难道是寂寞太久的缘故吗？”

　　“其实你只要倒戈过来的话，我们可以想办法让你获得完整的灵魂！我见过一只完整灵魂的岁，融合了人的灵魂与岁的身体，强的一踏糊涂！”

　　哦，哦！

　　歌莉娅表示了自己的兴致缺缺，转过身默默想道：完整的灵魂，和我说话的不就有一个嘛？培养的过程看来很艰辛啊！只是，这个家伙实在没有进取心！拥有的权力难道不是争取更大力量的捷径吗？

　　这个进度，要到什么时候啊？

　　想着回头怨念弥漫看了韩数一眼。

　　全身黑漆漆的，难道真的那么强？只要公孙的程度就可以了吧？不过，能够短时间隔绝信号的能力是怎么回事呢？

　　全都是不安定因素啊！

　　“浑浑噩噩不知哪年！要不唱首歌！”韩数觉得不说话的时候，躁动的精神体更加的不受控制，说说话但是可以缓解这种紧张的态势。

　　歌莉娅没理她，还在想着自己的任务。吃了吃了！这次就有个机会，这次成功的话大不了闯进去吃人，再和这个神经病混下去，难道要老死在这太阳系？

　　又一想，自己还不会老？连离开这个地方都不行！啊啊，早知道就不受长老会的蛊惑跑这来了！

　　什么最信任的人嘛？最有希望的救世者！你丫再给我一次机会，不完整就不完整！宇宙这么生命，又不止自己一个！太冲动了。

　　想着当时长老会的几个老头劝说自己时的表情，就跟小朋友面前挥舞棒棒糖一样的怪蜀黍一样！难道因为不完整，就要被你们哄骗吗？

　　不公平！

　　突然又想到另一个被派到这来的前辈，最起码要去求见一下，争取一下他的意见吧！那么说还要帮这个神经病打击叛军！最重要的是！这个家伙对清醒的时候对杀人这么美好的事一点欲望都没有！

　　这是魔王吗？

　　这是光之主的设定好不好！

　　自己怎么就遇到这个违和青年，要是遇到光主，说不定要简单很多！控魂师也比他强！

　　“废柴！废柴！”

　　糟了，忍不住喊出来了！

　　“你在说自己吗？不完整的灵魂！”戏谑的语气，根本就是恶劣到极点的态度！

　　但是没有办法，都说欠债的才是大爷，现在连养的猪都能取笑主人了！

　　还不能明说，一说这家伙可能把旱魃关在重金柜里放到宇宙崩裂的时候。想想都很悲催！

　　王八蛋！为什么要来受这种气！

　　“我说你那是什么凶恶眼神？控制了飞船系统的时候很牛X啊！现在一副怨妇的嘴脸。”自从被侵蚀后，保留着最后一点理智的韩数也越来越恶毒了。

　　“你是在取笑我吗？笑我打不过你？”歌莉娅阴森森地说着。

　　韩数真想翘着二郎腿，尽可能展现自己的高大全，但是现在的环境不允许，只能带着遗憾说：“哪敢啊！听说你们是来自宇宙另一端的友军，奥不，是老板！老板是一个伟大的人，一个无私的人，一个脱离了低级趣味的人……”

　　“闭嘴！”歌莉娅一闪出现在韩数的鼻尖上，伸着散发光粒子的手指生气道，“你会后悔的！我那么帮你，你以为是为了谁？还不是为了你！你个混蛋，这么下去，就是给你活一万年，你也达不到标准线的！这次有个机会能够让你毫无罪恶感的吃下一堆的灵魂！你给我好好听话！”

　　“一堆的灵魂？”韩数想想，印象中并没有开二矿的安排啊，“哪有一堆的灵魂等着我？”

　　“笨蛋！就是岁的那堆垃圾啊！虽然都是残次品中残次品，但是多少有点作用！”

　　啊，那些啊！听说是人工制造的呢！都是生化品，想想要吃这么些东西就觉得恶心，再想起舒仲杰的鬼模样！

　　韩数摇头道：“算了，那堆奇怪的生化品好像有副作用！”

　　还挑食？

　　“那你吃人吧！不然你就会完全成为疯子的！”

　　“还真别说，我现在挺后悔的，现在你再给我安排一个人来，我马上一口吞了他！”韩数舔着嘴唇道，“但是千万别送女的来，我受不了残杀可爱女生的内疚！”说着一副很困恼表情的韩数都要哭出来了。

　　“早这么想不就没事了吗？你以后发现了男性念力者就上去爆头，抓紧时间吸收进去就行了！”孺子可教啊！苦口婆心说了这么久，终于开窍了。

　　“我只有这个时候才会放松欲望的管制啦！出去的话，我就不这么想了！”

　　“混蛋！你在戏弄我吗？”纯能量体的歌莉娅并没有红脸的程序，无法做出这个表情的歌莉娅只能以全身大爆发能量粒子的方式表示自己的愤怒！

　　呃，像一朵绽开的花朵一样。

　　“也不是啊！我现在真的很想吃上一两个精纯的灵魂哦！看着你我都有流口水的冲动呢？”韩数的舌头很恶心的舔弄了一下嘴角！

　　咦！流口水！

　　并没有声音，但是要一个词来形容的话，咻一下歌莉娅就躲到了很远的地方，这个空间歌莉娅可以自由移动，根本就是她的一部分一样。

　　歌莉娅双手握拳攒在胸前，蜷缩着身子道：“你别乱来啊！虽然你是魔王，但是我不怕你的！”

　　好没有威慑力的威胁。

　　韩数很苦恼道：“你让我吃人的灵魂说是为我好，为什么你就不愿意牺牲一下下呢？”

　　这是什么样的理论？要扯歪理了吗？

　　“我是边缘军的代表，是限制旱魃对你吞噬的重要保险！你要是吃了我，你会后悔的！”这个才像样的威胁啊！而且……

　　“而且我本身根本没有能量，就是吃了我你也没有好处！”想到了这一点，歌莉娅又牛起来了，蹿到韩数眼前叉腰牛气哄哄道。

　　“说起来，看着你这么斑斓的颜色，真是有食欲啊，不过你真的是没有营养的废物吗？”为什么还是这个话题！

　　“你才是废物！大废柴！”再次逃离的歌莉娅远远地喊道。

　　“算了不和你说了，你心智不完整，跟你聊天跟哄小屁孩一样！啊哈，”韩数恍然大悟，“原来是这样啊！所以你被骗到这个尸体中封印起来，是因为你太傻！”

　　真是伟大的发现！

　　啊！

　　为什么他也这么认为？难道这才是事实？不是的，不是这样的！

　　“我是为了伟大的目标才来到这里的！是身负重要使命的使者！”使命就是培养一个强大的力量，然后，抢夺他！

　　“好吧！好吧！你是边缘军最聪明的，所以才被选择送到这来帮助弱小的人类！”韩数感觉吐槽之后神清气爽，难道这也是释放压力的良好方式！

　　为什么感觉这个安慰像是嘲讽，愤怒值怎么还是处在高位呢？歌莉娅感觉很奇怪。

　　不想这些事了？这个人就是胡言乱语！

　　笨蛋怎么可能被选中来执行这么重要的任务，想想就知道了！而且如果不是韩数诡异的能够冲破歌莉娅封锁的能力。现在的大爷应该是歌莉娅来做才是。

　　不过一想！

　　啊，好悲催，为什么会遇到这么多不在预案中的情况？

　　快点去找前辈吧！他应该知道怎么做才好吧！

　　像是真的很无聊一样，韩数又开始废话了。

　　“不过我知道的，当时公孙不是给了你们两具尸体吗？另一具就是被叛军接收的那个吗？”不等歌莉娅回答，韩数说道，“你的不完全是缺心眼，那个家伙是缺什么呢？对于这点我很好奇！”

　　“再怎么样也没有你悲剧就是了，你个缺德的家伙！”歌莉娅身形一闪有消失，之后就在思考。对啊，前辈缺少什么呢？

　　“好吐槽！”韩数竖起大拇指。


第一百九十五章

　　叮，不知何时，传来这样的提示声。

　　震动，有如世界的颤抖，不断颠簸着韩数的身体一样。

　　全身已经被黑色的能量覆盖的韩数，紧闭的眼睛突然睁开，慑人的红色亮芒如利剑一样的刺出。

　　仔细的观察，韩数全身爆发的暗红能量，已经被黑色占据了主体，散发出来的能量，也因为包裹周身的液体的吸收而只有不断渗出的部分才能看见。

　　哗，轻轻的响声，韩数的眼睛似乎虫跃一般挣扎了几下，红色与黑色光芒闪耀了几个回合，韩数终于恢复了几分神智，但是依然不能掩饰住那惊人的暴戾眼神！

　　叮，再次响起，歌莉娅出现仿佛不耐烦的门童，如魔术表演一样挥手。一个通讯面板出现，上面是一个身穿白色长袍的女性研究人员的影像。

　　这个女人大概二十多岁，说不上多么漂亮，但也能算清秀丽质。

　　咋看到韩数那恐怖的模样吓了一跳，后退一步愣愣站住。

　　韩数全身的黑漆包裹，只有闪烁的红色眼睛非常吓人的看清。

　　“什么事？”韩数不耐地说道，即使再努力的压制，也能听出其中烈风一样的刚烈暴戾之感。

　　没有说话，女研究员傻傻地不知言语。

　　“缺心眼的灵魂，联接系统！”韩数说话的时候，从口中流出漆黑的雾一般的暗元素能量团。

　　歌莉娅看着韩数的模样也没有顶嘴，现在韩数还能说话已经是奇迹了，本来就是打算到达目标点后，把武装扔出去自生自灭的，现在的情况好了许多啊！

　　“已经连接，确认到达目标点，已经接受第二哨所情报共享！确认我军信息，确认敌军情报。有通讯接入请求。她就是来通报这件事的吧！”

　　“哦？”

　　韩数直起腰干活动了下僵硬的身体，对着通讯面板上惊惧不已的女性问道：“现在这里有几名人类？”

　　歌莉娅小小的动容，但是也没有说什么，现在情况不正是自己需要的吗？

　　脸色煞白的女研究员的话语有着牙齿碰撞的伴奏：“十一名！全部十一名。”

　　“嗯，让所有人集合！”吃之前也要先确认一下质量什么的啊！说到底魔王也是有生活格调的人物，怎么能随便的应付呢？

　　“请，请问将军大人在哪里？”女研究员还有着侥幸的幻想。

　　太黑了别人都认不出了，话说随便黑下就行了，全身都黑谁认识你啊！

　　韩数冲歌莉娅喊道：“拜托你给我洗下脸！”

　　歌莉娅无奈，控制黏稠的液体快速冲刷韩数的脸庞，速度慢了根本跟不上体内元素的渗出速度，加快速度后，韩数苍白的脸终于出现。

　　黑色的薄纱一样的元素粒子像是将韩数的脸拉长了一样。

　　看着女研究员的诧异表情，韩数甩了一下头发，问：“看看，本将军是否帅了一些！”

　　妖怪！

　　信奉科学至上理论的科学家想要大喊，但是最终还是忍住了，并召集了全部的运输仓驻留人员。

　　十分钟后，即使那么想要吃个新鲜的灵魂的韩数差点吐血！

　　面对亭亭玉立站成一排的全女性研究员，韩数傻眼了：“我真的不想吐槽，但我现在就想吃个人！可是怎么这么难？”

　　眼睛中暴戾更加重了！

　　恶狠狠的模样，恐吓道，“我想要个男的！”

　　惊呆，众女性研究员面面相觑，听说新来的将军是个色狼，但是已经和戈兰云订婚了，没想到韩数已经另辟战线追求非主流的爱情了！

　　“没有，”领头的女性研究员想要解释，“运输仓已经没有男人了，将军，实在抱歉！”

　　韩数红色的眼睛暴涨寸长的红芒，有些生气道：“你们都是女的！让我怎么下手？实在太过分了，说说！为什么只有女的没有男的？一点都不公平！”

　　这个？

　　其中一个小巧的女孩很有纪律的举手。

　　韩数点头表示同意此人的发言。

　　“因为我们天天都躲在这里面做研究，没有锻炼身体，所以跑不过那些狼心狗肺的臭男人！我们就被留下了！”

　　这是多么无辜加深深怨恨的语气！如果可以，她一定希望把堵塞电梯的同事们全部干掉吧！

　　而韩数惊呆了，连带着他的小伙伴歌莉娅小朋友！

　　这么多么坑爹的理由！世界上还有比这更悲催的事吗？

　　从这件事可以看出全民健身的重要性，韩数暗暗打算回去后办个庆祝伟大的韩数的战功大会为契机，办个全民参与的运动会，比如报三千万人集合起来排成长龙跑个马拉松什么的！

　　要知道现在韩数的性格要所扭曲，从这件事的策划就可见一斑。

　　“女的不好用。我知道了，你们走吧！”韩数失望地摇头，现在韩数的理智悬在一根细线上，想要吞食一个新鲜的，能够缓解压力的灵魂，可是，对女孩子怎么下得了手啊！

　　就在韩数感叹自己时运不济时，一个大胆的女孩子站出来道：“将军大人，个人认为男人能够做到的事女人也能做到！请不要歧视女性！有什么任务的话请交给我吧！”

　　一脸不服输的倔强样子，目光炯炯盯着韩数，对于韩数刚才的失望表情给予最有力的回击！

　　女权主义者！

　　韩数想要捂着额头表达一下自己极度无奈的表情，但是现在双手已经被固定在操纵把手上。

　　做不出标准动作的韩数，只能喷着黑烟一样的暗元素吼道：“滚！现在我很烦！”转头道，“歌莉娅！马上开启运输仓！我想去打架！”

　　“慢着！”

　　呃？

　　望去，却是那个不服气的女孩子：“为什么凶我们？只要想要帮忙而已！你太过分了！有着权力就这样恐吓有着共同信念的同志吗？”

　　视线扩展，十名女孩也是嘤嘤啼啼，泫然若泣的样子！

　　韩数想要大声的呵斥，可是又有什么东西堵住了喉咙一样无法发泄自己莫名的怒火。

　　暗元素的暴戾已经感染了韩数。

　　但是面对可怜的女孩子，韩数再一次利用这难得的维持住自己的理性：“以后有机会我会郑重道歉，现在我有很重要的事去做！那么再见了各位！”

　　尽自己的努力说出这样的空头支票后，听到歌莉娅无精打采地通报：“已经准备连接驾驶员和武装的控制！现在请准备好契合！”顿了一下，“对了，你浪费了这么多时间，外面那个通讯可是还等着你呢？”

　　怎么才能吃个人呢？韩数正在思考这个难题，不愿意的时候一帮子诱食一样的在面前晃来晃去，现在想吃个吧！一个个都没了！

　　听见歌莉娅的问话，韩数突然想到这个地方可能还有几万个的纯爷们，虽然说用吃这个词比较恶心，但也是不错的是不！

　　“接通！接通！我还想着找几个来尝尝鲜！”

　　周力克一副不情愿的死人脸敬了个礼，比歌莉娅还要公式化的语调说道：“将军大人！能够得到您亲临支援实在太好了。职下感到很激动。”

　　完全听不到你激动的表现力，不过现在这个不是最主要的。

　　“要感谢什么的也很容易啊！你去找几个有念力的家伙来，我这实在受不了！”

　　可是周力克这个卫道士依然一副扑克表情，根本没有听到一样继续道：“现在由职下介绍战场态势！”

　　“喂！你有没有听到我在说什么？”韩数脸色的黑色能量体更发的激涨起来，即使歌莉娅想要跟随洗掉，要做到韩数的脸能让人看的地步也是很难，最后还是放弃了。

　　“来不及了，”歌莉娅说道，“运输仓准备开启！驾驶员与武装契合开始，同步率调试准备开始！”

　　周力克皱眉，韩数的脸突然就黑了，但是对于韩数的要求周力克决定无视，自己再怎么的投营取巧，也是有做人的原则的，这个家伙这么无耻的生活方式，周力克受不了。

　　“八个小时前，敌人突然增加了兵力，甚至有绕过我据点的图谋，但在我军的据点防御与机动舰队的配合下，敌人的大部舰队至今被拖在此地！”

　　“呼呼呼，歌莉娅放弃刚才的命令，我有事要吩咐！”

　　像是燃烧一样，听到这个消息的韩数，身上的黑色火焰一样的能量外流更炽烈了！

　　“你还在燃烧精神体？”是歌莉娅惊讶的声音，“在这个时刻干这种事，你真的想要死在这里吗？”

　　“闭嘴！”

　　必须要有理智，现在的局势已经不是凭着韩数的放手一搏就能扭转了，敌舰队已经越过了第二哨所！

　　韩数弓着身体，双眼红色亮芒伴随着他摇头而在空中留下一道道的红色光线！能够维持自己理智的最后一刻，燃烧作为代价，韩数保持住了清醒的声音确认：“这么说还是有岁绕过了第二哨所！”

　　“是！大约二百艘。”周力克惭愧的低下头，难掩自己的失落。

　　原本以为能够拖住敌舰队，但是敌军的增援太多，绕过了唯一的武装哨所绕了个大圈过去了！宇宙实在太大了，想要完成绝对的封锁根本不可能！

　　“你知道我拖着一条命来到这里，不是来听这种消息的！第三哨所根本没有守备舰队！”

　　“元帅大人和黎明阁下在一个小时前已经到达第三哨所！虽然已经发出了建议据守第四哨所的建议，但是前来支援的舰队并没有后撤。”

　　沉默。

　　戈兰云和黎明疯了吗？

　　周力克也疯了吗？

　　“大人！我们的前方最少五百艘敌战舰……”

　　“不要说推脱的废话，我知道这件事不怪你，根据时间的推算，现在的第三哨所已经是战场了吧！”

　　“还没有消息传来，但基本上可以肯定是这样。”

　　“你拥有一百多艘战舰，依靠密集的要塞炮防御才能保证第二哨所没有陷落，你说我们把资源都给了第二哨所，现在第三哨所能有胜算吗？”


第一百九十六章

　　神罚七年戈兰云收复直达道入口站点第四哨所，并开始了直达道防御的建设，在御敌国门之外的战略思想下，首先得到重点照顾的就是远离太阳系的第一第二哨所。但是第一哨所的建设还没有完成就已经耗掉了THG在边缘的所有资源。

　　原本计划耗时二十年，组建行星系镇压舰队机动防御，但舰只建造技术一直受到内圈的封锁，可能利用的战舰生长线是金安耀等人留下的原防御基地，那里在叛军的超级要塞炮的封锁之中。

　　防御计划进行十年，只完成了第一哨所的地基部分，但在入侵开始时，戈兰浅这个刚愎自用的家伙拉着THG舰队主力在第一哨所一下全灭了！

　　突破第一哨所的吃人舰队需要的只是满地食物的太阳系上的门上奋力一脚！

　　踩碎仓促集结的支援舰队后，消灭第二哨所的驻军，或者在直径三百多公里的直达道玩长途奔袭的话，人类的防御根本是不堪一击。

　　韩数早已明白了自己的失误。当时的局势下，救父亲心切的戈兰云占据着主场优势策划了支援第一哨所的方案，对情势乐观估计的韩数也觉得要是汇合前线的主力舰队的话，能够寸土不失的完成这场完美的作战。

　　而局势的发展变化下，本应及时应变的昆仑高层又遭遇了莫名其妙的政变，失去外界联系达十余个小时，等到韩数等人想要撤回支援的军队时，第二哨所已经遇敌。

　　现在本来不应该是前线的第二哨所成为战略中鸡肋一般的存在！

　　撤退会被占据优势的敌舰队追击击溃，据守的策略也只能是自保的消极战法，有着数量优势的敌舰队已经无视了只能自保的第二哨所分兵打秋风去了！

　　“你能够站在现在的位置上，是晴柏川向我进言的。她和我一样认为你是个有能力有才华的人才，我知道你的真才实学，这些不怪你。现在的恶化局势是我的责任。”韩数身上的能量厚实了一倍，那是因为吸收溶解这些能量的液体已经功率捉襟见肘的表现。

　　燃烧，并不能阻止侵蚀，反而会刺激暗元素的活跃，但是现在韩数需呀一点点时间作出安排！

　　武装能够吸收暗元素来支持它的运转，也为争夺韩数的灵魂积蓄能量，但是现在的契合液明显已经吸收了太过的能量。

　　周力克摇头，虽没有表情，但也一直明白。

　　“我知道，我经历的太多，使我警惕一切，变得小心翼翼唯唯诺诺不知变通，我害怕担责任，作为支援前线的最高长官，没有做到随机应变。得到第一哨所覆灭的消息后，本部没有及时回应的情况下依然遵循错误过期的命令，前来无险可守的第二哨所，致使唯一的战斗主力不能发挥最大作用，这都是我的错。”

　　“这些事不能全怪你，我们刚来到这个地方，当时你就算命令这些人回去，为了救生死不明的精神领袖戈兰浅，这些桀骜的军人也不会听你的。这件事是我的错，戈兰云明显是被感情冲昏了头脑，我居然和她一起疯！其中的大部分责任在我。”

　　“大人！”

　　“不要说了，相信你已经看到了我现在的情况，我已经在燃烧部分的精神体作为能够保持理智的代价。我火急火燎的赶来也晚了一步，如果敌舰队能够汇合在一起，我有把握一举全歼，现在分散的话，恐怕我的时间不够。现在我也只能先解决你的困境。”韩数的身体已经看不到了，就连一直醒目的的红色眼睛也已不再，不只是变成纯黑还是被暗元素淹没了。

　　“那么周力克接受任命吧！兹任命周力克为昆仑节度府直达道支援集团军司令，临战授衔上将，辖下第二哨所所有军团！番号是临时的，军衔也是，给你个临时的权限。你依然受戈兰云的钳制，要不想被管军法的戈兰云抓到小辫子，就好好努力吧大叔！”

　　“大人！我让你失望了。”

　　“不要说这些废话！这个地方的人，是因为我们的错误决策才面临即刻死亡的威胁，一百一十艘战舰，七万人！万人陆战军团二十一个！加上原本的驻军，这个地方有三十万人！我听说昆仑军力最昌盛的时候也只有这点兵力！”

　　“我不能让这些人不要成为怪物的肥料，也希望为我的错误赎罪。接下来是作战命令！临时上将周力克听命令吧！”

　　“是！”怔了一下，但是周力克马上并腿站直了。

　　“在武装突破敌舰队封锁消灭敌舰队后，可能会攻击友军！所以在这之前请命令全部兵员隐蔽到据点地下，熄灭要塞炮能量炉，舰队马上后撤五十万公里，可能的话马上前往支援第三哨所！哨所空港不能存在点火的舰船！我根本不知道它会干什么，但是对能量很敏感就是了，这样做只能尽最大努力！”

　　看不到韩数的影像，只有漆黑的雾霾一样的视野，但是停顿了一下后韩数说话了，但是并不是和周力克的交谈，“歌莉娅！我现在的情况能够给这个尸体玩几分钟？”

　　“还要命的话，只有三分钟，如果说你能有足够的灵魂能量作为后来的补充，四十四个小时。”

　　这样啊！

　　也不知道岁的灵魂碎片能不能用啊！

　　韩数的声音从漆黑的雾气中传出，在黑暗的空间中，歌莉娅依然为韩数计算着数据，韩数根据她的计算，说道，“本地作战可能持续一个小时！你们带领舰队离开后，不要管我你马上带领舰队前往第三哨所支援。我已经授权戈兰云移动陨石的控制，但是这个地方太穷了，也只有这一次的消耗。你们的作战成功后在三十六个小时内不要搜索来武装！我不知道到时候还能不能控制住它！”

　　不能将失控的武装带回去，那样的场面根本不能想象！

　　韩数看着露出少有的激动表情的周力克，这个中年大叔激动得嘴唇颤抖，韩数应该是苦笑的语气说道：“就是如此。你马上安排吧！希望，我能活着回来，那个时候，”很远的低语，“要和喜欢的人活在一起。因为死去的亲人，我也想完成五百年来的梦想，也希望守护，不需要争霸什么星海，只是要守护。不知道为什么？我现在的努力，能够维持的理智，是这样的动力在支撑。”最后的话语已经是不经意的细语流露。

　　“将军的努力铭记于心！我会将将军的决定完整执行下去！”并不需要说什么陪着你一起死这样的煽情话语，韩数并不需要，此刻的周力克也已明白。

　　人心是世界上最不能猜透的。

　　看似滥情，看似专权，甚至虚伪冷酷的韩数，只是想要尽自己的努力去完成保护心爱的人这样的事。

　　即使那么的让周力克鄙夷的荒唐，但是韩数对每一个喜欢的人都没有敷衍的态度。

　　“刚刚戈兰云元帅已经通报了和将军的婚期，就在将军凯旋归来那一天！相信那一天将是吾辈武人真正地踏出复兴THG之荣光的一天！”

　　呃？婚期，这个都没有和自己商量啊？

　　已经给了她交易应得的东西，现在来说，想要悔婚的人应该是她吧？真是个固执的女人。

　　“你就不怕成了寡妇吗？”低语，韩数想要这样的问她，不小心传到了通讯的对面。

　　抱着必死的决心而来！

　　周力克敬礼后关闭通讯。

　　神罚之中，引路计划失败，神使攻击地球十个小时前，排成长蛇阵的火星舰队三百艘战舰27万人，在地球与金星的轨道间，闪耀着最后的荣光。

　　无一后退。

　　周力克的父亲一名没有留下名字的舰长，也在其中化成宇宙的尘埃。

　　不放弃的理想，死多少人都要进行下去！

　　当时的父亲，一定和这个默默承受的青年一样，抱着要守护重要之人的梦想，有着真正不被奴役的理想。

　　在残酷的宇宙，像畜生一样被关养的人类，想要守护的，是幸福。

　　“开始吧！我已经支持不住了现在又遇到了曾经的境况，眩晕不知所措，甚至控制不了自己的思路的地步。”

　　在跃迁门的那晚，被戈兰云神秘的精神力流侵蚀的那天，逃命一样逃回房间。

　　有着晴柏川才没有成为废人，但是却在不知情的情况下伤害了她。再给一次选择，韩数宁愿死去，也不会做出那种事！

　　不受控制！

　　因为韩数不注意地轻轻握了一下操纵把手，外面已经基本同步成功的武装捏碎了固定武装手臂用的支架！

　　运输仓的驻留人员紧张的操作着各个部分的监控中枢！

　　“武装能量大量外流！强度6.7！确认驾驶员意识清晰？”

　　没有回应。

　　“再确认驾驶员意识清晰，释放反馈信息！”

　　“无反馈！确认驾驶员失去意识！”

　　紧接着。

　　“运输仓控制系统失效！确认武装暴走！”

　　红色警报再次出现，伴随着刺耳的警报声。

　　“通告！运输仓现在由武装限制系统接管，武装能量外泄正常！非暴走征兆！同步率已经上升至87%，韩数意识模糊！现在距离作战计划执行51分钟，太长了，强行切断与旱魃的精神联接。运输仓前进至第二哨所前五万公里处待命！”看着依然在忙碌的研究人员，歌莉娅也不知道怎么办了？

　　这些人怎么办？

　　相互高度契合的武装和韩数，无论哪一个，在韩数放弃武装控制后，暴走的他们不会留下一个精神体和能量反应点！

　　歌莉娅突然迷惘了，让韩数吃了这些人吧！

　　但是，韩数，这个决定我能替你下达吗？

　　她是被派来接收培养魔王灵魂的勾魂使者，虽然缺失了一部分的灵魂，但是并不是一个笨蛋。

　　她也有着思考，想要判断这个羸弱的文明为什么能够产生灵魂的原因。

　　她的缺失，并不是心智，在边缘军的大集体中，歌莉娅的年龄只能算是幼童，但也是个难得的人才。在复杂的大人看来这个孩子有着成人不会有的反叛之心，以补全的灵魂为诱饵，才被诱惑到这个地方。

　　在追求灵魂完整的宇宙万千文明中，得到补全的灵魂，不论什么样的出身都是一种诱惑！

　　最珍贵的宝物，完整的灵魂。

　　有时候，歌莉娅在想，生命……

　　有邪恶，有善良，有迷茫，有求知，有愤怒，有欢乐，那么还差什么呢？

　　补完的灵魂是什么样？

　　看着已经没有了意识的韩数，歌莉娅歪着头，为什么这个人身上表现出来的不只是善良等等的东西？

　　想要守护幸福这样的信念很奇怪啊，外面的世界都在为了有限的生存空间而战斗，守护领土是很普遍的观念。

　　但是更多的生命实在掠夺宇宙的资源，为能够登上更高文明阶梯而战斗。

　　这个世界，太阳系也有这样的一群人，那才是正常的世界！

　　为什么韩数要守护的东西，或者这个文明的多数要守护的东西会多了一样？

　　“想要守护的东西，是幸福？”

　　歌莉娅想着！

　　和家人在一起的感觉吗？

　　“力量的巅峰，是所有生命的最终目标！”

　　这是被这个世界称为父亲的角色对自己说过的最多的一句话！

　　“为了力量，为了完成补完，我们所做的一切都是正常的，是正义的！”

　　包括杀虐，欺骗，压迫，一切都应该是为力量的成长贡献。

　　“神之所以成为神，就是因为力量的强大！”

　　所以，神是我们的榜样？

　　歌莉娅再次找到了自己行为的正义性，什么幸福啊？爱啊？神从来没有重视过！他只看重力量而已！

　　这样的自我催眠，但是不能消减韩数对她的影响，这样想着，只能无奈般的放弃。

　　“驻留运输仓工作人员注意，已经向第二哨所发出救援请求，十分钟后到达接应点，那么再回！”

　　不论真阳的否认，她已经被影响的神智。


第一百九十七章

　　红色的念力防御场展开！

　　尸士的双手覆盖电流，已经启动流动金属的感应化成利爪，有如利刃一样的手指，插入岁的战舰，然后是奋力的撕扯！

　　咬紧了自己的牙关一样，吱吱！撕裂吧！

　　撕扯，筋肉一样的组织，坚韧。

　　“就知道！舰队的撤离肯定会惊动它们的！”歌莉娅漂浮着的假象，而身边所有空间都被跳跃出来的各种面板不断消逝与出现，已经布满所有方向。

　　在第二哨所机动舰队的撤离时，捕捉到敌方防御弱点的岁开始进攻。

　　未知的武装感应距离，只为它的本能而有所反应，不能准确的预测，韩数五十万公里的安全距离只是他的预测。

　　十字形的舰队阵型，因为撤离的行动开始有些混乱，于是敌舰队开始进攻。

　　现在时间，韩数能够控制武装的时限：两分二十秒！

　　“通知舰队快速撤离！你是武装的限制系统，应该知道控制武装的预备方案，现在开始预备你的方案吧！”

　　韩数最这个时刻，因为歌莉娅不断的刺激而再次振作自己的精神。

　　“消灭岁的舰队后吞噬边缘所有精神体如何？”歌莉娅含着手指这样的预案。

　　还有两分钟。

　　韩数看着只有最原始的能量构成的鬼魂，悠然叹道：“我并不是不分时刻怜惜生命的人，你不知道的是，在我的少年时代，生命的存亡已经那么的飘渺，如此，我已经冷漠。”

　　如此，才被自己的心魔所禁锢，因为那曾经拥有的幸福，才有今日的不分局势的疼惜。

　　难道只因为曾经的幸福，但是不确定。那真的是因为公孙的限制？为什么那些历代的魔王继承者们并没有韩数般的犹豫。

　　苏奉杀了几亿人，中间有多少女孩，多少失去家庭的女人。

　　那么，韩数为什么会有改变？

　　只因为公孙的设定？

　　这只是设定，不是答案。

　　再怎样的世界，也不应该失去重要的东西。

　　“还有两分钟，作为魔王继承者，我向你提议向武装意识输入消灭直至第一哨所有生物的信息。”

　　韩数感觉世界和现实的模糊，想要尽自己最后的努力。

　　“提议消灭岁舰队的信息！”

　　“哦哦！真是麻烦啊！”歌莉娅闭着眼睛，这是武装与驾驶员的连接信息过多，需要限制系统做出大量判断的征兆。

　　“其实我觉得蝼蚁的生命一直都是那样的设定，”在韩数询问的眼光中，歌莉娅做出自己的生活感悟，“作为强者的肥料而存在！”

　　在歌莉娅再次的确定自己的生存目的的时候，韩数有些怔然。

　　实在是太恶心的思想了，时间最大的强权不过神的权威，可是现今的宇宙，不是因为反对的控制而发现的动乱吗？

　　这样看来，在怎样的世界，也无法保证绝对的思想统一，无论太阳系还是银河与宇宙。

　　人们追求的东西，永无止尽。但是世界上真的有永无止尽的东西吗？

　　韩数结合着自己的猜想，猜测着一些的奥秘。

　　神并不完整！

　　所以才会有越来越复杂的生命存在！

　　它想要的，是世间最不可捉摸的东西，是其他生命不具有的，成为更高存在需要的东西。

　　“强者的肥料何止我们，也包括宇宙各种各样的生命吧！”

　　不可反驳，可能确实如此，可是……

　　“神的力量与图谋不能窥视，但是我等也有自己的坚持。”歌莉娅突然有所感想，“是否绝对的力量是不是最后的目的，我们也不知道。但是也是可取的途径吧！”

　　太过迷茫，在世界的所有人开始迷茫，神离开了太久的时间，很多的人，开始思索自己的存在意义。

　　于是有拥护自我封印的生命，也有开始了自我思索的叛军存在！

　　“神的离去可能是寻找更多的出路的实验，但是不论怎样的意识，我们也要走出自己的道路！正是如此，修正武装的意识，只作为消灭敌军的预案。”

　　歌莉娅再次抚摸自己的额头，无语道：“真是不知所谓，你这么固执，迟早会被抹杀！”

　　“修正吧！”韩数强调，“不能因为自己的恐惧，而放弃所有人的幸福！即使那么的害怕，也不能放弃自己最后的坚持。”

　　是，不要让自己失望，不要因为自己的设定而放纵自己，不能因为自己的欲望而为所欲为。

　　撕开了，没有血液，那样任何的和人类身体不一样的组织，冻肉一样的撕开，紫色的如流水一样，如果冻一样的生物从缺口涌奔出来！

　　撕裂！暴露所有的敌人！

　　旱魃的手掌凝聚电元素！

　　闪耀，跳跃，听不到声音，却能感受到嗤嗤的声音。

　　是来自空间的微妙的震动。那么的不可思议。

　　混蛋啊！

　　跳跃着，在没有重力影响的太空，飘飞一般，跃向武装的脸庞！

　　电，在这样的太空的传播也不是那么容易，即使强大的力量也要有一个传导的过程。

　　金属化的银色长刀出现，在旱魃的右手！

　　刺入，要有声音，哧啦，生命一样的战舰，有着肌腱，有着体液。

　　最高电击功率，十亿伏特！

　　持续输出！

　　插入战舰的流动金属长刀成为零极！

　　开始……

　　红色的电芒跳跃起来，活跃如解放的灵魂！

　　迅如光速，不知几声脚步，电开始在战舰身上狂舞！

　　听不道呐喊，没有惨叫，百米多的战舰在宇宙的真空中气化，纯能量细胞组成的紫色身体被强行剥离，暴露了核心！

　　韩数在歌莉娅的提示下收回攻击，检视自己的成果。

　　宇宙中出现静止不动的核心之海！

　　漂浮的核心如菱形的紫色水晶布满一片空间。

　　已经冲入敌舰群的武装。

　　“过多的分裂自己制造生命，也是产生不完整灵魂的原因之一吧。”看着这么多的不知移动的核心，韩数说道，“一颗核心只有人的心脏大小，却不能承载生命的辉煌。而人的灵魂没有重量，能够托起一生的浪涛。”

　　那么自己呢？

　　魔王为什么会被叫做魔王，为什么不能如其他人的灵魂那样承载纯粹的知识，不能等待爆发的时刻。

　　作用，难道就是黎子醒他们想的一样，需要一个乱世，需要一个丧心病狂的魔王存在来搅局，才能进步吗？

　　魔王的作用是这样吗？

　　“岁的完整灵魂可能是神所制造的子民中，最接近目的的存在，”歌莉娅有些迷惘，“神的目的是制造不灭的，不会消失的永恒文明，没有阴暗的乐土！这样的文明需要的是不灭的灵魂来支持。而能够依靠细胞的分裂来保持灵魂不灭的岁，也是一种尝试。”

　　那么不灭的灵魂已经成功，为什么要毁灭它们重新进行试验？

　　是什么让神不满意？是缺少了什么呢？

　　回想与舒仲杰的谈话，韩数思索着。

　　不灭真的是目的吗？

　　“时限四十秒。最后的警告，如果这样的状态下继续操纵武装的话，因为强大的武装能够覆盖她和你的精神联接。而你没有强大的精神体支持，可能被武装吞噬的，所以请确定。”

　　韩数点头，苦笑：“也就是成为武装的灵魂了吗？这样的人生结局，真是悲剧呢。”

　　“既然知道就好，我也会尽最大的努力帮你，但是请注意，迷失的灵魂找不到回家的路，这样的故事总是发生。最后二十秒，倒计时开始。”

　　现在反悔有什么用呢？不操纵武装的话，会被杀死吧！

　　到最后还是拯救不了任何人。

　　和晴柏川说过的，实在不行就把自己点燃，成为共振一定区域内的元素燃点，在一定的区域内造成时空乱流，将区域内的所有人拉入异时空！

　　但是不甘心呢，怎么能这样的死去！所以让自己和武装来一场争夺灵魂的拔河赛吧！

　　而陈雨所拥有的空间箔也有这种效果，但直到离开。韩数他们依然没有得到空间箔。

　　戈兰云的精神力入侵也没有作用，在陈雨的精神体上，拥有着另一个坚定的印记，神教的灵魂钢印！

　　是一道禁锢，也是强大的保护墙。

　　戈兰云的精神力完全无法进入她的思维之中，也不能指望这个女人自己流露出那种信息。

　　情况紧急，也不能杀了了事，陈雨已经交给周信仁看押看能不能审出什么，但是依照周信仁敦厚的性格，还是不要抱任何希望的好！

　　“不用担心，现在开始吧！就让我看看，她怎么抢夺我的灵魂！”

　　“虽然你很讨厌，依然让我了解了人类的一方面。所以请保重。”

　　韩数已经感觉到来自周围的若隐若现的压力！

　　本来温和如慈祥的老奶奶一样的性格，现在已经成为举着武器的凶残强盗了。

　　四周的压力随着上面不断跳动的读秒而加强！

　　马上，到达“零”！

　　“时限到达！感应到武装的能量大量逆流！暗元素密度上升！”

　　还在战斗，武装还在战斗，四周的，不，是立体的空间中，岁的战舰开始包围住武装，触手一样的紫色藤蔓蠕动着想要包裹武装。但是更多的战舰开始追逐撤离的人类舰队！

　　来不及撤走的部队撤离地面做好巷战的准备。

　　严正以待的韩数面前，数个进度条快速展开！全部呈现危险的红色！

　　暗元素密度上升中，韩数的精神体强度缓慢下降，同步契合开始混乱的上下浮动！一具人体一样的投影开始出现暗元素的覆盖面积，双脚，身体，马上就会上来！

　　契合仓的位置就在脖颈之后！

　　下面就是你的表演了。

　　“歌莉娅警告！大量逆流能量冲击限制系统！最后的警报！限制系统即将失效！”

　　韩数深吸一口气，伸着肩膀噼啪作响。捏住操纵把手，笑道：“如此最好！你老是在旁边叽叽喳喳的，烦死了。”

　　叹息，歌莉娅想要无奈地看着韩数，不再是公式的回答，语气有着改变。

　　“我最后私人的警告！这个地方可是只有我一个灵魂在呢！我醒的时候，不要看见你占了我的家！”

　　韩数拉动操纵把手，相应的，武装抬起双手，强大的电流出现！电流包裹着一把自身体中伸展出来的银色长刀！

　　然后……

　　“听说，都喜欢这样摆个姿势就开始！”韩数说着，“确实，感觉真的很不错！”

　　力劈虚空！带着红色的电芒残影，凶猛急速的一刀，劈在一艘战舰上！紧接着十亿伏特的电流急流汹涌打击上去！

　　开始的感觉砍在肉体上！有着滞碍，随着电流的狂暴撕扯！飞舞的败絮一样！

　　好像砍在了空气中！没有阻力！想要劈开不是战舰！而是空间一般！

　　“不能在这么削弱自己的力量了！”

　　再全力，因为全力的机会可能只有一次！

　　长刀紧握在腰间，武装一击之后再度摆出起手式！长刀上的红色电流愈发的炽烈了！

　　“我曾经是警校的擒拿冠军，也是练过的哦！”对着开始飘忽，如信号不好一样的断帧图像的歌莉娅说。不等她的回答，就……

　　“旋舞吧！长刀！”

　　旋，在能量爆发的前一息，时间好像暂停了一样，暴风之眼的宁静！

　　能量开始汇聚！

　　“呀哈！”

　　挥动的一刹那，长刀之尖爆发一道能量的长芒！刺破了空间一样！瞬间地生长，五百米！

　　嗡嗡！高速的震动！从长刀传到韩数紧握的双手！

　　挥舞起来，能量轻易的撕碎一切，一切阻挡的战舰是那么的脆弱！然后如漩涡一样的能量爆发！

　　长刀快速的舞动，看不清轨迹，能够看到的只有爆发的绚烂之光！如韩数第一次使用电感应对敌的时刻出现的电浆球体！

　　现在百米的武装成为电浆球的中心点！红色已经覆盖，一个能量的点形成！在这漆黑的空间，宛如黑洞一样的力量在持续的爆发！

　　能量的强力冲击，宛如在宇宙中腾起的风暴！

　　以武装为中心点，半径五百米内的战舰被击毁！强大的能量爆发气化了批批暴露的岁，经受不住汹涌能量的冲击，很多的人造核心如胀气的气球一样的爆破开来！

　　人造的精神体，分裂的灵魂开始在这片空间乱流！

　　“武装会自主的吸收这部分能量，分给你的只是少数。希望你能在这杀虐中源源不断得到补充，保持最后的理智！”

　　歌莉娅的影响拉扯跳动了几下，如停电的电视一样没有了声息。

　　霎时，一阵带着无比的压迫力的红色能量覆盖上来！

　　驾驶舱全部是红色的光！

　　进度条还在显示，暗元素充斥15%，同步契合99%，韩数的精神体强度下降中。

　　噗，一只巨大的脚踩穿了战舰的肉壁，武装掏出一把紫色的岁，吼叫着，张开了嘴巴，将果冻一样的生命嚼碎吞了进去！

　　嚎叫，不受控制了！

　　韩数的同步契合显示还在高位！可是武装不在完全的遵守韩数的命令！

　　再一次的，武装展开念力盾挡下了集束的光线攻击，挥手，击破面前想要逃走的岁，破碎的灵魂出现，武装的双眼红芒暴涨，张大口部，吸收着一切的灵魂！

　　武装暗元素的进度条还是缓慢的增长！

　　拉扯！

　　韩数感觉到了明显的拉扯感觉！来自全身的接驳软管！来自四周充斥的物质！


第一百九十八章

　　“归兮，归兮。”来自不知道哪里的悠远之处的声音，颤如心的律动，没有理由的悲戚。

　　无惧岁的生化战舰攻击，右手展开防御力场轻松地挡下一击，右下的战舰！冲过去！银色的长刀凝实，双手握住，伴随着身体的迅速移动狠狠地插下去！在不到一秒的时间内想要激发电感应，以强大的电能摧毁！但是没有得到回应，武装不在听从韩数的控制，而是武装旱魃与韩数的同步契合迅速降低，突然下降的指标如乍临寒流的温度计一样。

　　武装还在战斗！

　　那样韩数的控制，红色的双眼爆发强光，如两架激光炮一样！带着无比的凛冽戾气扫视着战场！

　　停下了动作，长刀如流水一样的收起，武装睁着双眼观察着周遭的一切。百米也只有普通的战舰三分之一大小，但是以其灵活的身影和强大的元素力量击毁了三十余艘生化战舰。

　　生化战舰开始有组织的后退，包围着一个圈的战舰互相连接着紫色的触手，这些触手伸向身边的同伴，如伸进水面的手一样的容易。

　　有着拉扯的力量，这些包围的战舰开始融入互相的身体！

　　战舰的融合，就像分裂出去的细胞重新聚集成为一个主体一样，如曾经被击溃的舒仲杰一样。

　　“太岁，太岁。”那个声音再次响起，有如包围在韩数的四周一样的，无处不在的声音。从来不曾有过的，是武装的声音吗？

　　韩数看着滑落的指数，没有希望了吗？努力的想要再次控制武装！三分钟后，同步滑落在47%的时候，至此终于止步。

　　主要用于契合辅助的液体不断的闪耀跃动，如呼吸一样的节奏，快速融合着进入的能量。

　　韩数浑身不停地深颤抖，全身的软管插在各个灵魂连接的节点，开始反方向的输入能量！就像韩数控制武装一样，武装要反过来控制韩数！

　　身上渗出的不只是汗水，还连带着他精神体的力量！

　　以自己的力量寸土不让地抵抗着武装的侵蚀与掠夺之力！

　　灵魂燃烧后一直没有停息的打算，要保持着自己最大的理智。不能被抢夺了灵魂的控制权！

　　灼烧，冰寒的冷酷刺伤，从受伤的灵魂上不断的传来恐怖的痛感。

　　麻痹刺痛身体要裂开了一样的痛觉不断刺激着韩数，以此作为理性的交易！

　　红色的茫茫地天地一样，在红色的空间中看不到前面，已经没有了视野，如混沌能够感觉到无限宽广的浩荡之感！

　　这里仿佛已经不是狭小的驾驶舱，而是置身于无限广域的空间！

　　宇宙，即使身在不能直接接触的武装体内，和外面那么不同的红色光芒下，韩数依然有了身体悬浮的地方是虚无的宇宙这样的感觉！

　　没有借力的地方，没有可以抓住的东西！

　　“归兮，归兮！”再次的到来！

　　没有崩塌的声音，但是面前的空间突然变化了！

　　红色不再是完全的颜色，开始闪烁，颜色在变化，流动的光出现，五光十色缤纷绚烂，这是不曾想象的情景。

　　周遭的空间开始扭曲，就像水缸搅动的水体一样！出现漩涡，出现了黑洞一样的景象！

　　风暴之眼再次地传出！

　　“归兮，归兮！”不是声音！韩数知道，这是来自灵魂体的震动！

　　可是武装的灵魂不是已经破灭了吗？

　　不是，现在的情况已经表明了武装灵魂的存在！

　　想要抢夺灵魂的武装，其最有可能的是带着上古英灵灵魂碎片的存在。

　　尸体是没有灵魂的，这是常识，但是这句被改造的尸体却不是这样！公孙留下带着本能的尸士武装的根本目的就有所怀疑了。

　　如是这样，那么公孙的目的，是想要复活尸体吗？

　　韩数无比惊讶，被自己的猜想所震惊。

　　同步契合率就像跳水一样的下降了一大截！

　　47%的数值马上变成了20%，还在下降！韩数再次燃烧精神体，终于稳在了17%的数值，已经不能控制了，但是也想要怒刷一把自己的存在感！

　　不会屈服的！

　　“归兮，归兮！”更近了，只是那轻微地，仿若蜉蝣震动翅膀一样的轻轻地空气颤动！但是韩数明显感觉到她更近了！

　　四周突然变幻更多的色彩漩涡！韩数的前方出现了分裂出众多小漩涡的主体，覆盖了韩数面前所有的地方，光彩的世界开始了迅速的转动，陀螺一样的越来越快的转动，光开始的绚烂疯转迷惑着韩数的眼睛，能够让人呕吐的视觉变化是那么的强烈。

　　威压！战斗的本能让韩数察觉了变化，来自前方的最大的漩涡！

　　本能想要收回手臂，但是被禁锢在操作把手的手收不回来！

　　想要运用念力，但是就像一拳打在空气中一样没有效果！

　　被神秘液体包裹的韩数，无法使精神力成为外在表现的念力！

　　那么，纯粹的身体中的精神力来抵抗！

　　韩数已经感觉到那个存在已经来到这个空间！就在自己的四周，她将自己溶于液体，化成了不定型的存在。

　　风！开始是轻轻地拂过，有如母亲的安抚一样的舒服。想要陶醉，但是韩数知道在这个虚假的空间，根本不可能有风的存在！

　　这里面充斥的是帮助武装占有强大的介质！

　　这风一样的感觉是欺骗驾驶人的双刃剑，那种黏稠的介质的流动，是那个强大的灵魂碎片的流动！

　　大约一秒，或者两秒，没有了时间的概念！

　　大概是韩数的思维惹恼了那个无处不在的存在，开始了超乎想象的变化！

　　那阵风开始狂暴的流动，像是要把韩数给撕裂一样的疯狂流动！

　　但是很奇怪的，那种想要抽离鲜血一样的夺取灵魂的感觉突然蔓延了。

　　包裹着韩数的介质，不再温软，不再温和。像是要把韩数的身体凌迟一样的暴戾折磨。

　　刮着刀一样的风的感觉，实质上是流动的液体化为粗糙的沙粒一样的摩擦！

　　流血了吗？

　　感觉暴露的部位有着温热的异样的感觉，这种感觉又会马上的不见，化成凉凉地失意，但是马上就是一阵钻心的疼痛，伤口上撒盐还不够，还要再刮下一层皮肉一样的无情撕拉。

　　韩数明白那个灵魂想要干什么，因为在他的视野中出现了诡异的变化。

　　是带走了，她带走了身体流出的物质！

　　为什么知道，为在韩数的眼前，韩数身体中流出的细细的，雾一般的血线开始在韩数的身体中飘出来在伪造的空中汇成一样人影！

　　红色的鲜血凝成的身影流光四闪，这个和韩数一般大的身影像红色水晶一般。

　　“好可怕……”那个通体晶莹透亮的身影这样说着，无奈，彷徨，又仿佛看见了预料到的事一样的叹息。

　　能量开始汇聚，在这个空间积攒着更多的元素力量，它们就像是被召集了一样的开始凝聚，覆盖在红色翡翠一样的身体上，终于成为一个完整的身体。

　　如墨长发，精玉白肤，嫣红嘴唇，小巧的鼻梁，黛眉之下是一双慑人心魄的钻石般闪耀的眼睛。

　　“公孙？”

　　这个女人睁着灵动的眼睛看着韩数，这样的发问。

　　韩数全身都被刚刚风沙一样的虐待之后，现在露在外面的部位基本上已经没有了皮肤，首当其冲自然是脸部！

　　认错人了吧！韩数想要好好吐槽一番，这么帅的脸都被毁容了，要是活着回去怎么跟后宫们交代？你再恨那个凶手，也不能干帅哥毁容这种报复社会的丧心病狂的事啊！

　　“公孙你个头！”韩数双手操作着把手不断的弹指跳动，想要看看现在的情况，可是根本没有得到一丝的回应。

　　那个女人却是很疑惑的看着韩数，然后凑近过来，距离上来说只要韩数伸下舌头就能舔到对方的鼻尖。

　　就这样，女人盯着韩数看了许久，到底是多久？谁知道。

　　现在韩数就跟棺材里的活人一样，任凭怎么挣扎还是无法逃脱，眼看不能争的武装的控制权，光棍起来也是毫不客气的回瞪过去。

　　如此一瞬也不怕千年已往，反正现在没事干，就当看看美女养精神吧！

　　这样想着，韩数的眼神更是凶残了，看着对方迷惑的眼神也是没有回避的念头。

　　可能是瞪不过韩数，或者是没有了兴趣，美女离开了韩数眼前，说道：“一样的厚脸皮，对女孩子一点客气的意思都没有，一脑子没心没肺的随遇而安。没有追求的白痴一样的散漫懒惰。你不是公孙谁是？而且这里就是黄泉川啊！现在不是在跟太岁打仗的时候吗？”

　　莫名其妙！你说的东西我都不认识啊！

　　“公孙早死了一万年了，你个鬼到底是谁啊？”

　　歌莉娅被覆盖了吗？

　　“说谎！我们的征程已经开始，只要消灭太岁夺得墟，我们就能完全的占据黄泉川，那个时候，世间的一切都不能阻挡我们！因为重要的实验已经成功了，只要踏出关键的一步，我们就能真正的脱离叛军的掌控，成为自由身，完成神的救赎。所以我们踏上了收复墟的战场！”女人有些神经质地喃喃自语，仿佛失忆的是韩数一样，她想要唤醒韩数的记忆。

　　“物质的世界只能是无度的索取，只有回归灵魂的状态，才能回到混沌初开的平和之世。”女人有些疑惑，这样的说着，还伸着手在韩数面前晃着。

　　韩数已经惊呆了，然后，睁着因恐惧而圆溜溜的眼睛颤声问道：“实验已经成功？”

　　建立灵魂文明，是神的终极目标！

　　但是首先就是不灭灵魂的实验！

　　现在这个明显已经秀逗的女人给出的信息，让韩数真正的感觉到了绝望。

　　神教的传承并不是神族这样的事得到了证实，他们更可能是实验的坚定支持者，不然的话，就连神族也不敢断言神一定会灭世，但是神教却敢这样的肯定灭世一定会到来！

　　不灭的灵魂这种东西，在前面的经历中已经很明显的表示了它的存在。

　　魔王，光主，控魂师，这样的灵魂不正是神需要的吗？

　　那么说……

　　“一切不如初代！”

　　女人很满意的点头说：“是呢！这就是你说的啊。不如初代，初的时代，是世界最美好的时代呢！”

　　你秀逗了，还是我落伍了，这个世界怎么这么的诡异！


第一百九十九章

　　初，永恒的神存在，这个世界布满尘埃一样的星球，初以己身血肉灵魂作为材质母本，创造万物。

　　得到初代最宝贵部分的生命名为神，神历经亿万年，拥有破碎世间生灵的力量，却不知为生为活的目的，最后再度的开始创造万物，得到神最宝贵部分的生命名为鸿。

　　鸿亦不知生的意义，却知死的可怕，追求永恒的生命，锻造自己的神，被神灭。

　　神再次创造万物，将自己的力量破碎分给了生灵。但是却遇到了瓶颈，万物何以其数不可量，神的力量开始了变化，宇宙中的生命开始了争夺力量的战争，战争是对生命肉体的破坏，也是对灵魂的摧残。于是大量的破碎的灵魂出现，这些没有完整灵魂的生命开始了对世界更大的破坏。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　万物皆有灵，万物皆有罪。

　　至不能计算的时代之后，神的力量已经衰减到可怜的地步，已经不能控制所制造的世界，在一个混乱的时代之后，神陨落了。

　　“始族就是神陨落之后的名称！”

　　漂浮于宇宙的红色武装，静止不动，如海中的水母一样的等待随波逐流。

　　没有指令，但是武装表现出来的战斗力依然吓阻了岁的攻击。

　　开始了融合成为强大的生化战舰的相融。

　　这些伸展着众多触手的生化战舰，比武装更像是水母一样的漂浮缓缓动着，整个战舰已经有了两千米的长度，宽高达到五百多米。

　　而武装内，韩数还在接受失忆治疗。

　　“初始之名就是这样的联系。”女人告一段落，很期待看着韩数。

　　韩数动了动脸部，然后感到一阵无比的疼痛，相吸口冷气，但是没有呼吸的感觉，只有神秘物品填充了口腔的异样感觉。

　　韩数歪着头，血肉模糊的脸看起来就是被剥皮的标准，他看着女人道：“我真不是公孙！”

　　“不可能，旱魃已经淬炼己身成为最终武装，作为罪恶兵器的你，如今已经和我相融，这就是证据，我和其他人不同。这个世界，只有公孙能和我融合！”女人说的斩钉截铁丝毫不容反驳，倒是给想象力丰富的韩数提了醒。

　　原来如此，公孙还真是个混蛋啊！

　　但是你丫的破碎就破碎，为什么不能欺负女孩这样的王八蛋设定会存在！

　　霸王硬上弓都不行！实在太悲催了！

　　不过自己的内心也不是那样的鬼畜，说起来自己真的是正义青年呢！

　　“现在打仗呢？我说能不能以后再聊，把武装的控制权给我吧！”韩数商量着。

　　女人皱眉，看着韩数疑惑道：“给你？战斗不是两个人的配合吗？怎么给你？不过话说我觉醒的时候居然发现了一个很奇怪的灵魂存在，脆弱而且不完整，但是感觉不错，我一个只有生物电的意识体，遇到那样的好事自己都觉得不可思议！追了好一阵才追到呢！这小家伙到处乱跑！”

　　虽然说很辛苦的样子，但是说着很是欣慰的笑了！

　　倒是韩数吓了一跳！

　　就说怎么没有来抢自己的精神体，原来已经吃过了啊！

　　不过那个歌莉娅小朋友还真是可怜，刚刚有了点人性，就这么没了？

　　“你把她吃了？”韩数想要确认。

　　女人却是很困惑地问道：“那不是你给我准备的吗？”

　　呃？

　　韩数再次惊呆了，吗的，这到底怎么回事？公孙的资料都没有说过啊！

　　难道是自己的前辈也干了和自己一样的事，把资料删了一部分？

　　韩数想象着苏奉的阴险笑容。

　　公孙就是个决胜万年的鬼才啊！

　　对于歌莉娅小朋友，也只能默哀了，回去给你立个碑，就刻上来自遥远星辰的友军使者被岁吃了这样的纪念文吧！

　　不过……

　　“那个家伙就真的这么没了？”

　　“你挺关心她啊！”

　　“也是个有点意思的家伙呢？”

　　“她是个好鬼，为一个文明的崛起贡献了力量，为伟大的目标做出了牺牲！”女人哀悼一样的缓缓念道。

　　无语。

　　“还记得以前的事？”韩数再次小心翼翼的问，记得公孙说过，他这辈子最对不起的女人就是旱魃，因为他骗了她，甚至是公孙杀了旱魃这样的恐怖真相。

　　“你什么意思？不是刚刚经历过的吗？不过经你一说，却是有些空白的地方，有些记得，有些不记得了。”女人这样的说着，“不过我们已经和太岁开战了，也没有错啊！但是为什么没有看到我们的舰队，真是的，难道和边缘军那帮混蛋一样临阵脱逃了吗？”

　　历史的真相到底如何，为什么这么多完全违背了前面知识的存在？

　　韩数想要整理一下，到底谁在说谎！公孙的信息一直不完全，连魔化后会吞噬人的精神体这样的重要情报都没有！

　　不过现在明显不是时候，最重要的是消灭眼前的敌人才是正事！

　　“不管怎么说，现在要消灭岁，啊，就是太岁才是要紧事吧！”名字也跟随着改变了，也不知道太岁这个东西有什么特殊的含义没？

　　女人在缤纷的空间中后退一步，然后挥手，就像曾经存在的歌莉娅一样，韩数面前马上出现了变化，不再是如以前那样的视频景象，而是恍如身临其境的真实感受。

　　“已经建立精神体连接。”韩数听到她的话语，明显的感觉到一阵轻松，是那种来自周身的舒畅感觉，想要汲取精神力的感觉也已经没有了，就是因为燃烧精神体而留下的后遗症不小，韩数还有眩晕的感觉。

　　“你的精神体已经严重受损，不知道什么样的人能把你伤成这样！不过我只需要你一点点的精神力支持就好了，不用同步的。话说为什么没有你的支持我就不能动，明明可以交给我的事，你偏偏要这么个限制！”女人关心抱怨着，已经完全陷入自己的角色扮演中不能自拔了。

　　还不是因为你吗？

　　韩数这样想着，你要一开始就出来，就不会有这么多事！不过好像也不对，整件事都透着浓厚的诡异之味，也不知道真相到底是什么！

　　不过根据这个自称旱魃的女人透露出来的信息，她的记忆被刻意篡改了，现在这个天真的女人还以为现在是万年前那场战争开始的时候。

　　那个时候的公孙为什么能够忍心把喜欢自己的女人变成一具尸士呢？

　　韩数只要想一想这种事就觉得可怕，力量这种事真的有那么重要吗？不过公孙可是杀了自己的弟弟篡位的人，这么一想，也不可能是良善之辈啊！

　　权力，力量，真的能迷失了人心吗？

　　但是公孙也有着为人的基本底线吧！

　　就说那个实验，最后公孙还是没有做出灭世的决定，而是选择了和边缘军的合作，其中的隐情又是什么呢？

　　六六六年，是公孙和系外的文明约定的一年，那个时候会发生什么事？

　　是灭世？还是？

　　“一个有感情的世界！”公孙这样说过。

　　那么说来，公孙难道和那些宗教中传说的圣人一样的顿悟了吗？顿悟了以后……他丫的就开始灭掉一代的文明？

　　可是这个世代的文明按照他们的理解，还不如前代呢？

　　这个世代对世界的破坏与索取比以前更甚！

　　就是灭了韩数也觉得罪有应得，但是注重精神体修炼与锻炼的中介世代也被灭亡，就有点说不通了。

　　公孙想干嘛呢？

　　“现在开始汲取公孙的精神力作为支持我活动起来的源泉！念力增幅系统启动！增幅千倍确认！”郑重的话语响起，女人根本是歌莉娅的继任者，除了形象不一样，其他地方根本是一个人啊！

　　女人，叫她旱魃觉得很恐怖，韩数也不知道怎么称呼她了，要是这个时候问她，你的名字啊什么的？会不会不合适啊！

　　不过大家都是失忆者的话，应该没有问题吧！

　　感觉自己的身体又传来被抽离精神力的脱力感。

　　韩数还没有问出口，女人的身体就像灯泡一样的发亮起来，这是能量已经到达控制区域的表示。

　　“那么现在就是开始吧！”女点头说道，“你不要试图连接我，那样做会干扰我的行动！现在，开始吧！”

　　说着这个女人诡秘地笑了笑，转过身的眼中透出残忍的眼神，整个脸部开始扭曲，就像风吹散的雾气一样的无形变幻！

　　公孙的继任者？

　　看看谁才是阴谋者吧？

　　强大的灵魂力量，也是需要时间培养的，我就等着成熟的那一天了。

　　在这个女人的掌心，一个小小的人影就像是睡着的孩子一样的安静躺着。

　　边缘军的限制灵魂程序，以元素能量制造的灵魂维持系统，真是巧妙的想法，比公孙的想法要简单一些。

　　应该是公孙的指点吧！

　　不过，女人想着。

　　公孙真的是那么好骗的吗？

　　那个世代，公孙居然想到了毁灭的办法来维持文明的延续，那么他是否察觉到了呢？

　　自己舍弃人的身体，成为怪物一样的存在，这样的决定，公孙真的没有一点猜疑？

　　比起公孙，眼前的这个白痴一样的当代魔王要更好骗一点。

　　流动的忆之金属，真是天赐之物！契约的限制，公孙留下的保险，也成为了旱魃的力量，他的以为魔王真的那么了不起吗？

　　高大的武装旱魃展开双手，在微弱的光线下，如植物一样的生长粗两把长剑，流动的金属就像煮沸的开水一样的翻滚，然后在某种强大力量的控制下，凝实成为冷冽锋利的双剑！

　　红色的能量！

　　她不喜欢这个颜色，但是这是历代魔王念力输出的标准颜色！

　　武装旱魃快速的移动，在这个虚无的空间，没有借力的地方，但是只要有一个前进的推力，就能将神秘的武装附上快速的速度。

　　红色的残影在宇宙的战场上高速的移动！红色的能量光粒像是播撒的阳光一样的在这个空间游离。

　　菱形的念力盾接连挡下对方的射线攻击，这样脆弱的攻击，对于本就是设计成为宇宙对抗强大战舰的武装根本不是威胁。

　　冲入一个连接点！

　　韩数想要控制武装的本能发作，但是在一瞬间得到警告：“干扰出现！你只要输出支持的精神力就可以了，不要干扰我！”

　　带着银色残光的利剑一击斩开了正在连接融合的生化触手，生化战舰，接着武装直接冲入史上最大的生化战舰！


第二百章

　　双剑带着凌人的杀意在布幔粘液与紫色筋肉的大型战舰中持续斩击，只要阻挡在前方的障碍，无一不是被快速舞动的双剑切碎！

　　似乎察觉到了这意想不到的入侵者，整个战舰有如真正有意识的活物一样的快速反应过来。

　　在武装前进的道路上，即使原本一个通彻的前路也紧急的被肌肉一样的物质所阻塞！

　　武装周遭的黏糊糊的墙壁也开始包围着武装包裹过来！

　　挤压过来的筋肉有如狭小世界的崩塌破碎一样的覆盖下来，在封闭的空间中不断向前进的武装就像射击进入人体的子弹一样的不断突破着阻拦，向着一个方向冲击着挥舞着双剑破坏肉屑组织。

　　但是这艘战舰和岁一样根本不能用这样普通的斩击破坏掉！

　　“这样就冲进来了是不是太莽撞，岁，奥不，是太岁有着很强的恢复能力，那些斩断的碎肉已经依附着墙壁上重新融进了战舰！”韩数无所事事，现在的战斗不是他能控制的，作为电池一样存在的韩数精神体，支撑起了旱魃灵魂与武装的行动能力，但是对于武装却是不能有控制的念头。

　　照旱魃的说法，这样做会扰乱她的控制能力，使武装处于相互矛盾的控制抵消下而不能完成战斗的工作。

　　特别是现在进入了普通攻击几乎杀不死的肉质战舰中，几乎是投入了绝对的险地！

　　一不小心就是被吞噬的下场，韩数更加不敢轻举妄动，只能看着有如自主活动一样武装全身溅满紫色的体液如杀神一样的前冲，根据韩数在操作面板上的观察，武装前进的方向一直都是一条直线！

　　她是要去哪里呢？

　　“只要不断的攻击，攻击的程度超过它的恢复速度就行。只要攻击到它的核心，也只有攻击它的核心才能消灭这种依靠着强大的本能生存的生物！”

　　女人就像仙子，长袖飞舞，长发飘零，飘荡着在假象的空中不断展现着自己的绝美身姿，“但是好像太晚了，现在我已经感应到了这个家伙完成了分裂核心的准备已经开始连接了四十三个分核心，必须在分裂更多的核心之前把主核心击毁！即使是假货，也能承载过那些分散的力量承载！那个时候就无法消灭了！”

　　分裂的核心，即使在怎么的不济事，也想要能保持住不使主体奔溃的意识，那个时候就算消灭一两个核心根本没有作用！

　　体积暴涨成为两千多米的生化战舰，想要快速的消灭，现如今的人类基本是绝望的！

　　韩数想到自己的电击如果在敌人的内部爆炸开来，也是能对敌人造成强力的伤害吧！

　　这样的建议却被拒绝了。

　　“现在你还能保持着清醒，是因为和我有着灵魂的共振的关系，如果你离开了这个契合仓，切断和我的联接马上就会因为精神体的创伤而失去力量，然后就是吞噬灵魂来修补的过程了。现在使用你的电感应能力的话，很可能脸契合仓也不能离开一步，不然马上就会死掉！”

　　女人这样保持着郑重的语气解释。

　　但是在韩数的心里，却有一个疑问。

　　如果这一切都如这个看起来神经质的天真女性所言，那么韩数只能依靠旱魃才能活下去了吗？

　　虽然有着关心的语气，但是这样的强力的不顾后果的冲进生化战舰的内部，难保不使用电击来保命。

　　她好像在逼着自己做出某种迫不得已的选择！

　　自从越来越多的事后，韩数的疑心病已经深深植入心底，在完全的封闭灵魂的时候曾经有过真正的没有顾虑的时候，但是过后韩数又马上回到了越来越阴暗的人格上来。

　　能把一切放开的时候那种豪情，下一次不知道要等到什么时候了啊！

　　韩数苦笑，这个世界能把自己变成什么样呢？

　　往往复复的变化，是不是一定要经历的呢？

　　曾经多少的英雄梦，失去了最重要的东西那个时刻才明了，然后……

　　想要做个纯粹的人，却不能实现，想回到内圈去，这样的想法不断冲击着韩数。

　　回去后就把这个责任交给原主人黎明吧！这个家伙可能才是有这样的意识的救世主！

　　然后，回到内圈，那个重金所制的运输仓，能够冲破为了封锁人类而建造的封锁线，然后，要怎么办呢？

　　韩数注意到武装拐了一个弯！

　　“距离最近的核心一公里！这个东西在身体内是很难追上的，跑得比逃命的兔子还快！”

　　紫色墙壁上突然冒出了很多的凸点，像是长出了肿瘤一样，又不是完全的与墙壁融合着！而是像有弹性的橡胶制品一样积蓄着力量。

　　在武装经过的时候，这些有着蚂蚁一样的本能的野兽弹跳着附着在武装的身上，张着能够腐蚀一切的看似柔软但是危险十足的身体，称为太岁的生物将自己的身体完全的展开，就像一张没有牙齿的大嘴一样，啃上武装的突出点，就像含着糖果一样的吞食！

　　但是武装却是没有停下前冲的步伐，全身红色的念力流覆盖，然后在覆盖着太岁的地方，突然生长出尖利的银色利刺！就如刺破了气球一样！这些突然生长出来的利刺，同时突出瞬间刺破了太岁紫色的身体，里面想要逃跑的核心根本逃不掉，那刺入的利刺就像是有着意识一样，瞬间刺入不断在身体上游走闪避的核心！

　　宛如破碎了的鸡蛋一样，从这些破碎的核心中流出了像是脓水的液体，那是太岁小的可怜的精神力流。

　　这些精神力却是硫酸一样的物质，原本失去了核心而不动的太岁身体，被这些精神力流流动之后，就像是蒸汽一样的气化，短短一瞬间，这些本来有着强大的体积的生命就化为了虚无！

　　但是在女人的控制下，旱魃的强力攻击还在继续！

　　又拐过了一个大弯！

　　紫色的坚韧肉质，因为要不断的阻挡武装也在不停的蠕动着，计算着武装的前进路线在前路充塞满坚韧的肌肉一样的物质！

　　这个战舰是活的！

　　终于，武装进入一个空的空间！

　　“找到了！这个家伙只知道消灭我，想拉着我兜圈子！弄出那么多的假货迷惑我吗？却不知道人的智慧其实比这些单细胞的家伙强太多了。难道以为我还是那么傻吗？”

　　自言自语一样，却是给了韩数一个警惕！

　　很多次？可能是自己多心了，但是……

　　被骗太多次了，容不得韩数不能不敏感！

　　在紫色透亮的幽幽通路深处，一条巨大的十米粗的触手如雷光一样快速打击而来！

　　“这个空间！是筋肉不能堵塞的通道！名为太岁的弱点！不能完全的封闭精神体而存在的空间！”

　　“哈呀！”

　　双剑高举，迎着打击而来的恶心物体冲去，在即将打击到达的时候，长剑舞动！

　　旋！

　　斩向迎腰袭来的触手！锋利的剑刃就像是再度被磨砺了一番一样，爆发出刺眼的寒光！

　　锋刃就着武装扭动腰部的力量闪电一样的斩下！

　　菜刀切断食材一样轻松的斩击！

　　触手的一截被斩断！被斩断的主体强大的打击并没有消减，而是十足十的拍击道了通道的墙上，沉闷的空响，在空间中久久回荡，一遍遍的声波振动像是要震碎这片空间一样！

　　武装挥舞双剑的动作没有停下，背后的推进器喷发出红色的能量炽焰，转身就向斩落的一截触手冲去！

　　几乎是瞬间，距离为零！

　　切碎！

　　快剑飞速舞动，在空中化成一阵绚烂的剑舞！

　　银色的双剑残影，红色的念力能量粒子在空间中辉相交映成一朵剑舞之花！

　　多少时间？没有计表，但是可以肯定一切只在不到三秒的时间内，被斩落的断体就被切成了粉末一样的颗粒！

　　韩数被眼前的拆迁一样的破坏惊醒，但是就在刚刚的一瞬间，武装从韩数的身体上狂暴的抽取精神力！

　　差点就搞得韩数呕吐起来！

　　有问题！韩数的心中渐渐警惕起来，这件事必须要重视！

　　明明知道现在自己不适合战斗，却要这样看似无脑的冲进太岁的体内战斗的情景，实在太过诡异！

　　明明这样的攻击无法消灭太岁，却要这样多余的攻击消耗精神力！

　　但是还没有完！

　　在韩数想要提出自己的抗议的时候，一阵像是抽了太多的血液一样的眩晕传来，武装再次加大了机动能力需要的精神力大量汲取！

　　武装的推进器再次喷炽红色火焰一样的能量流，带着快速机动而留下的一道道残影，在空中向着像是抬起了晕眩一样的脑袋一样摇晃的触手冲去！

　　长剑像是翅膀一样的拖在双手，攻击距离中！

　　交叉的双剑交击，斜行的十字架一样组成，武装的双手抓住十字架的交叉点！

　　“在借点力量！现在停止的话，会被溶解成为太岁的营养的！”

　　是威胁！

　　韩数暗暗咬牙，现在还不明白是怎么回事就是个白痴！

　　自认一直被利用的韩数，从内圈开始就是被人们摆布的无能之人，到达边缘看似双赢的政治婚姻连结，是韩数渐渐沉沦的内心对权力的贪婪造成的错误！

　　如晴柏川一样想要完成各自的理想的女人出现在身边，虽有真情，但是更多的是互相的利用吧！

　　就是勉强留下的沐蝉，也有着自己不得不留下的苦衷。

　　已经快要干瘪了精神体的韩数开始了丧心病狂的乱想。

　　这个世界就是这样的黑暗吗？

　　韩数内心黑暗的一面在这个时刻已经占据了主导！

　　不相信任何人这样的极端思想再次抬头！

　　那些人还能给自己一个虚荣的头衔！但是你呢？因为像个白痴，我想要牺牲自己来守护那些对得起我，对不起我，但是想要守护的人而牺牲自己的时候，你想要利用我干什么呢？

　　你给了我什么让我这样做呢？是万年前那个公孙塑造的英雄替身的梦吗？

　　同步率20%，处于只接受能量供给的契合状态。

　　得不到回应的旱魃不再询问韩数，而是直接抽离了精神力，忆之金属组成的十字架有如电风扇一样的高速旋转，没有双手的把持，但是就像是遥控一样的精神力控制着在武装的身前开路先锋一样粉碎了没有痛觉的触手。

　　武装双手凝聚成念力剑，现在的旱魃已经不再伪装，而是直接将韩数的电能感应使用出来，电击着通道中想要偷袭的太岁！

　　她想要干什么？

　　就算是灵魂破碎共振产生元素的暴走爆发，也不能让这个骗子女人达到她的目的！


第二百零一章

　　投入粉碎机的秸秆一样，阻挡在前方的巨大触手不断的生长，但是这样的生长根本跟不上武装粉碎的速度，迎着触手的冲击力，高速旋转的十字剑迎面而上！

　　碎屑不断纷飞，诡异的紫色之雨。

　　前面是一个岔路口！

　　十字剑在攻击中渐渐收缩剑叶，在不停的攻击中形成了一个收拢的雨伞的攻击物！

　　韩数一阵心悸，内脏都像是被狠狠拉扯了一把一样的难受。

　　转换成锥型的旋舞剑就像是被安装了高功率的推进器一样快速刺入触手，钻入了触手依旧展开着旋转攻击宛如炮弹一般向着触手攻击而去。

　　而红色念力流覆盖的武装则是紧紧跟随，那些拉不及被战舰回收的精神体与精神流被武装不断的吞噬。

　　在武装的身边，有如快速生长的肿瘤一样的太岁们，在椭圆的通道管壁上突出，就像是武装带起的风吹皱了皮肤一样的紧随，这些身躯较小的怪物像是要咬死大象的蚂蚁一样不断地扑击着不减速度的武装。

　　又是这样！

　　不断被抽离精神力的韩数，感觉自己快要干瘪了一样的难受，面对强力的攻击时旱魃自主抽离的精神力就是韩数能够保持理智的源泉。

　　虽然因为和旱魃武装的精神体联接武装吸收的灵魂力量也能补充韩数，但根本入不敷出！现在这样的狂暴索求根本就是在逼着韩数再度燃烧精神体，即不断的压榨自己的潜能，最后陷入没有力量的绝境，因为本能的促使，韩数还是会踏上吞食精神体的道路！

　　现在的韩数因为不想要吃下活生生的人而来到前线，只因为在最折磨与煎熬的时刻依然保持着为人的底线。

　　为什么这么多人都想要逼着韩数做出那么残忍的事？

　　想不通，难道想要一点点的没有理由的善良也不行吗？

　　“为什么都要这么逼我？”韩数的脸部皮肤已经全部被磨砺掉了，现在的韩数更像是从水银酷刑中被拉出来的纯粹肉体一样的恐怖，猩红的血肉还在飘着屡屡的血丝，不断的补充进面前这个女人的身体！

　　女人没有回头，在她的心里也是有过犹豫，可是这是公孙的责任，也是她的责任，有着私心，但是自认为并没有做错。

　　“人的罪恶才是世间最强大的武器，”女人这样说道，“公孙也曾这样的迷惘，自以为能够以善教导生命的人，最后的结局都是成为恶的踏脚石！”

　　公孙自以为是他骗了她，其实她又何尝不是如此。

　　“你要是能牺牲自己，我就什么都听你的！如果你自己也不愿意牺牲，凭什么让别人去做那样的事？是多少人？死多少人？”公孙那时候还是和韩数一样的少年，放弃了皇位，放弃了权力，愿意带着她游历大荒，游历星空。

　　但是她知道，他也知道这是有违本来的天意，要逃却又逃不掉，游历天下的时候，知由已经完成了太阳系的统一。

　　在距离太阳最近的水星，在巨大的太阳下，旱魃想要劝说公孙阻止知由的征伐，那个时候的旱魃就被公孙那样的讥讽刺激。

　　然后，旱魃成为了恐怖的武装，不再是那个带着如嫣笑容的少女，而公孙……

　　我的出生就是错误，人的出生就是错误，不如初代，不如初代。

　　公孙站在百米高的巨人前面，泪流满面抚摸着旱魃的脚，那时的旱魃已经失去了精神力的产生源泉，成为了只靠本能活着的尸士。

　　“都是我的错，但是请与我契约，我答应你建立只有我们的世界，我的恶让我失去你。所以就让我将你救回来！”

　　与公孙的契约就是如此的建立，更是建立了只有公孙才能契合的锁定。

　　继承神的遗志之灭世之旅由此开始。

　　最后，那个人还是放弃了，封印了旱魃，一个人回到满目疮痍的太阳系，地球的前代一切就是这样的毁灭了。

　　然后历经万世，她又回来了，然后遇见了公孙的继承者！

　　他能和自己契合成功，但是公孙根本活不了万年，那么只有一个可能！

　　破碎，他破碎了自己的灵魂，就是建立了最高的世界又如何，他回不来了。

　　是想要这样的告诉自己，他根本不愿意回来吗？最高的文明又如何，不过是黑暗的世界后建立的实验，生命的文明，难道能够一直光明下去吗？

　　但是旱魃想要告诉公孙，就算是错误，也要这样的奋斗下去，利用一切。

　　即使你毁了前代，现在的文明依然罪恶，依然有人渴望建立理想的世界，透明的文明的理念将是生命最后的唱响。

　　回到初代！甚至，比初更久远的时代！

　　“人的罪恶能让人疯狂，也能让人救赎，神的错误就有我们来弥补，填下这一个坑，就能建立真正的理想世界！”

　　女人的面容看不见，但是她的话语中那样的狂热，韩数曾经感受过，那是在某一方面天真的神教徒陈雨的那种追求力量的语气，但是这个女人的追求更单纯吧。

　　虽然不知道她为什么这样的坚信，但是能够感受到那种大局无私的豪情！

　　英雄确实如此，但是为什么一定要灭世？

　　“世界对你干了什么？值得你这样的报复他？”

　　来不及回应韩数的吐槽。

　　经过十字的通道口。

　　埋伏！

　　从两边的通道中迅速的伸出了两条触手，早已蓄势待发的恐怖毒蛇一样的快速攻击！

　　但是旱魃早有准备！

　　伞骨架一样的武器已经握在手中！伞骨架流动起来，就像是被高温熔化了一样，双手剑再次握起！

　　利箭！

　　以剑为箭！

　　交叉的双手，银色长剑在短短一秒钟之内再次凝实，剑锋上来自精神体契合的韩数的红色电芒闪耀不已！

　　“我高非！”韩数忍受不了这样的抽取大脑一阵眩晕，脑袋猛砸在后面的靠垫上。

　　闪电，在狭小的空间，自武装的双手激射而出，只在一秒之后两把长剑就已经刺破了偷袭触手的表面深深刺了进去，带着强大电能的长剑缝纫针一样的在触手中爆破潜行！纷飞的血肉像是大雨一般不断飞溅！

　　短短瞬间，这两把攻击之剑已经冲破了百米的距离！

　　只有韩数知道，这个旱魃看起来对忆之金属非常清楚的样子，即使已经脱手而出的双剑，韩数依然能够感觉到一缕精神力的联接没有停止的迹象！

　　而就在武装双手带着无比的双剑想着两只目标飞速攻击而去的同时，就是旱魃也没有注意吧。

　　在武装的头顶，攻击射向偷袭的动作而短暂停滞身躯的武装，来不及躲避！

　　紫色的没有牙齿却更是可怕的大口一下咬了下来！

　　百米高的武装，在巨大的生化战舰中依然是渺小的存在，早已经准备多时的太岁生物，这个时候展现了它可怕的一面！

　　上面偷袭而来的大口一下咬住了武装的上半身！

　　像是有着必死的决心一样，因为自己害怕自己的精神力外流，而把这样的想法照搬在其他的生命身上。韩数看着面前的景象这样想着。

　　包裹武装的大口中一下灌满了菱形的灵魂核心，这些核心在武装拉扯着胸前的坚韧肉质时突然在一瞬间就爆炸开来！

　　如瀑布流水一样，这些流质的精神力流一下就浇在武装的身上！

　　包裹着武装的紫色肉质就像是遇到盐水的蚂蝗一样的一下就被溶解！上面还有更多的核心正在疯狂的爆炸泼水一样的精神力流倾覆而下！

　　“吸收这些精神流！”太岁因为神的控制，只有一个完整的灵魂，其他的太岁灵魂必须要躲藏在核心之中才能安全的控制身体，现在妄图靠自爆他们可怜的精神体来打击敌人的作战明显是错误的，其他人不知道，但是武装就是吸收这些生命的精华而产生力量的恐怕武器！

　　“已经在吸收，但是这并不是来给投食的！”旱魃这样喊着，竟然想要闪避那些自投罗网的能量！

　　但是在被上面的大口控制住的刹那，武装的双脚也被来自下方的触手紧紧抓住了！

　　想要斩断，但是韩数也意识到了！

　　流动金属所化的双剑失去了联系，即使再低等的生命也有着智慧的一面！

　　“是干扰！对念力流的干扰！”

　　瓢泼而下的精神力流，如此的恐怖，想要保护重要的东西这样的执念在它们的内心深植，带着强大的必死之心力量的精神力流在短时间内切断了和忆之金属的联系！

　　武装体内残存的忆之金属最多只能凝成一把水果刀吧！

　　“现在的空间就是只有自爆一条路可以走了吗？看看我现在的样子就知道不能进行高强度的战斗，还这样不把人的警告当一回事！现在等着大家一起死吧！”看着周遭的环境，韩数苦笑。

　　“这个倒不用，只要你再次燃烧精神体，我们来一个十亿伏特电流的连击，应该能出去吧！”

　　“你还想过出去？”

　　“骗你的，我就是进来寻宝的，但是现在不行了，主核心已经分裂出去了，根本不是现在的我们能消灭的！你的舰队呢？不会是自己一个人来的吧？”

　　“露馅了你，你早知道我不是公孙轩辕！”韩数看着面前的身影像是被不稳定的电流刺激而颤动了一下。

　　女人回头，带着某种邪魅的笑容说道：“本来也没想骗你，只是觉得很好玩！你要知道我已经沉睡万年，对于生活还是有着某种乐趣存在。”

　　还生活呢？和神教徒一样的神经病！

　　“大姐你都知道我不是公孙了，还像个怨妇一样的盯着我，我很不好意思啊！”

　　“确实，公孙没你帅呢！”

　　一听到女人说这种话就预感没有好事，上次还是沈怡那个神经病夸了两句马上就要杀人，现在的这个有什么目的呢？


第二百零二章

　　“和我一起向星辰海洋迈出征程吧！”

　　女人，算了还是叫她旱魃吧，这个家伙也不说自己有更好听的名字，暂且这么称呼她。总是女人，这么喊这个词跟地图炮一样的可怕。

　　听到这样豪情万丈，震耳欲聋的豪言，韩数好像看到了同类，但是又有些不一样。

　　“外面的世界太可怕，我还是窝在太阳系吧！”韩数摇头，“这个地方就这么黑了，外面的世界我适应不了。”

　　“你的舰队呢？”旱魃皱眉问道。

　　韩数无奈地一笑，说道：“屁的舰队，我都要搞自爆制造人工黑洞来封死直达道了，你以为我有强大的舰队会做这种高成本的事！明显赔本好不好！”

　　武装身上的精神力流持续不断的淋下来，而武装也在毫不客气的吸收着，反正只要这些精神力流还在，岁的身体就不能包裹上来，趁着这个时候补充一下也好。

　　韩数也察觉了四周的变化，因为武装的强力冲击，现在整个战舰的内部都在发生着改变，原本脆弱的部分转移到了更远的位置，而坚韧的肉质墙壁已经填充了原本空达的区域！总之正在包围过来。

　　不过对于韩数的提醒，旱魃像是一点不担心一样，陶醉的样子就像是那些精神力流浇在自己的身上一样的舒服表情。

　　注意到韩数惊异的眼神，旱魃微笑了一下道：“你不知道对于一个不能自主产出精神力的尸士来说，这样的事是多么的可贵！”

　　尸士是由从前的强者的尸体炼化改造而成的终极武装，有着强大的力量，却是不能有自己独立的灵魂，成为依附契合者存在的可怕兵器。

　　“我一直都在观察，你已经吸收了储量42%的暗元素！你想要干什么？为什么只给我补充精神力流，而把暗元素藏起来？”韩数虽然不去抢夺武装的控制权，但是也一直在学习着她的战斗方式，更注意观察着旱魃的变化。

　　旱魃转过身继续像个神经病一样张开双手，沐浴着那只属于她的能量补充。

　　或许像个天使，但是却是恶魔的理想。

　　就在韩数想要提醒旱魃八方的紫色墙壁压过来的时候，旱魃说道：“我想把积攒的暗元素一下灌进你的精神体中，让你成为魔王，完成亿万年来多少前辈没有完成的伟业！”

　　韩数翻白眼：“知道上次有一个女的让我去征服世界，后来怎么样了吗？”

　　“哦？”很好奇的看过来。

　　“被我关起来了，无论怎么说，征服宇宙这种事我根本没有兴趣，我有个想法，要不和你商量一下？”韩数微笑，没有表皮的脸怎样的表情都是那么的可怖。

　　“说说看？”

　　韩数看着对面的旱魃鬼魂，想要下定决心一般咬了一下嘴唇说道：“我们自爆吧！封锁直达道，完成对太阳系最后的封锁，就让这个世界永远的封闭起来！”

　　封闭？旱魃戏谑地笑道：“封闭起来干什么？”

　　“自生自灭，再多的罪孽都让我们自己承担，你要想灭世，就是不动手不舒服是吧，我可以把你送走，你去外面找个家伙随便契合一下就踏上你的星海征程吧！”

　　毫不犹豫的想要把旱魃送走的语气，让旱魃有些失望：“你说的直达道就是这里这个通道吧？这个地方我们的时代，或许更远的时代我们叫它黄泉川！就是踏向另一个世界的意思！是天堂是地狱，只要走出去就知道！”说着抬起右手，就像抬起了自己的手一样，相应的武装也举起了右手，红色的电芒一闪！

　　韩数还不及抗议，就感到一阵晕眩！

　　武装的右手随着旱魃的动作迅猛挥下，十多米外的墙壁裂开了一个大口，直达二十余米，但是里面却是纯紫色的蛋白质一样性质的物质，没有击穿！

　　“我要骂人了！你丫的也给个准备的时间好不好？”韩数垂着头喊道，“在这样搞还不如自爆来的痛快呢！”

　　旱魃没有回应他的抱怨，目光一凝，武装背后的推进器再次发出红色力流！

　　在韩数切断精神体联接的同时，旱魃像是龙卷风一样的直窜而起，就在武装宽大的巨手插入上方的肉质时，因为韩数强行切断了联接！动力没有了，上面的生化怪物天花板马上闭合，武装就像是一条腊肉一般晃晃悠悠挂在天花板上！

　　“强行联接！”旱魃大喊，一时间焦躁不已，回头对韩数喊道，“你是从哪学来的这种秘术！亿万年来！魔王与控魂师的能力不能交融，对于控魂师来说，那等于放弃了自己的传承！难道控魂师没有告诉你吗？”

　　就在刚才，韩数想要切断与武装的精神力联接，但是根本做不到，旱魃这么有底气就因为知道韩数无法单方面解除契合！这是对契合者的锁定限制！

　　而就在那个瞬间，一种早已被忘记的感觉刹那间涌上心头，这个感觉像是一道电流，在短短的一瞬间流遍了武装的全身，韩数的脑海中马上获得了武装的控制权，仅仅是白驹过隙的一刹那，但是韩数却成功切断了与武装的联接！

　　那是读心术的应用！不过清子确实没有说过什么后遗症？或者是不忍心说吧，害怕韩数担心不愿意接受，这样一想清子对韩数还真是太好了！

　　现在想要再次联接韩数的精神体，必须征得韩数的同意，对于此种变化，旱魃可以用暴跳如雷来形容了。

　　韩数好整以暇看着旱魃，切断了与武装的联接，双手也从操纵把手里解放出来了，韩数摸了摸自己脸，微微的刺痛，没有特别的感觉。

　　韩数环顾了一圈，周遭已经被完全的挤压过来了，现在的武装就像是饺子馅一样，只是一团肉了！

　　现在的韩数仅余的精神力也只是能够保持自己的躺下的姿势，大脑再次一片清明，在耗尽精神力的时候，韩数才能感觉到那才是真的自己，没心没肺，没有野心，只想过自己一个人的生活。

　　然后贫嘴……

　　“听说会自启动，你自己打吧。我准备回忆一下我悲催的一生，小资一回，然后放个生命的烟火什么的做个句号。”

　　“你丫的和公孙一样是个神经病，那个家伙也是在最后的时候搞个感想，一下就倒戈了！你现在的样子比他更可恶！你以为你自己英雄了？装吧你，如果我现在告诉你能活着回去，你答应不！”

　　“大婶你别搞了，再让你抽几次，我就真干了，你要怕死把契合仓弹出去。”很装X的叹气，“就觉得活着太辛苦，死一次看看，我想着下次再世为人的机会。那个时候你们的理想应该也不能实现，封闭了这个地方，灭个毛啊。再他丫的该死，也是自己的选择。”

　　不用扛着大义之旗的你们来做出决定。

　　再怎么纯粹，也不能代替别人做出生死的选择。

　　“你也这么天真，这个世间的恶，根本不是你这样初经世事的青年能够理解，人的灵魂因为经历了太多的世代，已经成为罪恶的滋生温床。他们积攒在灵魂深处的，何止能够让人进步的力量，还有罪！灭世之后，新的世界，不再轮回，没有罪恶，没有所谓的感觉，那才是神和我们理想的世界！”

　　韩数无奈，真是极端啊！

　　神是什么呢？韩数看过那些禁书，地球时代的西方，所谓的神大多都是主张自己的理念的强权者生拉硬扯出来的，他们不允许世间有其他的违背他们意志的思想存在，冠以神的名义。

　　或许有着良善的主张在里面，但是更多的是自私！因为相信着自己的正义，而去践踏更多人的正义，不认同自己的人就是异端，不论那些人生活的多么幸福，只因为他们有着自己的独立思维，有着不同的价值观，对世界有着不同的见解。

　　所谓的神，是所谓的正义的强权者替那些可怜的人做出了生与死的选择。

　　在地球的时代，宗教战争是最可怕的战争之一，只因为信奉的神不一样，而对对方惨无人道的屠杀，那样的行为难道是主张正义的神所教导的吗？

　　更多的人，只会利用神的名义为自己的私利找个哄骗的借口吧。

　　也许有着旱魃这样的人存在，觉得灭世重新开始是正确的决定，但是像她这样的心中有着相信自己绝对正确的思想，难道不也是危险的吗？

　　“殖民战争的时代，地球人互相屠杀，只为了能够得到种粮食所需的土地，只有那样吗？只有一个方法吗？这个世界本应在和平非攻的境遇下发展，但是因为你们这样的人存在，相信着自己的正义，以神作为疯狂的借口，才会混乱！”韩数抬起头，摘掉了自己的头盔，摸着自己的头发，庆幸道，“还好头发还在。”

　　武装周遭的太岁覆盖上来，腐蚀的体液释放，但是对于旱魃的身体只有微末的影响。

　　“现在的腐蚀率0.0001%。纠正，我的心中真的没有私心只为赎罪的机会而存在。我是自愿成为灭世的兵器，没有任何的想要留名千古的打算。”旱魃手边弹出面板，看似问心无愧的说道。

　　“一切都是因为对世间生命的恶感到失望，”韩数接力说道，“可是你要知道，人能够生存到现在，不正是因为恶的存在吗？今天我们拥有对抗强敌的武器，正是恶的表现！回头看，人不止止有恶，也有着良善与爱，能够存活下来的人类，不正是因为此而得已延续吗？”

　　旱魃明显愣住了，然后若有所思地停滞着身体，但是……

　　“只要灭世，就能消除恶！”仿若惊醒一样，旱魃的身体闪现了几下，想到了什么一般，坚定道，“灭世是神的指引，越完整的灵魂越残忍，这是宇宙的准则！而人就是世间最残忍的生命！你根本不知道为什么人会被封闭在这个狭小的太阳系！而现在，就是罪恶的人类洗涤世界的时候！是赎罪的机会！”

　　韩数很沮丧，好不容易想着开个嘴炮轰炸一番，也许能把这个一根筋忽悠过来，看来功力还不够啊！

　　“听说以前就有过以洗涤为名的浪潮入侵太阳系想要净世，但是因为公孙的醒悟而让人类躲过一劫，他作为神灭世的主力，他都能想通，你是不是应该想一下自己的主张立场是不是有问题！”

　　“主力？”旱魃突然笑了，阴冷的笑声也不知道是不是本色表演，“世间不能消灭的灵魂都是灭世的主力！包括你，不要在怀疑的看着我了，你看我过了万年还在，你认为呢？洗涤的浪潮他们的目的并不是净世，而是争夺可怕的完整灵魂的存在，公孙一个人就能全灭他们，你认为他们能强到哪？”

　　韩数吸了口冷气，把这些事忘了，可是歌莉娅还不是存在了几千年吗？难道那家伙也是？但是公孙的战绩却是真的，五百年前苏奉对天宫的奇袭，更摧毁了灵魂收割装置！

　　可是为什么自己那么废柴？

　　罪恶兵器！旱魃曾经这样称呼自己，那么说来，就是利用罪恶的兵器！

　　难道人真的那么强？这时又想起一件事，韩数流了一身冷汗。

　　“其实我觉得吧，根本不需要你，照黎子醒那帮神经病的谋划，人类迟早把自己给灭了！”韩数喃喃说道。


第二百零三章

　　蠕动的生化战舰，像是蠕动的内脏一样的恶心，这些不知名的器官一样的东西缓缓的摩擦挤压着武装，不过武装可是经过灵魂文明的炼化，又有科技时代的改造，也不知道是什么样的构成了。

　　强腐蚀的体液中，武装随着筋肉的蠕动也在变换着各种姿势，就像揉面团一样揉弄着提线娃娃旱魃尸士。

　　韩数正眯着眼睛看着面前的女人一个劲怂恿他去干报复世界的事。

　　各种理论知识轰炸，晓之以理动之以情，不过韩数的个性和对方有着很大的相似性，比如都是一根筋的死硬份子，弄得都被吞噬消化了很长时间了，这两个人还在嘴炮互轰。

　　终于旱魃还是比不得悠闲悠然的韩数，沉不住气大吼道：“你个神经病！你要死我也不拦你，你赶快的给我连接上去，等我出去了你随便爆，最好爆得灰飞烟灭别再轮回来害人了！”

　　韩数想要掏掏被洗的发麻的耳朵，一下又抠破裸露的皮肤，鲜血在契合液中飘成一条条的，煞是好看。

　　但是旱魃个中二份子看着飘散的血迹却是很可怕的舔了舔舌头，吓得韩数缩了缩，听说旱魃是个僵尸的名字，也不知道这个女人是不是也喝血？

　　“不了，你别骗人了，听说你能自启动的，你自己打吧！宁愿爆炸也不愿意让你折磨！”

　　旱魃冷笑：“等一会儿你就知道了，你不和我联接精神体，就等着彻底魔化吧！还想着自爆呢？那个时候就由不得你了，动物的本能可都是惜命的！”

　　韩数一想确实是有这么说过，现在时间都过去三四分钟了，也没有什么事，难道是回光返照？

　　对于魔化时那种身不由己想要杀人的感觉韩数是深有体会的。

　　要不是自己有着无比坚定的意志，早就闯祸了。

　　比如那次沐蝉沐浴那次……

　　呃？

　　为什么这个思维会飞的这么远？

　　中二了，话说好像只有中二的时候自己的思想才能这么的……正常。

　　不过中二的滚滚热浪一直都在洗刷刷着韩数的心灵，所以自己才能这么的……纯真！对，沐蝉那次是暗元素的腐蚀！一定是！那不是我的本心啊！

　　旱魃还在思索着怎么把韩数给奴役了，许久不见话唠的声音，回头一看这家伙已经陷入远远的思潮不能自拔，无言中想要给他以一拳，但是一巴掌下去后只有肉末和血液构成的身体就在冲击下溃散了！

　　就跟密封多年的尸体乍见到阳光后化成了尘埃粉末一样！

　　叹息，旱魃看着自己消失不见的手掌幽怨地看着韩数。

　　韩数也被这样的灵异事件惊醒，砸吧着嘴说道：“你别来影响我，我真的要回顾个两三分钟的人生然后自爆！”

　　一脸决绝，根本没有一点贪生怕死的躲闪意味！

　　旱魃的手掌正在慢慢的恢复，看着韩数冷笑道：“装吧！要真的那么伟大就不会这么多废话了，我就等着你来求我契合！”说完，很潇洒地转身飘走了。

　　呃？

　　韩数安静下来，想想自己还真的是不想死！

　　“收集了这么多妹子还没来得及推倒，自然是不甘心的！”刚刚还坚持自己的本心是专情好男人的韩数马上想入菲菲，不自觉的暴露了自己是个花心大萝卜的事实。

　　确实不想死啊！

　　可是怎么办呢？要是把陈雨那个女人抓来，这个时候扔出去的话……

　　好像很残忍，也不确定空间箔就在她身上，说不定藏在哪个小行星上呢？

　　那样就只能为她默哀了。真是丧失。

　　但是，现在的情景应该是有人为我默哀才是真的吧！

　　筋肉就像是蟒蛇一样的盘上了武装，现在整个武装已经陷入了肉质中，从韩数的视野看出去，满是黏稠样的紫色筋肉，缓缓但是有力的挤压着，摩擦着，以腐蚀的体液作为辅助。还能听到沙沙的声音。

　　“腐蚀率0.0002%。”

　　好像很硬啊！这么搞，要……反正能磨很长时间就是了。

　　回忆一下在空间站的时候，那个时候因为精神力被污染了，只能燃烧自己的精神体活力来维持身体的运转和理智的清醒，那个时候是晴柏川渡给了自己精神力才能把自己从深渊拉回来。

　　也是这样才会把她的精神体污染上了暗元素，思考，一个总结：旱魃隔绝了自己和暗元素的联系，没安好心，应该是想要隔绝自己深渊巨口吸收暗元素活力的无耻居心。

　　还有一个结论，感动，回去后怎么处理这件事的考虑。

　　啊，话说自己真的不想死，因为想的都是回去后怎么办这样的事，那么从心底来的想法来说，结论：我不想死！

　　真是悲催啊！

　　说不定要感动多少人的英雄牺牲自己拯救全人类这样的超感人剧情就这么毁了！

　　这么想着韩数动了动手指，然后得到提示：“契合仓位置武装中，不能开启。”

　　都不能逃啊！出去吸收下元素都不行？

　　旱魃像是得到了警报的警卫一样回过头，冷笑道：“想到哪去？我等着你魔化后求我呢！”

　　韩数觉得自己真是太悲剧了，从小到大遇到的女性都是很凶的那种，以前一直很温柔的晴柏川也有向野蛮向发展的趋势，这么想着现在这么无聊！跟她聊聊这件事！

　　如此向旱魃表达了自己感情上的烦恼，得到了旱魃深刻鄙夷的眼神注视：“还真是糜烂啊，想想公孙是在把我封印后，没有我的共振受不了暗元素的腐蚀才干出那么荒唐的事，现在你一个活人都没吃，就已经有开后宫的打算了啊！”说着叹气道，“真是一代比一代荒唐！”

　　看着旱魃捂着额头一副痛心疾首的样子，韩数想要提醒她自己还没有推倒……好吧，是推倒了一个，一个看起来很自私的女孩子，不过对他真的是好到没边了，能够让韩数下定决心娶了的女孩。

　　但是对其她人韩数可是一步雷池都没越过，沐蝉那件事完全是意外好不好，况且不是没得逞嘛？可为什么要在内心这样的提醒自己？

　　怎么老想起这件事？

　　面对一个女人说起自己想要推倒女生但是没有成功的话题实在丢脸，但是韩数就是这样厚着脸皮说出了自己的疑问。

　　对于这个存在了万年的灵魂，韩数有着莫名奇妙的信任，不然也不会被她给控制了，大概是公孙那家伙留下的碎片的影响吧。

　　“暗元素就是这样，你现在的精神体已经有失控的迹象了，所以才会越来越想歪了，工口系可是生物最原始的本能。”

　　淡漠的语气真像是在进行着学术研讨，一本正经如前辈的循循教导。

　　“你的人生已经回顾完毕了吗？开始强行的摄取元素了，你太心急了吧！”

　　韩数耸肩：“我怕我魔化了就想逃跑，自己知道自己的事，我其实是一个懦弱的人。我害怕想起那些人更多的回忆而省不得去死。”

　　“是因为有着深深喜欢的人，才会想要封闭这个世界？”

　　韩数沉默，回想一下，这个世界能让自己有牵绊的，只有她们了吧。

　　“是的，因为想要保护喜欢的人，希望她们能继续的生活在这个充满罪恶，但是有着希望的世界。”有着煽情，却是真正的心中想说的话。

　　如此啊。

　　旱魃笑了，她当年为了逼迫公孙不也是将自己变成了尸士吗！

　　想要放弃一切的冲动，不仅仅是伟大的震撼世界的理想，也有那点点的爱。

　　面前因为能量和韩数的血肉组成的女子也默然了。

　　韩数还在想着突破武装的肉体进行元素的吸收，一次次的，如蜉蝣撼树一样的精神力想要冲破障碍，又一次次的消失不见。

　　“真想看看你能为之牺牲的人是什么样？很漂亮吗？还是真的是世界最完美的人，能让你不顾一切呢？”

　　完美吗？韩数回忆着自己经历的女孩，讲述着自己的爱情。

　　精神力的冲击已经有了效果了！找到了武装被腐蚀的部位，就要实现了，回忆她们的美好，让自己更甘心的做出选择吧！

　　如此喜欢的人，那么喜欢自己的人，想要活下去的不止自己，活着不止是为了自己！

　　没有着反悔的犹豫，那么的心甘情愿的死去。

　　“可是为什么这些女孩子看起来比较脑残，你是帅了一点，但是一个很无能的废柴，她们为什么要倒贴啊？”

　　有点小虚荣的韩数惊醒，因为这一点就是他的心结，那就是：这些靠近自己的女孩子是不是有着不可告人的目的？自己并不完美，有着很矛盾的性格，为什么她们会靠近自己？

　　越来越多的猜疑使得韩数过于敏感了。

　　想要知道为什么？

　　都要领便当了，不如来一次倾心之谈。

　　说不定经验比较丰富的旱魃姐姐能给初哥一点建议呢。

　　这样啊！听完韩数的讲述，旱魃双眼顿时绽放奇异的光彩！这件事看来很有趣啊！

　　暗元素的感应者居然有两人！

　　光主曾经被封印，上一代的控魂师是自己放弃了传承！名为清子的控魂师是由母亲处继承控魂师的传承，并且契合了武装！那个眼睛有不能控制的精神力流的女孩也有问题！

　　旱魃有预感，有一群人，不是，有一个势力正在做一件惊天动地的事！

　　这件事如果成功！

　　“咯咯咯咯！我明白了！原来如此！哈哈哈！罪恶的人们想要掌握自己的命运！延续可怕的理想，这帮人有着超越神的可怕梦想！”想着一件很有趣味的事一样，旱魃突然很兴奋的笑了起来。

　　看着那个亢奋的模样，笑得美丽的脸容不断变形，韩数有躲着蜷缩身体的冲动。

　　就在韩数露出害怕的表情看着旱魃的时候。

　　“你和我联接精神体，我就告诉你为什么这些女孩会聚拢在你身边。也不会再逼你做魔王！”旱魃冷静下来，看着已经呆滞的韩数说道。

　　“他们想干的事，我一定不会让他们如意，怎么说我们也是最强大的存在！不能让蝼蚁这样的戏弄！”旱魃猛然低头凑近了看着韩数，眼睛直勾勾看着他，也不知是不是错觉，韩数能感觉到旱魃眼神中那不断的颤动，“真是黑暗啊！自以为这个宇宙是最黑暗的人，你真是太单纯了。”

　　“不要说些听不懂的话好不好，”缩着自己脑袋的韩数，看着情绪波动剧烈起伏的旱魃，大声抗议，“还有你不要凑这么近！我可是身心健全纯洁天真血气方刚的可爱青年！”

　　“哦？”旱魃露出迷人的微笑，由韩数的血肉构成的柔胰细指此时是一个美丽少女的手掌，这个手掌轻轻摸上了韩数的脸，轻轻的如微风，没有一丝的压力，“沦为了工具，真是可怜的魔王陛下啊。黄泉川！本来就是他们为你和我准备的坟墓！你明白了吗？如果你现在自爆了形成连接异界的黑洞，那么他们的野望就完成了！”

　　问号？韩数模模糊糊的也好像明白了一点，但是他的认识面实在太狭窄了，根本不会想到什么大的层面上。

　　面对韩数的疑惑眼神，旱魃微笑的眼睛拉开了和韩数的距离：“天界！你的情人和天界那帮人，还有大世界的人，想要完成永久联接两个世界的通道，或者更直接的，”旱魃看着韩数，双手合十拍在一起，在纷飞的血肉碎末中，旱魃的声音那么的寒冷，“世界的重合！”


第二百零四章

　　有着不想相信的抵触，但是和韩数的某种猜想有不谋而合的结论，自己只是被当做完成某种计划的工具。

　　心底不想死的念头再次占据了脑海。

　　“她们真的是只想着利用我吗？”想要知道答案，韩数看着旱魃。

　　旱魃似乎真的是要韩数安心一样，伸出一个指头在空中点了一下，哗哗一大片的面板出现。上面是各种的参数，在旱魃的注视下，韩数扭扭捏捏再次的精神体连接上武装。

　　“你要告诉我的是什么样的信息呢？她们真的是那样的想法吗？将自己当做握着武器的人，然后为了争夺这把武器而开始了虚情假意的表演。”

　　“你是白痴吗？”旱魃幻化出一把折扇，看不见扇面的图像，是一团纯能量的光影，根本不可能扇出清凉的风。

　　旱魃皱眉，黛眉被这样的动作拉向了眉心，看着韩数以蔑视的眼神：“真是笨的死掉也不可惜！魔王其实都是缺心眼的家伙，我已经总结了，女孩子的心思别人怎么能猜到？你还是想着留条命去问她们吧！”

　　去问个明白。

　　这样啊，韩数感受着被抽离精神力的感觉，那是一种漂浮在虚空中，电梯刚刚启动时，那样的恍惚的感觉。

　　一瞬间，以前的种种回想在脑海中闪耀重现，那些自己投入感情，在无意中投入感情的人，她们是怎样的心思呢？

　　想要全部都拥有，是一种错误吧。

　　做个了结吧，要是能够活着回去，把边缘的势力都给这些人，然后，这么大的世界，这么大的宇宙，去哪里？

　　回去找清子，她是那么的自私，那么的不可理喻，但是……

　　她不会骗我的，这样想就对了吧！不能完全的，那么没有希望！

　　想到世界的一切都是一个骗局，韩数感到阵阵的心酸，那种想要放弃的感觉，但是！

　　自己想要破碎的想法，不正是因为想要保护这些人吗？

　　如果为了一群利用自己，想要看着自己去死的人，为了他们莫名其妙的死去，韩数觉得那是多么的不甘心，即使真的没有喜欢自己的人。

　　也应该有自己的理想吧！

　　起起伏伏的经历，从小做着英雄的梦，然后开始了打拼，作为一个傀儡的时候想要掌握真正的权力，掌握了权力又想着除掉利用完毕的人，然后有了清醒的机会，却又明白陷入了更大的阴谋，然后，是什么呢？

　　“精神体联接完毕！”旱魃看着失神落魄的韩数，也能感受到那种失落一样的叹气。

　　活着回去，可是真的能找到那样的希望吗？韩数的眼睛没有焦点，仿佛陷入了更深的地方。

　　也有着真心的因为喜欢而喜欢自己的人吗？

　　自己把所有人都捆在身边，这样的做法真的是唯一的选择吗？

　　还是，恶！

　　“一切都不想要放弃！”韩数喃喃自语，“我已经知道自己错了。自己本来就是这种人吧！没有了小雅的监督，我真的已经沉沦了，是我自己陷入了恶的深渊，不怪谁，被利用是我罪有应得吧。”

　　旱魃看着这样自暴自弃的韩数，冷笑道：“想什么呢？在这个被封闭的世界，原本想要收拢罪恶而存在的灵魂成了善良的人，这样的事真是讽刺！罪恶兵器，并不是消灭罪恶，而是收集世世代代的人所产生的恶！作为实验中最重要的一部分，罪恶兵器的作用就是灭世时让世界承受自己邪恶的反击！可是神也没有想到吧，罪恶兵器即使最多也无法收集所有的恶念，人类的罪恶就像是源源不断产生的恒星光芒。充斥着世界，整个宇宙都是黑暗元素的承体。善良，灵魂中充斥邪恶的人，魔王陛下们，最后却成了世间的善良之人。想要阻止灭世，被抛弃了还要将责任揽到自己的身上，你的恶呢？只要一个垂死的人那一丝的失望就能产生的灭世的冲动就可以！你为什么要这样压制自己？”

　　“因为我什么都做不到啊！”韩数感觉自己的眼睛湿润了，想要痛哭的冲动，突然大吼道，“这个世界在亲人死去的时候给了我绝望，在我彷徨的少年时代又给了我希望，我想要不让喜欢自己的失望。我想要为她们做最后一件事！但是你突然泼下一盆冰水，一切都是幻影，是一场戏剧！一个人对世界，还有比这更绝望的时候吗？”

　　顿了一下，感受到韩数精神体的请求。旱魃皱眉道：“你要契合？”

　　“是！”韩数将整个身体瘫倒在契合仓中，点头说，“给我一次战斗的机会，我想要挥霍的真是太多了！”

　　“反对，”这样纯属任性的提议被驳回，“现在你的精神体无法承受武装的控制负荷，我原来是想着让你完全魔化，可是现在不一样了，我要你活着，和我一起将叛徒们清扫干净，建立一个新的世界！”

　　韩数苦笑，那种失落也只有他只能能体会：“还是废柴啊，不能做任何事的废柴，想要表现一下都不行吗？”

　　旱魃的扇子在空间中涣散，化为能量的粒子：“不行，原本的计划已经改变，现在的计划是这样的。现世代的魔王陛下，因为我感觉比起我强塞给你黑暗的力量，我想要你从你的心灵感受一下那种罪恶！”

　　放弃了，原本就不是能够自己做主的人生，就这样随波逐流下去吧！

　　“这么直白，不怕我马上自爆吗？”

　　“不，在我的总结中，魔王善变，有着狡诈阴险的特性，但是魔王是集合了人类所有罪恶于一身的人，其中的最大原罪之一为：生！我担心的是你的食粮的安全性，就是那些人可不要被岁吃光了才好。”

　　不知生的目的，却要在这样罪恶的世界生活下去！不知生的目的，却知死的可怕，这是初的第一代传承留下的罪。

　　在每一个生命的深处留下了不可磨灭的印记。

　　而旱魃依然没有改变灭世的信念，依然坚持着灭世的行事，韩数兴趣索然，也不想在反驳了，反正这件事就是这样的无趣。

　　有时候也害怕着知道了那几乎可以肯定的答案，可是，依然有着附属这答案而来的，那微微的真情吧。

　　“那么开始吧！可千万别让我死了，我不知生命活着的意义，却知我活着的目的，”韩数闭上眼睛，“只想找一个喜欢自己，愿意奉献一切的人罢了。”

　　咯吱！

　　被挤压的武装发出骨头破裂一样的声音，却是武装在旱魃的意念下伸直了手臂！

　　在重重的千钧覆盖挤压下，韩数也能体会到那早已飞出去的忆之金属双剑的感应，没有了武装的意念控制，双剑已经没有了固定的形态，在蠕动的起伏挤压下，就像流水一样的在战舰体内流动着。

　　被抽取了精神力的虚脱感觉，但是马上就有充盈的暗元素补充，这些补充好像是知道着韩数的承受能力一样，细水长流缓缓输入韩数的身体，轩辕也被韩数激活，有规律的慢慢转换着这些暴戾的元素。

　　远在几百米外的忆之金属双剑像是听到了召唤一样，在严实包裹的筋肉中重新化成两把长剑，即使太岁再怎样的覆盖，这两把长剑在武装的召唤下宛如被导航的导弹一样向着武装急冲过来！

　　锋利的坚韧无情的割开严密牢实的阻拦，带着无比的寒锋戾气向着主人冲去。

　　“十分钟后电击吗？”韩数问道，“这样吸收暗元素的效率，在十分钟后可以发动十亿伏特电击。”

　　旱魃背着双手，回头只露出一边的脸庞，却是无比的坚毅与冷然：“战斗的事不用你管，你就等着回去看看吧！这个世界根本不值得你去牺牲什么？”

　　那么公孙是为了什么呢？

　　联接天界不正是公孙选择在天界破碎灵魂的原因吗？以自己的强大能量打开了可开启的道路。

　　世界的重合不这是公孙的计划吗？只是后人将欺骗覆盖在这条道路上，标上了另一个路牌，但是一切不是原来的路吗？

　　你想反抗什么呢？是想证明给公孙看看，公孙的破碎是多么可笑与幼稚吗？

　　但是又能怎么样？

　　韩数的死亡，也是注定的，没有这次的太岁攻击，下一次没有足够力量的韩数，还是要破碎韩数的灵魂打开连接天界的通道，不同的世界规则下，进入天界的异界生物将会死去，牺牲的只有韩数。

　　多么划算的交易。

　　晴柏川被封印也是这样的理由吧！不能让未来世界的王，不能让天界的至高者破碎！所以，死去的只能是不属于任何势力的韩数！

　　但是，如果现在有人跟韩数说：“你去死吧！为了晴柏川。”那么韩数还要去死吗？会吗？韩数这样问自己。

　　害怕，为什么不知道真相的时候，自己那么无所畏惧，但是知道了真相却是那样的犹豫！难道是因为自己对她的感情只是单纯的冲动，只是感恩的心态。

　　那么对清子又是如何？对沐蝉是为何？

　　韩数看着那个孤单中无比萧索的背影，不度轮回，存在了万世，依然不能放下心里的执念，那么你是经历了什么呢？

　　环顾，只能看到紫色，紫色，无论内心还是环境，阴郁没有开朗的理由。

　　前面的紫色中出现了两点银色的光点，在这个诡异的地方依然有着自己的光华。

　　不及韩数的反应，武装已经握紧双剑开始了疯狂收割的攻击！

　　割裂，锋利的长剑不断的攻击，在一把剑割开的一个伤口还没有愈合的时候，另一只手上的长剑紧随而下！

　　接力，以快速的斩击开始在密实的细胞组织中开辟一条向前的道路！

　　再也没有多余的攻击，每一次的强力攻击都能打在上一次攻击的点上，不断的前进，没有使用念力来控制，那样对韩数的治疗将会有严重的阻滞，现在旱魃需要的是一个清醒的头脑，去看清一切的阴谋！


第二百零五章

　　玩着不由自己控制的游戏画面一样，只被作为电池存在的韩数这样想着。

　　战斗进行七分钟，在生化生物构成的宇宙战舰中，双手持着长剑的武装不断的前进。因为想要看着看似善良的韩数自行崩溃掉这样的恶作剧心态，想要完成灭世的目的。

　　武装的本体，作为控制武装存在的灵魂，旱魃背对着因精神体的燃烧而精神萎靡的韩数，韩数有些疲惫的看着武装的表演。

　　并没有离开战舰，韩数看着面前的面板上的行进记录，因为想要徒劳的存储战舰的结构，或者是韩数太无聊，韩数并没有关闭无用的记录。

　　拐，拐，已经是第七十三次拐弯了！

　　“在追什么？”韩数问，应该离开这个身体的武装至今还留在里面，是有着什么样的理由？

　　旱魃没有回头，因为抬头，背后的秀发向下动了一下：“一个分核心，要支持这么大的生命体，太过弱小的核心可不行。这样的核心也无法用电击消灭，只能是狠狠的插进去才能消灭，以武装淋浴才能完整的吸收那股力量！”

　　回头看着韩数，“你需要恢复原本的力量，本来想要你更加的强大，但是你太稚嫩了，如果是被封印的那个女魔王的话，可能比你做的更好！”

　　为什么会有这种惋惜的感觉？是对我太失望了吗？你能对一个一次性用品有多大的期望呢？

　　旱魃没有察觉韩数的苦笑一样，继续道：“我的预想中，你将成为这个世代的救世主，我将在给他们希望的时候，在狠狠的踏碎这些虚伪的灵魂！罪恶，不是善良来救赎，而是更加强大的罪恶来毁灭！”

　　韩数呼气，真是极度邪恶的计划，但是，确认了真相的话，自己又该怎么做？

　　无奈，总是这样多愁善感的感想着一切。

　　已经没有那种被强力抽取脑浆的感觉，细流的暗元素经过封的转化在经过深渊巨口的转化成为精神体的活力，慢慢有了滋润的感觉。

　　还是不能完全的恢复，但是也能维持基本的行动了。

　　“我一直都没有真正的掌握过自己的命运，每次要做出选择的时候，总是很奇怪的有很多的想法出现，仔细一想，大多不是为自己而考虑，而是在为别人想着他们或许根本不在意的事。”

　　韩数像是念着只有自己能听懂的经文一样念叨着，有人能听懂吗？有人会感受那种感觉吗？

　　这个世界需要的是什么样的人呢？暴力残忍的魔王？开一个大大的后宫的魔王？还是只手灭天踏脚灭地的神？

　　下次吧？这次就做个很纠结的人，是的，只作为一个人存在。

　　想要看到一个暴力能够称霸的世界，等下一次轮回。

　　“不想改变吗？现在的你知道了基本可以肯定的真相，还有什么样的幻想呢？魔王的存在意义已经被颠覆了，一切不再是原本计划的样子。”旱魃高高抬起双手，在高高的头顶上方合在一起，没有力量的轻柔地合十。

　　“只想听到她亲口说出让我绝望的话，”韩数说，“被取笑也会是应该的吧，我已经做好准备。她站起来指着我哈哈笑着‘你个笨蛋才知道吗？’那种时候。我会给她一个微笑吧。仅此而已。”

　　“果然，”旱魃哈地吐气，说道，“我基本已经知道了魔王为什么会转变了性格？说真的，这个世界其实也有着为你着想的人存在，即使你只是顺便被照顾的对象。”

　　想要给自己一个安慰吗？

　　韩数问。

　　“不是，我不知道上一代魔王为什么是个天界人？也不知道上一代的控魂师是否真的是那个组织的成员，但是一切都是那么的巧合！偏偏光主的妹妹是被强行带离这个世界的魔王！你知道光主的设定吗？是净化！是罚！对罪恶的净化，对魔王的罚！只要你死去，那么那个早已经觉醒但是被带离大世界的女孩就会成为新一代的魔王！那么光主必须在魔王掌握足够的力量完全魔化前杀了当世的一代魔王，让下一代魔王觉醒吸收人类的恶！”

　　带着残忍的笑，旱魃说着一件可怕的预言！

　　“那么就是说，我的魔化与否，对他根本不重要！他想守护的人，只是他的妹妹！不想杀死自己的妹妹的想法！”韩数终于知道黎明为什么总是那么的神秘。

　　因为不想让晴柏川知道他的继承，那是真正残酷的真相！

　　“只要你现在不死就行，只要他能在你死前先死去，那么就不用亲手杀死自己的妹妹！”旱魃微笑，“可惜，他一定不会先死的，因为光主是不能有，想要自由的去死，这个世间最大之罪的思维！连想一下都不能！而由于光的净化特性，他的身体是世间最纯粹的容器，他的寿命肯定比你长。所以也会帮助你尽量拖延你魔化的时间！”

　　连自杀也不行的人，光主顶着世间最大的善之大帽，必须做规则内允许的事。想要自造意外的话，也会因为他的想法而改变事件的发展轨迹！

　　所以，为了不让自己成为最终要杀死自己妹妹的凶手！只能保护现时最大的敌人！真是可笑的逻辑！

　　韩数想着，感觉一切怎么这样的巧合，历代的不灭灵魂，因为轮回而沾染上了更多的属于人的气息，所以被一个阴谋所控制了，在这一代突然这么多的羁绊！

　　“我的记忆在我放弃控魂师的传承时发生了变化，现在对于很多的事都不能有完整的判断。但是这些记忆却是由公孙那里重复过的，所以不会出错。”可能韩数脸上的三无表情让旱魃误会了，所以她补充道。

　　“可能他现在正在骂着我，一边赶过来看看废柴的我死了没有呢？”韩数想象着一直酷意十足的黎明惊慌失措的样子，失笑。

　　“不过有很多事他可能并不知道，”旱魃看着有些放松的韩数，决定要敲打一下，“世界重合这样的事他不可能知道！因为和控魂师一样，作为神留在世间最重要的棋子之一，是试验的主要程式。如果知道了改变太阳系规则的事要发生，作为当代觉醒的不灭灵魂，必须阻止这样的事。”

　　推想，就是有一群人展开了跨越几个世纪的谋划，想要在一个特定的时期内造成不灭灵魂的混乱，以这些神的灭世使者作为各自的羁绊！混乱中让世界的规则彻底的改变，建立一个新的世界规则！

　　天界与大世界的重合！

　　“追到了！”旱魃回头看着前方。

　　韩数望去，看到前方若隐若现的，有着比周围更加亮的多的一个存在，即使远远，在紫色的果冻一样的组织中逃窜，依然能够看到那紫色的亮光！

　　模糊的，像是一团朦胧光笼罩的菱形。

　　“现在借用你的电能感应！三秒后暗元素输入三倍效率！”旱魃笑着，像是看到了珍宝一样的兴奋。

　　韩数马上放松自己的身体，靠在契合仓中：“这次真有礼貌。”

　　旱魃像是提醒一样抬手自得说：“姐姐我怎么说也是名门之后，一直都是很有教养的呢？”

　　在旱魃抬手的瞬间，感受已经感觉到输入自己身体的暗元素效率确实加大了许多，但是这点量还没有达到封的功率极限。

　　封的功率是5，那么现在的效率只是3。

　　不过韩数也不打算暴饮暴食，有许多的事要慢慢想清楚，这件事透着太多的诡异。

　　武装的双剑毫无征兆的窜上了红色的电流，在头顶划开了上面的细胞组织后，带着电流形成的剑芒破开了前面最后的阻拦。

　　想要保护核心而蠕动聚拢的筋肉来不及合拢，武装身后的推进器功率爆升白驹过隙通过了缺口。

　　面前是一个巨大的空间，和其他被塞满了细胞组织的地方不同，这个地方宛如溶洞一般，中心的地方漂浮着一颗菱形的紫色核心。

　　武装背后喷发红色的能量粒子！带着一道道光影袭向对方！

　　它还在缓缓的移动，就像压路机碾压过一样，无形的空间似乎有着强大的压迫力，包裹着核心的空间渐渐地移动，似乎挤开了道路一样，总是维持着一个空旷的空间。

　　五十多米高宽的菱形核心散发着更加炽亮的紫光，武装察觉到武装的迫近！紫色的光华爆闪，高速前冲的武装撞上了一道紫色的盾！

　　融合了大量的核心，强大充盈的精神力支持下，不完整的灵魂做出了防御姿态。

　　“念力场！想要挡住我！”旱魃再次向韩数借力，双剑上的电芒不停的跳动，剑身也变得更加的扁平，两面的剑刃上爆闪的电流以光速疾走，在剑尖猛烈的相撞，更加炽亮的红色电芒激射！

　　强袭！双手交叉举起，感受到了能量积蓄之势一样，周遭的空间开始因为能量的共振而疯狂颤动！

　　“不完整，高看你了，你们，根本只是野兽罢了！”

　　强光中韩数不由闭上了眼睛。

　　武装前方的空间，两把长剑击挥而下，带着风雷之势的两剑，剑尖在紫色的念力盾的同一点上击打！

　　但是一秒之后念力盾并没有被击碎，时间仿佛顿了那么一秒。

　　再过一秒！

　　“破碎！”

　　双剑剑尖爆射出电芒，十亿！

　　在强大的电流击打下，宛如电灯泡一样的紫色念力盾瞬间被击碎！

　　韩数积攒的活力在一瞬间又被抽干，但也只能苦笑，歌莉娅也好，旱魃也好，都书偶偶韩数太过弱小的话，现在韩数才感觉到这话的真实性。

　　在发出这样强大的攻击后，他的精神体根本无法承载武装的控制负荷。

　　但是也有着很多的疑问，在自己没有完全成长起来的时候，那么多的人都那么着急的让自己来驾驶武装。

　　这样一想，确实那么的悲哀。


第二百零六章

　　“你实在太弱了，武装的契合标准为高阶中段，我们那个时代称之为‘士’，是由尸士的最低改造标准作为参考的来的数据。”旱魃眨着眼睛，“那么你现在还有怀疑吗？那么些人，只是把你当做可以牺牲的物品一样的使用！就像一次性的筷子一样！用完就抛弃！”

　　暗元素再次加倍的输入，已经达到了封的最高转化功率，韩数默默承受的能量充盈身体的冲击。

　　已经没有感觉了吧！

　　“也许有那样的原因，但是这件事不正是我的选择吗？那么多的选择面前，我选择了来这里送死，说到底只是自己的选择罢了。”韩数低语，想要说服自己动摇的心，还是，想要为她们辩解。

　　“在这个空间，我能听到哪怕你的心跳那样的细微声响，”旱魃控制着高大武装在支离破碎的念力碎片中飞速向前急冲，那么无畏，那么的狂热，向着聚拢了灵魂的核心而冲去，“可怜，为什么不能接受事实？你选择和我合作，想要活着回去，不正是愤怒的想要回去问清楚，为什么还要动摇？”

　　武装的双长剑带着强劲的电流刺入了菱形的紫色核心！

　　压缩聚拢了大量精神力的核心破开两个口子，里面早已经被挤压的精神力霎时喷射而出，宛如被切破的水果一样流淌着汁液！

　　这些对太岁身体有着致命的腐蚀性的汁液，对现在的韩数来说就是灵丹妙药一样。世间的所有灵魂因为包含着恶的力量，黑暗的元素，而成为魔王的食物，成为韩数的力量源泉。

　　于此，韩数开始有绝望，无论公孙还是苏奉，他们的力量足以灭世，但是那么强大的力量不正是说明了世界上最恐怖的存在其实就是人吗？

　　不是！

　　韩数被自己突然的那种绝望吓住了，在补充着暗元素转化而成的活力的时候，他的心也变得越来越阴郁了。

　　想要保持清醒时，有很多的负面情绪前来作祟，想要绝望得毁灭一切时，那么多的希望又来阻止自己。

　　所以才会有这样的矛盾人生吧。

　　被割破的核心持续的剧烈颤动着，仿佛被刺激的死青蛙一样的反应。

　　双剑再次一刺一斩，破开更大的伤口！

　　核心想要逃离，但是根本无法甩脱已经紧紧抓附在上面的武装，武装就像捕食的黄蜂一样紧紧的抓在比她要小一半的核心上。

　　“咯咯！不灭灵魂的前身！本来可以成为最高存在的太岁，因为不能消除的恶而被封印，修改了灵魂线谱的生命，如今只是世间最可怜的食物！被鄙夷，被压迫，却想着反对神的意志！”旱魃捂着小嘴笑着，有如嘲笑一样的笑着，“太岁，多年不见了！”

　　说完转头看着韩数说道：“这就是我送给你的礼物！吸收了这个核心，你的精神体伤势就能复原，但是也仅此而已。食物再好也要有消化的时间！”

　　最后一句话却是对着颤栗不断的核心说的。

　　就在武装张开嘴巴一口咬在核心的伤口上大口允吸着充盈的灵魂力量的时候，韩数能够感觉到一股精纯的精神力冲进韩数的身体，在韩数的深渊巨口吞噬转化下，化为生命的精华补充进韩数伤痕累累，萎靡不振的精神体。

　　还在孩童的时代，因为想要快点回家看到亲人，陪着妹妹玩耍，韩数总是在下课后以最快的速度回家。口渴难耐抓起桌子上妹妹准备的水灌下那种感觉，仿佛身体因为这样的补充而充满了活力一样的充实。

　　现在正在吸收着太岁的精神力的韩数就有那种感觉！

　　吃下的不是生命的灵魂，而是香甜的巧克力一样！

　　明明想要抗拒的罪恶的恶心感，却是不由自主的贪婪的吞噬这种欲罢不能的欲望。

　　砰！砰！

　　在原本空旷的穹顶空间，从四周的各个角落生长出更多的触手想要将武装包裹在这里！

　　是听到了核心而赶来的护卫吗！

　　“接收到核心外泄的信息！是玉碎，想要牺牲自己而消灭我们的策略。”旱魃没有管它们的攻击，而是继续攀附在核心上，护食的动物一样的盘在上面。核心伤口想要愈合的时候，武装就会像鞭打不听话的宠物一样的刺上一剑，钢琴键一样的交错牙齿在紧接着狠狠咬上吸允。

　　因为已经不能拯救了，生化的战舰做出了牺牲一颗核心的策略，四周的细胞组织也因为这样的意识而渐渐缩小着核心的呼吸空间！

　　“高精神力流流窜的反应，整个战舰已经被强生物电流覆盖。破译信息为：战舰全灭为代价消灭敌机。”

　　视线转移，空旷漆黑的宇宙中，一个紫色的细胞体正在成型，四周不断有紫色的生化战舰融合进来，渐渐形成了球形的巨大生命体，蠕动律动的可怕模样，就像是一条紫色的肥大虫子一样。

　　“消灭的指令来自外部！应该是太岁的主核心发出的指令。”看着韩数疑惑的样子，旱魃解释道，“神制造的太岁被消灭后，为了进行补充实验而留下了一个完整体，作为宇宙中唯一的太岁存在，现在我们看见的都是它身体的一部分，这些东西有着太岁的精神波频率共享。所以只要是一个太岁看见，就等于所有的太岁族群都能知道着这个情报。”

　　所有的太岁都是一个整体！就像是一个人的身体一样，无论哪里受伤流血，都能最快的让身体反应做出止血的指令。

　　所有分裂出去的生命大脑是相连的！

　　所以才会让太岁做出最快的反应。

　　那么舒仲杰的大脑和太岁的整个族群也是相连的吗？如此他才作为太岁的代表来和自己谈判，想要获得完整的灵魂，也是太岁最渴望的事。

　　“核心的精神力流已经吸收31%，还有十六分钟，我们就要撤离，如果那个纠结的光主能把枪支带来的话，我们能够消灭这团恶心的东西。不过我不打算这么做，”旱魃也在感受着那种力量流过身体的感觉，对韩数提醒道，“你个笨蛋不想吃人，只能留着这些东西给你作为伤药所用，不过要是想着靠这些东西迈上一个等级，基本不可能。”

　　精神体的恢复也在持续改善着，但是身体上的疲惫却是无法迅速的恢复，即使能够感觉到那种精神饱满的感觉，也无法让自己的身体做出快速的反应。

　　这样的状态真是不适合战斗，如果不是旱魃突然改变了主意，那么韩数根本不能活着回去了。

　　那个时候，所有的真相阴谋都是不重要的，甘心的死去才是归宿。

　　歌莉娅是什么呢？突然想起那个边缘军的使者，限制的何止韩数，也有着那个被封印的真正的旱魃之魂，要不是韩数的任性，要不是她也不知道旱魃灵魂的存在，这次只能等着魔化成为野兽一样的魔王了。

　　这么一想，韩数觉得实在太巧合了，不论怎样的勾心斗角最后都要走向一个终点。

　　吱吱，沙沙，像是章鱼一样的触手不断的挤着裹着武装核心，因为太过强力的挤压而在缝隙中流出了满溢的精神力流，这些对太岁的身体有着强烈反应的精神力流只要一点点就能腐蚀掉大片的太岁身体组织。

　　但是即使这样的强力腐蚀，太岁依然没有躲退的意思，一条触手被腐蚀更多的组织就会覆盖上来，将伤口整个的覆盖。

　　如不怕死的斗士一样，即使是不完整的灵魂，只有本能，这些怪物得到了消灭目标的指令就不会退缩。

　　因为曾经险些灭族的经历，想要再次崛起的动力，使得它们比神教徒更加的狂热。

　　这是唯一的机会，得到完整的灵魂，罪恶的力量的机会。

　　被封闭的太阳系，最为宇宙中最宝贵的存在，也是最可怕的存在，生命崇仰他们，惧怕他们，忍不住想要掠夺他们。

　　这就是一直被封锁的太阳系的真相。

　　灭世已经注定，相信这个信息太岁已经知道了，可能整个宇宙也已经知道，在这个宇宙的边缘之地，强大的力量正在崛起，集合两个阵营的精锐也不能敌过一个公孙，不完整的灵魂，终究不是最强的存在。

　　但是现在，为了争夺这个就是消灭才是最保险的危险之地，疯狂的想要获得最高力量的宇宙势力们却在进行战争，一个疯狂的世界。

　　力量真的是最重要的吗？灭世也不要紧？

　　生命活着的目的，难道就是为了强大的力量而生存，弱肉强食才是天道？

　　天道！

　　韩数突然之间想到这个词，天道是什么？

　　是杀尽世间所有建立新秩序？还是为了世间残存的善之道而行事？

　　是什么呢？

　　思索这样的问题真是脑抽了，大家都这么累就不要搞这种事了，想多了都能有自杀的冲动。

　　但是韩数本人就是个中二青年，乱想是不受控制的。

　　所谓最大的阴谋之目的，应该是建立完全独立的世界，如此的话，好像死了也不错。

　　因为本来韩数就是为了这个目的而存在的吗？


第二百零七章

　　噼啪，是武装身下的核心碎裂的声音。

　　整个核心因为被吸取了能量成为了补充韩数精神体活力的补品。

　　现在没有了大密度的能量支撑，核心的外壳争抢不到能量的支持而脆弱了，在武装的强力捏抓下就如人手涅破鸡蛋壳一样的轻松。

　　武装抓起一块碎片直接塞到了自己的嘴巴里咔嚓咔嚓嚼碎吞了进去，好像挺脆，挺好吃啊！

　　“我好纠结！”韩数莫名其妙又开始中二了，随着精神体的滋润，又有了贫嘴的精神，“你觉得我这样的立场，是死还是不死？”

　　旱魃无奈地捂着额头，像是看着一个猪头的模样鄙视过来：“你妹夫的拖了多长时间了，难道让大家看着你这么纠结下去吗？你不是说过不要替别人决定生和死吗？你个头的又来问这样的问题，我看你是吸收太多撑着了！”

　　哦？

　　韩数了然，想想也是，自己再怎么混蛋也至于死刑吧！

　　一帮家伙可能就是要自己在不知情的情况下自愿的死去。

　　有着联接天界的天赋，一旦自爆就有很大的可能直接破开天界和大世界的空间壁垒，在一个空间实现两个世界的重合，两个世界的规则可以慢慢的调整融合。

　　在新的世界规则下，利用一些手段就可以把这样的规则向外延伸，比如再拉一个魔王来爆一下，那样的话！

　　哇，新世界成型，每个阴谋家都能谋个创世界大神的称号，想想真有点小激动！

　　可惜这些跟自己毛关系都没有，作为被自爆的魔王，只是别人的踏脚石罢了。

　　“我在想，我要是不自爆的话，可能有人来把我干掉，然后，那个不坦诚的川就是下一个自爆的魔王了，想想觉得很舍不得！”韩数果真吃多了，“怎么说她也是一个女孩子，这么做实在很痛心！”惋惜的眼神仿佛已经忘了自己前一刻还在怨念着晴柏川参与的阴谋。

　　旱魃恨铁不成钢的视线恨恨剐了韩数一眼说：“你个笨蛋果然长不大，跟你说那么多全是废话，记仇你不懂吗？不是人的罪恶之一吗？拜托你记得别人的不好好不好，记忆啊！你是老年痴呆吗？这个时候还为别人着想什么！说不定她知道你活着，会悔恨交加的哭死！”

　　“为什么？”

　　“没有人会像你这么笨！知道不，你个猪脑子！我是说她会因为你没事而失望！”

　　“你又不是她，你怎么知道？”

　　“过河拆桥！你最好把立场转到我这边来！不要以为她们和你真的是什么感情！这只不过是精神体对同类的互相吸引罢了！那个控魂师那个在天界出生的魔王！都是因为有着暗元素的契合性才会和你有种种的羁绊！跟爱情什么的一毛钱关系都没有？”

　　原来如此，不过，为什么那些没有暗元素契合能力的女孩也会和自己有牵扯呢？有些迷糊的韩数想不明白。

　　啪嚓，啪嚓！

　　韩数看向前方，武装就像是大荒之年的蝗虫看见了青绿的嫩叶一样毫不客气的在核心外壳上啃食着，啃到水线了就着缺口大口喝着精神力流质，来不及吞咽的流质顺着武装可怖的嘴角流了下来。

　　跟野兽一样。

　　韩数看着武装贪婪吞噬一起的精神力量的样子，有种恶心的冲动，但是源源不断冲入精神体的能量却在告诉着自己想要这种东西，这样活生生的吞噬精神体，正是自己所需要的。

　　原本的时候，因为太过需要这些能量，根本没有什么感觉的韩数，现在却是感觉到了一种冲击着灵魂的嘶吼伴随着吸收的能量传来，在震撼自己的心灵。

　　怨恨，绝望，对于死的厌恶，这些生命在逝去的最后一刻所表现出来的，充满了恶毒的情绪，这些意念渐渐的充斥着韩数的精神体，明明自己也在做着罪恶的事，自己的力量就是建立在生命的消亡之上，但却不能掩盖自己的哀伤。

　　但是，为什么会有一种天经地义的感觉，明明想要所有生命和平下去的愿望，却止不住内心想要获得强大力量的冲动，一切难道真是真实的吗？

　　明明已经是罪恶的人，为什么会有自己要做善良的事这样的错觉。人？还是自己原本就这么复杂？

　　这就是旱魃所说的悖论吧，明明想要做罪恶的事，想要踏着生命的台阶向上走的人，却又纠结着要救下这些有着点点善良的阶梯的零件。

　　如此复杂啊，这个魔王真不是好当的。

　　想想要是晴柏川这么可爱的女孩来做这种吃人的事该是多么的可怖！

　　自己成为魔王，晴柏川就不会成为野兽一样的魔王！

　　自己不死，那么晴柏川就没有去死的价值了！

　　这么辛苦的事还是自己来承担吧，就让晴柏川继续被封印，没有仇恨，没有抱怨，只因为自己喜欢过，所以不希望她变成这样的野兽。

　　一个女孩子扛什么责任？本大爷还没死呢？你怨恨我也好，阻碍你的野望也好，只要你不成为没有人性的野兽，那么我就来做这个矛盾的人吧！

　　终于想通了！

　　这样决定……

　　“我下定决心了，我要作为魔王生存下去，那么请强大的……”不知怎么称呼，突然想起古书讲坛的典故，那么，“请收下我这个小弟吧姐姐大人！”

　　呃？

　　展开完全不对啊！

　　旱魃张着嘴巴呆呆看着韩数，惊诧，然后看着韩数一脸认真的表情，能量和韩数血肉汇成的她居然能表现出一坨熏红在腮上！

　　突然很惊讶，但是……

　　怎么办？旱魃这样问自己，这么诚恳的眼神根本没有办法拒绝啊！

　　旱魃的耳朵能感觉到那种耳朵嗤嗤冒着热气，睁圆了眼睛，满脸通红看着韩数摆着自己不知道放在哪里的手说：“你不要突然的提出这种事好不好，让人很为难的，我想着利用你来搞阴谋什么的。你突然这么真诚的说出这种话，我很困扰的！”

　　真是直白啊！

　　一定了……

　　“因为我看到的视讯节目上说，古代的君王遇到了有才能的贤士都喜欢这么拉拢人，所以我决定模仿他们礼贤下士的精神恭请……姐姐大人助我一臂之力吧！我一定会成为魔王的！”韩数继续投以真诚的眼神。

　　“你怎么也这么直白？”旱魃无奈了，“我会利用你的，这么相信我的态度，让我很愧疚啊！以后怎么好意思阴你！”

　　韩数继续的白道：“无论如何我也要成为魔王的！这不是你的期望吗？我现在实在无法跪拜在地，但是请相信我一定可以的，我，”想到晴柏川会成为只有本能没有人性的怪物，想到清子说过，男人不能轻易的许下承诺，但是因为自己喜欢过，感动过，所以，“我一定会为重要的人而努力的！”


第二百零八章

　　重要的人！

　　旱魃凌乱了，这是什么意思？难道因为公孙的灵魂碎片的缘故吗？公孙，他一直都把自己放在心底吧！即使破碎了，也不曾完全的忘记？

　　而韩数还在继续：“从第一眼看到姐姐的时候，我就那么的相信你了，死去了刚刚认识的伙伴也不觉得伤心，是因为对姐姐的信任和亲切的缘故啊！”

　　啊！

　　突然这么直白的补充！

　　旱魃感觉自己还有心跳，然后因为跳的太快而整个的心脏崩溃了！

　　“真的？真的吗？你会相信我？”想了一下，说道：“根据你的自述，好像你从来都是很无脑的相信着周围的人吧？只有暗元素侵蚀比较厉害的时候才像个幼稚的魔王，耍个小小的心眼。但那根本不够格啊！”

　　冷静，冷静，作为已经存在了上万年的控魂师灵魂，虽然一万年都在睡觉，但这不是重点，重点是自己是很聪明的人啊！怎么可以因为这个小笨蛋几句话就，就自乱阵脚了！

　　作为立志成为腹黑女阴谋家的旱魃来说，和自己的利用对像扯上了关系很不好，公孙就是最好的证明，要不是因为自己那么相信他，最后也不会功亏一篑！

　　于是……

　　“拒绝！你那是什么脑残的理由！以为我和你的那群女朋友一样的白痴吗？我可是没有元素应用能力的能量体。不会被你欺骗的！”

　　韩数哭丧着脸，泪汪汪的眼睛看着旱魃：“拜托啊，我是说真的，就是因为自己太蠢了，所以希望能够有一个向姐姐这样能够信任的高智商人士来帮助我！我不会让姐姐失望的！我一定会成为魔王！”

　　“请不要自主的喊姐姐这样的亲昵称谓！还有，我要是同意了大家会怎么想，观察世界发展的系外会怎么想？会以为我是一个脑残的！”旱魃大吼大叫，然后很怀疑的，弱弱地问，“你真的会信任我吗？”

　　韩数坚决的点头。

　　他想着自己已经找到了一个在世界活着生存下去的理由，没有什么雄心壮志，没有责任的枷锁，只因为世界上有着自己曾经喜欢过，现在还在喜欢的人！这样的理由充分吗？大家鼓掌庆贺，作为主角的韩数终于找到了不再中二的活下去的目标了！

　　啪啪啪！韩数内心为自己的决定自豪着，拼命拍着手掌，然后一副正人君子的面孔继续着自己阴险的图谋：“我一定会从灵魂的深处信任姐姐的！姐姐大人，请一定要帮助我！”

　　不是为了灭世，对不起，但是我需要一个力量，就是完全听话的武装！也需要一个旁观者来鞭策，作为一个很无能的混蛋，只能涌出这一招了！

　　或许本心就是如此，无论怎样的翻滚交叉，人还是因为自己的本心走上该走的路。

　　为了喜欢的人牺牲，不正是他打算在直达道自爆的原因吗？

　　现在，为了喜欢的人而受难的活着，和前者的区别，只怕是更加的艰难吧。

　　旱魃低着头想了许久，在韩数期待的目光中，思索着。

　　武装还在吞食着面前的精神体能量，智能合成的人造灵魂，融合聚集了千千万万的破碎灵魂，也有着很强大的精神强度，有着强大的能量。

　　现在这些能量正在通过武装全身的导管净化调节然后注入韩数的精神体！

　　而韩数在这样的补充下，马上想出了一个馊主意！

　　而万年初醒的旱魃姐姐也迷惘了。

　　说到底只是个小聪明，旱魃这样想到，可能有着公孙碎片的缘故，但是更多的可能是互相的利用。

　　看着这个家伙卖力的表演，一切都是那么动人真切，要是真实的就好了。

　　旱魃突然有着这样的感想，同时伴随而来的是一种久违的疲倦感。

　　“请姐姐相信我，你可以将这种印记植入我的精神体！我一定会完全的接受的！这样的诚意下姐姐还要拒绝吗？”反正自己经历戈兰云那次的精神力污染，已经有了准备，随便别人怎么用？骗个万年的老鬼还不是简单的事！

　　悲剧往往就是这样发生的，在自以为聪明的行为下，往往酿出悲剧。

　　旱魃听到韩数的提议后惊怔了一下，马上转身阴笑道：“你说的可是真的！”

　　语气好像很不对，怎么感觉她很亢奋的样子，不过不管了：“真的，比珍珠还真，无论如何请做出能让你完全相信我的事吧？”

　　呃？旱魃回头羞怒道：“请注意你的言辞啊！会让人误会的！”

　　果然，有着公孙的影子，总是这么玩世不恭，没有完全正经的样子，这就是命运吧？旱魃在那个时候没有死，现在，想要骗个笨蛋继续自己的理想，却要遇到个这么纠结的人！

　　韩数坚持：“立志成为魔王的我，马上改名叫旱数都行？”

　　惊呆了，旱魃无语地看着韩数，韩数却是死猪一样的脸皮，根本不惧旱魃。

　　“只剩下10%了，”旱魃提醒，然后说，“改名就算了，听着你的话就知道你节操不见了，最重要的我不姓旱。不过你真的愿意让我在你的精神体印下印记吗？”

　　这个啊？

　　没有表现出窘迫的表情，韩数自认为只是骗骗她，但是她这么认真的话，说出去的话泼出去的水，死就死吧：“请不要客气，就当是姐姐自己的东西吧！”说着自己都要流泪的样子，为什么这件事会发展成这样。

　　旱魃摸着自己的秀发，想了一会儿却是放弃了：“算了，这件事我观察一下再说吧！要是成了亲人，我以后不好意思阴你！”

　　呃？

　　失败了，旱魃的话依然那么的清晰直白，根本没有让人感觉到腹黑的感觉，但是韩数知道励志的可怕，它会让一个人成为比目标还可怕的人。

　　“快要吃完了啊！”韩数看着面前的核心，虽然一条条的很恶心的触手依然在紧缠着武装，但是根本不用担心！因为武装的质量绝对够硬，还是能自主补充能量的食肉动物，好吧，是食元素动物。

　　“我来操纵吧！”韩数提议，虽然还是没有力气，但是只要精神体上的控制就行了！现在充足的活力足够韩数挥霍一阵了。

　　旱魃也不知道在想着什么事？听到韩数的提议就把武装的控制权限完全放弃了。

　　“同步契合率40%，持续上升中。”

　　旱魃好像遇到了很烦恼的事，朝背后挥手，一个个的面板集合在韩数面前，好像是不经意的一样，各种面板上面原本是虚弱的灰色色调，但是很快就转化成了安全的蓝色，这些不在透明的面板密密麻麻堵住了韩数的视线，韩数也看不到旱魃有些落寞的背影了。

　　“同步契合67%。”

　　一分钟后，喜欢使刀的韩数握着化成长刀的忆之金属破开重重的触手包裹，能够轻松绞碎宇宙战舰的强大力量也不能阻止武装。

　　挥舞着长刀将一切袭来的敌人都斩断！瞄准一个方向冲去！要冲出去！韩数认为身处敌境实在太危险了。

　　展开层层围拢严实的筋肉，就要冲出战舰的韩数突然感觉手上的长刀断掉了！精神力的连接遭遇了阻滞！

　　这是怎么回事？

　　而在这个时候，韩数面前的跳动的蓝色面板被划开的水面一样向两边退开。

　　旱魃转头眯着眼睛道：“察觉到太岁大型动作信号！建议马上撤离，可能是大型的攻击动作！”

　　大型的攻击动作？

　　韩数的微微展开收回武器的想象，然后看见了手上的长刀那奇特的变化。

　　像是被电焊机烧断了一样，并不整齐的断口，像是伸进了熔炉一般还流着流体的金属。

　　那自然不是伸进了高温，太岁的身体根本承受不住哪怕两百摄氏度的高温，那么是什么呢？

　　“遭遇了很奇妙的事件，我们可能遇到了太岁的秘密武器了！”韩数郑重说道。

　　向旱魃展示了被熔断的银色金属刀，“看下去的时候根本没有质感，是能削弱或者隔断精神力的武器。”

　　旱魃闭上眼睛查看了一下，睁眼说道：“不是，这个东西应该是重金，但是因为对太岁的压制设定，太岁的身体改造为不能承受重金攻击的体质。如今居然能够利用重金了吗？”

　　不可知的过去，神造出了以生命力支持的永不消逝的灵魂试验品：太岁。但是因为太岁旺盛的生命力其寿命远远高于其他生命，而且制造程序中灵魂的改造急于求成的错误，致使太岁这种生物体对于恶几乎狂热的崇拜，这些生物以求得永久的生命与灵魂为目标，开始吞噬一切的生物，其中就包括了神的势力，于是神暴怒，太岁的整个星系被屠杀，最后只留下一只太岁作为后续试验的继承。

　　而在其时，对太岁的艰难绞杀也使得一部分的生命势力了解了太岁的可怕，对于太岁几乎是一边倒的赶尽杀绝的声讨，于是为了能将试验进行下去，神同意对太岁的压制处理。

　　太岁被流放至某个边缘的行星带，并且将基因谱和灵魂谱交予神的拥护者管理，其后在神的默许下，改造了唯一的太岁的灵魂与身体基因。

　　不能承受高温，对于最原始的金属有着强烈的排斥性，重金对于太岁是毒药一般的存在。

　　所以，现在的情况是神族真的到了逼不得已的时候解放了太岁的基因锁吗？

　　刺！

　　在韩数思考的时候，旱魃控制着武装突然双手握刀，在精神力的共享下，长刀变得更加的细长。

　　右手抵住刀尾，向前猛力刺了进去！

　　但是没有在遇到那个情况，刺入的长刀在武装的回力下又拔了出来！

　　没有损伤！

　　韩数不明所以，一脸疑惑看着旱魃。

　　旱魃低头思索了一会儿，似乎在感受着什么？抬头恍然大声道：“追！是你跑快了！我们刚刚来到旱魃的边缘了！可是这么一犹豫就错过了机会，我们很可能又被包在了中心点！”

　　中心！

　　我靠，“我不是一直像一个方向跑吗？还参照了纪录呢？”韩数还是不明白。

　　旱魃不管韩数马上接过武装的控制权，幻化折扇，向韩数一点：“笨蛋，这就是太岁的大型动作攻击！永远把武装包裹在身体中！就算武装在强大，只要藏好了核心，不让你得到爆发的机会，就能把你饿死！那时候就像没有牙齿的婴儿一样，慢慢把食物磨碎！”

　　韩数一听更是迷糊，这怎么可能嘛？

　　天地都有尽头，在旱魃的方向识别中不可能是鬼打墙，但是为什么旱魃会这么说？

　　为什么忆之金属会被溶解，难懂才进来几个小时，外面的宇宙已经有这么强的腐蚀性了吗？


第二百零九章

　　第二哨所的宇宙前域。

　　不能及时撤离的陆军三十万人，包括现役陆军和紧急征兆的预备役，军校学生组成的支援第一哨所的援军被困在第二哨所。

　　在这个没有任何多余的同情的宇宙，无险可守的第二哨所，舰队在边缘节度的命令下已经撤离前往第三哨所支援，就算是不想说什么丧气的话，被命令退入第二哨所地下的军团都是被抛弃的弃子。

　　第二哨所不可能阻挡住强大数量优势的外星舰队，这是每一个拥有着宇宙战常识的人都知道的信息。

　　就像一条大河中的江心岛不可能阻挡住可以自由流淌的河水。

　　在被命令撤退进入地下设施的时候，看着宇宙空港中在做着引擎预热的战舰的时候，他们已经知道。

　　被留下来吸引更多的吃人怪物的诱饵！

　　为了发挥最高的作用，不能让这些人被怪物一下子吃光，如同钓一条贪心的大鱼，但是又有不同，这次的饵食没有鱼线的保险。

　　“扫描不到温度！但是检测到活力运动参数！”

　　合金所制的大门已经被腐蚀流下了很恶心的金属流质，仪器时有时无显示外面有生物的迹象。

　　嗡嗡，是坦克的炮塔转动的声音，在坦克的炮塔上，坐着一名上校团长。

　　十三个个小时前的袭击，参与了防御会议的他已经知道有敌军绕过了第二哨所，那个时候，在这个不能用双腿走回去的宇宙中，他也曾那么的绝望。

　　也曾怨恨，也曾想要自杀。

　　政变后的昆仑，根本不可能让他们平安的留在家里，这样的觉悟早已知道，对于入侵也没有太大的危机感。

　　一切只是一个借口，是当权者的借口。

　　但是他和同僚们还是选择了服从。

　　来看看也好，也许马上就能回去呢，这次的事在戈兰家的威慑下很快就会恢复秩序的，即使身为陆军的自己，再怎么的看着趾高气昂的宇宙军舰队不顺眼，但是戈兰云确实为边缘做了很多事。

　　所以他才愿意投入由戈兰家扶持起来的傀儡政权，已经事实上成为戈兰家的家臣了啊。也曾沮丧。

　　无论怎样，戍边的初衷并没有改变。即使马上就被点名前来最边缘的前线支援也没有怨言，不管有没有入侵，也是有着希望吧！

　　报国心与家园梦。

　　来到前线的他们才知道，没有想到这里的情况已经发生了巨大的改变。

　　两辆并排的坦克，堪比宇宙战舰小型舰炮的主炮并不是特别的夸张，只是一个合金铸成的三米长管，但是内部却不是如外表那么简单。

　　反应电磁加速导管，是这个炮管的另一个名称，最强的一击能够击穿二十厘米的战舰护甲。

　　即使宇宙战舰的小型炮也只有这么大的威力，被设计成这样的微炮兼容，是为了更好的持续射击，而不是一炮后就只能装着驾驶员做死靶的中型炮坦克设计，能量的积蓄输出是现在人类科技最大的障壁。

　　现在的人类因为各种原因，科技的没落与异能的崛起形成了两种发展模式都没有进步，却开始陷入了不能兼容而进入了死结的迹象。

　　太过于依赖现成的成果，造成了现今的进步困局。

　　吱吱！合金门发出了不能承受重力而呻吟的声音。

　　团长点着一根烟，看着前方的金属大门，上面已经有了像是爆米花一样膨胀而开始变形的迹象了。

　　地面已经被完全放弃，天穹被破坏的程度并不高，大量的太岁怪物正在从几个有限的缺口涌进来，飞流的瀑布一样。

　　这里是第二哨所第三颗据点的地下仓库区域，前面的大门是通往挤满了避难军团所在地的第一道保险。

　　虽然后面还有两道大门才能进入真正的核心，但前来支援的军队实在太多了，运输舰在第二哨所卸载后马上又返航了，所以这里几乎是陆军的海洋，哪怕能站住一只脚的地方，现在都挤着一个人。

　　这位团长因为最后才进入避难，现在成为了最前线的排头兵。

　　而他带领的军团正是被拆散了以后重编的自新军的一支，自新军，是在节度成立的翌日发起了旨在推翻由戈兰云扶持的傀儡节度而起义的叛军。

　　时值战时，这些本该发配的叛军被编入了抵抗外星侵略的援军，在得到撤入地下的命令后，这些人被重新给了武器，作为前线的消耗而存在的炮灰。

　　但是现在，并不只是他们，宇宙战争时代，陆军，数量庞大的陆军在宇宙战中，只能作为辅助兵种存在，现在……

　　“英明的高层们，又发现了我们的一大用处。门有什么用？什么保护？是想要关住这些人吧！只要以为是安全的地方，大家就不能齐心协力的去冒险了。然后，一道门一块肉。饵料罢了。以生命换取时间。”

　　他这样想着，前面的大门拱起另一个大包，就像是吹气的气泡一样。

　　然后，团长大喊：“预备！”

　　哗哗哗，是摩擦衣物的声音，和武器确认的声音，两辆坦克宽五米，但是还不能完全堵住十三米的通道，其中的空隙只能是由人来顶上，这些人都背着可释放高温的火焰喷射器。

　　敌人害怕高温，这是最高指挥部给的能够消灭敌人的情报；不要把它们打碎，这是第二个情报。

　　不能使用磷火炸弹，那是最里层的军团才有的武器，在这样的封闭空间，使用那种大杀伤炸弹的后果就是全部人都一起死！不能太早的使用是作为饵料的他们的基本认识。

　　坦克的后方三十米，为了尽量发挥一丝的战斗力，有着另外的两辆坦克，在两道坦克防线的中间，是摩肩擦踵的人，已经尽量拉开了间隙，但是黑色的头盔还是如禽类的蛋，晃动着，是人在颤动，是恐惧，每一个黑色的蛋壳一样的头盔下，是一张张汗水满面的惊惧之脸。

　　在这个狭窄的空间中，可以用枪林来形容，将火焰喷射器保护在身后，自己的枪支搭在前面一个人的肩膀上。

　　不要模糊了视线，要看清方向。

　　呼吸的声音，不是因为太安静，这里的声音有着很复杂的成分，哭泣，吞咽，尿失禁，发抖，牙齿的碰撞，很喧嚣。所有的声音中，最清楚的就是呼呼的像是要喷出火焰的呼吸的声音，所有人不自禁的大声呼吸！

　　吱吱，最前方像是吸烟后的青烟袅袅吸引了视线，是那个人在吞吐香烟，人们这样想要安慰自己一样的想着。但是随着最前面的那个坐在坦克炮塔上的人用力挥下，所有人都知道，但是还没有反应过来！

　　亮光突然暴起，火焰的颜色在最前面爆发！

　　没有声音！不是，是声音慢了光线一拍！

　　“攻击！”是指挥，“好了退下！不要死脑筋的一次上去喷火，你们这些笨蛋！”

　　不知道是谁的声音，前面的空间传来了扑面的高温！

　　看着前方已经完全的塞满了通道的紫色墙壁，像是塞进了管道的流水一样，紫色但是没有声音，这样沉默的向前倾倒下来！

　　通道高六米，这样的角度倒下，破碎的细胞体能够在几秒内击溃前方的防线！活塞一样的空气被压迫过来，不冷但能感受到风的压力。没有声音却能感受到面前的怪物是多么的可怕，几乎塞满了整个通道的身躯，其中流动的紫色的核心像是不怀好意的眼睛一样闪闪发光，其中的凶戾与贪婪的迫力让人止不住想要逃跑！

　　像是会伸缩身体的果冻，伸展出长长的细细的触手，像是要把人拖进去舔食！

　　好在团长得到了情报，以一队仰角喷射火焰，另一队平射的立体防御堵住了第一次攻击。

　　就像是真正的塑料泡沫一样，遇到数千温度的火焰马上就被气化了，这些不知道使用什么组织起来的细胞如此的脆弱。

　　“没有多少！班长给我管住你们的人！”紧张，但是强有力量的声音，在前方响起，在高高的，所有人都能看到坦克上面，“轮流喷射！真以为躲在里面能活吗？我们现在已经没有了幻想！那道门已经没有了，能保护自己的只有自己！火焰兵前排十人上！二排跟上，接力喷射！我们要把火焰喷到外面！”

　　外面，就能尽量的减少在封闭的空间中温度的持续升高，而使人炙烤的尴尬局面。

　　前方，像是墙壁一样的紫色，或来不及退后，或被身后累实的同类堵住了通道，就像来到赤道的冰山一样的溶解了。

　　嘭！

　　是爆炸的声音，一团火焰在第一排火焰兵的阵列中暴起，那是被自己的友军击中燃料瓶瞬燃的生命。

　　啪，枪响，在火焰刚起的时候！着火的人体倒下，在第一排的士兵没有来得及后退躲避的时候。

　　几乎没有误差！一只眼睛正在看着他们！

　　团长举着一只步枪，冷声命令道：“不准退！后面有什么能让你们依靠？前进！”然后举枪指着熙熙攘攘的人群中，“你出来！他的命不单单是为你！现在他死在拯救更多人的路上，你要为自己的错误负责。到最前面去！没有火焰喷射器了！拿着你的枪！”

　　人群中失手打死了自己战友的士兵，汗水浸湿了全身，哆哆嗦嗦着，在沉默的人群中无言握着自己的枪，然后迈出了第一步。

　　这个世界没有人欠别人什么？想要得到，就要自己争取，没有能够白白得来的东西，想要，就要失去。

　　接步前进！

　　像是古代的步兵方阵那样，更多的火焰兵站在前面，电气驱动的坦克发着嗡嗡的低鸣配合着周遭士兵的步伐，但是并没有开炮。

　　不能打散的敌人，在这个狭小的空间，只要放过一点点的空隙，无孔不入的太岁能够分裂细胞体进行攻击。

　　在这个狭长的管道，是牢笼也是堡垒，空旷的空间根本不能组织这样的密集的防御。


第二百一十章

　　“前进！到达出口建立防御阵地，退回去大家就一起死！抵住就能……”团长顿了一下，希望呢？要有让这些人会下去的希望！

　　什么样的理由？被抛弃的诱饵，宇宙中擦一下手指也不可能看见的痕迹！

　　“只要顶住！将军大人就在外面！那艘飞船！将军还在，他没有走！他在太空中拖着怪物！只要我们能够拖住大部的敌舰！我们的亲人就能活！将军就是这样，他和我们一起战斗在前线！他来到这里，就是因为，”谎言吗？也不全是，确实那个傀儡将军并没有走，“和我们一样，戍守边疆的使命！战斗！前进！只要顶住出口，我们就是胜利！”

　　眩晕，在最前线，因为灼热的空气灌满口鼻，前面的紫色墙壁正在不断的退缩，但是这个空间自有的空气循环系统根本不是为这么多的人准备的，氧气的消耗才是最重要的因素。

　　“二排上！一排下，三排准备！”三段式，在古代前装式火枪加入战场的时候，为了加强火枪的持续攻击效果而研究出来的战阵，如今在宇宙的战场，看似浩渺，却也有着基本的还原。

　　无论到了怎样的世界，什么样的未来。

　　人，才是战争的主要变数。

　　“距离十米！”声音还在高喊，“五米停止！后面的人准备，刺穿导弹预备！”不能达到终点建立阵地，出口的金属护壁已经不在，外面是汹涌的太岁之潮。就像是暴风中的出海口一样，海水随时会倒灌进来，要有缓冲的时间。

　　现在最需要的，是氧气。

　　默默地回应有些诡异的安静的空间，只有火焰燃烧的空间，亮光，在空间摇曳，只有火。

　　汗水像是从头顶浇淋而下，战斗服已经来不及处理这么大量的出汗量。

　　举着步枪，瞄准前方，渐渐有些宽裕的空间，能够伸展装备了，不能发抖，前面还没有出现敌人，失手就会杀死同僚。

　　挪动着脚步，不能太快，跟上前面的人，前进！排头兵并没有崩溃，还能战斗，这个空间就是最大的依仗！只要守住，就不会死的！

　　入口处，像是被挤压的牙膏一样里面不断涌出紫色的太岁，漫野的紫色覆盖，找不到人类的太岁，聚集在这里！

　　而在背景一样的远方太空中，更加恐怖的事正在发生！

　　一个大型的紫色的太岁融合成的肉团正在组成，看不清，但是能够看见的，是在巨大的身体内这个怪物有如内脏一样的东西正在翻滚蠕动！

　　突然，像是被吹灭的蜡烛，那个巨大的身体中，有一团紫光暗淡了。

　　然后，十分钟。地面的太岁正在和乌龟壳里的人类军队对峙。不断的涌进去的太岁，和里面的困军进行着消耗战。

　　燃料已经不够，军队已经在占据的通道段设立高压电网，在火焰力量不足以威慑的时候，后退让这些电网成为防线，但是很多人都知道这样的防御并没有多大作用，因为电网正是原本大门前的高密度防御阵地。

　　现在原本的防御电网已经不在了。在绝对的数量面前，这些东西能在短时间内被淹没。

　　几个机枪组正在架设需要电缆支持才能完全攻击的高斯机枪。

　　“燃料供应不足了。”有报告。

　　团长看着前面退下来的，正在摇晃燃料瓶的火焰兵一副副沮丧的样子，就知道已经到了肉搏战的时间，枪支对于单只的太岁或许有威胁，但是在这么大的数量差距面前。

　　只要一滴有核心支持的细胞就能杀死十倍的敌人！

　　“命令，前面的火焰兵后退，坦克前进堵住大部分空间！步枪预备打击，现在执行命令！”

　　意外就在这时发生了。

　　前面的火焰兵一排中十三人的火焰突然熄灭了大半！

　　燃料不足，后面的补给士兵就将前面送回来还有点点剩余的燃料集中起来，但是由于不在规范的设备下操作，计量的计表失误，造成了表上的计量和内部的实际量有了很大的出入。

　　在团长反应过来的同时，早在等待机会的太岁紫色墙壁成倾轧之势到了下来！

　　“啊！”突逢巨变，前面的火焰兵只来得及抬头就被紫色的恶心物质淹没！

　　后面原本整齐的阵列也开始了如电击一样快速的骚动传导！

　　不好！

　　“射击！”团长举着自己的步枪率先开枪！喷射的子弹像是带着决心向前激射。

　　嗡……

　　是高斯机枪进行高功率电磁反应的发动声响，在开始嘈杂着向后退缩的阵列中，这些拉着大型电缆的武器坚持在最前方！

　　嗡嗡……

　　震耳的轰鸣，高斯机枪强大的破坏力正在显现，电磁拉扯推动下的密集弹头像是被捣了窝的蜂群向着对面扑去！

　　嗤嗤，噗噗……

　　像是钻进了水面，又像是射破了皮革的声音在前方响起，飞溅的神秘的身体组织被击碎的核心流淌着致命的精神力流。

　　但是，像是决堤的长江之水一样。没有了高温的对峙的太岁，而潮水一样向着通道奔流而来！

　　“开炮！”只来得及喊出这句话，在坦克发射炮火的时候，在团长转头看着看着挪动脚步后退的阵列的时候，像是要喊出什么话的时候。

　　像是一团紫色的大浆糊，高高昂起的紫色的太岁，像是锤击一样，又像是噬人的大嘴一样。

　　砰！

　　是坦克炮火的发射之声，也是太岁砸击坦克的声音！团长一下就被淹没了。

　　飞溅的太岁身体组织迅速向着惊慌失措的人群抛撒！

　　惨叫，就像是雨声砸在瓦片上的声音，开始那么的清晰，后来那么混乱嘈杂。

　　宛如被推倒的墙，带着压迫力的太岁压在了军团的身上，清凉然后被啃食一样的痛楚，来得及或者来不及的惨嚎，迎来的是死亡。

　　汹涌的浪潮，奔腾而来，举起身体，淹没身体，向着更深的地方管涌进去！

　　人类，历经万年之后第一次的浪潮战役就这样进行。

　　“前面的军团不要压过来！不准退！射击！”

　　第二阵列，炮击在紫色的太岁涌过来而排头兵团溃散的时候就开始。砰砰！

　　带着电磁的白色光芒的炮弹，撕开了重重挤压过来的人类身体，打击在坚韧的太岁身体组织上，然后被打散但是核心还在的太岁细胞疯狂的攻击。

　　后退的士兵来不及逃离太岁的疯狂吞噬，也躲不过后面友军的枪弹。

　　需要的是空间！看着混乱的前方，因为太岁的推挤而不断像是洪水中的垃圾一样堆积冲过来的人！

　　前面的人只要死掉，就有空间组织防御！

　　这是第二防御阵地指挥官的想法！然后，只要我们死掉，后面的人就有防御的空间！

　　刚刚大部分的燃料都被送到第一防御团了，剩下的根本不足以支撑，但是……

　　“前进！射击前方后撤的士兵！”高喊，然后，“火焰兵排阵，烧尸体！前面的人听着，后退就是逃兵！是武人之耻，戍边十余年，难道是来打内战的吗？现在，我们的使命到了！回头，冲回去！以自己的尸体作为燃料，挡住他们！”

　　说完，提着步枪向前冲去，推开挤搡的人群，走到火焰兵的前面。

　　“团副！我死后你就是团长！”向前走，紫色像是跳跃一样砸着地面，只有十米！

　　枪托砸倒一个后退的士兵，第二防御团长拖着逃兵的衣领大步向前走：“别丢人了！即使作为饵料，也是有着我们的价值的！这一刻，没有了分歧，只因为我们的每一次攻击都是拯救亲人的决定性打击！”

　　转身，在面对海浪一样的太岁，第二防御阵地火焰兵终于腾出了空间，紧张但是不能后撤的士兵端着步枪夹杂在火焰兵的阵列中，瞄准的是前方的战友们！

　　因为在第一线，这些更早的经历恐怖的友军正在团长的带领下回身攻去，但是，不能把枪伤留在胸前，在这场战斗中，只有后背有枪伤的人才是英雄。

　　所以，团长高高举起的手，那是射击的命令，然后是火焰喷射燃烧尸体的战术！

　　预备，团长的手！

　　瞬间，像是安静了，听不到声音一样，或者是说那阵压迫过来的风消失了，团长的手是在颤抖吗？

　　奔流的太岁停止了前进，紫色的核心像是异界的星辰闪闪发光，亮花了人的眼。

　　张开巨嘴准备吞噬的怪兽，不动却能震慑人的内心。

　　哗哗，紫色的墙壁翻滚。

　　动了，团长的手就要挥下，紧闭的眼睛掩盖住自己的懦弱，希望能逼出勇气。

　　然后……

　　“退了！”声音中带着侥幸的欣喜。

　　退了！？

　　团长睁开眼睛，看到紫色的墙壁正在向后快速的退缩，带走了所有的尸体，像是排泄一样一路留下垃圾一样的武器装备！

　　一阵风推着众人，活塞一样的太岁，带着空气向后面退去，造成了与进来时相反的空气流动！

　　五分钟……

　　出去看看，这样想着。

　　作为侦察兵的士兵踩着凌乱的布满地面的垃圾钻出了通道口，干净的地面，几个天穹的缺口塞满了吸涌而上的垃圾。

　　透过那没有电能的支持而透明的天穹，他们看到。

　　黑色的宇宙中，紫色因为自己的发亮而特别的明显，直径万米的球形怪物在宇宙中成型，还在有不断紫色太岁战舰融进去，增加着这个怪物的体积。

　　闪耀，其中有着闪耀的光，看过去就是紫色的光，因为无论什么样的颜色经过了那紫色透视都是紫色的。

　　大部队撤出地下，这个怪物说不定能消灭，只要找到核心的位置！

　　能源供应开始，要塞炮充能，天穹出现了大概的指挥信息，即使是自己的通讯设备坏了，也能知道自己要去哪里。

　　“第一据点没有联系反应，第二据点死了一半人，第四据点已经确认全灭。”因为，直径三千米的第四据点原本的空间位置现在就在那个大肉球的包裹中！

　　“未知的原因，现在的敌舰队对我们没有任何的理睬，正在专心的融成这个大型的战舰。如果这个万米的东西具有先前小型战舰的能力，我们还不如自杀殉国算了。”

　　“捕捉敌大型战舰的核心位置，集中攻击！”

　　“根据计算，我们的炮击无法穿透！”

　　“……”

　　“回去地下只能被快速的吞噬，像第四哨所那样。”

　　“武装，那个将军带来的机甲呢？”

　　“没有发现。”

　　“说大话的家伙啊。不过也不可能逃走了，也是完成了节度的使命吧。”


第二百一十一章

　　“出不去了！”韩数和旱魃两人左突右冲，但是依然无法冲出去，狡猾的太岁只要察觉到武装的动向就像不断的调整自己的身体，肉壁的厚层总要在武装的前方组织最厚的防御。

　　武装的左手还抓着一个黑色的箱子，那是先前把韩数的忆之金属长刀熔断的元凶。

　　重金！

　　在无比惧怕重金的太岁身体中居然发现了重金，当时这个重金正被其他的金属包裹着，像是老奶奶心爱的首饰一样的被包裹。

　　这是为了最大限度的隔绝重金那对太岁天生的压迫力。

　　其实这是一个悲剧，故事因为某乱入产生了中断，现在开始继续。

　　武装的长刀被重金给弄断之后，太岁的消化活动也更加的活跃了，不断蠕动的恶心内脏不断对着武装做着消化的美梦。

　　而那个盒子，因为对精神力的抵消效果，要想找到这个破盒子，韩数也是使出了某拆迁队的看家本事，追着那点点的味道化身鬼眼狂刀一路劈砍而去。

　　终于在看哪拆哪的一顿破坏后，韩数终于追到了这个宝贝似的东西。

　　当时这个黑金盒子正被一个跟人一样的太岁组织体扛着，在一个跟食道一样的管子里狂奔。韩数一看就知道那是和童萌研究所里那个一样的已经吃够人显出人形的玩意。

　　这个东西只有五十来米高，相当于一个核心的大小，此时扛着由各种乱七八糟的金属包裹的重金盒子在通道中做着各种漂移动作！

　　盒子上因为长刀的斩击破了一个角，正是黑色的盒子！

　　看来人还真是高等生物，连差点成神的太岁也要化个人形来赶时髦。

　　如此感想着，精神一阵饱满的韩数控制着武装喷射能量向前追去，期间砍断各种攻击过来的触手啊太岁小个子啊什么的无数，韩数阴险的特质在其恢复精神后暴露无遗。

　　几乎每一刀都是朝着对方的核心砍，就跟劈段柴一样的轻松，还能在飞行的过程中甩几下长刀摆个姿势什么的。

　　如果有相机，韩数说不定还得拍几张。

　　“追上去！我们刚才差点就错过了，”旱魃大喊，“肯定是宝贝！”因为太激动了，挥舞的手因为动作太快化成了颗颗的粉粒，先是手掌，然后小臂。

　　看得韩数毛骨悚然，最后在旱魃只剩下肩膀还在耸动的时候，韩数边大喊着：“姐，你的样子好恐怖！”

　　旱魃转头不说话了，又恢复了少女的忧伤模样。

　　然后武装就像蹦跳的青蛙一样向前方蹦出，张开双手一下就把太岁按在了地上。

　　好滑，但是没有关系。

　　长刀来不及改变形状了，索性不用。武装在韩数的控制下伸直五指，青色的指甲像是带着韩数的精神力一样，泛着红芒，跳跃电弧。

　　高高举起！

　　“知道铁砂掌怎么练的吗？一击必杀！”然后，韩数喊着，带着其精神力和元素攻击的手掌插了下去！

　　但是得意忘形的韩数没有插中核心！

　　韩数大囧，咳嗽了一声再插！还是没有中！

　　三下，四下，像是故意跟韩数作对一样，太岁的核心不断的快速游走，就像滑手的泥鳅一样的让人无奈。

　　“一击必杀的铁砂掌？”传来的是旱魃戏谑的话语和鄙视的眼神！

　　呃！

　　韩数恼羞成怒一把提起小个子的太岁，揉啊揉啊揉成了一个圆球，看着里面那个像是小动物一样的眼睛一样可怜核心笑笑。

　　十亿伏特的电击！

　　叫你跑！

　　然后捡起成年人一个高的核心一口咬了下去，咔嚓一声咬碎了外壳，就着像是喝水一样把里面的精神体流质灌了进去。

　　“好舒服！”韩数微笑，瞬间就能感觉到精神体因为电击用掉的精神力恢复了过来。

　　旱魃看着韩数无比邪魅可怖的笑容，默不作声转过了头，似乎不想看到这个样子的韩数。

　　杀。

　　韩数也知道的吧，是的，那种过去已经离去不再回来的感觉，真的是让人哀伤啊！

　　但是，如果想要保护喜欢的人，不就是要这样吗？

　　那么……

　　咔嚓，咔嚓……

　　作为杯子存在的核心外壳被武装嚼碎了咽下去，强大吧，这样。

　　最初的梦想，不正是这样。

　　回头就会死很多人，其中就有不想死去的人们。

　　韩数想要去拾起重金盒子，这时！

　　像一个柱子一样，从一边的墙壁上猛然伸出一个拳头砸在武装的身上。

　　已经闪避，但是没有躲避过去！

　　被砸中肩膀，但是力量并没有一击即去，而是像伸缩的弹簧一样一直压着武装向后推去，期间这个拳头化成了一个手掌！伴随着飞溅的细胞组织，武装被这突如其来的打击按进了战舰墙壁中！

　　不愧是一个大脑指挥的怪物，紫色的太岁细胞马上就将武装淹没了！

　　“被阴了！”韩数怒。

　　手刀出现，银色的金属利刃附在上面！

　　劈开了重重包围，但是那个通达的管道已经转移，不在刚才的位置了！

　　“上方！”旱魃提醒，“重金有着压迫太岁的特性，离得太近，太岁的细胞活力就会下降，只要注意观察太岁的活力变化就行！”

　　不管她的说教，韩数这次将忆之金属化成了长枪！

　　因为对知由枪的崇仰，这把长枪的样式就跟知由枪一样！

　　刺破苍穹，枪花乱展，破碎挡路的肉质墙壁，向着旱魃提醒的方向追去！

　　“知由枪？”旱魃看着面前不断披荆斩棘的长枪问道。

　　韩数点头：“姐当然认识！本世代的知由枪被一个神教的女人继承了，还在上面印下了精神力锁，搞得我想用也用不了！”

　　旱魃哦了一声，再问：“神教？”

　　“一帮子想着投靠神族然后灭世的神经病。”韩数看着旱魃困惑的表情，揶揄道，“要是知道有姐姐大人的存在，说不定把姐姐供起来，建间神庙天天供奉你！”

　　旱魃却是没有马上接话，而是想了一会儿说道：“你说他们想投靠神族？”

　　“嗯！”韩数确定，这家伙怎么这么问？

　　旱魃很头疼一样的苦笑：“可是神族并不是神啊！虽然他们打着神的正统传承的名义，但是我敢说现在谁最怕灭世，那就是神族了。”

　　灭世谁不怕，本将军卧薪尝胆忍辱负重脸皮如山喊你姐姐，还不是想要阻止你灭世！不过……

　　“姐，你说那么多人都不想灭世，你为什么偏要这么的不和谐啊？和大家统一下意见不好吗？你看我也不想灭世，本世代的传承者们也不想灭世，你有没有想过，其实灭世不是正确的啊。”

　　旱魃的眼神霎时锐利起来，盯着韩数看了两秒钟，发出渗人的笑声：“咯咯，就是因为这么多人都不想灭世，所以才证明了世间的恶是多么的恐怖，为了生，他们忘了生存的意义，这些生命会做出更残忍的事！要在他们做出不可更正的错误之前纠正！”

　　偏执狂！

　　“搞得自己很非主流一样！”

　　这个时候，韩数突然想到一个奇怪的设想，如果这个世界上到处都是花花绿绿的非主流，留下了一个穿着蓝色衣裤土里吧唧的人，那么……

　　呀的，就是我我也得灭世！谁受得了啊！凭什么啊！

　　这么一想，可能旱魃姐姐还真的可能是对的，可能是受过什么重大的打击。但是不灭的灵魂也就那么几个，难道几个家伙到了新世界，天天打麻将斗地主什么的吗？

　　大家的思维都是透明的，那么打牌的样子一定很有趣吧！呵呵，就像打架前报等级一样，马上就见分晓！

　　这么一想，黎子醒和晴柏莉这些家伙还可能真是对的，大家保持点神秘，还能阴阴人什么的。

　　比如阴阴韩数这个白痴。

　　为什么又要这么混乱。管他们的，只要美女们的形象不要崩坏就好了。

　　韩数胡思乱想着，武装已经追上了宝箱。

　　经过上次的人工搬运，察觉到自己的劳动方式实在落后，这次太岁搞起了现代化的搬运！

　　传送带！

　　重金不能直接接触还不简单！

　　裹起来！

　　于是被裹起来的重金箱子就在一条湿滑的管道中飞快移动。

　　“他们又不能用！收这么个毒药一样的东西干什么？”韩数郁闷地问，现在这个生化战舰的活力指数持续上升，像是不把武装消化了就不罢休的样子。

　　旱魃点头：“所以我才说这个东西不简单，可能是藏着什么宝贝在里面！”

　　这样啊！

　　宝贝？太岁的宝贝是什么？

　　韩数想着，这些不死不灭的生化怪物，会有什么样的宝物需求呢？

　　难道是……

　　“这玩意可能是它们吃东西留下的结石，纯粹留个纪念的呢！”韩数想了很久，想出这么个答案。

　　旱魃鄙夷：“你的胃结石那么宝贵？用得着到处藏？”

　　这倒也是！韩数马屁跟上：“姐姐真是聪慧伶俐，冰雪聪明，堪比古代的黄月英什么的。”

　　“黄月英是谁？”

　　“是个DPS。”

　　“？”

　　韩数想想解释：“反正是褒义词，我怎么敢吐槽英明神武的姐姐大人！”

　　“不要这么自主的叫我姐姐！”旱魃实在受不了，这个家伙的脸皮是有多少脂肪！

　　点头，“好吧姐姐！”

　　怒，然后一巴掌拍过来，手掌在韩数的头上一下就崩溃了。

　　“又散了，姐姐的身体实在太脆弱了吧！”尽量地要表现出惋惜加心疼的眼神！韩数马上将这样黑的可以的想法在脸上表现出来。

　　旱魃叹气，又飘到远处忧伤去了，身后带着散掉的粉尘，在空间中拉出一条细线。

　　推进器不断大量的喷发能量，红色的身影马上追上了重金箱子，然后在高速前进中撞上了突然伸出来的肉拳！

　　但是这次韩数可是有准备了，在马上撞上的时候，长枪一挑切断了攻击体！

　　全功率爆发，一把抓上了前面的箱子，捏碎了包裹的金属外壳。

　　之后韩数感觉抓着黑色箱子的武装左臂传来了使不上力的感觉！

　　“你捏碎外壳干什么？”旱魃捂着额头，“重金没有炼制对谁都具有精神力压迫！我们就是靠精神力来联接控制的！”

　　“啊！”韩数憨笑，“我忘了。”

　　“笨蛋！”

　　但是就在韩数不知道怎么取走重金箱子的时候，像是报复韩数一样，紫色的流体一下子灌满了原本空旷的通道。

　　左臂的传感正在消失，重金箱子因没有可以抓住的力量开始滑落的迹象。

　　不可以逃！

　　韩数控制右手去抓住，然后在混乱中……把箱子打开了。

　　耶！？

　　韩数一脸迷茫看着旱魃，旱魃欲哭无泪，说不定里面藏着太岁的本体呢？

　　但是马上一个现象就告诉了两人这是错误的，因为在这个重金箱子里居然有一个人！

　　这是个穿着边缘THG军服的老头，因为重金的特质，细胞体不能进入重金箱子，这个老头正在现在正处在一个有空气包裹起来的小小空间中。

　　这是谁啊？

　　韩数把箱子提起来，想要看清楚些。

　　紫色的视线影响下，韩数根本没有看到里面的老头正在慌张的摆手，那个姿势的意义名为臭小子不要！

　　然后冒失鬼韩数提着重金箱子的手因为没有力量而滑了一下，武装的另一只手马上接力上去抓住。

　　在一片手忙脚乱中，那个老头没有撑住居然掉出来了！

　　然后，在密布太岁的组织的空间中就没有然后了。

　　耶？？？

　　“他怎么自己出来了？”韩数很无辜看着旱魃，旱魃翻着白眼，但是马上提起精神！

　　“是高阶强度的灵魂！快！”不等韩数反应，旱魃强横的抢过武装的控制权，就像是终于从麦霸的手上夺得阵地的战士一样。

　　吞噬灵魂的能力，是韩数的特技，现在两人的精神力连接，百倍吸取灵魂的深渊出现，瞬间将周围百米的破碎精神力吸了个干干净净！

　　其中就包括那刚刚死掉的倒霉蛋。

　　韩数懊恼道：“我都没有看清长什么样？是不是很挫的人啊！”

　　“我拍了照片。”旱魃操作，一个面板在韩数面前出现。

　　然后韩数傻了。


第二百一十二章

　　看着面前的人，韩数难掩自己的震惊！

　　“干嘛死了爹一样？”旱魃把照片拉过来，看着上面的人，“是老了一点，但是也不是很丑啊，看起来年轻的时候应该很帅啊！不至于影响胃口吧！”

　　韩数咬着牙齿尽量不要发出打架的声音。

　　“姐，我好像跟你说过，有一次暗元素侵蚀下，我丧心病狂的想要娶个白富美然后登上人生巅峰的事吧？”

　　“知道，我一直怀疑那跟暗元素一毛钱关系没有，纯粹是你个混蛋癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　那个，韩数无语，吐槽也要看看人的心情好不好。他也不想想他自己的作风。

　　“这不是重点，重点是那个白富美她爹是个将军，是一方枭雄。”

　　“嗯，他不是死了吗？”

　　韩数哭丧着脸，吸着鼻子道：“这回他真死了！”

　　旱魃终于明白了，再次看着面板上的照片想道：这个家伙看着挺面善，没有想到，为了阻止那种计划，能对自己的女儿下那种毒手啊。

　　上面的戈兰浅像是听到了旱魃的心声一样，保持着惊慌失措摆手的姿势。

　　不过看着一脸愧色的韩数，旱魃关掉面板，然后彻底删除，对韩数道：“这不是好事吗？你的拦路石少了一块，要是真不喜欢那个女孩，借着这次机会还能彻底打倒原本的权力阶层。你就牛了！”

　　打倒？怎么打倒？自己刚刚给戈兰云签下了那么重要的承诺，现在韩数手上就只有周信仁一帮子心腹，都是陆军，黎明那家伙就不要想了，这家伙因为找到了失散多年的妹妹彻底成了妹控，说不定已经给天界收编了。

　　这个破局势，就是回去后会不会被逼着回来自爆都是问题。

　　“戈兰浅抛下了第一哨所的全体官兵，苟且偷生成了太岁的走狗想要回去控制人类社会，并且出谋偷袭人类的第三哨所，”旱魃不愧是立志成为黑人的阴谋家，“被将军大人于中途拦截，击溃太岁的进攻，击杀了叛徒戈兰浅！”

　　韩数觉得这个计划已经不能用毒来形容了，简直是恶毒！戈兰浅是什么人，人家出身天界的名门，抛弃了名利来到大世界为自己的理想拼搏，十余年戍边的功劳就是压，也能把韩数压死。

　　要不是顶着个异界人的出身，说不定现在的戈兰浅在边缘早就被黄袍加身称王一方了。

　　现在被旱魃一弄，搞得跟个为了报复大世界而来的异界人，埋在大世界等待着外星主子来消灭人类的间谍一样。

　　那个时候，戈兰云他们一家人不死也不行了。

　　这种事对于韩数来说基本是不可能的，戈兰浅再有错，也掩不过他的功劳。现在自己失手杀了人家，还要把他一家子屠门，这种事怎么可能吗？

　　况且韩数觉得自己挺对不起戈兰云的，向女孩子逼婚这种事，怎么自圆其说也是只有恶霸才能干出来的混账事！

　　所以，在那个时候才会想着把能补偿的都给她，答应了的要求，一个也没有拒绝，甚至自己提出了很大的让步。

　　也是想着最大的补偿吧。

　　现在……

　　“看来只能卖身为奴赔给人家了。”

　　旱魃点头，赞同道：“也是，你要是能娶了那个女孩，对你也是很大的帮你呢！拥有了边缘势力的支持，就是天界也不敢明目张胆地对付你了，只要你二十年不死，他们的计划就不可能完成！”像是狐狸精一样漂亮的旱魃，露出狐狸的微笑，“并且，只要你和这个女孩结婚，那么你成为魔王的日子就不远了，杀父娶女儿这种事，这个世界没有更罪恶的了！咯咯咯咯！”

　　神经病！

　　本将军纯粹自疚好不好！

　　“姐姐真是谋划千里之外！”你真太黑了。

　　“哪里哪里，只不过一点点啦！”过奖过奖。

　　“不过我不干！”韩数摇头。

　　看见韩数变脸，旱魃也不再逼他，只是还在滴溜溜伶俐转动的眼睛说明这个女人又在想什么阴谋了。

　　有了重金就简单了，虽然说是某个乱入的家伙送的，但是也能用是不。

　　踢过足球，所以韩数郁闷中打算发扬无聊的时候如何发泄郁闷的榜样，一脚踢起重金盒子，盒子周边是一个只有真空包裹的空间，韩数的一脚作用到武装上，重金物品向着一个方向撞着太岁的身体组织击飞出去。

　　被重金接触的太岁细胞被迟钝，武装举着长刀紧跟在后，一脚一脚踹着重金开路。

　　太岁战舰想要再次包裹韩数，整个万米的宇宙空域中，紫色的太岁就像是爬动的肥虫一样，身上的筋肉不断的翻滚，在武装前进的方向加强着防御。

　　但是随着一个黑漆漆的东西击飞出来，在太空中四散飞溅的洞窟中，一个红色的身影飞了出来。

　　红色的能量粒子在宇宙中撒下一片片的炫光。

　　“通讯正常确认，已经探测到第二哨所能量反应！”

　　韩数在太空中看着现在一片灯火通明的第二哨所据点，叹气道：“不听话的家伙啊！出来干什么！还不是死。”

　　“通讯请求接入？”

　　“确认接入。”

　　弹开的面板上，是留在这里的陆军几位最高长官的身影，看见了韩数只剩下了筋肉的脸部都是吓了一跳，面面相觑不知言语。

　　看见这帮以貌取人的家伙这么不给面子，韩数也没有办法，讨好地看向旱魃，大姐倒是给面子，直接在韩数的脸上打上了马赛克，不过韩数倒是没有注意。

　　只是对面的众人好像想到了什么，但是也没有敢说出自己的疑问。

　　韩数才不管，这么好的机会也不能放过，以一种十分悲凉的语气说道：“本将军差点就被敌军毁容，”无视旱魃的幽怨眼神，“真是倒霉啊，如今敌军势大，本将军却没有退敌的良策，实在汗颜，各位，你们有什么好主意尽管说出来议议吧！”

　　沉默，对面的众人没有说话。

　　现在的局势明摆着，连驾驶武装的韩数都没有办法，那么情况不是回到了原点吗？用这些人的尸体来拖延时间了，驾驶着武装的韩数大将军，明摆着想跑路啊！

　　但是却听韩数说道：“虽如此，要是没有看见你们这帮人，我装着不知道转进也就算了，现在你们说我好意思跑吗？”

　　众人惊诧，还有些感动，却又见韩数那颗马赛克的头摇晃着：“真是的，你们倒是说些比较正常的话啊，比如说：将军快走！剩下的我们挡下了！这样的豪言壮语才对啊！真是的。”

　　众人再次呆了，这个将军果然是神经病啊！这样的家伙才能被戈兰家控制了吧！原本就不正常，遇到那个能看穿人的想法的妖女，自然是被骗的溜溜转了。

　　众位指挥官苦笑，一个看起来资历比较老的家伙站出来道：“将军大人，为国尽忠本事我辈的天职，即使大人现在转进，我们也不会怨恨大人。因为您驾驶的是原本的希望之秘密兵器，说不定以后能拯救更多的人。”

　　这个老头两鬓花白，一脸严肃，说出的话倒是弄得韩数挺不好意思。

　　尽忠的军人自是不怕死的，韩数要逃跑他们也不好说什么，但是肯定会被鄙视的！

　　切，鄙视算什么，照这态度，本将军刚才就算自爆了，估计也只会在历史上记下一笔：某傀儡政权的将军大人于抗击侵略壮烈牺牲这样的话吧！

　　虽说没有想过什么青史留名，但是仅仅作为一个白痴死了，真是不甘心啊！

　　不过现在嘛？

　　打个手势，旱魃关了通讯，韩数对旱魃问道：“能打赢不？”

　　旱魃心不在焉，又在想什么令人忧伤的事去了？也不知道怎么有这么多的忧伤可想。

　　“精神体的修炼不是填充就行的，现在杀了也太可惜了！等以后慢慢吃掉不好吗？”

　　韩数却有另一番打算，说道：“知道了，但是如果我救了这帮拖油瓶，是不是能涨几点民心啊，我现在在边缘属于势单力薄，收几滴民心也是可以的吧！”

　　韩数的话倒是有些打动旱魃的心思。

　　说是灭世吧，也不是要韩数一个个的杀过去，那么就算韩数杀成了个胡子长到脚趾头也杀不完。

　　就算韩数有那兴趣，自己还没拿心思。

　　所以，犹豫了一下，提出自己的要求：“以后没有太岁可吃了，那么要你吃人的时候不要抗拒啊！”

　　韩数无言以对，盯着旱魃看了几秒说道：“和你的前任一样，一个要我灭神，一个要我灭世！途径都是要我吃人！你们的价值观要多扭曲才能想到这么丧失的事件！”

　　旱魃抬眼想了想：“其实吃人有很多好处，比如人是世界上最恶的生命，也是最复杂的能量载体，吃一个人能顶上吃十个太岁的不完整核心！”

　　听的韩数居然舔了舔嘴唇，韩数被自己的本能吓了一跳，呵呵傻笑道：“难道人真是畜生？各个都想着吃掉，要不就是炼化！这个世界上人真是太悲剧了。”

　　“可怜之人必有可恶之处。”旱魃道出禅机。

　　韩数叹气，马上想到自己的正题：“能消灭这个大肉球不？你想想这里最起码有十多万人，就是十多万的宣传机器啊，只要他们回去一宣传，本将军就是戈兰云也不能轻易搬倒！”

　　本来要隐退的心思已经没有了，现在的韩数已经重新昂起斗志，即使与天下为敌又如何呢。看见喜欢的人好好活着，还有比这更幸福的事吗？

　　如此想着，韩数更是有些执拗地看着旱魃，被看的很不自在的旱魃想了一会儿，说道：“你要不怕累着，进去慢慢砍就是了，要是懒开个自动打怪的委托模式给我也行，反正只是本能，也不用我控制。但可惜了，虽说可以用人命来填补这个损失，但是真的不甘心啊！”

　　韩数是个大笨蛋，这是旱魃在短短的时间内了解到的真理，像这么笨的家伙，甚至可以排在公孙之下（公孙是旱魃认识的唯两个魔王中的一个），公孙最起码懂得研究灵魂的保存技术这样的技术活，归类应该是技术宅。

　　韩数不但心智不全，缺心眼，还滥情，最重要的是老为别人着想，真是笨的无可救药！

　　这样的家伙怎么能灭世嘛？

　　说着收拢民心的废话，还不是想要救这些人，本来就是被骗留下来当时间拖延器的人们，有什么好救的？

　　笨死了！


第二百一十三章

　　而就在韩数想要扛着一把长刀进去乱砍的时候，在THG的区域通讯中乱入了一个信号：“那个红色的家伙躲开，我要开炮了！”

　　耶？这个声音很耳熟啊！

　　“修正参数，目标锁定，开始充能！”

　　“核能源熔炉需要冷却，充能导管松动！建议停止充能！”

　　“目标距离二十五万公里！建议充能46%能够准确打击！”

　　听到这里，韩数终于知道这帮家伙是谁了。

　　“远程打击！？黎帅哥，你跑得不比我慢啊！”

　　通讯面板闪了几下，一张帅气但是冷漠的脸出现。黎明站在战场投影桌前，面前有一些不知道用途的投影面板，他在面板上操作着什么，一边忙里偷闲抬头道：“哪里，我可是烧坏了一个超功率引擎才能来到这个鬼地方，一会儿得学着乌龟爬回去呢？”

　　说完，黎明抬头冷淡说道：“看起来挺精神的，枉川费那么大的心思为你争取这个机会！”

　　韩数沉默，无论怎样吧？晴柏川再有着不可知的秘密，但也在为自己担心，为自己争取，一次次牺牲她，就算是她自己害怕破碎的结局，而想要牺牲韩数的演戏，但怎么说也要为她做一些事。

　　这样想着，韩数也释然了，现在谁也不会死，不是不挺好吗？

　　韩数想着抬头说：“她也来了吗？”

　　黎明看着屏幕上的马赛克脸，挑着眉头道：“来了，你的后宫们也来了。话说你的新造型不错。”

　　还以为旱魃已经把他的脸恢复原样的韩数谦虚道：“哪里哪里，原本的样子罢了，话说今天在这个最需要的时候见到你，我也觉得你比以前帅了。”

　　黎明僵硬的脸部扯了扯，一转身拉过一个面板说道：“现在的局势你也知道了，我赶死赶活的跑过来，现在能源炉还在很危险的红线上，无法进行主炮打击。”

　　那个前代炮吗？话说这个东西和本世代的科技太难兼容了，还得要个念力觉醒的家伙去做中介员，也不知道是不是一上去就被吸了精神力然后领便当那种。

　　所以一直都没有进行很残忍的人体试验，这个东西童萌也来看了一次，建议是把它送给童萌做研究，被黎明一巴掌回绝了。

　　因为此事，两人闹得很不愉快，龙浩然跟个左右受气的小媳妇一样不知所措。

　　现在这门强力的伽马炮已经到了最需要它的前线，但是只能作为博物展品展示，真是来了不如不来，韩数一直想着把它装到第四哨所做一个固定的炮台，可惜一直没有时间。

　　来到边缘才几天啊，忙的跟个陀螺一样，连睡觉的时间都是挤出来的。

　　丫的，到底欠了这个世界什么啊？这么累！

　　抱怨完毕，韩数抬着头说道：“啊！那你快跑吧，我也正要自主狂化攻击呢，我现在的精神力也就刚够武装做出这样的攻击，连感应都不敢用。”

　　旱魃正在和韩数秘密传音，再三警告韩数要装弱，就是要比现在更搓的意思吧。

　　于是韩数马上一副死狗样喘息道：“狂化后我也不能控制，你能跑多远跑多远，也不知道这家伙要动多久。”

　　如果旱魃没有意识的话，说不定这旱魃早就踩完了太岁回去踩人类了。这么想来，回去一定要给歌莉娅立个碑！

　　黎明皱眉，怀疑道：“真的，我可是给你带了把枪来，要是你实在不行，也没有办法了。”

　　枪？你给我一把枪干什么？玩最后一颗子弹吗？那你妹怎么办？

　　不能死的啊！

　　“你跑那么远就给我送个自决的道具啊？这份情谊真是太重了。”

　　听着韩数阴阳怪气的话语，黎明失笑道：“送个毛线的自决，我是给武装送枪支的！那个东西本来就是给他用的！”

　　那个东西是说那个伽马炮吗？这么说来，这家伙真的是没安好心啊！有这东西一直藏着，以为能生小炮啊？

　　韩数的疑心病马上就确认了旱魃所言不虚，这个家伙本来是想把自己玩死的，但是乱七八糟的情势下，又改变主意上来救自己了。

　　但是，这个东西现在能接受吗？

　　旱魃摇头，这支枪现在的旱魃不是不够格使用，而是为了隐藏韩数的实力而不能使用。

　　只要使用需要大功率的精神力来支持的武器，那么就肯定会遭到各方势力的猜疑，现在韩数正处在一个关键的时间点上，只要这段时间一过，那么全部的牛鬼蛇神马上就会纷纷显形。

　　因为在此之前，因为韩数的突然之间的头脑清楚而犯下了一个错误，这个错误的发作时间就在一个月内会显现，边缘将会更加的混乱，那个时候韩数只要一伸手，那么整个边缘，甚至整个黄泉川，都将在韩数的节度府统治下！

　　一定会有牺牲的，但是为了理想，一切不都是值得的吗？只是先走一步罢了！

　　天界也好，内圈也罢。

　　那个时候的边缘，只有韩数一个人能做主。

　　所以，旱魃不打算告知韩数自己的预想，不经历残忍，怎么能成为最高的存在。

　　公孙的一生不也是那样吗？失去了喜欢的人，杀死了弟弟篡位。

　　魔王的一生，注定不会平坦，要么自己死去，要么看着别人死去。

　　故意的，没有去想公孙最后时刻的倒戈，为什么会那样做？旱魃不知道，公孙自己也可能不知道。

　　而韩数也许能够明白。

　　自以为喜欢的人已经死了吧？那个时候的公孙以为是自己的懦弱逼死了旱魃，所以才会那么的失望，直至疯狂，然后自疚不能自拔得想要拯救所有的人，旱魃被封印送走，而自己不能面对所有人而死去。

　　再多的谋划，也只是留下了轮廓，最后的结果谁又能知道呢？

　　但是现在，隐藏韩数的力量才是最主要的。

　　只要韩数显出弱势，那么一定会有人忍不住的。

　　所以……

　　“不行的吧，我现在的样子不能使用这么强大的能量摄取装置，一用说不定就挂了。”韩数说着旱魃教给自己的话，气喘吁吁，尽量想要表现的更加的可怜兮兮。

　　黎明看着韩数那副虚弱的样子摇头道：“只要你不会死就行了。”

　　果然，要是不知道真相，还以为那是真正的关心自己呢！韩数如此的想着。先入为主的思维真是要不得啊。

　　现在韩数看着谁都想坏人，过分的想要保护自己也是一种病态。

　　得到黎明这样“真情流露”的关怀，韩数也没有说什么了，向旱魃点头放弃了武装的控制权。

　　“同步契合下降中，保持精神力联接最低同步契合20%确定，确认精神力联接正常。”旱魃颌首，说道，“现在开始，你不要做出想要控制的举动，你乱来的话我的思维会被搅乱，武装的攻击就会向着未知的地点而去，所以，你做好电池就好了。”

　　韩数愣愣地点头，现在他正看着通讯面板中晴柏川坐在轮椅上向着自己走来一样：“看见你没事，真是太好了！”温馨的笑，宛如亲人，就是爱人，但是……

　　为什么要隐瞒呢？

　　就算是元素的相性相吸，那又有什么问题呢？不敢承认，不敢要求，最后我就要走了，还是不知道。

　　想要问她是不是那样，但是又不敢，怕自己知道真相的那种心的碎裂，又怕自己逼着她说出令她自己也伤心的可能。

　　想要隐藏自己的表情，但是一切都是不必要的，因为现在的他就是一张马赛克的脸，只有他自己不知道罢了，事实上谁也看不见他的表情。

　　徒做掩饰，自己却不知情的韩数收拾了自己的声音：“那个，是呀，我很好，那个，川！”

　　“嗯？”晴柏川觉得韩数好像有什么想要隐瞒自己，为什么要隐藏自己的脸呢？

　　韩数低头，藏着自己的脸说：“你，你没事就好了，我可能，怎么说呢？我想……”不离开，不离开。

　　但是怎么能说出口，想要给你个承诺，但是又怕给你一个虚幻的泡影。不想骗你，但是又怕自己做不到，川，我不能死，怎么能让你成为一个怪物！

　　舍不得，会痛，心会痛。

　　“我想，”泪，要流出来，挤压着，外面的契合液体压着，不想你看见我哭的样子，“你要好好的，以后也这样，多好。川，多好。”

　　就这样吧！不想你死，即使我死去，即使这样，也不想你死去。

　　“川，不要恨我。”只能这么说，韩数知道晴柏川心中的野望，那个想要完成的梦想，脱离神的掌控的命运，带着所有人，而不是自己的私念。

　　多么伟大，但是自己，因为想要保护喜欢的人这样的梦想，注定了我们的路出现了岔口。

　　“什么？”晴柏川不明白，怎么突然说出这样的话，因为没有杀死陈雨的事吗？

　　上一代的魔王，这个身份，晴柏川也只模糊的认识到自己的身份，但是魔王不是不能到达天界吗？

　　那么自己出生在天界，那么更不可能吧？

　　但是她忘了吗？公孙破碎灵魂的地方，就是在天界，而天界从万年前开始，就曾出现过电能感应的觉醒者。

　　但是最后都是默默无名的死去。

　　生物电，是生命最后能够留下的东西，飘散在空中，不可捕捉，没有形态。是轮回的企盼，是漠视消亡的等待。

　　生物电保护的，是人的念！

　　魔王就是以这样的，生物最终留下的东西为食，杀死别人的恶，连带着善，顺便取走了电。

　　如一阵风吹过，带走多少人的希望，吞噬多少人的生命。

　　天界！

　　是没有电的！

　　“昂！”像是金刚一样，举着双拳，仰着脖颈，太空中，武装留下一道红色的能量粒子带，扑向了大肉团太岁！

　　武装终于启动完毕，旱魃睁开红色的眼睛，邪邪说道：“鸡同鸭讲，真是不坦率的两个人啊！”


第二百一十四章

　　第二哨所。

　　红着眼睛的旱魃，是因为启动了武装最原始的攻击本能，而努力保持着大致攻击方向所以也在承受着压力。

　　特别是因为韩数想要救第二哨所的驻军这个条件有些累人。

　　韩数在太岁战舰内时，因为想要冲出太岁的身体而在里面乱跑乱撞，最后把太岁给搞到了哨所据点前，现在太岁对三个哨所的威胁最大。

　　而距离太近了，一个控制不好，武装就扑到据点上面乱来的话，也是非常的尴尬的。

　　如此，也只能辛苦一些把武装塞到太岁的身体深处在完全释放。

　　像是扑到肉团上取食的黄蜂一样，武装扑在太岁身上手脚并用开始疯狂撕扯，太岁的身体就像是破布一样被撕烂成一块块，然后塞到嘴里撕咬着，最后咕咚咕咚吞食下去。

　　吃得兴起，武装还要张着嘴巴直接去咬食！

　　这就是武装的本能吧！

　　“我要把所有的控制力都用来控制自己的不至崩溃，现在的我最大最用就是掌握你和武装精神力联接状态，如果我也失去了基本的理性的话，那么就是本能的胜利，我将吸光你的精神力，在保持杀虐能力的同时，再渐渐的腐蚀你的精神体，让你成为最具有罪恶力量的魔王。”旱魃的红色眼睛像是在闪烁一样，“这是最后的办法，如果你不和我合作，这就是下场！”

　　好可怕的威胁，看着武装贪婪的状若疯狗一样的攻击方式，这样的攻击要是发生在人类社会，那么，已经是灾难了。

　　如果韩数也完全的沉沦的话，当精神体和武装契合完成，那么有了强大的电元素和念力攻击叠加的话，以现在的人类武装程度，也只有天宫要塞的十三公里口径炮能够消灭旱魃吧。

　　掏出了一颗小小的核心，在武装指尖，微末细小就像人的心脏，像是芝麻一样。

　　武装停了一会儿，没有重力影响的太空，指尖一弹，这颗核心就落到了武装的嘴巴里。

　　没有声音，一张一合的牙齿破碎了核心，这点能量微末不可视。武装，或者说这个动物意犹未尽，再度掏出更多的太岁，像是故意的，几乎都带着紫色的闪闪发光的紫色核心，像是吃饭一样，就着菜一口，一口吞食着生命。

　　终于，面对这野兽一样的敌人，太岁开始反击，圆滑的紫色的直径有五米多的触手从太岁的身体上，各个地方伸出来，像是发芽的土豆一样，但是更多，像是未经人世染指的茂密森林。

　　这些可怖的，不停的摇摆扭动的触手，伸展出百米多，二百米多的长度，密密麻麻。像是随风摇摆的竹林一样遮蔽了一片空间的视线，满目看去只能看到紫色的蠕动的触手。

　　韩数和晴柏川眉目传情的通讯也被中断，弄得韩数很不高兴。

　　而韩数的抱怨还没有说出口，乌云一般覆盖上空的触手就倒了下来。

　　而不受控制的武装还是贪婪的撕扯着太岁，现在已经挑食了，只吃核心，然后这些能量传入韩数的身体，经过深渊巨口的转化，再像流过手指缝的手一样，毫不停留地流向旱魃，旱魃将这些能量分为两部分，一为控制自己的理性，二是供给武装的攻击需要的能量。

　　韩数不能控制这种能量的，一有那个想法而中断了武装的能量供给，可能会遭到武装本能的抗拒，就像是你要争夺一个人的灵魂的控制权，而断掉食物供给一样会遭到抗拒。

　　韩数的精神体强度并不能完全的控制武装，争夺的后果可能是旱魃不能保持微弱的理智而杀光现场所有的能量体，即灵魂。

　　不能有控制的想法，只能干看着攻击的到来。

　　万米宽的太岁身体上，摇曳着近万条触手，不断的伸展，宛如太空中紫色的水母，浩大恐怖，这些触手都像着一个方向生长着，寻找着。

　　相比之下，红色武装更像一只爬在肉块上的红头苍蝇，正在专心地摄取食物。对变化毫不知情一样。

　　菊花一样，细长的花瓣活动着，摇摆着，触手的尖端确定了目标，然后如千万巨蛇捕捉食物一样，昂起蓄势的头部，攻击！摩擦着挤压着，攻击点只有一个！

　　迅捷的，毫不阻滞的动作，五指抓向手心一样的漂亮的花朵在几秒钟之内成型。

　　听不见声音，但是能感觉到那种被猛击的震颤感一样，心脏紧收了一下。

　　被万条触手攻击的中心点，像是漩涡的风暴之眼。

　　时空都要停顿一样的感觉，然后，红色的光点在藤花一样的中心点爆发。

　　被无数触手包裹缠绞的武装，像是全身裹上胶带的木乃伊一样，甚至都看不清一点点的裸露。

　　加大的力量在收紧，宛如想要捏碎一个核桃一样的用力，更多触手包裹上去，不断加强着自己的力度，一个紫色的木条扎成的藤球成型。

　　“姐！加油啊！”韩数根本看不见一点的缝隙了，满目看去都是恶心的留着粘液的触手，它们不停滑动，不断收缩自己的力量！

　　旱魃一点都不紧张，都没有回头看一眼韩数，缓缓说道：“只要不是太岁的本体，这些东西只会成为食物！”

　　语落，还没有散尽余音。

　　抬手，旱魃问道：“知道为什么我被称为旱魃吗？”

　　韩数想了一下，小心回答：“很饥渴的尸体的意思吗？”

　　这个答案显然让旱魃有了一丝失神，然后旱魃又忧伤了，再一秒后，旱魃回头有些希冀的语气道：“我的本名早已经忘记了，我以后就跟你姓韩吧，你觉得韩星怎么样？”

　　总之不能让他一天到晚喊着饥渴的尸体这样恐怖意义的词吧？

　　就算他不说，只要想到他这么理解的，旱魃就有杀了韩数然后自杀的冲动。

　　韩数觉得自己的理解可能戳中了旱魃的痛处，说的也是，谁要是叫个饥渴的尸体这样的名字，谁都有换名的想法，很正常的。

　　再又听到在打仗的时候，旱魃居然能想到换名字，可想而知这个名字对她的伤害之深，于是韩数参谋道：“叫韩星的话潜意识中跟整容的家伙一样，想想好恐怖，一点自然美都没有了。不如叫韩曦吧！这个可是我留给自己闺女的名字呢！姐姐大人觉得怎么样？”

　　韩汐？

　　“灭世的寒冷潮汐，多好，这个世界就是要这样的人才能做到净化。”旱魃念念着，已经展现出遐想的滞感表情。

　　韩数想抹下冷汗，这个姐姐还真是入魔啊，说不定韩星就是灭世的冰冷之星的意思呢？无论怎样都要扯到灭世上！韩数已经吐槽不能了。

　　“姐，那个你误……”会了，是带来希望的晨曦的意思啊！但是被打断了！

　　已经改名为韩汐的旱魃满意的点头：“好了！那么从今天开始，我就叫韩汐了！放心吧！我不会辜负你的苦心的，我们一定会完成神最高的意志！灭世之后就是新生！”

　　韩数无语，韩曦的话，也会被理解成灭世之后的希望的意义吧！

　　看着状若孩童的韩汐一脸满足的幸福模样，然后举起了右手，握紧右拳。

　　算了，这个女鬼能活一万年多年的执念就是那个非主流的理想，不管她了，活着就好。

　　韩汐的五指用力张开伸直了五指，崩弹的力量溃散了手掌五指，脆弱的身体组织，弹出去了五道粉尘的痕迹，在这虚假的虚空中延伸，一粒粒，一条条轨迹像是射出枪膛的子弹。

　　“旱魃就是能赤地千里的神！”

　　呃！神？

　　韩数来不及多想，警报响起！

　　“暗元素积蓄51%。”一直没有注意！难道她就是在等这个时候吗？

　　武装全身呈现赤红的颜色，然后，高温，亮光。

　　是火！

　　恒星一般的耀眼的武装，绽放着炽烈的光和热。

　　抓着武装的触手有如缠绕火巨人的青藤，像稀烂的朽木一样的掉落下来的架势，然后还未及掉到地上的残渣在突然间暴涨的烈焰的炙烤下化为虚无！

　　想要逃走，但是只是十分之一秒后，这些微微停滞的触手再次的向着武装袭来！

　　逃不掉！

　　这是来自遥远的星空的信号！

　　那么以己身淹没吧！

　　像是锁链，触手的活动更加猛烈，在太空中交错横插，组成了一张网！

　　还在增多！不断的有触手补上网眼，想要把这张网补成一片天穹！

　　而更恐怖的是，在太岁的巨大战舰的另一面，剥开的橘子皮一样，裂开了自己的身体，太岁万米的身躯像是张开的拳头，瓣瓣的是手指，五千多米的手指，整齐均匀的伸开，展开！

　　这些数以几十计的手指，在太空中挪动伸直。

　　武装的光就像爆炸的星球，红色的光条，晕染的效果，映红了紫色的薄膜一样的触手组成的幕布。

　　“暗元素积蓄50%。”下降了，因为使用这种能力，作为能源的暗元素已经消耗。

　　“攻击了吗？”韩汐这样说着，伸开了双手，武装的眼睛中红光更盛。

　　像是花朵盛开的太岁，在宇宙中展开成为更巨大的存在！

　　一般的身体，撕开的橡皮泥一样，向周遭展开，远方观察的致远号的视野中，太岁的背面延伸出更多的触手，这些触手成尖角一样，从背后伸出来！

　　渐渐伸展成型的太岁就像一个紫色的，渐渐四散着紫色光辉的太阳一样，一万五，一万七不断延伸着直径！

　　而在面临致远号的这一面，红色！罩在人们的脸色。

　　紫色已经不能遮蔽的红光在那个鸡蛋壳一样的薄薄一层下渲染！透彻出来！

　　攻击就要开始，双方已经做好了准备！


第二百一十五章

　　红色与紫色在太空中相映成辉，红色的薄膜下，是散发着高能热量的旱魃武装，由现在改名为韩汐的旱魃灵魂控制，正在进行着比凹凸曼变身还要强大的聚能燃烧，通常称为热身运动。

　　而外面正在把自己翻个个儿的太岁已经展开了架势，紫色的太岁战舰，自己的身体作为攻击体，背面像花萼一样的触手周边展开。正在进行着攻击动作，周边五千米的裂状触手，宛如昙花凋谢一样向着红色果实包裹而来。

　　捏！但是留下了空间。

　　红色的半圆形球状物，像一个红艳的果实一样。

　　关合的宇宙大门一样，正在覆盖过来的太岁要合上了，将旱魃再次收入体内！

　　武装的红色更加炽艳！

　　温度延伸开来，将周边的太岁组织逼退或者消亡。

　　没有声音，但是攻击已经到来！

　　空心球一样的太岁身体，四十二颗核心忽明忽暗发着紫色的光华，组成了一个异样的星空将武装包在其内！

　　炽热的感觉正在传导，在这个空间，被密封后更加的适合热量的凝聚。

　　朦胧刺眼的红光中，空间因为温度的上升而膨胀扭曲，武装弓着身体，喘息着，像是一只被刺激到的野兽一样，呼呼的声浪在响着。

　　叮叮叮！

　　太岁的分核心在这个球形的穹壁上连接着！

　　紫色，比太岁的细胞组织更加亮的多的紫色线条在连接着这些核心！

　　像是流星的穿梭，像是星星的尾巴开阔着道路！

　　吼！

　　武装吼叫，然后！

　　像是比流星更快！武装身后喷射着炽热化的能量尾迹冲向了一颗最近的核心！

　　之后，是不断的想要后退的太岁的组织体！但是速度不够！已经有了声响！那是高温燃烧细胞体的声音！

　　这些纯粹能量支撑的细胞体在大面积的消亡下开始崩散！

　　宛如一个拳头砸进了一缸豆腐花一样！

　　带着红色的高温和喷发出去的能量体，像是在奔跑一样！飞快迈着步伐，弓着身体双手拖在身后的位置，眼睛中的亮光像要先一步攻击出去一样的射出！

　　叮叮叮！

　　紫色的联接线更快了！

　　四十二个核心之间不停的联接，每一个核心都要分出一条线！在这个创造出来的星空中组成了一张密集的网络！

　　武装追逐的核心也在飞快的后退！

　　整个空间因为这颗核心的移动而变换着位置，不断地退！

　　漆黑的直达道中，紫色的球体，里面的小不点一样的武装，再亮的光也无法染透太岁的厚壁，只是更加的增加了紫色的光芒。

　　于是，一个紫色的大球像是在宇宙中滚动一样，闪闪发光的光线在球体上飞蹿着！

　　高速的移动，第四哨所已经脱离出来！

　　终于像是达到了目的一样，武装停下了脚步，太岁的星空也移动了一会儿停下来了，计算精准到位！武装的位置正是这个空间的中心点！

　　“已经达到安全距离，”韩汐点头，“那么开始！”

　　韩数拉出一个面板，点了几下成为一个战场的立体投影模式，现在武装和太岁的战场距离第二哨所二十万公里，这个距离只要不是大当量核弹就不再有威胁。

　　短短的两三分钟，武装已经奔出了那么长的距离，而能够跟着旱魃同步告诉移动的太岁，也是有着恐怖的能量啊！

　　放手一搏，没有顾虑的战斗吧！

　　呵！

　　武装张开双手，抬着头像是大喝一样的姿势。

　　“说实话，我最讨厌这种拉开了阵势然后打架的老套剧情了！”韩数站着说话不腰疼，对着韩汐一脸无奈的表情，“就应该在对方没准备之前来一下狠的，然后在公平的决斗！”

　　这么不要脸的话都能说出来，说明了韩数骨子里真是个卑鄙无耻的人。

　　“还不是因为你太弱！当年公孙的狂化预热可是只要一秒的时间！看看你，都能吃个饭再回来了！”旱魃吼着，“你个废柴！”

　　那么腹黑的姐姐大人怎么可能有那种骑士精神！

　　“啊哈！”韩数马上四处张望，“其实，光明正大的一对一的实力对决一直是本将军的一贯作风！”

　　不要脸啊！

　　万年的老鬼吐槽怎么可能赢过无耻的韩数。

　　一阵被抽了脑浆的眩晕感传来，再睁眼，武装已经瞬移到了一颗紫色的核心跟前！

　　太岁的核心都是一个样子，只是个子上有区别罢了。

　　现在面前的核心也是一个菱形的像是宝石一样的玩意儿，通体流闪着光芒。

　　想要问问刚才的瞬移是怎么回事？

　　但是武装已经飞快的举起双手，两手捏紧成锤，银色的金属马上覆盖了上去，红色的精神力和电流在砸下来的过程中瞬间覆盖！

　　带着猛力的一击砸了下去！

　　要融化一切的热浪侵袭着太岁的核心！它身边的太岁组织正在飞快的消融中，露出了本体！

　　但是！

　　叮叮叮！

　　不断的敲击铁块的清脆声音在整个空间回响！

　　像是得到了某种呼应一样，在一颗核心遭到攻击的同时，其他的核心马上将能量传送了过来，也只是一瞬！

　　因为那紫色的线条的缘故！

　　那是传导能量的管线！

　　被迫分裂组成的四十二颗核心在武装攻击下再次完成了能量的联接！

　　哐！

　　像是砸在了坚硬的合金板上！一层紫色的厚达四十余米的念力盾在武装攻击下保护了核心！

　　两种力量的交锋，颤抖了空间，震颤着双方！

　　韩数的脑袋像是被锤了两百下一样，龇牙咧嘴对着韩汐说道：“姐！不要这么玩好不好！你倒是说一声啊！”

　　韩汐的身体倒是没有溃散，震动并没有传到契合仓，也没有对武装造成损伤。

　　只是韩数的精神体和武装紧密联接着，而且是个活人的缘故！

　　韩汐可是活了几千年的鬼，没有身体的负荷自然没有问题。

　　“试一下嘛！”韩汐耸肩。

　　就跟刚才的一击只是战前的试练一样。

　　挡下了武装的一击后，太岁的星空马上开始移动，想要再次的和武装保持距离。

　　但是韩汐这个时候确实将紧握的重担送到了目的地一样松了口气。

　　瞬间红色的双眼也不再释放可怕的光，而是恢复了一种冷淡的感觉。

　　“现在开始！武装进入自动打怪模式，”韩汐说着再次提醒，“这只是我的本能在战斗，不是我的战斗方式啊！你要记住。还有不要抢武装的控制权限！”

　　看着旱魃郑重提醒的样子，韩数回想之前的战斗，确实这样，要是韩汐以前的战斗方式使用手撕牙咬的话，那么……

　　那幅画面该是多么的不堪入目。

　　一个古典的美女，趴在敌人的身上，死死按住，敌人已经不能挣扎，然后，撕下一块，然后，雪白如玉的牙齿闪闪发光，然后……嘴角的一丝血痕。

　　那个敌人被一个美女那样的对待，也不知幸福的死去，还是，早被吓死了！

　　不能想象！

　　“你在想什么？”韩汐马上察觉了韩数的魂游天外，大声的娇喝。

　　韩数像是要压制住那种想象出来的恐惧一样，甩了甩头解释道：“没什么，绝对没有想攻击本能的那种事啊！”

　　昭然若揭啊！

　　于是韩汐又飘到远处哀声叹气的忧伤去了。

　　而在他们两人扯淡的时候，武装再次的展开攻击！

　　太岁退，武装就加大了推进器的功率追着它！再怎样的逃跑的举动都不能逃跑得过武装的速度！

　　在紧追着一颗核心的高速移动中，忆之金属开始在双手流动，然后连成一根柄，柄端化成了一把锤！

　　足有十米高的重锤在武装强力挥舞下，看不见轨迹，等到看见的时候长柄锤已经砸在了紫色的念力盾上！

　　天神的锤击一般，游蛇一样的红色电流有三四米宽，在整个念力盾上不断的游窜寻找着缝隙。

　　炽热的岩浆一样的精神流一瞬间从锤体奔流而出，像是要刺穿一样的猛烈打击！

　　能量的相击，在这个小小的空间造成了巨大的破坏，空间中的元素因为打击的震颤而发着闪电一样的电弧产生了共鸣的效果，一片区域内，像是静电的力场区一样，呈现圆球形的能量爆发！

　　太岁的念力盾在一秒钟之内被消减了三分之一还多。

　　紫色的天穹中明显的紫色的能量联通管线爆发光芒，像是要把整个球形切割了一样的亮色，然后更多的能量被输送过来，继续加持着防御的力度。

　　“不要脸啊！”韩数磨着牙齿鄙视道，“这么多打一个！说好的一对一光明正大的对决呢？真是无耻之极！”

　　韩汐远远地传来声音：“理论上来说，这些太岁都是一个个体，因为世上只有一个太岁。”

　　太BUG了，哪有这样作弊的，就是我是神我也受不了，辛辛苦苦砍了几十年，最后呢，丫的说，你以前砍得只是我的手指甲。

　　那种打击，恨不得十亿电击弄死他丫的！

　　韩数脑海吐槽中，看着武装孜孜不倦朝着一颗核心打，一点也不累的样子，就像小白兔不停的捣药的猥琐样子。然后问韩汐：“那么请问，为什么总是打一个？其他的核心不能打……”吗？

　　韩数突然想起来，这是韩汐的本能的事，想想韩汐姐一万年都不能改变灭世这样的执念，就知道她是一个固执到灵魂里的人，那么，眼前的一切也就不用解释了。

　　武装不把面前的核心敲碎是不会转移阵地的！


第二百一十六章

　　武装的固执源于韩汐的灵魂深处，所以韩数也只能看着武装不断的敲击着面前核心，然后被源源不断的念力场防御下来。

　　红色的赤滚热浪将一切的组织体都消亡，组织体已经重新组织起来重整阵型，留下了孤零零的一颗核心在前方挡着武装，它们则是像幕布一样的退居二线加油鼓劲去了。

　　太岁知道跑不了，也不再移动，两个存在就着相持着。

　　死心眼的武装也不知变通，就死盯着一颗核心打，都打不碎还是不放弃，一锤一锤像是打桩一样的卖力。

　　没有了韩数全力的支持，武装的战斗力也下降了不少，不过都说是自动打怪了，自然不能要求太高的操作。

　　每一下都能震颤着空间不停的爆发能量的共振，宛如一次次盛开凋谢然后再盛开凋谢一样的重复。

　　韩数看看时间已经敲了五分钟了，打着哈欠提议：“还是我来打吧！受不了，自动打怪也要找一合适的地方吧！这个东西明显是大BOOS血量太厚这么死扛要到什么时候啊？”

　　韩汐这个万年女鬼从一出现就不正常，一有空就自己躲到远远的地方顾怜叹息，也不知老在想什么。

　　听到韩数，或者准确说是感觉到韩数的话语，她回头想了一会儿，红色的瞳仁中似乎还有着隐隐的哀默之色。

　　看见她这个失落的样子，韩数这个家伙又不忍心了，不管怎么说人家也是女孩子好不好，韩数的老毛病大家应该能理解吧。

　　于是韩数扭头道：“那个我也不是有意见，只是现在我还想着回去陪，”顿了一下，什么样的身份呢？滥情真是要不得啊，“生病的女孩子去。”

　　听到这话，像是被什么刺激了一下，韩汐的眼神马上就转为凌厉，失望说道：“什么毛病啊？你就不能记点仇！天界的那帮人狼子野心昭然若揭！我只要跟你说一个事，你就能明白一点了。古时，天界曾经与大世界重合，但是马上又分离了，那种重合的状态持续了近十万年，那时的天界被广泛的称之为：昆仑！”

　　昆仑。

　　边缘的昆仑，十余年前，人类在边缘建造的哨所就叫昆仑。

　　边缘，昆仑，自爆，联通。

　　大世界的，妥协。

　　不想再想下去，不管怎样，天界和大世界在一段时间内的价值观生存的意义都是相同的，那就是灭神独立。

　　神族与宇宙边缘军的争夺，只是对于稀有资源点的争夺，对于神已经没有了该有的敬重。

　　而且万年前与五百年前的战役都表明，系外的文明并不是人的对手，那么，神在哪里的答案不是已经很明显了吗？

　　但是为什么呢？神没有在出现，而是神的使徒，不灭的灵魂在轮回呢？

　　神真的要灭世吗？还是有更大的图谋？到底要干什么？

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　世间万物，除了神都是平等的，或者说，就连神也是和万物平等的存在。神曾帮助生命完成建立文明，有毁灭有诞生，建立了创世的功绩。

　　那个时候的神，想要的仅仅是制造不灭的灵魂吗？只有灵魂的文明？这种虚无缥缈的传说真实点在哪里，证据中最重要的不灭的灵魂却是不能保留前世的知识积累的东西！

　　就是这个！现在的魔王，控魂师和光主，这些不灭的灵魂是有缺陷的！

　　实验并没有成功！

　　神还隐藏在世间！

　　韩数自认为自己的想象力丰富，这种东西说坏了就是中二，往好了说就是能够自由的联想！将点点的线索联接起来！就是……

　　乱世！

　　神的目的，创世的目的，乱世的布局建立。

　　想要什么？韩数又开始遐想，不是作为最高的存在的人类，人类中的一员韩数，想不通神要干什么？

　　想到此，只觉得人生真是无趣的郁闷，只在别人的股掌间游走跳跃，满心欢喜说这个世界真大，但有尽头，却不知道自己只在手掌的掌纹里。

　　沟沟壑壑只是试炼，死多少人，活多少人，只是计算。

　　碰！

　　哐！

　　攻击还在继续，这样的战场，震破山河的力量的传导，突然让韩数明白，自己的战斗，只是一场没有剧本的戏剧。

　　天地，俯瞰世间，都是如此。

　　清子想要改变命运与韩数在一起，最后只能送走韩数，其中的隐情韩数不知道，也不敢去想象。只知道改变的命运终究没有朝着清子想要的方向前进，这个世间没有剧本，却有大道！

　　天道！

　　韩数眨着眼睛，天道！曾经想过的，最后也放弃思考的东西，是什么呢？活着的秘密，神的秘密。

　　但是，随着武装的再一次的攻击，爆发的绚烂光芒在武装的面前闪耀。

　　回头，直达道的那端，喜欢的人，她们还在那里！

　　那么，不管了，那些思考让它走吧！不要再回来！风一样带走，一片清凉，留下的只有自己的信念！

　　只愿保护自己喜欢的人！

　　如此。选择的遗忘。

　　韩数忘掉的东西总有人为他记着。

　　“创世也好，灭世也好，不管我的事吧！我只是一个犯了深度中二的笨蛋而已。我想留在伊甸园，清子对我说，要做一个守护的英雄，所以我来了，知道她那么的舍不得，那么不想离分。都不敢最后看我一眼，怕自己忍不住跟来。我都没有问理由，也不敢去问。只因为她说要我做一个英雄，即使所有人不理解，也有她的期盼。拥有这种感情，即使死去，我的一生也是无悔的吧。”

　　韩数就像是在自语一样，因为点点滴滴的记忆，线索都指向了更大的猜想，那个阴谋，不敢想。

　　滥情也罢，只希望，活着再一次见到她们，就是这样。

　　天道的尽头，是宇宙的境界线。

　　即猜想。

　　尘埃，尘埃，沙粒，沙粒，沙滩，然后！

　　湿咸的风！

　　乱世的潮水凉凉的，抚摸韩数的脚丫。

　　“我来战斗吧！想要忘记的实在太多，闲下来就跟姐姐一样的多愁善感了，会让自己痛苦，我太懦弱，不敢想，所以我来战斗吧！忘记。”

　　韩汐没有说话，在已经深深的植入了灭世这个命令的灵魂中，已经没有多少的剩余来思考多余的问题，除了那个小小的心愿。

　　见到韩数突然凄然的提议，她放弃了劝说。

　　“精神力联接确认，开始调节武装的狂化命令终止程序。”

　　武装停下了攻击，嗡，风一样，在停下攻击的一秒之内，太岁再次移动，将武装的位置再次定在了中心点。

　　“狂化程序正在抵制命令，抵制波动4.5、4.3……冷却中，精神体联接再次确认，已经确认。契合开始调试，狂化波动下降至安全线0.4压，继续冷却中。”

　　“真麻烦。”韩数双手拉了一下操作把手，像是伸懒腰一样，武装并没有做出该有的反应，而是安静的浮在宇宙中。

　　“感知系统警告！察觉到高精神力流汇聚！”

　　韩数四处张望：“捕捉信号点！确认精神流性质！”

　　能让韩汐发出警告的能量应该是很强的！

　　“已经确认信号点，数量四十二，判断攻击流确认，流量36兆！破坏力预备计算中。警告！攻击倒计时一分钟十二秒！”

　　精神流也有着不同的计数方式，没有攻击性的精神力计数最高为10，单位压。有攻击性的精神力流计数最高为100，单位兆，只是活跃度，没有强度的说法。但是有最终的破坏力计算，单位为因为精神力流理论上没有上限，到达最高就是这个精神力能够承受的上限数值。

　　也是简单的敌我辨识方式，这个简单只对专业人士有说服力。

　　根本不用韩汐的报告，韩数的肉眼就能看到，太岁的四十二颗星星之间的能量管道正在逐渐加强亮芒！

　　紫色的核心们也在缓缓发着朦胧的光芒！

　　那就是能量反应的节点！这些节点又连接着其他的节点，他们的连接线是紫色的线条！

　　这个东西韩数曾经见过类似的！

　　神罚！造成天京十亿多人死亡的神罚！像是面积几十万攻击的一脚踩下去一样的强大攻击！

　　“这个东西！”韩数观察了周遭，可是这里并没有光！

　　攻击源只能是，他们的核心能量！

　　“快点！”韩数开始着急。

　　韩汐面前的面板不断出现，也不用手去操作，韩汐只要看一眼就能确认其中的内容，然后这些面板就像从水面沉下去一样的消失。

　　“已经冷却完毕，开始加强精神体联接，深度确认，同步契合开始，”韩汐百忙中抬头道，“并不是来自太岁的直接攻击，充其量只是分身，没有多强，你不用怕成这个样子。”

　　韩数却是一头热汗，自然是流不出来的，只要韩数身上渗出一点点的体液，就会被契合液吸收，这些东西严格说来是韩汐的体液，而现在韩汐的身体也是韩数的血肉汇聚组成的，那么就是说……要说明吗。

　　在武装的契合仓中，高度契合后除了各自的思维，他们其实已经是一个人，DNA都一样。

　　应该叫妹妹，不过以韩数的无耻，韩汐的强势加一根筋。那是不可能的。

　　“攻击倒计时49秒！”

　　“同步契合率60%，加速契合中，预计30秒！”韩汐红色的眼瞳像是有无数的数据流过，身前的面板也在飞快的跳跃纷飞，但是在韩汐的处理下，始终保持在一定的数量，很快跳出的面板速度减慢。

　　韩数看着面前的进度条，已经能够动作手指了，87%。但是有延时。

　　“攻击流破坏力确认，第七数！确认威胁为橙色级，能够造成伤害，30秒后攻击。”十数，九数是十数的十倍破坏力，八数是九数的十倍，十倍往下推。

　　韩数不使用武装的话，攻击数为第九数，即人类等级中的高阶只是刚刚迈上一个门槛。

　　这个数值的计算方式不明，是武装自带的计算方式，应该不是宇宙边缘军的作品，而是炼化旱魃的时候，中介文明根据前代留下的秘方加进去的。

　　这次的攻击是太岁消耗了其中大部分的核心能量进行的拼死一击，所有才会有这么大的威胁度，如果硬接上的话，武装会有损伤，虽然不致命，但是韩汐表示自己不喜欢受伤，要是韩数敢失手，那么，韩汐就把韩数失手杀死戈兰浅的事发布出去，让韩数成为真正的罪人，让边缘更加混乱。

　　没有说话，这些信息都是韩汐一边处理文件程序，一边在脑海中传给韩数的信息。

　　“同步98%，同步契合完成！距离攻击到达17秒！”只要躲过这次攻击，那么太岁分身战舰的死期也就到了。


第二百一十七章

　　伸胳膊踢腿，确认了自己对武装的完全控制后！

　　六十米长的知由枪式样的忆之金属成型！

　　武装自带念力增幅！

　　头顶，长枪在韩数的双手上旋舞，然后一条的残影在太空中出现！

　　速度太快！

　　太岁也在第一时间想要退后，三秒的时间移动了数万公里！但是已经被追上！

　　电流，十亿数值连续充能附着！

　　旋舞的长枪停止动作，红色的念力夹杂着流性金属，覆盖，在银色的长枪上，宛如长枪自发的光芒！

　　斩！

　　核心想要逃，但是武装像是固定了和它的距离一样同步运动着！

　　“攻击还有7秒成形，你小心点，要是伤了我的身体，我就让你天天吃人来疗伤！”这是多么奇葩的威胁语式。也是只有韩数和韩汐才能拥有的吧。

　　紫色的光更盛了，在一霎间爆发光芒，想要刺瞎武装的眼睛一样的爆发！

　　斩下！撕裂了空间一样！

　　交击，能量碰撞！

　　嗡！

　　像是电压不稳时电灯泡暗淡了一下的样子，四周的空中那四十二颗核心黯淡了。

　　武装的长枪也已经切了进去，轻松得就像切豆腐一样，割着核心凝聚而来的防御念力场，只有二十米的防御场，被韩数控制下的武装一枪就切进去了！

　　十米的枪刃已经切进核心，有一半的部分。

　　没有声音。

　　被长枪切开的念力场盾就像有了裂缝的冰块一样开始崩坏，枪刃的部分开始，玻璃碎裂开来一样。

　　吱吱，噼啪咯吱……

　　裂了，然后啪的一声崩碎了。

　　紫色的念力场盾，宛如紫色水晶一样的，在空间中飘散开来，上面的切面上还有着武装恐怖的红色眼睛的反光！

　　绚烂，也是生命最后的光华。

　　破碎纷飞的念力场盾飞溅过武装的头部，然后在十分之一秒后像融化了一样的消失了，没有留下任何的痕迹。

　　失去了支撑的能量消亡了。

　　五米的枪刃还在核心中，双手持着长枪，锋利的，带着韩数全部的感知元素的枪刃切了下去！没有犹豫的攻击！

　　然后，一秒不到，推进器爆发力量，手持长枪的武装向前冲，手中的长枪刺了进去！

　　五十米的菱形水晶，并没有五十米的宽度，手中传来了质感，核心终于被刺穿！

　　枪刃从另一头探了出来，然后左手光华涨起来，横推！

　　核心被拦腰斩断了一半！

　　强！

　　宛如一颗葡萄一样，被斩开了！带着飞溅而出的汁液！那是核心中的紫色的精神力流！不完整灵魂的生命力量精华！

　　“切水果！”韩数双手手指飞快地跳动着，被固定的双手有着连接着武装的感应装置，能够将他的动作第一时间传到武装！同时大脑中出现一张武装的同步视野一样的图画。

　　挥舞的攻击动作没有停，推进器在前进，飞速的斩击，噼里啪啦的声响，连斩刺击，这颗核心就被破坏完毕！

　　而这时，韩数也察觉到就在自己攻击的时候，太岁的移动并没有停止，而是利用韩数攻击核心的空当，再次将武装定点在球形空间的中心点！

　　飘散在空间中的精神力流完全的被武装吸收成为补充能量！

　　如果不是韩数的精神体太弱，不能装更多的能量，那么滚雪球效应就会出现，只要达到最高的高度，以杀养杀的战斗下去，灭世又有什么难度！

　　韩汐抬眼望着外面一片狼藉的空间，但是，为什么在自己的心里，找不到支持这个想法的记忆？

　　为什么知道自己的使命是灭世，却有着不是这样的杀光所有生命的记忆呢？为什么？灭世，应该怎么做？

　　灭世该怎么做才能完成呢？

　　韩汐迷茫了。

　　这就是她苏醒后一直在迷惘的想着的问题之一，为什么会这样？不知道怎么做，却知道目的结果，为什么？

　　只能靠着韩数的情报来谋划着，一步步的，但是失去的记忆是什么？怎么做？

　　韩汐想着，为什么记得很多事，却不记得这些步骤呢？

　　还有，韩汐看着自己由韩数的血肉凝成的一用力就会溃散的身体。怎么才能……

　　然后一个讯息乱入！

　　韩汐回头警告：“太岁的攻击已经开始，建议闪避！我一道疤都不要有！听到没有？”

　　本来已经黯淡的太岁的星空再次的绽放光芒！

　　核心紫色的光华像是利剑在这个空间充斥着，然后，这些紫色的核心开始扩大自己的光华的范围，像是爆炸的火焰一样圆圆的绽放的光环。

　　嗡嗡！

　　是整个空间的震动，太岁将自己的精神流扩散到整个包裹起来的区域。

　　被击碎的核心是弃子！

　　只是拖延武装行动的小小牺牲！

　　“攻击范围整个太岁包裹空间！直径四千米！”

　　球形向内释放紫色的射线！目标是中心点的武装！但是更像覆盖的阳光，当汇聚的光的照射范围达到一定的大范围时就是覆盖！

　　在这没有遮蔽的空间，强大攻击无可躲避！

　　片状射线压缩着空间！

　　武装红色的念力场盾出现，在武装的百米外，像是一个红皮鸡蛋一样的椭圆形的红色的念力场盾一刹那间将武装包裹！

　　“躲不过！”韩数悲鸣，使出了全力了啊！可不要留下伤疤让韩汐暴怒啊！

　　由无数的射线组成，已经不能用多点式来形容，是照射！

　　电！带着电弧，不断被粉碎分散一样的金属碎粒带着红色电芒附在红色的念力盾上，然后连接，这是由太岁得来的启示，以连接的方式制造阴影！

　　紫色的射线一瞬间盖在了念力盾上！

　　像是潮水撞在了堤坝上一样，没有声音，但是有着元素的振鸣，韩数能够感受，在整个空间都有着也是被挤压的嗡嗡的声音！没有间歇，不断的冲击！紫色的光来自整个太岁的星空！

　　不断的冲击着。

　　凝聚成射线的能量被念力场盾反震成为能量的粉尘！

　　像是冲击钢板的水流反溅出来一样！

　　但是只有那种震动，没有其他的任何的影响了武装的效果。

　　“分核心的力量本来就是分散的，所以无法对我造成威胁，给了我们各个击破的机会，”韩汐现场开始解说，“现在太岁虽然联接了分核心的力量，但是用错了方法，我的破坏力计算是根据最有威胁的方式计算，现在的攻击看似集合在一点，但是是由无数的分点攻击出来的。这些攻击本质上是独立的没有集中，攻击范围太大了，无法对我造成伤害，你现在出去也不会有事。”

　　韩数犹豫着：“要是留下了灼伤什么的？不要算在我的头上。”

　　“哼哼？”韩汐哼着，其中的疑问威胁让韩数起了一身的鸡皮疙瘩。

　　放弃了，还是躲在乌龟壳里好。

　　韩数始终不敢接受干掉了自己的便宜老丈人这个现实，实在太残酷了。不管怎么说，这辈子是欠戈兰云的了。

　　就算不为戈兰云的感受着想，为了边缘的THG舰队的凝聚力，这件事也必须瞒下去，天知道那帮子把戈兰浅当做主子的彪悍军人会干出什么事？

　　说到底，就是要隐瞒真相，甚至连自己见过戈兰浅的事也不能说。

　　戈兰浅已经战死在第一哨所！

　　这就是“真相”！

　　是坏人！韩数一直都觉得自己不是好人，但是这次这种让自己都觉得恶心的感觉还是第一次。

　　乌龟蛋啊！

　　某动物喜欢挖坑，把蛋藏在里面，然后等过了一段时间，就有无数的小生命钻出来了，那个时候，是好事还是坏事呢？

　　闯下的祸真能隐瞒吗？

　　“这样的持续攻击，太岁的精神力并不能支持太久。”韩汐好整以暇靠在虚空中，白皙的脸，长衣在空中飘着，葱白的右手指按着面前的虚拟面板，好像计算着什么。根本不用这么麻烦的，但是韩汐还是喜欢这样的操作。

　　是因为，还把自己当做了人来习惯的活着吧！

　　这样想着，韩数转过了头，控制着自己不再看向这个时候的，认真的绝美的韩汐。

　　每个人都那么复杂。

　　公孙看到失去了人的身体，人的灵魂，作为程序存在的韩汐，那个时候，他是多么的痛心呢？

　　是否大哭一场，想要拉着韩汐回到过去呢？

　　反正自己是受不了的！韩数这样的总结下来，还不如自己去死算了。

　　世界上，人的一生最不缺少的就是后悔。

　　韩数，能做到没有悔意的人生吗？

　　“察觉到太岁的攻击方式转变，预计为聚点攻击的汇聚！现在开始转变阵型！建议移动攻击！橙色警告再现！”

　　知道了自己的攻击方式出问题了吗？

　　太岁的星空开始变化，四十一颗核心开始变换位置！

　　想要拉近彼此的距离，然后凝聚更大的力量吗？

　　球形自动裂开了一个口子，这个过程中紫色的射线并没有停止攻击，而是持续的攻击着武装，力量也因为越来越靠近在一起的核心群而渐渐加大！

　　“跟焊接的样子好像啊！”武装的念力场盾持续的飞溅着太岁射来的能量，宛如击撞的水花一样，红色的反衬下，紫色也不甘示弱。

　　渐渐的！太岁想成了伞形，而一直被持续攻击的武装，则是这个伞形射出的攻击凝聚覆盖的点！

　　武装的念力场盾也在转换着防御主方向。

　　“建议移动！”韩汐很不满意，“你怕个头啊！这么窝囊的战斗我实在受不了！”

　　我不怕头，我怕你啊！韩数想哭一下。

　　但是……

　　“警告，异常！太岁正在细微调整角度！马上开始计算威胁空域！”


第二百一十八章

　　太空中的降落伞。

　　现在的太岁与武装之间的态势就是如此，成伞状的太岁移动着聚焦它的攻击能量与方向，就像降落伞下挂着的空降兵一样。

　　“计算完毕！”韩汐在面前将自己的手掌从左边划到右边，张开一个大大的投影面板，“太岁的攻击方向计算出来的结果是，覆盖幸存人数最多的第三据点！”

　　第三据点，因为有着卓越的指挥的原因，是第二哨所中现在人数最多的据点，约七万多人。全陆军，这些人是因为韩数等人的盲目指挥而滞留当地的辅助军种。

　　说实话，韩数也不知道当时把这堆陆军送到这里来到底是有什么大的目的。

　　完全就是把有威胁的旧军队赶出权力中枢的打算。

　　原本的支援计划失败后，支援舰队已经在韩数的命令下退走支援第三哨所，支援舰队，已经是这个边缘，THG唯一的宇宙战军力！

　　而现在，这些留下的生命，本在韩数的打算中拖延太岁前进速度的生命，成为羁绊和威胁韩数的拖油瓶。

　　那么！

　　“话说你预备中的宣传机器们这是不幸，先是被赶出了家园，然后被送到这个狭小的死敌，再是换取时间的肉食，最后，上位者真是罪恶呢。”韩汐没有表情说着这些话，或许自己站在韩数那个矛盾的立场，也会这么做。

　　“角度还没有完成吗？”韩数看着投影上，那个伞状的角型的攻击点延伸出来的攻击线，正在渐渐的想要将攻击延伸覆盖第三据点。

　　像一把激光剑一样，慢慢的靠近，想要将致命的光扫在第三据点上。

　　“太岁正在调整角度中，如果你还不动手，三十七秒后太岁将达到目的！”韩汐伸出手指在投影上划了一条线，然后在上面，渐渐逼近的线与不能移动的据点之间出现正在跳动的倒计时。

　　不能再这样畏手畏脚下去了。

　　移动！向左走出百米，缓缓的，尽量将太岁的攻击吸引，干扰它的攻击战术。

　　像是真的想要压制住武装一样的打算，太岁的攻击也开始了移动。

　　“太岁的聚焦攻击线已经偏离了预定的目标，正在跟着你走。”

　　韩汐轻笑，像是看一个可笑的戏剧一样：“他以为已经完全压制住了呢？”然后继续不满的语气，“我说你真的要这样耗到他的能量全部干涸吗？你能摆几十个小时，我可不愿意丢那么长时间的脸！”

　　韩数也知道，以他最先的一击一样的攻击，太岁根本就挡不住在他操纵下的武装。不过现在的他却有着一个很扯淡的顾虑。

　　“姐啊，太阳什么的也会晒伤皮肤的好不好。”

　　还是这个……

　　看起来韩数对自己的威胁很在意啊！韩汐回想着自己的威胁。

　　那么害怕被知道自己失手弄死戈兰浅的事吗？是因为那个女孩子吗？

　　韩汐回想着，韩数对那个女孩子可以说是感情最浅的程度，也许也对那个一直想要大声表明自己的想法的女孩有过可耻的念头。

　　但是最后也只作为玩笑而想要道歉，因为自己也知道的过错，和那么多的女孩扯上关系是韩数最后悔的事吧！

　　在还没有到那种不想要离开的程度的时候，故意的疏远，才是清醒的韩数最想做的事。

　　是躲避，也是保护，不想留下什么内疚的机会，因为，也曾有过那种经历。

　　最后不能离开的双方，是彼此心里不想承认也不舍分离的部分，然后是痛楚。

　　那么就算了，不要吓他了，一个笨蛋隐瞒着自己的过错想要保护自己与她人的做法虽然傻了点，但也是他的选择啊。

　　现今的边缘，在韩数的心中，需要的是团结，需要的是保护。

　　戈兰云知道真相后，最可能的就是复仇，然后，被韩数杀死吗？那个可怜的女孩，有着不为人知的出生，她可能不会想到，这个世界最爱她的人，最能理解她的人，就是她悲剧的人生一切的罪魁祸首吧。

　　直达道的强风，贯彻猛烈，刺骨的寒意不能温暖，带走的，何止一个真相。

　　“现在的太岁体积太大，并不能跟上你的速度，我的提示到此为止。太岁的分身绝对不是你的对手。交给你了，我去想一些事。”说完，韩汐又表露出那副忧伤少女的架势，去一边发呆去了。

　　“我一定会小心的，留下疤什么的，你可要原谅我啊！”这样的最后请求，等不来回答。

　　风一样，红色的风影，在没有空气的真空宇宙，像是一只画笔，在漆黑的画板天马行空的挥舞！

　　而那扇形的紫色光柱就是笔尖上未削尽的木质。

　　本以为能够甩掉太岁的攻击，但是即使是那么巨大体积的太岁，依然有着不凡的敏锐攻击反应！

　　根本不用一个规格的攻击阵势。

　　武装的快速移动，始终被太岁的射线攻击顶着，念力盾上的忆之金属也在奇怪的射线照射下微微的颤抖着，颤栗着，像是一块抖动的砂纸一样。

　　上面的颗粒不断的想要脱离下来，联接的电元素似乎要熄灭了一样不断的闪烁。

　　宛如锁定一般，现在更加凝聚的紫色射线跟随着武装的身影。

　　看起来就像是被按着在纸上画图一样。

　　太岁的身体并没有移动多少，只是把攻击锁定而已。

　　“撤了念力盾一定会受伤！根据本人的聪明机智来的思考，现在的战局击破方式就是！”韩数将念力盾踩在脚下，越过去！到他身后！

　　仿佛回到了中学，阴黎明的日子！

　　感觉很不错！

　　划了一道弧线，身影在飞翔，然后以三秒的时间冲到了太岁身后！

　　可是！

　　“这家伙牛X了，就是到了背后，也用那死电筒光照着我！难道没有死角的吗？”

　　原本得意洋洋的韩数一下子愣住了。

　　这就是猪一样的队友。

　　韩汐被韩数的抱怨惊醒了，然后很怨念地看着韩数。

　　“快点啊！你都拖了多长时间了，真受不了，啰嗦死了。”

　　“太近了念力场盾好像把持不住啊！会受伤吧。”

　　“不怕了！你快点弄死它，回去。”看戏。

　　“你不疼吗？”韩数觉得让女孩子受伤也是一种罪过，无论怎样，这个就是他一辈子的软肋了。

　　这个？

　　韩汐无言了，原来是关心这个啊！真是瞎操心啊。不过，也有点奇怪的感觉。

　　好像回到了那个时候。

　　“怎么会让你变成这样？是我的错，我怎么能让你受伤？”沧溟海边，坐在巨大尸士旁边的青年，黑色的长发在飘扬，他的手拉着一块巨大的青色指甲，慢慢的靠近，然后，靠着她像要睡着，晒着夕阳。

　　当时，公孙。

　　“受伤总是不好的。”韩数若有所思。

　　韩汐回神，看着韩数面目全非的脸，能够看到肌肉组织呢。

　　隐藏的笑意，这个人，说不定就是他全部的继承。

　　但是也知道那是不可能的吧。

　　破碎了就不能凝聚。

　　就像摔碎的镜子，粘的再完美，也是碎裂的镜子，不能回复。何况，他只有公孙的一部分呢。

　　“那么你受伤就是了，把你全部的精神力都输出，顶在前面，你可能会受伤。但是只要接近了破坏掉几个核心，能量不足的话，就不会有问题了。我自己就能消灭他们。”恶作剧一样的提议，只是因为韩数勾起了回忆的惩罚，谁让他是个笨蛋呢？

　　韩数的智商一直是个问题，怎么说呢？就是根据坏境情况的不同会有很大的起伏。

　　冷静思考的话，推理想象什么的在行，能理出很多的根据，然后大多会埋在心底自己留着悲伤用。

　　面对女孩子请求的话，智商直接为零，基本是人家说什么就是什么，跟条人形犬一样，后果嘛？一般也是悲剧。

　　现在第二个情况出现的条件齐备，于是……

　　“嗯嗯！”韩数根本就没有思考过，满口答应着，点头道，“那么就让这场亢长的无趣战斗结束吧！”

　　说着豪言壮语，韩数开始了攻击的准备。

　　而韩汐红色的眼瞳一滞，但是马上恢复了意识的灵动，也没有再说什么。也算是默认了吧。

　　忆之金属从念力盾上脱离，像是被泼出去的水回流了一样，慢慢的这些四散的水珠汇聚成了一把长枪。

　　长枪握在右手，倒提在身边，指着斜下方的样子很帅。

　　还有，抬起了左手，平行的起手式，方向，太岁。

　　小时候看过一部视讯剧，里面刻画声波武器攻击的情况时总能带上各种颜色的特效，比如一圈圈的从武器端口释放的攻击。

　　现在的武装左手就是类似，没有从小到大的变化，而是突然的出现了，征兆就是抬起的左手。

　　哐！一个区域内空间的震颤一样，一面高达百米的门一样的红色念力场盾出现在武装身前！

　　还没有完！

　　哐哐哐！

　　连续的，空间中被挤入了什么东西一样，一道道的红色念力场盾出现，就像清子曾用来防御用的卡牌一样，在面前不断地堆积，一层层像是一副红色的纸牌一样！

　　很快，这些纸牌就已经摞到了武装手掌的位置。

　　“全部四十二层，累死我了，念力增幅装置也帮了大忙了！”韩数收回手臂，横握在身前，弯下腰，像是武装狂化自主攻击时一样。

　　像是兽化的疯子一样的姿势。

　　这是韩汐的要求，虽然不知道她要干什么，但是也不能让有心人看出韩数游刃有余的姿态。

　　虽然在这个距离韩数相信黎明也看不见什么区别来，但是韩汐那句不能让其他人知道她的存在的信息似乎带着某种企求的意味，于是，智商再度降低成为负数的韩数就同意了。

　　但是要怎么解释自己没有完全魔化的原因呢？

　　这是个问题，难道要说自己升级了吗？

　　差点就被韩汐玩死了，但是和她关系的不停改变，也是很有趣的经历。

　　如此，成为互相利用又能坦白相对的朋友，一个人和一只鬼。

　　不同的目的，相同的道路。

　　魔王的养成又来了监管者。


第二百一十九章

　　叠加的红色念力场盾，宽四十米，高一百米，宛如挤压而成的二十米长的方形漂亮水晶。浮在面前的长形强大防御场更像是准备就绪的武器一样。堪堪将武装保护在身后，似乎是为了更好的保护自己，武装像是四肢着地的姿势浮在空中。

　　长枪横在身前双手紧握，尸士青色的指甲也泛上了红光。

　　然后……

　　“准备完毕。”

　　身后的像是鲨鱼的褶皱鱼鳃一样的推进器，顺着身体的线条喷射着作用于反推进力的能量。

　　身体还没有动，已经积蓄了足够的势。

　　“预计消耗十一层念力场盾，推进器最大功率输出，预计支撑二十一秒。计算出到达最近核心时间为十四秒，然后请攻击至少三颗核心造成破坏，来不及吸取能量在一秒钟之内要转移攻击。”韩汐马上就做出了最佳的预算计划，“然后由本人自主攻击，所有吸收的能量作为我的行动支持，你的精神活力补给将被降至最低。就是这样。”

　　韩数终于反应过来：“意思是我要成为废柴？还是自找的？”

　　“正确，”韩汐一点抱歉的意思也没有，“我将在最后为你补充维持你活动的精神活力，就是这样。”

　　味道不对，好像有什么阴谋？

　　“姐姐大人啊，现在我就只剩支持武装前冲的精神力了，你说我是不是很坦诚啊！很尽心尽力！”韩数就像要被亲人给卖了买苹果机的悲剧孩子一样的可怜，“你不要老是想着算计我好不好！”

　　韩汐觉得韩数也不是太白痴，起码现在的智商已经不是负数了：“为你好啊，你要知道你这么强势的回去了怎么解释你没有被魔化的事，怎么解释你打了那么长时间还活着的原因？再次提醒，我的存在是最高机密，要是知道了我还活着，天界的势力就算把边缘弄成黑洞也要弄死我们？”

　　有威胁的明明是要灭世的你，最后为什么成了“我们”，有麻烦的时候是一家人，有受罪的机会就是我上。

　　韩数觉得这个世界就连鬼也不纯洁，何况是人。

　　杯具不单摆满茶几，还摆满了宇宙。

　　即使这样的吐槽，但是还要干活，搬砖都能有劳动保障，你说韩数图什么。

　　那么前进吧！飞翔的……地球人。

　　推着一块红砖一样，武装现在的姿势就是这样。

　　转速已经足够，放下了离合器之后武装就像一只红色的箭射了出去，长长的尾焰在空间中留下不息的长尾巴，那就是箭杆。

　　四十三层的念力场盾就是附魔其上的锋锐的箭矢，在空中不断的冲击着想要阻挡武装的紫色光芒照射。

　　大海中破浪疾驱的战舰一般。冲击着紫色的射线之海，冲击出荡漾的海浪一样的紫色水花。

　　“念力盾破碎。”

　　粉碎了一样的细碎念力盾碎片在太空中飞溅，因为武装前冲的速度太快，这些红色的碎片从武装的身边飞过，然后如热气中的冰块一样消亡了。

　　“念力盾破碎！破碎！破碎！”

　　金属敲击的清脆声响不断传来，面对着武装的快速冲击，太岁渐渐聚拢的核心群映着包裹他们的太岁细胞组织紫莹莹的一团，原本万米的凝聚体，现在正在汇聚成一把枪管的长条状。

　　“警告，太岁攻击力增强，演算为爆破核心使用精神体破碎共振增幅！”

　　牺牲一部分的精神体激发潜能吗？

　　现在连为一体的太岁确实有这个能力，和自己一样的燃烧精神体的自残吧！

　　“增幅攻击到达！念力场盾破碎！破碎！”

　　冲击细胞组织体内！石头砸进水中溅起水花一样，紫色飞离了整体的结构。

　　晶莹剔透的果冻中钻进了虫子！

　　到达！可是！太岁破掉的就是最前线的一颗！下一个目标！

　　“姐，已经超过十一层了！”作为参谋怎么能出现这样的失误！

　　“少废话！”韩汐毫无愧色地扭过头，给了他一个后脑勺，“到达！速度破坏！太岁还想要自残激发！”

　　剩余精神力最多支撑十秒钟！

　　红色的念力场盾撞上去！看来精神体的破碎也不是那么容易，这可核心虽然在不断的颤抖，但是还有余力在前方凝出一面念力盾！

　　啪！

　　像高速行驶中的汽车以无比威力撞上去，薄弱的紫色念力盾紧接着破碎了！

　　武装的念力场盾没有丝毫的影响！

　　紧随着破碎的念力盾，红色的砖头撞在了核心之上！

　　巨大的冲击力撞上去仿佛撞上了一枚鸡蛋！

　　还想要支撑，但是，核心上已经出现了裂缝，冲击的力量下，龟裂由点及面覆盖了整颗核心！

　　紫色的精神力流体从这些缝隙中渗出来，像是从内爆发的爆炸一样。

　　碰！

　　飞溅四散的核心被整个的破碎！用时两秒！

　　下一个！

　　一道百米直径的射线击撞过来！

　　调整念力场盾群的防御角度！

　　迎面而来的蛮牛一样的冲击到来！

　　砰！砰！砰！

　　“警告！念力场盾破碎三层！攻击还在持续！计算为持续攻击五十三秒！”

　　顶着冲击的水柱一样，武装右前方的念力场盾在浩大紫色射线的飞溅冲击下不断的崩碎！

　　武装则朝着正前方的核心掠影而去！

　　到达！用时三秒。

　　长枪依在！电流，念力附上！

　　刺击！轻松刺破了防御场，近百米的长枪宛如黄蜂的毒刺一样刺入核心，扬，长枪搅动刺破了外壳的鸡蛋！

　　乱溅！

　　攻击完毕！下一个！

　　“三十八颗核心！攻击力度减弱！”韩汐展开的面板上，表示核心的亮点又灭了一颗，“最后一刻，只要击碎太岁就不能继续足够的力量。计算！破坏力为第九数！不能击穿我的装甲！”

　　如此，我就放心了！

　　韩数想着，大脑就像是心脏一样的砰砰跳动，跟锤砸上来一样。因为再次大功率吸收精神力的缘故，现在的韩数正在朝着真正的废柴前进。

　　聚集在一起的核心距离也近了不少，只是一闪身的距离，再次的打击随手击出！

　　长枪锋刃亮芒爆长！

　　最后一秒！

　　将枪作为长柄刀使用一直是韩数的最爱！

　　劈下！没有一丝的裂痕，整齐的切口从上而下的贯彻！

　　裂成了两半！

　　时限到达！

　　韩数像是被沙包大的拳头揍了一拳，歪着脑袋虚弱的倒在一旁，彻底成为败犬！

　　太岁的核心群也一下黯淡了下来，没有刚才那么精神了。核心群支持的细胞体组织也显出了没有生气的颓色。

　　韩汐看了韩数一眼，但是绝对不是关心的眼神，而是要确定还活着没有那种仅需的判断。韩数不禁一阵心伤，要是晴柏川，清子之人定要好好的关心才是，现在居然遇上了一个冷硬心肠的女鬼，真是时运不济。

　　“切断同步契合！精神体联接再确定！吸收能量作为活动需要！”

　　韩数瞬间像是失去了身体的控制权一样的无力，那是切断了同步契合的原因，一秒不到又有了能够活动身体的感觉。

　　“已经切断同步契合联接，再次确认精神体联接，精神力联接正常，能量吸取，驾驶员不积蓄能量，直接作用武装。”韩汐面前不断的面板浮现沉没，眼中像是书本一样的闪耀着文件，“察觉太岁的再次攻击意图，阵型转变中，准备时间三十六秒！”

　　“武装直接狂化，不考虑驾驶员精神体负荷压力！”

　　“警告，驾驶员精神体损伤情况千分之一，超过负荷危险线！”

　　“忽略！”

　　“警告！驾驶员意图夺取控制权！狂化准备中断！”

　　“咦？”韩汐终于想起了韩数也是有反抗的余力的，飘过来凑近韩数，像是要安慰一样地劝说道，“放弃抵抗，我不会弄死你的！怎么说也要等你成为圣人才能做！”

　　从来就没有掩饰过自己的黑暗想法，也曾想过骗骗韩数，但是马上发现这个笨蛋不骗也会上当，于是，开始了坦诚地倾心之交。

　　“自说自话的要把人吓死啊！”韩数抗议，“最起码说些让我放心的话啊！”

　　韩汐点头又摇头：“我觉得还是坦诚些好，藏着一些秘密会产生很多麻烦。我现在的计划，不给你补充精神活力，将虚弱的你交给他们，后面的事会很精彩！”

　　“这才是你的计划吧！一开始就打算把我弄成败犬送回去以掩饰你的存在。”

　　“要这么认为也可以，反正最后不残也得残，你不成为败犬，无法完成我的计划。”

　　“这么诚恳了，要不成为真正的姐弟，我可是一直相信你呢。”

　　“不要套近乎，能让你知道的，你会知道，不能说的就是不能说。”

　　无语，韩数觉得还是走吧，现在的太岁也不一定就要消灭自己的想法，留下一点余地，说不定双方就此退兵，能有一阵歇气的时间。

　　“警告！驾驶员联接请求深度2.1压，超过独立使用权限安全线！无法进行自主狂化。”

　　韩汐冷眼看着韩数，像是很无奈的表情一样的叹息，然后……

　　“现在争夺武装的控制权限会造成我自主压制你精神体的后果，那么你就不能回去和你的情人相见了，所以请谨慎，五秒时间！再次提醒，我不会让你死，也不会杀死这个区域的任何人！请考虑。”

　　为什么突然就像一个执行程序的机器人一样？

　　韩数叹气，收回了精神上的抵制情绪。

　　“驾驶员无请求深度反应！自主狂化开始！能量过流精神体进入武装。”韩汐转身走到最前方的舷窗一样的透明前。

　　“超过驾驶员精神体承受负荷，预计损伤千分之一点七，深度危险警报。”

　　“再忽略，这样的警报全部忽略！”

　　“确认忽略驾驶员精神体负荷警报。开始狂化！负荷忽略，狂化预热启动，负荷忽略！”

　　武装全身再次的发出炽热的温度，红色的巨大双眼随着头部的摇摆不断的划出一条条的影像。

　　像是消融一样，剩下的念力场盾全部消亡了，武装的前方没有了防御物。

　　武装再次弓起身体。

　　“太岁攻击到达，可忽视。”

　　顶着射击而来的光线，像是野兽一样垂着四肢的武装冲了上去。

　　“彩虹。”

　　眼睛能看见吗？看见什么，就像韩汐刚刚出现那样，五光十色的漩涡出现，像是黑洞的形态，像是自己的深渊巨口，逼近，逼近，逃不掉，然后沉沦，被吞噬。

　　韩汐看着昏迷过去的韩数，伸出自己一触即溃的手拂过韩数只剩下肌肉和软骨的脸部，像是低吟，宛如咒语：“世间扰，无处逃，不如归兮。归兮，归兮。”

　　初。


第四卷 烽火的黄泉川


第二百二十章 今天是新年

　　睁开眼，金属色的颜色就这么覆盖了视野，它在眼睛要抬头看的地方，会压下来吗？离去，然后靠近了，眼瞳紧缩，像害怕，但是没有压迫的风啊！

　　是错觉。

　　“醒了！”声音，欣喜，焦急后释放的欣慰。

　　如此让人有着满满幸福的感觉。

　　回来了吗？

　　将视线压下来，要使用多大的力气呢？但是很轻松就移动了视线，似乎不是自己的身体一样有着一种延迟的感觉。

　　是昏昏沉沉的脑袋就这么迟钝着，指挥着身体做着想要做出的动作。

　　黑色的长发，略显苍白与喜悦的表情。

　　是沐蝉。

　　醒来后第一个看见的人会是你吗？

　　可知道我已经打算放你走。

　　在沐蝉的身后，一道门被打开，遮着一直眼睛的少女走进来。

　　“可以了吗？”是戈兰云，视线转动，没有看见晴柏川。

　　你是什么样的贪心呢，不够吗？还要多少。

　　“你去休息吧！这里我来照看着。”戈兰云的手轻轻抚上沐蝉的肩头。

　　很多事要说，很多事要商量，可是……

　　“刚醒，等一段时间吧！”沐蝉也知道的事。

　　戈兰云拖着沐蝉的肩膀拉起来，或者说是扶着她站起来，然后，沐蝉握着韩数的手就这样分开了，不舍的指尖分开了。

　　两个人走出去，门关上，听不到声音。

　　这个房间并不是熟悉的地方，不是自己曾经住过的房间。

　　一分钟，或者是两分钟，戈兰云回来。

　　坐在床沿，明明有着椅子，却要离得更近一些一样。

　　关心，愧疚，担忧着期盼的眼神这样看着韩数。

　　何必，给自己找这些麻烦。

　　“这里是哪里？”韩数的声音嘶哑，想喝水，“我要喝水？”

　　“哦哦！”戈兰云像是梦醒一样跳下床去找水。

　　扶起韩数，照顾亲人一样喂着韩数喝水。

　　“这里是我的房间，浅韩，浅韩号战舰。”

　　“浅韩？”没有听说过啊。

　　“是我的旗舰。”戈兰云像是要逃避一样，然后鼓起勇气说道，“改名了，两天前改的。”

　　都喜欢改名字，韩数想着，但是，浅韩，浅韩，它的意义。

　　“今天是新年！”像是要宣布什么的郑重，但有掩不住的喜悦在里面。

　　“哦！”新年啊。

　　神罚历十七年开始了啊。

　　“我们，我们……”像是要韩数说出来的企盼，看着韩数，韩数不知所以，看着戈兰云。

　　戈兰云的脸靠过来，又像是有什么顾虑一样没有贴紧，而是有着一层小小的绒毛的宽度的间隙。

　　“还有两个小时就到昆仑了，我们的婚礼已经准备好了呢。”幸福吗？这个时候，和自己喜欢的人，不知道的世事，想要一个傀儡，却得到一个丈夫，想要利用却忍不住的想要理解靠近，然后在一起。

　　直达道的风，带来什么，带走什么。

　　韩数呢？他已经完全的僵硬了身体，然后，看着一脸红晕的戈兰云不知所措。

　　能够赔偿的，因为自己那个时候那种心态，那种失去了爱人，然后自暴自弃的心情做下的错误，希望能够赔偿你的损失的，你要的权力，要的力量，都给你了。

　　我们这样的人，已经不把自己当做人来看的人，为什么要做出这样的事。

　　诺言啊，即使那个时候的自己有着诸般借口，也不能否认的诺言。推脱不了，已经向边缘宣布的婚约。

　　况且，我的身体，我的罪恶，可是失手杀死了你的父亲的人，还吞噬了他的灵魂力量的人，怎么能这样做？

　　恶心吧！这个时候，因为再次的没有了那种力量，又开始了清醒，如果被侵蚀，肯定不会这样的纠结，可是为什么这个时候的自己是清醒，想要放弃那种心情。

　　那么自己到底是什么样的人呢？是想着做一个清醒的人，还是被邪恶淹没的人。

　　“可是，”想要找一个拖延的理由，然后想到了一个人，“那个，你父亲刚刚去世，这样真的好吗？太急了吧？”

　　没有拒绝，就是拒绝也没有机会了！戈兰云放下水杯抱着韩数的手臂，像是小猫一样的温驯，眯着眼睛，很可爱的女孩子。

　　“不是啊，父亲的遗书已经找到了，第三哨所打捞到了一个装遗嘱的箱子。我们正是按照他的遗嘱而进行的婚礼呢？”拿出一个文件夹，操作后上面的投影弹出，没有想象，只有文字。

　　韩数看着这些文字，上面尽是些对儿女妻子的不舍与叮嘱，字里行间只流露着对家庭的温馨暖意。

　　根本没有一点自己的理想和对权力的只言片语的遗嘱。

　　其中提到最多的居然是对自己女儿的婚礼的祝福，再三说明，即使战争失败，也希望戈兰云能够嫁给如意郎君的心愿。

　　“一七年的新年可是好日子，我最幸福的时候可以想象呢，在新的一年的开始，看着自己的女儿走向了幸福。是我这个糟老头子的梦呢。希望，我的错能够得到女儿的原谅，一生之中，最对不起的就是我那最亲爱的女儿。如此的希望与想象，就算在虚无之中，灵魂也能展露笑容。”

　　韩数望向看着文件而沉默的戈兰云，也不知该以怎样的态度来面对。

　　察觉到韩数的视线转移的戈兰云有意识地抬头看着韩数，轻轻说道：“父亲最后的心愿就是这样，我希望我们在结婚马上举行他的葬礼好吗？”

　　回避掉，不想说这些，“现在的时间是？”为什么只看见她们，其他人呢？

　　“中午十二点，你能够醒来真是太好了。”

　　醒的真不是时候啊！也不知道过了今天，这个婚是不是就可以躲过去。

　　“我去给你找点吃的吧，恢复了体力才能应付接下来的婚礼，说起来可能要大量的缩减规模呢！自己的婚礼这么仓促也不知道会不会被取笑。童萌可是刮着脸皮羞我，一点不像好朋友。”说着，戈兰云正要自己下厨去。

　　这个？韩数无语了，要怎么办？

　　“我想洗脸。”韩数觉得自己的脸很难受，像是被糊上了一层泥巴一样，忍不住想抓一抓。

　　抬起的手却被戈兰云一把抓住，有些责怪地说道：“不要抓，这个可是童萌紧急给你调制的药膏。也不知道你怎么回事？躲在武装里面也会被腐蚀吗？一张脸弄得一点皮都没有，差点就认不出你了。”

　　“那你是怎么认出我的？”韩数想起自己确实没有了脸皮，都被韩汐刮去做身体的组成部分了。

　　“你一从契合仓出来，第一句话就是‘川呢，川呢？’，怎么可能不知道是你！”有着不满的郁愤。

　　自己的未婚妻都没有提起一句，喊着那个人，“真是过分啊！”

　　还有这样的故事啊。

　　说起来确实太过分了，韩数想着要不道歉。但是……

　　“对了，那么川，呃，晴柏川和黎明他们呢？”

　　戈兰云一下子像是没有了心情一样的坐下来，拉出一个面板操作着：“还是让他们给你做吧，刚才我就把米粥熬糊了。”有点点的惭愧说着操作完毕，转头道，“已经回到昆仑了吧，那里发生了一些事。”

　　哦？什么样的事那么紧急，难道是想要抢婚吗？真是预想都会让人为难的事啊。

　　“其实我是个笨蛋，你父亲希望的是你找一个真命天子。我虽然叫韩数，但也不是能随便拉出来凑数的。”韩数觉得这件事不论怎么做都是错的，要不就拖时间吧。

　　拖个一年半载清子来到边缘的话，或者解锁了封锁线，那么就会过去了吧。自己的老丈人真是不省心啊，你说你躲在一个重金盒子里干嘛？

　　还有太岁，你丫的拉着个毒药到处跑什么跑！最后悲剧的是自己。

　　戈兰云一把挡下韩数潜意识要去抓脸的手说道：“你忘了是你跟我求婚的吗？再说，我其实觉得你挺好的，你看，你都愿意把所有的权力都分给我们，而且自己死去也不愿意我们受伤。虽然看着是个大笨蛋，但也很感动。”

　　如此，真诚炯炯有神的眼睛看着韩数，不转移一分，就这样注视。

　　还好，你的那只眼睛遮着，也没有知道那件事，但是能够瞒多久？那个时候，你会相信我真是无意中害死了你父亲吗？更多的，可能是为了掌控权力而灭口吧。

　　无论那件事你相信不相信，也无法抚平那道伤痕。

　　“我没有力量了，不能保护你，我已经是废人了。”女孩子的白马王子一般都是扛着刀枪棍斧的，白马驮着一个肺痨多病的败犬，要多违和啊。

　　戈兰云突然抓住韩数的手，韩数一个初愈的病人被抓得生疼：“所以啊！你一定要和我结婚啊，你没有力量了，也失去了权力，所以你更危险了，我虽然也很弱小，也很迷茫，但是我能保护我们啊！”

　　顿了一下，“如果不行了，就要你来保护我们孤儿寡母了。”

　　忘了的韩数又要去抓脸，被戈兰云眼疾手快的拍下来了。

　　“你在说什么啊？”韩数看着这么正经的戈兰云有着疑惑。

　　自己再怎么弱小，也能保住自己的命吧。

　　昆仑的驻守军长官都是韩数带来的下属加战友，就是黎明也会保护自己不死去。这种时候说这种话，是不是太自我强调了一些。

　　“黄峰死了，白以只剩下半条命了，周信仁受伤，整条左臂都断了，我们抽空了昆仑的兵力，然后昆仑暴乱了。”


第二百二十一章 婚礼，没有宾客

　　被神封闭的太阳系，强干扰的包围网中，有着一条最大直径三百五十万公里的肠型通道，这条通道，是联系系外的唯一通路。

　　现在的人类称之为通往光明宇宙的直达道，但是在古时，这里被称为，通往天堂与地狱的黄泉川！

　　探索历，也被称为危机历的487年的年末，本世代人类遭遇了神族的第一次打击，地球首府天京毁灭，来不及撤离的十一亿人类死亡，但是在其中却有着人祸的主因。

　　神罚纪年开始。

　　神罚四年，蚂蚁搬家一样偷渡性质来到边缘的人类，经过艰苦的开拓战斗，在黄泉川中建立了由远及近的建立四个防御线，第一，二，三，四哨所，其中因为第一哨所得到了大量的支持而建起了一个轮廓，一个钢架，没有灌注的大楼一样的防线。

　　其他的三个哨所，只能称之为据点的存在。

　　神罚十六年，古称太岁的神秘生物入侵，两个有着同样悲剧历史的文明开始对抗。神罚十六年年末，太岁的入侵开始，短短一天时间，第一哨所覆灭，人类统一政府在边缘一半的舰队，即主力覆灭。

　　然后第二哨所战斗开始，全程历经三十六小时，自称边缘节度将军的韩数击败太岁，消灭了进犯的敌军。

　　之后，神罚十七年开始，黄泉川人类全部撤离，在第四哨所建立太空堡垒抵御太岁随时的入侵。

　　如此，开始。

　　神罚十七年，一月一日，风尘仆仆从前线回来的浅韩号战舰。

　　昆仑，第A1宇宙空港。

　　浅韩号战舰，是有着传奇色彩的战舰，由现昆仑军事元帅，同样出身不凡，拥有强大异能的二十岁的少女戈兰云，还在担任临时舰长的时候自叛军手中俘获的前THG时代战舰。

　　舰身涂着边缘昆仑节度府的长弓图徽，梭型的战舰舰身布满了舰炮插件，密密麻麻就像刺猬一样的恐怖，一次的舰炮齐射就能耗掉十分之一的能量储存。能够一击击破同等战舰的防御装甲。

　　可想而知这是多么极端而疯狂的战舰。

　　但是很少有人会想到，拥有这艘张牙舞爪的战舰的人，可能也是有着无比脆弱的想要保护的东西。

　　现在这艘自出现之日就让人无比畏惧的战舰静静停泊在泊舰港，舱门与空港之间的联接通道已经锁闭联接。

　　鼓乐队穿着庄重但是很漂亮的礼服演奏着音乐。

　　即使在不懂得音乐的人也能听得出来，现在演奏的是结婚进行曲！

　　而已经实行最严军管，一片凄然严肃的气氛笼罩的整个昆仑，也只有这个地方能够感受到一对新人成婚的微微的喜庆气氛。

　　两只手掌就能数的过来的宾客，在这个临时摆出来的婚礼场面，新娘是从战功卓著的父辈继承了元帅称号，并掌握昆仑一半的最高军事权限的戈兰云，和重伤初愈醒转不到四个小时，现在只能坐在轮椅上的昆仑节度将军韩数。

　　两人都穿着军礼服，从根本上来说，出身于武人世家的两人却也是相得益彰，如果韩数没有毁容的话，郎才女貌天生一对也是说得出口。

　　但是这个世间，总也有着比容貌更重要的东西存在，于是带着感动感激感恩与保护的心情，两人成婚。

　　这位将军大人正像是害怕别人知道他是新郎一样，脸上覆盖着一层由帽子上投影下来的红色光幕。

　　新娘倒是落落大方，即使现场的冷清有些扫兴，但是她依然笑颜开怀，像是进入了状态的温柔的妻子，照顾生病的爱人一样推着能够自动行进的轮椅，两人就这么很不协调的行进在红地毯上。

　　今天见证婚礼的，是女方的家长怀抱丈夫合金铭牌的前元帅戈兰浅的遗孀颜渔，还有一脸迷茫不知所措，看着周围有着懦怯眼神的戈兰嘉，他是戈兰云的弟弟。

　　男方这边，嗯，有新郎。

　　不知道脸色苍白站在颜渔身后的沐蝉是属于什么样的身份，暂且是韩数的勤务人员吧。她对于韩数和戈兰云的婚礼并不表示排斥，不知内情复杂的她，也只知道现今的昆仑，能够保护虚弱的韩数和自己的，恐怕就是想要嫁给韩数的戈兰云吧。

　　只要活着，又有什么不好？韩数曾经为了让她活下来，也做着身不由己的努力，一次次的原谅，一次次的抓住，只是不希望她被杀死。

　　从来不会对女孩子记仇的韩数，就是那么傻。

　　那么能够活着再小小的牺牲又有什么不舍呢？

　　要笑容啊。这样想着，沐蝉露出了笑容，人造天穹下，没有阳光的温暖，依然一片白皙。

　　“恭喜，韩数。”小声的念着自己的祝福，和她站在一起的少年看了她一眼，除此之外没有其他。

　　而缓缓前进的准新娘和新郎此时的对话，也可以载入世界最稀奇新婚物语。

　　“我说，你就那么像嫁给我？能不能让我把朋友都喊来在一起热闹热闹。”完全是被逼婚的语气。

　　戈兰云的手像是在推着轮椅，其实是在掐着韩数的后脖子肉，这个韩数真是太让人生气了，娶到了漂亮的未婚妻，有什么抗拒的，可是韩数就是表达了自己的不乐意。

　　于是，掐……

　　“新婚的时候说这种话，真是让人大失所望，还好你受伤了，不然还不得跑了！”

　　吸气，掐的很痛啊！

　　“停停！好冰，好疼，可是这样是不是太委屈你了，你看，真是让人伤感的冷清。”

　　听话一样放弃了掐的动作，悠悠叹道：“我们还有什么朋友吗？你的朋友死的死伤的伤，不是在殡仪馆就是在医院，剩下的就是那帮看见我们都想绕路走的下属。你要那些人的奉承以后有的是机会。”

　　韩数像是要安慰她一样，脑袋靠后贴着戈兰云的手温暖着那个冰凉说：“即使是现实，但是自己的婚礼上说出这种让人沮丧的话，也确实听悲凉的感觉。”

　　没有朋友，或者朋友死伤，然后自己在举行没有人观礼，但是既成事实的婚姻。韩数一直都在随波逐流，但是这次的港湾一样的感觉，却是真正的想要安心的冲动。

　　回忆想来这个世界上，除了小雅之外，也只有对戈兰云有过婚姻的承诺，即使对清子做出那种事也不敢说，然后对着一个才认识几个小时的女孩说出了那种话，真是无耻的人啊。

　　但是他的求婚是有着限制的。

　　抬头看着戈兰云的粉颈与可爱的下巴，韩数吞了吞口水，然后……

　　“说起来我们的婚姻其实有着那么多的条件，这些东西也已经全部给了你，为什么还要管我的死活，我就算被暗杀了，对你也不会有什么损失。反而会有很多好处，我要是你，就弄死对你威胁最大的我，然后就成女王了。”

　　快到母亲面前了，戈兰云放缓了脚步，不能让母亲觉得自己不幸福而困扰的样子……

　　“想来确实如此，你给了我全部承诺的东西，权力荣誉，可是你还少一样东西没有给我啊！”

　　“什么东西？”漏了什么呢？

　　戈兰云微笑，光下有如最烂漫的花朵：“婚姻。一切不是该在结婚后给我吗？然后就按照程序的进行交易。可是，”双手捏着韩数的肩膀，“你毁了我们的约定哦，那么一切都不作数了，就这么乱七八糟的进行。你毁了我将来离开的约定，我一下什么都没有了，都不知道什么时候能离开你。所以，你毁了我的希望，你欠我的永远都赔不起了。”

　　这是什么样的强盗逻辑？还有，为什么这些话分开来很好理解，组合在一起就那么诡异呢？藏着很重大的意义吧？

　　在戈兰云的笑容迷醉下，韩数的智商再次成零。

　　“会喜欢你，想要嫁给你，不知道为什么，我们就像磁铁一样，会吸引，我已经不能逃离了，那么你呢，一定也有那种感觉吧？想逃却又被吸引的感觉，不要掩饰，你可是大色鬼呢。我的精神体，还有着你的印记呢？但是，父亲的心愿就这样达成了。”戈兰云将韩数送到自己的母亲面前，鞠躬，面对着母亲，朝着自己父亲的铭牌。

　　韩数面对一脸慈爱，或者说有着不能掩盖下去的惊愕悲伤与喜悦的颜渔，但是韩数更多的是对她抱着的合金铭牌，上面是戈兰浅一脸木然的表情。

　　对不起。我不会害她的。请相信我。

　　只能如此吧。

　　童萌这个时候气喘吁吁从外面跑进来，韩数自然知道她不是来抢婚的，因为哈巴狗一样的龙浩然正跟在她身后，一脸讨好不要太明显。

　　“给，真是麻烦，结婚证书，只要在这份文件上签字印章，就成事实了。”

　　童萌在韩数两人面前展开电子文件投影。

　　戈兰云看了韩数一眼毫不犹豫印上了自己的手指，然后看着韩数。

　　韩数念叨着：“一点都不传奇的婚礼，抢婚的人呢？”

　　龙浩然凑过来小声道：“现在外面已经塞满了支持你和戈兰云的军队，就连太空也被戴俊清封锁了。天界一帮人忿忿不平，但是被分割成了好几块，得到消息后也不能过来。”

　　我搓，我就说你们慌着回来要坏事，这回知道错了吧？

　　支持我，现在的戈兰云才是真正的将军吧，他们是在向戈兰云献媚才是，也怪自己早早承认了和戈兰云的婚约，现在自己要毁约，或者天界要抢婚，都是不正义的吃干抹净不认账的混账。作为正义的人民，自然知道要支持谁。

　　龙浩然马上被童萌提着衣领扔出去了。

　　“快点！你犹豫什么呢？我妹妹这么好的女孩你还要犹豫？”童萌伸过手想要帮韩数一把，但是被戈兰云抓住了。

　　这个决定，怎么能让人来代替。

　　韩数看着眼前的文件，虽然有光幕的遮挡，但是那层光幕只是遮住了外部的视线罢了，韩数还是能看清外面的景象的，一点染色也没有。

　　戈兰云蹲在地上，手放在韩数的腿上，那种冰凉，韩数隔着衣物也能感觉到。

　　你也很紧张啊，可是为什么要伪装？

　　“我可事先说明，我是一个滥情的大色狼。”

　　“知道。”

　　“我除了中二，还有很多的缺点。”

　　“明白。”

　　“知道还嫁？”韩数尽可能的表示不解。

　　什么啊？

　　戈兰云再看了一次结婚证书，确认道：“哪啊，这是你入赘的结婚证明书！是你嫁我好不好！”

　　韩数呆滞了，仿佛要确认一样拉过两份结婚证书，对比以后说道：“为什么不一样？你的是入赘，我的是没有说明的结婚，性质很重要！”

　　“龙，浩，然！”正要进行战略躲避的龙浩然在童萌的怒吼下一溜烟跑没了。

　　童萌举着手术刀集群导弹一样扔出去。

　　“不一样好像不能作数啊！”韩数庆幸，还是兄弟靠得住。

　　“不要一副喜乐的样子，忘了你的求婚了吗？忘了你男人的诺言了吗？”戈兰云郁闷不已，掏出了自己的手上电脑，直接弹出没有修改的文件展开在面前。

　　戈兰云依然毫不犹豫的按下了手指，看着韩数。

　　“我父亲的心愿就是我嫁出去，入赘是我自己搞的，现在到你负责的时候了！”

　　又是鬼逼人！

　　戈兰浅，我是不是欠了太多了！

　　韩数在戈兰云期盼加责难的语气中按下了手指！

　　丫的，这就结婚了？

　　在戈兰云得意地将文件发出去的时候，韩数问自己。

　　然后问戈兰云。

　　“你爹的心愿完成了，我们什么时候离婚？”

　　戈兰云突然一怔，然后恢复了刁蛮的表情：“等你把你求婚的承诺全部给我的时候！”

　　“不是给你了吗？”

　　“哪有？我们刚结婚！”

　　“不要这么赖皮啊！”

　　“韩数！你以后要保护我！”

　　“不要！突然扑上来，我的身体好疼！”

　　抱着戈兰浅铭牌的颜渔微笑着，银色的合金上的戈兰浅依然板着脸。


第二百二十二章 冰凌之隐

　　长长的车队，装甲车在两边护送，前后都是轻型坦克的保护。

　　天空中是早已等待的战舰，是同韩数一起回来的长空级战舰群，在空中就像迎宾的热气球一样延伸着，在空中散布着。

　　韩数的视线降下来，街道两边是站的跟行道树一样整齐的军人，每一个路口都有着重武器的防御点和坦克在据守。

　　也有着民众拉着横幅庆祝此次战役的胜利，以韩数身先士卒的战斗和前边缘利益集团代表人物的结合已经确认。韩数在民间的声望直线上升，但是街上的人并不是很多，人们在自己的住宅楼上铺下各种拥护的标语，不过愿意出门的民众只是少数。

　　原先的暴乱也已经被平息，说起来自韩数到达昆仑，各种各样的麻烦事就没有停过。

　　神罚十六年十二月二十九日夜，当韩数在前线和太岁战斗时，昆仑爆发了暴动，已经查明是由潜伏的神教份子发起的拯救被关押的教友的暴动。

　　作为没有觉醒念力的普通人的三位最高长官同时遇刺，白以被伤成植物人，现在还在昏迷，和周信仁一起布防的黄峰当场死亡，周信仁被斩断左臂逃得性命，现在已经住院。

　　没有指挥调度的昆仑守军一片混乱之中被攻破关押区域，包括邪教份子首脑陈雨等数百人被救走。

　　之后到处是谣言，前线的失利，神的到来，逃走的韩数等人种种不一而足。

　　一摞摞的不明真相的群众惊慌失措。

　　好在太空舰队都是内圈来的反神教份子，以不听话就炮击的强硬姿态将混乱压制在地面上。

　　三十一日凌晨，李崇野带着一帮子天界人紧急回到昆仑剿灭失控的神教份子，和对方进行了几次硬碰硬的团战之后，实力稍显弱势的神教打起了游击战，被分散的天界众一下子被淹没在人民的海洋里一筹莫展。

　　现今的局面就是如此，作鸟兽散的神教份子说不定就站在街边上挥手呐喊拥护节度呢！

　　“先看看没死的两人，跟着我还真倒霉，躲在后方都逃不了。事情完了为烈士们举行葬礼。题字，归于虚无，其志永恒！要隆重，把全部的视讯都调度起来。”

　　韩数拿出一块镜子看着脸上的伤，还是跟个未完成的生化人一样，看着就没有什么高兴的心情。这伤没有半个月好不了，也不知道好了以后会不会还像以前那么帅。

　　“是。”在身边的是升职成为韩数秘书的沐蝉，戈兰云要送她妈和弟弟回家，而韩数没有空闲，赶着去医院看望自己的手足，然后是对天界众的安抚谈判，这次给戈兰云的东西太多，李崇野等人能坐得住就不是天界人。

　　最高长官亲自探病也不是谁都能享受的待遇，军区一级医院是童萌辖下的管制，现在嚣张的童萌牛了，那个所谓的将军妹妹的头衔无比好用，现在大半的军队长官都知道韩数来到边缘后找到了失散多年的妹妹这种事，而真正找到了妹妹的黎明就没有任何的传言。

　　这就是人品。韩数吁口气，没有再想这些事，晚上再说吧，黎明和天界的一帮人正在等自己的解释呢，不过韩数没空想借口。

　　军区一级医院收纳的病人一般都是团级军官以上的病人，包围自然是最严密的。但是韩数等人的等级实在太高，一路同行就没有停下过。

　　车队中大大小小二十台车，怎么说也是百米的长度。韩数看着这么多的人员车辆因为自己的行动而受到牵连，其实挺不好意思的。

　　不过作为最高权限持有人的保卫，这也是没有办法的事。

　　直达道，即黄泉川的战斗告一段落，尉扬正在第四哨所建立堡垒防线，也就是担任守备长官，现在前代科技没有完全的调和应用，韩数是一个螺栓的资源也没有给他的。

　　现在的韩数已经打算种田了。

　　一次死二三十万，太岁再来几次，这些人就得逼到自杀去。

　　以韩数现在坐着轮椅，面门上罩着光幕的架势，大家都以为他是来住院的呢。

　　沐蝉的手象征意义的放在自动行走的轮椅推手上，跟着韩数走进电梯。

　　电梯已经被完全控制，完善的保险措施都已经确认。

　　韩数的腿上放着一张毛毯，双手正在操作着一些由自己的通讯器上跳出来的通讯面板。

　　“李崇野现在跟疯子一样的乱吼乱叫。领着天界遗志军为主干的纪律大队到处抓捕神教份子，也不去管他的宝贝战舰。”沐蝉对于李崇野说起来也没有多少好感，那个看起来英武，但是有着一双深邃的不明目的的眼睛，真是令人不敢亲近。

　　况且，他作为天界强硬派的代表，对于沐蝉的身份早有怀疑。

　　在韩数将宇宙舰队分家后将他这个副司令完全架空后，更是憋了一团火到处撒野。正在找证据想要借着机会弄翻戈兰云一系。

　　而作为前神教份子的沐蝉更是上心，因为某种感恩的情感，现在戈兰云已经销毁了沐蝉以前的所有不利资料，更是成为她的接班人成为节度府将军大人的秘书，这件事本来就有文章可循。

　　“李崇野也不敢怎么样吧？就算现在站在天界一边的黎明，也不敢把我怎么样？戈兰云那么着急的和我结成婚姻的事实，怕是怕天界和立场不稳的内圈系，还有边缘墙头派倒向黎明。”韩数点着一个面板说着，上面的信息表示，在和太岁交战的这段时间内，已经投诚的戴俊清和一些原太阳系边缘军的军人过往过密的情报。

　　戴俊清说过他是有家人在边缘军控制的区域内的，为了家人才愿意来当兵，那么现在呢？投降过来的消息边缘军一定知道，一定很担心了。

　　那些投降的军人也是一样吧。

　　想来世上的人都不是为自己活着的啊。

　　这些事真是麻烦。

　　人才奇缺，现在的韩数死伤了最重要的三个人，后方不稳就无法马上组织对叛军的清剿。

　　车正因到现在都在住院，也是在这个医院，一会儿也去看看他吧。救了天界的公主大人，想来也是自己的恩人。

　　这样想着，电梯门已经打开，卫兵堵着门口走出去，沐蝉一只手搭在轮椅上也走了出去。

　　这个医院属于高级区域，虽然不想搞什么阶级区别，但是这个世界上就有这么一切对于某个人来说比较重要的人，所以韩数也无法改变这种状况。

　　走廊里早已经三步一岗站满了士兵，韩数走到走廊中央的时候，看到左半身裹着绷带的周信仁已经和自己一样坐着轮椅出来了。

　　看到被光幕遮住脸韩数，确认了沐蝉的周信仁羞愧地低下头，右手擦着眼角：“对不起，让你失望了。”擦去晶莹的周信仁抿着嘴唇。

　　“说什么傻话？我现在半死不活的来见你，不是来兴师问罪的，”韩数的轮椅上前，伸手拍着周信仁没有受伤的肩膀说道，“活着就好，本来这次是想着把你们三人留下，我要是死在前线，你们日后能帮到黎明，没有想到去送死的没死成，倒是害了你们。”

　　周信仁没有说话，擦拭着眼泪。

　　“黄峰死了，你们活着的人，也还是我的战友兄弟，也更加珍贵了。养好伤后还要回来帮我啊！我这么笨，这么胆小，没有你们在身边。说话都没有底气了。”

　　韩数轻轻摸着周信仁的左手的位置，断肢是可以接回去的，可是只带着性命回来了。

　　周信仁看着空荡荡的衣袖，笑道：“听说童萌妹妹什么都懂，你可要帮我求一副好一点的义肢来啊。”

　　“嗯嗯……”韩数这样回应，两个人没有约定，却同时滚动着轮椅走在走廊上。

　　“知道在哪吗？”韩数问。

　　周信仁答：“不知道。”

　　于是轮椅暂停，两个人看着对方相视一笑。

　　这就是战友的感情吧。

　　韩数向躲在一边的沐蝉挥手：“带路，带路。我们去看看假装睡美人的白以同志。”

　　移动，然后……

　　在另一个楼层，看着在隔离间里安详沉睡的白以，韩数两人沉默不语。

　　“会救醒的，现在的边缘有着很强大的治愈系人物在呢。”

　　周信仁苦笑，像他这样不苟言笑的人，和韩数的交谈总会卡在莫名其妙的地方。

　　韩数深深的吸气，然后在慢慢的呼出去。

　　“活着就有希望，只要不是像黄蜂那样死去就好。”

　　周信仁低垂的眼睛转了几下，又听到韩数说道：“这次出去，我也了解了很多东西呢。”

　　没有回应，想要安静的倾听一样。

　　“都是些莫名其妙的事，说了徒增烦恼，就这样吧！”韩数转过话锋，对着垂头丧气的周信仁安慰道，“这次的事怪我，留什么情讲个毛线的仁义，最后失去的要痛百倍。”

　　“韩数，怎么能怪你？这一切就是命吧！”

　　韩数转过轮椅，面对着门外移动：“不要说这些话，是我本来的台词呢！说什么命运，可是一直在改变！哪有固定的山河，不变的景秀。”

　　嗯？看过去。

　　看不见韩数了，看不见的转角传来韩数的声音：“我就是太忙了，不能陪你了。晚上还得去斗地主！脑力活。慢慢休息，还会来看你。”

　　轮椅走出门外，看见韩数正在滑动关上的电梯里挥手。然后，看不见了。

　　小小的光多余的照进走廊，一条长长的光带，周信仁用手接住了一部分，然后，捏，微不可闻的细响，像是踩碎了饼干。

　　不经意的自然垂下的手心，宛如冰凌一样的光洒下来，没有接触到地面，然后消亡了。


第二百二十三章 有上有下的电梯

　　“说起来又过了一年。”看着车窗如流水一样晃过去的景色，纷纷乱乱大多都是红蓝的警哨岗位，韩数自言自语一般说道，“记得去年的新年，我可是和小雅一起过的，那个时候，也很有趣呢，一个算命的突然跑出来说了莫名其妙奇妙的话。”

　　戈兰云转头看着韩数，韩数感受到了视线的照射一样的回头：“我就在那个夜晚说着会成为英雄，会回去娶她，会生下一个孩子这样很肉麻的话。然后离开了就没有回去的机会。然后发现，这个世界，我不属于我，也没有东西属于我。”

　　戈兰云收回一直处理的投影文件，拉着韩数想要逃离，却没有逃离的手：“又要中二了吗？自从醒过来，你就有些不正常。”

　　韩数撤掉光幕，指着自己的脸惆怅道：“脸都成这样了，还能不忧伤吗？看见小姑娘都不敢露出自己的脸，怕被当做生化怪物关起来呢！”

　　说起来韩汐为什么不把自己复原啊？一天到晚遮着个脸，韩数都听说已经有人怀疑现在的韩数是个替身，真正的韩数早就挂在前线，或者跑了这样的传闻。

　　有着戈兰云和黎明，到处撒火的李崇野的威慑，一直比较低调的韩数也没有引起大家来为他报仇或者正名的人望。

　　或者可惜，或者愤怒，或者事不关己。

　　反正没饿着他们。

　　“你找小姑娘干什么？都结婚了，能不能正经点，”戈兰云看着韩数，“嘴上说说也不行。”

　　真是麻烦，这次离了我一辈子不结婚。

　　韩数开启光幕藏着自己的表情：“反正要离的，我们总不能一辈子这样吧。”

　　戈兰云撇着嘴，掐着韩数说道：“结婚就是为了离婚，你这想法也太违和了。”

　　韩数想着可不就这样吗？欠下的东西要到什么时候才能还得清。

　　“可是我们当初的……”被打断。

　　紧接的声音。

　　“话说我们今天的婚礼实在太简单，烈士葬礼后，挑个日子再补办一次好不好。”戈兰云任性的提议。

　　那就不要办结婚了，直接办离婚典礼吧！韩数想要吐槽，但是自己也没有注意到这是多么恶毒。

　　她的手还在冰凉的握着，那种冰冷像是整具身体都没有温度一样，从来不想露出自己的软弱，也只有韩数曾经偷窥过她的内心，所以才知道那种感觉。

　　何必，我已经没有了选择，带着你也不能给你幸福，工具罢了，从小遭受苦难的你，跟着我要一起毁灭吗？

　　喜欢的人不想舍弃，不敢喜欢的人已经是妻子。

　　“我其实真的不是一个好丈夫。你为什么这么执着呢？遵守诺言，我们结婚，遵守诺言，我们离婚。”

　　怎么能在一起？都一直在逃了，可是你还这样。日后要逼死大家吗？

　　“遵守诺言，这些东西结婚前我已经得到了，遵守诺言，你结婚后什么都没有给我，遵守诺言，那么就不能离婚。”戈兰云也在数着手指。

　　呃？！

　　真是的！要是知道你嫁的是杀父仇人，你就得杀了我然后自杀的节奏。

　　再痴也没有我傻吧？怎么说看你也是是非分明的侠女型。

　　车子停下，在一栋酒楼前，这里是由前高级官员兴建的昆仑最大的酒店，作为各级官员的招待娱乐用的。

　　说简单点，就是集体腐败的地方。

　　考虑到战后的各种问题的处理很复杂，太岁暂时不会来攻击，而边缘军一直没有声息，现在的昆仑正在进行轮休。

　　今天的晚宴主要的主题是斗地主，所以也不想更多的人知道上层的龌龊，这次宴会的参与人员都是准将级以上的官员。

　　其他的人只能领着自己的补给回去慢慢啃去。

　　官员阶级的区别啊。

　　沐蝉一直跟随，只是已经忘掉了许多一般，没有任何的表示了。仿佛真的只作为韩数的助手站在一边。

　　走进去，这个酒店并不奢华，甚至有些破败的样子，总之不能让民众一眼就看出它的本来面目。

　　韩数并不是没有走路的力量，而是因为要获取更多的同情这样黑死的考虑，受了重伤的将军大人，这样的印象吧！

　　于是，韩数就摆着一副被太岁揉虐千百遍，我却依然志挺坚的模样出现在众人面前。

　　这个世界不想承认，原本就是戏剧，为谁演，自己演。

　　“你过来！”韩数在进入电梯之前这样喊道。

　　一个躲避不及的保卫人员只好不情不愿的走过来，韩数看着他：“你不去搜捕邪教份子，来这充保安啊！”

　　封矢一直想闪避的笑脸嘿嘿道：“哪都要搜查的嘛！也不能什么时候都顶着天界武士的身份乱逛啊。”

　　好像挺有道理，韩数挥手让他走了。

　　进入电梯，沐蝉依然站在身后一言不发，现在的情势不是她能做出判断的。

　　戈兰云站在平行的一旁：“要不要支援，天界的人明显想要逼着将军做出让步，这样下去今晚的夜宴注定不平静。”

　　天界遗志军在这个酒店出现的情况让韩数产生了警觉，怎么说，韩数也没有那样做，那么他们是怎么想的，晴柏川是怎么想的呢？

　　“就没想过今天的夜晚会平静，边缘，或者说昆仑太乱了，一个如此狭小的空间能藏下多少人的野望？”韩数像是喝醉一样的虚弱的闭上眼睛，“那些东西就如此吧，说起来，也是我们犯下的错误。”

　　如果直接的强硬的夺权，戈兰云也不会如此的强大，天界和内圈也不会这样的急躁。现在的边缘，只有不到三千万的人口，却寄托了太多的野望，想死没有死成的韩数接下来的权力分摊就是关键。

　　“不管怎么样，我也会让各方处于平衡，现在的边缘，大多民众能够认同的，是我和你的婚姻，在他们看来，即使我再怎么的乱来，你也站在权力的中枢，如此，我不会罔顾边缘的利益不顾。”

　　边缘十余年，有着自己的利益需求，而内圈来的人有着边缘初来的那份热情。

　　韩数解锁了前代的科技库，虽然在韩数看来一文不值，但是在童萌的整理下说不定有什么大的发现呢。

　　不管怎么说，现在边缘控制着科技和军事权力的人还是边缘的老人，即认同边缘存在的一辈人。

　　这样想着，戈兰云想要抗议，但是也没有做声了。

　　总不能杀光天界人吧，不说现在这么做以后会造成怎样的后遗症。屠杀亲信的噩梦，也会让部下们感觉寒心，一直跟随将军的人也被杀死了。

　　这样的思潮下，韩数距离众叛亲离也不远了。

　　不能让这样的情况发生，这是戈兰云的想法。

　　“你能做出怎样的让步？”这样的，不知道为什么转变了思路的韩数这样询问。

　　戈兰云蹲下身，拉着韩数的手，捏着，能感觉那份温暖，感动，不知所谓，一直不能动弹的心，如此说道：“我在想，我已经是你的妻子了呢，明天我就把元帅的名义给你，那么你就是边缘真正的王了，那样，我也不必这么的为权势的事考虑着了。多好，只要你不抛弃我，也就够了吧！”

　　缓缓，有着那种寄托了全部的感情。

　　电梯门打开，外面的走廊，一个房间门口，韩数看见了众人，又似乎没有看见，电梯门关上，朝着下一个楼层移动。

　　“何必，你以后恨我的。”韩数不知道怎样的态度来面对你啊，再怎么的心动，我也是你的仇人。现在是为了安定的局势不得不做出的妥协。

　　戈兰云，你真的能放下那样错误的怨恨吗？

　　“即使恨，也遇到，”戈兰云拉着韩数的手，冰凉但是有力，“我这辈子最希望遇到，即使粉身碎骨也在所不惜的那个人。韩数你能明白吗？不管是怎样的错误，我也遇到了你。”

　　韩数不自禁地抚上了戈兰云的手：“你要明白，权力对于那个时候的我，根本是多余，能放下就不奢求的东西，如此，你也要明白吧。”

　　是的，那个时候的韩数，希望死去，为了所喜欢的人，也为了自己承诺的兑现而放弃的，何止自己的权力，还有自己的生命那样的代价。

　　根本是有着那么多的多余，想要甩开然后遇到了愿意接手的东西。

　　不足以成为感动你的存在。这就是韩数要表达的，为了让戈兰云放弃的理由。

　　电梯门再开，没有其他人，只有警卫员。因为这里是一楼，这座电梯已经被管控，除了一楼和目标楼层，不会出现在其他的楼层。

　　三十秒后，电梯门关上，关上了逃避的出口……

　　没有放开，戈兰云真的希望韩数成为自己的伴侣。

　　再次的上升造成的失重中，韩数再次强调：“你会恨我的。”

　　“那样是我的错。”

　　黄泉川像是一个风口，封闭的太阳系是一个葫芦。回响，哀怨，寒冷，只有心中有坚持的人，能够抵御住一切。

　　韩数不是坚强的人。

　　黄泉川的风雨，冰寒但是有着温暖。

　　或许，只有韩数是这个世界最脆弱的部分。

　　再打开，戈兰云推着韩数走出电梯。

　　冷漠的众人，同样苍白的脸，站在天界一帮人面前的晴柏川。

　　不知道在和孟婧容说着什么的黎明。

　　数量众多但是派系明显的陆军将领，还有表情复杂，立场尴尬不知道怎么做的戴俊清。

　　韩数就在众人的注视下，由戈兰云推着在众人面前走进了会议室。

　　怎样的事，怎样的风雨，在这个小而复杂的边缘，再怎样的刺寒，也有着自己的坚持。


第二百二十四章 责任

　　幸亏韩数等人是吃了饭才来的，不然要等到可以吃东西的时候韩数肯定会因为肚子饿而被自己击倒，而不是对方，不是，是两方的斗志吓死。

　　会议室中央摆放着三角形的巨大桌子，上面并没有食物菜肴，干净只有一瓶水。

　　占地整个楼层一千平方米的原来大宴会厅，以前是办公人员的用地吧，现在挤下这么多人也是可以的。

　　共七十名将领参加，戴俊清被不留情的挡在门外，要不是韩数特意的交代，不明所以的他根本没有资格来这里。

　　很多的昆仑老人也用怀疑的眼神看着他。

　　三角形，三面，三个不同利益团体，但是马上韩数就发现其实主要的势力集团是拥有无限的支援可能的天界。

　　天界一面的是脸色有着病态的嫣红的晴柏川，卓织音站在她身后，李崇野，洪开坐在旁席。人数最少，包括上面几位，只有因为此次平叛而火线提拔的其他三名准将，这是为了代替死伤的三名留驻将领，而被无人可用远在几百万公里之外的戈兰云无奈承认的准将。

　　内圈一系和韩数一起到来的阮自用和葛以新，以及一批边缘的老将领。这些人是黎子醒当年提拔任命的老部下，他们原本的希望是龙嗣一样的黎明能够掌权，说到底也是一批有着忠义思想的老头。

　　现在也是其他两系的观望者，不过大多都认为天界不安好心，除了木头将军周力克和一小部分的人，大多认为天界的势力才是最应该忌惮的，而对于出身天界，现今掌权的戈兰家也没有多少好感。

　　他们对于韩数重用少壮派的边缘份子也非常不满，这根本就是韩数的刻意打压。而几次边缘的动乱，这批人被暗中剿了个七七八八，留下的大多是清水衙门的主事人，基本上没有发言的权力。

　　不管怎么说，现今这帮人能够有一席之地，还是韩数给他们的，要不以这样思想上左右都得罪，左右靠不着的清高样，没被拉下去再教育就不错了。

　　另一就是拥护着戈兰云而在一系列的权力斗争中平步青云的天界少壮派，大多是受过戈兰浅的恩惠，或者直接就是戈兰云提拔的军官。

　　其中也有韩数就职节度将军后不计前嫌拉起来的不得志者。这些人也是目前最多人数的派系，因为人数太多又不像搞乱了自己的立场，也就是为了旗帜鲜明的表明自己拥护现节度的忠心，这一系的一面座位已经做了两排。

　　“起立！”

　　黎明这家伙坐在首席的下首第一位，是和戈兰云一样有着绝对潜力和势力的人物，当然，和韩数一样，也是靠着父辈的余荫而在边缘拥有一席之地。

　　现在正在为不彻底成为会杀害自己妹妹而努力想要做着某种努力。

　　一直作为黎明的未婚妻的设定而存在的孟婧容现在很听话的站在后面。

　　想来韩数如果不是有着魔王的身份就是个百分百吃软饭的小白脸，说起来比黎明还不如。

　　现在也靠着自己中二加纠结的思维和现世代的边缘唯一能使用武装的传承开始被人们承认，而一直想着做闲云野鹤，怀揣着很多秘密想要充当世外高人的黎明，也察觉了韩数的不受控制。

　　简而言之，韩数越来越不像话了。

　　在众人面前黎明也是给足了韩数面子，起立敬礼后等着韩数来到首座。

　　坐着轮椅，弄得真像是个替身一样罩着脸部的韩数被推上来，戈兰云调整了轮椅的高度固定设置，戈兰云也站在了自己的位置。

　　“大家坐吧，”整齐的坐下，一致的声响后，韩数点头，“今天原本想放个假，来这也只想和大家吃饭，联络一下。但是没有机会了，很多人都不想要过年的机会。那么直接开始吧。”

　　韩数弹出一个电子文件面板：“鉴于昆仑节度府成立后军制混乱，很多的人员都还没有正式的任命，还有……”

　　很欣赏的样子冲着戈兰一系点头，一群不比韩数大小多少年纪的人群纷纷回礼，“此次防御战役中有功将士的激励，现在我们开一个碰头会，大家提提意见，作为接下来的军制改革和工作的安排。”

　　戈兰一系一听喜出望外，韩数明显想拉偏架的发言倒是让他们欢欣不已。

　　此次对于系外入侵的防御作战，牺牲最多出力最大的就是边缘戍军一系。其他人都没有什么表现的机会，天界的纪律大队对于维持昆仑的治安也是极度的失败。

　　先前的神教暴动就是由内圈来的念力者和一部分的天界叛徒引发的，昆仑的作战指挥停顿了十余个小时，造成了非常严重的后果。

　　而在当时，已经出发前往支援的昆仑军队成为了内乱的受害者。

　　就在一群人点头微笑，欢欣雀跃之时，李崇野作为天界某种计划的留驻人员开始争夺话语权。

　　“将军大人，我认为在论功奖赏之前，是否应该追究本次作战中指挥层面的失误，当时可是差点造成了昆仑舰队的全军覆没。”说着，李崇野看着一脸淡然的戈兰云，“当时作为主导支援计划的军事助理的戈兰大人难道没有任何的觉悟吗？”

　　支援计划虽然是最高层讨论通过的，也是韩数直接下达的命令，可是在当时拥有着对整个昆仑军事行动有着控制权的戈兰云，才是一味主张救援戈兰浅的强硬派。

　　于后，虽然得到了第一哨所失陷，但是得不到暴乱中的昆仑的下一步指示，作为支援前线的最高监督与指挥人员，周力克死脑筋的冲到了无险可守的第二哨所。

　　然后昆仑支援兵团剩下的一百二十艘战舰，和近二十万的陆军无法在宇宙展开战斗，成为大河孤岛，太岁舰队绕过了不敢出击的第二哨所进击第三哨所，途中虽被赶来支援的黎明与长空级舰队和放弃了陆军搞转进作战的周力克夹击下击溃，但是造成了大量的舰队伤亡，周力克一百二十艘战舰被击毁四十余艘，一下就毁灭了三分之一的战力。

　　长空级舰队也是损失惨重，在黎明的伽马炮支援下也只剩下了十二艘战舰，海功难一战就陨落，天界系能够提出的筹码就是为了掩护致远号而战死的海功难，和之后维持了昆仑能够安定下来的功绩。

　　现在只要提出当时强制的进行支援计划的戈兰云的责任，那么多少也能争取到一定的平衡。

　　戈兰云在李崇野的注视下也站了起来，左手抱着自己的军帽立正说道：“副司令提的对，当时我方确实做出了有失战局判断的指挥，作为一味推行支援计划的本人，有着不可推卸的责任。”

　　“我方有着很多作战计划！”李崇野强调，会议室中央出现一份计划投影，“当时也有着加强直达道入口，等待前线撤退的计划，但是，却被戈兰大人推掉了。”

　　那个计划基本就是韩数对第二哨所陆军原本计划的翻版，前线作为拖延太岁前进的饵料，将重点的防御放到第四哨所，即原本的边缘防御阵线的提案。

　　提出此计划的人，是当时作为不拥护节度而被软禁的尉扬。

　　戈兰云只看到这个提案人的名字就将计划给扔了。

　　本来当时的局势也没有到要完全放弃的时候，这个东西原本就不会被重视，戈兰云扔了就扔了，现在李崇野从尉扬那又弄来了备份来做文章，完全是想节制边缘戈兰系。

　　“我的错，”戈兰云低头道，“作为最高决策的实行人之一，利用整理检验各防御计划的职权，我确实推掉了所有的放弃前线的计划书！”

　　戈兰云说出了之一，是想提醒当时被紧急上任的李崇野也有责任。

　　谁能够放弃救回自己父亲的机会呢？即使戈兰浅当时也有了殉国的打算，但是作为亲人，作为女儿，当时能够做出最后努力的机会，自然不会放过。

　　现在戈兰云做出了坦白，她在那个时候做了手脚，致使高层在作战计划的选择和调度上出现了情报失误和偏颇。

　　那么原来的高层的责任就是被戈兰云蒙蔽了这样的事实，是戈兰云差点覆灭了全部的战力。

　　作为舰队参谋长的黎明眯着眼睛靠在椅子上一言不发，初来乍到的他有着一万个借口脱身，而今看来真是要弄死戈兰云的意思。

　　韩数伸着手拉了拉僵硬着身体和李崇野对视的戈兰云，眼目含泪，但是一直在忍耐的戈兰云依然站着不动。

　　早说了，要是我死了，以你的性格怎么可能来受这份气，说不定这些人早被你枪决了。

　　即使真如现在所讲，当时作出决议的人，依然有着现在坐在这里的很多人，要把责任都推掉也是不可能的。

　　“李崇野阁下，当时也作为决策人的你，难道就没有责任吗？当时的局势万分危急，前线情况不明，但是戈兰老元帅健在的消息并没有错，高层做出支援的计划是完全正确的！第一哨所拥有着THG边缘舰队一半的战斗力！你刚来到边缘，可能不清楚，边缘经久战乱，能够维持着戍边之责已经是倾尽了全部！即使我等愿意殉国战死，但是，也想着为身后的人留下哪怕一支枪！如戈兰老元帅这般能够保留的力量，自然不能放弃！”

　　说话的是一个和李崇野一样年纪的少将，韩数不记的他的名字，但是从他的言语来看，是戈兰云同期到达边缘的老人了。

　　“自然，我等活着的人都是有着不可推卸的责任！但是现在提出的是当时秉持一意孤行的家风强制推行计划的责任！现今昆仑的舰队，别说防御系外，就是与叛军的对峙，也已经落了下风！作为做出此等下策的始作俑者者，现今作为最高的军事负责人是否合适？”

　　李崇野展现暗藏杀机的微笑，“戈兰大人虽然承袭了老元帅的元帅称号，但是仅作为荣誉我看是可以的，再多的责任怕是尚显年幼，也不保日后再这般感情用事。到时吾等死不瞑目！”

　　一番话拐来拐去，就是想要下戈兰云的权，但是现在边缘最大权限者名义上是THG紧急状态法下上任的节度将军韩数，现在韩数依照婚约和戈兰云结成法律婚姻。而李崇野依然抓着不放，是想一箭双雕吗？

　　并且话里的意思，好像戈兰浅战死是因为自己蠢，钉在前面进退不得才死掉一样，一下子吸引了很多仇恨。

　　但是李崇野好像有着很大的依仗一样根本不在乎。

　　韩数也明白，如果边缘真的是黎子醒给天界的封地，那么天界人很快就会大批的到来。这就是李崇野的依仗吧。


第二百二十五章 无视

　　李崇野，探索历479年作为天界的留学生和晴柏莉等人来到大世界生活。在当时天界还只是街巷之间的传说。

　　自五个世纪前苏奉统一地球后。其弟苏献做出了封锁天界来往的决策，当时的天界归化代表人物戈兰娜也没有提出异议。

　　其后就是近五百年的界面封锁，探索历460年代，THG内部出现新派的结党运动，旨在建立代替THG的新式政权，一时间和平演变成为新名词与运动。

　　当时的太阳系防御计划一度被中止，虽然新派很快被打压流放，但时任THG主席金安耀预感到危机，历经数年与曾经的盟友，异位面的天界边缘军后裔取得联系。之后，天界与大世界太阳系的来往逐渐展开。

　　478年李崇野当时隶属于晴柏莉的长辈统辖下的遗志军底层军官，是天界反神运动组织的激进份子。对于苏献时代过河拆桥的举动尤其不忿，与当时还是少女的晴柏莉一群青年激进派开始了打开位面永久通道的计划。

　　神罚之灾后，计划没有成功，但是却造成了大世界和天界的规则混乱，从天界逃入大世界的念力者大量觉醒，最终却在某种力量的导引下成为拥护神说的宗教主义者。

　　而李崇野没有退回天界，而是继续留在大世界作为普通的THG军人生活下来，并且拉着一群留下的天界人想要延续计划。

　　然后，世事崩乱，但是计划并没有放弃，神罚十六年。自晴柏莉带走了上一代大世界的魔王觉醒者后已经十六年，终于等来了下一任的牺牲者。

　　但是，这个家伙并不受天界的绝对控制，至今没有入戏，更是察觉到了什么一样开始有意识的排挤天界人。

　　“年龄怎么能作为依据？现今青年才俊不是比你我更加有魄力吗？将军大人其中的代表。戈兰大人作为将军的妻子，我们认为在适时的时候帮助重伤的将军完全没有问题，至今日，边缘已经是秉承THG志愿，但已经是更加紧密的节度制度！我等作为节度府臣，只要能够帮助将军完成目标就是尽了我等的责任！”先前的大叔看来是戈兰系的头脑人物，在一群二三十岁的军人中尤为明显，再次顶着李崇野的攻势。

　　戈兰云为什么要嫁给韩数，很多人并不明白，但是戈兰云并没有遭到先前所传言的胁迫是确定的，现在的韩数看那个样子，一个街头混混就能干掉的病态模样。

　　但从戈兰云的态度来看，似乎对着这个时而废柴，时而强势的韩数有着某种程度的感情，虽然不过几日，也成事实了。

　　此次作战，戈兰云做其中的作用一直关键，说是没有责任肯定是不行的，但为了让老元帅的后人不至于落到一无所有，这些人还是要争上一争。

　　一开始就抬价码就是为了讨价还价做准备。

　　黎明还是像睡着了一样一语不发。

　　但是韩数作为戈兰云的名义丈夫，也不能对支持自己和妻子的人们的期望无动于衷，于是……

　　“此次作战，损失巨大，以边缘的实力，应该尽快完成防御的建设。你们要的我也明白，这些争来争去的东西不需要这么费神。”

　　韩数摘掉军帽，露出满脸的恐怖，红白的新生皮肤上，是干裂了以后如蛇一样蜕皮的肌肤，已经撬了起来。像是一张卫生纸干在了脸上一样显得恶心。整个脸部，包括当时暴露的脖子前部，都是这样可怕的样子。

　　在众人的注视下特别是对面晴柏川的心疼目光下，韩数苦笑，一笑就扯动了脸部，然后痒，但是要抓的动作被戈兰云制止了。

　　韩数就这样挺着一张高度烫伤一样的脸靠在轮椅上说道：“此次作战失利的责任，是节度府的失误，作为节度的最高权限人，自然会做出解释……”

　　“将军大人！”是李崇野，他瞪着眼睛看着韩数因为干皮而纷乱的脸，“来到边缘，是有着我们的目标的！你这样做，会被人耻笑的！”

　　确实，现在的韩数，可以说是这个世界最无耻的人。

　　但是……

　　“我明白你的意思，本来我已经打算死在前线算了，也算是做了一个了断，”韩数向李崇野说道，然后看着晴柏川，“我成为将军，是意外，本来我就不知道到这来干嘛？就如大家所见，作为一件兵器而被使用，是我的宿命。那样我也没有什么好抱怨的。离开的时候就已经有了准备了。没有想到却成为了将军，节度将军。”

　　看着晴柏川如水一样的眼睛，韩数下定决心，“是个怪物啊！这里很多人都知道我的身份了，和苏奉一样的人嘛！有什么好隐瞒的？我就是为这样的使命存在的。

　　但是在我即将死去的那一刻，我感受到可怕，自己的可怕，然后是不舍，怎么能这样离去？想保护的人能够好好活着吗？世间，如我这样的人还有很多，会来保护？怎么保证？我保证自己的意志，不敢保证我的继承者能把这样的意志传下去。所以，我想自己来守护。”

　　黄泉川，一个路口站着勇者，身后的一切是云烟，背靠的不是世界的支持，而是喜欢的人。就是全世界毁灭了也不会让你死去。

　　杀虐，撕咬，吼叫，吞食，无情，没有人性。

　　怎么能让你成为那样的东西？

　　我能保证不杀死你，但是不能保证你和我一样。

　　你会杀掉陈雨，即使那样的侵蚀也会让你放不去的黑暗，怎么能保证你不杀死清子，杀死其他人，你嫉妒，是世间最可怕的力量，你不是我，你没有那种能力控制的。最后一丝的人性也会没有的。

　　虚无中，看到那样的你，怎么来得及拯救？

　　怎么能安心的离去。

　　“本次作战的失利，由我，边缘的总负责人负责，大家可以提出自己的处理意见来讨论，但是对于一些东西，我将坚持下来。”

　　从来没有过的，软中带硬的发言，是？

　　李崇野已经明白了，韩数一定是知道了什么，但是这样的场合，实在不能提出要韩数死掉的要求！

　　叛徒！魔王作为世间最强大的力量，一直在徘徊，想要维持某种平衡，然后是背叛，不止背叛着神，也背叛着反神的人。

　　想要建立没有固定的阵营的力量，想要左右世间吗？历代魔王都是这样的自以为是的人。

　　李崇野看向晴柏川，难道真的要说明吗？

　　但是……

　　呼的，从边缘戈兰云一系中站出四个军官，都是新晋的准将阁下。

　　“THG紧急条例中，末年建立节度一词的意义就是统领一方封地的领主！现在边缘既然已经是节度府制，那么这里的诸权都是将军大人的所有，包括军制与政务全部，现在我们作为府臣，可以提出异议，但是一切都是将军的，戈兰大人是将军夫人，也是老元帅的后人。”

　　“现在第一次作战中的指挥失误，我们每一个人都有责任，想要拖着这些东西干什么大家都知道！”

　　现在的问题是要找一个替死鬼出来扛责任，只要过了这阵，那么韩数的政权就已经完全稳定下来了。

　　由边缘的少壮派支撑起来的昆仑节度府，这就是他们想要的，边缘还在他们的控制中就足够，死去的人也能有所价值。

　　现在的韩数需要戈兰云和自己的威望来打压嚣张的天界人和老派的墙头草，需要的就是现在能站出来的人。

　　“本次作战最后能够获得胜利，也是将军大人的力挽狂澜，我们作为府臣，难道要逼着将军下位吗？现在的昆仑还能经得住几次的折腾？”

　　数番动乱，昆仑震荡，现今的昆仑，能够维持的最高威慑力就是韩数的武装控制权限。只要韩数能够操控武装，对于现今默默无声的叛军就是最大的威慑。

　　最后……

　　“况且！支援舰队之所以出现了埋头开进不知变通的情势，不就是到来的人有间谍的缘故吗？”

　　确实，这场战役最关键的失误，就是神教叛乱的时候，加入了叛军的念力者的袭击。

　　一场叛乱差点葬送了整个边缘的THG军力，而其中的责任，岂是戈兰云一个人的错误。

　　这样说起来，这里所有的人都有着不可推卸的责任，特别是天界和黎明当时是内圈来的实力派。

　　韩数看着这几个人，也知道这是戈兰云的安排，想来早就知道了今天不好过。已经做出了统筹。

　　而此时，戈兰云终于整理了从不有过的郁愤开口道：“本次作战的责任我将负下全责，那么请问你们要怎么惩罚我？”

　　沉寂，没有说话，现在的局势已经渐渐被边缘的少壮派掌控，就算是戈兰云愿意卸下军职权力，那些依附着戈兰家升上来的人还不一定同意。

　　可是……

　　“我们认为既然戈兰大人也知道了自己的责任，那么自当卸下军职，交由纪律大队调查当时的责任人，我们自会给大家一个满意的交代！”

　　李崇野身边的洪开提出意见。

　　作为第一批从前线赶来的支援，天界的纪律大队本是负责昆仑特勤治安的秘密警察，但是因为前线吃紧，韩数才把这些人拉到前线。

　　现今，这些天界的特务已经控制了原本的驻守部队的权限，这些军队的军官大多是黄峰和白以留下的老人，现在对于神教的搜捕在纪律大队的带领下更加猖狂。

　　而在有心的煽动下，对于韩数当初对神教的优柔寡断有了不满。

　　况且，他们知道着一些不为人知的秘密，比如很快就会到来的支援就是底气，韩数能做什么？现在这样很嚣张的样子。

　　可是只要等到天界强力的支援，韩数也只能是傀儡。

　　韩数知道他的意思，但不代表所有人都知道这种秘密。

　　“找事啊？”一个戈兰系的军官站起来，“哪轮到你们在这唧唧歪歪，现今死人最多的就是昆仑的军队，我们都认为应该由将军和元帅大人来统领我们！倒是你们这些异能人来到这个地方后，神教马上死灰复燃！我怀疑就是你们这些嘴上反神教的家伙带来捣乱的！”

　　天界的人也不是受气的，虽然人数最少，但是有着黎明的支持和马上到来的支援，马上毫不客气地回应：“死人最多最后还不是靠我们带来的支援才完成了防御战！凭你们就是用尸体填也挡不住！”

　　说到底天界已经将昆仑视为自己的囊中物了，韩数只不过是个过渡的摆设。

　　年轻气盛的军官就要硬呛回去。

　　“停下，”一直冷眼旁观地韩数再次开口，“本次的责任已经明确，神教的暴乱是一切的祸因，此事太多的变化，不是哪一个人做出的错误，当时的决策层全部有责任。不用再议！”

　　用眼神压制了想要站起来的周力克，韩数接着说道：“想要撤，”顿了一下，“戈兰元帅的职务是不可能的，戈兰浅元帅已经战死。现今的边缘最需要的就是团结，而不是一直的内讧！下面我将再次分摊职务和军制。”

　　现今有权限调动军队的人只有少数的几人，占了大头的戈兰云怎么可能让你们宰杀。

　　替罪羊也有，周力克已经被撤了职务，现在也只能作为衔制的将军存在。

　　韩数握拳的双手放在桌子上，“都不要争，现在的破烂家当值得你们这么大费周章？戈兰元帅已经做出了统筹。你们到底也要有点感恩的心！”

　　“可是！”李崇野还要说什么，但是被韩数大声制止了。

　　“李崇野中将！什么事都不要太着急了！”韩数看着李崇野，“戈兰元帅已经和我商议过了，原先的任命是我在起志赴死的时候下的战后遗嘱，作为未婚夫我当时过于感情用事，现在做出新的安排。”

　　不急，李崇野冷笑，到时候看你急不急。


第二百二十六章 分割

　　现在的边缘舰队自然不可能进行大的分割，一共也就一百零三艘战舰，现今昆仑巡弋的有内圈来的鹰隼四艘，电光一艘，春雷级致远一艘，投诚后被收编的长空级十二艘，早期作为治安用鹞鹰五艘。

　　第四哨所的守备舰队鹞鹰八十艘，现在的指挥官是戈兰浅的老下属名为郭连的人，这个家伙还是没有印象，但是根据这次会议的重要性来看，一直出头的戈兰系大叔就是郭连。

　　天界和内圈现在要从戈兰云嘴里抢食，哪那么容易？

　　那么从简单的地方来，先拉一批人再说。

　　“现在呢，依然保持了陆军原有的三十个师团的编制，但是大家也明白，现今哪有那么多军队，而上次的任命多少带着仓促，没有做出完整考虑，幸而戈兰元帅深明大义，为了表彰此战的功勋之士。那么，接下来系统的做出任命。”

　　韩数看着一片沉默的众人，真是觉得无聊，你们再争，也不抵韩汐来一次火烧燎原，不过总是有人要为了自己的利益不断争取。

　　点击桌面上的按钮，一个新的投影出现，上面是现今的各军团的现职军官，大多都是火线提拔的年青人，老成的军人死的死伤的伤已经不堪重用。

　　“作为此次作战的决策层，现今全部降一阶留任。”看了看黎明，这家伙真像是睡着了一样，“并且现今的军衔制不符合实际的管理需要。那么现在公布新军制。”

　　根据统计第二哨所剩下的陆军共十三万余人，可以统筹改编为十三个师，但是只有十二个师长活着。这些师团的师长现在就在会议室中，现在的军衔是少将。昆仑由周信仁留驻的三个师继任的师长也在这里，军衔是准将。这就很不好了，不公平，造成了职等衔不等。

　　其他的都是文职或者是准将或者是少将也很好管理指挥。

　　现今不是没有统一的军衔制与统军的制度，而是被一系列的震荡给搞乱了。

　　“现，我军辖十六个陆军师，”一伙师长马上投来注目礼，韩数点着投影上面的文件说，“统军制度混乱，做出的调整即下，共分为三个兵团，即昆仑驻守兵团五个师，第四哨所驻守兵团五个师，机动兵团五个师，还有节度府禁卫师一部。”

　　师长军衔统一为少将，下属准将参谋三人，辖下上校团三个团，团长下中校参谋中校营长，团下五个营，一营六百余人，营下五个连。一连一百多人，分为五个作战排，二十余人，分为五个作战班，五人左右。

　　统军的十三个少将，三十九个准将，想想实在有点多。还有更多的基层官兵的火线提升，韩数刚接到这些东西的时候是一阵头疼。

　　这么一搞，终于是照顾了所有的被乱七八糟提上来的火线军官。统计下来多的要死的军官差点把韩数吓死，韩数一直担心这支军队从今以后就没有士兵了，现在被搞一言堂的韩数一搅，韩数发现居然还能有那么点剩余的兵力。

　　但是也有着特种部队的存在，那就是各个师团自己的事了，完了报上番号通过就行。

　　断了一只手明显不能上阵的周信仁也被韩数任命为禁卫军师长，也是少将阁下了，作为给韩数做牛做马一阵打拼的他来说，终于是真的熬出头了。

　　然后韩数看着李崇野，再次以作战期间，各部英勇，决策层亲临前线不曾退缩为由，再次将李崇野等决策层升了一级，自然也包括戈兰云。

　　韩数搞的这种游戏直逼得李崇野青筋直跳，但是也没有办法。

　　现在的陆军基本被戈兰云管制，天界能够调度的只有驻守昆仑的三个师，其中一个师还得离开昆仑前往柯伊伯内的跃迁门空间站驻守。

　　并且韩数表示会在柯伊伯带外线建立工业基地空间站，自然还是娘不亲舅不爱的天界师团去驻守，占了便宜的李崇野也被韩数分散了兵力。只有保持着秘密警察编制的纪律大队现今的负责人是晴柏川，顶了准将的军衔，直辖节度的统制而被留了下来。

　　晴柏川可不能放走，要说韩数舍不得，就是狠狠心流放了，黎明还得咬死韩数。

　　也不知道黎明憋着什么坏水，至今不发一言。

　　接下来就是舰队的分割，这个部分最复杂，现今也没有一个完全的合理编制，现今的舰队各种战舰型号掺杂，不能像陆军那样一刀切，唯一的好处就是人少。

　　韩数整理着手中的文件，脑中预习了一下接下来的言语，面对着众人。

　　“接下来是舰队的整编，现今的舰队基本上是在节度元帅戈兰大人的统辖下，但是军中也有很多的宇宙战的英才，戈兰元帅自然是不会埋没人才的。”随着他的话语，韩数脸上也有皮屑纷飞掉落。

　　说话一久，汗水出来后更是瘙痒难耐，韩数真是恨不得把自己的脸给挠一个遍。

　　戈兰云一直注意着韩数的动作，总是在韩数要抓的时候制止。

　　韩数看着戈兰云把文件递给她，戈兰云也不客气拿过来后念道：“现，建立节度布政司，成员如下，将军韩数，戈兰云大将，李崇野中将，黎明中将，阮自用少将，葛以新少将，晴柏川准将，庄凌准将，何姜准将，诺引准将。成员即上述，作为最高的决策层存在。保留将军大人的施令特权。除特殊命令以上大人不参与军事的直接指挥。”

　　完全的被架空了这次！李崇野和黎明已经不能参与舰队的实际指挥。

　　“将军！”李崇野抗议道，“难道要兔死狗烹吗？”

　　韩数摆摆手：“李崇野大人，请冷静，作为最高的决策层存在，也是为了更大的发挥您的才能，现在的边缘，本将军涉世未深不免要犯下错误，而为了能够对我的错误作为有所限制，才有了决策层的建立。难道您要放弃这个机会吗？”

　　威胁了，如果不同意韩数的好意，是否会被拉到前线去做冲锋。

　　接下来戈兰云发布三段式的任命，以鹞鹰和鹰隼为基础，载员不过百人的战舰成为一级舰，舰长中校军衔，长空级为二级舰，舰长为上校军衔。

　　其他的如各只有一艘的电光级和春雷级战舰，作为节度将军的禁卫舰队存在，想要从这两个人手里夺走舰长的宝位，不要做梦了。

　　除两艘例外的战舰外，整个昆仑节度舰队称为长弓舰队，舰队的名义指挥是少将郭连，辖下两个部分，昆仑驻守舰队，三十艘一级舰，五艘二级舰，要负责跃迁门空间站的守备，暂时直辖将军的指挥，也不知韩数要把这个位置交给谁。

　　其他的就是第四哨所的警备舰队。准将周力克为副指挥和郭连驻守第四哨所，准将洪开作为参谋长。辖下的参谋和舰长都是各系的人员混杂在一起的编制，没有特别的偏袒。

　　那么原先的将官作为战舰舰长的历史就完全过去了，现在开始整个舰队都被精简。

　　也有人对于自己苦战后被降级有所不满，但是考虑到最高层不在明面上插手舰队事物，并且被降级的又不止自己。况且很多的上级都没有发表意见，就没有在说话。

　　看着分家也差不多了，韩数假惺惺的问还有没有意见，然后无视了李崇野等人有些郁愤的目光宣布最终决议，明天就把这些东西公布出去。

　　另外，戈兰云马上宣布。

　　“虽然已经成立了节度布政司，但是根据将军大人的权限，依然是本节度府的最高权限人，有权利解散重组和废弃这个会议组织。从根本上来说，从今天开始，所有人都必须签了加入幕府的文书，宣布效忠节度之后才有权限。希望大家明白我的意思。”

　　是想要对一直没有明确的加入节度的黎明和天界人最后的告诫了。

　　韩数已经表明了自己的专政立场，进一步的明确了军制之后，架空了不稳定的两个人物，现在需要的是继续加大自己的攻势，彻底把黎明和李崇野等人压下去。

　　虽然没有明说，但是所有人都能看出韩数的野心吧。

　　前有THG的紧急状态法的正式继承，后承继了岳父和妻子的势力余荫，韩数成为了边缘的专政诸侯的态势已经越来越明显。

　　这样的人和戈兰云还真是绝配，或许这就是他能和戈兰云站在同一阵线的主因。

　　李崇野等一伙天界人士脸色阴晴不定，慕名奇妙出来的戈兰云彻底打乱了他们的节奏。本来的计划已经实行不通了。

　　在先前韩数奔赴前线时将大部分的兵权交给了戈兰云而不是晴柏川，就知道韩数其实是一个薄情寡义的人。

　　现在的意思已经放弃了原本的打算的意思了，是想要死心塌地的和戈兰家合作了吗？

　　李崇野的心里充满了挫败感，本来也不是不可以留下韩数，但是现在，他自认为已经看出了韩数的真面目。

　　不杀，那么理想就不能实现！

　　趁现在的韩数不能使用武装，就是机会！

　　接下来韩数的一句话更是激起了李崇野的怒火。

　　“现授衔戴俊清准将衔。任命，戴俊清准将为昆仑警备舰队指挥，令第四哨所同叛军交涉！”

　　相信刚刚投降的人，也不相信自己。李崇野已经认定必须马上行动，而预想中的支援，天界的援军将在两个月内到来，天界在大世界封地，不可以让韩数抢走。


第二百二十七章 黎明

　　马上的，这场会议就要离场，韩数正在嘀咕着肚子饿了，一边看着面前的决议书，和众人确认了上面的信息后，韩数对着文件扫描了眼瞳和指纹，通过体液确认了DNA之后，这份决议就交由戈兰云明早发出。

　　“散会！”

　　“起立！”

　　戈兰云来推着韩数的轮椅就要离开。

　　“什么时候离婚呢？”黎明，细细但是也能让四个人听见的声音。

　　韩数的身体被转过去了：“欠的，都还不清了。”对晴柏川，对戈兰云。

　　周信仁重伤，两位绝对信任的人黄峰死了，白以至今未醒，根据韩数赶赴前线时的任命，韩数的部队就是这三个人，也就是和黎明有可能合作的人。

　　这也是韩数的王牌，掌握了昆仑的实际权力，就是最后的胜利者，但是现在已经不可能。韩数面对的是步步紧逼的天界势力，还有，在一切的事物中纠结和反复的黎明，以黎明以往的态度来看，他有他的目的，可能不止韩汐所说的那样。

　　活下来的韩数需要提防。

　　黎明其时已经表明了自己的身份，对戈兰云的态度已经明了，只是利用罢了。韩数掌握了权柄，接下来的一幕应该是逼迫戈兰云交权，甚至于杀掉戈兰云这样才符合黎明的打算。

　　晴柏川作为唯一的能够服众的将军夫人，是黎明的打算。但是韩数知道了更多的事由与经历事件之后，已经打算另外的事了。

　　戈兰云和黎明，和天界的纠纷不能善了，天界的支援很可能马上就会从跃迁门出来，伊甸园的藤原清子是春华的义姐。回龙君不可能放弃这个地方，以他能够自由来往两界的能力，韩数相信，戈兰云迟早要被逼迫下台，以她的性格绝对不可能乖乖听话。

　　最后的事件发展结果，很可能是戈兰云的惨死。

　　而韩数，因为不能和天界的合作，结果不言而喻。

　　那么控制住跃迁门的驻守舰队就是关键，韩数都打算在跃迁门布置控制空雷封锁。

　　“了不起啊，现在。”淡然但是暗暗隐藏着锋冽的声音，出自黎明。

　　韩数抬手阻止了戈兰云想要不想理黎明离去的企图。

　　黎明曾经想要利用戈兰云的势力扶自己的准妹夫韩数上位，为此颇费周折，但是韩数现在的行事，好像已经下定了决心想要抛开黎明和晴柏川的意思。

　　本来以为戈兰云不知道自己的身份，但是韩数的表现来看，这个家伙已经出卖了自己和妹妹，是为了什么呢？

　　一切的举动不是已经证明了吗？韩数是为了权势而抛弃了他们的！

　　昆仑已经是戈兰家的，或者直接说是属于韩数的囊中物！

　　黎明已经自己放弃了一切，现在只有一艘战舰的指挥权，还必须在得到韩数的认同下才能起飞，同李崇野一样，头上戴着布政司议员的名义，但是能够对韩数有什么拘束呢？

　　大部分的力量被掌握了，即使依靠天界也必须等到更大的支援。

　　那么事情将会怎样发展呢？

　　本以为能看着晴柏川能够获得黎小雅没有得到的幸福，但是韩数为了自己的权势欲望而抛弃了她！

　　不可原谅啊！这个混蛋！

　　“这样不是挺好吗？争来争去很热闹吗？”韩数看到黎明的手里拿着一支笔，但是又不像，仔细看是一根光线，像是荧光棒一样，一指来长，在黎明的指尖翻来覆去的跳动。

　　还有一些人没有走，郁郁不平的天界人在等待着，一直没有出声的内圈系也在等待，因为基本掌握了大权而开始放浪形骸的边缘戈兰系也有人等待。

　　黎明手里的光条在手心跳起，有自己的灵性一般，窜起齐眉高，像是突然爆发了一样，光，身体虚弱，相距只有一米的韩数眯起了眼睛。

　　“等一下！”是晴柏川的声音。

　　破碎，玻璃被刺穿的清脆的响声。

　　睁眼，一只手掌被洞穿，白皙透明一样晶亮的皮肤，中间鲜红的血从伤口中流出来，在手背上拉出一条血线，要流下。

　　是戈兰云的手，黎明突然的发难完全没有准备，只来得及展开一层的念力盾被破碎后，攻击直接洞穿了手掌刺在韩数的眉间。

　　速度太快了，光的速度，但是戈兰云一刹那察觉到了攻击的意图才能在发动攻击前挡着。

　　一条的七彩的光条，指头粗，似有无数的细小锋刃，刺破了韩数的皮肤，血线细细的，从毛细血管中渗出，似毛巾中挤出的最后的水分。

　　来不及反应的一秒钟后，没有带着武器，但已经因为戈兰云受伤而激怒的戈兰系想要冲上来。

　　“别动！”韩数喊道，他知道黎明的义愤，也知道按照黎明也具备瞬间杀死自己和戈兰云的实力，但是他不敢这么做，无论知不知道天界和黎子醒的图谋，韩数不死那么一切就能这样继续下去。

　　所以……

　　啪，那细微的声响只有极近才能听见，然后光条涣散了，像是得不到支撑的空中楼阁散架了一样。

　　“你们出去！这里没有你们的事！中将阁下只是对我的关心，这是一种治疗的能力。”

　　吹牛。哪有这样的治疗手段，但是戈兰云接着点头，示意所有人出去了。

　　黎明看着韩数，戏谑笑道：“争来争去是不好，但是拐弯抹角最后还是掌控在自己的手里，韩数，你又长大了。”

　　掌握吗？

　　韩数想着，然后看着戈兰云收回了手，血已经被止住了，戈兰云的力量并不是那么弱小。

　　“说的好像我一直是个孩子一样，但是我的想法就是这样，我不想人死去，我这辈子也就这样了。你这样做实在太冲动了，难道不明白吗？现在不是谁想反对就能反对得了的。”即使独裁又如何。

　　黎明像是百无聊赖的闲人一样四处张望，然后眨着眼睛说：“是呀！了不起啊！原本以为你会于心不忍呢，但是你还真是冷酷。”

　　一言不合就要出手相伤的人说出这样的话真是厚脸皮。

　　“但是，世界上没有这么简单的事的。韩数，你要为自己的行为付出代价。”

　　韩数看向身后，戈兰云已经封住了右手的痛觉神经，正在清理着伤口，就像是在检查着一个泥塑作品一样的冷漠。

　　“戈兰你也出去吧，我没事。”

　　韩数有些事要和黎明说的模样，戈兰云想着自己的后招，也就走了，她可不像韩数那样的坦诚。

　　如果不是韩数的原因，今天这么好的机会根本不会放过。

　　“你知道天界的计划吗？”韩数控制着轮椅靠近黎明。

　　黎明鼻孔哼着，有种轻蔑的语气：“知道，只要你不死不就行了吗？弄得自己掌握了全部一样，你也太高看自己了。”

　　“我犯了错。也要履行自己的承诺，对谁都不好做出的选择，可能很残忍。你应该明白，如果戈兰在我昏迷的时候反悔的话，我现在应该还在直达道搞自爆。我对不起的人很多，这次我想尽力的补偿。”

　　“你从什么都没有到现在坐拥一方，只是很多人刻意的安排，你逃不掉的。但是你符合我的心意的选择却可以得到我的支持。”

　　韩数其实什么都没有，这就是现实。

　　“我想保护更多的人，对戈兰可能感情并不像晴柏川那样的深厚，但是让我想起了另一个愿意为我不断奉献的人，”韩数仿佛陷入了自己的回忆，“可能就是那样，我一直很迟钝。是一个靠着女人发迹的小白脸。但是我想保护更多的人。戈兰云会死这样的事我实在不能接受。”

　　黎明看着一直冷冰冰的大门，然后看着韩数：“你和川不能结合的话，这件事就没有完。不知道从什么时候开始，我们的使命已经不在固定，但是基本的存在理由还在。”

　　天界不会放弃的，但是韩数的作为已经完全的放弃了天界，想要尽可能的压制。但是只要再来一百人的支援，特别是一直无所事事的回龙君那样的人，韩数不可能对抗的。

　　而黎明的存在一直是韩数想不明白的地方，韩汐更像一个只有片段记忆的不完整灵魂，一天到晚喊着灭世，但是知道的东西都是矛盾的。

　　光主的传承是对魔王的制衡，双方都可能杀死对方。光主的命运设定，就是杀死未完全魔化的魔王，目的救世。

　　这就是韩数的怀疑，既然灭世那么就应该没有光主的降世，但是现在的情况看来一切都是矛盾的。

　　魔王是为灭世而来，秉承了神的意志，但是光主的存在势必阻碍灭世的进行。

　　神的安排一直矛盾，到底要做什么？

　　韩数现在，只想保护更多的人，神的安排可能是乱世的进行，但是又不明白他的目的。韩数也不去费神的思考，没有到达那个位置，谁也不明白。

　　但是天界的威胁近在眼前。

　　“我就知道谈不拢，”韩数抹着自己眉心的血迹，指头红红的，“晴柏川还有天界的支援可能，但是那个戈兰云什么都没有了。虽说女孩子也不应该去争这些权势。但是我真的很感激她。如果天界要杀我，川最后成为人类的女王，你会救我吗？”

　　黎明双手握拳，中指和食指一点一点的碰撞着，闭着眼睛不说话了。

　　“川也是工具！”韩数说，“我一直都不是有本事的人，但我也有坚持。戈兰云救了我，你也应该知道。我没有死，是我不要脸的偷生，但是活下来了，也不能善终，戈兰云这个时候说要嫁给我，用她的力量保护我。我对不起小雅，对不起清子，对不起川，我不想再欠什么了。戈兰云是你的棋子，本来你成为将军的话，她的结局只能是死，你那么的费周折，无非是想补偿对小雅的亏欠，对亲人的那种愧疚。”

　　黎明偏着头，那张帅的掉渣的脸蛮有兴致的表情看着韩数：“记住，你现在的东西都是别人送的，你只要给川一个好的交代，我就放过你，”眼睛转动，看向门口的方向，“她也不能保护你，甚至连她自己也保护不了。我，或者天界的人弄死你就像摁死一只蚂蚁一样。你最好给我想清楚，要么和川在一起，要么等着去死。”

　　韩数突然想流泪，就是一方的领主又如何，也只是能暂时苟安的败犬。谁也保护不了难道是最后的结局？为了多活一段时间，就要逼着戈兰云下位，甚至去死。然后和另一个喜欢的女人结合，只是被人用来弥补内心的伤药。

　　“我就是你扶起来的，但说些不知感恩的话，黎明学长，没有人天生就是工具。”已经是决裂了，韩数不可能放弃了时日尚短，但是为他奉出了自己一生的人。

　　刚到达昆仑就迫不及待的结婚，是戈兰云在险恶的局势下做出的选择，如果交权，她能活下去，但是韩数最终会死，晴柏川什么也做不了的，天界的意志不是她一个人就能左右。

　　对黎明，晴柏川和韩数的选择题，黎明根本不会管韩数的死活。但是，现在戈兰云愿意保护弱不禁风的韩数。

　　即使在她眼里，不知道这么多的内幕，但也明白天界的强势不是弱小的昆仑可以抗衡，但依然做出了选择。

　　黎明嘴角上扬，微笑像是无奈：“川，是我唯一的妹妹了。你难道要等戈兰云死掉才听我的话吗？”

　　会死，这是威胁，黎明不能当着晴柏川杀死韩数，但是可以杀死戈兰云。

　　“你别逼我，”韩数看着黎明，一脸坚决，“我能活着回来，就是要保护这些人。你难道要晴柏川变成我这样的怪物吗？那种没有心智，没有人性的痛苦你忍心转移给川？就算我这句话是可耻的辩解，但我活着回来就是这样的理由支撑着。”

　　“你先背叛了小雅，现在背叛了川，我们一家人都不欠你，我只想你给川一个幸福的生活，即使那个生活只有短短的时间。但你实在过分了。”

　　和晴柏川在一起，然后被天界以晴柏川相威胁着死去，那样的晴柏川会幸福吗？黎明就是病态的想要填补自己的内疚，是真正的为晴柏川考虑吗？

　　“走了！我还要去过年。”韩数微笑，像是做出了什么样的选择一样的宣告，向着对面的晴柏川很温煦的笑。


第二百二十八章 戴俊清的心里话

　　打开门，门口围满了人，天界的人和晴柏川都已经不在了。

　　韩数对着一帮子急的脸都红了的军官道：“走，走。堵着我的路了！你们就别在这里增加氧气负担了。都回家过年去。”

　　戈兰云目光冰冷地看了黎明一眼就走在韩数后面。

　　走进电梯，有韩数戈兰云，还有一直等候的沐蝉，沐蝉已经准备好了药品，正在帮戈兰云绑着绷带。

　　“委屈你了。”韩数说道，也不知是对谁说，两个女孩都停下了动作。

　　沐蝉的眼睛看向戈兰云，戈兰云摇头表示韩数并不知道那件事，然后戈兰云道：“说什么委屈啊？就当做我们结婚的第一次考验。”

　　考验吗？你的意思是那种潜移默化的改变，想着，戈兰云的性格那种情况会怎么做呢？

　　“如果我要是真死了，面对这个局势，你会怎么做呢？”韩数问。

　　戈兰云看着包扎好的手，像是组织着措辞，然后在到达目标楼层前一秒做出回答：“全杀光吧。又不是我亲戚。”

　　所以，我真是不被理解的仁人志士啊。韩数这个时候很没有良心的想着。

　　大家都知道吧，那样的结局，不管谁输谁赢，都是要流血的。

　　韩数自以为能做好其中的纽带，又过于陷入那种自我的状态，世上真的需要纽带吗？何况，韩数只是一件武器。

　　马上就要动乱，现在面对天界最大的优势就是舰队！在这个宇宙中，韩数不相信有人能在真空中战斗，但是自己的安排也要隐蔽，现在不能说出口。等离开这个充满了天界间谍的地方吧。

　　“在这里吃饭吗？”故意的问着，韩数觉得有些饿，也没有多长的时间，因为脸部受伤的原因，韩数其实只能吃些清淡的食物，这种东西韩数一直不适口，吃的也少，现在就感觉饿了。

　　“回家吧，今天不忙工作，就当是放假了，哪有结婚的日子还要忙工作的。”戈兰云说。在她心里，结婚这件事不当当是政治和保护，也是真诚的想要的结果。

　　冷酷无情的人认真起来真是可怕。

　　楼下……

　　还是那样壮观的保卫车队，在酒店门口，韩数说道：“让上面的人都回到自己的家里，今晚没有聚餐了。”

　　保不准有几个脑子发热的家伙为了各种目的去招惹不爽的黎明和天界众，这里大多都是没有念力的普通人，到时候别被揍得家人都不认识。

　　点着头的戈兰云掏出掌上电脑操作着。

　　等在韩数的专车前的是戴俊清，自从得到了韩数的任命后，他一直在等着和韩数的单独见面。

　　韩数知道他想说什么，但要现在的百倦之师去攻打叛军基本是不可能的。

　　当然也有一些工作他可以做，不过实在找不到人的韩数也放不开他。

　　“跟我一起回去吧。”韩数也只能这么说了。

　　去哪找个可信任的人来代替戴俊清呢？

　　车上，几乎没有声音，外面的景象也没有新年的样子，昏黄或者寂寞的空间中，飘得是凝重的空气，太压抑了，好像挥不散的凝重。

　　天穹今天要表演焰火，但是现在还不到时间的样子。

　　戴俊清欲言又止，韩数纠结着，叹气问道：“第一次见面的时候，我还跟你说过愿意放权这样的事。现在你是不是很失望呢？”

　　所有的变化都是那么突然，想着完全放弃吧又放不下，放下了又突然改变了，原世界的秘密也不是特别需要去了解的东西。只是摸到了一点点的门道，自己就受不了那种打击。但是能够怎么样呢？想想自己放弃了就有另一个可怜的人要步自己的后尘，而对那个人偏偏又亏欠的太多。

　　胡思乱想中的韩数听到戴俊清的回答：“将军来到边缘也不是来推行普世的，这个地方，或者这个世界，原本就没有那种东西，只有复杂的说法不变的利用罢了。但是，”顿了一下，看到韩数的头偏向了自己，继续道，“我想，像将军这样能够偶尔的看重生命的价值，就值得追随吧。”

　　是吗？不杀你们，或者就是我真正的存留下来的那种感情。它让我想去死掉，然后让我不甘，最后使我活了下来。

　　韩数呼着气，面前遮蔽的光幕似乎也随着风幻动了一样。

　　“这可能就是我最大的缺点吧，真的想改掉这个毛病，但是又舍不得，它能让你今天能够对我说出你的心里话吗？”

　　戴俊清沉默了，能够感觉到韩数的目光吧，即使那一层光幕的阻挡，也无法遮蔽那种视线。

　　“大人，我很感激你，其实是因为你能让我看到家人，只是如此。”

　　嗯，韩数点头，想着这句话，自己也不能保证那种感情永远存在啊，一次据理力争换来的是一个人永远的感激。

　　戴俊清第二次的投诚就是想着还能回去的理由吧。

　　风来了，吹起了韩数的额前发，凉凉的，吹在韩数的脸上。

　　是韩数打开了车窗的一条缝，外面永远是白昼的，但是今天却有了一次黑夜的循环。

　　“太多的东西不能让人看见。”韩数看着那种漆黑，在进行某种调试吧。天幕也没有了星星呢。

　　韩数继续道，“你想回家了是吗？已经五天，还是六天了，所以你想要确认自己是否还能和家人相见。都放不下，所以要活命，要争取。”最后的一句话有些莫名其妙，韩数自己觉得老是说一些莫名的话语。

　　戴俊清点头，面对着韩数：“将军，我想作为和边缘军的谈判人员前往，这样可以吗？我也很想见到支持我活下去的人们是否安全。”能否继续给予活下去的勇气，力量的源泉。

　　亲人，能够活下去的希望，戴俊清想要见到家人。

　　察觉到了气流的变化，戈兰云回头看着韩数。

　　韩数的脸还不能吹冷风。

　　被前面的戈兰云怒视的韩数讪讪地关上了车窗，然后对戴俊清点头：“这种要求真是不能拒绝啊。但是你也知道我现在真的需要一个舰队指挥官。”

　　戈兰云撇了撇嘴。

　　是想要一个听话的狗奴才吧。她恶意的想着。

　　“我的副手高行，他能够胜任舰队指挥的职务，原本他就是我的上级，这方面的才能绝对可以信任。”戴俊清建议。

　　但是韩数需要的不是才能，而是忠诚。


第二百二十九章 我们家

　　疲惫不堪的韩数回到新的家里，那是一栋很独特的房子。

　　回到昆仑这个地方，韩数一直的奔波，虽然从戈兰云那知道了自己有了新房子的消息，可韩数也没有太注意。

　　韩数新任节度将军职时并没有自己的房子，忙的一塌糊涂的韩数也没有想过这个问题，至今已经结婚，况且逐渐掌握了权柄这些事也不用自己去操心。

　　远远的，这个房子一时间就让韩数想起了远在伊甸园的清子。

　　同样，是一栋孤零零的寓所坐落在一大块空地上，即使现在天穹已经关闭了白昼模拟，这里依然有众多的灯柱提供照明。

　　炽亮的灯光，白茫茫的大地上，巡逻的军士和影影绰绰的灯柱影子，很长，但是又变短。

　　不可能是早就准备好的吧？韩数这样问。

　　戈兰云偏着头，笑道：“这里原先的建筑在第一次神教暴动中被破坏了，我就让他们不要再建其他的建筑，那个时候，你要去前线的时候，突然给了我那么多东西。虽然你是自暴自弃，但我很感动，就想着这个人无论如何也不能放走了，等着你回来吧。于是就有了这栋房子。”

　　这样啊。

　　韩数看着那个像是鬼屋一样的屋子道：“是不是太浪费了，这里可以多建几座工厂吧，就是用来住人，也能住几万人了。实在不是我想的作风。”

　　想的作风？和做的有什么不同吗？

　　“你老想着那种事，说明已经进入状态了呢。”戈兰云看着韩数这样微笑，“将军大人。”

　　韩数愣了愣，想道：“确实如此啊，已经被这样可以藐视着曾经的大人物的感觉，可以照顾着大家的感觉，可以左右着命运的感觉。”

　　许久不见回话，戈兰云晃了一下韩数，韩数被惊醒了，她继续道：“我知道你和我的母亲她们一起住不习惯，所以也命运和她们一起住。”

　　好像不太好，虽然自己也有着很多的秘密，也有很多的事不方便和这家人有太多的接触，但是……

　　“新年也没有去拜访，是不是太失礼了。”看着那越来越近的家，“我也不是那种很麻烦的人，现在我们占了上风，但是不知道什么时候我们就会被赶下来。抓紧多陪陪你的母亲和弟弟也好。明天让她们过来一起住吧。”

　　虽然韩数说着丧气的话，不过戈兰云却想着另外的一个层面。

　　“真好！你已经有了是别人家的女婿的觉悟了吗？”

　　韩数愣住，是这样吗？想着照顾你的感受，这样就是夫妻的感觉吗？

　　岔开……

　　“你的手真没事吗？”绷带上的已经不再有渗出的血迹，被快速洞穿的伤口，在神经反应过来之前戈兰云就做好了准备。

　　戈兰云抬起自己的右手，裹上了绷带后有点硬邦邦的不能自由活动的束缚感。

　　“没有问题了，”戈兰云很轻松一样的说道，“你不知道的，那个地方不仅仅天界埋伏了人手，在我们的楼上。是三百人的特装部队，是童萌研究出来的重金武器。这些人进入的时候根本没有躲着那些人，所以他们绝对不敢真的动手。”

　　真像你的作风啊，韩数苦笑：“还要我哦保护你呢？现在啊，我只是一只小蚂蚁一样的存在。你要是像个富婆一样包养我，然后把我甩了……”说什么呢？那样不是更好吗？

　　但是，为什么没有值得信任的人能怂恿戈兰云完成使命呢？

　　车子停下，戈兰云先下车然后像是深处手臂一样，韩数被平稳的送出来，拒绝了轮椅，看着面前灯火堂皇的大门：“走进去吧，说起来这是我一生中第二个家。”

　　家，记得韩数很早的时候在地球有一个家，后来在伊甸园差一点就有了家，然后韩数就只有工作了，小小的能办公和睡觉的地方就能满足。

　　沐蝉走上来扶住韩数，受伤的戈兰云只能扶住韩数的左臂，这样一小步一小步走进屋子。

　　也不是很宽敞，就像是一栋普通的别墅的样式，进屋之后就是大厅，白色的墙壁，沙发电视有些紧凑的摆放，厨房楼梯各置一角，角落里是花，只有一盏灯的吊灯。

　　似曾相识。

　　“我问过了沐蝉，他说你就喜欢简单的东西，太复杂了你会厌烦。还有，”戈兰云扶着韩数坐到沙发上，“你说过，你在伊甸园那个时候的事，那个时候，你就是住在这样的一栋房子里吧？”

　　是，这里的一切就像是韩数曾经和沐蝉所说的那样，很简单，除了一些细微的地方，这里就是那个地方的翻版。跟外面的空旷寒寂那么的不协调。

　　她也想那样的生活吗？每天回家就这样的在这个自己的空间里滚着趴着，任性的和自己喜欢的人。

　　“一样啊，你有心了。”说出的话刻意戴上了疏远的意味，因为回忆，有家了，还能见到清子吗？自己虽然不想害人，戈兰云却不能放弃，对不起人家的太多。

　　沐蝉依然站在身后，她也要一起生活吗？

　　好像有违背了自己本心的感觉存在，自己当初说出的那些话，现在也被默许了吗？到底我对你做了什么不可以磨灭的事呢？

　　韩数疲倦的叹息，看着戈兰云说：“我想休息了。”

　　“不是，”戈兰云喊道，看见韩数奇怪地表情，细声说道，“过年，我们仓促的婚礼，难道要饿着肚子吗？”

　　韩数诧异，现在还有时间搞这些吗？

　　一路上韩数都在想着怎么把天界的人彻底压死，时间太紧迫了。

　　明天一早就要继续分化天界的实力，纪律大队也可以以和叛军谈判的借口调走，三个师团也是。让戈兰从第四哨所调可信任的军队，必须在任何的地方都要保持优势！

　　“呐喊总普通人也能使用的重金，能有多大的威力？”韩数想着问道。

　　戈兰云嘟着嘴说：“这些事今天不讲好不好，虽然我们很危险的样子。但你也要相信我们，你没有投向黎明的话，我们也有足够的实力自保的。”说着笑颜道，“不要想了，今天我下厨。”

　　“哦。”韩数也不能完全放心，可也不能搅扰了戈兰云的一片心意。

　　最后看着跃跃欲试的女孩说道：“不过我记得你连熬粥都要用自控厨具的。真的可以吗？”可以吃吗？

　　“反正你也只能吃粥！”理直气壮啊，但也是事实吧，见镇住了韩数，戈兰云很欢快的跑进厨房，得意的声音传来，“我今天刚学的，母亲教我的！”

　　关系已经好起来了啊。记得以前她从来不曾在别人面前说起母亲，刚刚的话语中也有着很骄傲的感觉，真像个孩子一样。

　　韩数这个时候终于回头看着沐蝉说：“说起来真是对不起，这个时候本该放你走，但是请让我再保护你一段时间吧。等到太平了再说。”

　　回来后，沐蝉更加的沉默寡言，以韩数现在读心术都不知道还在不在的情况，自然不可能了解这个女孩的心思。

　　不过，对于过了今天都不知道明天怎么样的韩数来说，沐蝉真的很难安置。

　　以今天在酒店的见闻，天界统合了力量后狗急跳墙的可能很大，连韩数都要小心翼翼，更别说离开韩数视线的沐蝉。

　　如果天界不服从调动，那么只能拖着周信仁来压场，这样想来周信仁的安危也很重要，不过韩数中午已经嘱咐了戈兰云，应该不会有问题。

　　无论胜利与否，神教绝对不能再容忍下去。

　　有可能拖着沐蝉一起死去。真是罪恶。

　　沐蝉应该也是知道这点的，说：“我明白，我现在也没有地方可以去，说真的，我很怕死，所以请在我离开之前保护我吧。”

　　韩数苦笑：“不要离开视线就好。不过，”轻笑，“我记得第一次见面的时候，你蒙着全身，说着自己是高手，差点就把我干掉了。”

　　沐蝉通红着脸不知所措，很可爱的用自己的指头摩擦着眉毛，抿着嘴唇不说话了。

　　这段黑历史看来威力挺大，不过韩数也不想再揭短。看着厨房的方向……

　　“说起来，戈兰的厨艺实在不敢期待。”

　　“夫人也很努力，今天应该不会再出问题了吧。”

　　“你还是叫外卖吧，不然一会儿你们要饿肚子。”

　　沐蝉问道：“你不吃点吗？”

　　“想太多，饿不起来。”

　　半个小时后。

　　“为什么这么点小事也做不好。”戈兰云对自己抱怨着。

　　果然如韩数所说，这个家伙根本连厨具都不会用，逞能之后还是沐蝉去做了几样小菜，也就是年夜饭了。

　　韩数喝着沐蝉专门做的米粥，看着戈兰云也很是无语。

　　清子对于做饭也是一窍不通，难道控魂师都是厨盲吗？下次一定要问问韩汐。

　　“还是不行啊！你根本就是个笨蛋嘛！”韩数不客气的说着，“以后这日子怎么过？”

　　戈兰云咬着叉子瞪着韩数：“被你小看真是不爽，我一定会成为一个厨艺很好的妻子的！”说着一把抓住坐在一边的沐蝉，居然很亲昵地擦着脸说道，“不是还有沐蝉妹妹吗？我们家一定会很幸福的。”

　　我们家？韩数要是能有喷鼻血的血压的话，现在一定惨不忍睹。

　　沐蝉红着脸也不知道怎么办才好？只能把目光投向韩数，韩数正在和自己的想入非非奋斗着，躲着她的目光。

　　我们家？韩数偷眼看着对面的女孩，三个人的家？可能吗？

　　“不要害羞啊！”戈兰云扳着沐蝉的肩膀，笑道，“沐蝉一定一定不会走的！永远不会！”

　　韩数不知道的原因下，原本对沐蝉态度很不好的戈兰云宣言着。

　　沐蝉像是被吓到的小动物一样一动不敢动，只有张皇失措的眼睛使劲盯着韩数。

　　不能这么下去了。

　　“我想休息了。”韩数打破了这尴尬的气氛。

　　“难道是兴奋起来了吗？”戈兰云带着笑意的眼睛看着韩数。

　　韩数叹气：“别老说这种事！即使在家里你也要检点一点！”

　　被韩数训斥的戈兰云居然乖了，点头扶起韩数。

　　嗯，点头，还有些羞涩，戈兰云扶着韩数走上了楼梯，一边走一边说：“想要装一座电梯的，但是这栋房子也是今天刚建起来的，很多东西没有置办，也想着看看你有没有什么别的想法。”

　　沐蝉留下，看着两个人走上楼，自己打开了一个房间，这里就是她新的家了。

　　韩数也察觉了沐蝉的动向，但也没有提出很无耻的要求。

　　“沐蝉也住在这里吗？”明知故问，但是也带着某种担心，现在外面的局势看似平静，但是纪律大队一直在进行地毯似的搜索，看样子不把神教份子挖干净不解心头之恨一样。

　　戈兰云打开了一个房门，说道：“知道你放心不下，现在她的职务已经固定，自然不会离开了。我也会把她当做妹妹一样看待。”

　　也不知道你和沐蝉谁的年龄大呢，就做出了这样的判断。

　　韩数想着看到屋子里一张大床，橱柜和视讯板，同样的简单到苍白的装修。

　　“那个，你……”戈兰云放着木偶一样僵硬的韩数坐在床边，红红的脸有种晶莹的感觉。

　　韩数本来想着去洗澡，但是看这个样子实在有些尴尬，虽说是结婚了，但是到底是才认识了几天的两个人。

　　“说起来你嫁给我，是出于什么样的心理呢？”韩数总是能在很诡异的时候问出不合时宜的话。

　　戈兰云坐在韩数身边，有些迷惘，有着自己也不能了解的心态。

　　“为什么？可能就是你和我很像，都有失去了喜欢的人那种不愿再失去的心。你能放下一切，我却一直在执着着这些东西，明明知道不对，但是没有你那种抛下的决心。我很羡慕，你能在知道黎明的身份后给我保护的资本，我很感激。”

　　韩数点头，摘下了帽子，光幕不在遮挡住疮痍的脸部，不知所措中伸出的手又被戈兰云抓住了。

　　“我也在改变。”韩数。

　　“我也是。”戈兰云。

　　沉默，房间就像天穹外的空间一样的死寂。

　　“这个，怎么说呢？”韩数不知措辞，“太勉强了。”

　　然后，“你要是个男孩子就好了。”

　　比刚才更加的寂静了，凝重的气氛都像是要挤出水一样。

　　戈兰云那种很奇异的眼神看着韩数：“你，难道对女孩子那样色色的感觉都是为了掩饰真相吗？”

　　糟！

　　韩数顿时感觉心慌意乱，辩解道：“不是啊！因为，怎么说呢？我……”不想娶你。好像很残酷，不能娶你。

　　我的错，不可能得到你的谅解。

　　算了。

　　“其实有个可爱的女孩子嫁给自己，我就像是普通的男人一样觉得很虚荣，很开心啊。但是，又觉得很突然，你看我一下子从自己吃饱全家不饿的死光棍变成了赢取白富美的成功人士，总觉的不太对劲。这样我们都好像很不习惯不是吗？”

　　戈兰云点头，傻傻的这个时候的她，也有些不知所措的紧张吧。

　　韩数再接再厉：“我现在这个样子也做不了什么，而且你也受伤了。”这句话即使在如此安静的环境下依然要很注意的去听才能听见。

　　只有一只正常眼睛的戈兰云看着韩数，然后提出了自己的意见：“韩数，我愿意改变，我以后都听你的话好不好。你以前不喜欢冷酷的我，我知道，但是以后不会了，你看我今天受了屈辱，受了伤，依然那么强迫着镇静下来。我真的可以变成你喜欢的人。”

　　你现在就是我喜欢的那种人。韩数最受不了女生的温柔与哀求，估计智商已经负二百五了。

　　“要是哪一天我骗了你，你会怎么办？”韩数始终忘不了因为自己的失误害死了戈兰浅，即使那个时候真的是不小心，也根本不会想到自认无比铁血忠义的戈兰浅会躲在一个盒子里逃生！

　　但是始终犯下了错误。

　　要是自己再冷静一点的话，可是如果戈兰浅活着回来了又怎么样呢？现在的昆仑能轮到戈兰云，轮到自己做主吗？

　　就在是这样的想法刺激着韩数，交给任何人来看，都是韩数的阴谋。

　　韩数始终是集合了恶的化身，拥有着强大的力量，救赎既是死亡。

　　“那就不要骗我。”戈兰云这样回答，不是强硬，也不是要求，像是请求一样的软语。然后小心的，像是碰坏了一样的靠过来，抱着韩数，贴在胸口。

　　暗元素的侵蚀永远不可能清除，也许会因为韩数力量的减弱而沉寂，但是一直在潜伏着。

　　特别是，现在有意无意中趴在怀里的温软身体。

　　即使重伤，韩数也是个正常男子，血气方刚的年纪，温柔添香的女孩，没有反应就是个公公了。

　　戈兰云低头俯在韩数的胸口，自然是知道韩数的变化的，脸色发烫地赶紧坐直了，低声道：“真的，没有问题吗？你的身体。”

　　像是要进行很严肃的仪式一样。

　　深呼吸，韩数欲哭无泪正在做着自己的努力，但是那团火怎么也压不下去，真是的，为什么每次都这样？

　　几秒钟后。

　　“有些晕啊。”韩数像是大脑充血一样的说道，太兴奋，然后抗拒的意识，身体有些支持不住的感觉。

　　看着韩数有些苍白的脸，戈兰云也不知道怎么办了？

　　又听韩数说道：“这次醒过来一直有点不是恢复的自己醒过来的感觉，身体好像是被什么东西刺激了然后醒过来的样子，到底是什么，又不太明白。”

　　扶着韩数躺下，替他盖上被子，韩数虚弱的眯着眼睛，像是呓语一样说道：“不知道为什么，总感觉饿着的时候吃了太多东西，一下子不能承受的感觉。”

　　这个样子的韩数自然不可能再想什么坏事了，戈兰云整理着韩数的睡姿，不一会儿，因为突然的欲念侵袭，精神体不能支持的韩数就昏昏睡了过去。

　　戈兰云看着沉睡的韩数，时不时皱起的眉头，不忍直视的脸上像是忍受着痛苦而抽搐呢。

　　静静走出房间，来到楼下，敲响了房门，门打开，是眼睛红润的沐蝉。

　　“知道留下你很残忍，但是没有办法的，即使如韩数也察觉了，他一定不会放你走的。”戈兰云看着沐蝉说道。

　　“悄悄的离开就好了，妹妹她们一定藏在某个角落里，也许一直在期盼着我能回去。”沐蝉走到窗边，拉开窗帘的一角，外面是灯火通明的夜空。

　　戈兰云点击墙壁上的一点，一个投影面板展开，这是一份高级别才能阅读的绝密文件。

　　“你现在没有了力量，只是一个普通人，就是回去和那些神教的人在一起也不能做什么。现在韩数失去了能够保证自己力量而信任着的人，对神教也不会如以前一样有着拉拢的态度。你要回去了，迟早会被韩数抓住，那个时候你让他为难吗？顶多一个月，这些神教份子一个都不会逃脱。韩数已经授权童萌按照前代的资料研究识别隐藏念力的装备。神教的人逃不掉的。”

　　和沐蝉说这些，就是说不可能让她走了，不可能了。

　　“我和韩数都会对你好的，你和他的事我也可以容忍，我想要是他知道了真相，你再离去的话，会恨我吧。那样又要不停的内讧了，你也不想韩数再变成现在这样子。”

　　沐蝉深吸口气，抿着嘴唇，失落道：“这么快就下来了，他还是那样吗？不合时宜的时候总这样，想想让人恼恨。”

　　戈兰云上前，面对沐蝉然后抱着她，像是对妹妹一样的温柔说道：“是呀，你也知道他是个大色狼，不要悄悄的走了，我一个人照顾不来的。”

　　没有能够岔开这个话题。

　　“我已经是个普通人了，我想，就是天界的人放过我，神教也不需要我一个废人吧。”沐蝉任由戈兰云的拥抱这样说着，“留下来，保护着他，他保护着我，这样就好。”

　　找到了一个借口，一直纠结着的沐蝉这样找到留下的借口，心中根本不想走吧。但是，留下了也不一定正确。


第二百三十章 边缘军的窘境

　　翌日，早晨的光，虽然韩数已经十多年没有感受过自然的早晨是什么样的感觉了，但为了保持那种记忆，韩数依然把醒来的那个时间和久远的记忆联系起来。

　　时间可能尚早，就是睡在一边的戈兰云也还没有醒，安静沉睡的女孩，韩数突然之间的罪恶感无以复加，到底是住在一起了。

　　曾经说过的分房的事已经被遗忘了，说起来韩数也不是卫道士之类，早上起床，看到一个漂亮的女孩睡在自己身边，自然有着很男性的反应。

　　光幕，被子上有着很多的展开文件的终端器，还有一个从床头投影过来的文件正在等着负责人点取同意，这个东西引起了韩数的注意，韩数扫了两眼。上面的内容是和童萌一起拟定的某种针对念力者居多的天界势力的计划书。

　　但是彻夜办公的人已经睡过去了。

　　自己说的不工作，还是忍不住在工作中睡去。

　　韩数觉得自己真是太不负责任了。

　　两个人都已经换上了睡衣，看这个样子就知道是谁的手笔，戈兰云露出来睡衣是丝绸一样的红色滑滑的样式，韩数看着因为女孩睡姿的拉扯而露出的一片雪白吞了吞口水，然后用三秒钟谴责了自己的龌龊。

　　敲门的声音响起，然后是沐蝉的声音：“大人，戴俊清大人带着一位叫高行的大人前来拜访。”

　　身边的戈兰云马上就醒了，只要一点点的声响就能惊醒的女孩实在是相当的警觉啊。

　　说不定在自己醒的时候就醒了呢，也许在偷偷观察着自己。

　　这样想的韩数，看到戈兰云粉红着脸，但是硬着声音回道：“明白了，我们马上就好。”

　　有歧义啊。

　　心中不纯洁的韩数不由自主想到了这样的方向。

　　戈兰云早就醒了，但是一直没有出声，想要看看韩数看到一个女孩子躺在自己身边一夜后是怎样的表情。

　　韩数并没有太多的动作，但是被直盯盯地看着，没有慌张的表情倒是让她有点小失望。

　　已经来不及假装睡去的韩数想打个招呼。

　　但是戈兰云已经起床，长袍式的睡衣露出雪白的小腿，银色的长发自然的披着，随着走动摇摇晃晃反射着柔和的光。

　　在韩数的目光中，像是躲避一样的进入了卫生间。

　　即使睡觉也要带着那块不协调的眼罩，因为韩数说过要有自己的秘密，戈兰云也不再不经允许就对着韩数进行扫描。

　　这点来说，被破坏的她和完整的清子性格还是不同的。

　　就是这样，所以清子预料不到世界上还有一个同类，而且和她一样的想要寄托的灵魂。

　　清子吗？如果不是各种变迁，戈兰云才是那个去火星给韩数算命的人吧。

　　韩数看着房间，很简单是自己和清子喜欢的格局，而戈兰云看起来也很习惯。这就是这一类人的共同点。

　　洗漱之后，戈兰云走出来。

　　“我想换衣服。”弱弱地但是令韩数有了奇妙感觉的话响起。

　　韩数把盯着戈兰云的眼睛艰难的挪开了，真的很不同，因为不习惯吗？但是清子也和韩数接触不是很长时间，却一直那么的自然，无论什么事都不会回避的性格。

　　说起来虽然结婚了，但是还是放不开心中的结吧。

　　才认识几天就要托付终生了，戈兰云就是这样想的，因为这一切都是她强硬一样的争来的。牺牲了沐蝉，用自己的权势强取豪夺一样的抢来的。

　　始终有着罪恶感。拿走了不属于自己的东西一样偷窃的感觉。

　　然后……

　　“不是，我，”戈兰云想要改变这种感觉，“不是要你避开，而是你能帮我吗？你能走动的话。”

　　韩数突然觉得自己很混蛋，明明已经够花心的了，现在却在结婚了的妻子面前将她和其他女孩子比较着。

　　真是个混蛋啊，韩数自责着，不管怎么说，戈兰云也在韩数最困难的时候帮了他，现在能活下来，也多亏了她和天界的强硬对阵。

　　要是那个时候她抛弃了他，那么现在的韩数不是被逼着自己自爆，就是被杀死，然后晴柏川接下他的命运去完成那种目的。

　　要感谢的人，还不起债的人。

　　不过换个衣服也要人帮忙吗？是什么意思？

　　“我想表现得柔弱一点，对你。”好直白的说明补充。

　　不过好感动。

　　“我可是大色狼。”

　　“我们是夫妻了。”

　　无法反驳了，韩数感觉自己还是能动的，虽然缓慢了一点，但是基本的走动没有问题了，昨天那种刺激一样的异样感觉消减了许多。

　　已经恢复了不少，韩数想着站起身，身上是一件黑色的和戈兰云身上的睡衣一样式样的睡袍，韩数走到戈兰云身边，看着镜子里的两人。

　　带着眼罩的女生纤细可爱，红红就像水晶一样的肌肤，即使这样站在一起，也能感觉到她身上发出的热量。

　　韩数的身材越来越瘦削了，也不知道为什么。样子嘛？嗯，虽然说是有点复原，但还是对不起观众啊。比钟楼怪人要好很多，但是也挺吓人的。

　　“美女与野兽。”韩数笑着可怕的脸。

　　戈兰云的头小小的，偏过来靠在韩数的肩膀上，看着对面的两个人。整个人高的镜子里，两个人不协调，但是靠在一起。

　　“要是我身体还是好的时候就好了。”韩数闻着发香这样说道。

　　嗯？戈兰云疑惑。看着镜子里的韩数，然后看到了韩数的身体变化，韩数太瘦了，裹紧的睡衣能够看到任何的变化。

　　“那要我怎么帮忙？”韩数很警觉的岔开了话题，已经这样了，逃不掉但是不知道怎么办？

　　戈兰云红着脸指着衣橱说：“取一套干净的衣服。”

　　韩数点头打开衣橱，里面是满满当当的衣服，大多都是军服，也有几件普通的便服，都不是很花哨的那种，总之有些落伍的审美吧。

　　也不同。韩数这样想着，看着那看起来很土的便服，韩数取出了一套叠得很整齐的备用军服。

　　以后有机会要把清子那学来的时尚观念灌输给她才好。韩数的记性总是选择性的遗忘和想起。

　　韩数总是这样，不自觉的想为身边的女孩做一些很不自觉的事从来不会思考这样的事会对别人造成怎样的困扰。

　　然后抱着衣服的韩数又不知怎么办了。

　　“你也取一套自己的衣服吧！”很隐晦的不让两个人继续尴尬的阶梯。

　　借着这个机会韩数马上逃走了。

　　磨磨蹭蹭在衣橱里把衣服都摸了一遍，韩数终于等到了戈兰云的救赎：“可以了，我帮你吧。”

　　被抱住，韩数感觉着背后的柔软，想要不想都不行。

　　“不用了，你先下去看看他们吧，已经等了很久了吧。”

　　“嗯，”戈兰云同意，“那我先下去了。”也明白这种事急不来，特别是韩数还是个表面看起来大大咧咧，其实是个老想着别人的感受的人。

　　戈兰云出去后，沐蝉又进来了。

　　受不了。

　　不过和沐蝉在一起就比较放得开了，真是很诡异的关系。

　　“也不知道怎么回事？今天来打扰的人特别多，晴柏川大人也来了，好像是要汇报纪律大队的工作的意思。”

　　“哦。”韩数答应着，由沐蝉帮忙穿上了衣裤。

　　对于韩数的身体，沐蝉倒是习惯了，反正韩数哪天早上不这样，也从来不对她有要求，也许正是这种感觉吧，克制也是一种优点。

　　韩数和戈兰云一晚上的时间，却什么也没有做。

　　都已经不是纯真的少年少女了，都知道该怎么做。但是没有。

　　穿上衣装后，韩数整个人都表现出了衣冠禽兽的感觉，沐蝉看着韩数的样子替他戴上军帽说道：“可以了吧，以前晴柏大人就是这么教我的，现在能把你照顾好真是很高兴。”

　　“对不起。”韩数抓住门把手，对身后的沐蝉说道，“把你留下来，有着不得已的苦衷，天界的一帮人正在抓权，想来对你也是有想法的。怎么说我现在也是个废人，要是没有戈兰云的保护。现在的我们也不知道会怎么样？”

　　再次的，说出这样的话了。

　　“说些让我惭愧的话，是想让我自愿留下吗？”沐蝉笑颜展露，“我不会走了，现在的我能去哪呢？”

　　是，韩数却想着，现在的边缘神教在纪律大队的追捕下只能不断的潜逃，韩数再想要和他们谈判已经不可能了，要不是这些危险分子乱搞，现在的韩数怎么也有自保的力量。

　　不可能饶恕的。

　　“留下来就太好了，和他们在一起也不见得就能拉回沈莘，陈雨这个人可真是狡猾呢。”

　　沐蝉点头，跟着韩数后面走下楼。

　　但是，如果再也见不到沈莘，那，是怎样不可想象的情势啊。

　　“晴柏大人正在外面等待。”

　　看见客厅中坐着的戴俊清和高行两人站起来行礼，沐蝉在身后提醒。

　　韩数点头，却没有看见戈兰云。

　　“将军，这位是高行上校。”

　　高行敬礼，表现得极为恭谨，甚至有些看到了大人物的那种受宠若惊的惶惶之色。

　　“这么早，”韩数坐在他们对面，感觉这个时候不用再遮蔽自己的容貌，所以摘下了帽子，“吃早餐了吗？”

　　戴俊清不好意思的低着头：“吃过了，我昨晚就没有睡过，一直在想怎么完成将军的嘱托。一大早我就把高行叫来了。实在不好意思，大人新婚，但是我……”

　　韩数摇头：“没事，新婚。虽然有着这个借口，但始终也没有完成自己的工作，该是我对不起你们才是。那么说你已经有了计划了吗？”

　　“也不是什么计划，但是可以试试看。”戴俊清马上将自己的计划公布出来，几个人开始商量着。

　　和昆仑一样，甚至比昆仑更恶劣的环境，太阳系边缘军并不是表面上那么强大，没有任何的技术资料，无法对被炸毁的防御设施和工厂进行修复，食物的供应也很紧张，配给制下每个人也就能保证自己的温饱。

　　神罚七年第四哨所被THG舰队收复后，失去了战略前沿的太阳系边缘军的处境更加艰难，生育被严格控制，和昆仑地下有着完善的食物生产线不同，食物供应十分紧张。

　　那里实行的是军队先期供给制度，为了对抗昆仑的军力，那里的资源被军队占去了大头，普通民众成为支持庞大军力的农夫，但能分到的食物只有普通士兵的二分之一，甚至更少。

　　参军是那个地方的年青人最热衷的职业，本来作为高官后代的戴俊清，父亲一系败落下，为了养活家里的妻儿和母亲才冒险来打仗。

　　劫掠THG的物资成为很重要的补充，至前年为止，即神罚十五年，内圈的支援虽然时断时续，但是总有着一部分的补给，人口或者其他的资源。

　　戴俊清就是这群海盗一样的人的前哨兵，运气不好遇到了戈兰云，要不是韩数那个时候中二的厉害，他也就挂了。

　　“说到底就是食物。”韩数指出戴俊清的重点。

　　“是，”高行在一边补充，“边缘军最大的弱势就是如此，以前一直靠着劫掠昆仑运往前线哨所的物资，还有艰难的自给存活下来。除了吃饭，还要打仗，这又是一笔笔巨大的开支。特别是去年年中以后，戈兰元帅亲自开往前线，昆仑至直达道的航线被严密控制。边缘军已经支持不住了。”

　　所以才冒险想要劫掠韩数等人，想靠着被他们接受的武装改变现状，又怕戈兰浅回来把舰队包了饺子才跑了吧。

　　之后看见了空当又跑来了，被韩数揍了回去。

　　看来谁也不容易啊。

　　“那么是想靠食物的供给来达成谈判的协议吗？”

　　戴俊清点头，又摇头：“这件事没有那么容易，但我会努力的，先期的诚意肯定是要的。如果将军能够一次性造成食物的支援，我想就是将军不说什么，边缘军的民众也会心向昆仑的。”

　　“那么你们认为一次性投入多少食物合适呢？”

　　“七千五百吨。”高行答道，戴俊清皱眉，但是没有说什么。

　　这时，戈兰云从厨房的位置走出来说道：“这么少怎么够？一次性给你们七万吨如何？”

　　韩数抬头，戈兰云赶紧关上了厨房的门，不用也知道她肯定又搞砸了。

　　“口粮的话，七千五百吨也就够三百万人吃十天，确实太少了。”韩数这个傻帽心算了一下，傻乎乎地点头。

　　高行还没有说话，戈兰云马上嗤笑道：“不是，是够一个月的。你以为普通的人家吃的和你一样吗？在昆仑普通民众一天的食物70%是快速生长的动植物，这些东西是改造了基因后适合了宇宙环境生长的食物。而供给民众的食物都是经过了压缩加工的，回家后自己在加工一次。”

　　戈兰云对这些事很了解，一个人要抓住权力，民心也是不可缺少的部分，曾经的戈兰云有着魔女的称号，可是也做过民间走访的事。

　　想了想，戈兰云走进厨房，从韩数的角度看过去，也能看着乱七八糟的厨具到处都是。

　　拿出一个盒子。

　　戈兰云泡了一杯清茶，橙黄的茶水像是琥珀一样珵亮：“我们昆仑虽然比那边的条件要好，但是也有着隐形的配给制，即基本配给加上劳动后支付的报酬的配给制度。”

　　给诚惶诚恐的戴俊清两人也倒了茶水，对韩数说：“这些茶是你们从内圈带来的。在昆仑的地下这样的奢侈品根本没有。”

　　看着对面有些畏缩的两人：“边缘军的情况我也了解一些，大概没有你们说的那么惨吧。”


第二百三十一章 两人的戏剧

　　看着戴俊清和高行垂头丧气的走出去，韩数看着戈兰云也有些佩服。

　　“你还真傻啊。”戈兰云拍着韩数的头，站在韩数身后很亲昵的贴着他。

　　戴俊清最后只得到了二百五十吨的食物份额，虽然本来戴俊清也没有想着能要到多少，但是这样的结果是在不好。

　　特别是对着戈兰云他本能的就有恐惧。

　　“那你说的都是真的。”韩数问道。

　　刚刚的交谈中，戈兰云谈起了她第一次喝到茶水的经历，那是神罚十四年的时候，戈兰云居然从缴获的战舰上搜到了一包当年产的茶叶。

　　当时的她拿着回来像父亲炫耀，但是戈兰浅却只是叹气。

　　后来才注意到，这个昆仑从来没有进行过茶叶的生产，那个东西也不是内圈送来的，因为上面很清楚的写着“边缘第一区产”的标注。

　　第一区是以前金安耀建设边缘的时候划分的施工区，现在的边缘军根据地就是。

　　食物供给不足的边缘军居然有空生产这种奢侈品，可想而知食物供给非常困难的传言有着很大的水分。

　　“边缘军的图谋有很多种，管理上和我们有很大的不同，但是严格控制食物应该是其中最不可缺少的手段。”

　　戈兰云说道：“如果我是他们，为了不让底下的人民有反抗的力气和条件，我都不会让这些人吃饱。”

　　韩数黑线，要不要这样理所当然的语气？好挣扎。

　　“我还真是昆仑人民的救星啊。”韩数心里想要重塑自己救世主的形象，真是好伟光正。为自己的卑鄙无耻想着好的方面。

　　“是呀，是呀！”戈兰云这样好像很开心的喊着，就像黏上了韩数一样贴着韩数。

　　你是很可爱，也改变了许多，但是不要这样诱惑我啊？我还是病人呢？韩数无力的只能在心里抗议着。

　　“晴柏大人求见。”沐蝉送走了戴俊清双人组后，回来报告。

　　戈兰云嘟囔着：“早餐还没吃呢？怎么这些人这么不识趣！”说着这样的话靠着韩数坐下来。

　　韩数倒是很想见到晴柏川，但是现在的表面是韩数背叛了她和黎明，这样的景况，好像应该很不好意思的面对才是。

　　“书房在哪？”韩数问。

　　戈兰云掐着韩数恨恨道：“你就想着全收了吧！大色狼！”好像恨死韩数的刁蛮状，但是又无可奈何的样子，“在楼上！”

　　韩数点头，起身前往楼上，说：“你也不要这么敏感好不好，你以为我能干什么？现在我就想一想都要爆脑血管的节奏。我是有话想跟她说，但不是你想的那样。”

　　解释了！戈兰云开心的笑起来道：“嗯嗯，韩数，我就知道你喜欢我，为了不让夫妻间产生可怕的间隙做了解释，我感觉好幸福。”

　　“啊！不要突然这么花痴好不好，你还是继续做你的腹黑女吧！”韩数尽全力的开始吐槽。

　　戈兰云拉着韩数的手臂：“作为奖赏，我扶着你上楼！”不由韩数的抗拒，韩数已经被扶着拉着上楼了。这不是病句，因为戈兰云是走在前面的。

　　拖着脚步不及的韩数进入书房，是一个很宽敞的房间，到处是文件通讯的感应节点。

　　将韩数按在座椅上，然后戈兰云很严肃地说道：“作为妻子，我可是有责任和义务确定丈夫的忠诚的。你可要注意啊！不然，我就把你送到没有漂亮女孩子的跃迁门空间站去！”

　　这是什么样自以为是的威胁啊？

　　韩数已经无语了。

　　戈兰云出去几秒后，晴柏川就进来了，依然是病态苍白的脸，但是说实话韩数也不怎么样，那可是很可怕的样子。

　　自然不是说晴柏川很难看，只是她那样无精打采的样子很让人担忧。

　　“你身体没有事了吧？”也就只能这么说了，不然怎么样呢？

　　晴柏川倒是很公式化的工作语气回答：“劳您费心了，听到您还能关心我，我阴郁的心情好了很多。”

　　不经意流露出了感情，是的，怎么能忘记呢？韩数，和晴柏川之间的那种联系。像是本来就是一个人一样的那种亲切和理解。

　　“能不能不要用敬语，我听着很难过，可能你不知道，我有着很多的苦衷。”韩数这样无力的辩解着。

　　但是晴柏川却是没有韩数这样的隐晦，面对着韩数坦然道：“我已经知道了，我母亲为了保护我，在我未出生的时候就带离大世界的事。”

　　韩数愣住了，看着这样直白的晴柏川，韩数已经没有继续交谈的话语了。

　　“我可能已经明白了你的苦心，我们本来是一种人这样的真相，如果不是我母亲的私心，现在的事本来应该是我的经历。可是韩数，天界数百年来对大世界的支持也是有着条件的。”戈兰云说着本来就是如此的真相，看着韩数一点都不想隐瞒的样子。

　　韩数在这样的气氛下又想去抓自己的脸，但是被晴柏川急声制止了。

　　“你还是关心我的，你我都已经明白了真相，我也不想隐瞒。虽然我和戈兰云有着很多的观念的不同，但是如果我没有她的承认……”

　　“你会被杀死！”晴柏川毫不迟疑的打断，“这是昨晚我们的计划，本来我也不知道这样的事，虽然听着很虚伪，但这就是现实。你不听话的话，就是戈兰云也无法保护你，这就是我今天来跟你说的事。”

　　就是这样，韩数也明白，这就是规则，天界看似无私的帮助背后，是无情的交易。

　　昆仑，昆仑，就是天界的另一个名称，从那时起，韩数就已经明白了。

　　“那你们的计划有了什么改变吗？”既然这样明目张胆地来说明，应该是有着回旋的余地。

　　晴柏川靠近韩数，看着他，但是那种眼神。

　　“你有机会，只要打倒了戈兰云，那么我就能保护你！死掉一万人的代价，只要你打开时空裂缝，我们能传进几万人的军队，整个边缘，就是天界的领地。这就是李崇野的条件，我们有办法消灭太岁，只要你答应我们的条件。”

　　恶狠狠地，无情的冷漠话语，但是眼睛中的那种柔水一样的深情。

　　韩数看着晴柏川那种心态和语气完全不符的样子觉得很好笑：“为什么要装的那么可怕的样子？我知道你不是那种人，你和我一样，有着魔王无数世代的洗涤，我们留下的东西，绝不是这样。我能活着回来，但是没有丧心病狂的去强暴你，你就应该明白了，我对你的感情那么清晰。”

　　装吧，我也和你一起装下去，哪有搞政变的来和统治者商量你怎么样怎么样我就不搞了这样的事。

　　当初昆仑一二次政变都是在对方毫无准备的出其不意才成功，现在韩数防天界跟防贼一样。

　　早上的时候戈兰云的几份文件都是调军队来监控李崇野的三个师的。

　　那个没有发出去的文件更是成立特别宪兵队的计划书，全重金装备，就是回龙君也受不了几百人的重金扫射。

　　晴柏川看着韩数，那种假装的坚强与冷酷瞬间崩溃一样的表情，大声喊道：“为什么？你明明可以选择我！却选择了她！你和她认识几天，我可是一直等着你！你就这样对待我吗？”

　　看着一瞬间就奔溃了一样的晴柏川，韩数看着她，那种感情怎么能说出口？你以前都不敢说，现在怎么就敢了？

　　“我那个时候，战斗的时候想过这件事。我死了就好了吗？然后你成为我那样的人，也是被当做工具，当做武器活下去。那个时候我已经不在了，那么你会再找一个人来陪你。虽然不是我，但你还活着。”

　　晴柏川一步一步走向韩数，韩数的脸像是没有感情的机械一样说着这些话。

　　“但是我不甘心，我就想，什么阴谋也好？拯救也好，我就想或者回来，问问你，”韩数努力地靠着椅背，像是要把自己压坏一样，“你真的是骗我的吗？当初你来到我身边，就是起着监视的作用。我想逃跑回内圈的时候，你要杀死我。因为我始终要在天界的掌握里。”

　　那个时候，晴柏川回忆，在行星带，云龙号上，自己和韩数的那场战斗，那个时候，自己也想要跟你一起死。

　　“你说你将成为我的姬武侍，我原本也不相信什么诺言之类，因为我许下的诺言最后都没有结果。但是我相信你了，然后我跟你走了。然后清子来了，我原本想留下，她让我跟你走了。”

　　往事，也只在一个月前，怎么可能忘记？

　　韩数说着这些往事，然后总结道：“问题，你真的是骗我的吗？我不相信天界人，但我相信你。”

　　欺骗，怎么可能？晴柏川确实有着骗人的打算，但是对于韩数，晴柏川怎么可能欺骗？

　　摇头……

　　“不是，我知道母亲她们有着一个很伟大的计划。必须借助魔王的传承人，但我那个时候真的没有骗你，甚至我想着计划之后，当你不是魔王了，我们就走，到天界去，做一对平凡的人。”

　　为什么一定要在直达道，即黄泉川自爆，还要驾驶尸士自爆，是因为念力增幅和封锁的需要吧！当念力到达一个顶点，元素共振爆炸搅乱了元素的排列秩序，然后，联接异界的通道就要完成，规则混乱的时候，异时空的天界能量因为魔王灵魂得到共振效应，就能大概率的将时空黑洞连接到天界。

　　黑洞成型，覆盖了黄泉川，那么就连神族也无法逾越的封锁中，一切改变都是自己选择的命运。

　　如果在天界有什么接应装置的话，几乎是百分比的成功率。

　　舍不得自己的孩子，宁愿等待。

　　说要拯救全世界，但是却舍不得牺牲，也许像韩汐那样牺牲自己还可以接受，但是牺牲了自己的孩子，一个一辈子要保护的人。总是不舍。

　　“你会让我去死吗？”韩数问。

　　晴柏川惊愕地看着韩数：“什么？什么让你去死？”

　　“为了你的理想，为了让你的同胞们完成创世的理想。可能拯救世界呢，那么，你会说‘韩数，你赶紧去死吧。’这样的话吗？”

　　“你。”晴柏川看着眼中溢满了温柔笑意地的数。

　　“我会去死。”韩数回答，没有犹豫地回答，轻松，不知道紧张气氛淡淡的话，“现在也一样，我一直犹豫，怕死，我现在很害怕，偏安一隅的昆仑能不能挡住天界的力量呢？不用计算也知道不可能。但是请你告诉我，你会说出这样的要求吗？”

　　晴柏川张合着苍白的嘴唇，犹豫不定中想要下定决心，但是韩数马上补充道：“慢着。”然后，“我最后的要求，我怕没有机会了，请放过戈兰云一家还有沐蝉，我这辈子欠你的还不清，但是我想把她们的还回去。”

　　这么突然的要求，居然是这样。

　　晴柏川像是听见了很可笑的事一样轻笑出声：“笨蛋！为什么你不说‘请放过我，我愿意一辈子和你在一起，永远不离开，我再也不敢了。’或者‘你是我的姬武侍，难道要逼着主公去死吗？’这样的话。”

　　嫣然一笑，即使病态的脸容依然那么可人心扉。

　　韩数望着突然之间往复地晴柏川，摇头说：“我已经很自私了，怎么说天界也有着为黎民苍生这样的理由。我为了自己的小命已经做出了很多的错事。想着最后也让你刮目相看一回。”

　　总是这么不正经，可能他猜到了吧。

　　“你真的要和戈兰云一辈子吗？和她一条道走到黑？”还是忍不住说出来了。

　　装不下去，还是侵蚀的时候有种女强人的感觉，怎么越清醒越无奈了呢？

　　“你开始的那些话谁教你的，你要是有那么大胆我早就被你抢走了。现在李崇野倒是越来越小家子气了。”

　　晴柏川扭捏着，病态的红晕更见深色，一生气转头说道：“我嫂子教的。”

　　孟婧容啊，那可是敢把自己送上门求婚的强悍女性，而且把妻管严作为毕生事业努力的，呃，神人。

　　韩数叹气：“说吧，李崇野到底什么条件？你哪点像个头目，跟个跑腿一样天天给他传递消息。”

　　晴柏川也不装了，快步跑到韩数身前，看着韩数泫然欲泣的表情：“我不知道！昨晚他提出要把你推翻然后拥立我，被我拒绝了。我再怎么说也是，你的人，从我发誓的那天开始。然后他很生气地带人走了。我想他不会再来和我商议这些事了。”

　　真可怜。

　　“要是我是李崇野，早把你踢走了，哪有人那么容易就把自己卖了的。真是糊涂死了。当时你效忠的誓言少了一句，”韩数牵起晴柏川的手，“‘要是不听我的话，我就背叛你。’现在也不会变成孤家寡人。”

　　晴柏川想要摸摸韩数的脸，但是真的不敢的样子，犹豫中，被韩数一把抓住拉向他的身体，晴柏川趔趄之下倒向他，然后两个人坐在一起，韩数抱着晴柏川，感受着双方的体温。

　　“真是舍不得。我知道天界不可能放过我的，你母亲可是天界第一高手，有的是办法逼我去自爆，但是我真的舍不得你，你们。”

　　晴柏川靠着韩数的胸上，颤动着睫毛问：“‘你们’指的是谁？”

　　争风吃醋的性子真是女人的天性。

　　“对不起的人啊。”

　　然后晴柏川红着滴出水的嫣红嗔怒道：“昨晚新婚之夜，你们难道没有吗？”

　　说来奇怪，一早上的，韩数的反应特别大，现在坐在韩数腿上的晴柏川感受更是明显。

　　“我可是病人，想想都有脑充血的征兆，这个新婚夜也不知道要到什么时候才能完成。”

　　晴柏川点头，很担心地表情说：“我哥在你昏迷的时候给你看过，说你的症状起码要昏迷十天，醒了什么都不能做，静养半年可能就会恢复大半。但是你怎么就醒了呢？”

　　韩数也觉得很蹊跷，为什么自己早不醒晚不醒，偏偏在要到达昆仑的前几个小时就行了呢？一醒就是噩耗连传，然后不结婚就得不到保护的危局，特别是戈兰云的变化太明显了。

　　“说起你哥。昨天他可是威胁我要是不娶你就弄死我呢。”韩数撇着嘴说。

　　晴柏川怒意徒生，说：“你自己要跟戈兰云走的！本来你在致远号上好好的，那个戈兰云也不知道和你说了什么，你就要跟她走！你跟我们一起，有我哥在谁敢动你！但是你就是昏迷了也念着戈兰云的名字，我哥一气之下就把你扔给戈兰云了。”

　　耶？为什么记忆中完全没有？

　　戈兰云说的可是自己一直念着晴柏川的名字，怎么回事？难道是循环到那了。

　　“为什么不来抢？”


第二百三十二章 后宫团的威力

　　本来想躲在书房里的男女，被正妻以打扫卫生的名义轰了出来。

　　看着戈兰云一下子塞进来的十余台清扫机器人，以及戈兰云醋意大发的眼神，韩数不禁打了个寒颤。

　　韩数其实也是妻管严队伍中的一员。

　　“清醒过来就是各种噩耗，还有你和黎明在昆仑清剿神教徒的消息，我当时一下就傻了。想着肯定死定了。以当时的情况来看，周信仁这个家伙实在太不牢靠了。我唯一能保命的筹码居然让李崇野抱走了。然后沐蝉和我分析了当前的局势，失去了戈兰浅的舰队一团糟，都认为我一定会被关押，那个时候你们的态度……”

　　韩数拉着晴柏川躲到了自己的寝室继续着分析，说到这里的时候，韩数一下愣住了。

　　当时戈兰云都没有着重的提出黎明和晴柏川的态度，只说李崇野和他们两人都在昆仑，都在清剿神教徒，然后自己莫名其妙就认为黎明和天界有一腿。

　　而且，戈兰云特别提醒当时的昆仑是在天界的控制下，这其中有问题啊！

　　“韩数，你以后可要保护我啊！”

　　当时，确认了婚姻关系后，当时应该是她保护韩数才是。

　　昏迷的时候，精神体完全的沉寂了，那个时候不是应该昏死了吗？还能呓语？

　　韩数拉开窗帘，光照在可怕的脸上。

　　“和太岁的战斗，最后到底是怎么结束的呢？”想这样问，却突然想起韩汐的警告。

　　韩汐！

　　这个女人，一定对自己做了手脚！

　　“我回到致远后，都是戈兰云陪着吗？”

　　晴柏川恨恨地回答：“你和她有婚约，我能怎么办？那个时候我也很虚弱呢！”

　　“没有别人？”韩数很认真的问道。

　　“呃，”晴柏川想了下，说道，“我不喜欢戈兰云耀武扬威的样子，一天就去看几次，但是戈兰云跟个门神似的还老刁难。那个时候和你接触比较多的，应该是你的谋杀凶手沐蝉吧。”

　　沐蝉下毒害韩数，但是韩数还把她留在身边，晴柏川知道后差点气病了，一直都没有好脸色。

　　呵呵，韩数干笑着。

　　韩数醒的时候，沐蝉也在身边。

　　那个时候的情景……

　　“打扫卫生了！”门被很大力的推开了。

　　像是赶鸭子一样赶着一窝蜂清扫机器人的戈兰云冲进来，很没有眼力劲的喊着。

　　“新婚的屋子！”戈兰云特别的强调。

　　晴柏川只能出去了。

　　“检点点！”戈兰云叉着腰很有女主范的对韩数喊着，“以后不准这样带着不相干的女人进这个屋子！”

　　韩数被这么一吼，傻愣愣只能点头应允。

　　然后看着先前气势汹汹的清扫机器人马上出去了，还很自觉地带上了门。

　　“韩数！你都不跟我单独呆这么长时间！”戈兰云恨恨掐着韩数，以韩数印在她的精神体中的印记反噬程度，戈兰云只能对韩数起到这样的威慑。

　　不过结婚后就不同了，虽然是带着某种利益色彩的婚姻，可你要韩数像是对待一件工具一样对待戈兰云是不可能的。

　　韩数的博爱胸襟可是连陈雨都能放过的人。

　　虽然现在韩数一般会把这样的事交给别人去做，并且对于神教韩数都有让晴柏川和戈兰云放手大干的意思了。

　　想着不相干的事，韩数扳正戈兰云的肩膀，让她面对着自己，看着戈兰云霎时嫣红的脸，韩数说道：“戈兰，你会不会骗我。”

　　像是被什么刺激到了一样，戈兰云躲开了韩数的眼睛，但是那种绝望的慌乱一丝不落全部被韩数看在眼里。

　　到底怎么回事？

　　“不，不会！你不是对我有印记的限制吗？我骗你就是骗自己。”戈兰云镇定着心神说道。

　　印记确实有这样的效果，不过自从醒来韩数就没有感受过精神力的外放。好像被封印了一样的难受。

　　混混沌沌闷闷的。

　　自然也没有接收到戈兰云不怀好意的讯息。

　　“嗯！”韩数抱住了戈兰云，擦着她的头发，在耳边说，“我相信你，到底我们已经是夫妻了。戈兰，谢谢你。”

　　莫名地，戈兰云感到了紧张，那种非常害怕失去的慌张。

　　韩数昏迷的时候，她说出的话是真的吗？为什么精神体重创的他能幻化。她还能说出那种秘密来？还对自己做出了承诺。

　　边缘，黄泉川的风。

　　“饿了。”韩数摸着肚子对着戈兰云微笑。

　　戈兰云丧气道：“我怎么那么笨呢？老做不好。不过我家有个好姐妹，她已经做好了早餐。我们下去吧！”

　　好姐妹。

　　戈兰云对沐蝉的态度变化也太明显了。

　　韩数想着，然后抛开了念想，被戈兰云拉着手下楼去了。

　　晴柏川正在拿着一堆的文件等在早餐桌上了，而且很不客气地吃起来。

　　“哪有小三一大早跑正妻家里蹭饭的！还有没有天理！”戈兰云毫不客气的讽刺着，也没有做出赶人行为，针锋相对坐在了晴柏川的对面。

　　晴柏川一点不客气地吃着早餐，然后举着文件说道：“我是来汇报工作的！”

　　戈兰云气呼呼看着韩数：“那你们在房间里那么久在干什么？”

　　韩数缩着脑袋。

　　晴柏川接过话头：“自然是做正事！”然后看着韩数，“我和你说的就是李崇野的打算，虽然后来没有下文了，但是他可是不会放弃的老头，今天早上纪律大队有一半人都没有来上班，你们自己注意点。”

　　“真可怜！”戈兰云把盘子切得咯吱咯吱直响，等着对面的晴柏川道，“你还真是差劲，一半人！你一定很不得民心的吧！”

　　“总比某些被叫做魔女刽子手的人强。”

　　“你好在哪？也不过和我一样！”

　　“韩数，你说我好在哪？”

　　“韩数！你这个叛徒给我小心自己的言辞！”

　　受不了！

　　“我去上班了！”

　　“慢着！今天……”

　　然后，大门就被打开了，这个时候韩数距离大门还有十多米，自然不是感应开门的。

　　“小云！新婚快乐！再加新年快乐。我们是来蹭饭的！”如此的理直气壮，敢把这里当做自己的家一样的随意的人，自然是戈兰云的好姐妹童萌！

　　欢欣鼓舞的童萌身后，是像骆驼一样被各种礼品盒压得摇摇欲坠的龙浩然。

　　满头大汗的龙浩然进门直接就倒在门后。

　　“我说你也真是，车子就在门外，你不会分几次拿啊？”

　　龙浩然喘息道：“哪啊？你家门前都被来拜访的官员塞满了！跟啃蛋糕的蚂蚁一样围了一圈！车子根本进不来，他们都把东西委托我带进来，我挂着这些东西只是一部分！外面还有一座山那么高的礼品山！这几件是童萌说为了增加视觉震撼性而堆在我身上的！”

　　最后一句话是悄悄说的。

　　“我就知道！”晴柏川很是得意地说着，她已经不打算回去了。

　　“那你们买了几件？”韩数也是悄悄地问龙浩然。

　　“一件。”躲着童萌的视线，龙浩然伸着食指轻声说。

　　韩数汗颜，背对着童萌吸冷气道：“你们家的真是小气！”

　　龙浩然别有深意地笑道：“就这一件你也不好白拿吧！今天她是来要钱要物资的！你一会儿小心点！”

　　“好兄弟！”拍着肩膀，然后看着龙浩然一副精疲力尽的败犬样，“不要这样吧？虽然是个技术宅，怎么说你也是和我混陆军出身的啊！”

　　龙浩然四十五度角仰望天花板，一脸悲戚道：“你不知道，折腾了一夜，能剩下这点精力已经很不容易了。”

　　昨晚他们两个人就没有休息，童萌跟个技术狂热分子一样拉着龙浩然研究了一晚上的重金装备，和戈兰云一直保持联系。

　　噗，韩数扶着龙浩然嗤笑出声，完全误会的韩数还以为龙浩然的第一次被童萌夺走了。

　　“她主动的？”韩数满是同情看着龙浩然，“以后要注意锻炼身体，要是再来一夜，你还不废了？”

　　龙浩然莫名其妙说：“这跟身体有什么关系？关键是精神上的折磨。昨晚你老婆和童萌鬼鬼祟祟商量了一晚上！今早硬是弄出了新设计！我说你真不会是想和天界决裂吧！我看他们挺凶的。”

　　韩数终于意识到自己误会了，咳嗽了一声，矫正了声调说道：“这样啊。我也不知道，反正天界的家伙一直不安分，老想着夺我权。我要能忍，戈兰也不能忍下这口气。”

　　“黎明是怎么打算的？”龙浩然问道：“我可是和你有着约定的！”

　　新世界的约定？现在看来，那个东西怎么都像是两个中二病的少年的可笑幻想。

　　韩数一直想跟龙浩然谈谈，现在看来也不能出去了。索性今天就把话说明白。

　　“喂！你们两个在干嘛呢？鬼鬼祟祟的！”童萌喊道。

　　“来了，来了。”韩数回答，再问龙浩然道，“吃早餐吧！看你的样子像跟童萌折磨了一晚上一样。”

　　龙浩然呲牙道：“这也是我要跟你说的事之一，我怎么感觉童萌怪怪的。”

　　能不怪吗？这个干妹妹可是想要把她干哥哥解剖的人物。

　　重新做回餐桌，童萌吸着给韩数准备的米粥，一脸佩服的表情：“哥！你真是太腐败了，吃个早餐都要后宫团陪着！”

　　咳！韩数吸进嘴里的米粥差点喷出来。

　　除了沐蝉有些郝颜，其他的两人跟没事人一样面色不改地互相瞪眼着。

　　“今天这么早就来打扰，是有什么事吗？”韩数想要岔开话题。

　　“啊！”童萌马上挂上了很温馨地表情，“哥，是这样的，明年的经费能不能给我再提20的百分点。”

　　“不行！”真是耳听八方，童萌刚一说出口，韩数正在回忆研究所的经费时，戈兰云马上就从瞪眼的伟大事业中回神反对道。

　　童萌马上绕着餐桌到了戈兰云的身边，用水汪汪的大眼睛看着戈兰云，摇着戈兰云的手臂道，“嫂子！你就可怜可怜我们这些研究人员吧！我可是把大部分的钱都用来帮你研究装备了！”

　　戈兰云一下子也有点招架不住了，童萌的厚脸皮和韩数有一拼。

　　“去年打仗死了很多人，抚恤金就把今年的物资占了百分之五以上的份额，还要大量开工建设各种工厂，我还想着缩减各部门的经费呢！”

　　到底对童萌有着了解，戈兰云最终在童萌的卖萌攻势下坚持了下来。

　　童萌一脸不乐意摇着戈兰云身体在戈兰云身上不停地蹭阿蹭，软语细声不停哀求着，还不忘将恶狠狠的威胁目光投向可怜的韩数。

　　韩数也不想管这事，一口气喝光了碗里的米粥，带着早就战战兢兢的龙浩然逃走了。

　　晴柏川吃完了最后的餐点，居然自己回到了和韩数见面的书房去了！

　　童萌看着离开的晴柏川，又看向收拾着餐具交给机器人洗涤的沐蝉轻声说道：“小云，你就这么宽容他啊！都结婚了还不检点，这家伙应该拖出去浸猪笼！”

　　戈兰云摸着童萌的脑袋，两个女孩靠在一起：“你不知道哦，其中原因很多，不过我想他也不敢再去招惹别的女人了，这几个就让他受不了。”

　　童萌双手握着拳头皱着鼻子道：“以后我老公要敢这样，我就把他做成人体标本！”

　　戈兰云笑而不语，什么都不知道的时候，她也不是这样恶狠狠的发誓吗？

　　楼上，书房鬼鬼祟祟的两个男人被晴柏川赶出屋子，正在外面的阳台上一人一罐啤酒看着一公里外的大门外黑嚷嚷的人群。

　　这里已经被早早就被吵醒的戈兰云封锁了，重要的事只有通过特别的人才能传达。不过为了补偿，晚上有个各界人士都要参加的晚宴。

　　“童萌她有时候就是很奇怪！”龙浩然正在诉苦，“昨晚上，我们拉着一百多人到了酒店蹲了半宿，你们走了以后我们就留下吃饭。”

　　“很好啊，进展很不错，说明她也不是搞科研成了机器人啊！”

　　龙浩然无可奈何道：“你不知道，她昨晚根据一块肉排给我分析了为什么这块肉不能这么切？要怎么切的问题，还说技术不行的话，切之前应该画线估计下！我当时怎么感觉阴森森的，你见过这样的约会吗？”

　　韩数怎么也感觉身体凉凉的。

　　……


第二百三十三章 经常性刺杀

　　神罚历一月五日，依然很废柴的韩数脸部已经好了一半，为了更好的恢复，他的生活已经被岳母大人和沐蝉包办了。

　　一般只要戈兰云不去捣乱，这顿餐食就有百分百的成功性。

　　韩数就这样开始了猪一样幸福的生活。

　　外面的关系依然是那么的复杂。

　　但是都在朝韩数有益的一方发展，韩数这几天一直害怕天界造反，手里的权力是越来越多，跟得了权力掌控强迫症一样一丝也舍不得放手。

　　现在只要调动五十人的提案都要韩数亲自过问，下面的官员不免处处掣肘，很多人都明白韩数在防着天界和黎明，可是这样做就有点矫枉过正了。

　　而且韩数几乎是拖着病体一直在死撑着。

　　可想而知韩数是有多怕天界，安全感几乎为零。

　　而初掌权的韩数也没有觉得有什么不对。

　　黎明根本不想见韩数，看见他就跟看见大青虫一样的恶心肉麻一般，都是躲着走。韩数也不想用自己的热脸去贴他的冷屁股。

　　从那天的交谈后，黎明一次需要参加的会议都没有参与过，重新过起了悠哉的隐士生活。不过也不和天界的人有来往，只有几个遗老去看了他几次。

　　李崇野正在申请把天界控制的舰只整合成治安舰队的阴谋，被人数占多数的韩数一方一天内否决四次，然后被韩数把陆军三个师给调走了。现在见到谁都跟欠了他二百五没还一样的臭脸。

　　今天请假去休假了。

　　守备舰队在戴俊清走后由高行代理指挥，一直也没有什么事，今天也在外太空进行着舰队的重组。

　　晴柏川中午来诉苦说纪律大队缺员严重，很多都申请调到守备师去当大头兵也不愿意做特警。

　　中午的时候晴柏川以孟婧容不让她回家吃饭为由留下来蹭饭，颜渔就跟没事人一样的招待她。

　　只有韩数在看到岳母时不时意味深长的眼神才知道那是什么样的谋算。

　　韩数很后悔，那个时候不要再去招惹晴柏川就好了，现在只能泪目了。

　　颜渔对沐蝉也很客气的样子，特别是戈兰嘉这个小少年跟沐蝉就跟亲姐弟一样的亲密，弄得戈兰云羡慕不已。也不知道是什么原因？一家人怎么跟戈兰云一样突然宽容起来了。

　　韩数在餐桌上吸溜着丈母娘给他做的特别食品，一看就知道很特别，跟藕粉一样稀稀的，很滑，但是不知道是什么。

　　看着韩数问也不问就放心地吃着东西的放心样子，颜渔还是很满意的。

　　特别是韩数其实挺关心她们的，每天都要问候几次，就连戈兰嘉也觉得除了受伤的脸可怕了点，其实韩数是个好人这样的错觉。

　　韩数的事迹也被当做新闻到处宣传，搞得正是中二发作期的戈兰嘉佩服不已，他和沐蝉的关系就是在谈论韩数的战斗事迹时突飞猛进的。

　　“哇！好好吃！”晴柏川呼呼喊着。

　　颜渔又把菜肴推了过去。

　　戈兰云很不满意的哼哼着，颜渔像是没有看见一样。

　　“喂喂！太偏心了！难道她才是你闺女啊！”戈兰云很不满的嚷嚷着。

　　颜渔意味深长地看了女儿一眼：“晴柏大人终归是客人，你难道不知道待宾的礼仪吗？”

　　“哪像客人，我敢说这里她比哪都熟悉。天天都要来一趟！哎呀！干嘛敲我！”

　　这就是旁观者清，颜渔对晴柏川越客气，说明对晴柏川的威胁更重视，以温和地态度就能把敌人逼走，这就是持家妇人的高明对策。

　　韩数喝口水清清口，向颜渔问候后就要出门了。

　　“我去大楼，要不一起去。”韩数向晴柏川说道。

　　现在韩数今天只上半天班，因为他今天终于把李崇野的实力给削平了，心中得意给自己放了半天假。不过他早有安排。

　　其他的事都是戈兰云处理，不是很重要的文件沐蝉也可以代签，全部签后要留档的，韩数明天要审查，也不怕谁做手脚。

　　韩数现在对谁都有着不信任感。

　　“好啊！”晴柏川向颜渔告礼后站起来。

　　看着一脸不高兴的戈兰云韩数微笑道：“戈兰，怎么了？”

　　戈兰云赌气道：“最后想起我了！真是的，总是这样！”刀叉很是恨恨的切着已经空了的盘子。

　　“没了，没了，你连盘子也要吃啊！”韩数扶着戈兰云站起来，戈兰云像是示威一样抓着韩数的肩膀，整个身体都要挂上去一样。

　　今天的司机是沐蝉，这个女孩像是早就明白颜渔的目的一样，在这个复杂的家庭中总是能够保持很微妙的距离。

　　前面的位置是没有人住的，居心不良的晴柏川和捍卫家庭的戈兰云将韩数夹在中间。

　　其实韩数几乎每天都是这个时间出门，其中有一些很有趣的秘密。

　　车队驶出别墅，在远方的高楼中，隐蔽的窗口后一个穿着军服的男子对对讲机说道：“目标出来了，确认三个目标！”

　　韩数这几天的作息实在太过规律，一直想要找到机会的人已经注意到了这点。

　　“活捉吗？”突然一个声音响起。

　　男子回头，念力笼罩范围并没有人！

　　“不需要，击毙。”冷漠无情的声音回答。

　　没有人！对讲机呼叫，被屏蔽了！

　　想起这几天莫名失踪的同僚，逃走！

　　强烈的气浪冲击，冲碎了窗户上的硬化玻璃，正要跳出去！

　　枪响！

　　身后念力盾展开牵制！

　　但是一颗黝黑的子弹穿透了楼上混凝土加特种钢材的楼板，指头一样大小的小洞，强力的冲击后，子弹带着来不及散去的尘土尾巴直直撞在念力盾上，薄冰被尖锐的铁镐凿击一样，瞬间破碎念力盾。

　　子弹没有一丝停滞钻进了男子的身体，受伤了，但是并没有死亡的威胁！

　　男子的逃走动作随之一顿，身后的门被撞开，几个身穿黑色装备的人冲进来，一只二指宽的黑色长锥射过来，径直穿透了男子的身体。

　　长锥穿过身体后像是雨伞骨架一样的快速展开，后面猛力的力量一扯，男子跃出一半的身体像风筝一样被拉了回来。

　　垂死的念力者想要展开攻击，但是没有办法凝聚精神力。插在身体上的黑色金属是重金！

　　“不要浪费子弹。”声音不知是谁发出的。

　　一个黑色的身影从腰际拔出一把一米长的刀，并不是全黑的刀身，只有锋刃的部分是细细的一条黑线。

　　刀起刀落，插进眉心的刀被拔起。

　　看着一动不动的尸体，刀在找着什么，然后再刺入，手指搅了搅。

　　“没有找到！”

　　穿透了。

　　“弄个设备来慢慢找！”声音似乎很苦恼，“我就说了击毙，为什么要开枪啊？”

　　无语。

　　“龙队长，应该没事吧？”小心地询问。

　　“回去你跟她说？”

　　退走了。童萌对于重金就是守财奴一样的吝啬，现在少了一颗弹头，说不准把他们发配到行星带去挖矿。

　　“下次来找吧。”龙浩然丧气地说着摘下头盔。

　　左臂的徽章上：节度府特别宪兵。

　　不能用电力和火药激发的重金弹头，只有使用很复杂的方式激发出来。

　　原理就是接力一样的撞击，电磁先作用能够作用的小不点金属柱，强力合金的金属柱以极大的作用力撞击前面的重金弹头，撞击下金属柱一般都会碎裂，但是力量将重金击发出去，重金弹头其实是重新排列了分子结构的合金。

　　但是对于任何物体都很强的穿透性的重金，这样啰嗦的击发方式威力依然不可小视。

　　照童萌的说法，重金具有对物质的结构进行干扰破坏的特性。

　　这个东西只有童萌会弄，时时抱怨累人的童萌对于浪费了一颗宝贵的重金弹头的事可能会很计较。

　　龙浩然其实并不是正式的军人了，只是这几天实验兵器才临时被拉来的。晚上还得很苦命的回去写实验报告。

　　想着这些，龙浩然是一点干劲也没有了，特别童萌特别的不可爱。

　　向韩数报告了这里的情况后，龙浩然领着提着尸袋的部下们走出房间。

　　车队中。

　　“身份啊！这个家伙真是的！身份！我要知道他们的身份！”韩数看着暴跳如雷的戈兰云往旁边挪了挪，和晴柏川挤在一起。然后晴柏川很不客气的靠在他的肩膀上，不停的用自己的身体擦着韩数。

　　戈兰云想干什么呢？韩数直接下达给龙浩然的指示是击毙一些的可疑分子。

　　为的就是不让戈兰云抓到不利于天界的证据，现在李崇野可能正在暗暗谋划着什么，但是直接动手却是不明智的。

　　特别是没有舰队的支持根本不可能成事。

　　韩数的心态也是发生了很大的变化，现在整个昆仑所有的调动都要经过韩数的确认，韩数渐渐把自己搞成了死抓权的独裁主义者。

　　晴柏川贴着韩数。

　　擦擦。

　　韩数在晴柏川挑逗下哭笑不得，晴柏川这几天老是很主动地做出很奇怪的举动，搞得韩数心痒难耐又泪流满面的力不从心。

　　“谁教你的？”韩数偏着头问晴柏川。

　　晴柏川耳朵被韩数的气息弄得痒痒的，把小耳朵在韩数的身上擦了两下说道：“我嫂子，她说一看你就是伪君子，要是我有了你的孩子，那么，”晴柏川脸部的温度急速上升，“不管怎么说，那个时候你也就收心了吧。”

　　收心什么啊？真是的，这个女人乱教些什么？还把晴柏川天天赶到家里来吃饭，居心叵测啊！

　　“别听她的，我可是结了婚的人，我还想把你调到第四哨所让你冷静一下好好想想清楚。这几天你越来越过分了啊！别的不行，我现在体力可是恢复的差不多了，在这么乱来，小心我克制不住。”

　　韩数虽然舍不得，但是外面的传言实在有点可怕。

　　晴柏川掐着韩数的手背肉，生气道：“要不是我的劝和，我哥早就过来找你算账！你就这么狠心把我调走！”

　　看了一眼已经开始注意这里的戈兰云，韩数说：“戈兰老妈跟我暗示几次了，你这样也要注意影响啊！”

　　说完韩数就坐直了，目不转睛看着前面。

　　戈兰云拉着韩数另一边肩膀，把他拉到自己身边：“我妈说了，想孙子了。”

　　晴柏川马上把视线投过来，要多幽怨有多幽怨。

　　板着脸的韩数伸手把戈兰云扶正，像是被折磨了一个月的黑窑工一样的疲惫，丧气道：“我说你们能不能别这样，现在实行的可是一夫一妻制。川不要老想着歪门邪道，戈兰也不要弄得跟护食的小动物一样。我知道我错了，我现在连街上的女孩子都不敢看一眼！这阴影得多重！”

　　前面开车的沐蝉微微一笑。

　　晴柏川怂恿道：“称帝吧！那样就可以了不是吗？”

　　又是这种馊主意！前几天龙浩然也提到一次，现在昆仑主要的势力是韩数和天界，但是也有很多的一批人处在观望的位置。

　　这些俗称骑墙派的家伙也是很有实力的一批，现在很多效忠韩数节度的年青军官很多都是他们的子侄辈。

　　说到底就是韩数的根基不稳，害怕天界一闹，或者戈兰云出了什么问题韩数跑都没得跑。

　　完全的君主制能避免很多问题，贵族阶层的向心力可是很大的，只要韩数明确了与这些高干的利益关系，那么势力就能凝聚成一块铁板。

　　以韩数的武功还有几次稳定了局势的说起来都害羞的文治，骗骗老百姓的崇拜情结也很容易。

　　不过，韩数始终不能迈过忠义这个坎，虽然忠义说起来很可笑，而且好像韩数也没有资格说这样的词，不过一直接受的都是宪政民主的教育，忠义的对象就是人类统一政府（THG）。你让这样的人做皇帝，难道不怕出什么事吗？

　　“你的脑瓜子怎么想到这种事的？”韩数很奇怪地问。

　　晴柏川扳着手指头说道：“你这个家伙贪心得不得了，而且很虚伪。这几天一直想拆李崇野的三个师，美其名曰调度就是证据。心狠手辣，卑鄙下流！死抓权，什么芝麻大的事你都要过问。跟一朝掌权的招生办主任一样的货色。你敢说你没有想过当皇帝。”

　　韩数吞了吞口水，怎么人生这么悲催呢？哭笑不得问道：“又是孟婧容教你的？”

　　点头。

　　你学坏了！你还是来跟我一起住吧！

　　“你被她洗脑了？她说的就是真理？你越来越脑残了，你也应该自己思考下哈。”

　　晴柏川想了一会儿：“可是她说的都是事实。你除了这些还有一丁丁点的突出点吗？”

　　想了想，很悲哀的发现确实是这样，但是这跟做皇帝有什么关系？

　　古代听说有个叫乱世的地方，那里的实力者是谁先做皇帝谁先领便当。

　　和藤原家不能比啊！清子她爹在伊甸园经营了十多年，做着名义上的总督，实际上的皇帝，位置说给闺女就给闺女，你说这个人要到什么时候才到那种境界。

　　没有注意到的是，经历了很多事的韩数其实真的是一个害怕权力流失的集权份子。

　　因为本来可以很正当收权的韩数偏偏搞政变上台，现在就怕别人也搞政变弄自己。

　　保命！

　　前方像是玩具一样被掀翻的保卫车队回答了韩数为什么这样做的原因。

　　像是经过了龙卷风一样，车队被强大的力量抛向了空中。

　　“已经杀了三个都不见动作，今天是吃了什么药这么猛？”失重！然后地震一样的震动，韩数乘坐的车辆也被掀了起来，羽毛一样的在空中浮动。

　　“重力装置被关闭了，是十秒之内的事。人家等这一天很久了！”戈兰云不分青红皂白瞪着晴柏川。

　　晴柏川反瞪：“李崇野一直被你们监视！根本不可能！”

　　“也不一定是李崇野，说不准是某个天天在外面晃荡的家伙呢？”

　　晴柏川正要反击，韩数分开两人道：“得得，两位，想想现在怎么逃吧！”

　　刺杀，就在这一家人啰里啰嗦的情况下发生了。


第二百三十四章 颠覆性刺杀（一）

　　“第九区重力装置关闭！”区域广播的声音从车辆通讯中传出。

　　听说乱世都是伴随着各种各样的奇葩的刺杀开始的。

　　韩数自从被天界鉴定为超级神兵后刺杀几乎没停过，从火星一直边缘，近程远程下毒什么的都被用来调教过。

　　“每次都来新花样。”韩数觉得刺客也挺费神的。

　　漂浮在空中的车辆使不出任何的力量，各种引擎轰鸣但是被缚住手脚的动物一样无用功的挣扎。

　　“要不要走！”沐蝉问。

　　这台车是有着特殊的改装的，相当于小型的空中穿梭机，有着喷射引擎的存在。

　　“慢着慢着。”韩数现在应该是全世界最怕死的家伙，当时什么都没有是光脚不怕穿鞋的，现在嘛，“别动！还没有发动攻击！可能是在寻找目标。”

　　不可能是天界，那帮家伙最有可能就是直接将韩数轰成粉末，韩数的小聪明对于这些特务没有效果。没有行动的原因就是一直被监视了。

　　车队在经过一些隐蔽的地点时调整位置，而且这些车属于很恶劣的特权车辆，清一色没有车牌，还都一个模样，足有十七台！

　　本来韩数的意思是就做个样子然后马上回家躲起来，不过老被鄙视对于身心健康的影响会很大。

　　“会习惯这么猥琐的。”

　　戈兰云总是不留情面的打击过来。这个诱饵只能是韩数亲自上阵。

　　不过戈兰云的意思可能是瞒不过天界，现在她最讨厌的就是想造反的天界，总想着制造机会抓人家的把柄。然后名正言顺的杀过去。

　　韩数感觉这个世界上女人真的是最可怕的生物，以前清子……

　　老想起这种事，现在都结婚了还改不了这毛病，看来韩汐说得对，这跟暗元素有毛的关系。

　　“真是怕死！”戈兰云。

　　“小命很重要，你没死过不知道。”韩数感慨说道。

　　戈兰云沉默了，她曾经见过那个“人”，像是鬼魂一般的存在，不，就是鬼魂一样的存在。死亡，真的是可怕的开始。

　　沐蝉也是很紧张，不是因为自己的性命，而是韩数所想的和她一样！

　　是神教！

　　在空中无处借力的地方，然后对静止目标进行攻击的人！不能使用单人导弹，现在整个区域在重力失效的时候，就被强干扰覆盖，而且这些车辆是不能被武器锁定的！而且，这辆车不是普通的武器就能击穿。那么最合适的人选是！

　　红光！

　　沈莘！

　　但是以沈莘的力量只有一次机会，现在不确定所以不能贸然攻击。

　　“第三师团已经包围第九区！宪兵队和纪律大队也在聚集过来！”戈兰云看着面前的面板很可怕地冷笑着。

　　“一分钟！对方就要撤退！”韩数开始胡乱预测。

　　晴柏川看着外面的情况，看着周遭四轮空转引擎吼叫，然后感觉出了不同！

　　司机因为突变而开始猛踩油门要冲出去的潜意识慌张中！只有胸有成竹的人才不会这样慌乱的操作！

　　而沐蝉正在发愣！

　　虽然也有比较镇静的人存在，但只要分析了几台车辆的位置就能猜出大概的方位。神教暴动的时候，节度将军大楼顶上的防御阵地！

　　角度的覆盖射击！

　　“弹射！”交叉的斜十字安全带扣起！与这些动作同时，前方！三十米！

　　陈雨一头短发，穿着很普通的T恤，牛仔裤像是出门逛街的邻家女孩一样，如果是在街上的话，长发控的韩数也只会扫两眼。

　　但是现在，韩数正直勾勾看着她！空中，玻璃球中的美丽装饰一样的虚空感！

　　准确的说是看着她手里提着的那个小身影！以及红光！

　　沈莘！你个叛徒！

　　“开始了，只要这次合作成功。和天界谈判的条件也可以反悔了。”

　　“是，神谕大人。”

　　“印记，锁闭精神体干扰！战斗吧！”

　　车辆上盖弹飞，然后连带着座椅弹射！一秒之内！

　　红色的念力炮轰击！两秒后！

　　威力巨大的炮击直接贯穿了一辆挡在前面的车辆，并不是最强的积蓄能量攻击，一道光不及眨眼就穿透了空中！

　　伴随着韩数座驾前后三辆汽车的剧烈爆炸，直径半米的红色光柱消散了，礼花般绚丽绽放，能量粒子涣散宛如热水中的冰棍一样消失了。

　　现在沈莘对于力量的控制真是越来越炉火纯青了。

　　韩数曾经开玩笑这就是个射线炮，以沈莘的潜力，以后只要在合适的位置就是一艘鹰隼也打不过她。

　　复合材料一般都比较强。

　　光与火！

　　好像看到目标逃离，压制了自己的力量！

　　空中，上升的沐蝉举着手枪，重金装备自然是要优先配给了韩数的卫队，但是这样一来戈兰云怕天界不敢来，晴柏川到底不会让自己的同胞送死，所以秘密装备了她和韩数，沐蝉。

　　沐蝉已经锁定了沈莘，不能开枪，就只剩下她了，亲人！

　　犹豫中被韩数一把拉住了！

　　韩数的座椅已经喷射着空气向最近的一栋楼冲过去！

　　陈雨脚底喷射空气气浪，放开了沈莘在空中极速飞蹿，然后从背后掏出了一支步枪！

　　“这个世界太不合理了，是个女的就能从背后掏出很危险的东西！”韩数还在尽全力吐槽中，晴柏川掏出知由盾挡在几人身前。

　　枪火激射！紫色的光点如可视的紫外线一般照射过来！

　　念力被瓦解，步枪根本不可能射穿知由盾！

　　而沈莘像是没有看清楚沐蝉一样，手中的红光再次凝聚！

　　这时，从地上又是窜起了十几道人影，在上升的过程中相互交火，鲜血与身体肉块纷飞，是沿途布置的警哨和恐怖分子！

　　没有击毁的车队中节度卫队也终于钻出来了！

　　枪林弹雨瞬间覆盖了整个空中！

　　受伤的晴柏川不能支持这样的战斗！

　　韩数也有一支手枪，怕死的他怎么会没有准备，看着离开了距离但是能看见一脸冷漠的陈雨，眼中似乎没有了一丝感情的存在，枪弹盖脸罩了过来！

　　她还有念力盾，不可能击中。

　　找到了借口，韩数又把枪口转变了方向！

　　“进楼！”已经能看见楼里面埋伏的军队了！

　　念力冲击破碎了大楼墙壁，韩数四人撞进大楼里。

　　马上十多名士兵冲过来堵住了缺口。

　　但是！

　　红光！

　　直径半米的红光顺着墙壁的角度射过！来不及惨叫，这些士兵已经被完全的焚化了！只有一些没有被覆盖的残尸摇摇晃晃倒在地上。

　　后面的士兵一惊！都不禁后退了一步。

　　“保护将军！”后面的军官大喊，士兵们一咬牙冲上去堵住了缺口，韩数解开了座椅的束缚，由几女搀扶着站起来。

　　“已经收缩包围了这个区域！”有军官来报告。

　　“沈莘！”沐蝉大喊，是对着有着承诺的韩数。

　　韩数一把拉住要冲出去的沐蝉，然后看着戈兰云，戈兰云一脸坚决的表情：“是我欠她的，我一定还。”说完就要去活捉沈莘。

　　缺口的步兵阵被一阵力量冲开了，陈雨居然不用步枪了，手里拿着一把东洋式长刀砍瓜切菜一样劈开了防御阵地！

　　长刀顺带着连步枪带人一齐被劈开！

　　鲜血泼洒在零重力的环境中飘着条条血带，其中的陈雨有如战神。

　　子弹在她的念力盾防御下根本没有作用，冲上去的士兵根本不是她的一刀之敌。

　　“你们的次元袋到底在哪？”韩数看着冲过来的陈雨问道。

　　现在韩数三人基本只能防御，打算活捉沈莘的戈兰云退回来挡在三人面前。

　　晴柏川将自己的白色长剑递给她，戈兰云一愣接过了长剑。

　　而沐蝉居然掏出了一个手镯！

　　但是，看着手镯她居然急得哭了？没有精神体外放的念力不能使用！即使就在这么近的距离，沈莘的手镯也不会有反应。

　　就在这个时候，似乎感觉到了危机一样，身前浮着知由盾的晴柏川向左边跑过去，跳过途中阻挡的桌椅，推着知由盾冲向墙壁！

　　半米！一道红色光柱分解了墙壁的物质，撞在了知由盾上！冲撞的能量融化一样瞬间消失了！

　　陈雨根本不能算是一个合格的反派，这个家伙终于知道不能废话了，拖着长刀以念力盾破开了冲过来的士兵，然后……

　　戈兰云居然慢条斯理地举起了一把手枪！

　　枪响，二段击发，重金弹在这个零重力的环境下更能显示出威力。

　　陈雨的念力盾被刺穿了一个小洞，但是并没有击中陈雨，屡次失手陈雨已经养成了小心的习惯一直在闪避着戈兰云的攻击。

　　以陈雨高阶的身手，连续几枪都没有射中，弹药告罄，这种枪支有两个弹夹，换起来特别麻烦。

　　戈兰云扔掉手枪，摘下自己的右眼覆盖物提着晴柏川的长剑迎了上去。

　　晴柏川刚刚阻挡了沈莘的攻击，墙体却突然破碎了，一块三米高的混凝土撞了过来！念力和元素攻击可以无视，但是纯粹的力量冲撞！

　　晴柏川被大力撞击，像一片纷飞的落叶一般向后飞去！

　　韩数计算着各种提前量跑过去接住了晴柏川，两人滚了四五米撞到一根柱子上才停下来。

　　一个脸色通红的人提着和陈雨一样的长刀劈碎墙壁冲了进来！

　　看那个青筋暴突的模样，口中呼哧呼哧喷着白气，韩数就知道，是精神体活力燃烧！

　　“最讨厌不要命的。”踢了一张桌子过去，被对方一刀就劈开了。

　　沐蝉呆呆地站在原地，看着从墙壁洞开的缺口走进来的沈莘，沈莘好像不认识沐蝉一样，眼神迷惘，呆滞地表情对着几人。

　　抬起的右手五指之间，漩涡一样旋转吸收着周遭的元素扩充着自己的能量。

　　手腕上，银色的手镯闪着反光。

　　为什么？会变成这样。

　　韩数扔出了几张桌椅都没有挡住对方，不过以韩数的阴险特质嘛。

　　枪声连续响起，漂浮的各种垃圾挡住了视线，狂化的青年距离韩数只有五米！

　　破碎的念力盾碎片消融了，韩数按动锁扣两副弹夹弹射出来。

　　青年终于倒下了，七发重金弹全中，两发在脑袋上！

　　卑鄙的韩数故意等到了那么近的距离。

　　眼角看见红光有些刺眼！一脚踢向知由盾，晴柏川恰到时机解开了控制，知由盾在空中挡下了这一击。

　　“目标。”沈莘再次抬起右手，仿佛没有看见一步步蹒跚着向她走来的沐蝉。

　　韩数捡起地上的长刀，刀柄是聚能棒，这是高振荡粒子刀。

　　有内奸啊。

　　消融，墙壁融化了，一道道的刀痕一样裂开，几个人影提着长刀和枪支冲了进来。


第二百三十五章 颠覆性刺杀（二）

　　士兵们冲击陈雨的努力没有效果后，留下了戈兰云与她对决，很快向韩数聚拢过来，顺带将沐蝉也拉了回来。

　　韩数身后的楼梯，宪兵队也赶了上来，架起韩数等人就要走。

　　“沈莘。”沐蝉提醒，溺水的人看见了救命稻草的希望一样看着韩数。

　　韩数一阵头疼，这个圈子怎么这么乱？

　　“停，停！”韩数拦下撤退的众人。

　　那边陈雨也知道自己的长刀不是白剑可比，从来不硬碰，以自己独特的快速移动躲避着戈兰云的攻击，然后在戈兰云的攻击中寻找着空隙。

　　戈兰云根本不会使剑，跟韩数一样的外行，挥着长剑不断的砍过去，总是被陈雨抓到机会反击过来。

　　好在戈兰云的念力强大，一次次挡了下来。

　　太过注重武器的使用，形成了固定的思维往往忘记了自己的力量本来就有压倒性的实力。

　　双方不分上下，看到了这边的对峙各自跳回了自己的阵营。

　　没有注意看的韩数，其实不知道其中有这很大的水分。

　　韩数这边长枪短炮已经架起来了，单兵用爆破火箭密密麻麻根本没有考虑这么大的爆炸量会不会伤到自己人。

　　“陈美女，剪短发的造型也很漂亮啊！”韩数说着一文不值的恭维话。

　　陈雨看见这个局势，似乎也知道不能善了，长刀杵在身前，银白的刀身上反射着身边沈莘的红光。

　　“韩数，没想到你还能活着回来，我也很欣慰。就是脸难看了点。”

　　“哪里哪里，运气好了点。男人嘛，重要的是内在不是？个人认为自己还是很有气质的。”

　　然后沉默。

　　而韩数身后的晴柏川提醒韩数现在外面已经没有敌人存在，要不要轰死他们。

　　那么这几个就是全部的刺客？

　　韩数数了数人数，只有二十个人！

　　根据晴柏川的报告，关押的神教份子共有三百多人，有念力的只有九十七人，逃狱后被剿灭了二十三人，之后就没有消息了。

　　还剩下七十四人！对，刚死了一个，七十三。

　　虽然现在的韩数也不需要这么多人来拼命，不过就连头脑人物陈雨都来了，那么不应该啊。

　　敏感的韩数马上警觉起来。

　　难道接下来是嘴炮了？然后？

　　“韩数，我们来谈判吧！我们现在也很困难，我想带着剩下的人投入你的幕府怎么样？”陈雨面无表情地说道。

　　果然！不是简单的刺杀啊，这些人的装备来源也有眉目了。

　　“你等等，我和我老婆商量一下！”韩数退后，士兵们马上填补了位置。

　　韩数接过戈兰云的通讯器弹出面板。

　　“神教死了几个人？”

　　晴柏川看着自己的信息，确认道：“一百多人。”

　　韩数抬头，疑惑。

　　晴柏川确认：“确实是一百多人，不过只有一个念力者。”

　　那个还是被韩数阴死的。

　　“今天的节目是哪些？我看看。”

　　天界控制的三个师团，第二，第四两个师团要出发，第二师团前往驻防跃迁门空间站，第四师团被韩数以交换调防为借口调动到第四哨所。

　　还有，昆仑守备舰队因为编制的原因正在外太空进行舰只的编制重组补充！

　　因为韩数对李崇野特别的不放心，本次的编制中，原本在昆仑守备舰队的舰只很多舰长或者舰只都要重组，天界人一般只有发配到第四哨所的命。

　　“李崇野一直没有动静吗？”韩数也不知道是问谁。

　　晴柏川摇头，戈兰云说道：“这老头今天去人工湖钓鱼了。”

　　“现在呢？”

　　戈兰云点着通讯面板，不一会儿皱眉道：“钓鱼后，李崇野转了一个圈到第二十四区看歌剧去了。”

　　二十四区！二十六区就是空港！

　　“联系他！”

　　三十秒后，“没有回应！”

　　“封锁空港！让高行锁了全部的舰只武器！”

　　想起了威胁，“调防的师团走了没有？第五师团位置。”

　　戈兰云一怔，有些懊悔地回答：“换防的第七师团已经进入昆仑，但是还没有交接防务，本来在空港监视的，刚刚我让他们调过来和第三师团一起包围了第九区，正在路上吧。二四师团还在空港等待登舰，第一师团也在监视他们。第五师团以护驾的名义正在向这里过来，现在已经联系不上了。”

　　但是二万人的登舰不可能都在一个空港，这些师团分散在四个空港登舰，那么第一师团也只能分成四个部分！

　　而且第七师团要接收的防务是空间站的防卫炮防务！

　　第五师团就是来拖着韩数的。

　　晴柏川那里也来了信息，一脸愕然道：“医院，医院被攻击了！周信仁下落不明。”

　　周信仁对于内圈来的陆军有着很大的影响，虽然韩数的威望在其上，但是现在如果做点文章的话，周信仁就是被害死的第一个有功之臣！

　　难免有着人心的动摇。

　　白以已经被送到童萌的研究所了，听说那对精神体之类的治疗有经验，韩数很怀疑，不过戈兰云但是去了两次，说是有效果。

　　“高行没有回应！”戈兰云这里也有坏消息，看着她的表情似乎也很气恼。

　　时间，韩数看着通讯面板上的时间，中午十二点十四分。

　　“命令！放弃第九区的包围！第三师团包围二四师团登舰的空港。第七师团进入防御炮岗位！禁卫师团挡住第五师团。”禁卫师团清一色的重武器，是韩数和戈兰云最大的依仗，是从韩数带来的死忠还有戈兰云原来的心腹抽出来组成的师团，现在由韩数直辖指挥，不过因为人员的变动并没有及时到位，现在只是一个重武器兵团，韩数自身难保，怎么指挥？

　　“我哥！让我哥来吧！”晴柏川急急说道，现在好像很严重，看韩数很需要人的样子。

　　韩数抓着头皮，现在的情况不明朗，被一搅就乱了阵脚，韩数现在才知道自己死抓权的烂处。

　　“黎明在哪？”

　　“好像在家里睡觉。”

　　韩数也不好吐槽，都是自己一手造成的，怪谁去。

　　现在动乱一起，骑墙派们也不保证能拥护对一切都不信任的韩数。

　　这几天害怕别人造反的韩数为了抓权，几乎所有人都被折腾了一遍。

　　而且很平等，谁也没有放过过。

　　“让他代理禁卫师团的指挥！一切便宜行事，不用来问我了。我想哭一下。”

　　这个时候，韩数发现失重的情况终于消失了，重力下人们又踩到了地面，漂浮的一切都落下来了。

　　“高行这家伙怎么样？有回信了没？”

　　戈兰云叹气，说道：“舰队参谋长来电请求支援，高行把我们安插在舰队里的人绑了，现在带着哗变的舰只已经冲进空港了。数量二十二艘。”

　　真是太意外了。

　　驻守舰队参谋长就是用来监视高行的，大多的舰长都是韩数等人重新安排的，但是到底不能完全熟悉战舰的操作，以前的投诚人员也不能一下子全换下来。

　　现在这么多舰只，应该包括了天界的几位新任舰长。

　　参谋长能控制的舰队就只有七艘了。

　　韩数一时间觉得天变了，这一个月的时间，到底要折腾几次！

　　怒了，不杀人看来都把自己当成软柿子！不过杀人有时候也没有太大的作用。

　　一边的晴柏川正在双手合十无限撒娇加卖萌，也只有那个神经病的黎明能让她这么无奈。

　　然后晴柏川把通讯器交给韩数。

　　韩数一脸晦气看着里面穿着睡衣一脸无赖相的黎明。

　　“大白天的，也不怕纵欲伤身？”

　　黎明打着哈欠，阴阳怪气道：“某人了不起了，一把把权力全撸了过去，我现在也就只能在家里陪老婆，难道去我那个不能飞的战舰耍威风，人家都是无辜的。”

　　对，死有余辜的就是韩数了。

　　韩数望着天花板，假装没听到，然后嘀咕道：“那个，学长我是死有余辜，但是你想想我死了就是川来顶我的位置，那个时候你还不是要和我一样。难道让他们逼死川吗？”

　　黎明冷笑，咧着嘴道：“有点卑鄙啊。不过你现在懂了？趁现在我们来谈笔生意如何。”

　　“来吧，来吧，争取三十秒完成，不然高行得把我轰成灰了。”

　　“禁卫师团和驻守师团还有驻守舰队的指挥权限！”

　　戈兰云大声反对道：“不行！你做梦呢？”这件事韩数根本不知道内幕，现在的样子损失大了。

　　黎明上台第一件事肯定是逼宫，跟现在的李崇野一伙有什么区别？

　　“确实有点狮子大开口啊！学长诚意啊诚意，不然我就火线再升个少将什么的。”

　　黎明切了一声，也知道自己只能说说狠话，有晴柏川在，就别想动韩数，戈兰云好像也知道自己的危险位置，现在到哪都得韩数陪同。

　　暗杀都没有机会。

　　“我想去前线。”黎明回答，这回放心了吧，到了第四哨所，虽然和昆仑只有十几个小时的路程，但已经做出了让步。

　　“告诉禁卫师团现在他们的师长是黎明中将了。”韩数也知道这一切的变化有着自己的责任，太过急躁了，继续道。

　　“李崇野已经不能信任了，这次活下来你就是舰队副司令了。”

　　黎明哗啦一下脱下了严严实实的睡衣，里面是穿戴整齐的军装，一扭身戴着军帽就走马上任去了。

　　看向晴柏川，晴柏川很无奈地表情。

　　戈兰云一生气使劲掐着韩数的胳膊，韩数一把抓过她的手，安慰道：“没事，没事。大头还在我们手里。”

　　戈兰云生气的样子看着晴柏川，说：“你的纪律大队怎么说？要不要我去清剿。”

　　晴柏川点着面板哭音道：“不听我的命令了，都说支援马上到了，跟着韩数到时候会被当做叛军处理。一个人也不帮我。”

　　“最大的叛军不就在这吗？”戈兰云翻着白眼。

　　怎么可能只说了这几句话？韩数也看着晴柏川。

　　晴柏川也是很烦恼的表情：“韩数不是一直和我太接近吗？那些底下的人并不知道上面的阴谋。他们知道的，只是你抛弃了我和别人跑了。我的身份又特殊了一点，这对于天界来说是个耻辱。李崇野就是用这样的借口把人都拉走了。”

　　关键是，某种意义上，戈兰家真是天界的叛徒。

　　而韩数，事实真的是个负心汉。

　　那么，这些年青的愤青们最好利用了。


第二百三十六章 贵圈真乱

　　韩数三人嘀咕了半天，外面被无视的陈雨早就受不了，但是她的任务就是把韩数拖在这里，现在她的其他人正在空港抢战舰，只要有了战舰一切都是值得的。所以她也没有催韩数的打算。

　　并且也不能把所有的筹码都摆出来！

　　虽然她有着某些好像很合理的打算，但是那种合理在刚刚完成屠杀的时间后提出，是多么可笑的东西。每个人的行事都要有自己的风格。

　　她也不想想韩数对于这种风格是不是很欣赏。

　　不过他没有选择！陈雨能够断定，因为这一切的发生都是有原因的。

　　而对面的沐蝉才是最有意思的人，一脸焦急的样子实在有趣，陈雨故意把刀放在沈莘近前，沐蝉这个时候的样子就是让她跪下也是可以的。

　　这样的人才是最好利用的，韩数这个笨蛋总是留着危险在身边啊。

　　现在的沈莘已经在某个人的帮助下印上了印记，现在只会听从于陈雨的命令，只要启动印记，沈莘就会像上官谷楠一样成为听话的傀儡。

　　想到那个人，陈雨也觉得不可思议，他一直都知道自己的存在一般，在空间站的时候也曾和自己接触过。这么强大的人物藏在韩数身边，帮韩数又帮自己。也不知道他有什么样的目的？

　　那个时候，陈雨感觉这个世界实在太大，世界上有着人一生也无法攀登上去的高度，名为神的世界。

　　记得……

　　“极限的最高，就是突破宇宙的境界线。”

　　那么强大的人也只能仰望的高度，陈雨一直追寻的力量之说，但是杀人的力量能够到达的地方吗？

　　陈雨用刀在地上画着圈，如此想着，看见对面的韩数终于从人群里钻出来了。

　　却只见韩数看着沐蝉叹了口气：“唯一的条件，你把沈莘交出来，我就放你们走。”

　　好像这一切都是因为沈莘的存在才有意义一样，韩数这个家伙就是太过优柔寡断，才一直被人摆布。

　　“不可能，她的姐姐是神教的高等成员，曾经把她托付给我们。”陈雨话里别有深意，这里也只有韩数能听懂。

　　沈怡的死可以说是韩数一手造成的，虽然当时各自为营也怪不得谁，韩数也没有亲自动手。不过沐蝉和沈莘两人那么拼命的想要获得回到内圈的机会，不正是仇恨在支持吗？

　　韩数自认为很对不起沐蝉，虽然也想过放下过去的一切，或者直接放她走。

　　可是现在沐蝉身份的败露有很大的原因就是韩数自以为是的想要得到一个双面间谍，现在沐蝉进退不得，韩数也不知道怎么办了。

　　陈雨知道这件事，却是一直没有说明，韩数也明白了一些缘由。

　　真的，韩数其实是个软弱的人。

　　“那你要说什么就快点，收你们入幕府是不可能，”韩数指着一边狼藉的尸体，示意已经不可能了，“当初我也想过这件事，但是现在我同意，死了亲人的人也不会同意的。”

　　锵……

　　长刀插进地面，没入一尺深。

　　陈雨看着韩数，曾经的那个笨笨的家伙一直在改变，虽有着各种各样的折磨，可是韩数已经不是原来那个说一句“我跟你走，”或者“你跟我走。”就能放开所有一起走的人了。

　　但是其内心的脆弱一直没有变，还是那个可以将自己的身体当做盾牌保护他人的那个人，一个老是为他人着想的人，是个笨蛋啊。

　　李崇野的使者来见自己的时候就明白，韩数也在挣扎。

　　她呢，来到边缘，一直想要取代韩数的人，也只是在成为强者的道路上蹒跚前进的人。

　　残忍，是孤独的极限。

　　为什么韩数不理解？

　　这一刹那，陈雨好像累了。

　　“韩数，我们有着自己的坚持，只要你准许神教在昆仑，甚至整个边缘的布教，那么我们神教可以成为你的臂助。”

　　“在屠杀之后说出这样的话，是一种示威吗？”要不是因为沐蝉，韩数早就想走，即使自己的内心会因为杀了一个女孩子有着反胃的不适。

　　黎明说得对，想着补偿的公孙，最后依靠这些令人呕吐的能量生存下来，就说明这并不是不可战胜的。

　　陈雨，那个很早的时候遇见的像是个小迷糊一样的女孩，今日站在面前，韩数依然有一种陌生感。

　　无法联系起来的两个人。

　　“怎样想也好。韩数，我的任务就是拖住你，所以你也无法坦然走出去的。要交换也可以，”然后看着躲在韩数身后的晴柏川，“你们都可以死，也可以走，但要留下这个女人。”

　　她并不知道晴柏川的魔王身份，只记得李崇野的使者再三提醒不能伤害晴柏川，协议之中的唯一限制。一个公主，能够和即将得到的边缘大地相提并论吗？

　　对于李崇野那种人，只要目的达成是不择手段的，居然想要借助宿敌的力量，这件事以后一定会成为李崇野身败名裂的佐证，但是他依然做出了这样的选择。

　　如果韩数恢复，那么就算天界的支援也只是韩数一指的力量，那么就让他永远不能成为威胁，这就是枭雄的本色吧。

　　那么一直维护的晴柏川真的只是公主吗？

　　自己的性命都可以舍弃，却想要维护晴柏川的性命，一定很重要吧。

　　用晴柏川交换，韩数觉得真难为她想得出来，现在外面造反就是因为韩数负心，现在韩数把晴柏川卖了，不说会不会被天界彻底敌视，就是自己也很舍不得。

　　好吧，韩数就是个滥情的人。

　　“说什么大话？”韩数指着林立的枪支火力，“就算你再强，也无法保证所有人的安危，这里的人没有人会因为害怕和你们一起死而逃走，你的所作所为实在不得民心，这个世界，不是靠杀人的力量就能得到一切。”

　　陈雨并不知道，除了正在赶过来的禁卫师团，包围这里的节度军队只有面前的几十人了。

　　现在韩数的身体弱，力量弱，甚至自己的领地也不平稳，只有少少的三千万人口，和天界，和内圈比，这里就是个大型城市的规模。

　　但是也有着不怕死的愿意和韩数一起的人。

　　有着机会，这里是被封闭的世界。这就是机会。

　　“我也是才明白，苦苦追寻的，何止渺小的我们。但，即使我错了，也想要看到努力的结果。”

　　努力，这是这个世界最大的真实与谎言。

　　“如果你不这么杀人，我也想和你们合作，因为这个世界，这个宇宙根本不是我们所想的那样。”

　　韩数曾经自己想出的宇宙的境界线。根据神的追索而提出的理论。

　　追寻摸索，到底最后的答案是什么？

　　最高的境界是什么？

　　神，天地，圣人，百姓，万物。是实力的等级？还是思想的境界？

　　谁才是主宰？

　　弱肉强食的浩渺宇宙，难道只能吃掉别人才能生存。清子教会韩数。

　　其实一颗棒棒糖也能收获一份力量。

　　不能理解的世界。

　　力量的世界中，也没有最高的境界，超脱这个宇宙的力量。

　　但是在这之前，请韩数从中二的境界中回过神来，因为戈兰云已经快把韩数背上的皮掐掉了。

　　“废话这么多干嘛？还不快走！等着别人来逼宫啊！”

　　“偶尔和她一起中二一下下嘛。疼疼！”韩数呲牙咧嘴像是被音乐挑逗的毒蛇一样扭着身体。

　　晴柏川正在看着通讯面板一副不知所措的表情：“纪律大队已经到楼下了，让我下去和他们走。”

　　戈兰云的单眼中突然闪着光看着晴柏川，然后看着韩数，在他耳边嘀咕了几句。韩数像是被抽了全身的力量一样耷拉着双臂。

　　不过韩数马上意识到什么，帮戈兰云戴上了眼罩：“念力流都出来了，实在不美观，以后给你弄个黄金闪闪的式样，魔王真眼那种。”

　　“不要废话！”戈兰云瞪着韩数。

　　韩数很可怜的看着戈兰云投以询问的目光，戈兰云坚定地点头。

　　晴柏川缩着身体，怯怯问道：“你们干嘛？”

　　“纪律大队效忠的是天界的公主吧！所以也不敢伤害你的吧？”这样问的韩数接到了龙浩然的信息。

　　跳出的面板上，龙浩然站在街上跟吃了过期的毒大米一样的衰样：“我说你怎么回事？纪律大队要造反啊？晴柏不是跟你在一起，封锁大楼算是怎么回事？我跟个消防员一样跑过来你就让我晾着。”

　　噼里啪啦一堆话先轰炸过来，韩数揉着太阳穴过滤了其中的愤怒，然后看着也很无奈地看着晴柏川。

　　晴柏川突然明白了韩数和戈兰云的打算，苦着脸说：“应该不会吧，这样是不是太无耻了，你敢这么做天界以后更不会饶了你。”这是关心，而不是威胁，晴柏川一直坐着韩数和天界的协调人啊。

　　韩数怎么打得过天界嘛？

　　点头，韩数想想也是，不过投降了肯定要死，天界这么搞肯定不想让大世界得到翻盘的机会，一定会在近几年内逼着韩数去死的。

　　虽然多活两年也是赚的了，但是，韩数比较贪心，现在晴柏川都不想他去死了，为什么还要去死？

　　“姬武侍，公开你的身份吧！”戈兰云知道天界的很多人并不知道这个身份，这是对天界最大的限制了，他们的公主是魔王的姬武侍卫，那么他们要效忠的对象自然是晴柏川要效忠的对象。

　　“我可是大魔王啊！一直会偶然忘了自己还有这种身份！看来当初应该打着这个招牌出去卖大力丸啊！”韩数小声道。

　　韩数这个时候也突然惊觉，自己从来没有和戈兰云说过晴柏川的这个设定，为什么戈兰云会知道姬武侍卫的事？

　　空间站的时候戈兰云也没有用这个威胁晴柏川，说明那个时候她并不知道啊！

　　然后，疼！

　　无耻！晴柏川也上来掐着韩数，小声道：“这件事只有李崇野才知道！你现在这么干，天界的脸往哪放，我敢说你就算成功压死了李崇野，枪毙了他，以后你也不会好过，要不你明媒正娶，不然你等着被我妈虐吧！公开！你这不是作死吗？”

　　这件事虽然是晴柏川自愿的，但是韩数敢接受就是错误，这个人生啊，不是给你你就能心安理得接受的。

　　这也是黎明暴怒的一方面，晴柏川都愿意成为这样的身份了，但是韩数还是和戈兰云结婚了，照黎明的性格没当场劈了韩数就是好的了。

　　现在遗志军只知道晴柏川和韩数的暧昧，要是知道了这样屈辱的事，说不定一帮人得自杀谢罪！

　　可是韩数已经结婚了！

　　韩数这个时候觉得这个人生正在朝着一个很危险的方向迈进。

　　什么样的人可以娶几个老婆不犯法，是有结婚证的那种。

　　难道要当原始部落的酋长！

　　以后边缘的昆仑节度府就叫：太阳系边缘昆仑部落！酋长大人是头上插着缤纷鸟毛的韩数，然后一字排开的各种皮肤黝黑牙齿雪白的酋长夫人。

　　面前再跑过去几个黑漆漆的娃怎么样？即视感强吧！但为什么是黑黝黝的？

　　韩数抹着头上的冷汗晃着想要清醒的脑袋看向戈兰云：“可能不用等到川妈来，外面的一帮子天界众恼羞成怒冲进来把我大卸八块了也说不定。”

　　韩数死了自然就没有效忠的对象了，而且现在的韩数比较软，也好砍一点，等几天恢复了大家要给他磕头吗？

　　晴柏川只是姬，他们是什么？

　　再说难保这些不明真相的家伙会逼着晴柏川死掉解除誓约。

　　这个世界大喜大悲的变化真是太快，早把这件事看得不重要的韩数有点心慌了，因为晴柏川老是欺负自己，平常根本没有注意这种身份上的差异，现在马上为晴柏川忧心起来。

　　说起来晴柏川成为韩数的姬武侍卫后就赶路来到了边缘，她的第一高手老妈应该不知道这件事，如果知道了，以那种情况！韩数死定了！

　　把闺女嫁给你？做梦去吧！

　　韩数就是个棋子，晴柏川只是不明真相才做出那样的选择，要是这件事任其发展，晴柏莉一辈子也别想实现创世的梦想！

　　为了保住晴柏川一命逆天改命的人，会是个像韩数一样的笨蛋吗？

　　闯祸了，韩数终于意识到，自己哪是捡到便宜了，这是个大炸弹啊！韩数开始为自己焦心急肺。

　　我不要你了，你从今天开始就是自由身了这样可不可以？

　　但是……

　　“你们在无视我吗？”陈雨一道把地板劈开一个大洞，眼中闪着熊熊火焰说道。

　　韩数看着四周的人们，又想到今天是被人搞政变的日子，然后龙浩然在通讯面板中大吼着：“要怎么办？”

　　韩数一时间想要跳出六道外超脱凡世间，之后幸灾乐祸的站在边上指着某毁容人物大声嘲笑：“贵圈真乱！”


第二百三十七章 死掉好不好

　　死掉好不好？

　　韩数想耍赖，但是不知道去找谁耍。

　　在这座楼僵持下去就等着被包包子了，看着沈莘那副痴呆样，也知道不能指望这个小家伙临阵倒戈。

　　“快走吧，禁卫师也不知能不能及时挡在第五师团前面，再不走我们就要面对万人的包围圈了。”戈兰云悄声说着。

　　万人斩的成就不是好拿的，以现在韩数的小胳膊小腿，不要被万人斩就不错了。

　　看向沐蝉，沐蝉还是一副很可怜的模样看着沈莘，韩数实在没办法了。

　　倒是戈兰云下达命令撤退，拉着沐蝉就走也不想管对面的陈雨一伙。

　　陈雨大声喊了几句，发现韩数根本不理她，气得在地面上又削了几个大洞。但面对刺猬一样的火力，也没有追上去。

　　“快走！快走！高行这混蛋正在赶过来！”戈兰云拖着失魂落魄的沐蝉，大家也不敢乘电梯，哗啦哗啦就冲进楼梯间了。

　　韩数一直不明白高行是为什么造反？

　　李崇野是想一劳永逸的消灭威胁，陈雨现在也就一恐怖分子的角色想要逃跑出昆仑才是正事。

　　高行是为什么？难道是看上了晴柏川的美色？

　　说起来晴柏川除了小青年尹未一还没有别的男性赶来搭讪，也不看看韩数是个多小心眼的雄性，都结婚了还站着坑！实在让人愤慨。

　　不过应该不可能，高行这家伙曾经想要从韩数这骗物资，那么应该是和叛军有联系吧？这个方面来说，被李崇野骗了当枪使倒是可能。

　　反正弄垮韩数，等到天界支援一到，这些人最后也是天界的领民。

　　几个被天界控制的师团也一直没有消息传来，而大功率的视讯转播中心也没有消息。

　　下面的军团如果得不到韩数的命令，那么直接长官就能完全调动，现在韩数被刺杀中，完全可以屏蔽通讯以护驾的名义冲过来不分青红皂白把韩数和戈兰云轰成渣，但是李崇野不会舍得让晴柏川死的。

　　说起来李崇野一定恨死晴柏川了，哪来的这么个大花痴！

　　让人来诱拐就是最好的证据。

　　正在逃命的韩数真想找个地方哭一场，李崇野也太狠了，自己还想着慢慢分解天界的实力，和平演进来着，这家伙最后的时刻来这么一手！

　　太大意了，被李崇野那副气急败坏毫无办法的假象给蒙骗了，不过再怎么想也想不到剿匪的居然和土匪合作。

　　现在要逃出去，然后视讯讲话，尽量安抚陆军。

　　禁卫师和第七师团有着地基防空武器，一次齐射就能把高行搞下来，但是可能损伤天穹！

　　这就是报应，韩数政变时那些被威胁夺权的人那种愤怒焦急的心情，和现在的韩数一样吧。

　　“重用降将的下场！你以为谁都跟你一样！给点甜的就效忠你啊！我就是太照顾你的面子了，今天才变成这个局势！”戈兰云看来也是很恼怒，一边跑一边还不忘把韩数骂的狗血淋头。

　　逃命一直是韩数的强项，不过这次为了照顾沐蝉和晴柏川，韩数很有风度的跑在她们身边。他可是一直都记得曾经在第二哨所遇见的那些女人，就是因为跑不过混账的男同事才苦命的被送到了前线。

　　想来自己不能做这么挫的男人！

　　到底是个不要命的色狼。

　　众人几乎是用滚的速度冲出一楼电梯间，然后看到了大厅中纪律大队和龙浩然的对峙。

　　空明晓这个家伙眼疾手快在楼梯间门前弄了一个真空区域，但是很快就被和韩数在一起的宪兵队扛着重金武器冲散了。

　　封矢一帮人睁着滴溜溜的眼睛看着气喘吁吁的韩数，封矢打招呼道：“将军，陈世美可是要受谴责的！”

　　你连陈世美都知道，那你知道我比站在冰天雪地抱美女取暖的柳下惠还惨吗？

　　韩数都来不及吐槽，晴柏川生气了：“干什么你们？韩数是个混蛋，以后找他算账不行吗？不要跟着李崇野瞎闹！”

　　这是主张秋后算账的口气啊。不过也是安抚人心的事实，说得也是，有晴柏川的存在难道韩数真的要和川妈打架吗？大家都是文明人。

　　不过川妈不会简单的放过韩数就是了。

　　韩数不禁缩了缩凉凉的脖子。

　　卓织音躲在众人身后，从空明晓伸出脑袋道：“死了这么多人才把他扶上去。我哥活着的时候也说过倾慕大人，但他说英雄并不是蛮力都不及格的他能做，他配不上。觉得韩数虽然稚嫩，也是个有着英雄影子的人，能为大人而死就可以了。可是韩数翻脸就不认人了！我们天界哪里对不起他，晴柏大人是堂堂的公主，都这样对他了，他怎么能这样？实在太过分了，是看不起我们天界吗？”

　　这番话虽然由小孩子一样的卓织音说出，也是众多不知道今后事件发展的众人心声。

　　韩数和晴柏川同吃同住那么长时间，晴柏川表现得就跟韩数的贤妻一样，你要说没发生什么事谁相信？天界人都以为韩数和晴柏川已经是真正的夫妻关系了。

　　但是韩数一来到边缘就跟天界的叛徒世家订婚，众人认为韩数怎么说也不能是始乱终弃的混蛋，订婚又不是结婚，以后的事怎么知道？

　　说不定是晴柏川想要惩罚戈兰家，但是之后韩数居然真的和戈兰云成婚了！

　　天界的脸被韩数扇了几巴掌，想想晴柏川还低声下气跑到戈兰云的家里，谁不会怒。

　　“晴柏家是天界世代统领遗志军的世家，是天界人的领袖家族，历代出来的家人都是一世豪杰为天界人仰慕。晴柏家的公主川天赋异禀，已经被确认是天界的下一任领袖之一，是我们的公主，难道任由你这样欺凌吗？”

　　空明晓红着眼睛，气息都有紊乱的气愤道，“当初你舍身从高空跳下来救晴柏大人，我都认为你是个可以看重的男子，没想到是个为了私利玩弄晴柏大人的登徒浪子！你这样的人有什么值得晴柏大人付出！凭什么让我们帮你？”

　　“不是这样！你们误会了！我其实……”晴柏川想要说出真相，但是被韩数拉住了，姬武侍卫说着好听，其实就是侍妾，可能大世界的人不觉得有什么，但是了解了这个角色的韩数也认为实在太过分了，特别是天界其实是个半封建的社会体系。

　　韩数当时也没有在意。

　　其后晴柏川和韩数一直没有进入状态，也就不以为然。现在当着这么多人的说出她是韩数的侍妾，是要晴柏川成为众人唾弃鄙夷的无耻淫女吗？

　　这件久远的事在这个时候爆发，是戈兰云刻意提醒的，她的目的不言而喻，这个女人和清子真是像一个模子刻出来的，对于感情都是自私得不得了的。

　　但韩数总不能将自己的过错怪在戈兰云身上，戈兰云做的一切也只是想要努力的得到一份幸福。怪就怪韩数实在太笨了。

　　现在也只能自己顶下酿成的苦果。

　　但……

　　空明晓抬手止住晴柏川的话一样，在韩数开口前说道：“大人！这件事并不是你一个人的私事！天界和大世界万年来纠缠不断，但是什么时候受过这样的耻辱？晴柏氏古称清白氏，是公孙知由大人的后裔，以示天清地白秉承意志之意而改姓。现在被这个无耻之徒如此愚弄，你还不忘情义为他辩护，也只能说明大人涉世未深的纯真心意。可是我们不会放弃为你讨回公道的！”

　　戈兰云正在因为对方口中一口一个天界叛徒生着气，嘴唇都气得苍白了！后面的士兵们也是面面相觑，没想到今天在这里听到这样爆炸性的内幕。一些人不知所措的看着戈兰云，惊异，嘲笑，害怕的眼神不一而足。

　　但是意志坚定的军官正在向大家使眼色，众人的武器也在尴尬的气氛中对准了纪律大队的人。

　　龙浩然瞠目结舌，现在的事怎么看都是韩数理亏，这个滥情的家伙居然闯了这么大的祸！和天界对抗那是开玩笑的，就是把昆仑所有的重金都弄成武器也不够。重量级武器还是武装，但是以韩数时不时就羊癫疯的状态，大家还是洗洗睡吧。

　　当初他也认为晴柏川才是继小雅之后韩数的最佳配偶，但是韩数这个家伙实在太不自爱了！

　　和清子住了两天，和沐蝉不清不楚，来到这又搭上一个戈兰云！

　　以为韩数因为小雅的死大受打击，也不好训他，现在这个局面怎么办？不给天界一个交代，对方怎么肯善罢甘休。

　　这件事应该写成寓言故事教育那些有滥情情结的人们。当然那个人是个禽兽的话，教育是没有用的。

　　沐蝉也是惊疑不定看着戈兰云，当时戈兰云来求她的时候根本没有说过这种情况！

　　完了，完了，韩数绞尽脑汁正在思考着怎么有个完全的办法，但是好像只有两个选择。

　　韩数死掉，大家消消气回家做饭去。

　　和戈兰云离婚，厚颜无耻地娶了晴柏川。

　　哪个选择都不是好事。

　　现在才明白黎明为什么那么生气。韩数简直在给自己找不自在。

　　看了看冷眼看着天界众的戈兰云，在看向一脸悲戚的晴柏川。

　　死掉好不好？韩数问自己。


第二百三十八章 因为我害怕

　　沉默，远方已经传来了枪炮声，也不知道是谁和谁打起来了。

　　对峙的两伙人，在宽敞的大厅，理直气壮的纪律大队，针锋相对的昆仑士兵，双方的武器都没有撤下的打算。

　　本来只想着矛盾能压就压，总不能真的对晴柏川下手，但是现在的发展，韩数连哭都哭不出来。

　　凡事占个理字真的很重要，现在晴柏川站在韩数这边说尽好话，天界人也只认为她是被韩数迷昏了头根本没有打算听她的。

　　楼梯门打开，韩数等人快速撤向一边，陈雨带着人从里面走出来。

　　纪律大队和昆仑军队马上把枪口调整，但是混乱中三方的枪口方向都是乱七八糟。

　　“神教！”空明晓自然认识这个女人，上任纪律大队队长沧洛就是死在她手里，仇人见面分外眼红，随着空明晓的喊叫，纪律大队马上统一了攻击方向。

　　陈雨眯着眼睛，其中的笑意怎么看都有种得意的气息。

　　因为……

　　“我能帮你！”没有声音，陈雨润红的嘴唇无声地说着。

　　韩数只感觉头疼，世界上有天上掉馅饼的好事吗？有，你明天杀只鸡供上就行。

　　没有白白的好事。

　　“将军大人！难道你和神教有什么瓜葛吗？作为THG的继任者还有没有立场！实在是我辈之耻。”空明晓看见韩数和陈雨两伙人相继从楼上下来，马上就开口大骂。

　　看那个样子恨不得马上和韩数撇清关系，说出韩数的名字都很恶心的厌恶表情。

　　已经被厌恶到这个份上了啊。

　　韩数人生这个茶几，是摆了多少杯具才能有这个效果？

　　“我们怎么可能和这些人扯上关系？这些人是你们的李崇野大人请来的援军！”戈兰云马上冷言回过去。

　　然后在韩数不注意的身后，戈兰云看着面带笑意的陈雨点头。

　　这个细微的动作几乎没有人注意，但是被一直忧心地观察着龙浩然看见了，戈兰云就在韩数身后，在门口的龙浩然一条直线的视线看得一清二楚，他还以为是对自己的暗示，可是戈兰云的眼睛并没有看着自己！

　　而一直观察戈兰云，想要问个一清二楚的沐蝉也看到了。

　　戈兰云和神教有联系！是这样吗？这两个人突然这样猜测。

　　然后……

　　“咯咯。”冷笑，是陈雨，她将长刀再次插进地面，不注意般摇头。戈兰云咬着牙齿有些愠怒地看着她。

　　杵着刀具的陈雨冷笑道：“我，突然想找棵大树乘凉。”

　　老是这个造型！刀是有多重？韩数很想问。但是说出的话却是：“不给机会就砍树吗？”

　　虽然不知道陈雨和戈兰云的眉目交替，但是陈雨在楼上也曾表示过愿意加入幕府的愿望，现在面对天界的中坚力量，能够隐晦地暗示已经给足了面子了。

　　“砍倒森林又如何？”陈雨一副能耐我何的有恃无恐，“飞鸟翩翩，乘栖何处？”

　　神教的传承悠远不知何时，对这些东西自然有点懂，不过韩数被公孙冲了一脑袋的资料，也是能读懂。

　　“佳人夕逝，心不敢忘。”

　　“何不同去？”

　　被鄙视了！韩数想要站出去任由天界人带走算了，却被戈兰云拉住了。

　　“你有病啊？和她对什么词？你就是一笨蛋，两位数的乘法都要算三分钟的人！打什么机锋？”

　　韩数看着现在的局面，三方也不知道要站到什么时候，总要出去扛责任，不然大家要在这住下啊？

　　“她想投幕府！可是怎么可以？我一收神教徒入幕府，不单天界反，那些THG留下的遗老们不把我扒皮才怪？”韩数真的不知道戈兰云的打算，还在一本正经和戈兰云商量着。

　　晴柏川也是摇头，轻声说道：“不可以收他们，现在你和我只要在一起，你最多会被指责，你要收了神教徒，以后天界和你的关系将会是敌对关系！”

　　神教反天界，天界反神教，THG和天界关系密切，自然也是反对尊崇神说的宗教势力。人就是这么多事，老给自己找事做。

　　要不是小雅和诺克，黄峰等人死在神教手里，现在的韩数也认为人只要团结的维护住自己的家园就够了，神说和反神伤害的都是人类自己。

　　况且，韩数一直怀疑神的目的性，为什么神说突然就崛起了，还是在THG统治最严密的时代，而且在距离最后的大限时间那么短的时候崛起？

　　封闭了的太阳系是个圈起来的实验地吧？

　　“她不单想投幕府，这个女人想的东西你们都误会了。”戈兰云看着一脸坦然的陈雨，淡漠说道。

　　因为神教徒投幕府她早就同意了！

　　现在陈雨想坐地起价！

　　“嗯？”韩数马上感觉到其中有问题，仔细的联想一下，事件的真相马上清晰了，戈兰云想要彻底弄垮天界，所以今天这么多事一起发生了！

　　调动军队的权限，除了他，只有身为妻子的戈兰云了！

　　生气了！

　　自己就像个白痴一样！

　　“你过来！”韩数拉着戈兰云冲过人群，转过一个墙角，确定这个距离其他人听不到后，用力地将戈兰云按在墙上。

　　“你想干什么？我就这么好？你就这么想杀光我身边的女人？”愤怒溢于言表，此时韩数尚未完全恢复的脸因为其扭曲的表情而裂开了几道血色的伤痕。

　　戈兰云坚强刚毅地眼睛突然被涌出来的泪水灌满了，左眼中眼睑无法挡住那种苦涩的滋味，泛滥成灾的委屈与恐惧止不住流下。

　　“我怕！韩数，我爹他死了，没有人能保护我们！天界不可能只会来这么点人！我们是被天界鄙弃的家族！我，和母亲弟弟，可能会死的！韩数！我害怕！”

　　看着眼中毫不掩饰自己的真正情感的少女，泪水模糊了她的黑色眼瞳，但是那种深深藏着的绝望与悲伤，终于被韩数粗暴的撕开了伪装。

　　按住戈兰云的手渐渐松开了力道，戈兰云失去限制扑在韩数的身上，双手挂着韩数的脖子上，紧紧抱着，泪水依然，澎湃淌出，浸入韩数的衣服，那种凉意，似曾相识。

　　韩数反手紧紧抱住这个承受了太多苦难的少女，你本来是这一世三人中的重要角色，可是现在却在为自己和家人的生存努力挣扎着。

　　对不起你的，何止父母，还有我。

　　“父亲死后，舰队也不像以前那么平静了，很多和THG老人有联系的舰长已经不听我的命令了，郭连是唯一支持我的老人，我用你的名义好不容易才把他安置上去。但是现在舰队失去了灵魂，分崩离析只在瞬间。”

　　戈兰浅，戈兰浅。

　　那个将自己关在重金盒子里的老头，也知道会有这种结局吧？所以要偷生想要活下来。所以遗言中没有一句对于舰队的安排。

　　知道自己死后家人不会好过，所以才想着让戈兰云快点和韩数成婚，因为韩数总不能看着自己的妻子被逼死！

　　想要保护！这个世间所有人的生存，都只是想要保护重要的人，他相信韩数也是那样的人吧。

　　而颜渔那么不喜欢戈兰云追逐权势的心理也明白了，再高，以后也不能保证能活下来，反而掌握了大批的权力，将是勒死自己的绳索！

　　“对不起！是我没有用！”韩数抱着自己的妻子，想要窒息一样的抱住。这个才认识几天便把自己一生的幸福压在韩数身上的女孩，是什么样的勇气与坚强才能让她坚持下来。

　　戈兰云放开韩数用力推开，像是倾倒的大树一样倒后，虚弱地靠在墙上。

　　看着韩数的眼睛，那种想要寻求保护的怯懦眼神直直印在韩数的眼睛里：“现在你知道了，我就是这么自私的女人，我喜欢你，是真心的。但是我也利用你，这也是事实，你可以把我抛下去找晴柏川，我对不起你，我在这情感中加入了太多的东西！我不是个好人。”

　　吁，韩数深吸一口气，将那种无以言喻的感情压下去，想要微笑，但是挣脱了伤口的脸却随着笑容流出了丝丝的血痕。

　　单眼中有着期盼，有着紧张的情绪，韩数擦去眼角的泪水，扯动脸部展露世上最可怕也最温暖的笑容。

　　能感觉到那种血在脸上流动的热热，然后凉凉的滋味。

　　但是不管了，伸出手在女孩的脸上轻轻擦拭，但是擦拭的动作跟不上流出的速度，两只手不停地抹着她的泪水，笑道：“不哭，戈兰是最坚强的女孩，不哭。”

　　“韩数！”戈兰云的眼泪决堤一般根本止不住，像是要把一辈子的泪水都在今天流干净一样。

　　抬起头看着韩数，水洼，颤动的眼睛中噙满，泪水漪涟，黑色的是最深的宝石，眼睛是世上最美的湖泊。

　　摘下军帽，掉在地上，不能遮挡的可怕脸庞近在眼前。

　　仰起头，她的军帽也不见了，银色的长发像是银河瀑布。

　　“你是我的妻子，一直是，我没有用，但我一定不会让自己的妻子被人逼着死去。”韩数这样承诺，上一次这种关乎一生的承诺，是答应娶戈兰。

　　被抱紧了，那种感觉，那种心有灵犀的联系，没有欲望，这种能够在双方的眼睛中看得那么清楚，在双方的心里都能呼应的东西。

　　叫做爱情。

　　可怕的脸像是天空倾倒下来，但是女孩不害怕，这个世间，能够对她最好的人，正在靠近。

　　看着他的眼睛，血像是雾气中的水珠沾满了他的脸，但是不在乎。

　　嘴唇，那种温暖，心动，酥麻，世间最快乐的感觉，不是欲望。

　　相濡以沫，闭上了眼睛，不是害怕，而是迷醉了。

　　吸允纠缠。

　　用力地抱住双方。

　　凉凉的血滴在她的脸上，然后流动，粉红的皮肤上一条条像是伤痕，宛如想要钻进心底的珍贵情感。

　　血痕流过滑嫩的脸，在汇聚，然后滴落，砸在地上，落在银色的长发上。

　　世上最红最美的花，生于他，经过她，在地面绽放。

　　“会保护你。”

　　这句诺言之后，会有多少崎岖呢？

　　“即使死去，也挡在你面前。”

　　泪，流下，混合着韩数的血，洗刷着她的脸，两个人的融合，是情感的交融。

　　眼睛相望，此刻只有彼此。

　　抱紧。


第二百三十九章 一章就是半个月

　　韩数回来的时候一脸血痕，拉着受气媳妇一样踉跄挪动脚步的戈兰云的手。有着光幕遮蔽功能的军帽戴在戈兰云头上，淡红色的光幕是不是因为光线的反应而变换色彩，晃动的话像是彩虹一样漂亮。

　　她的脸上都是韩数的血和自己的眼泪涂画的痕迹，肯定不能见人，但是长发上的红色血迹却是很明显。

　　龙浩然凑过来问道：“花心吧！脸都被毁容还不放过，看看被抓成什么样了？这还是个人脸吗？比扒猪脸还惨！”

　　这家伙能这么轻松是因为现在有了很好的变化。

　　大厅中又多了许多人，看臂章就知道这些是禁卫师团的人，门口晃动的巨大身影是专配禁卫师团的新式装甲。

　　这些人戈兰云早就安排在左近，所以才能这么快的赶来，一切都是她想要逼着李崇野狗急跳墙的戏剧。

　　但是韩数无法指责她，她也不是为了自己，努力地活下去，是她和韩数都认为正确的事。

　　纪律大队人少，只有三十个人在这里，但是一点不见慌乱，这些家伙也知道，有晴柏川在这里就算被包围了，韩数也不能把他们怎么样？反之亦然。

　　当然，如果李崇野占了优势就是他们胜利了。

　　外面的枪声已经渐渐稀落。

　　看这个样子就知道李崇野失败了。

　　“晴柏准将收队马上离开！”韩数这个时候还不想让晴柏川太为难。

　　不过，看到这个局势，陈雨却是不会放过痛打落水狗的机会：“是天界的李崇野中将让我们来刺杀将军的。”

　　晴天霹雳。

　　纪律大队人人震惊。

　　空明晓怒道：“胡说八道！这怎么可能？”

　　“事后成功，他给我们两艘战舰，并把边缘军的领土给我们一部分作为酬劳。”

　　“不可能！”封矢等人也嚷道。

　　勾结神教，这个罪名谁也扛不起。特别是天界人！

　　“这是他跟我一起签的协定！将军出行的情报也是他送来的。”陈雨有些无奈地看着目容可怖的韩数和默不作声的戈兰云。

　　还是没有敲下来多余的好处啊！

　　不过，要是她敢反悔的话，陈雨还有一份她跟戈兰云签的协定。

　　韩数已经知道了戈兰云和陈雨的一切，也是眼睛警告着陈雨。

　　陈雨真的感知到韩数的威胁一样点头，示意放心。但是那种让人不爽的表情真是让人讨厌。

　　看过证据后，纪律大队的人已经不记得自己来找韩数算账的事了，或者说选择遗忘了，晴柏川正在和他们说着什么。

　　空明晓等人虽有不甘地瞪视韩数一眼，但是也没有说什么了。

　　想来晴柏川的话无非是：我告诉我妈去，让她来主持公道。这种话。

　　现在他们的任务改变了，更正为抓捕阴谋颠覆节度的逆臣李崇野大作战。

　　空明晓也询问了关于陈雨他们的事，不过被韩数一句我来处理就打发了。

　　而这个时候黎明也发来了消息，视讯中心已经被夺回。

　　这个家伙根本没有来看过禁卫师团一眼，跑到空港开着战舰马不停蹄赶到视讯中心抢占了宣传点。

　　禁卫师的对空加强团已经挡住了高行的舰队，进入昆仑后哗变的舰队也产生了分歧，过来的舰队数量少了一半！

　　而第五师团冲过来的时候，在第十二区正好遇见禁卫师一个营挡在路上，便不敢前进就地停下来了。

　　韩数带着几人乘上特种装甲车，陈雨也和韩数等人在一起。

　　“此次最大的意外就是高行！没想到这个家伙也想着造反，事后处理也必须谨慎。戴俊清正在和叛军谈判。一不小心就会把他们吓回去。”戈兰云已经洗干净了脸，对着梳妆镜补妆后正在帮韩数上药。

　　韩数点头，这比煎鱼难多了啊。

　　沐蝉看着陈雨，有些胆怯地问道：“大人，沈莘她为什么会变成这个样子？”

　　至今沈莘依然是一副不知道冷暖地人偶一样只知道跟着陈雨，对其他人都没有反应。

　　“我也不知道，”陈雨仿佛也很苦恼，焦虑地样子，“自从上次离开你后她就这样了。”

　　韩数转头看了一眼她们，也不知道怎么说了？

　　这个陈雨现在敢这么和他们在一起，就说明有着很大的依仗。

　　戈兰云和神教合作真是有点引狼入室的感觉，韩数一直在想着把她扔到那个犄角疙瘩去种田，反正不能把她留在这，危险性就是个核弹级别的。

　　现在戈兰云把太多的危险埋下来了，和神教的合作日后不管怎么样都会被天界利用，作为征伐的借口也是可以的。

　　无论怎么看，韩数已经是抛弃了THG宪章的叛逆了。

　　晴柏川也在给韩数涂着药，一边埋怨地看了戈兰云几眼，韩数这伤也不知道会不会留下后遗症。

　　要是以后的脸留下一条条的痕迹，跟地图一样那得多难看。

　　“对了，”戈兰云望了晴柏川一下，“你怎么给纪律大队洗脑的？”

　　“君子报仇，十年不晚。”

　　“哼哼。”

　　韩数睡着了，什么都不知道。

　　找到一个安全的地方后，韩数发表视讯讲话，指责李崇野阴谋颠覆节度政权，并且与宇宙神教有染，属于隐藏在我军阵营中的超级间谍；神教势力已经被剿灭。最后，叛军投降的既往不咎！

　　并且马上向跃迁门空间站和第四哨所发布通告。

　　之后两方都传来了安然无事的消息。

　　听说李崇野当时正要乘坐战舰逃跑，听到韩数的讲话当场吐血，之后被纪律大队和倒戈的军队包围。

　　然后自杀了。

　　而高行在得到消息的第一时间就马上宣布受了李崇野的蛊惑而倒戈支持将军韩数，其反复小人的行径简直令人发指。

　　其后半个月中，每天上午这个家伙赤膊裸身跪在韩数大门前，搞得路过的小姑娘羞燥不已。最后韩数受不了，治了个有伤风化的罪名扔到跃迁门空间站当二级舰长去了。

　　周信仁也找到了，这个家伙被藏在一处地下室中，被发现的时候奄奄一息差点就挂了。

　　纪律大队编制不变，但是现在真的是韩数的直辖了，晴柏川成为顶替李崇野的天界首脑人物进入幕府决策层总管内部政务，这是个信号。

　　韩数放权了，将手中的权力都分了出去，得到了权限自由的节度上下欢欣鼓舞，一片热忱。而相应的，纪律大队的权限也更大了，监察政务官员地方情报，都是他们；而上一层，就是戈兰云的特别宪兵监察；纪律大队和特别宪兵属于互相监视的位置上。

　　不过这帮天界人天天都在盼望着天界新的支援，整韩数的心思一直没变，不过不捣乱韩数就很感谢了。

　　赋闲的神教家伙们妄想着换层皮搞个“祈福会”挂羊头卖狗肉继续搞布教，被得知消息的韩数一纸禁教令逼了回去。安排很麻烦，这些人又不敢分散了，怕像传染病一样感染了其他人。

　　韩数正在筹划着扩大矿石开采区，计划把这帮家伙调过去开机器。

　　黎明得了禁卫师团的指挥权，但是从来不去师部看一眼，一直也等不到韩数前线的任命，自得其乐的拉着孟婧容一天到晚东游西逛，终于在半个月后被韩数逮到。

　　这天韩数带着戈兰云正在向研究所行去，白以被各种研究半个月后终于有了苏醒的迹象，今天韩数就去当这个吻醒王子的……王子。

　　“停停！”韩数急忙喊停了车辆，伸出头喊道，“那边那个拉着美女的帅哥！”

　　然后看着齐刷刷回头的十多个人头，韩数大汗一把。

　　“算了！黎明，今天打算去哪？”

　　黎明和孟婧容居然撑着一把小伞，以标准的恩爱夫妻的甜蜜姿态走过来了。

　　孟婧容穿着素色的连衣裙，头上戴着一顶同样白色的淑女帽，光照下白晃晃的，有些耀眼；黎明整齐的军便服非常平整，再上生的也俊，特别是那种贵族一般的气息让人倾慕。远远看着很是爽心悦目，真是金童玉女的组合呢！

　　行人纷纷注目。

　　不过都戴着帽子，为什么要撑伞？这里好像没有紫外线的直接照射。

　　黎明在小伞的阴影下俯视着车里的韩数，像是认了好久一样，啧啧称奇，揶揄道：“哎呦，这张脸越来越白了，要不是那股卑鄙的气质，差点都没认出来，这不是大将军吗？今儿这是微服私访啊？”

　　这家伙一开口就泄露出了其小心眼的可悲个性。

　　自从平定了李崇野的叛乱之后，韩数也越来越低调了，没有了神教的捣乱，治安良好，也就不用拖着百米长的车队招摇过市，很是有一种清廉简政的风气。

　　“去看看白以啊，这家伙都睡了半个多月了，哪有这么懒的人，应该干活了你说是不是？”

　　黎明抹着下巴，以非常明显的鄙视斜眼加鸟瞰之姿看下来：“这不是某种过河拆桥，见利忘义，言而无信的动物乱咬人嘛？”

　　真是不客气啊。

　　戈兰云捂着额头，听说这两个家伙从上学时代就不对付，也不知道什么时候才能统一下价值观。

　　韩数终于不好意思了，讪笑着：“哪啊，你也知道前线的任命早就下了，实在不好朝令夕改。那个，现在昆仑守备舰队不是有位置吗？能不能屈尊阁下暂领一下下。”

　　晴柏川也老是来闹，弄得韩数毫无办法，不过要不给他点工作也实在不像话，韩数从他身上也学到了很多的东西，总之，黎明和韩数不能容但也不用成仇。

　　而且，韩数是个不会记仇的笨蛋，黎明也不是死心眼的人，当然小气是一定的。

　　嗯？

　　韩数很有诚意地看着黎明，黎明继续以古怪的眼神审视着韩数。

　　很不好意思的韩数摸了摸自己的脸，伤好了后确实帅了不少，嗯！新生的皮肤确实比较白。

　　黎明叹气：“叫台车来，我实在不想跟你坐在一起！”

　　“不用了，韩数和您有话说，我和孟姐姐乘另一辆吧！”戈兰云从另一边下来，对着黎明点头以示友好。

　　点头，还是比较满意的，也不是那种一朝得志就自以为是的肤浅之辈。

　　但是黎明并没有上车，而是等到一分钟后看着孟婧容上另一台车后才从另一边钻进韩数的车里。好心开门迎接的韩数自嘲地笑了笑关上了门。

　　驶动……

　　半个月来，昆仑也在发生着变化，街道上有着特别的行道树点缀，行人也渐渐多了起来，曾在伊甸园生活的时候，韩数看到了和压抑的火星不一样的生活方式，那个时候他就在想，自己喜欢哪种生活呢？

　　答案不言而喻，韩数也有着自己的报复理想，虽然在月前一度得过掌权强迫症，不过一场错综复杂的政变将他的观念扭转了过来。

　　看着街上慢慢精彩起来的景象，黎明也有些恍惚的神色。

　　“少年时，我们相遇之前，也曾有过自己是身负异秉的奇侠异士，身负某种宿命来到这个世界。然后，”看着彻耳聆听的韩数，“你让我梦想成真了。”

　　“这样的梦也不见得是好事？”韩数。

　　苦笑以对，现在的两人不正是如此吗？

　　“我妹妹……”

　　韩数打断了。

　　“我小时候，有一个妹妹，是一个很有霸气的小女孩，她很黏我，我很宠她，恨不得替她受所有的罪，舍不得她受一点苦。所以我知道你的意思，我也不是那种得势欺人的人吧！况且，”韩数仰着头，“我其实渺小得不得了。”

　　小时候的事了，韩数来到火星的时候只有八岁，那个时候的记忆了啊。还能记得，这些话也就是真的吧。

　　如此明白吗？

　　“所有事都要付出代价的，这个位置说是我让给你的，但是你付出的东西也不少。即使这样了解，我也不会喜欢你，说不上理由，就是感觉不好，”黎明嘴窝陷进去，那种不知道缘由的有些落寞地笑，像是嘲笑自己，“我两个妹妹，看见你就犯花痴！我气她们不争气，也气我自己下不了决心。可能就是这样生气了，气你其实是气自己。”

　　韩数也知道他的决心是什么，没有杀掉韩数，是因为晴柏川，也是因为他自己总有侥幸。

　　“我知道你不稀罕这些权力，我知道。”韩数看着自己的手掌，纹路清晰，干干净净红白相间，可是看不见的是血腥，熏鼻欲呕。

　　韩数自来到边缘，为了掌权杀了很多人，这些人不一定死在韩数的手上，可是没有借口推脱，都是因为韩数的权力相争而死。

　　对抗太岁的战争，第二哨所一次就死了十多万陆军，也是因为韩数的命令，这些人在虚无怎么看待呢？

　　“黄泉风，冰刺骨；踏征途，无归期。长锋向，不徊首；魂归兮，瞻家邦。”

　　黄泉的狂风！可否将死去的英灵带回来！

　　黎明嗤笑，之后大力地呼吸压制着某种涌上来又被压下去的感觉：“我就随便提提，吊什么词？也不怕人笑话。”

　　“你长大了，可是我是处在中二中，老是这样怎么办？”韩数。

　　车辆经过一个广场，上面有很多花花绿绿的人正在排练。明天上午，即一月二十一日，是烈士墓馆建成的纪念活动，韩数除了照顾烈士的家人，也想找一个地方提醒人们和自己，危机一直都在窥视。

　　黎明看着那些忙碌的人歪头说道：“其实这样也很好，你能在最短的时间内平定地方，也是有好处的。几次动乱虽然仓促，也有着必然和偶然，但是造成的破坏也少，现在短时间就恢复了歌舞升平的模样，就是我也可能做不到。”

　　黎明掌权的话，就是和戈兰氏的冲突吧，最有可能的，就是消灭戈兰的势力，拉着一批遗老建立新政权，然后呢？

　　黎明的短板，不能抗衡的神教，天界和太岁。

　　就即使他能掌权，也会面临天界的逼迫，最后难保不会被逼入绝境。

　　而黎明又似乎想让韩数更多的放心一样，说着自己的秘密。

　　“我们都不完整，”黎明淡淡说道，“公孙自爆前，我们就不完整，但是之后，我们多了些东西。或者说这种东西更多了。多了什么呢？我们没有累世的记忆所以不能去联想，只有目的的印记。但是，”黎明一只手拍在韩数的肩上，“你没有那种记忆，那种目的的记忆。也就是说，你多了很多额外的东西。”

　　笑，这就是秘密。

　　“灭世，就是秘密。”

　　韩数愣愣看着黎明，原来这就是不同！

　　黎明。

　　“解开秘密的方式，也是灭世。”

　　恶作剧一般地笑，没有人愿意打开的秘密。

　　韩数没有了目的性的记忆，那么填充这一空白的，是什么呢？

　　“但是你一定要娶川！这就是我的坚持，我愿意出仕，就是想要保护川。”黎明以那种熟悉的冷冽目光看着韩数，晴柏川不在意韩数的婚姻，但是那样的她实在太弱小了，所以黎明要出来保护。

　　“川老是去找你，我没法阻止，我以前阻止小雅和你在一起，然后一辈子也没有机会弥补。”

　　韩数默然，他一直觉得喜欢小雅是他的错，如果不是这样，他可能是火星的一个小警察。她是总督的大小姐，没有想着出人头地去伊甸园，然后没有不能回去，没有最后永不相见的无期与心痛。

　　完全忽视了命运摇摆的猜想。

　　“只要她开心就行，我的坚持。但是，”黎明手上的力道加重，韩数日渐瘦削的肩膀也凹进去了五个指印，“你害她伤心就不行！我会杀了你的，是真的。”

　　淡漠，不代表没有决心，不代表没有感情。

　　因为，那是来自心底的那份真的坚强。


第二百四十章 魂兮归来

　　镜子。

　　他的左手是自己的右手。

　　她的右眼是妻子的左眼。

　　抚摸，平滑的镜面丝丝的冰凉，冷意透过指尖传到心底。

　　戈兰云也对着镜子别着胸前的白花，看到韩数的动作，头靠上他的胳膊很不自然地笑道：“一早上起来就这么阴郁的表情，以你的作风很不像呢。”

　　韩数拿起梳子，站在身后梳着她的银色长发，丝丝顺滑长发如水流过他的掌心：“今天之后，你有没有什么期待呢？”

　　“嗯？”戈兰云看着镜子中韩数没有被自己挡住的上边身体，视线上移，看向韩数的脸，“要给我惊喜吗？你这样做了以后，我就有心理准备了，在开心也会有做作的成分。”

　　有些小生气地瞪着韩数。

　　韩数很抱歉地笑笑，然后压下身体，抱着她的脖子，并排的两颗脑袋有着诡异的感觉，贴着戈兰云的脸，暖暖的，动动摩擦了几下。

　　戈兰云很享受一样笑意。

　　“现在已经安稳了，想起上次寒酸的婚礼，很对不起你。”韩数的脑袋晃着，推动着妻子一起左右微微摇晃，两颗不倒翁一样的脸在镜子里晃着。

　　“唔，”戈兰云抬着眼睛想了一会儿，把韩数的头推过去，然后又被推过来，只能继续着这种看起来无意义的游戏，说，“刚刚稳固了位置就为自己的虚荣大动干戈，听起来总感觉像富不过三代暴发户一样的寓言。”

　　“委屈你了。”韩数的手轻轻抚着她的下颌，戈兰云痒而不停地躲着。

　　“别闹，我已经是将军夫人了，你每天都能这样照顾我哪怕一分钟，就很幸福了。难道还要奢求很多的东西吗？”

　　“嗯。谢谢你，戈兰。”

　　戈兰云转头看着韩数，责怪道：“不要对我说谢谢，我们是一家人。”

　　“对不起。”

　　“你个大笨蛋！”

　　“是，我是大笨蛋，来，梳头发，然后出发了。”

　　戈兰云幼稚园的小女生一般乖乖坐好了，韩数的动作很轻，舍不得用力弄断哪怕一根头发。要珍惜。

　　韩数。

　　痒痒的，抚过头皮的力量很温柔，戈兰云很舒服地闭上眼睛。

　　有光在他们的脸上摇曳。

　　窗帘的缝隙，没有挡住的地方，光成了一块块的碎片。

　　上午九点整，新建成的烈士墓馆。这个地方是韩数着重提建的项目，整个墓馆共三层，建筑占地六千平方米，算上外面的广场，总面积二万八千平方米，除了安置已经战死的烈士灵位，还有着更多的空间是为今后的阵亡者准备的灵寝。

　　本次的活动本来也有几个反神反得脑子都萎缩了的家伙来反对，不过被韩数扔到第四哨所站岗去了，有些恼怒的韩数还不忘回敬：“人心里没有鬼世上就没有神！”

　　可谓大逆不道。

　　不过马上就被戈兰云删除了所有的证据。

　　“奏乐！大人致礼！”

　　昨天在广场排练的就是现在身穿白衣的乐队，是由众多中学生组成的志愿团体，笙鼓琴笛各式乐器站满了道路两旁。

　　悠扬飘远的古代乐曲在广场中弥漫飘零，古代的地球曾以哀乐礼致为国战死的英灵，苏奉建国后这个习惯便承袭下来。

　　空中致远号战舰下方是巨大的光幕，上面是别着白花的韩数等人进场的画面，今天进行纪念仪式活动的人有近十万，不能使用通讯投影的条例下，远方的人也只能看着光幕上的影像。

　　捧着军帽的韩数身前是一身黑纱的戈兰家遗孀，耀眼的白色小花前捧着的是合金灵牌。

　　人类统一政府边缘卫戍舰队司令。

　　戈兰浅。

　　“你一辈子就是等着这样的荣誉吧。”颜渔轻声念着。

　　戈兰云和弟弟走在她的身旁，听到这样的话，三行泪落了下来，泪目中一直板着脸的戈兰浅似乎也笑了。

　　韩数默默走着。

　　他的岳父，来自天界的戈兰浅，一生的追寻不是自己的强大，而是希望保护的那种责任，希望努力的一生能换来一句一样的人类这样的评语。

　　天界，大世界为什么要有区别？

　　“人生数十年，如梦又似幻，记几多权势，念几分理想。终归虚无只愿回首望，英名飘扬留青史不及家人念想。”

　　没有一个人的铭牌上写着昆仑节度的前缀。

　　不需要这样的东西，在死人身上争什么名利？

　　没有只属于哪一个人的忠诚，宁愿死去而奋斗的，也不是带不走留不下的权势。

　　“今日，将自己的亲人送走！明天，或者以后的每一天，我们来到这里看到的是，为了保护这里的人民而死去的战士！是为了保护亲人而死的父母兄弟！

　　直达道！埋葬英灵千万，只因保护活下来的人！

　　今天，他们的名字刻在这里，刻在每一个人的心里！

　　永世长存，活着的人，想着这些人的努力，这就是激励，是力量！

　　边缘戍边之精神！

　　牺牲，无畏！

　　这个地方，也永远为我，韩数。

　　留着一个能刻下名字的位置！”

　　广场之上，海洋一样的声潮。

　　“英魂归兮，以瞻家邦！英魂归兮，得仰亲乡。”

　　似乎有一阵风袭过韩数的面庞，颤动的刘海，冷与坚强。

　　错觉吗？

　　“回来，看看亲人。”

　　没有听得到的声音，那是听不到的声音。

　　周信仁也捧着一个铭牌，名字为：黄峰。

　　“宇宙的境界线。”周信仁看着韩数，眼中也有痛苦，却似多了几分迷茫。

　　希望能就此终结轮回。

　　韩数虽然放权，也因为放权而得到了大部分官员的支持，而民间也被新的自由统治观念而冲击，韩数的声望在努力下缓缓上升。

　　但放权不是放弃，韩数新的军事管制和指挥系统很快成型，大体上增加了节度幕府的军事管制力，其中成立军官进修班，韩数亲任校长。

　　各处驻守的下级军官轮流被送来洗脑，对，就是聊天打屁，韩数有毛线的作战指挥才能，只是变相的拉拢人心。当然也进行一些新装备的演示和训练。

　　不过也没有对各级军员产生很大的负面影响，很多人都想借着“进修”的名义偷懒而出现踊跃报名的现象。

　　怎么说在将军面前露个脸，以后说不定人家那天喝醉了大喝一声：“那个某某某不错！”

　　那个某某某也能被更多人记住不是。

　　说得再冠冕堂皇，就是多个升迁的机会，挂着将军学生的名义也是一种资历。

　　二月份到来，穿着军绿衬衣的韩数下班后像个高中生一样一把把公文包和外衣甩在肩上，大家不管他继续着自己的工作，走到电梯却被来换班的晴柏川拉着衣领拖进办公室去了。这回大家真的没看见。

　　沐蝉看着回来的韩数和一脸不高兴的晴柏川怔了一下，很自觉地出去了。

　　“受不了！为什么我们的值班表总是紧接着！”

　　面对如此的诘问，韩数也不会承认自己是故意的。

　　“人少嘛！你看决策层就几个人在昆仑，忙不过来啊。”

　　“我不管！戈兰云为什么总是能和你一起休息！就连沐蝉都能和你一起休息，气死我了，你个混蛋给我说清楚！”

　　韩数努力拉着自己的身体想要长高一点，好躲避晴柏川掐过来的双手，扔下手里的外衣和公文包。

　　公文包里面没有文件，是一把重金手枪，治安再好韩数也怕死。

　　韩数抓着晴柏川的手，求饶道：“真是人少。”

　　“别骗我了，你在哪不是办公？偏偏弄个办公室办公出来，你就是想甩开我！你越来越过分了。”

　　自从有了亲人的照顾和怂恿后，晴柏川也越来越乖张了，根本就是另一个孟婧容的翻版！以前的温柔乖顺已经很少见到了，想想真是怀念。

　　“我哥昨天回来还问我为什么都有黑眼圈了？我就说是你安排了一堆的活把我当牲口使！你就等着他找你算账吧！”

　　又来这套！有了个强势的哥哥就是好啊，就是将军也可以随便的威胁。

　　“得了吧！你真这样告诉他了他早来通讯冷嘲热讽了！你就别玩这套了，过年时你就打过一次这个花招了。”

　　靠在办公桌上的晴柏川不说话了，一撑身体想要坐在桌子上，没有成功，然后很生气地看着韩数。

　　“你上去干嘛？”虽然这么说着，还是把故意装作弱女子的晴柏川举到桌子上坐着。

　　然后萌萌的女孩只是睁着很委屈的大眼睛看着韩数，宛如被抛弃的小动物一样的可怜。

　　韩数最受不了这个，认输道：“说吧！你要干什么？孟婧容怎么老教你这些？”这性格差异也太大了，以前从来不这样胡搅蛮缠！

　　仔细一想，这个样子与其说是孟婧容的翻版，不如说是小雅的再现！

　　怪不得黎明现在这么宠她。

　　在想想黎明那个如出一辙的臭脾气，这一家子都不是好惹的主。

　　“我不想上班！”晴柏川仰着可爱的小脸，淡妆中雪白的小脸有着倔强。

　　“那你想干什么？你以前不是很喜欢工作的吗？”

　　晴柏川有些落寞地歪着头，双手撑着桌子晃着身体，身后的长发在桌子上扫啊扫。

　　“反正我不工作，以前那是为自己工作，现在我才不愿意给戈兰云干活。看她那个趾高气昂的样子就生气！”

　　这个真没有办法，韩数也不知道怎么安置她们。

　　得过且过的混着吧。

　　也可以说等着川妈来斩首。

　　“我哥不是说了吗？只要你不违背THG最高宪章，其实节度有很多的权力的。”

　　其中就是THG紧急条例中的生育鼓励条例，这个东西有很多种解释。

　　“THG最后节度有义务鼓励人类繁衍后代增加整体实力。”

　　这个东西模模糊糊的，任你怎么解释都行。

　　紧急条例还有更多的这些模棱两可的条例，比如……

　　“THG最后节度必须保证人类的延续生存。”

　　解释为可以投降吗？那么和上面一样就和独立的宪章有了冲突，反正韩数看了一晚上的紧急条例，只有一条是确定的。

　　“THG最后节度拥有整个太阳系的管理权限。”

　　当然，在现在的韩数看来，这是个笑话！特别好笑！

　　现在韩数屁颠屁颠跑去地球跟那帮议会的家伙大声宣告一下试试，精神病院你一辈子不要出来了。

　　要不是在边缘也有一套发霉的相同条例，韩数都要以为这是黎明连夜写出来的中二作品。

　　晴柏川说的就是上面提出的第一条条例，这些条例都是独立的，很像是只完成了大纲的小说，根本没有任何的补充，也不知道是不是故意的。

　　鼓励生育的话，有很多办法，现在昆仑死了四十多万人（包括戈兰浅舰队和第一哨所驻军），百分之八十五以上是男性，比例来说确实多出了近十万人的女性。

　　能够联想的东西就很邪恶了，自己要是头脑一热公布某种男性占了好处的法规，那么，韩数会被女性同胞的口水淹死，世界上和晴柏川一样傻的女人到底是少数。

　　投票，别想了，特别是女人多出的十万人是绝对的压倒性优势！

　　THG提倡的教育就是男女平等！

　　要是男女公平的话，NTR合法化，但是不合礼！就是投票通过韩数也不会同意，会更加混乱，韩数其实很保守的，绝对不想让自己的领地出现巴比伦一样的悲剧，虽然那只是传说，但是接受过现代教育的韩数还是认为社会不能出现伦理纲常败坏的现象。

　　前几天韩数还把某当众脱衣的变态发配了，还是要脸吧！

　　以拥有最大管理权限来说，是不是就能抛开宪章的意思。

　　但是现在韩数还是个弱苗，没有宪章的掩护，什么都干不了。

　　所以……

　　“这个东西可能是鼓励年青人结婚和生孩子，THG一直提倡人权，而且以人权为宇宙生存宪章，这个东西虽然只有我们自己承认，可也是挤着这个东西建立的THG。违背人权应该是违宪的吧！”

　　真是逻辑混乱！

　　晴柏川咬着贝齿，如果能以幻想来写的话，腾腾的黑气正在从她的身上冒出来，双眼似乎也被邪恶的力量覆盖了！

　　“你是不是？”顿了一下，眼泪就出来了。

　　韩数慌了，这个人怎么说哭就哭了，忙找纸巾擦着晴柏川的眼泪，晴柏川挥着手躲着韩数，一拳拳一掌掌打过来，韩数被这样的狂暴攻击打得一片狼藉求饶不已。

　　然后办公室门开了。


第二百四十一章 有孩子了

　　“韩数！你这货躲哪呢？昨天川她……”

　　黎明推开门冲进来，然后看见。

　　韩数双手的纸巾早被拍没了，两人听到声音的一刹那就暂停了动作。

　　他双手搭在晴柏川肩上，而晴柏川坐在宽大的办公桌边上，一脸泪痕，双手保持着抗拒的姿势，以两人的姿势来说，嗯，很邪恶。

　　关键是晴柏川是哭泣的弱小可怜模样！

　　“你当我开玩笑的？”黎明浑身暴怒地气场爆发，没有声音发出来，但是能看见！

　　黎明的身体像温和的太阳一样慢慢散发出光粒，这些光粒宛如夜空中的萤火虫一样浮动，瞬间笼罩了黎明！

　　朦胧中已经看不见黎明的身影，但是马上就能看见了，因为这些如厚重的面纱一样的光粒子很快组合起来，两秒后在空中组成了战阵！

　　刀枪斧钺，狼牙钩镰，十八般兵器，这些光组成的武器密密麻麻覆盖了黎明面前的整个空间！

　　整个房间霎时被光所充满了！

　　黎明抬起了右手，如此强力的威逼下。

　　“真厉害。”韩数吸着冷气颤声道，他现在可是什么力量都使不出的废柴，也就能玩下体术，但是这个世界上附魔和不附魔的差距真的很大。

　　“川你过来！放心我不弄死他，我给他点教训，看他还敢不敢欺负你。”黎明怒意蓬勃的样子真的很有威慑力，就连俊俏的脸也颤抖着扭曲着。

　　呃？

　　怎么回事？晴柏川傻乎乎地看着黎明，又看向同样迷茫的韩数。

　　这个样子更是激起了黎明的痛处，小雅也是这样一个傻傻的小迷糊！老是这样！

　　“哥你干嘛？”晴柏川抹了抹自己的眼泪问道。

　　黎明却是撤掉了自己的光武，冲过来一拳就揍向韩数，韩数反应敏捷双手挡住，但猝不及防中被黎明一脚扫在小腹上被踢退数米。

　　“你有病啊！”看见黎明得势不饶人又冲了过来，也是激起了怒意，这家伙神经病啊！

　　抓向黎明的拳头，黎明却也是张开了五指一把抓住韩数的手掌！右直拳！左直拳！

　　噼啪一声指节爆响！两拳相撞后，两人呲牙收回来拳头，黎明很阴险地抬起左腿！

　　膝撞！

　　“这么狠！”

　　韩数后挪几寸，右手大力一拉想要破坏黎明的身体平衡，黎明抬起的左腿重新踩在地上但是向前踏出了一小步！

　　顺着韩数的拉扯力，黎明抬起了自己的右手！拳头的指节已经错位，但是这次的攻击点是手肘，前倾的身体将所有的力量和重量都放在手肘上！

　　韩数也是一惊，真是不要命的攻击！

　　最讨厌这样赖皮的！

　　旋转身体，两人紧紧抓在一起的手臂也旋转了两圈！虽然也在调整着自己的身体位置，但是手臂还是因为扭曲呱啦乱响。

　　手肘攻击被躲过去了，但是前冲的身体并没有停止倾势，两个人很快撞在一起倒了下去，韩数在下方，还好后面是用来待客的沙发，两个人从沙发上滚到地上脚踢膝撞胡乱攻击！就差咬了！

　　“你们干嘛呢？”晴柏川看着两人莫名其妙打起来，捂着嘴问道。

　　跟着黎明进来的沐蝉也呆了，但是马上反应过来关上了门遮蔽了外面的视线。

　　砰一声。

　　两颗眼冒金星的脑袋甩在地上，两人自然也就分开了。

　　晴柏川蹲在仰躺地上气喘吁吁的两人身前看着他们道：“你们抢什么呢？”

　　“我剁了一块二百块一斤的猪肉！”黎明捂着额头，一片青紫赫然在上。

　　韩数晃着头，气喘道：“我被一条叫做吉娃娃的疯狗咬了。”

　　晴柏川：“……”

　　五分钟后。

　　戈兰云坐在对面看着两具躺在沙发上的人体讥笑道：“还好没人看见，将军大人，参谋长大人，两个二十多岁的成年人居然在办公室像不良少年一样斗殴！这得是多大的丑闻！都能让流言版本更新一万遍了！”

　　“就是！你也不看看！要揍他也看看场合啊，下次让他去我们家地下室随便你们打。”孟婧容给黎明擦着药，她的意思是韩数确实该打。

　　晴柏川默默给韩数抹着药。

　　“花心吧？现在怎么办？说清楚了。”戈兰云拉出一张椅子坐在众人面前。

　　沐蝉端着放药的盘子站在韩数等人的沙发后面。

　　怎么能说的清楚？

　　沉默。

　　戈兰云也知道这事不能由她这个当事人提出来，很有仗势欺人的感觉。

　　于是提出道。

　　“虽说是特权阶级嘛？说起来也不能太急躁了，等两年再说吧！现在就这么乱影响不好。”

　　“弄得自己是女主人一样！”晴柏川小声嘀咕道。

　　韩数闭上眼睛睡着状，正在努力催眠中。

　　戈兰云也不悚她回敬道：“比小三强多了。”

　　晴柏川深吸一口气，恨恨看着戈兰云，但是却掐着韩数的软肉低声威胁道：“当初要来这的时候清子可是说清楚了！”

　　只能有一个晴柏川，不然剪刀伺候！

　　韩数哑然，这个时候也不能说出那种秘密吧，而且戈兰云也早就不满了，又不是无能者，老这样算夫妻吗？

　　也在持续着斗争啊！韩数是世界上最正常的男人了，不过一想多了就觉得很害怕。特别是那天祭灵后，韩数老感觉被自己吃掉的戈兰浅就在旁边，一吓就什么激情都消退了。

　　睁开眼睛的一条缝，果然戈兰云正以怨妇的眼神盯过来。

　　韩数觉得确实挺对不起她的，叹气，今晚吧！决定了。

　　那么……

　　“别吵了，别吵了，大家回家吧！也很晚了。沐蝉，把这里的通讯和网络都接到家里，回家了！”

　　“嗯嗯！”戈兰云过来拉着韩数起来，示威般拉着他的手走了。

　　韩数向晴柏川挥手就被拖出去了。

　　晴柏川怄气地把药瓶扔进垃圾桶了，然后也不管黎明马上跟着跑出去了。

　　黎明睁开眼睛向消失的妹妹看了一眼，抬眼问收起药瓶的孟婧容：“二百块一斤的猪肉就那么好吃，人人都抢？”

　　笑意在孟婧容脸上蔓延，孟婧容抱着黎明的脑袋说：“你是三百块的。”然后，“我养的。”

　　黎明一笑在她的胸前蹭了蹭，孟婧容红着脸偷看正在操作电脑的沐蝉。她正在把这里的权限锁闭，钥匙是韩数的三项身体密码。回到家后再远程打开。

　　“我们找个日子也结婚吧！”黎明。

　　若有所思的孟婧容向沐蝉打了招呼推着黎明出去了，出门后说道：“我一直想跟你说件事！”

　　“什么事？”黎明慢慢走着，这几天来孟婧容就奇奇怪怪的，有时候脸白的吓人，会晕，有种中暑的症状。但他刚接受驻守舰队也很忙，让她自己去医院看了看。她也什么都没有说。

　　走进电梯，只有两个人的空间。

　　好像这种环境下能给人的不只压抑，还有勇气。

　　“我有了！”细微得必须要用助听器增加功率才能听到的声音。

　　但是这个微不可闻的声音正在小小的电梯间里不断的回响，回响，一遍遍冲击着黎明的耳膜，震动从这里一直传到了脑海中，小小的波澜在那海洋激起了巨浪！

　　两个人的影子，在对面的合金板上印着，很清晰，能看见眼睛的闪动。

　　孟婧容看着黎明毫无反应呆滞的模样，原本暗喜的心突然失落了，落到了很深很深的地方。黎明你真的只有那种报复了吗？不是放弃了吗？

　　“咳！”黎明窒息了，然后猛吸进的空气冲击着造成了很强的刺激。

　　背被抚上一只温暖的手！被抚慰的何止身体！那种温暖透到了心里，热的，然后一种莫名的感觉涌起。

　　总是这样，所以我才愿意放弃所有！

　　“婧容！”韩数的双手在身前乱摆，不知道放在哪里了？

　　放在哪里？放在哪里？噙满了眼泪，黎明抓过孟婧容把她抱在怀里，像个孩子一样哭着笑着，泪流着哽咽着。

　　“谢谢！婧容，谢谢你！你就是我的天使！是我一生的宝贝！”

　　他的身体很温暖，甚至炙热。

　　那颗堕落深渊的心被提上来了，从很冷很冷的地方被捞起，被冰霜覆盖的心灵被融化，然后复苏了。

　　没有忘记。真好。

　　也抱紧，重新暖和了，这个世界，这个人。

　　电梯门打开，黎明拉着孟婧容的手奔跑出去，不管敬礼的士兵，后面的孟婧容笑着跑起来，冲过大门，看到正在等着沐蝉的韩数等人。

　　看见是黎明，谁也不敢拦，被他直接冲到韩数的车前。

　　还在两女的夹攻下的韩数钻出来靠着车子哀声叹气，看见黎明跟吃了大麻一样满脸通红兴奋地冲过来，歪着脑袋问：“干嘛？没打够啊？”

　　“我要结婚了！”黎明很庄严的宣告。

　　韩数看了看他身后孟婧容，嗤笑道：“先上车后补票，性质很恶劣！”停了一下，“不过你怎么突然想起这种事了？”

　　也不想想自己是不是有资格训人家。

　　听到声音的晴柏川从韩数身后伸出脑袋惊喜样道：“真的吗？真是太好了！哎呀，嫂子一定是最漂亮的新娘了！”

　　说着已经钻出来抓着孟婧容说着悄悄话去了。

　　“结婚就结婚呗！我又不是你爸你跟我商量什么？”韩数看着自己的左手，虽然已经复位了，但还是很疼。

　　大家都是小气的人，你可别跟我要彩礼啊！

　　“我和婧容都没有长辈，借你丈母娘主持一下怎么样？”

　　人家刚死了老公啊！大哥！

　　“参谋长的婚礼吗？一定会同意的，说起来我母亲和令严也是相识的。”戈兰云却是很爽快的接受了。

　　何止和黎子醒相识，和晴柏川她妈也是很熟悉呢！韩数心里念着。

　　“不要这么见外吧！说起来我们也是姻亲呢！以后川也要你们多照顾！”黎明也表现得跟个痴呆儿一样地傻笑着。

　　韩数叹气。

　　姻亲？望向正在跟个小鸡啄米一样严肃点头的晴柏川两人，孟婧容又在教什么损招了？

　　而黎明？给你一颗糖，你就把你妹给卖了，还真是宽容的大舅子啊。

　　沐蝉也下来了，看见这个场面也愣了下，韩数看着她一阵愧疚感刷着他的心房，拉开副座的车门，沐蝉犹豫了下。

　　韩数点了点下巴，沐蝉进入车辆，韩数关上门对黎明：“回家自己看看哪天有空，抓紧办了吧！你都耽误人家多少年了。”

　　黎明依然傻傻地点着头。

　　“中毒了？”韩数说着也钻进车子，关上车门的时候晴柏川却冲进来了！

　　无奈。

　　“回家！”


第二百四十二章 戈兰嘉

　　二月伊始的这一天晚上，韩数不眠之夜。

　　“听说在古代，二月是砍头的日子。”韩数这样说着，然后叹气，然后看着左边的晴柏川，再看右边的戈兰云，两女抱着爆米花正在看视讯。

　　很少见吧！女强人也看肥皂剧！

　　“看连续剧的时候不要多话！”戈兰云教训过来。

　　“就是！”晴柏川居然应和。

　　然后两人眼神击撞交锋的火花在韩数面前迸发。

　　十万伏特。

　　“我再也不敢花心了！”韩数觉得自己其实挺幸福，只要……

　　沐蝉正在一边处理公文，戈兰嘉在旁边陪着她说话。现在整个家里最镇静的就是她了，这两个要能像沐蝉一样就好了。

　　这么想的人你能相信他不敢花心了？

　　本来今天的打算是来家里和岳母打招呼后，出去找个气场不同的地方试试看看能不能把新婚夜补了，但是……

　　“出来了！出来了！”晴柏川看着屏幕上一脸得意的黎明拉着满脸幸福样的孟婧容在卫兵护送下进入官邸。

　　“参谋长黎明大人的婚礼将在二月二十九日举行，真是个特殊的日子。

　　这是继将军大人的婚礼后节度成立后高层的另一场婚礼，由于上一次将军低调的婚礼而备受猜疑的内幕，不知道参谋长大人高调的宣布自己的婚礼会不会引起一直提倡节俭廉政的将军大人的注意。

　　将军大人又会不会重新为戈兰大人补办隆重的婚礼呢，再据传言参谋长的妹妹一直和将军大人有着很好的友谊，不知……”

　　韩数自己都能感觉到脸部肌肉的跳动。

　　“这是谁批的视讯频道！”戈兰云生气了。

　　这种事一直是韩数和晴柏川有权限决定的。

　　“我和婧容姐姐投资的，专门报道娱乐信息，我们还要拍电视剧呢！”晴柏川嚼着爆米花没事人一样说着。

　　从以前开始，从天界来的晴柏川就喜欢看连续剧，这是韩数早就知道的事了，没想到孟婧容也有这爱好。

　　怪不的妯娌关系这么好。

　　“看看她在乱七八糟地说什么！你想被查水表吗？”

　　“我在哪住都不用缴这些费用！而且我哥也有入股！”

　　有个不讲理的哥真是好！

　　原来如此啊，就说为什么才几个小时就传出去了。

　　这个家伙这么大张旗鼓的宣传自己的小幸福，看来他对这事真的是很认真的！突然想起自己结婚以后就一直不怎么欢乐，难道是因为自己的婚姻不认真。

　　有点嫉妒。

　　“二月不是好日子！而且结婚纪念日要等四年的轮回！你哥是有多懒？”

　　晴柏川皱眉：“不要乱说！你被抢走的那天还是一月一号呢？”

　　“抢，抢，抢！你一直念叨这个词！”戈兰云又不满了。

　　“事实就是如此！”

　　“哈！”

　　韩数转着脑袋想找个人来救救自己，然后可爱的沐蝉出现了。

　　“戴俊清有消息了，这个东西你自己看下吧！”

　　看起来挺认真的，也不知道是什么事？

　　韩数连滚带爬从两个女人的战场逃出来，钻到自己的书房，点出文件，看起来后沉默了。

　　沐蝉端着茶壶进来了。

　　“对方看起来已经知道这里没有多少舰队的情报，很强硬的态度。”

　　韩数点头，造舰厂的事急不来，起码要到明年初才会有第一批的初加工生产线。

　　这个地方真是穷乡僻壤！韩数就是这的土豪了。而且一点都开心不起来。

　　哪天才能过上那种挥手对着钞票哭泣大喊：滚开！我不喜欢你们！

　　甚至脚踢掌剁。

　　真是会笑醒！

　　算了，不做梦了。

　　“打算怎么做？”韩数问自己。

　　沐蝉在小小的茶杯中倒上水，缈缈中她的气息冲乱了烟雾一样升腾的热气：“今天神谕，是陈雨大人又来找我了。什么时候也行，她希望能见你一面。”

　　“沈莘怎么样了？”韩数问。

　　“还是老样子只跟着陈雨大人。”

　　“哪天让戈兰看看吧。”

　　“陈雨大人她……”

　　韩数呼出一团沉闷的气息，很烦恼的样子靠在座椅里。

　　沐蝉转到身后柔软温暖的手指揉着他的额头。

　　“现在家里最不让人操心的就是你了。”

　　没有回应。

　　轻轻的手指有着温香。

　　“我怎么感觉以前你的角色是由川扮演的。”

　　沐蝉点头。

　　“刚来到边缘的时候，晴柏川大人曾经给我交代过照顾你的事。”

　　韩数抬手阻止了沐蝉的动作。

　　“她现在性情大变，或者说是露出了本性吧。和戈兰两个人越来越过分了。”

　　沐蝉的双手被韩数抓住，却也没有挣脱的打算，就这样被握住，也只有这个时候，韩数才是属于她的时候。

　　“你不会厌烦她们吧？”

　　摇头……

　　“没有，这都是我的错，我怎么能怪她们？这一切都是我造成的。如果我当时能狠狠心，那么你也不能……”

　　“不，我很高兴了，本来的我哪里能得到这样的感觉。陪着你吧，我就是这样想的，你也可以来找我，不能每天夜里都到外面泡着冷空气，对身体不好。”

　　“咳咳。”

　　韩数尴尬地坐直了。这种事也被知道了。

　　“那个，我就是睡不着。”

　　沐蝉轻笑：“哪个男人会睡得着？何况是你，但是你可知道夫人也没有睡着，她也看着你，这样会让她伤心的。要是真的放不开心结，可以来找我，我不会抢你的，夫人也知道，你可以放心。只想看到你幸福就够了。”

　　很感动，真的。

　　这比外面的争风吃醋要好很多了，但……

　　“我自认为对不起很多人了，也不想再伤害你。你这样，我只会更内疚。”

　　“那么你想我怎么样呢？”沐蝉苦笑，“你还记得清子大人吗？”

　　“嗯。”怎么能忘记？说起她，难道。

　　“我能怎么样呢？你以为你能把我送到哪去？这个世界很大，但是边缘很小，我们谁也不能保证要在这呆多久，一年，两年，还是十年。”

　　人生数十年，如梦又似幻，与天地相比……

　　“韶华易逝，芳容不待，”韩数也明白了，这辈子他要耽误多少人呢？想到这里，刚刚那个记者敢在视讯中传他和晴柏川的绯闻，也是有心人的安排吧，“对不起，对不起。”

　　饮一杯苦茶，能回几许人生滋味。

　　茶水没有冲淡心中的酸楚，更增加了苦涩。

　　“夫人也明白，你怎么不明白？”沐蝉说道。

　　这样就是放纵的借口了吗？真是好借口。

　　韩数看着门口喊道：“两位请进，”晴柏川和戈兰云东张西望无辜迷路状走了进来，“沐蝉故意给你们留的门缝吧。”

　　沐蝉又是苦笑，是在自己说出清子的例子时被察觉的吧。

　　“三个人都听着，我会把自己的责任尽到的，每个人我都不舍得受委屈。以后无论如何我也抛下你们，但要点时间，大家都在看着我们，也不能太过火了。”

　　侍女一样的沐蝉，怄气的晴柏川，低着头的戈兰云。

　　元素与灵魂，真的是那么奇妙的东西吗？不是说有相吸就有相斥吗？可是自己真的希望相斥的到来吗？

　　沉默，房间中的气氛如冰窟一般凝重起来。

　　门口有人影晃过。

　　怎么老是有人？不过，真是个阶梯！

　　“小嘉！你去哪？”

　　戈兰嘉拖着拖鞋抓着后脑勺走进来，根本就是刚穿越过来的迷糊状！

　　“我起来上厕所。”

　　“你房里马桶坏了？”

　　“那个，那个。好吧！我是妈派来的！姐夫啊，不能这样了，再拖下去天界人就要来了！”戈兰嘉意有所指，这个少年曾经煽动学潮起来反对韩数，也不是那么单纯的中二病。

　　“沐蝉带着川去客房，然后回房睡吧。戈兰，小嘉留下。”

　　晴柏川不满意地哼着：“有什么不能让我知道的？”但还是听话地跟着沐蝉走了。韩数的麻烦事很多了，就不要烦他了。

　　出门后沐蝉转身关上了门。

　　韩数看着面前的姐弟，戈兰云自己找了个椅子坐了，戈兰嘉环顾了一下，坐在了姐姐身边，然后又离开了一段距离。

　　“你可是代表着阿姨哦，要小心言辞，不要让我误会了。”颜渔不好和韩数说这些事，会显得很势利，韩数也不好和一个长辈说这些心里话，照顾着长辈的感受的交谈，会很为难。

　　戈兰云看了弟弟一眼，似乎有着韩数不知道的意味存在，戈兰嘉缩了缩脖子。

　　“小嘉先发言。”韩数的家庭会议就这样开始了。

　　想了想。

　　戈兰嘉坐直了身体，目视着韩数说道：“是这样的，”看了戈兰云一眼，“姐姐在这件事上做的确实不地道！我在心里是支持姐夫的！”

　　像是激发了某种力量的潜力，戈兰嘉以后脑勺面对戈兰云，然后说：“我知道姐姐的担心，姐姐是为我们好。但是事要分成两面看是不是，姐夫。”

　　可能是戈兰云的目光太凶了，戈兰嘉调整了位置继续道：“姐夫现在的窘境也是姐姐一手造成的，也是我们一家人造成的。但是说句对不起姐夫的话，姐姐都已经能这么宽容你了，你天天吹什么冷风啊？”

　　“噗！”我擦！

　　这事儿怎么这么多人知道！

　　“沐蝉姐姐也是个很好的人，某种方面来说比姐姐更像个妻子。”转着脑袋躲避着某种攻击，“但是姐姐不是让她住进家里了吗？虽然我也觉得这样有违俺样的美学，但也没有办法不是。不过，姐姐要是能生下姐夫的孩子，姐姐和妈妈不是更放心了吗？而且……”

　　戈兰家指着窗户外面的黑漆夜空：“姐夫和边缘子弟的联接不是更紧密了吗？对姐姐，我们家，你的势力，”小声，然后大声，“不是更密切了吗？对于以后的管制和战争不是更有利了吗？”

　　刮目相看！

　　这个家到底是什么样的怪物都有啊！一番话说得韩数要不和戈兰云成为真正的夫妻就是千古罪人一样！

　　“我明白了，你睡觉去吧！”韩数无力地挥手。

　　戈兰嘉强自镇静，目不斜视流着满头冷汗出去了。

　　门开又关。

　　“呵，”韩数看着面无表情的戈兰云失声笑出来，“你弟弟可比我强多了，以后边缘节度的位置就交给他吧。”

　　一直绷着脸的戈兰云也忍不住了噗嗤笑了起来，说：“我这个弟弟也就会纸上谈兵，做什么将军啊？不过也说不定，教几年可能能成为你的臂助，就像黎明那样。你不知道我多羡慕晴柏川，她怎么就有那么优秀的兄妹啊！”

　　“嗯，嗯。”今天才和黎明打了一架，要不是以前底子扎实，就又被他破相了。真是护短的要命，难道他才是主角？

　　戈兰云翩翩走来，搂着韩数的肩膀：“你知道世界上什么样的人最可恨吗？”

　　想了一会儿。

　　“世界上就没有可爱的人，当然除了你们以外。”韩数回答。

　　这个答案满意又不满意，因为韩数老是“你们，你们的”，这个家伙要博爱到什么时候？

　　“是占着资源不用的人？”戈兰云解开自己的第一颗衣扣。

　　韩数抱着她，现在就坐在一张椅子上，犹豫道：“这样不方便吧！我们回房。”

　　“嗯！”戈兰云拉着韩数的手跑出房门。

　　走廊的拐角，晴柏川抱着手翻身靠在墙上看着慌慌张张跑进房间的男女哼了一声，抬步向前走来。


第二百四十三章 戈兰嘉的女朋友

　　吃着面前的瘦肉粥，想尽一切办法将自己隔离在这个迥异的世界之外，当然可能的话，比如兵解飞升什么的也是可以的。

　　顶着黑眼圈的韩数坐在颜渔下首，速度吃光了自己的食物向颜渔点头致礼后没有说话就走了。

　　原本一直在互相瞪眼怄气的戈兰云和晴柏川面有愧色低头吃着自己的东西。

　　韩数打开房门，提着书包的戈兰嘉就追了上来：“姐夫顺带送我吧！”

　　戈兰云和晴柏川很慌张的看过来，沐蝉也没有吃完。

　　韩数点头，对张望过来几个人说：“一会儿你们自己去上班，我送小嘉去上学然后去上班。”说完领着戈兰嘉出门了。

　　啪……

　　戈兰嘉扔下勺子咬着唇委屈都要哭出来。

　　“我吃饱了。”晴柏川缩着脖子就想跑。

　　戈兰云喊道：“回来！我们一起走！”

　　居然很听话就回去了。

　　车子到了以后韩数遣退了司机自己就载着戈兰嘉走了，禁卫队自己乘了一辆车跟在后面。

　　但是并没有直接去戈兰嘉的学校，而是在这个家伙的指点下七拐八拐绕了个圈子。

　　“你到底去哪？别想顶着我的名义逃学啊！我可是很严厉的家长。”韩数冲着旁边的戈兰嘉警告着。

　　戈兰嘉点着自己的通讯器乖乖地说道：“是啦，是啦，我不会的，我可是立志成为你这样的人呢。”

　　“别！你要是只有动物本能的家伙就算了，书读多了干这种事觉得恶心。”

　　“虽然这么说，但是世界上的坏事不都是读书人干得多吗？”

　　刹车，韩数转身看着戈兰嘉，小少年逃避样尽量挪着自己的距离。

　　“算了，”韩数又开着车走起来，“高三了吧？”

　　“嗯。过一月就毕业了。”戈兰嘉不知道韩数怎么想的，保持着谨慎的态度。

　　因为一直的动乱和战争，学校中断了一个多月的教学才开始，不过韩数不知道，戈兰嘉利用这个机会把自己的学籍改动了。

　　韩数顺着戈兰嘉的指点拐过一个弯。

　　“你真想干这行的话，进军校吧。你姐姐也需要你。”

　　沉默，前方的路边，一个穿着夏季毛衣和短裙搭配校服的少女正站在路边，看样子就知道是戈兰嘉的同学。她的身后是穿着军服的保卫人员和一个少妇模样的女人。

　　韩数继续说：“除了太岁的威胁之外。天界三年之内不会有事。我也能保证自己和你们的安全。但是你也要学会保护你和你母亲还有家人，这场仗不知道什么时候才能打完，我可能等不到那个时候了。”

　　低头看着自己的书包。

　　“蛮力不是一切，虚荣更要不得。”

　　少年满脸通红，心思被完全猜中了。

　　“这个，她很想看看姐夫到底是什么样的人？”

　　“下不为例。确定关系了吗？”

　　“暂时没有。她啊，要我成为英雄再来娶她。”

　　刹车，前面等待的几个人看着这辆突然就停止的车辆，少女和少妇脸上有着一丝慌乱与失望，但是并没有走过来，依然等在那。

　　韩数认识那个妇人，是郭连的妻子，这个少女的身份就很明显了。

　　戈兰嘉不知道自己又是哪里说错了，红着脖子坐在那一动不动。

　　“你还是读你的书吧！以后和喜欢的人结婚过一生就好了。”

　　“别啊！”戈兰嘉急道，“我又哪得罪你了，你不能出尔反尔啊！”

　　通讯响起，是戈兰云。

　　“你在哪？我们都到了你怎么还没到？”

　　“正在和少年的烦恼作斗争。”

　　画面中的戈兰云看向一边，能够明显的看到通讯面板的一角！

　　转头，戈兰嘉正在敲着键盘猛打字！

　　然后，戈兰云叹气道。

　　“你也真是的，他想干什么就让他去吧！你想让他跟你似的婆婆妈妈？”

　　算了，就连亲姐姐都这样，也就不用说什么了。

　　车辆前进，在有些落寞表情的妇人和少女面前停下。

　　姐夫小舅子两人下车，韩数很有礼貌地致礼，母女两人忙回礼，几个军装的保卫人员回军礼。

　　“将军大人好。”

　　“夫人好。”

　　“阿姨早上好，彩撷同学好。”

　　郭彩撷，真是好名字人长得也很漂亮，全身都有一种未经尘世污染的清丽与生命的活力。这个少女正是幻想状态最严重的年龄段，粉红着脸隐藏着自己崇拜的眼神偷偷看着韩数。

　　韩数冲戈兰嘉使眼色，戈兰嘉像个傻瓜一样呆呆看着心爱少女的娇羞状，浑然不觉已经入魔了。

　　男人啊，不分大小总有智商负数的时候。

　　看出这些人的紧张，韩数微笑道：“如果不怕我的笨拙的驾驶技术，请让我送令嫒和小嘉一起上学吧。”

　　看得出来韩数在解释刚才的失礼，不管怎么说也是在补救，郭夫人也放心说：“麻烦将军了。”

　　“哪里？”致意后，对戈兰嘉吩咐道：“开门去。”

　　“哦！”戈兰嘉殷勤地赶在警卫前面打开了车门，如迎接新娘一样的喜悦。

　　看着两人坐上后座，韩数个神经病鬼使神差地来了句：“小嘉很仰慕令嫒，希望能够多走动。”

　　呃！郭夫人被这一句话惊得愣了一会儿，韩数已经致礼回到车上去了。

　　车辆已经走远，郭夫人身后一个上校军人开口说道：“姐姐，将军看起来很满意彩撷。我们这一次孤注一掷的赌注看起来能翻几番呢！”

　　听到这话，郭夫人的眼睛已经恢复了清明，说道：“戈兰嘉只是个少年，心性未定，以后的日子彩撷不一定能够驾驭住他。”

　　“就是个少年才好控制，从小的意识灌输可不能小视。这个少年长大后最少也是节度的重臣，甚至将军也可能。那个时候，我们家也有掌握一切的一天！”

　　郭夫人转身走向官邸，边说：“不一定的，现在是将军需要我们的力量才做出这种表示，如果日后稳固了，就说不定了。”

　　军人跟在其身后，点头说：“是这样，必须尽快完成定局！可以和戈兰夫人联络一下，循循渐进，彩撷也不小了，现在战争期间加上将军家里几个女人的闹腾，说不定就会颁布新的婚姻发令。不能松懈了。”

　　夫人停下脚步，犹豫道：“可能吗？这是违反宪章的事！”

　　“节度的权限可是很大的。当年为了保证THG的绝对权威，戈兰娜和金安耀这些人不还是屠杀异议者吗？现在节度渐渐稳固。黎明掌握了昆仑的制空权，天界也会来人，迫于压力最多一年法规就要出台。”

　　惶恐的眼神看着自己的弟弟，然后看向门口的方向：“那么彩撷也会成为牺牲品吗？难保戈兰嘉不会像将军现在这样很多的女人！”

　　军人沉默，看着姐姐，想了一会儿说道：“所以不能松懈了，一定要步步紧逼！如果这个时候彩撷和戈兰嘉确定关系的话，一切都不可能逆转了。就像戈兰云抢先和将军结婚了，黎明也没有办法一样。”

　　权，着急的时候抓不稳，但是稳健的等待也是一种办法。

　　韩数也不是个官场的初哥了，这些东西自然也明白了一点，不过看着戈兰嘉的样子确实也很好，能够给他找一个女朋友感觉自己还真是尽职的姐夫。

　　就是戈兰嘉没事的时候很机灵的样子，看见女人怎么跟自己一样脑残！

　　找机会也要教他一点。也不想想他有什么资格教导别人？

　　距离戈兰嘉他们的贵族学校一段距离戈兰嘉和郭彩撷很低调的下车走路上学去了，韩数转过车头上班去了。

　　回到自己的办公地，韩数看见了正在等待的戈兰云。

　　戈兰云放下自己手里的工作，面对韩数的疑惑道：“以后没有值班制了，以后的工作一律由我们俩协调调度，省的你又被打一顿。”

　　这样啊，应该是对昨天晚上的娱乐频道警觉起来了吧。

　　“你没跟郭连的妻子说什么吧？”戈兰云问。

　　韩数回想一下好像真说了不该说的话！

　　“郭彩撷挺漂亮的，小嘉很喜欢！我看也不错。”韩数企图岔开话题。

　　戈兰云看着韩数鬼鬼祟祟的眼睛，死死盯着他：“你不能有任何表示！我和郭连的联合只是暂时的！虽然他现在好像很听话，但能在那个时候投入倾家来支持我，并不见得就是好意。”

　　呃？韩数总不能说自己被戈兰嘉感动了，想要成人之美，所以……

　　“没事吧。也不能都抓着不放，给郭连一点好处，其他人看在眼里，也能感觉到我们的诚意。”

　　明白了，戈兰云靠后赌气地看着韩数，恨铁不成钢地视线赤裸裸毫不掩饰。

　　“你说了什么？”

　　然后通讯到。

　　是颜渔：“刚才连荇有通讯说邀请我去她家做客，也希望能够邀请你们，不知道你们的意思？”

　　瞪视！韩数躲着戈兰云的眼睛。

　　“我知道了，今天就有空。下午吧，我和韩数也会过去。”

　　挂了通讯。

　　戈兰云手指敲着桌子，然后微笑，像是放弃了什么沉重的东西一样轻松了。

　　“郭连能够有那么大的能量镇住舰队，是因为他是原先舰队指挥的后人！但是和我父亲合作后退居二线，由我父亲顶了他的责任。他的妻子是和我父亲一起死在前线的副指挥的妹妹，这个家族是完全靠姻亲关系统一起来的力量。”

　　韩数若有所思。

　　“我父亲死后，舰队中有一些人虽然念着父亲的余荫支持我，但是连家蠢蠢欲动。不过郭连却支持我，所以才有现在的局面。”

　　拉出面板，韩数看了几眼，说道：“没几个姓连的啊！”

　　“被郭连扫了！一个不争权，举贤后甘心退居二线的人其实才是真正的英雄人物。为了稳定舰队，他把自己的小舅子也赶走了。”

　　说明他不是妻管严！韩数很没有良心的想着。

　　“今天去接郭彩撷的时候，我见到一个上校站在她们身后，就是郭连的小舅子？”

　　“应该是吧，他的小舅子叫连城，连家死了老大，现在就是他做主了。失去了郭连的扶持，在想其他的阴谋呢？这个时候有个白痴上门去做出了很没有责任心的暗示。不做文章就对不起某人了。”

　　韩数不以为然抓着自己的额头，觉得这件事也不是很大的失误啊。戈兰云也太大惊小怪了。

　　不过，郭连，这个名字就很有研究的价值啊。


第二百四十四章 韩数，你去死吧

　　虽然在前去的时候就提醒戈兰嘉不要跟个痴呆一样，会被人鄙视的。

　　但是只要那个郭彩撷笑一笑，戈兰嘉就完全沉沦了，连北在哪都找不着！

　　要不是韩数一直捏着他的手指，就要给人家跪下了！

　　没见过这样的人！

　　回去的路上，为了躲过晴柏川的追踪，韩数两人悄悄离开了车队，打算去戈兰浅留下的宅子去。

　　韩数有点抗拒，最后两人折腾了半宿终于找到了戈兰云以前留下的公寓，两个人大半夜戴着墨镜帽子全副伪装跟个恐怖分子一样冲进公寓楼的时候又出了意外！

　　陈雨好死不死就在这住！

　　于是四个人关在电梯里瞪眼，其中包括人偶一样的沈莘小朋友。

　　“情调啊情调，干什么都得有情调！比如过点夫妻生活什么的都要游击着来。是不是很刺激！”陈雨夸张的兴奋状。

　　韩数一直提着公文包，真想趁这机会干掉她！但是为什么现在不是腐蚀最严重的时候！

　　“我们到了。”戈兰云瞪着陈雨，当先走了出去。

　　陈雨耸肩也走了出来。

　　这个公寓是以前建给中层军官的宿舍，神教份子招安后也没有安排工作，也被安置在这里。

　　而陈雨就住在韩数两人对面！

　　回头冲两人微笑了一下，陈雨就走进房间了。

　　“要不换个地方！”韩数提议，哪有这么悲催的人！

　　戈兰云摇头：“跑了半个昆仑了，累死了，就在这住吧。明天早点走！”

　　进房，也是很普通的公寓，外间是客厅，内间是卧室，灌了一杯水戈兰云去洗澡，韩数要跟进去可是被赶出来了。

　　听着哗哗的水声韩数不免心猿意马起来，这个时候门铃响了。

　　难道还有客房服务？这里虽然不是酒店，但也有专门的清洁人员，应该是来询问房间需不需要打扫吧。

　　打开门。

　　韩数差点一口血喷出去！

　　陈雨穿着长长的衬衣到达大腿的位置，一双腿雪白裸露，头上裹着毛巾。抱手靠着门棂，薄薄的衬衣根本挡不住突起的异色。

　　这个时候的韩数可是在里面做好了各种准备想要给戈兰云一个好的开始，现在这个女人来这不是刺激人吗？

　　“我房里没有水，你帮我看看吧！”陈雨歪着头看着韩数，很苦恼的表情。

　　不能去！

　　“我帮你打电话让人来给你修。”

　　陈雨拉住韩数的手，一用力拖出房来：“那个维修人员色色的，我不放心，你给看下吧！”

　　不由分说韩数就被拖进了对面的房间，沈莘紧接着关上了门。

　　走廊尽头跑出几个人，一个人踏出一步，挥刀就斩落了监视器，一边跑一边向空中抛撒着某种粉末，快速跑到戈兰云的门前，几个人蹲下打扫着痕迹和气味。

　　一个人挥刀斩断自己的手指，但是里面流出的并不是血，而是纯粹的念力流！

　　斩断手指的人凝结出指甲大小的念力盾，一个人跟在后面持刀将沿途洒下的念力盾斩碎。四五个人就消失在楼梯间里。

　　韩数察看了一下这个卫生间的管道，拉出管理面板看了下，点了几下后，打开供水端口，很快水就有了。

　　“这个房间的供水是锁闭的，申请一下就可以了！难道你住这不用水的吗？”

　　韩数说着关上水龙头，又打开，试了试水温。

　　“因为这不是我的房间。”身后的陈雨回答。

　　嗯！

　　“这里是军官的宿舍区！你想干什么？”韩数拉开与陈雨的距离。

　　陈雨没有回答，手里拿着一瓶香水式样的紫色提炼物！

　　又来这玩意！

　　“太岁的精神力流含有某种毒素，武装可以吃，但是人要直接利用，是会中毒的！”陈雨得意地解释道。

　　“不敢相信，你会和太岁联合！你想做灭亡人类的叛徒吗？”

　　“不是，我想要你！”

　　韩数手掌并起向前劈斩！但是没有力道！

　　劈在了空中被挡住！淡紫的念力盾若隐若现。

　　手掌被反震的力量震得微疼！

　　擦擦的精神体限制！念力使不出来还来束缚人！

　　而这个时候，喷射的提炼物快速弥漫了整个浴室！

　　韩数后退喊道：“你也会中毒的！”

　　“我不在乎！”屏住呼吸，陈雨上前用一块毛巾捂住了不能对女孩进行伤害的韩数口鼻，十秒后韩数倒在地上，陈雨把韩数拖进浴缸，掏出一个注射器刺在韩数的手臂上。

　　急促的门铃响起，陈雨打开卫生间的全部水口，哗哗流下的水很快淹没了韩数，把剩下的提炼物都倒进去！

　　门铃还在不断的响，然后是踹门的声音。

　　陈雨示意沈莘开门，然后脱掉自己全部的衣服走出卫生间。

　　戈兰云洗漱出来发现韩数居然不见了，还以为这个神经病和自己玩突然袭击的变态游戏，但是找了一圈也没有发现，发现门居然开着！

　　断指！

　　念力盾破碎的痕迹！

　　但是她马上怀疑是陈雨搞的鬼，敲门，不开！

　　一脚脚踹着，门终于打开，沈莘身后，一丝不挂的陈雨刚刚从卫生间露出半个身体，她看着裹着浴巾的戈兰云疑惑问。

　　“怎么了？”

　　戈兰云冲进屋子找了一圈也没有发现，咬着唇泫然欲泣看了全裸的出浴陈雨一眼就冲出去回到自己的房间去了。

　　“沐蝉！拉警报！包围第二十一区！封锁空港！封锁消息！韩数被绑架了！”依然能听见戈兰云哽咽抽泣的声音，一分钟后穿戴整齐的戈兰云冲出房间，她对陈雨警告道，“管好你的人！给我好好呆着！要是敢乱跑小心被击毙！”

　　穿着衣服走出想要帮忙的陈雨退了回去低声道：“知道了，我不会让他们出去的。”

　　戈兰云转头摘下眼罩，蓝色的荧光在眼中散发柔和的光芒，突然有如喷涌的力量冲上来，戈兰云提着手枪循着念力盾破碎的方向追去！

　　陈雨退回房间关上门，小个子的沈莘已经把脸色通红的韩数拖了出来。

　　小小的沈莘，像是拖着一条死狗一样拖着韩数的右脚到达卧室，窗外警报的灯光和声响在喧嚣。

　　沈莘走出卧室，陈雨走进去，摸着韩数的脸，解开他的湿衣服，被注射药物的韩数全身泛红，已经有了反应。

　　“我可以不信神，但是能遇到几个你？”陈雨的脸上，窗帘上，喧闹的光影在跳跃着，就像婚礼上飞舞的彩纸，“韩数，今天真是天赐的机会，百分之八十的机会。你以后一定会因为拒绝我而后悔的！”

　　被无意识地抱住了，好热，翻滚着被压住，然后，就没有然后了。

　　二日。

　　“周围的三个区都搜了一遍还是没有发现！”黎明的禁卫师师长职在这个时候终于起了作用，但严密控制着消息的搜查终究被有心人注意到了。

　　戈兰云窝在座椅里颤抖着身体哭泣着：“是我的错，都是我的错！他现在就是个普通人！”

　　以她的才智已经猜到，但是怎么能那样的去看那个样子的韩数，不能，引狼入室，自己已经不能驾驭陈雨，或者，一直都是如此！

　　“躲！躲！你们也真是的！现在找不到了吧！”晴柏川也在联系着纪律大队，但还在犹豫，现在很多人都在等这个机会！

　　沐蝉推门进来慌道：“几个师长都在等着韩数解锁权限，等着调动到第四哨所的命令！第四哨所也来电询问为什么昨天的例报没有确认，还有对叛军的谈判为什么没有批复指示？”

　　韩数虽然放权，但是大致的命令必须由他确认，和戈兰云的权限共享还藏在电脑里没有发布下去！现在晴柏川戈兰云的权限是要韩数的权限解锁的。

　　“现在都中午了！几个THG的老人都在我家门口等着！”黎明看着窗外，“昨晚你们太紧张了，动静太大了，那个时候就不要声张。”

　　戈兰云抹着眼泪一下子就老了许多一样。

　　晴柏川走过去轻轻拍着她的背，着急也没有用。

　　韩数昏昏沉沉走在人行道上，没有热量的光照似乎也是很沉重，压得他很累很累。

　　“可笑吧！韩数，逃逃逃，最后逃到了恶魔嘴里。”韩数摘下帽子坐在花坛边上，仰倒然后躺在草坪上看着虚伪的白云蓝天，在那个时候，以韩数的体质，已经知道了，但是为什么会这样。

　　恨谁？恨陈雨吗？恨自己吧。

　　“你就应该死在黄泉川，韩数。”帽子盖在脸上，遮蔽了视野，那么简单的东西，偏偏把自己逼疯了。

　　啪啪啪，军靴踩踏地面的声音，它们从面前跑过去，然后又回来了。

　　“这位大人！禁卫师团执行临检任务，请大人配合。”

　　“禁卫师团临检？”韩数捏着帽子做起来，一脸不可思议，“你们连这活也干？”

　　五名士兵看着韩数一愣，站直敬礼道：“将军大人！”

　　“你们检查什么呢？”韩数问。

　　“是，将军大人。是秘密任务。”上士班长出来回答道，然后，“戈兰大人直接下的命令，搜查可疑人员。”

　　呃！

　　都忘了报平安了！找了找，通讯器早就被捏碎了。

　　“告诉她，可疑人员找到了。”

　　晚上，非常可疑的韩数被戈兰云绕着圈看了一遍又一遍，韩数看着面前的文件被她这么一搞。本来就很郁闷哪有心情被她这么围观。

　　“干什么？”韩数扔下文件。

　　戈兰云坐在他腿上问：“你昨晚真的什么都不知道？”

　　韩数点头，这么丢脸的事还是算了吧！

　　“真的？”

　　“真的！”韩数有些不耐烦了，都什么跟什么啊？一回来就被问了半天！

　　戈兰云皱眉看着他，韩数看着她的眼神，这老婆不是省油的灯，总不能随口栽赃吧！还好昨天折腾了一夜，封闭的精神体力量被什么东西刺激了一下，已经有了保护隐私的力量了。

　　毒药有时候就是解药。

　　“今晚怎么样？”戈兰云媚眼如丝，舔了舔韩数的唇问。

　　拒绝吗？好像不能，那不是暴露了吗？

　　咬了一下戈兰云的嘴唇，深深吻了一下，韩数抚摸着她的身体说道：“两份文件，看了就可以了，你去给我洗澡水，一块洗。”

　　戈兰云羞红着脸假意生气地瞥了一眼，就出去了。

　　门口，戈兰云捏着指节泛白地手指，眼睛看着对面白色的墙壁咬牙道：“陈雨，你给我去死吧！”

　　书房中的韩数看着手里的文件困扰不堪，是陈雨要求任职的请愿书。


第二百四十五章 你要当爹了

　　二月十一日。

　　“你的请愿书我已经确认了，部队编制也已经通过了决策层决议。但现在有个要求。”

　　陈雨很乖地坐在韩数的对面。

　　这件事有点特殊，她是原神教人员投诚过来的，知道她们存在的人只有四个人。工作安排也很复杂。

　　本来韩数已经计划了与叛军的战争，但是太岁比预想中要更快的来到了。

　　此次的作战比预想中要困难，而戈兰云的意思派遣特战队进入叛军内部，被惦记上的陈雨一伙神教投诚人员上了第一批，或者说，唯一的候选名单。

　　韩数能做的又能是什么呢？

　　“你改个名字。不然黎明他一定不会放过你！”

　　“韩妻如何？”

　　韩数手中的点触笔击飞，红色的光线一瞬间到达陈雨的面前突然停下了，不能攻击！攻击无效化的设定！但是并没有到那个距离就停下了，因为……

　　陈雨抹着自己的小腹轻轻摩擦，笑道：“我已经再次确认了，受精很成功。你马上就要当爹了。高兴吧？”

　　“你怎么老逼我？我欠了你什么？”韩数无力地问道。

　　陈雨站起身，捻起空中的点触笔走到韩数身边，韩数躲开她的手，陈雨没有放弃伸过去的手：“别躲！不让我让整个边缘都知道这件事！”

　　公孙，你丫的！没事印个毛线的印记！

　　“戈兰云已经知道了！刚才她恨不得吃了我的眼神，她可能当天夜里就知道了，但是她能怎么样？回家和我打架吗？我有证据，我只要站出去很多人就知道你们夫妻勾结神教！而李崇野才是真正被冤死的人！”

　　陈雨的手摸着韩数的脸庞，热甚至烫：“这就是剧本！如果是你，你肯定不会来找我合作，可是戈兰云不同，她知道什么？蹲在边缘蹲傻了！傻乎乎把自己送上来，然后把你送上来！真是好姐妹。呵呵。”

　　韩数不说话，能说什么？这么长时间的努力都是为她做嫁衣吗？一招错满盘颓势！但是陈雨做的实在太过分了。

　　“我还知道你和沈怡的事！知道你接受了晴柏川作为侍妾的事！所有的事我都知道。因为你不怕自己死，却怕别人因为你而死，所以以为不重要的事最后成了厉刺！韩数，你应该杀了我的。”

　　“那你想什么样？我现在不可能娶你，我甚至不能……”

　　“不，”韩数红色的短发像一团火焰，“记得我在火星的时候跟你说过的话吗？我是真正愿意不要所有只要你不抛弃的人。”

　　火星，火星。

　　“不同了，所有都不同了，那个时候的你和现在，现在的你……”韩数已经没有词语能够形容她的改变！

　　陈雨抚摸着自己的短发，指间如血红之水流溢。

　　“我的长发不在了，我知道你喜欢长发，看看你身边的女孩，要讨好你都这样。可是我偏不，戈兰云来找我的那天，我知道一切可以重来了。我用刀斩断了长发！我要让你和她们都明白，得到你的，是你不喜欢的我，你不爱的我。”

　　“我和你说的都是真的，我能给你的，他们都不能给你！”强调，“是真的。”

　　陈雨戏谑的笑着，“可是我偏不嫁给你！你就是求我，我也不嫁你！”

　　哭了，虽然说着这样的狠话，但是刺伤的更多的是自己，陈雨流着泪，用力地捏着韩数的肩膀，泪水从上面砸下来，砸在他的身上，心的伤口上！

　　“放弃吧！不要想要任职！放弃所有的野望，留下来，我会安抚戈兰，我给你最好的生活，你就不能好好的安静的呆着吗？”

　　陈雨抬起韩数面前的文件投影，在韩数面前印上了手指，红色的提示过后，绿色的确认提示完成了部队的编制确认。

　　“不就是想让我去送死吗？有什么啊？以为我会跑？戈兰云太小看我了。韩数，后悔吗？呵呵，我死了以后，只有沐蝉能做到我的份上了。我可能会带着你的第一个孩子死去！韩数，你是个混蛋！”

　　你要活着。

　　“你会活下来的，等着我，只要你能等一年，半年，不，三个月。我一定能胜利的！活下来！”韩数不像是在给人希望，而是在哀求。

　　“你为什么这样？现在为什么这样？是因为我，还是因为孩子？你总是这样，总是这样！”陈雨拿过另一份文件，就在要输入的时候顿住了，仿佛被什么东西阻止了，她把文件递给韩数。

　　“给你一个机会，如果我没有被你的老婆害死，如果孩子能活下来，和我姓。”

　　这是关于特殊作战连指挥官的姓名确认，特殊作战连任务目标：刺杀叛军首脑，破坏叛军工厂设施。

　　叛军，就是现在与昆仑势均力敌的太阳系边缘军势力。

　　要改名，不然过不了黎明的一关，上层很多人都知道陈雨的名字，危险太高了。

　　“给我取一个好名字，给我的孩子留一个姓，这是你唯一的机会。我不会让她姓韩！这是我对你的报复！韩数，你没有选择我，是你的错。”

　　“我对不起很多人！对不起你，但是我希望你能活下来。”韩数接过文件，说着这些话。

　　陈雨轻笑，转着身体走到韩数的对面，单手撑着办公桌调笑道：“你没有那个本事，因为你总是内疚，总是为别人着想。我有了你的孩子，你觉得你对不起我，对不起妻子。然后在戈兰云给了我这个九死一生的任命的时候，你想要狡辩，你想扛责任，宁愿戈兰云恨你。但是，你对不起的，实在太多。”

　　“你扛不过来了，韩数，这是我的机会。我会让你内疚一辈子！”

　　没有动作，韩数看着面前的文件不知所措。

　　“快一点，你老婆就在外面，她要等不及了，等不及我去死。”陈雨催促着，只要韩数签下哪怕一个字，就是韩数放弃了，让她去死。

　　这是惩罚，陈雨无时无刻不在惩罚着韩数。

　　扔下文件投影的声音。

　　韩数抬头看着天花板，银色的，宛如无情的天幕。

　　“这次是你的机会，也是我的机会，你活着回来，一切重新开始。这个世界没有神教的神谕大人了，等你回来的那天。我就是被千夫所指，万民唾骂也无悔。就是不要这个位置了，我也会让你们好好地生活。”

　　文件面板上，韩数输入了陈雨的姓名字：洛嫣。

　　沉鱼落雁。陈雨，洛嫣。

　　陈雨嗤笑起来，宛如疯狂一般，大笑中说道：“你以为你是谁？我为什么要嫁给你才行？你和她们幸福的活着吧！如果可以，我会把孩子送回来，每天都提醒你，你欠我，你对不起我。孩子无论男女，不管什么姓，名字就叫恨韩。”

　　结果文件，看着上面的名字，笑道：“洛恨韩。你记住这个名字！”再次确认了自己的指纹和DNA。

　　冷笑着，陈雨，现在是昆仑节度幕府特殊作战连指挥官，洛嫣。她走出了办公室。

　　与门口等待的戈兰云交错而过，两双眼睛只有冰寒的对撞。

　　一下子被抽干了全身的力气一样，韩数趴在桌子上一动不动。

　　戈兰云走进来，把欲言又止的沐蝉关在门外。

　　“你这是什么表情？忘了她是怎么对我们的？这是给她的机会，呵，能活着回来，我就是承认了又有什么不可以？”

　　韩数翻着身体换了个姿势。

　　戈兰云走过来抓起桌上的通讯器砸在韩数的身上，哽咽道：“我会想办法治好自己的病的。你想要孩子，不是还有晴柏川，还有沐蝉吗？这是我的错吗？”

　　站起来，快速的动作，一阵风一样的吹过，抱着她，很累，但是不能再放走了，抱着她，委屈能感觉到，伤心能感觉到，就连累也是共鸣。

　　“不是这样，不是这样，我不是那个意思，只是很累。”抱着妻子，在这个冷清，哀伤，不甘的空间，浸泡着，被浸透了。

　　戈兰云任由自己的眼泪流淌，失神道：“为什么会这样？这就是报应吗？是我以前犯下的错的报应！韩数，世上真的有报应，有掌握正义与惩罚的神吗？”

　　不是，不是你的错。

　　耳边婆娑之音，是韩数。

　　“陈雨杀了那么多人也能有孩子，我们为大家做这么多的事，也会有孩子的。会有的。只是还没有等到机会。戈兰，你不要听她乱说。我们会有的。”

　　但是，韩数知道，那基本是不可能的，魔王的孩子不能由有相同元素共振的女人生下，那是最恶。最恶是能破坏规则的存在，不能在世间存在，在产生的那一瞬间就会被各种元素充斥杀死。

　　即使是韩数一个人，因为暗元素越来越多的积累，最后也不可能有孩子，这就是命运。

　　这个时候，突然想起清子的预言，从没有说过这件事，只说过他和小雅会有一个孩子，可是小雅已经不在，那么这被改变的命运已经出现修正了吗？

　　而印象中，最后清子到底是付出了怎样的代价获得武装她总是一言带过，现在他也能明白一点了。

　　那天之后，知道了这样的真相之后，他去找过黎明，黎明只让他对川好，对这种事根本没有回答的打算。

　　但是这件事陈雨故意泄露给了戈兰云。

　　韩数这一生本来是不可以有孩子的，但有人做了手脚，现在韩数却有了孩子。

　　戈兰云是被破坏的控魂师灵魂，是最不完整的灵魂之一，所以更加的不可能会有孩子，即使不是韩数，也不可能。她知道了真相，但是没有任何的办法。

　　“我杀了更多的人，甚至连死去的人也没有放过，要说错也是我的错，所谓轮回是对我的报应。戈兰，对不起。”

　　“我们回家！可能是周期不对，韩数我们好好准备，好不好！”

　　“是，是，才几天？她一定是骗人的。我天天陪你，不要哭了。不然皱纹多了不好看了。”

　　戈兰云慌张，忙乱的眼神一直都在，甚至于要崩溃：“沐蝉，还有沐蝉，晴柏川，我不建议！我只想知道是不是我的错！韩数我们试试看好不好！”

　　一切都是正常的，她去找过童萌，童萌说一切都是正常的，但是为什么陈雨会那么说？为什么她就那么幸运能够有韩数的孩子，能成为逼迫韩数的筹码？

　　而韩数看着戈兰云。

　　疯了吗？这个时候说出这样荒唐的话来。

　　韩数很生气，自认为不是什么好丈夫，但也干不出这种事！

　　但是面对被逼成这样的妻子，他又能怎么做？

　　“不要说这种话！以后的事以后再说！戈兰，回家了。没事了，一定没事。”

　　沐蝉看着失神落魄的戈兰云，调整了将军权限的转移，也跟在后面走了。她也有事想说。


第二百四十六章 我们都是天界人

　　神罚十七年二月的末尾。

　　这个时间段的边缘经过了不足二个月的和平，又重新开始了战争的高速运转，但能做的十分有限。

　　“没有足够的资源，上次一仗就把储备都耗光了。本来这个地方就没有专门的军工厂区，这些年的物资都用在和叛军的交战中，一点点的回报也没有。”

　　“差资源，差空间，差人才，差太多东西了！”主管内政的晴柏川和童萌是来相互诉苦的。

　　在接到大量的均需通告后，这两个人就一天到晚来讲自己的难处，弄得一个头两个大的韩数真是烦不胜烦。

　　“我知道了，你们也不用接到一个通知就跑来再说一遍吧。”韩数很想去睡觉，这几天老被戈兰云折磨，韩数都快成为第一个在任上死在自己老婆的温柔乡里的将军了。

　　“你也不用说一遍再发一遍通告啊！”晴柏川也知道韩数现在老是和戈兰云在一起，还老躲着她，这让她十分不忿。

　　但是戈兰云也没有特别的开心的样子，这倒是能够稍微抚慰她的小心脏。

　　不过现在的韩数好像正在故意的疏远自己与晴柏川的关系，晴柏川为此还问过黎明韩数时不时出了什么事？

　　黎明摇头，然后就跑了。

　　真是莫名其妙的几人！

　　韩数的点触笔在手上掉着个头边说：“做个样子，让大家都知道我们在努力的模样，然后就听天由命吧！”

　　“什么叫听天由命？”

　　“行星带的资源采集才刚刚开始！你们多注意吧。叛军一直要物资！我真想给他们一脚巴子！就没有见过这么无耻的人！毛事不干，就知道要物资，以为这是大金矿啊！要不是直达道逼得紧，我第一时间就把他们扫平了！”

　　晴柏川也知道韩数在和叛军通会的事，但从韩数的态度来看，不是一般的难缠。

　　“跟不上的，资源采集是一个需要高效率和时间积累的工作，几天的突击生产解决不了这个问题。我认为应该试图和内圈联系，看能不能支援一点过来。”

　　晴柏川这个时候也没有办法了，现在的青壮大多都要征招入伍，资源采集的事很可能因为穷兵黩武而陷入低效率的时代，那么整个昆仑就更不能支持接连的战争耗用。

　　韩数看向童萌，耷拉着眼皮问道：“怎么样？这几件事你有没有头绪？”

　　“没有办法。”童萌摇头，“当年神罚降临，试图干扰神使的特殊干扰物就是对内圈和自己封锁的无形限制。电子信号没有办法传递。但是我正在准备另一个计划，有可能成功，可是需要的资源也很大。”

　　韩数真想把这堆问题扔给黎明，自己去哪躲着算了。但是黎明现在已经出发前往第四哨所，未卜先知一般已经远远躲开了。他的婚礼也将在第四哨所举行，真是无论如何也不会忘记。

　　说起来忘记才是最讨厌的，特别是结婚这种事，不是可以任性的决定的。现在韩数特别的了解这件事。

　　“我今天再去一次研究所，看能不能强行启动武装，实在不行我也有办法将敌人挡在外面。等我掉头搞死这帮叛军，在慢慢和太岁磨！”

　　童萌点头，其实只要在太岁到来之前搞死叛军就不会有这么多事！

　　可是时间啊时间。

　　童萌知道不单这件事，前几天戈兰云莫名其妙地跑来找她检查身体，弄得她一头雾水，然后戈兰云拿着一切正常的单据就高兴的跑回去了。

　　而童萌马上注意到戈兰云只拿走了一份数据，妇科。

　　童萌觉得自己的好朋友一定是出了什么事！但是戈兰云一直缄口不言，也问不出什么。

　　已经三天不见了，一会儿去她家里看看吧。

　　而打仗？也不是急就能完成的。

　　边缘和韩数连种田的时间都没有。

　　看着两人出去安排工作后，韩数靠在椅子上打算睡会儿。

　　这时，沐蝉敲门后进来了。

　　“夫人又来催了，希望你早点回去。”

　　入魔了。

　　捏着眉心，韩数很疲累。

　　“她又想到什么事了？我们不是已经决定让童萌看看能不能体外受孕吗？这么折腾还怎么工作？”

　　沐蝉默然，其中的事她也知道一些，陈雨已经和她谈过，虽然陈雨已经不能算是神教的人了。

　　不管这个事件是怎样的发生，然后改变了陈雨的心意，但是陈雨即使放弃了那种虚无的信仰，也对韩数有着不可泯灭的怨与恨。

　　为什么会这样？陈雨发生了什么事？难道真的是报复？

　　值得这样报复吗？还是有着其他的原因？

　　“夫人她很着急，这件事是个女人就会着急。”沐蝉回答，不见喜悦，没有幸灾乐祸的意味，只是说着事实。

　　所以，韩数无法反驳。

　　“我知道了，告诉她我马上回去。”韩数说完从身后取出一个长长的盒子，足有两米多长，“这是陈雨的知由枪，你带给她，让她好好保重，不要逞强。我就不去了，家里乱，昆仑也乱，我想多陪陪戈兰。”

　　没有说话，沐蝉接过了长盒子，点头后站在一边。

　　韩数继续道：“沈莘肯定也要去，你们多聚聚，我也做不了什么。只能这样了。”

　　说完，韩数就出门了，他有很多事要向戈兰云问清楚，很多的事！

　　而沐蝉抱着手里的知由枪，也没有再说什么了。

　　现在没有了念力力量的她什么也做不了，想跟着沈莘一起去也不能。

　　今天下午陈雨就要离开，但是过一会儿她要求晴柏川去看看沈莘，是陈雨的要求。而姐妹重逢之后一直不能完全的相认，这次会不会改变？

　　沈莘为什么会这样？

　　这个边缘没有能够留下灵魂钢印的人，那是需要强大的精神冲击力才能完成的细致工作，陈雨显然是不可能的。

　　是谁？将她变成这样。

　　韩数也开始警觉起来，这几天一直让特别宪兵追查登记一切的念力者，但是一直没有发现强大超过高阶初段的人。

　　神秘的存在，知道但是摸不着。

　　突然想起了沈怡的义父，即神教教主大人，那个人一直看不见容貌，或者说那是一个游离的鬼魂一样的存在。

　　数年前出现了一次后就再也没有出现，然后本资质平庸的沈怡成为高阶的高手，成为第二护法。

　　而那个人就是那种感觉，你明明知道他在那里，但是根本感觉不到存在，你看到但是记不住哪怕一点的细节，更不用说特征。

　　明知山在，却不能攀登，你走过去了，没有山的阻拦。这个人就像是一团雾气，一个被神秘笼罩的怪物。

　　沈怡成为他的义女，但是沈怡不让沈莘和沐蝉成为和自己一样的人，她能感觉到，也明白那不是独占的欲望，而是恐惧。

　　即使拥有强大的力量，也会恐惧的存在。或者说，对于力量的恐惧。

　　不想要她们也像自己那样。就是这种害怕的情绪。

　　然后沈莘和沐蝉被派到了伊甸园，之后的事就没有人来叙述。

　　而沈怡的老师，也就是上官谷楠，也没有提这件事就死了，一切都像是没有发生过一样，这个世界上根本没有一个叫沈怡的人存在过，沐蝉就是这样的感觉。

　　令人毛骨悚然的世界。

　　而现今疯狂的戈兰云，到达昆仑的前一天来找自己，跪着也要求着自己在到达昆仑前救醒韩数，那个时候那种恐惧，就像是曾经的沈怡。

　　勾结着陈雨铲除李崇野后，一直像是害怕着什么一样想要为韩数生孩子。

　　但是，在得知陈雨有了韩数的孩子后，几近疯狂。

　　沐蝉也能感觉到一种很奇怪的气氛围绕在身边，阴谋的味道。

　　寒冷，从心底升腾的冰凉顺着血管弥漫全身，血在这一刻似乎凝滞了，没有了流动的感觉。

　　哈，像是真的遭遇了寒流一样，沐蝉吐出一口气大力吸进冷空气保持了自己的清醒。

　　去看看沈莘吧。

　　这场战不知什么时候谢幕，而在这之前，不能够再相见了。

　　想着，沐蝉将办公室的权限转移到韩数的通讯终端，回家后韩数就会自己解锁。

　　做完这些，沐蝉提着箱子就走了。

　　特殊作战连。

　　就是敌后工作队，但是现在的身份是隐匿在昆仑军队中的神教份子，依然是昆仑的敌人。

　　编制属于最高机密，只有决策层有权限知道它的存在。

　　洛嫣少校连长。

　　她新的身份。

　　清响，洛嫣打开了盒子，看着里面的长枪，抚摸过整个的全部，然后提起来，好熟悉，然后消失，长枪像是一个虚拟的投影一样的消失了。

　　连残影也没有留下，可是下一秒又出现了，刚才的一切就好像灯光下晃眼的错觉一样。

　　沐蝉正在帮沈莘梳头发，一头短发的小女孩，是一个男孩子的模样，也没有多少的头发，但是轻轻地梳理动作那么细心。

　　“沈莘的事是个意外，我会让她活着回来的。”洛嫣手中的长枪再次消失，没有面对沐蝉，但是沐蝉知道她是在对自己说话。

　　见沐蝉没有回答，洛嫣站起来走到窗前看了看窗外，然后顺着屋子转了一圈，手指在墙体上划过，看不见的念力封闭了空间。

　　闭着眼睛在房间的墙上敲着手指，一下两下。

　　沐蝉看着这个空间，有些疑惑看着洛嫣，即使没有了念力流，也能明白她在做什么。

　　“听着！不要问。”陈雨闭着眼睛说道，强作镇静但是根本压抑不住那种颤抖的声线，是害怕，还是因为用力量支持空间的不力。

　　愕然的沐蝉环顾一圈，没有发现攻击的迹象，怀里的手枪也没有取出来。

　　淡淡的，念力实体化，紫色开始在这个空间的墙壁上荡漾。

　　“韩数被人下了印记，无论他想什么都会被人知道！这个人可能在任何的地方，我不知道他想干什么？但是一定和韩数有关系！”

　　洛嫣闭着眼睛不断扫描着四周有些急促地说：“根据我所知，十七年前天界曾经发生过叛乱，就是神罚那年。有一些天界人来到大世界企图建立新世界，和天界原本的边缘军势力产生冲突。后来的事我不知道，但是这件事一定发生过。神教的由来也是天界！即是说天界是祸首。”

　　沐蝉慌张的看着洛嫣，不知道她说这些干什么？

　　“即，我们，整个人类世界都是天界人！我们从天界来到这个世界是有着使命的，但是经历的时间太长了，后来局势混乱，已经不知道原本的目的何在！但是流传有两个办法能够知道真相，相互极端的两种观念。”

　　洛嫣的眼睛里，紫色的念力流在流动：“一，灭世，这是现今不灭的三个灵魂的想法，也是神教的想法。但是还有一个办法，破坏世界的规则，即创世。最后的结果无论怎样。这都是人类自己的选择。”

　　“两个观念又有很多的实践道路，但是其中都有一条，魔王不能有孩子！光可以有，黑暗却不可以有，其中最远的传说就是破坏规则的存在！最恶的传说。而戈兰云，”洛嫣冷笑，“她被人骗了！”

　　“那，你为什么会？”沐蝉看着洛嫣不知道该说什么了，难道她没有怀上韩数的孩子！是骗人的。

　　“呵，”洛嫣落寞地笑起来，然后说道，“我真的有了，孩子就在我的身体里形成！原因是，我得到了帮助！”


第二百四十七章 戈兰云，韩汐

　　“没事，你不要慌，才几天怎么会知道没有？”

　　韩数牵着戈兰云走在那个家里很大的冷清的院子里，这个地方还是一点点的坏境点缀也没有，已经好久了，这里依然还是没有安全感的孤独，韩数认为已经不需要这样，但是戈兰云却不同意。

　　“可是我真的好怕！韩数，我害怕不能把你留在身边！”戈兰云冰凉地手用力地抓着韩数的手，紧紧抓着，害怕一放手韩数就像气球一样飞走了再也不回来。

　　韩数拉过戈兰云的身体和自己靠在一起，希望能够给妻子一点温暖，自从今年过来，戈兰云的手似乎比以前更凉了。

　　“怎么说我也是负责任的男子汉，不会甩掉你的！”

　　你在害怕什么？真的只是害怕我离开，然后没有人能保护你吗？

　　“嗯，”戈兰云点头，但很快有些张皇之态，“刚才你回来的时候我看见了，是晴柏川，她和你一起回来的。”

　　韩数也不想狡辩，颌首道：“是，她来汇报工作，然后也有一点私事。”

　　晴柏川，说出来预计天界到来的时间，如果伊甸园支持的话，下一批的天界人将在三月初到达，这批人将可能是左右昆仑的力量。

　　她希望能够和天界调节，让陈雨的空间箔代替韩数成为联通两界的通道，即在空间箔撕碎空间的同时，韩数发动牺牲一万人的灵魂的代价换来的时空裂缝，将裂缝置于黑洞内，依靠不断被吸引过来然后吞噬的元素力量维持空间裂缝的设想。

　　但是，陈雨的空间箔已经不在了，被收走了。

　　照她的说法，空间箔是在她逃出监狱时丢失的，原本有专门的空间存放，但是出来后想依靠空间箔占领昆仑，却发现不在了。

　　可能是说谎的，不过就算有，韩数也会迫不及待扔到黄泉川隔绝通道。

　　所以，晴柏川也只能失望了。

　　而韩数派周信仁追查昆仑可能存在的高等级念力者也没有结果，这一切都表明有一个暗影在控制着事情的发展，但是不见其踪，也不知道真相如何了。

　　晴柏川后来说了一些自己的事，还是觉得只要韩数和她成为夫妻，天界就不敢明目张胆的为难韩数，韩数笑道：“你也别老把我当成孩子，我不像以前那么脆弱了。”

　　毕竟就算是一次跃迁来十万人，也就够腹黑的韩数包裹在跃迁门外的空雷一次爆掉。

　　说了这些事后，戈兰云明显松了一口气，贴着韩数的胳膊道：“现在我真的不介意了。”

　　韩数没有说话，这个时候的他，因为这句话而回想了许多，比如，那个时候自己和戈兰云假冒情侣的时候，即使只是名义上的关系，戈兰云也是想要霸占着韩数，而现在却是这样的宽容得有点可怕。

　　“那个时候，如果我死了，死在黄泉川，也不会有这么多的事！”

　　想要询问，不过戈兰云一直想要抗拒那个时候的事，现在的她也是一样。

　　“不，不是这样，”戈兰云突然清醒了，站直着身体走在旁边，“我真的很想你没事！是真的。”

　　“哦，那……”韩数想要绕着圈子的问询，但是通讯器想起来了。

　　是龙浩然。

　　“韩数，白以好像有苏醒的迹象了！你快来吧，我已经通知老周了，他正在过来呢！”

　　白以上次被袭击后一直昏迷，现在这样的情况也不知道被谎报几次了。

　　“上次你也这么说，”韩数叹气，“算了，我也要过去，顺便去看看。你要照顾好他！”

　　“知道了，这次的反应很大，有很大的希望！”

　　希望吧。

　　挂断通讯，韩数看向戈兰云问道：“要一起去吗？”

　　点头。

　　“好吧，我们一起去。”

　　“嗯。”

　　而赶到的时候，白以已经死了，是完全的死了。

　　周信仁抬着自己的义肢，一脸悲戚站在门口。

　　“怎么回事？”韩数看着白以的尸体问道，白以死的时候很干净，宛如在睡梦中就安稳离去了。

　　一头大汗的龙浩然摇头，也是一副见鬼的迷惑模样说道：“真是奇怪了，一直好好的，都已经能睁开眼睛了，也有了很好的反应，但是突然就！唉。”

　　回光返照吧。

　　人在死前老是想着看到一点点的希望，即使只有一丝的希望，也想抓住。

　　韩数看着白以苍白的脸，心中苦楚也不知道能说什么，跟着他从伊甸园一直到达边缘的人，又死了一个。

　　“给他一副太空棺，就停在行星带，不要发送内圈，别让封锁网毁了。他在边缘没有亲人，就让我去把他的铭牌安放在墓馆吧。通知他的部下，还有同事一起瞻礼。”韩数为白以拉上白布，说道。

　　死了，死了。

　　尸体被推走，韩数拍拍周信仁的肩膀，安慰说：“行了，你回去工作吧！我要多留一会儿。”

　　周信仁真的是很难过，没有出声，敬礼后就跑了，怎么看都是落荒而逃的慌张。

　　今天到这的另一个目的是来试启动武装的，自从三天前韩数恢复了一部分的力量就每天都来尝试，但是都没有效果。

　　“灌装辅助液！”

　　“精神力联接成功，正在进入下一程序。”

　　“同步契合尝试。”

　　“契合失败！管制程序没有反应，契合请求驳回。”

　　还是老样子！

　　“韩汐！韩汐！”

　　没有反应。

　　“旱魃！姐！”

　　韩数无可奈何靠在椅子上，累死了，还是回家吧。

　　这个家伙难道睡着了！

　　正要弹射契合仓的韩数却是听到了久违的声音！

　　“哈哈哈！我找到了！我找到他了！”

　　死韩汐这个疯婆子！于是……

　　“唉！姐，你在哪啊？”韩数马上就换上了哈巴狗的谄媚表情。

　　“别动！我看看能不能再组成一个人形，要是不能的话？”声音突然就转冷了，“再跟你借点不介意吧！”

　　还真是不客气啊。自己难道是太岁？割了还能涨！

　　“其实吧，我觉得外表一点不重要，重要的是人的内心！比如说像姐这样的人，我就觉得人美不如内心美，你的人品一直是我想要学习的榜样！”

　　你个神经病的老鬼！一定是你怂恿戈兰云搞的事！

　　“呵呵，客气了，我其实也觉得很不好意思的。不过给你找了个老婆，还很漂亮。你就知足吧！就是命运惨了点，你可要好好疼她哦！”

　　这女人，不是，这女鬼看起来心情不错，也不知道她找到谁了，难道是某老情人！

　　“哪啊？是个和我差不多的神经病。其实我们是同一种人，只是观念不同，存在的方式也不同，而且他虽然心狠手辣不择手段，但是他有弱点！一击必杀的弱点。”

　　“呃？姐姐啊！你在说什么啊？不要说一些我听不懂的话好不好？不过，话说你怎么知道我在想什么？”

　　韩数觉得这事真是太混乱了！

　　“就是说，姐姐我要和某反派斗智！这家伙真是卑鄙啊，我以为他成功了，原来也不过如此。真是天网恢恢疏而不漏！姐姐我就在这一世搞死他！”

　　“神经病！”答非所问！

　　韩数面前的空间一阵搅动，七彩十色的光片慢慢旋转成涡状，刺目的缤纷之后，一身现代少女装束的韩汐出现了。

　　一身黑外衬白职业女装，跟上班的女白领一个样，长长的头发很违和的拖在地上，居然比整个身体还长！在空中如黑色的丝带一样耷拉下来，就是，有点死气沉沉的感觉，因为这里没有风缺少了一份灵动。

　　看着韩数好像很诧异的表情，韩汐提了提自己的衣领得意模样说：“怎么样？这几天我躲着倒是学了不少东西。这身衣服很不错，很有范！”

　　“我只想知道后面长长的尾巴一样的头发怎么回事？”

　　哦？

　　韩汐拉着自己的头发哀怨道：“你也发现了，我现在最苦恼这个了，这个时代的女人头发太短，一点不符合俺样的美学！”

　　“明明是你太长了，而且，你跟谁学的俺样的语调？”

　　“你小舅子！这家伙倒是很可爱！”韩汐好像很喜欢这个小男孩！好危险的爱好。

　　“话说你的头发也是要我的身体粉末组成吗？”这是韩数比较关心的事，这个女人真是太那啥了。

　　韩汐听到韩数这样问居然很慌张道：“是不是我的脸上不协调啊！啊啊，是哪里出了问题？韩数你再贡献一点血肉给我补补妆！”

　　“下次我带块冻肉来给你慢慢磨！”

　　“切，小气。”虽然这么说，但是韩汐的头发好像真的缩短了一点，然后摩挲着自己的脸仔细检查着。

　　这个样子实在让人心惊胆战，说不定这个家伙觉得自己的鼻子太矮了，然后直接切了韩数的鼻子去补上！

　　“姐，你还是换回古装吧！现在实在太违和了。”韩数看着韩汐很不满意的撅着嘴的样子，说道，“还有，你是不是真的在我的精神体烙印了印记！你和戈兰说了什么危险的话？”

　　韩汐一转身换回了一身古代的仕女装，只要站着不动说不出的婉约怜人，惊艳不可言诉。

　　“烙印不是你自己提出来的吗？本来我对这种事还挺抗拒，不过我都跟你姓韩了，自然要收点好处。”

　　自作孽不可活，韩数就是客气了一句，没想到就遭了毒手！

　　接着……

　　“那戈兰？”

　　“我吓了她一顿！”韩汐不知道在看什么地方，反正以韩数的感觉她好像在躲避着什么。

　　“可是为什么她……”还想在知道多一些，但是，通讯联接的声音响起来。

　　也不用韩数的确认了，韩汐马上就接进来了。

　　真是殷勤啊。

　　韩数想着面对通讯面板上的戈兰云问道：“什么事吗？”

　　看见韩数很轻松的表情，戈兰云舒了一口气，似乎比韩数还要紧张。

　　“是这样的，跃迁门有消息了，很多飞船冲出了跃迁门，估计人数有数十万。”

　　内圈来人了！

　　这次来的是谁呢？

　　“通知跃迁门舰队！不要放他们出来，用舰炮逼住他们！我们马上过去！”

　　可千万别是天界人！

　　而韩汐却是和戈兰云同时露出了逃过一劫的表情。


第二百四十八章 伊甸园撤退之始

　　这次从内圈来的舰队是伊甸园的支援舰队，带队的人韩数也认识。

　　洛筝，藤原清子的侍卫队长。

　　当韩数到达跃迁门的时候，这些伊甸园人士已经想要来一次同归于尽的大爆炸了。

　　虽然对方再三强调是伊甸园的支援舰队，但韩数还是只接受洛筝的拜访，其他人必须经过特殊设备的检测才能离开运输舰，韩数想要掌控住边缘哪怕一个念力者。

　　遣退了众人，韩数带着洛筝在空间站游逛。

　　虽然以前不是常和她接触，但是总感觉这次的相逢挺怪异的，特别的怪异，这个家伙和以前有什么不同了。

　　“总督大人！难道你要过河拆桥吗？”洛筝看到韩数摒开了随从，很不客气的问道。

　　伊甸园的人对韩数都不会很客气，完全继承了清子的藐视传统。

　　面对洛筝同学的提问，韩数厚着脸皮说道：“是将军了，现在是将军了。”只是一脸的疲惫完全没有一种农奴翻身做主的欢欣感。

　　洛筝撇着可爱的嘴角斜眼说：“我是小姐派来的支援舰队司令，现今也是少将军衔了。”

　　呃？

　　看来这个紧急状态法真是太古老了。

　　“好吧，我把边缘当成自己的领地了，按照你们那的说法。我现在是总统级别了。”韩数遣退了众人，和洛筝走在圆柱形的甬道中。

　　对于韩数的解释，洛筝歪头想了一想，眼睛转了转说：“这么说来，你真的出问题了。”

　　韩数一愣，停下脚步看着这个带着白色高筒帽的女子，皱眉道：“我一来到这个鬼地方，每个人都说我有问题，到底怎么回事？清子和你说什么了吗？”

　　洛筝转身看着一层超钢玻璃外的虚空，黄色的瞳仁映在上面，似宇宙的恐怖眼睛，女子悠扬叹道：“小姐她说自以为掌握了一切，但是宇宙一直在流动，即使在封闭的太阳系，依然有着规律的运动。把你送走是逃避规律的纠正，但是一切都没有改变。”

　　规则，破坏规则。

　　清子也想要在这样的环境中做出努力，想要依附着规律做出小小的改变，然而。

　　“小姐她说你有孩子了，这本是不可能的事。因为，是她杀死了你的孩子。这是小姐要我说的话。”洛筝转述着清子的话，或许这就是最残忍的真相。

　　清子想要改变命运，然后强行留下了韩数，然而本来能够为尚未污染的韩数生下孩子的人死了，来到边缘的韩数即使懦弱，即使挣扎，其实就和现在一样。

　　抚摸着玻璃，自以为没有接触到那黑暗，其实，那黑暗已经透过眼睛印在心里。

　　所以，被罪恶侵蚀的人，终究没有逃脱。

　　“清子是这么说的啊？但是我依然无法恨她。”这就是自己。

　　洛筝摘下帽子，面对韩数敬礼道：“作为小姐的代言人，我接受小姐的委托想要亲眼看看您的夫人，能够为你生下孩子的幸运女性。”

　　冰冷的宇宙，无情的寒意，在这个空间，在两个人之间游荡。

　　“清子真是这么说的吗？”韩数看着面前的女子问道，见她点头，继续道，“她不在这里，可能都不能活着回来。你就不要想什么其他的事了。”

　　没有这么简单的，以清子的性格，除了韩数少数几个人，其他的她都不在乎，哪有这么有爱的情绪！

　　果然，洛筝取出一份文件，有些不忍，也有着落寞，但更多的是一种很奇怪的意味，轻笑说道：“和小姐预计的一样，你如果还在火星做警察，那么就随便，但是现在确实不能让你的孩子出世。因为，小姐为你付出的一切，只是因为想要一个家。几世轮回，孤冷的人生，最后只希望能牵上温暖的手渡过一生，其中，孩子是不可缺少的一份，所以。”

　　转身，黄色的眼眸一明一暗，其中那种无比温馨地目光让韩数感觉莫名其妙！

　　韩数让过了光线，再看，确实有着像是信号灯一样的闪烁，随着那种来自心底的闪烁，韩数感觉自己有点头疼。

　　韩数捂着有些发胀的额头看着洛筝，而洛筝歪头看着韩数，眼泪泛上噙满，像是努力控制，但最终放弃了一样，向前一步突然抱住了韩数。

　　挣扎，洛筝的力量不是韩数能比，很快就被韩数扳开了双手，然而……

　　“我是清子，韩数，我是清子。”喃喃低语，但是确实从洛筝的口中说出这些话。

　　扶着有些精神恍惚的洛筝，韩数看着面前突然间无力虚脱的女子疑惑道：“你说什么？开什么玩笑？我现在够烦了，你就不要来试我了。”

　　洛筝挣脱了韩数的手掌，靠在透明的甬道上，倾斜着身体支住身躯，面对着韩数无力地笑道：“干扰太强，我只能这样了。韩数，我坚持不住了，不是打仗，而是精神的疲累，我想要到达你的身边！”

　　难道不是开玩笑？

　　韩数马上上前扶住洛筝着急道：“你说什么呢？你怎么了？”

　　“太乱了，即使控魂师也已经无法预测，这就是神到来前的黑暗。”洛筝苍白着脸，眯着的眼睛里黄色的光像两条缝隙一样。

　　“我这么做只想亲眼看看你。下面是正事，这是文件，你好好看看，然后马上开工建设。他们要打就让他们打吧！我们可以逃走！”像是用尽了全部的力气，洛筝说完这句话眼中的黄色光芒消失了，如失去了支架的衣服一样掉在地上。

　　韩数检查了一下，发现还活着，但是这个程度上的精神体控制对于普通人的影响真是太大了，最起码一年都要躺在床上静养。

　　挥手，很快来人把洛筝送走了。

　　戈兰云走过来对韩数说：“怎么回事？”

　　刚才洛筝抱住韩数的情景她也看到了，不过韩数很开推开了这个女人，那么应该不会有什么事吧？

　　现在的她还是满脑子害怕韩数离弃她。

　　“没事。”韩数拉起她的手，向前走去。

　　因为此次的跃迁事件很可能有天界人参与，晴柏川也没有通知，也来不及等待沐蝉，通知她值班后，夫妻二人带着亲卫队就来到了这个地方。

　　到达浅韩号自己的办公室空间。

　　韩数点出洛筝给的文件，只看了一半，韩数就又捂着额头倒在座椅里。

　　“怎么了？”戈兰云接过文件，看后也是频皱眉头。

　　天宫要塞已经修复，是最坏的消息！

　　地球出现了很多的未知武装。

　　双方从一开始就在交战。

　　火星神国利用天宫要塞和地球僵持住了，但是火星和地球都在逼迫伊甸园站位，其中一条就是边缘的控制权限。

　　而面对两方的要求，藤原信主张撤离伊甸园，炸掉跃迁门前来边缘建立新地盘。

　　因为科技的优势失去后，现在的伊甸园已经不是神国或者地球的敌手，拖着人口裸奔才是正道！

　　除了新晋的天界支援的代表外，一致通过了决议，五亿人口将在未来的一年中分批数十到达边缘。

　　现在的一批根本不能算是支援，因为全是食物制造设备！

　　可是昆仑现在不缺食物设备！

　　听说伊甸园被一次性饿怕了，现在看来确实如此。

　　也不管韩数的死狗样，戈兰云拖着文件仔细看着。

　　她哪知道韩数最头疼的就是清子到来后怎么处理她们的关系，清子可是一点都不比戈兰云省心，刚刚还想把韩数的妻子刺杀，虽然可能只是想要吓唬吓唬韩数，但是……

　　韩数想想都觉得毛骨悚然，世界上的女人真是好可怕！

　　特别是，清子其实是戈兰云的继任者。

　　戈兰云本来应该是当代的控魂师啊，但是清子却没有预测到她的存在，即是说是意外吗？

　　“这个地方有个有趣的东西。”

　　戈兰云把文件拉到韩数眼前，韩数看着上面的信息又是一阵无力感。

　　“前代的人是不是都是神经病啊，武器库居然不是藏在太阳系，你藏在直达道的外面怎么去取？”

　　戈兰云也是点头，也觉得这事实在不可能，韩数就算冲过去了，和太岁打一架差不多就要回家补体力了，舰队的实力太弱，叛军没有归附，怎么可能安心的打出去。也叹气道：“你说武器库就在墟，太岁为什么不利用，反而要建造自己的生化战舰。”

　　想着太岁的弱点，韩数猜测道：“人类无论哪个世代，都喜欢高热能的武器装备，太岁不耐热，不敢用吧。”

　　太岁其实很弱小，但是奈何人类的实力太弱，无法造成压倒性的优势，后防不稳，这就是韩数不敢打穿黄泉川的原因。

　　“前线有消息没？”韩数问。

　　戈兰云摇头：“没事的，有黎明在那守着，太岁的大型战舰不敢上前，就是凝聚大型的攻击场，也不是那么容易。根据童萌的猜测，太岁对资源有很大的依赖性，但是利用率很低，所以差不多半年多的时间才造出了很少的战舰，要是给我们足够的时间，半年能够造千余艘战舰。”

　　“想的挺美，什么时候我也拥有千艘长空级，那怕谁啊？哪像现在这么苦大仇深。”

　　戈兰云点头，像是被这句话触动了敏感的神经，再次发神经的问道：“你不会因为清子来了就甩了我吧？”

　　摇头……

　　韩数哭丧着脸道：“我是没办法了，把你们分开吧，我一边住一天。”

　　“谁教你是个花心大萝卜！”戈兰云笑道，向韩数走过去。

　　“嗯嗯嗯，”韩数结果她的身体抱住，靠着她说，“其实清子有时候和你很像，你们还是能够好好相处的，无论如何，我也不会离弃你。”

　　戈兰云的眼眸猛地收缩了一下，然后靠着韩数闭上了眼睛。


第二百四十九章 与尉扬的相遇

　　二月二十九日

　　不知天气如何，反正这个地方每天都是一样。

　　韩数带着自己的岳母亲自到达第四哨所为节度重臣黎明中将主持婚礼。

　　第四哨所的天穹覆盖太小，所以大多数的空间都是金属箱子密封起来的房间。

　　戈兰云和沐蝉并没有和韩数一起到来，她们正在昆仑安排伊甸园源源不断送过来的物资，根据伊甸园的计划，第一批人口七十四万半个月后就到达，同时到达的还有韩数的一个老熟人，王一成。

　　而昆仑原本的计划居住人口为一点三亿，所以还是能够接受的，但是后续的就必须加紧时间扩大生活区域，昆仑现在的面积为十七万平方公里，少许的空置也要加紧时间建设房屋，而韩数那套占了十个平方公里的房子也被搬迁了。

　　总之，现在也不能把信息反馈回去，也不知道清子是慌什么。

　　而晴柏川因为是自己亲人的婚礼，已经翘班三天过来了。

　　自己到来第四哨所可不是为了吃喜宴的，但是去转了一通之后，发现洛嫣居然已经准备好了，连他的面都不见。

　　去看看戴俊清，人家早就来吃喜酒了，真是可怜一个朋友都没有。

　　换了便服，韩数连军装都不敢穿，十分低调进了婚宴现场，随便找个了角落大吃起来。

　　韩数的时间很紧，一会儿还有事要去处理。

　　而且也看不得黎明小人得志的嘴脸，看着他一副老子最牛的恶心嘴脸一人人的敬酒实在不得力，端着酒杯就躲到阳台上去了。

　　没想到刚找了个犄角位置躲起来，一个很猥琐的大哥也跟了过来。

　　此猥琐男行踪诡异，东张西望小心顾盼，十米的距离硬是磨了一分钟才走过来，要不是认识，韩数都打算让宪兵队把他当做间谍处理了。

　　“将军！”这个声音就像是深夜里森林里迷路的鬼叫，又像是从哪个地洞里传出来的地啸。

　　韩数一把把他拉过来，无奈说：“尉扬少将，你搞什么？弄得跟特务一样！”

　　“嘿嘿，”尉扬笑着看了看四周，小心说，“我看将军这么低调，想着配合一下。”

　　此君就是来此建设防御工事的尉扬了。

　　“你以后不要这么装傻了！我又不是以前的戈兰浅，顶撞几句我也不会降你职，好好的说话。记得那天你还骂我臭小子。当时感觉很不错的人，现在扮什么猥琐大叔？”

　　韩数知道，像尉扬和周力克这样的人，人少时候年轻气盛很是得罪了一些人，而事后遭受的磨难也是不少，一个笨蛋经历多了也会变得小心谨慎。

　　而周力克成了一个只会听话的机器人，尉扬开始装疯扮傻，因为他以为韩数就是个喜欢搞怪的人。

　　“不是，属下绝对没有装疯，面对将军的王霸威风，属下是被将军的气量给慑服了。”

　　韩数无语，看着远方的灯景，等了许久，尉扬还是一副小心谨慎的样子，韩数开口说：“我有个夜风！说了你两句，你就骂人。怪不得戈兰浅看不上你。”

　　“将军的气量属下实在佩服。”尉扬少见的露出些许不好意思，但是这是表情很快就消失了。

　　“不要拍马了！我受不了。”

　　“大人不喜阿谀性情直爽，真是名不虚传。”

　　韩数一把把酒杯推到他怀里，说道：“没事别来影响我少年的悲伤！哪凉快哪蹲着去，你再说我就要吐你全身。”

　　怀里抱着韩数的酒杯，尉扬犹豫了一会儿，看看周遭没人后说道：“是这样的将军大人，现在对叛军的攻击就要开始，我想我能不能也去？”

　　“谁告诉你攻击要开始了？只是个演戏。”韩数觉得这鼻子还挺灵。

　　尉扬谄笑道；“猜的，大人以演习的名义把这么多军力拉到这里，确实不错。但是个人认为，何不利用这次的机会，找一支假扮的叛军潜进去大肆破坏然后我军大军一到，敌军望风而降啊！”

　　不说话，韩数就这么看着尉扬，这件事就是这样，洛嫣今天就要利用黎明大婚防守松懈的机会投敌，之后的事就看她们自己的了。

　　其中的变化就是，原先以为武装不能启动，要洛嫣破坏以牵制叛军，韩汐回来后韩数就打算快速清扫叛军，反正只要有武装，韩数就无敌，不用白不用。

　　就是，现在还要不要洛嫣去投敌？韩数自认为已经可以踩死叛军了，过几天有空了自己去冲锋大军在后面然后就收复失地，不过洛嫣根本不见韩数的面。

　　这个尉扬不愧是能想出来用几十万人口拖着太岁，自己在后面挖壕沟筑工事防御的“人才”，韩数自认为还比不上他，不过，尉扬被戈兰浅看不上眼也是有原因的啊。

　　“如果能够派遣一支念力部队进入叛军基地大肆破坏就更好了，不过这个成本有些大。前几天我听说研究所造出了高能效的炸弹，如果能够潜入的话，几次爆炸就能毁掉地方的指挥系统。”

　　“失败了呢？”

　　“不会完全失败，只要存死志，这件事就能成功的。”说完，尉扬静静看着韩数。

　　死志？听说古代有些人为了某种目的制造出来的死士，这些人活着就不是为自己，而是为了别人去死，为别人杀人，为杀人成为死人。

　　见韩数没有说话，以为此法可行的尉扬再次进言：“也不需要一定要毁灭什么，只要杀人就行，现在的局势就是这样，双方战事一直僵持，人民只听说战争，但是因为战场太远，人民意识中比较淡漠，如果能够给他们加深一些印象。这种侥幸的心理就会消失。”

　　神经病，说的这么委婉，不就是恐怖袭击吗？以前韩数还真有这个打算，不过现在不需要了。

　　“尉扬！”韩数抓住尉扬的双肩，拍了两下，“你认为你最擅长的是什么？”

　　听到这么问，尉扬一时不知韩数的想法，沉默了片刻谦虚说道，“属下资质武不成，也就有点馊主意。”

　　韩数插着裤兜退后靠在阳台边上，上下打量了一番这个人，如果不是故意做作，这个家伙也是挺威武的军人。

　　“那就收起你的馊主意。听我说。我以前特别讨厌武力，特别的讨厌！但是现在我恨不得自己就是个超人！一堆的事，真是受不了，特别有些事不动武就办不成，你知道我多懒吗？我一点都不想打仗，不打又不行！但是我认为人民虽然是战争中的一环，但是可威慑，不杀戮。每个人活着都有底线，我要是想这么干，一堆陨石就能产生效果，以前戈兰浅就能完成。可是我们都没有。叛军也没有。”

　　虽然韩数现在的打算是收复失地后安置伊甸园难民，但还不能明说。

　　看着尉扬又想说什么，韩数马上说道：“我知道这有效果，但是现在不用了，以我个人的武力已经能够完成这件事。本来今天我也去找过你，但你跟个几年没吃过白食的饿死鬼一样就跑这儿来了，现在就和你说了吧。”

　　尉扬立马站直了，恭敬道：“将军大人教训的是，请为职下下达命令吧！”

　　看他有些赌气的样子，韩数放缓了语气说道：“我知道你能想，我就是个莽夫，以后的事你也要多想，但是也要符顺理，多为别人想想。你说你想入幕府，无非也就是想出人头地，让以前看不起你，欺负你的人刮目相看，甚至于见到你要鞠躬敬礼。一扫以前的颓气。”

　　“将军！”尉扬颤抖着全身低沉喊道，“不要说了。”

　　看见他这个激动的样子，韩数也觉得自己这么明晃晃的揭伤疤确实过分了。

　　“你等着！不要动！”韩数抢过他的酒杯毫不犹豫一仰头饮下，进个大厅拦住一个侍应生提着他盘子里的两酒瓶就走。

　　其雷厉风行的作风吓了侍应生一跳。

　　这一幕恰巧被黎明看见了，孟婧容拉了拉他的衣袖有些担心道：“他不会是去打架吧？”

　　“不像，这个家伙从来不讲骑士精神，要是打架谁打得过他。这家伙大概中二了吧，别理他。”黎明说。

　　孟婧容还是皱眉：“不过去看看？别喝醉了，以前就听说他酒品不好，别做出什么出格的事。”

　　旁边人生第一次当上了伴娘而兴奋不已的晴柏川听了半天，一头雾水问道：“你们是说谁啊？”

　　她一直很害羞的跟在孟婧容身后，因为不好意思都没有抬起头过。

　　“你们家大将军。”孟婧容调笑道。

　　晴柏川转着小脑袋环顾一圈。

　　“哪呢？哪呢？他不是说不来了吗？”然后，红着脸说，“他都不理我，也不知道为什么了。以前吧就算戈兰云说了他几句，他也一直为我说话，再纠结也对我很好，但是现在不同了。”

　　黎明拍着晴柏川的小脑袋，轻笑道：“他就是这样，心里再苦也不想你们知道。你去看看他吧，不声不息来这别是来搞什么阴谋？”

　　顺着黎明的指引，晴柏川钻出了大厅，然后看见穿的跟个商人一样的韩数正跟一个邋遢的家伙坐在地上喝酒。

　　地上倒了一个酒瓶，一瓶立着的酒和两个高脚杯，两个人就这么坐在地上，跟普通的孩子一样。

　　“我跟你说，当初我可比你惨多了，丫的打完了仗，连家都回不了。能回家了可是女朋友没在那了，然后才知道已经死了。想想自己为了什么去打仗，为理想！当时就是这么想的。英雄，当掌握权势醉卧佳人膝上，抬手挪步能毁天灭地，抬抬手都能有万千死忠冲锋在前。”

　　韩数倒着酒，然后一饮而尽，而后叹道：“可是不一样，这几天我就在想，人活着可能就是要开心，可是其中的掣肘又有几人知道。

　　别人都以为做个封地一方的将军有多好，其实也只有做到这个地步的人才知道。要想成英雄先成恶魔，无论怎样挣扎最后的下场。对于我来说，宛如绝症后期的病人，燃烧自己去拼命，也只是爬上三步滑下四步，能拖的也只有时间。”

　　尉扬也是对饮而尽，苦笑道：“将军为别人想的太多，所以才会有这么多烦恼，而我，因为为自己而入魔，最后却差点身死名裂。如果当时将军不收留我，我也只有回去做个预备役军官，然后战死的下场吧。”

　　褐色的酒液流进晶莹的杯子，然后两人举杯。

　　“年少妄想英雄当世，不知人生疾苦几何。”韩数。

　　“今番当望星辰海洋，风流载首能达几时。”尉扬。

　　两人相视一笑。

　　“是戈兰推荐你的，我当时忙的一塌糊涂，根本没想起你这个人。”

　　听到韩数这么直白，尉扬一怔，然后也是默契地点头。

　　“其实她也知道该怎么做，但是说起来都是一样吧，总有坚持。”

　　一直在挣扎中奋斗前进，追逐的东西不同，最后的路途却是一样。

　　“对了老尉，你多大？”

　　“职下虚岁二十九。”

　　“那比我要大上四岁啊。这样吧，要不……”

　　然后韩数被晴柏川拖走了。

　　晴柏川早听韩数说过那个典故，这个中二病老想着也模仿一回，听到他问年龄，晴柏川就知道不好，要不是及早出手，可能韩数就有个大哥了。


第二百五十章 炸毁跃迁门

　　“你穿婚纱挺漂亮！”韩数由衷的赞美，穿上婚纱的晴柏川却是有一种清丽脱俗，赏心悦目，为之倾狂的美感。

　　晴柏川瞪着美目，嗔道：“你这是什么意思？我平常就比戈兰云差了？”

　　这两个女子现在好像特别的不对劲，老是拿自己和对方比较，恨不得掐着韩数的脖子逼他说自己就是全宇宙最美的人！

　　就像一面不会撒谎的镜子一样。

　　大概她们也是希望韩数成为不会撒谎的人吧。

　　而韩数总是忍不住想要为大家营造和谐的气氛。

　　“也不是，你们都挺漂亮的，不过你今天特别漂亮！”韩数确认一样的点头，“是真的，很漂亮。”

　　好像也不是撒谎，晴柏川看着韩数有些昏黄的眼睛，有些心疼，韩数总是这样，什么事都不说，默默承受着苦难。

　　他的脸有些晕红，是因为酒精的缘故吧。

　　晴柏川拉着韩数走到自己的房间前走了进去。

　　“这是哪？”韩数问。

　　晴柏川在面板上点开灯火管制，回头道：“我的房间。”

　　韩数马上警觉起来，现在他可不是毛头小子了：“我还是走吧，影响不好。”

　　女孩不依了，拉着韩数些许生气道：“喝得醉醺醺的，去哪？进来我给你揉揉。我不吃了你。”

　　随即抱怨道：“你身体不好，和尉扬喝什么酒，你那酒量也就一杯倒，有什么事和我说，不要这样。”

　　韩数扶着自己有些混沌的脑袋，叹气道：“你不知道，我现在烦死了，老周不在身边，看见那么一个和我差不多的人，就感觉看到了自己，很多放不开的事都想发泄出来，即使只是自己的自言自语，也想大声说话的郁闷。”

　　自从成为总督，已经没有说过这样类似的话了，小心翼翼怕被别人抓到把柄，让后自己成为名符其实的兵器，没有感情，不是怕自己成为无情的人，而是怕自己得不到别人的认可。

　　就是这样，韩数也想表现自己的价值。

　　晴柏川又在面板上点了几下，并且向外面发了一通短讯，也走进去。

　　韩数捂着头坐在沙发上，一阵阵的疼。

　　“为什么不来找我？”晴柏川给韩数冲了饮料。

　　韩数靠在椅子上，失落表情一展无遗，说道：“你不知道，我现在哪怕不经意看了那个女孩子一眼，戈兰就疑神疑鬼，害怕我离弃她。有时候晚上做梦，总是喊着我离开她的恐惧话语，我真的不敢再刺激她。”

　　就是这样，特别是伊甸园的舰队到来之后，戈兰云越来越紧张，好像害怕着非常恐惧的事，有时候工作也心不在焉，魂游天外不知想着什么东西。

　　“我这次离开她，她也很不放心，要不是真的没有人，她一定要跟我来这里。”

　　韩数将一杯苦涩的茶水一饮而尽，试图冲淡那种萦绕心头的忧虑。但是并没有效果，只是心中的思虑越来越清晰了。

　　“为什么会这样？你们到底发生了什么事？”晴柏川站在韩数身后，轻轻按着韩数的额头揉动，“以前她好像也不排斥我，现在总是故意躲着我，有时候还不让我见你，到底怎么了？”

　　这些事，韩数也知道，但是他认为戈兰云做的并没有错，自己已经很对不起她了，也不想她更加的伤心。

　　即使她说的再怎么豁达，但是总是有着很深芥蒂的，没有一个人会容许别人接入自己的幸福。

　　想到这里，韩数又忍不住想起清子，或者晴柏川，他们的内心都是一样的吧。

　　“其中有很多事，也不好说。对了我想问问你，如果你以后嫁人了，那么想象中的幸福是什么样的呢？”

　　晴柏川歪头想了一会儿，身体压在韩数的双肩，憧憬道：“有爱自己的丈夫，有个孩子，生活得快乐也就够了吧。”

　　很简单的要求，这也是很多人想象的幸福。

　　“缺少了一样呢？”

　　“会有遗憾吧！没有了爱自己的丈夫会很孤独，没有了孩子会有缺失，不快乐会伤心。总之，没有其中一样，会很不甘心，会很担心。”

　　如此……

　　戈兰云那么害怕，即使因为这样吗？害怕韩数会离弃她。

　　真是个傻女人，自己怎么可能会这么做？

　　韩数心中苦笑。

　　“对了，你要不要喝酒！我这里也有一瓶红酒，是刚刚我哥送来的，这还有便条说明。”晴柏川将电子文件夹上的信息删毁后，强作镇定说道。

　　韩数看着她惶恐紧张的眼神，站起身道：“我还是回去吧，别犯什么错误就不好了。”

　　晴柏川放下手里的酒瓶，看不见表情，沉默不语。

　　想到在这里呆的时间越长，事情越不好收场，韩数提着自己的帽子就要离开。

　　“你变心了！”是晴柏川的声音，哀怨，伤心，委屈。

　　“你以前不这样的！韩数，你真的忘了我吗？还是真的，把我当成了玩弄的对象！”

　　抬起的脸，泪流满面，新娘妆的美人，亭亭玉立，泪如梨花春雨滂沱。

　　韩数看着可怜伤怀的少女，各种酸楚涌上心头，想到自己一直以来都想要贪心的照顾好每一个人，但是最后总是伤害。

　　“川，我对不起你。我真的，不能让戈兰在这样下去，她会被逼疯的。”韩数转动门把手。

　　而，却没有离开，被抱住，从背后……

　　“那么你就让我伤心吗？你要逼疯我吗？我们从内圈一直在一起！你想过我的感受吗？你和清子的时候！和沐蝉的时候，你和戈兰云的时候，你想过我是有多伤心吗？”

　　长久以来的各种委屈，在这一刻释放了。

　　每一个人都有着追逐幸福的权力，不管是平凡还是高贵，都有着追逐的权力。

　　“川，我这样霸占你的心，让我负罪，沉重不可语诉，想要离开。但是怎么也下不了决心，我们两个人本来就是不能在一起。现在，我想我们都离开，大家都冷静一下，过段时间再说。”

　　又想逃避吗？

　　“你还喜欢我吗？”晴柏川环保韩数，拉着他的身体。

　　步步紧逼，不要想逃走，你可知一个女人能有多少可以等待的时间？

　　下定决心了吗？自己……

　　“是，我喜欢着你，一直都是。我知道这样说自己就是混蛋，不负责任，但这就是我的心所告诉自己的。想要挣扎的扯断，又怕自己或者别人痛苦。”

　　然后，自嘲有些悲苦地笑，“这就是我自己都恨自己的地方，总把这些事交给别人来选择，然后又给自己一个坚持的理由。我就是这么懦弱。有什么值得你来等待。”

　　明白了，但是自己却那么犹豫，不能改变。

　　晴柏川旋转着韩数的身体，调转了位置后，自己靠在门上，锁上门。

　　“你不要想逃走！韩数，我真的好想你！你不要走，今天，我看着哥哥嫂子的婚礼，觉得好幸福，一个人一生也就遇到这样的一个人，我不想失去，你本来就是我的。”

　　“你不要这样！我们已经很错了，难道你还要错下去吗？”

　　“错吧！那又怎么样？你和戈兰云的时候你说过这样的话吗？她放过你了吗？现在你处处为她着想。你就是这样的人，为对不起的人，总是怀着愧疚，总想着补偿，所以今天才会变成这样，我后悔当初没有逼着你做出决定，今天才要失去你。韩数！在边缘，我们就是主宰，你就是再怎么的糜烂，又有谁能够指责你！只要平定了叛军，你就是边缘真正的大将军了！”

　　就是这样吧，韩数就是这样的人。韩数想着自己的一切，多么可笑的结论。

　　“你本来就不是那种循规蹈矩的人，一直这样的压制着自己的本性。你能换来什么呢？韩数今天你不要走好不好？”

　　乞求，那种不想要再失去的心伤，怀里的女孩，哭泣哽咽，自己还要害她怎样的伤心？

　　这样吗？

　　那就这样吧！

　　“我不逃了，川。我不走，你不要再哭了，我不走了。”

　　不走了，然后，自己到底要犯下多少错？

　　“嗯！”晴柏川喜极而泣，抹着自己的眼泪，拉着韩数走进屋子，客厅的桌子上那瓶红酒。

　　手忙脚乱倒出了两杯红酒，晴柏川将其中的一杯交给韩数。

　　“这酒是孟婧容给你准备的吧？”韩数陪着晴柏川坐在沙发上，轻轻抿着，有些苦，酸，涩，然后又是另一种滋味，不停变化的香气与味觉，不断在口中改变交融。

　　晴柏川低着头，左手紧紧抱住韩数，有些幸福的喜悦，有着羞涩地熏红，吐气如兰，清香的酒味比杯中的美酒更能醉人，酡红下粉色的婚纱像是专为她准备一样。

　　“是，嫂子她一直为我们的事担心。”

　　“真是瞎操心。”韩数有些怨气地说。

　　晴柏川恼怒道：“不许你这么说！嫂子是我的亲人！一切都是为我想，她早看穿了你是什么样的人？所以……”

　　“所以她一直想设个陷阱让我掉进去，而你就是那个诱饵，而且是非常诱人的诱饵。可能别人早就忍不住将你占有，但是我就像是鼻子里插葱的大猪头一样。一直克制自己。却给了你们错觉：这个人再怎么虚伪，残忍，也不会让自己所爱的人伤心。”

　　抱着因为酒精而发烫的喷香身体，韩数有些失神的笑。

　　仿佛看到了清子精神体中的那个时候，黑色的烈焰，幽暗的犄角，血红的眼睛，看着自己，也看着自己，那个时候，多么恐惧。

　　但是也有保护的东西在激励自己。

　　“你就是那样的人吧，一直忍不住的在别人的心里留下自己的影子。然后舍不得离去，又不能占有。你和我，就是这样的人。”

　　回头，看着晴柏川，最后的一句，你和我，是多么贴切。他们两人本就是一样的人啊。

　　“我们，能不能这样喝下这杯酒！”

　　晴柏川举酒的右手环过韩数的手臂。

　　“有什么讲究吗？”韩数问。

　　晴柏川晃着头咬着嘴唇笑道：“这样喝了就是夫妻了，是刚刚在酒宴上，一个老将军说的。”

　　夫妻？

　　自己已经有妻子了。

　　能这样吗？

　　“川，我……”

　　羞愧，自己什么也承诺也不敢给她，她对自己却一直有着那种期待。

　　少女低头看着韩数的脸庞，然后失望的表情看了让人怜惜，呆呆地端着自己的酒杯。

　　许久……

　　“知道了，不这样也行。韩数，我不想为难你。”冷淡，没有情绪的声音听了更让人心疼。

　　怎么能这样？自己怎么能这样？

　　韩数想站起身逃走，已经这样了，还要给她什么虚假的等待吗？

　　“你不要这样，你忘了吗？我只是你的侍妾，现在主母不在你的身边，照顾你不就是我的责任吗？你只要这么想，一切也就放得开了。”

　　你在说什么？你要牺牲到什么时候？

　　气愤，恼恨，看着面前强作笑颜的女孩，韩数恼恨自己做出了这么多的错事！

　　把晴柏川的酒杯递到她的手里。

　　“川！不是这样！我从来没有这么想过，喝下这杯酒，你就是我的妻子。我们这一生不离不弃，即使做多苦难，我也不会放弃你。”

　　晶莹如水晶的红酒，在灯光下荡漾，融化的琥珀闪着红色的光。

　　交环的手，不要分离。

　　柔和的灯光，榻上美人，带着酒味的呼吸，两个人，相拥，温软。

　　“我那么花心，你不后悔？”

　　“帮我下定决心，请不要让我一辈子都后悔。韩数，戈兰云也不会反对。”

　　唇舌纠缠。

　　床头急促的声音响起，是通讯请求。

　　四目相对询问着对方，晴柏川坚决的伸手关闭了通讯。

　　互相解开了衣物，然而通讯再次响起。

　　“接吧。”韩数说道，“可能有什么急事？”

　　有些不高兴的晴柏川调整了摄像镜头，打开了通讯板。

　　是焦急的周信仁。

　　“晴柏大人，我到处找不到将军大人。请问在你那里吗？”尽管焦急，但是周信仁看着躺在枕头上的晴柏川恭敬问道。

　　晴柏川是韩数的情人，是三号首长黎明的妹妹，也是内务部门的主官，无论谁看到她也不能懈怠。

　　“不在！少将大人，有什么事明天再说吧。他可能再忙着什么事？不要去打扰他。”晴柏川面不改色回应道。

　　周信仁惶急说道：“无论什么样的紧急事项，都请大人一定要转告将军，戈兰夫人要炸了跃迁门！请务必前来阻止！这是数亿人类的逃生之道啊！”

　　啪！晴柏川关掉了通讯。

　　韩数快速的捏住她的双手，不管她的痛呼，再次接通了通讯。

　　失望的周信仁乍接到回应的通讯，惊喜说：“韩数，你快回来！夫人已经离开昆仑了！她要炸了跃迁门！”

　　“我马上处理！”

　　关掉通讯。

　　韩数从晴柏川床上爬起来，整理着自己的衣服回头无比心痛看着晴柏川。

　　“你知道这件事是不是？”

　　“不知道！”晴柏川转过头。

　　韩数抓着晴柏川的双肩扳正她的身体压着她：“你说谎！”

　　晴柏川坐起来，凌乱的衣物不能遮挡她的娇躯，她抬头看着韩数，奇怪地笑了一声，坚持道：“我早早就离开了昆仑。这些事我不知道！”

　　“你们想害死清子吗？伊甸园根本打不过两个强大势力！”韩数已经不知道如何表达自己的愤怒，只能一拳拳砸在合金墙壁上。

　　晴柏川美丽的脸容轻轻冷笑道：“戈兰云做的一切，为什么你不去怪她？对我发什么脾气？”

　　“你们干的好事！”韩数指着晴柏川抖着身体，转身大力关上门离开了房间。

　　晴柏川缓缓走到客厅，看着桌上的两个空杯子，又看向镜子里的自己，凌乱的头发，白色的婚纱只遮住了一半的身体。

　　通讯联接。

　　“哥，为什么通讯能进来？”她在进房间之前已经关闭了这个房间的通讯管制，所以周信仁没有能够直接联接韩数的通讯器。

　　黎明看着通讯面板中面目阴沉的晴柏川，有些害怕的缩了缩身体，看着另一个面板道：“是特别宪兵的频道，纪律大队也无法拦截他们的紧急通讯要求。川，你不要这样。就算这次韩数再想包容，戈兰云已经犯下了大错，我会帮你扳倒她，以后的边缘将军夫人，依然是你。”

　　“我再也不想听见特别宪兵这个名称！”

　　“我尽力吧。”


第二百五十一章 永远不要知道的真相

　　晚了，就算韩数争分夺秒赶来，就算在通讯中如何的阻止，但是韩数到达跃迁门空间站的时候，这里已经被炸毁，留下的只有残骸。

　　宇宙真空中到处飘零的碎片，大海中的垃圾一样的起伏。

　　眩晕，韩数靠在战舰舷窗上，任由重力拉扯着身体瘫坐在地上。

　　泪水忍不住淌下，大力地拳击着地面，恨自己！

　　完了！一切完了！清子要怎么逃走？

　　一切都是自己的错。

　　韩数望着那片宇宙，有些失神。

　　想着一切的可能，然后……

　　但是还有希望！

　　虚无之中，被隔离的内圈，如果是真实的，单向的封锁线不能阻挡向外的航行！那么清子即使不能带着人民撤离，一定也会来到这里！和自己见面，一定。

　　脚步的声响。

　　韩数没有抬头，他知道是谁？来的人是他的妻子。

　　“韩数，你怎么来了？”戈兰云蹲在旁边，双手扶上韩数的肩膀。

　　韩数摇着头，泪水不在外流，但是在听到这个声音的时候，那种苦涩流进了心里。蔓延整个身体，让人无力，让人软弱。

　　“为什么这么做？”韩数低声问道，害怕再次让她陷入疯狂，为什么老是为她着想，因为自己欠她的，杀死了她的父亲，占有了她的身体，获得了权势，却不能给她安心的幸福，一切都是韩数欠她的。

　　戈兰云不管地上的冰凉，坐在他的身边，笑了，然后说道：“不正是最好的选择吗？你害怕天界，我也害怕，不如这样，大家多好。”

　　“不好，不好，不好！”想小声一点，但是最后却大声吼起来！

　　韩数尽量想让自己的声音不要愤怒，不要指责，但是怎么可能？

　　似乎没有感受到这种愤怒，戈兰云如怕冷的小羊羔一样靠着韩数更紧了，抱着，贴在一起，能够感受到更多的温暖了。

　　“你昨晚住在哪里？她是不是比我好？会不会比我体贴。韩数，”戈兰云没有表情的脸看着韩数，苍白的脸，说着冷漠的话，“舒服吗？她的身体？”

　　韩数醍醐灌顶，大脑仿佛被皮鞭抽打了一下，手脚冰凉，害怕，一个丈夫做下这种事后都会有的害怕。

　　甚至超过了愤怒。

　　虽然并没有真正做下，但是自己做出了承诺，两人之外另一个人的一生的承诺！

　　“韩数，这是我欠你的，我欠你一个孩子。所以我不怪你。只要阻止内圈的渗透就行了，以你的力量，一定能够挡住太岁，这个昆仑，这个边缘就是你的领地。韩数，你，是王了。”

　　王吗？

　　如果是其他人这么说，比如黎明，韩数一定会指着对方的鼻子大骂：“你才是王！你全家都是王！”

　　但是面对这个人，自己又能做什么呢？可怜，恨不起来。她做的事不是专为了阻止天界，大家都知道，她阻止的，是对幸福的威胁。

　　清子想要刺杀韩数的妻子，其中的原因没有那么简单。

　　清子啊，你看到了吗？我们都是自私的。

　　“晴柏川没有了天界的支持，只能作为侍妾了，她只是一件物品，供你使用的物品。她要不要喊我一声主母呢？韩数，我能使唤她吗？”

　　戈兰云的头靠过来，很安心地靠在韩数的身上。

　　果然是这样！

　　两个人那么相像！

　　但是现在怎么可能那样对待晴柏川，不说黎明的力量，而且……

　　“你为什么知道她的身份？我从来没有说过。”韩数看着前方一片狼藉的宇宙，缓缓问道，这是韩数一直想问的，也是戈兰云和韩汐一直躲避的问题。

　　戈兰云僵硬的脸动了动，是微笑吧……

　　“你知道这些干什么？以后我就是你唯一的妻子，我的王，晴柏川和沐蝉，都可以的。但是我请求你不要离弃我。就是这样。你能答应吗？”

　　韩数拉开戈兰云的手臂，这有些粗蛮的动作再次击伤了戈兰云的心神。

　　“你以前不这样的，韩数，你总是很疼我。你现在为什么这样？是因为我不能生孩子？还是因为你有了晴柏川就要抛弃我了。韩数，你会离弃我吗？”

　　哈，转头看着这个宛如神经质的妻子，看着她的眼睛，那种软弱无助恐惧伤心并不是伪装！总是强调离弃，结婚后一直想要生个孩子，然后在得知陈雨那一刻更加刺激了她。

　　韩汐，你做了什么？

　　“没事，对不起。我太冲动了。以后不会了，戈兰。我不怪你，回家吧。”

　　戈兰云病态苍白的脸露出了勉强的微笑，抓着韩数问道：“真的吗？韩数，你对我真好。”

　　韩数重新扶着戈兰云站起来，腿有些麻，相互搀扶着走了两步，好很多了。

　　两个人蹒跚着走在战舰的走廊，昏暗的灯光，看不清的尽头，模糊的背影，走进去的是深渊吗？

　　沐蝉在尽头看着离去的两人，徘徊着，能够看清眼神中的犹豫，但是看着舷窗外的黑暗，思索了一会儿，还是快步离开了。

　　“她还活着，不能这样。”

　　三月初，一批隐藏在节度军队中的神教份子叛逃，进入太阳系边缘军领地；太岁的侦查持续，第四哨所闭关不战；昆仑节度摧毁了联接着太阳系内圈和边缘的跃迁门，由此，太阳系内外的联系完全中断。

　　二日。

　　韩数再次来到了研究所，进入武装后，韩数再次确认可以启动武装，然后关闭了对外的通讯。

　　“你到底对戈兰做了什么？都快要把她逼成神经病了，我要被她逼成神经病了。”韩数问韩汐。

　　昨晚又没有休息，再好的事，这样有目的的做下去，总会让人疲惫厌恶。韩数都有点害怕回家了。

　　甩动了衣袖后，韩汐顾左右而言他企图岔开话题：“今天暗元素好像很活跃，我们出去练习下战斗吧。”

　　韩数双手撑着额头，用力地挣扎了下，让自己昏昏的头脑清醒了些。

　　“戈兰是不是误会什么了？其实我觉得没有孩子也没什么，我又不是封建帝王，要到老死了着急火燎找个继承人。但是为什么戈兰会这样？她也明白这个道理，但是好像不是这个目的？你对她下了什么降头？”

　　不自觉地，或是想要逃避一样，韩汐飘到了很远的地方，看着韩数像是做错了事的小孩一样干笑着：“这个，其实是个意外，过程比较复杂，反正我只是随便试了一下，没想到她的精神体不仅本来就有问题，你印了个印记不是吗？”

　　韩数点头，这个东西后来也无法祛除，对戈兰云也没有特别大的影响，韩数和戈兰云也没有特别在意，难道是这个东西出了意外吗？

　　“她的精神体本来在觉醒控魂师的时候就被破坏了，能够活下来本身就是奇迹，只是那种能力产生了变异。”韩汐解释道，害怕韩数不分理由就暴走的解释，“更强的精神体腐蚀性，看穿人心当时想法的异能。都是变异的表现。还有更脆弱的防御力。”

　　怪异的眼神，韩数看着韩汐，这个女鬼从来没有这么慎重的解释过，那么说这件事很严重？

　　“是，”韩汐点头，她当初也没有想到会这样，“反正是个意外。”

　　韩数看着这个女鬼扭扭捏捏的怪模样，似乎有什么难言之隐？

　　“你说了半天也没有说出个所以然，到底是怎么回事？”

　　“过程很复杂，你会很伤心，恨不得自己去死的那种。这件事和你有很大的关系。”韩汐两个手指在面前相对着戳啊戳。

　　韩数一愣，某种天赋自动启用，小心问道：“那么现在有解决的办法吗？”

　　逃，是韩数的第一打算。

　　韩汐摇头，叹息说：“反正这件事牵扯的不止是她，她其实还是比较轻的那个，受伤最重的那个你一直没有发现。因为你的读心术也不在了。”

　　是这样，已经感觉不到读心术的存在了，那么和她说的这些有什么关系呢？难道是她想要做什么阴谋，最后把事给玩脱了？

　　韩汐有着万年的经历空白，有的时候做事就是不靠谱，玩脱了的可能性很大。

　　那么……

　　“你想搞阴谋？然后搞砸了？”

　　韩汐说过她以后要利用韩数，很有可能啊，不过万年了，落伍了也很可能。

　　“是，很复杂，我本来只是想随便的吓唬吓唬她，没想到她还想反抗，”韩汐又躲远了点，怯生生地模样还有点可怜，“你知道我只是个依附你存在的鬼魂，哪能打得过她啊？所以，我决定放大招。”

　　大招？韩数有很不好的预感，这个女人的大招一般都不是好意义。

　　“我把你放出去了。”韩汐已经跑到最边缘去了。

　　韩数抹着冷汗，有些紧张的看着韩汐。这事看来比放吉娃娃狠多了，要知道这事韩数一点印象都没有，那么当时的情况就是。

　　韩数魔化了。

　　想起曾经晴柏川跟自己说过的自己魔化后恐怖模样，顿时冷汗如雨倾瀑而下。

　　“然后？”韩数小心问。

　　韩汐咬着手指，缩了缩身体：“我一不小心没控制住你，这是真的！我可没骗你！”

　　“行了，我不怪你行了吧！”韩数实在受不了，难道是被自己魔化的样子吓傻了？不应该吧。

　　韩汐的身影突然消失了，但是微弱蚊鸣的声音还在。

　　“那个时候，戈兰云就要被你五马分尸了，我根本不能覆盖住你的精神体。然后沐蝉进来了。你，”断了一会儿，“你强暴了沐蝉。”

　　晴天霹雳！

　　不是晕了，是要吐了！

　　我能骂人吗？倒在契合仓里的韩数看着干净的空间，然后，韩数怒吼。

　　“韩汐！你丫的干的什么事？”


第二百五十二章 两年

　　从研究所摇摇晃晃出来的时候，韩数已经不知道该何去何从，一生的亏欠怎么能用对不起来弥补。

　　都不知道是怎么回的家，迷糊中仿佛整个世界都在旋转，错觉还是真实？

　　韩数感觉自己看到了根本不能看见的星光，漂浮凌空，就在他的身边。

　　推开房门，有了支撑的搀扶，没有注意这是谁。

　　跌跌撞撞倒在沙发上，雾蒙蒙的视野，韩数挥手，划开了一片清晰，那里是戈兰的面容。

　　“你怎么了？韩数，你生病了吗？”戈兰云轻轻摸着韩数的脸，能够感觉到胡茬的刺感。

　　想要坐起来，但是很累，全身的无力如没有了肌腱，没有了骨头的支撑。

　　“沐蝉呢？”韩数问。

　　戈兰云看了看门口，回头答道：“没有跟你回来？那应该在替你值班吧。”

　　想起来了，自己根本没有去接她，自己就回来了。

　　记得那些事，或许说自己去找的痛苦。

　　“沐蝉只是一个普通人了，你给她安排警卫班吧，现在的事都是她在做，太显眼了。”

　　停顿，正在擦拭韩数的手停下。

　　能够看清戈兰云的泪光在闪耀，哀伤，恐惧。

　　“对不起，戈兰。”

　　能说的只有这句话，什么也做不了。

　　戈兰云俯下身体，靠在韩数胸前，互相的温暖。

　　“你都知道了？”

　　“是。”

　　怀抱着妻子坐起来，韩数抱着她，下巴摩擦着她的头发：“我一定会想办法治好你，尽一切来补偿沐蝉。一定。”

　　没有说话，但是泪水浸湿衣襟。

　　沐蝉因为救戈兰云而遭受了苦难，死去前的一刻戈兰云摄取韩数的一部分精神力救活了沐蝉，沐蝉成为真正的普通人，戈兰云为了掩饰一切强行修改了沐蝉的记忆，而韩数的精神体冲击使暗元素进入了戈兰云的体内，重新激活控魂师之能，但是不完整的灵魂不能支持却被侵蚀了。

　　和暗元素一起进入戈兰云精神体的，还有曾经的黎小雅的记忆。

　　“生一个孩子，告诉他，他的父亲是个英雄。”

　　以及，韩数曾经背叛了小雅的记忆，韩数的内疚与自责，无奈与徘徊，小雅的怨恨与担忧，如此，害怕，孩子成为执念。

　　于是，日渐堕化，相拥而落。

　　“你是你，戈兰，不要害怕了！你是你。”韩数闭上眼睛试图禁闭泪水的阀门，但是怎么可能那样就阻止泪水的奔涌。

　　她的身体冰冷，是暗元素日渐侵蚀的结果，但是怎样的挣扎，也希望成为我的妻子，希望保护韩数，保护家人，而自己却将腐化堕落。

　　戈兰，你们要让我怎样亏欠！

　　害怕，害怕一切，除了韩数谁也不相信，想要弥补沐蝉的恩情，只此而已。

　　可是，韩数也骗了你。

　　“你一定会背叛我的。韩数，我害怕。好害怕。”戈兰云如婴儿般无意识的呓语刺痛着韩数。

　　我就是这么不受信任的人！

　　但又无可反驳。

　　韩汐的话言犹在耳。

　　“她最多还能活两年，如果恶化加速，再怎么坚持，也只有一年的时间。她不像你拥有魔王的灵魂，她的灵魂已经损伤，只会被侵蚀，不可能抵挡得住那种暗元素力量。最后的结果，是湮灭。”

　　两年，戈兰云也知道，所以不停的想要尝试各种办法，她想在最后的岁月，为韩数留下一个不能抹去的念想。

　　“即使我不在了，有我们的孩子，你也一定记得我。”戈兰云似乎沉睡，似乎自语，“我就在想啊，戈兰云，你的一生爱过两个人，第一个还没有开始就离你而去。第二个，愿意为自己的错误把一切的权势托付，即使被侵蚀，被折磨，依然没有对你做出可怕的事。”

　　笑了，戈兰云流着泪在韩数的怀里笑了。

　　抱紧她，自己造成了一切，却让心爱的人遭受着折磨，韩数你可知道，作为罪恶之极的你想要活下来就是罪恶。

　　“虽然他很花心，但是没有玩弄你，没有依仗着力量霸占你，即使不爱你，可是你要珍惜。然后，自己就要死了，想为他生下一个孩子，让他记住你，因为你那么的不起眼，那么不招他喜欢，害怕如那个女孩一样没有留下任何的东西，他会记住你吗？

　　就是这样，韩数，你能对这样的女孩子说一句，我爱你，可以吗？”

　　这样的要求吗？韩数低头看着正睁眼看着自己的女孩，一只期盼的眼睛，没有眨眼看着韩数。

　　抬头，无法抑制眼泪，韩数抬手用力的擦去泪水，不管脸上的狼藉，比哭还难看的笑道：“戈兰，我爱你！”

　　“嗯！”戈兰云将脸埋进韩数的怀里，哭泣，“韩数，我不能生孩子了！我知道那是真的，可是为什么会这样？我不甘心，韩数。”

　　“不怕。”韩数抱紧她，弱不禁风，身如翠柳，仿佛用力就会被折断，“我一定会治好你的病，我去找黎明！我求他帮我们！”

　　想要起身的韩数被戈兰云拉住了，戈兰云不放开，紧紧压着韩数，摇头道：“没有用了，你也明白，这个世界不止谁是谋划者，晴柏川在那里看着。黎明不会来的，就算你成功了，也只不过多拖几天时间！而昂贵的代价付不起，我不想看见你痛苦，你也不想看见我痛苦吧。”

　　冰冷的一切，恍若冰寒，客厅，只有两个人，渐渐，安静了。

　　世事心与，不敢回首望。

　　三月三日，黎明与七名师长联名弹劾戈兰云炸毁跃迁门，韩数驳回。

　　三月五日，第四哨所。

　　韩数从昆仑赶来。

　　黎明的驻地。

　　“只要你娶川，我就帮你。”黎明根本没有抬眼看韩数一眼。

　　他站在投影桌前，调整着桌面上的各式战舰摆位，现在正在进行的是宇宙战模拟战。

　　是黎明的几个小舰长进行的模拟训练。

　　“戈兰现在的情况很严重，再怎么也活不过两年，我想让她以我的夫人的身份过完这段时间。”

　　韩数知道这件事强人所难，但是他真的没有办法，他的能力只能杀人，不能救人，想要侵入戈兰云的精神体，但是她那么脆弱，根本经不住再次的精神力冲击！

　　“那你救什么？好好陪她过完剩下的日子就是了，最后还不是死。你还是好好准备怎么安置川吧？”

　　激光教鞭点着桌面上的战舰图标，慢慢调整着位置。

　　但是其儒雅的风度很快被破坏了。

　　韩数冲上前抓着黎明的衣领，把他按倒在投影桌上，韩数捏着颤抖的拳头大声道：“你到底想怎么样？看着我痛苦，你就这么开心吗？”

　　黎明提起膝盖撞在韩数的小腹上，推开韩数，抬手扇在韩数的脸上：“你想怎么样？死了一个你找两个出来！你不是这样对待小雅的吗？今天你来这里不是因为动乱的局势，只是因为一个为你而死的女人！你难道不羞愧吗？我们都在等着上前线，你躲在后面因为女人而纠结反复！我看错你了，你这样的家伙就是烂泥！”

　　愤怒吗？韩数全身麻木，腾腾的怒意在心底生腾，气愤涌上脸庞，冲红了皮肤。

　　“那么你又是什么呢？因为你有了重要的人，两个人恩恩爱爱，怎么知道我的痛苦？所有人都这样，算计算计，然后不管我的感受，让我一个人心痛，你们就是这样。现在也有资格这样指责我吗？你当初为什么不来坐这个位置！不就是想要逃避吗？你比我好在哪里？”

　　韩数冲上去旋身飞腿甩过去，黎明抬手挡下，但被击退倒在地上，韩数冲上去，黎明站稳了身体又扑上来死死压住韩数，两人在地上翻滚僵持，吼道：“你本来也可以像我这样！这一切都是你的选择，你现在又要去怪谁逼你？”

　　突然，脱力了，什么力气也没有了。

　　后退，然后倒在地上，韩数喘着气，颓然道：“我知道，我马上去剿了叛军，让你们去打仗。我不要你帮忙，戈兰的事我自己想办法！”

　　韩数站起身，甩开黎明的手冲了出去。

　　黎明看着他的背影，点出通讯，对上面的晴柏川说道：“你还在昆仑吗？”

　　“在。”晴柏川正在处理着文件，边看了一眼通讯面板，“哥，怎么了？”

　　看来不知道这件事。

　　“戈兰云出问题了，韩数要我帮忙，我没有答应他。”黎明将自己知道的事叙述了一遍。

　　“唉！哥，你要帮他，反正戈兰云也没有多少时间了，你让他这么恨你干什么？”晴柏川调出一份文件确认后，皱眉说道。

　　“这个家伙现在走投无路，才会来找我，要是救活了戈兰云说不定一辈子守着她。”

　　双手捧着脸，晴柏川几个手指弹着自己的皮肤，摇头说：“他只说是暗元素的侵蚀吗？”

　　黎明确认。

　　“你也发现其中的问题了吧，就算是个普通人遭受侵蚀也不会马上就有效果，为什么韩数这么着急，而且断言两年的时限。其中可能有问题。”

　　晴柏川点头，回忆道：“他曾经说过在从前线回来的时候，怀疑自己的苏醒就有问题，他醒来的太是时候了，偏偏在到达昆仑的前一刻醒了，戈兰云封锁了消息，到了地面马上就举行了婚礼。我们都反应不来，大概和这件事有关吧。”

　　“那么他说的是真的？”黎明食指刮着眉毛。

　　“大概是真的吧。我还是去看看吧。上次的事没有瞒过他，现在都不理我。看来真是生气了。”晴柏川苦恼。

　　黎明点头，说：“韩数现在想着打仗的事，大概忙不得照顾，你过去看看吧！”


第二百五十三章 诸事

　　韩数在武装的运输舰上接见了戴俊清，作为对叛军谈判的直接代表，他这两个月来除了要物资，唯一的一点成效就是接回了他的家人。

　　“老戴啊！我也不是说什么不好的话。你现在一定想，要是这个家伙把你变成了平头老百姓，那就幸福了。”

　　戴俊清郝颜地笑了笑。韩数当然也知道他的家人不是他主动要求的，是对方为了讨好自己而送来的礼物，只是希望多捞点物资。

　　“我知道以我们的实力人家不放在眼里，大不了同归于尽。但是，”韩数拉出一份文件给戴俊清，“我不想谈了，除了要东西，什么都不松手的对手。让我没有耐心。”

　　戴俊清接过文件，看着上面的信息也是苦笑。

　　“将军已经决定了，属下也不能说什么。”

　　“你已经接回了家人，那么引路的事就交给你了。你原来的部下都不能参加这次战争。当然也不会虐待他们，战事胜利后，一切都会恢复原样的。”

　　戴俊清轻笑：“怪不得这几天一直没有给对方的答复，将军有自信一定能够胜利？”

　　指着自己的脚底地板，韩数点头道：“那是自然，本将军长锋所指，能有几人敌？”

　　韩数说得是那个神秘的机甲吧。

　　戴俊清想着。

　　“但是我打算给他们一个机会，你最后一次的谈判条件，也是唯一的一个。让他们投降！”韩数冷声说道，“我没有任何的耐心谈下去，太岁已经安静了两个月，相信马上就会进攻，我一直不能出击就是因为叛军，如果这次不能达成和解意向。我不会再客气。”

　　戴俊清敬礼后退出了房间。

　　韩数揉着自己的脸，酸楚的脸部终于舒服了一些。

　　“黎明中将求见！”沐蝉的通讯跳出。

　　自从知道了自己对沐蝉做下的事后，韩数真正的把她作为自己的家人对待，戈兰云对她也很信任，她不在的时候总是吩咐沐蝉跟着。

　　沐蝉没有了那段记忆，只知道是戈兰云请求自己牺牲了自己的念力力量救醒了韩数，但是她认为韩数和戈兰云一直对自己很好，对韩数的牺牲是对他的感恩。

　　戈兰云一直把她当做家人，希望她能为韩数围城自己不能达成的事，但沐蝉心里，也不愿再次伤害很脆弱的戈兰云，也没有和韩数发生关系。

　　虽然在韩数看来，她也是妻子，是保护的人。

　　“不见！”这个家伙来这干嘛？韩数还在想着要不要公报私仇把他送到前线去送死。虽然很快就放弃了这个腹黑的想法，但是韩数说到底也不是那么大肚量的人。

　　有时候很小气。

　　沐蝉的通讯面板关了又开，她还没有说话，黎明已经闯进来了。

　　“你越来越不像话了，说到底我也是将军，你老这样是不是真的要打架！”韩数单手折断了手中的点触笔，清脆的响声在房间里很清晰。

　　五六个穿着黑色装备的特别宪兵也跟着冲进来，他们是韩数的卫队，自从和黎明不对付后，韩数的安保级别直线上升，戈兰云和沐蝉也有着重金装备的卫队保护。

　　听到韩数的诘问，黎明摊开手，示意没带武器，他自己就是最大的武器！

　　“你们出去吧！”韩数遣退了卫队，点出一个面板处理着公务，根本不理黎明。

　　黎明自己找了个位置坐下，靠了靠靠背，看来感觉很舒服，舒服地哼了一声说：“也没有什么重要的事，就是你把物资都给了郭连的舰队，我就连看看有没有什么残渣留给我的。”

　　这件事是韩数示意的，本来黎明的舰队就是守备舰队，规模上不如郭连，物资供应上就会有差异，而黎明的兵和黎明呆久了都有一种自己是天王老子的嚣张感觉。

　　韩数前几天和黎明闹得不愉快，就把攻击叛军的任务给了郭连，趁着这个机会塞了不少自己的心腹进去，郭连也没有说什么，只说要人才，不要废材。

　　而黎明基本就缺少这种肚量，少了物资下面的人就不满意了，现在十拿九稳立功升官的机会被抢走了心中更是不忿。

　　韩数现在对黎明是越来越看不顺眼，说到底就是家庭争端，但是韩数认为自己的家事黎明有什么资格来搅和！

　　以后称王登基为皇什么的，难道还要黎明来管？

　　特别是，郭连的女儿郭彩撷和戈兰嘉有着特殊关系，这就是坚固的政治联姻，已经由不得两个孩子做主，无论怎样，以后他们也不能后悔。

　　因为这层关系，连家的人也重新被韩数安置上来，为了以防万一，这些人还是由郭连管制。

　　为了压制住黎明的势力蔓延，韩数正在频繁调动调整舰队的任命。

　　黎明也知道自己一时冲动让韩数产生了反感，但是为了晴柏川他又能怎么做呢？

　　“将帅不和是打不了仗的。”黎明有些许颓然。

　　“残渣我会给你的黎家军留着，保证饿不着你们。”韩数自认为自己以前再怎么废柴，现在看似飞黄腾达，但是一直都尊重着黎明，而黎明真是让人寒心。

　　黎明在房间里踱步，有些失望，有着无奈的表情印在脸上，然后看着韩数说道：“有些事你一直不知道，或者你没有注意，或许是你自己也已经改变。那么也只有我来提醒你，你没发现吗？川变了。”

　　变了？

　　韩数停下手里的工作愣在那里。

　　变了？

　　那天之后韩数回去照顾戈兰云，戈兰云有时候的改变就像是即将被抛弃的小宠物一样的瑟瑟发抖，有的时候却能陪着韩数喜笑颜开。

　　或许，刚刚回来的戈兰云还能抗衡着那种恐惧，但是经过各种打击后，戈兰云正处在崩溃的边缘，韩数知道不能怪黎明见死不救，但是正如韩汐所说，努力再多最后也无法拯救。

　　但是韩数能怪谁，怪韩汐，自己什么也做不了。怪黎明，还能有怨恨的理由。

　　而现在面对黎明的提醒，韩数直想捂着耳朵，但是能逃到哪里呢？

　　因为自己也知道的原因。

　　自己也在渐渐的堕落，那种无法祛除的腐蚀。

　　“我虽然顶着净化的帽子，但其实只是祛除一部分的暗元素，暗元素其实就是自己的恶念，能够救赎自己的，恐怕只有自己。我能做的很有限。我知道你怨恨我不救戈兰云，可你自己也知道这只是最后的挣扎，与其这样痛苦，不如解脱。”

　　黎明说着，手指上冒出了点点星光。

　　“川也一样，没有人能逃脱。”

　　砰，韩数的额头重重砸在桌面上，说到底，是自己造成了一切。

　　“有什么办法吗？”韩数的声音像是从地狱传来的鬼泣。

　　黎明眼神闪烁，但很快恢复平静，冷淡说道：“没有办法。平叛后，我们齐心合力一定能够挡住太岁的袭击。只要再坚持三年左右，我相信，边缘能够成为太阳系最强，而你是太阳系真正的领主了。”

　　发觉黎明意有所指，韩数抬头看着黎明问道：“那么多废话！你要说什么？”

　　就知道你现在警觉，所以才这么多废话啊。

　　“借着这次平叛的机会你将树立权威，然后冲出去和太岁打两架，回来你就是边缘声望最高的人了，也将稳固你的统治。”

　　“然后呢？”韩数已经猜到他想说什么，但是如果这件事真的那么好，他们自己不来做？

　　黎明一怔，感觉韩数真是能装傻，说道：“这件事和现在最大的区别就是家里事很少，你也不用这么纠结。”

　　打了个哈欠，韩数敲着桌面，疲累道：“其实我觉得那真没什么好处？现在还能用THG骗骗人，那个时候凭我自己能做什么呢？”

　　作为自小在THG的平等教育下长大的人，黎明也觉得不妥，但是……

　　“川很着急。你要知道两年有时候很长，特别是对于一个等着嫁给你的女人。”

　　韩数抬眼很有趣味地看着黎明，笑道：“你到底有多怕她？看看你现在，她再怎么腐蚀也不至于吧？”

　　虽然晴柏川确实有了很大的改变，但是黎明也不应该到了是非不分的地步啊。

　　听见韩数揶揄的口气，黎明也是叹气：“她也就面对亲近的人的时候会好一点，现在她的脾气越来越暴躁，占有欲很强，而且很执着，对于一些事的坚持到了必须马上达到的地步，你也知道，自从你和戈兰云成了真正的夫妻后，川，更加的不对劲了。我几次祛除净化，但是第二天她的精神体还是有着很大的阴影。”

　　原来是这样，说起来也是韩数惹的祸，要不是韩数，这几个女孩的生活会很平静吧。

　　得知这样的信息，韩数也不知所措了，自己都不能救赎那么还有什么可以拯救的呢？

　　“不过，也很可能改变，”黎明接下来说道，“宇宙历666年，神降临，很可能改变一切，现在就是拖时间。”

　　“可是戈兰等不到那个时间！”韩数一直在为这件事烦恼。

　　“你不能因为她就放弃了有救赎可能的川！韩数每一个人都会面临残酷的抉择。就像当初清子放你离开一样！”黎明大声喊道。

　　清子！

　　然后……

　　“我想到了！有一个办法能让戈兰等到神降之年！”


第二百五十四章 回家

　　急冻人，听到这个建议的时候，戈兰云比任何时候都要害怕，那种没有思想的冰寒，那种恍若世间已经不再的模糊，不敢想象。

　　“那么不如让我现在就死。”戈兰云坚决不容置疑的话语惊呆了韩数。

　　韩数可以想象那种痛苦，急冻并不是睡觉那么简单。

　　想到这些，韩数解释道：“我就是问问你的意见，让你去受那种苦，我比你还要难过，更加的心痛，但是我真的好希望你能没事。”

　　关心，韩数不会说什么甜言蜜语，一直以来，最看重的是诺言，已经很少能够听到韩数说什么爱意之语。

　　虽是如此，戈兰云也知道韩数所想，只不过是想尽可能的留下她的生命。

　　笑颜一展，点头道：“我知道，韩数，你那边的事完了以后能回来吗？虽然我知道你一直挂念我，但是你不在身边，我感觉更加的冷，很害怕。你，不要离开我太长时间。”

　　是小雅的记忆，韩数曾经看到的，小雅那种悔恨，离开了韩数，然后永不能相见的后悔，戈兰云的精神体融入了这样的记忆，然后分不清彼此的以前，常常将两个人的记忆混淆，很多的时候就会害怕韩数的离开，并且没有孩子的遗憾。

　　想要伸手触摸她，但是手指触过了光幕，文件提示错误操作。

　　“我知道了，一会儿确认武装正常后我就回去，明天就能到了！”韩数点头，微笑说道。

　　戈兰云猛点头，很期待的笑着：“明天我让妈多做好吃的。你一定要赶回来，我们等你。”一个妻子能做的虽不止如此，但戈兰云也在努力吧。

　　“嗯！老婆我爱你。”

　　第一次，韩数说出这样能令妻子鼓舞人心，激动不已的话，戈兰云很幸福地回应：“我也是老公。”

　　挂断通讯后，韩数戴上军帽，走出办公室，然后看见黎明还等在那里。

　　“虽然你来告诉了我川的事，也想了办法，但是就像你说的，我无法相信你。”韩数不客气的说出自己的想法。

　　对于这个家伙根本用不着客气，两人没有拳脚相加就已经是很好了。

　　“我就是想说一声，川刚刚到了这里，是来视察工业厂区的。她想见见你，怕你发脾气，我来做这个中间人。”

　　黎明说着转身挥手，“话已经带到，我就走了，我想你也是不想老婆伤心，但是世上总有人伤心，你最好兼济一下。”

　　“你这样像个哥哥说的话吗？”韩数冲着离去的黎明大喊。

　　黎明回头耸肩道：“不就是两年吗？我妹过两年也还是美少女，我不用为她着急。”

　　“王八蛋！”韩数把公文包甩了过去。

　　黎明闪身让开，很轻松的脚步拐了过去。

　　韩数转头对一直等待沐蝉说道：“看看晴柏川在哪？她一个内务大臣，用得着亲自来视察工厂？一会儿你和我一起去见她。”

　　愣了一下，戈兰云的好姐妹才犹犹豫豫联系起来。

　　第四哨所已经开始大规模扩建，原先的军备优先在经过武装的重新启动后有了民用的余料。

　　星边餐馆，是专为中高层官员服务的餐厅，属于一直试图在边缘搞商业帝国的孟婧容和晴柏川的资产。

　　雅致的包间，韩数，晴柏川和沐蝉三人正在喝饮料。

　　“我去过家里，可是你们老不在家。我听说戈兰云出事了，我就想去看望她，你放心，真没有多余的想法！”晴柏川观察着韩数才说道。

　　你们谁是省油的灯？

　　一个个搞得人头昏脑涨。

　　“家里没事，你也别以为是我们讨厌你，别人可能，我绝对不会。”

　　“上次的事？”

　　韩数要是不知道是她搞的鬼才怪，物资工厂都是她的管理区，戈兰云不可能开着舰队去袭击跃迁门，那么牵扯的人会更多。

　　而戈兰云弄了这么多炸弹，管理物资的晴柏川不可能不知道，只不过她想着利用各种机会罢了。

　　所以说，千万别去招惹这么多女人，特别不能让她们在一起。

　　但是韩数又没有能够足够信任的人来替他管理这些事。

　　再说，现在的政局刚刚平稳了一些，人事的变动不能够太反复。

　　“上次的事我已经知道了，你就当我护短吧，别老去找戈兰的麻烦，现在戈兰这个样子，你也不想变成更坏的关系吧。”

　　说完这些话，韩数点着各种文件，然后就想离去，郭连和周力克已经准备好了一艘战舰搭载韩数回去。

　　“慢着，”晴柏川站起来抓住韩数的衣角，“那个，我能不能和你一起回去，我一个人再两个地方不停的奔波，只有我一个人。有点冷。”

　　强调如此，也是一种乞求吧。

　　晴柏川被侵蚀了心智，现在的状态也是很不稳定，好在她的心思全都花在怎么留住韩数的担忧上，要是变成个权力狂，韩数也不知道会是怎样的变化。

　　“你的事忙完了？”韩数问。

　　“嗯，也没有什么事？”晴柏川直直看着韩数。

　　没有什么事事还来？

　　“那一起回去吧。”

　　于是三人走出了包间，不管沿途不断起立敬礼的军官，径直离开。

　　回到昆仑的时候，已经是第二天下午了，韩数要赶回去和妻子吃晚餐，交接权限给戈兰云，然后又要前往前线，在韩数的思维中，死硬的叛军是不会乖乖等着自己去砍的。

　　在离开空港的时候，晴柏川想要和韩数一起回家，也不管韩数的意见就坐到了他的身边。

　　韩数一时愣了，回来的路上韩数一直在睡觉，就算晴柏川来了也没有起来的意思，完全没有给晴柏川解释的机会。

　　但是晴柏川一直想要和韩数说什么的模样。

　　而就在韩数想要把晴柏川送回黎明的官邸再回家的时候，前面的沐蝉转过来点了点头。

　　应该是戈兰云的意思吧。

　　那么就不好说什么了。

　　车队穿梭在城市，钢铁的丛林中，韩数怀着回家的喜悦和对将来的迷惘，有些失魂落魄的感觉。

　　晴柏川的手挪动过来抓住韩数的手，捏着，双方的体温在这一刻互相熏陶着。

　　韩数看着外面的飞速窜过去的风景，一动不动不知想什么。

　　见到韩数没有反应，晴柏川小心地将身体靠了过去，看似平静，可是谁能理解韩数的心潮澎湃，矛盾伤怀，真想回去，宛如曾经两个人在一起的时候。

　　凝滞，速度不在，空间不在，时间也不在。

　　仿佛只有两个人的时间。

　　“对不起。”

　　门口迎接的戈兰云温柔笑着，看着眼前的鞠躬道歉的晴柏川，一步步上前将她揽入怀中。

　　“是我对不起你才是，我抢走了他，霸占着他，让你受苦，迷失。一切的错不是哪一个人犯下，是我们。”

　　也知道了黎明想要借着炸毁跃迁门的事做文章的事，也知道是晴柏川的意义，但自己有错，怎么去责怪别人呢。

　　戈兰嘉向韩数挥手，大喊道：“姐夫！快进来我跟你商量件事。”等不及韩数的应答，戈兰嘉就跑过来拉着韩数拽进房子里。

　　戈兰嘉拉着韩数穿过客厅，在颜渔不满的眼神中两人躲进书房。

　　“上次姐夫说过让我进军校的事，不知道现在是不是可以了。”戈兰嘉满怀希望说道。

　　韩数总感觉这不对劲，但也无从想起，上下打量着比他还要瘦弱的戈兰嘉问道：“你毕业了？”

　　“是，半个月前的事了，因为你太忙，所以我也不敢去打扰你，只是听说你的军官进修班又要开课了，我想能不能找个什么路由让我快一点进入现役。”戈兰嘉几乎是有点迫不及待的焦躁。

　　韩数反对道：“不行，你还是去上军校，现在虽然是战争期间，上战场的话升迁的机会很大，但是也很残酷，要是不牢固基础，你上去一不小心出了什么事，你姐不说什么，你妈能把我哭死。”

　　“可是我答应彩撷马上就能成为真正的英雄战士！”戈兰嘉苦着脸，“你总不能让我丢脸吧。”

　　女人真是祸害！

　　“没得商量，你要不上军校，要不和你童萌姐学技术去。”怎么可能因为这样的理由就把你上上战场，太小看人了。

　　“姐夫，你不能这样，你看你身边也没有什么可以用的人，就不能破例一次吗？”

　　听到童萌的名字戈兰嘉就如和还少一样心有戚戚，那个女孩根本就是科学怪人！

　　“你就说是我这个独夫民贼干的，我不让你成为英雄，我嫉妒你的绝世才华，所以不让你出头，你那小女朋友也会很高兴，说不定你就能俘获她的放心。”

　　戈兰嘉苦着脸：“姐夫你的脸皮是厚，可是总不能拿你的标准去衡量别人吧？我可是很腼腆的老实男孩！”

　　真是没有礼貌，怎么能这么直白？

　　“对了，你们两有没有发生肉体接触？”韩数马上岔开话题。

　　戈兰嘉大吃一惊，面红耳赤退后两步道：“姐夫你实在太丧失了，要知道我们还没成年呢。怎么能做这种事？”

　　以韩数的老脸自然不是戈兰嘉能比拟的，干笑一声说：“没做不等于没想，你可不要色令智昏，我以后的还靠你接班呢，你要是武夫也就是炮灰的命。多学两年，等到该你出头的时候自然有你的份。”

　　戈兰嘉还要说什么。

　　这时，外面的戈兰云敲门喊道：“你们两个别鬼鬼祟祟的，出来吃晚饭了。”

　　韩数马上回头对戈兰嘉说：“这事你找你姐去，说不定她能给你找个好差事。”


第二百五十五章 妻子

　　戈兰嘉对他姐还是有些畏惧的，对其就没有对韩数的胆量了，乖乖的一句话不敢说。

　　不过看他的样子还是得颜渔出面。

　　用餐气氛还是很融洽的，戈兰云和晴柏川也没有进行数月如一日的瞪眼了，而是欢声笑语不断，韩数不禁感概女人心的多变。

　　沐蝉总是很安静，现在的角色真是变化了好多了。

　　也不知道是不是暗元素之间的相互吸引性质又产生了作用。

　　餐后两个女人携手去看连续剧，听说孟婧容新拍了个爱情剧目，是她和黎明的经历改编，两个人兴冲冲蹲在视讯机器前目不转睛。

　　韩数批评了两句不务正业，应该拍一部歌颂伟大将军韩数的英雄电影，被清白车戈兰云鄙视不要脸。自觉没趣，韩数转了个弯和沐蝉去处理各种文件。

　　这几十个小时。

　　戴俊清传来消息，叛军需要进行讨论，是否归入节度府的管辖不是谈判代表能决定的，他能决定的只是不停要物资罢了。

　　韩数马上让郭连带领舰队压到边境上，对其造成压力。

　　太岁和人类的冲突也是时有发生，但是尉扬不愧是非常阴险的防御专家，将全部的空雷和燃烧弹都扔进黄泉川，太岁要敢上前就是散发高温的大爆炸。

　　如此暂时进行着大部的防御策略。

　　还有内部关于戈兰云炸毁了跃迁门而引起的大骚动，跃迁门是十余年来边缘和内圈的唯一联系通道。现在被完全炸毁，自然是刺激了人们的敏感神经，因为很多人都还在期盼着太岁战争艰难之时能逃往内圈。

　　如此韩数也只能自主发言安抚民心，但是几天过去，依然有追究炸毁跃迁门的责任人的声讨请愿书传来。

　　韩数一方面增加对民众的物资供应施以糖衣，一方面吩咐特别宪兵和纪律大队秘密逮捕始作俑者，放出炮弹。

　　让你们吃饱就行了，受苦受难的是将军韩数，你们捣什么乱？

　　要说韩数自称独夫民贼也不是什么谦虚了。

　　现在的他，又开始了心态的往复。

　　“过几天我就要去前线了，也许很快就能平定叛军，也可能会有麻烦，这几天你就呆在家里陪着戈兰，也不要到处乱跑，很累的。”韩数整理确认的文件，转头向沐蝉说道。

　　沐蝉作为戈兰云的代表，担任为韩数的秘书后一直跟着韩数到处跑，本来韩数就有点过意不去，而后知道了他们的关系。韩数对沐蝉的愧疚更是深刻。

　　“没事，这一切不就是我应该做的吗？”沐蝉像从前的晴柏川一样按摩着韩数的双肩，很舒服，很像以前熟悉的手法，而女人身体特有的香味刺激着韩数，熏醉了韩数。

　　韩数也知道所有人都一样，他和戈兰，和晴柏川，三个人都是在深渊挣扎的人，她们姑且那么挣扎，韩数又何不是如此。

　　越来越烦闷的发展，令韩数陷入一个个的漩涡，头晕目眩，眼不能视，在这种不停的剧烈起伏的经历中，韩数知道自己的心在改变，但是却渐渐力不从心拉不回来。

　　头靠后，靠在沐蝉柔软的小腹上。

　　沐蝉没有躲开，静静的站在那里。

　　抬眼望，韩数看见沐蝉正看着自己，乌溜溜的大眼睛，有着说不出的像是期待的感情。韩数看着那双眼睛，感受着那种温水一样舒服的情感，然后陷进去了，就像自己曾经被深渊巨口吞噬了一样。

　　忍不住，心头酸苦痒痛，百感交集。

　　“你跟着我，受了那么多苦，现在成了这个样子，我也没有什么补偿你的。你受苦了。”

　　沐蝉一笑，突然很调皮抱着韩数的脸。

　　“我本来就是被派来的间谍，莫名其妙被你这个色狼看上了，然后留着我在身边，戈兰姐姐没有嫌弃我没有赶我走，我已经很高兴了。如果当时你还没醒的时候，戈兰姐姐把我赶走了，我现在最好的情况就是和洛嫣一起去执行九死一生的任务。”

　　温柔，清新而自然，“我现在已经很满足了，不敢期盼什么了。”

　　韩数微笑，批评道：“真是没追求啊，你也有个高一点的标准啊。”

　　高一点？

　　沐蝉似乎陷入沉思，许久，才悠悠说道：“虽然说过去的事应该豁达一些，但是有一些事总难忘却。韩数，我也不求你什么事？就想你以后能帮我一件事，那个，我以前有个姐姐叫沈怡，我们从小相依为命，为了我们能够活下来，加入神教为奴做马，我们活下来了，但是她却死了。我和沈莘，一辈子的心愿就是希望能够为姐姐讨个公道。”

　　韩数沉默了，如果以客观角度来说，当时沈怡的死无可厚非，绝对没有可以指摘的对象。

　　但是对于这样不可以用道理来讲述的情感来说，这就是单纯的仇恨。

　　“现在我们已经没有为她报仇的能力了，我就想，你帮我吧，虽然很无理，很任性的要求，但是就是这样，请帮我找到那个凶手。”

　　呃？这个事怎么这么纠结啊！

　　如果要对得起大家的话，看似办法只有一个！

　　难道要自杀吗？

　　韩数头疼了，刚刚升腾起来的恶念一下子消失无踪，害死了戈兰云的父亲，害死了沈怡，然后现在距离自己触手可及的两个女孩，和自己有着千丝万缕关系的女孩，和自己有着不能说的秘密，将来该如何。

　　到底还是花心的错。

　　韩数想着这些事，还没有给期待的沐蝉以答复，书房的门开了，戈兰云走进来，看着慌忙分开的两人笑说道：“晴柏川走了。”

　　沐蝉殷红着脸点头后就快步离开了。

　　戈兰云也不在意，过来坐在韩数的腿上，搂着韩数道：“明晚好不好？”

　　韩数奇怪：“什么明晚？”

　　戈兰云埋头说道：“已经几天了，今晚在我房里那都不要去，明晚你再去沐蝉那吧。”

　　怎么可能？韩数刚刚被吓了个半死，现在戈兰云马上要自己去侍寝，就是暖床奴也是要感觉到吧。

　　“不了，我还是好好陪你吧。对了老婆，我还想过几天我去前线了，还想让沐蝉留下来帮你，你看行不行？”

　　戈兰云嘟嘴，在韩数的脸上咬了一口，笑道：“老公，你离开这几天都没有碰沐蝉吗？”

　　“你老公我虽然感情上是放浪了点，但是我身体上可是很矜持的。”韩数揉着妻子的身体，弄得她娇笑不已。

　　戈兰云抓住他的双手，嗔怒：“就是这样才招人恨，你也真是的，招惹这么多女人干什么？”

　　“那你为什么嫁给我？”

　　“因为我是控魂师啊，你本来应该是我的！”

　　戈兰云丝毫看不见落寞，忧伤。

　　但是，正因为如此，现在的她才会面临迫近的消亡。

　　“戈兰，对不起，我有时候在想，我不是杀人的魔王，而是救人的光主，那该多好，我们……”

　　“那么我们就不能在一起了，韩数，你想成为黎明那样洒脱的人？”

　　韩数一愣，抱紧了妻子。

　　“我现在也可以像他那样，只要我们在一起不就好了吗？”

　　挡开了韩数作怪的双手，戈兰云抿嘴道：“可是我想要个孩子。韩数，真的，我可以死去，但是真的很想。”

　　心疼……

　　“你是不是又混淆了记忆？戈兰，你不要多想好不好，你是你，小雅是小雅，你不要老认为自己是被离弃的她而害怕，我看到这样的你，我很难过。”

　　而戈兰云对韩数的话并不在意一般继续说道：“不是，韩数，我想有个孩子，有着很重要的原因。即使这个孩子不是我亲生的，只要是你的孩子就行，我也会把她当做我的孩子！”

　　韩数觉得戈兰云越来越严重了，心痛中抱着她摇头说：“不说了，戈兰，不说了，我们去休息吧。”

　　“色狼，又想什么事了？”戈兰云掐着韩数的脖子“恶狠狠”问道。

　　“哪想，今晚真是睡觉！你可别烦我，我很累的。”一本正经的韩数正声说道。

　　戈兰云掐着韩数的手臂，很可爱的呲牙道：“混蛋，你在战舰上睡了十几个小时，还累？你骗谁啊？”

　　这肯定是晴柏川说的吧，也是只有怨念那么重的人才会去告状了。

　　“你也真是的，晴柏川那么个大美女几次送上门你都没一口吃掉，你难道真是正人君子？怎么看都不像？”

　　女人心海底针，前两天还想着相互对付的两人，现在的关系又成为了闺蜜了。

　　捧着戈兰云的雪白脸庞，韩数亲了一下她的额头，调笑道：“那你想怎么办？”

　　“老公，我霸占着你，你好像不高兴，而且孩子的机会少了很多，要不让沐蝉也来吧。”

　　韩数“很生气”用力搂紧了戈兰云，捏着她的脸道：“说什么呢？我是那么淫靡的人吗？我是心疼你，老婆，无论怎么样？我都不会嫌弃你的，所有的一切就让我来抗，你不要那么大的压力，我听说一直执着的人反而没有，而放得开的人却会有意外惊喜。”

　　“我好爱你。”戈兰云很感动整个身体压着韩数。

　　“我心疼你。”韩数说着很惊慌补充道，“不要突然扑上来，椅子要倒了！”

　　一片慌乱狼藉的声音后，韩数抱着整个身体挂在他身上的戈兰云溜出了书房。

　　沐蝉在房间听着上面的声响，苦笑。


第二百五十六章 找个身体

　　神罚十七年四月一日。

　　传说中这是个很可恶的日子，兴许你上个班会被扣上个屎盆，然后一群人大声吼着：愚人节快乐，一边再给你两个屎盆！

　　真是十分恶劣的节日，接过戈兰云说沐蝉怀孕的通讯后，韩数觉得古代的人是有多无聊，什么破东西都要有个节日。

　　沐蝉怀孕的事根本不可能，韩数几个月都是安分守己陪着老婆，怕一不小心戈兰云又犯病，不过现在看来效果很有限，刚才戈兰云大概疑心病又犯了来影响本将军的作战！

　　对叛军的作战从一天前开始，因为猥琐的叛军在航道上密密麻麻码了一层层的空雷。郭连舰队假装忙着各种扫雷。

　　而分出大部分的舰只组成一支舰队让周力克带领，绕圈擦着干扰层向叛军基地第一区迂回进攻，并伺机歼灭来不及逃往内部的敌舰队，而韩数的武装也已经脱离运输仓跟随着周力克前进。

　　三艘长空级拉着像是绑在十字架上的某神棍一样的武装。

　　“好丢脸的样子！”韩汐很不满自己的身体被绑成一个十字，不停地抱怨着。

　　韩数不说话，躺在契合仓睡觉。

　　韩汐没有呼吸的身体凑近了韩数，然后大声喊道：“睡，睡，跟头猪一样！我说你那点追求跟头猪有什么区别？”

　　偏了偏脑袋，韩数搅乱了声波攻击，然后不理她。

　　世界上就没有好人，要不是韩汐当初偏要隐瞒她的存在，后面也不会有这么多事？

　　但是偏偏韩数的力量就是她，还得客客气气的，有这么窝囊吗？

　　韩数没一巴掌把她拍散了就是脾气很好的了。

　　想想那些书里的主角，谁这么过？

　　为什么自己的后宫不脑残？

　　郁闷！

　　这么想来好像要怪的人就是自己，然后韩数更郁闷了。

　　想来想去想不明白的韩数睁开眼，然后和瞪着自己的韩汐干瞪眼，两个家伙眼睛都不眨持续散发着电流。

　　“姐，我可是你弟，你这么看我会很害羞的。”面对这个万年女鬼，韩数从来都是直言不讳，因为你不说出来的话，她要说你不坦诚，一肚子坏水的阴谋家之类了。

　　韩汐一巴掌就扇了过来，然后看着自己崩散的身体叹气道：“这次回去请你帮个忙。”

　　“你先想个办法救我老婆！这件事的主因就是你，你别想逃跑！”

　　“哎呀哎呀！翅膀硬了，真是会嚣张了啊，我都没说什么条件，也没有说自己要逃避责任，你慌什么啊？”韩汐伸着完好的手臂指着韩数大声指责。

　　确实你什么都没有说，可是就是因为你什么都没有说，韩数才会看不透你，然后怀疑你。

　　“我怀疑你根本就是故意的！你把我身边的人都变成了大反派！然后你个正义的女鬼操作着一切！是不是这样？”

　　“怎么可能？你没有证据不要乱说！我告你诽谤啊！”韩汐一下子飞到远处，很严厉地警告。

　　一帮神经病！

　　韩数甩了甩脑袋联通通讯。

　　“周力克到了没有！我揍了他们还要回去陪老婆呢！”

　　“有些许干扰，现在我们已经不知道具体位置了。”

　　“迷路了？我说你别开玩笑？”韩数现在特别烦，一小点事他就有生气的冲动。

　　周力克苦笑：“将军，这个位置距离干扰层只有一千公里，干扰实在太强了，但是大致的方向不会错。”

　　察觉到韩数有些寒冷的转变，周力克马上补充。

　　本来是想着这个方向敌人不会有太重视的防御，完全没有想到因为干扰的原因这个方向分本不需要布防线，或者说他们的飞船根本过不来！

　　“拉开与干扰层的距离，一万公里！尽快确认位置！”

　　不等周力克回话，韩数关上通讯转头对韩汐说道：“我一直想问问这个干扰层是怎么回事？”

　　摇头，韩汐很干脆地回答：“不知道，我怎么知道这种事？反正根据记载来说，这个东西对里面的人没有什么影响，当然里面的人也不会得到外部的信息。”

　　“有一天我做梦……”

　　“你也会做梦？”韩汐很新奇地问。

　　韩数忍受着对方似讥讽似好奇地眼神，撇嘴道：“是个人就会，你这么惊奇干嘛？”

　　“你要知道魔王的本身就是恶的化身，所以很多的时候，魔王沉睡的时候是将自己的灵魂体浸入恶的世界中浸泡，就是说一般性魔王睡觉就是封闭了精神体，要做梦的话，除非你有病！”

　　韩汐点着手指头煞有其事地说着。

　　不过韩数相信她才怪，以后这个女人的话韩数只能信一半。

　　“我就是梦见整个太阳系成了一个大饲养场，然后某个怪物冲进了这个地方，到处逮人，有栅栏，人都跑不了，怪物一口一个吃的很开心。然后我就在想，是不是这样啊，也不知道为什么，我总觉得这就是真相。”

　　韩汐双手抱在胸前，问道：“自从你觉醒了魔王之魂后，还是这样？我是说会做一切莫名其妙的梦境。”

　　“废话！”韩数鄙视她，“我不是这个鸟样的时候，怎么会知道这有个圈圈包着？”

　　韩汐也不生气，皱眉思考着说道：“有问题啊！我看你真是有病！或者说公孙给你留下了什么暗雷，你中弹了！现在正在发作中。”

　　现在只要听见公孙，韩数就觉得头疼，这家伙麻烦死了，留下了一堆的事，韩数有时候在想自己为什么总死不了？

　　难道就像光主一样，不能自杀吗？

　　但是以前的魔王为什么可以？

　　面对这样的疑问，韩汐很诡异地笑笑。

　　“这就要问你自己了，你自己就想很无耻的活着，怎么能怪别人，不过我怀疑你真的有问题，哪天让黎明给你好好看看再说吧。”

　　这个确实无法反驳，谁不是这样，大家都想活着，为什么自己一定要死！

　　接着，韩汐继续道：“还是回到原来的话题，韩数你帮我个忙呗！”

　　“有什么好处？”

　　“啊哈，这个，我帮你打仗你看，你怎么也要表示下啊对不对！”韩汐眨着眼睛以被榨了一年的黑煤窑劳工眼神看着韩数。

　　韩数才不吃这一套，现在他是下定决心要练一副铁石心肠！

　　“你还利用我呢！我说你也真狠，看看把我媳妇搞成什么样了？你还好意思要好处？”

　　这下子韩汐不满意了，气冲冲说道：“你要是不帮忙我就不让你控制武装！让你那点家当全灭去吧。”

　　咬牙切齿！为什么总是这样？

　　“到底谁才是最卑鄙无耻的家伙你给点自觉好不好！”韩数要抓狂了，为什么老遇到这一号人！

　　“反正你这家伙现在对我是越来越没礼貌了，现在都不叫我姐了，虽然我不稀罕，但是可以看出来你不相信我了，现在连理由都不听就想着拒绝我的请求！你是越来越过分了。”韩汐毫不示弱的反击回去。

　　韩数回道：“那也要看看你干的是什么事能让我相信？现在我成了这个样子！难道只是我的原因吗？你为什么不把你的心事说出来，让我们一起商量，而是躲在背后搞东搞西，你给我个理由啊！”

　　虽然是推卸责任的心态，是躲避的感觉，但是就是这样，韩数其实只是某些人计划中的某一部分。

　　如此让他怎么能够甘心？

　　韩汐愣了一下，确实如韩数所说她是在利用韩数完成某种自私的计划，但是她的使命就是这样，活下来活到今天，不就是这样的信念在支撑吗？

　　就在她想要说什么的时候，韩数继续进逼说道：“找不到了吗？为什么你们一个个都是这个样子？为什么我就不能放下一切？我恨自己，也恨你们！如果可以，你告诉我一切的真相！为什么要瞒着我？”

　　为什么不告诉他？因为害怕再一次的功亏一篑，当初自己自以为可以控制公孙，可是，他最后封印了自己。那个时候，自己是怎么想的呢？是愤恨，是不甘，然后是后悔为什么相信他？

　　如此今日，面对另一个人，想要秘密的进行下去，操纵下去，然后迷失了。

　　通讯响起。

　　“将军，我们前方三十七万公里处发现了敌舰队！敌舰队正在转向，可能也发现我们了。”

　　周力克通报着现在的情况。

　　被发现了！

　　“全速前进！跟着他们！不要丢了，第一区可能就要到了！”

　　韩数下达命令后转身看着愣神的韩汐，说道：“我知道你有心事，从你当时有着愧疚不敢说出戈兰云为什么变成这样的态度来看，我相信你确实有着难言之隐，但是现在我已经被逼进了死胡同，我现在就是这样，有两个方向，向内或向外，但无论哪个方向，我都希望得到你的帮助。我们可以组成最强的联盟吗？不是那种背后捅刀子的关系！”

　　“呃？”韩汐也不知道怎么说了，反正这件事中有着很多的意外，这是因为韩汐不能独立运动的局限性造成的，如果能有一具身体就有优势了。

　　“回去后你给我造一具身体，我就把全部的事都告诉你。”韩汐筹措了一番说道。

　　韩数真是无语。

　　“这个时候就不要讲条件了吧！再说我去哪给你找个身体！”

　　“技术问题我会指导你，只要你答应我就成！”

　　“看来你真有什么事瞒着我？”韩数疑心病堪比戈兰云。

　　韩汐：……


第二百五十七章 孩子他妈

　　“命令！告诉郭连别装蒜了，直接给我冲破他们的前哨赶过来！命令黎明留下舰队给尉扬代理防御，开着她的宝贝战舰过来！”

　　看着前方在宇宙虚空中浮动的巨大身影，韩数只觉得头疼！

　　“不是说，武装的启动条件很繁杂吗？为什么一直没有动静的武装现在出现了。”

　　韩数转头对韩汐喊道。

　　“真是被你害死了！”

　　韩汐偏着脑袋看着韩数，又看向远方的武装，这么远的距离自然是看不见的，但是远程摄像将对方的图像传过来照在屏幕上。

　　看她也是很疑惑的样子，如此韩数也相信这是个意外，可是，如果说以前就能启动武装，为什么现在才出现？

　　“武装的启动要求一般都是有着很严厉的条件的，因为能够达到高阶的念力者一般很少，这么推测的话，应该是对方觉醒了高阶念力者。”

　　其实这也不奇怪，但是为什么在这个时候觉醒？难道真是天意。怎么感觉这件事自己有什么纰漏？

　　“命令舰队停止前进，这点家当大概不够人家敲一下。”韩数说完再次下命令道，“解锁武装锁扣，本将军去和他打个招呼。”

　　十字架四个端头上的锁扣噼啪作响，固定武装的锁扣打开。

　　已经同步完成的武装睁开红色的眼睛脱离了十字固定架。

　　“一般来说边缘这个地方很难有高阶的觉醒者，破碎时叛军已经到达边缘，根本不可能有念力者存在。”

　　韩汐无意中透露了消息，但是韩数根本没有时间追究，因为他突然想到了。

　　“和对方请求通讯。”

　　“你要开嘴炮？打算把对方拉过来吗？”韩汐一边操作一边询问。

　　韩数捂着额头，摇头晃脑像是癫痫发作一样哼哼道：“你不知道吗？别装了，前面的大概是我孩子他妈！”

　　一个月前，神教残余抢了一艘鹰隼级借着巡逻的机会投奔落日黄花的叛军，这本来是韩数导演的潜伏，但是现在不一样了，他怎么会没有想到洛嫣会反水？

　　只是怀着某种希望罢了，而且戈兰那个时候也很愤怒，兼济不了的韩数也只能让她来做敌后工作，反正她也是瞎折腾，难道挺着大肚子在边缘建立神国吗？

　　如此天真的韩数终于在今天尝到苦果。

　　“才一个月，就已经得到足够的信任驾驶武装，我看她真是很了不起啊！”韩汐也是很惊奇，世上真是奇女子不绝涌现，大家一起来玩死某个笨蛋！

　　武装背后的推进器喷发能量脱离舰队向前突进，远远地望去，留下一道红色残影的武装像一发导弹脱离发射孔。

　　“对方已经同意通讯，正在建立通讯联接频道。”

　　武装还在前进，透过摄像已经能够很清楚的看到对方的具体身形。

　　这个叫造型很有特色，提着一柄长斧，提着一面和本身齐高的大盾，最重要的是没有脑袋！凌立虚空说不出的诡异。

　　“这个东西很有特点啊！造型这么牛，生前是搞行为艺术的？”能把自己的脑袋切下来，这得对艺术有多大的奉献精神。

　　韩汐像是抹冷汗一样擦了一下额头，真想一巴掌拍死这个没文化的家伙，好心提醒道：“那家伙叫刑天，没死前是我亲弟弟！”

　　没等韩数惊讶一下，她继续说道，“他的偶像是知由，公孙篡政之后，最后敢于起兵造反的反对者就是他，不过失败了，最后被斩了头颅，公孙听了我的意见将他炼成尸士作为武器使用。”

　　韩数已经不想惊讶了，连更高级的诧异都不想有。

　　一个能将自己炼成尸士的女人，什么样变态的事干不出来，能够利用一切资源的人才是成功的人，一个有决心的人，或者那就不叫人。

　　不过刑天这家伙看起来但是很有骨气，不像韩汐和公孙，翻脸就把你卖了，这个世界好人真是难做！

　　“你还真是大义灭亲的正义之女侠。佩服佩服！”韩数忍不住就要讽刺这个女鬼，这已经成为习惯。

　　“哼！”韩汐很嘲弄地看了一眼韩数，然后看着屏幕上的身影道，“你好到哪去？五十步笑百步！”有些困惑，“只是没想到他也被送走，又被送回来了，不知公孙搞什么鬼？”

　　回来索命的吧！韩数恶意想着。

　　这个家伙真是世界上最恶毒的女人。

　　正这么想着，韩汐转过头冷冷看着韩数，韩数马上解释道：“在我们这个时代，说女子恶毒都是说这个女子很聪明，很可爱的意思。”

　　“切！”

　　韩数吓了一跳，这家伙都会“切”了！这学习能力是不是太偏科了点，为什么这么多正能量不去学习，学这些东西？

　　“你以为我文盲啊！你越来越不尊重我了！小心我一会把武装联接切断，让你像沙包一样被扁得嗷嗷直叫！”韩汐阴笑着威胁道。

　　沙包会叫吗？韩数也不想再和她扯淡，因为对面的通讯已经接进来了。

　　看着面板中一头红色短发的女子，她的身上包裹着一套紫色的操作服，全身包裹得很紧，身形凹凸呈现，韩数很白痴地抬高眼睛向下俯视，自然是看不到小腹的变化的。

　　看到韩数这个样子，洛嫣歪着头也不打算先说话，就这么看着韩数的愚人样。

　　韩数整理了一下脸部表情，理想中那种温馨的表情浮现出来，冲对他似笑非笑的洛嫣道：“嗨，孩子他妈！上次也不打声招呼就跑了，没想到这么快就见面了。真是十分激动啊。”

　　洛嫣面前不时跳出面板又消失，斜眼看着韩数藐视道：“我可听说，你马上就被晴柏川拉到房里去了。哼，就你这花心样，一辈子没孩子也是报应。”

　　“这女孩真是恶毒！”韩汐在一边不失时机的打击道，然后在韩数的怨念中韩汐解释道，“这个时代的恶毒是聪明，可爱的意义。”

　　不理她，韩数面对洛嫣道：“这个意外总是很多啊！不过请忽视这些，对了这几天身体怎么样？反应大不大，我听说这几个月要特别注意，对孩子以后的发育有很大的影响。”

　　洛嫣叹气道：“你是关心他，还是关心我？你怎么不问问我在这边有没有受苦，是不是受了虐待，甚至被凌虐。你都不关心吗？”

　　一股热血突然冲上韩数的头顶，韩数大吼道：“什么？他们敢这样对待你！你让开，看我不把他们都切碎了！”

　　韩数突然暴跳如雷，通脸赤红的样子倒是让洛嫣有些愣神，突然间还有些感动，轻轻说道：“骗你的，他们得到我的力量，笑还来不及，怎么敢这么对我。倒是我自己感觉挺不好意思。对了，韩数，我回去后，你真的会对我好吗？”

　　“嗯！”韩数点头，“无论如何，你也是孩子的母亲，我怎么能让你再受苦。”

　　洛嫣咬着嘴唇，继续道：“那么，如果孩子没有了呢？”

　　一种很不好的预感瞬间笼罩了韩数的心神，各种猜想在心头萦绕，韩数一时间不知道该怎么说话了。

　　很失望的，看到韩数这个样子，洛嫣很失望的低垂着头。

　　“韩数，出了点意外。”

　　韩数这一辈子，自觉醒魔王那天开始，被暗元素侵蚀占满的那天起，韩数就没有得到孩子的机会了。

　　现在，虽然是意外，但这就是意外之喜，即使戈兰云也会后悔逼着韩数坐下那种决定。

　　可是现在，韩数的头很疼，很晕，那种感觉，仿佛被扔到了真空的宇宙，窒息没有可以抓住的借力点。

　　飘，一种名为绝望的东西在飘。

　　韩数知道，即使自己嘴上说的再怎么的不在乎，再洒脱，但是每一个人都希望得到那一种温馨的快乐。

　　自己也不例外。

　　她要说的是什么呢？是不在了吗？

　　那种几乎触手可及的希望。

　　“那，”韩数无言以对，伤心与失落，这一刻还没有覆盖下来，不想知道，那是再度想要逃跑的冲动，“这件事能不能以后再说。”

　　看得出来，韩数又要开始逃避下去，那么就如此吧。

　　“还有就是，我的人都还在第一区，我没有办法。”洛嫣说，“不是都在那，我为了获得信任，杀了你给我派的人，你会原谅我吗？”

　　呵，还是这样，韩数原先的计划并不是这样，但是洛嫣终究是有着自己主意的人，对于她来说无关的人与事，就是很容易就能舍弃的东西。

　　但是，韩数已经不是那个相信着正义能够战胜一切的从前了。

　　“有多少人知道这件事？”韩数问。

　　洛嫣不是那么容易就能获得他们的信任的，而她终究选择了这样的决定，残忍也好，无情也好，韩数又能责怪什么呢？

　　“是视讯广播，我亲手裁决了你派来补充我的人。整个叛军势力都知道这件事！”

　　韩数的瞳孔收紧！

　　留下洛嫣吗？那么动乱就在眼前，韩数任用神教的叛徒，而且渗透中这些人再次反叛杀了自己的同胞。昆仑的人民会容于她？

　　杀了洛嫣，就能得到稳定的局面，得到三百万人民的领地与力量。

　　不杀，就是铁与血的开始。

　　那么要选择哪一方呢？留下谁？

　　“我已经没有了能够伤害你，逼迫你的筹码。你还愿意保护我吗？”洛嫣如此问。

　　选择谁？

　　韩数联通周力克的通讯。

　　“命令，所有舰队原地待命，关闭对敌军的通讯接口，敌人武装很强大，你们全部不准动。”

　　对不起天下人，成为真正的魔王。

　　只愿对得起你。

　　“你藏起来不就行了吗？弄得这么悲壮干嘛？”韩汐不失时机打击他！

　　韩数无辜看着她，你还真直白！


第二百五十八章 最二

　　为了掩人耳目，旱魃和刑天开始战斗。

　　并向一个方向退去。

　　旱魃挥舞长枪，红色的念力流覆盖于上，刺击被刑天大盾挡下。

　　距离第一区九十万公里。

　　这么二B的战斗终于可以结束。

　　“你封锁第一区周边，不要让一艘飞船离开！后面的事我来做。”

　　韩数说完，旱魃借着刑天挥舞大斧的反作用力跃向远空。

　　“你真的要这么做吗？其实只要我不露面，续起长发改变样貌，可能就不必如此。”洛嫣摇头道，“你的心意我已经明白，可是眼睁睁看着你去屠杀三百万人，我突然有了犹豫。”

　　“以前的你已经死了！”韩数大喊道，“陈雨已经死了，现在效忠节度的，是洛嫣，这个世界上，只有洛嫣。把以前忘了吧！只要销毁资料就行了，我不会屠杀的。”

　　韩数看向一脸不明所以的韩汐，驾驶着旱魃远去。

　　而在洛嫣的驾驶舱中，一个声音正在响起：“歌莉娅没有回应，看来她已经不在了。那么现在联接武装的是谁就不用我多加猜测了。旱魃已经醒了。”

　　洛嫣冷漠看着眼前漂浮的虚影，一个小巧优雅的女子投影。

　　她正用手指头拨弄着自己的马尾辫，看向洛嫣，有些讥讽的说道：“神的使徒，你认为魔王知不知道你的秘密？或许是故意装作不知道吧！还真是有趣的人类，拥有完整灵魂就是这样吗？看起来很累赘的样子。”

　　喋喋不休的模样很有歌莉娅的风范，但是这个家伙始终不是那么可爱的面容，而是多了几份阴郁。

　　或许这是能量波动的错觉，但是洛嫣相信这个鬼魂本来就是这种性格。

　　外面的世界，在冰冷的宇宙中生存的，大概都是没有感情的怪物吧。

　　如神所说，万物总是有缺少的部分。

　　“你原本就是残缺，现在成了这个样子，就没有一点点学习的态度吗？”洛嫣看着远去的红色身影，转头对这个小人说道。

　　小人影一蹦而起，浮到齐着洛嫣眼睛高的地方，扯着嘴角笑道：“我只要等到一个吞噬你的机会就行了，那个时候自然有着机会去学习，现在就等着你死掉就行了。”

　　人影转了两个圈，理所应当的话语还是没变。

　　洛嫣闭上眼睛，想着可能发生的事，一种悲凉涌上心头。

　　但又有庆幸，沐蝉应该照着她说的做了吧。

　　高速前进的旱魃武装之上，韩汐也在和韩数商议着。

　　“根据惯例来说，你的老情人不可能这么容易就掌控被改造的武装，会有和我差不多的限制在里面，为了掌控武装，必须付出代价！”

　　武装突然停下，韩数猛回头看着韩汐，有些恐惧的问道：“那些东西只能是个人的能力扫描的吧！生命这样的东西应该不会吧！”

　　突然之间，韩数想到了某种可怕得令人作呕的可能性，为什么韩数会胡思乱想，因为一直不敢真正的了解真相。

　　害怕自己受不了那种几乎绝望的打击。

　　但是忍不住自己又要胡乱猜想！

　　韩汐摇头有点头。

　　“不知道，你想想我，我从醒来的那一刻开始，就一直苦恼着想要一具身体，一直都想要回到有感觉的人的生活。可能你不会懂得，我们这样的鬼魂，其实也是很孤独，很寂寞的存在。”

　　韩数害怕了，抖动着嘴唇，感觉得到自己的手指都在不停的颤抖！

　　那个一直不敢正视的猜想！

　　韩数和洛嫣的那一夜是有心人安排的！

　　眼前的韩汐一定知道吧！

　　“那天，我和洛嫣，就是陈雨那一天夜里，你难道一直在旁边看着吗？”或者说，那个时候她故意松懈了韩数对于恶的控制！所以才会发射管那样的事！

　　韩汐难得的脸红了红，咳嗽道：“呃，怎么说呢？你只要和女孩子羞羞的时候，我一般都是睡觉去了，姐姐我可不是变态哦，那种事我才不要看！”

　　但是为什么好像有漏洞！

　　“你故意的让我犯下这件事！是不是这样！”韩数不肯放过她，紧接着问道。

　　咻一下，韩汐又飘远了，但还是狡辩道：“那天我压制着你的精神体很辛苦的，突然有一股毒素进来了，你也知道我就是个残缺的鬼魂，受到那种压制，自然就逃跑了。然后你就那啥啥了。这件事对然我也有责任，但是关键还是你啦！”

　　受不了！

　　韩汐你是头猪吗？什么事都不能把握，你控制我的精神体干什么？

　　才这么想，韩汐马上不服气了：“你才是猪！谁知道那个家伙也在！要不是他，我早就完成最伟大的计划了！”

　　他？

　　韩汐也说过，她找到了一个人，那个人就是幕后的主使吗？

　　而洛嫣突然就有了孩子，然后洛嫣一点不反抗假装很愤怒来到了叛军基地，而后她控制了武装，而那个代价？

　　不敢想象！

　　到底是谁这么恶毒！

　　“办完这件事，回去后你给我指出这个王八蛋，看我不千刀万剐了他！”自认为不是什么正人君子，也不讲骑士道那一套，但是这么被别人玩弄，韩数就要气死了！

　　老婆成了半个精神病患者，晴柏川越来越黑暗，洛嫣根本就是个比韩数还不如的棋子！

　　这么些人里，也只有沐蝉还算正常！

　　如果不反抗，这个家伙连一个人也不会放过！

　　最重要的，自己的孩子也成了牺牲品！

　　这个家伙！

　　恨意滔天，韩数这个时候就想把这个家伙就出来各种酷刑用上一遍，那也难解他心头之恨！

　　越想越恨！

　　“要不别打了！回去弄死那个王八蛋再来！”

　　呃？

　　韩汐也没想到韩数的情绪波动到了最后居然是这种发展变化。

　　她小声嘀咕道：“可是我的计划怎么办？再说他很强的！”

　　“过几年我跟你灭世去！反正我就要弄死那个幕后者！要不是麻烦事这么多，我真想回去捏死他！”

　　不能回去，如果回去本次的战事就是失败，韩数的声望和洛嫣的以后就完了！

　　“加速前进！向叛军发通讯，半个小时后我到达第一区他们不投降的话，我烧了第一区！”

　　愤怒永远是世界上很可怕的力量。

　　韩数发布宣言后，其狰狞的面目吓了韩汐一跳，但还是小心的问道：“那么你打算这么处理刑天和被控制的洛嫣？”

　　怎么处置？

　　韩数寒声道：“他们的处置我已经决定好了，洛嫣搬到柯伊伯内圈空间站居住；而那个敢提出这样的要求的刑天！我拆了他，大卸八块也不解我心头之恨！以后就只有节度幕府了，专制的帝王也好，独夫也好，做个好人最后毛好处没有，弄得自己满身伤！我弄死不服从的！”

　　韩汐畏缩地退后了一步，即使现在也能感觉到韩数身上那种腾腾升起的黑暗气息，而韩数也渐渐被这种连武装也来不及吸收的黑暗飘娆笼罩！

　　不经意的，韩汐微不可见的笑了。

　　半个小时后。

　　即使已经接到了韩数的通知，但是……

　　“被要塞炮锁定！被战舰炮锁定！被导弹锁定！”韩汐眼睛里不断流过数据，一边向韩数报告。

　　这是不打算投降了，韩数急着回去给家人报仇，根本没有耐心在这里和他们啰嗦。

　　“告诉他们，时间到！不投降就准备去死！”韩数说完。旱魃抬起的左手层层红色菱形的念力盾向前展开！

　　最强大的防御墙壁！

　　右手红色长枪伸展两端化形而成。

　　“直接击破天穹吗？”韩汐询问作战计划。

　　韩数不说话直接向前冲去！

　　同时，第一基地各种防御打击迎面而来！

　　而在第一基地的最高指挥室。

　　沈莘若无其事走在指挥室中，中转命令的操控台上鲜血淋漓，残肢断臂散落各处，沈莘走到一个挂中将衔的中年人身后，左手的掌心红光一闪，一道能量射出将这个人的半边脑袋直接气化。

　　如韩数看见的话，恐怕会忍不住吐槽这两姐妹果然是亲生的！

　　而比起另外的人，他是比较幸运的了。

　　一面墙上扒着十几个男女，这些就是投降的人，而那些敢反抗的，已经成了几个部分散在地上。

　　血腥与内脏的气味令人作呕，但是沈莘毫不在意，在如此恶劣的环境中下命令道：“通知各守备部队，只要坚持十分钟，武装就会回来支援！不准投降！”

　　一个投降的军官大着胆子道：“你们为什么这么做？现在只要五分钟他就能毁了这一切！我……”

　　银色的锋利长刀划过，此人的头颅飞起，喷射的血柱中，身体倒在地上。

　　“第二舰队投降了！”属下报告。

　　“杀了舰队指挥！让其他人通知自己的部队坚持抵抗，不然这就是下场！”沈莘点着两个人的背影，高振动粒子刀毫不犹豫的砍下，断成两截的身体滑在地上。

　　“通知来袭武装，三分钟的时间。如果他不撤退，边缘军就公开洛嫣是他情人的身份，还有他勾结神教政变陷害李崇野然后专政的证据。”

　　这些东西本来也是她们告诉边缘军的，为了获得边缘军的支持，洛嫣屠杀了三十多人韩数派来补充特殊作战连的战士，并且告知了他们韩数的秘密，保证自己能够控制武装击退韩数，保住他们的荣华富贵。

　　洛嫣支持利欲熏心的派系打压主张投降节度的官员，没有念力者的边缘军很快就被新的势力掌握，但是没过几天，韩数的攻击就来到了。

　　害怕的官员又想投降，但是这个时候已经不是他们说的算了。

　　临战会议从昨晚到现在已经二十个小时了。

　　指挥室中，沈莘杀掉了不服从自己的人，现在就等着韩数来毁灭这个地方。

　　原因，就是，韩数一直被利用，也不怕再被利用一次。


第二百五十九章 所谓聪明的白痴

　　旱魃长枪劈过，一艘百米长的战舰被拦腰斩断，隐忍般没有爆发出来的爆炸，武装已经越过战舰到达其身后。

　　“还敢威胁我！”韩数一枪刺穿一座漂浮防御塔，“找到空港位置，我还想让这帮家伙去挖矿挖一辈子！死了这么便宜的事怎么会有？”

　　空港有着应急设备，不用担心天穹大面积破碎后把里面的人拉出到太空！

　　“周力克发来信息，询问是否需要支援？”韩汐询问。

　　“可以！让第四哨所的陆军运输舰队也出发！收了这三百万俘虏，以后采矿也能快一点！”韩数眼睛里黑气缭绕，控制着武装在宇宙中飞蹿。

　　看着屏幕上的目标点显示，旱魃反握长枪向下猛刺，破碎的天穹碎片中，旱魃顶着向外的吸力启动推进器跳了进去！

　　踩在空港地上，趁着密封门还没有关上的时候，百米高的武装冲进太空城！

　　地面并没有多少人，因为大多数的居民都已经躲到地下去了，这里也有着和昆仑一样的避难场所。

　　而韩数也没有想过去找这些人的麻烦。

　　奔跑的人，甚至在天上漂浮的军人，旱魃没有犹豫撞碎了一切胆敢阻拦的物体，破碎的肢体和建筑垃圾到处都是。

　　赶来的蚂蚁一样的陆军坦克与防空载具，还有如蝗灾一般多的轻翼机不断攻击旱魃，炮弹与激光导弹在武装的身躯上爆出团团火焰。

　　这些东西本来就不能对旱魃造成什么伤害，不过在韩汐一再抗议会弄坏身体的声讨中，韩数在身前展开一层念力盾跨步向前走去。

　　百米高的武装，重量逾千吨，踩踏下震动方圆百米。

　　凌空倒退的轻翼机躲闪不及被旱魃一挥手击毁几架，后面的退得更快了，而地面上的陆军装甲部队更是无法阻挡旱魃的脚步，旱魃只要一抬脚落腿就会将这些载具掀起。

　　几次来不及退后的坦克装甲车都被旱魃一脚踢飞！

　　韩数歪头看着面前还不肯投降的军队，眼睛闭上。

　　旱魃身前的念力盾红光大炽，仿佛被击发出膛的子弹一样向前冲过去，这一面墙的坚硬程度绝不是普通的打击可以贯穿，其本身就是一件强力的武器。

　　被这堵红色的念力墙撞上的一切物体都化为碎末，空中包围的轻翼机与战舰，地上的军队与建筑，都在这一强力的冲击下崩溃了！旱魃也不去追击溃散的军队，韩数的目标是位于正中心的指挥中心！

　　看着远方提着长枪踱步而来的红色旱魃，沈莘木然的眼睛没有改变，回头对着属下吩咐道：“备份一切关于洛嫣的资料！杀光这里所有人，然后撤退。”

　　无情的声音响起的时候，几个离门更近的官员想逃跑，冲出门外却被一枪击打在额头，红白的血雾中尸体带着惊诧的表情倒飞进来。

　　来不及反抗，或者是无效的反抗，枪声爆炸一样的响起，刀光翻转，溅起的是冲出体外的血柱。

　　惨叫声中屠杀只进行了十几秒，泼洒的血色中，弥漫的红色雾气飘到沈莘的鼻孔前，她仿若不见，呼吸的律动中气息冲散了血的颗粒，没有了形状。

　　“任务完成。目标正在接近！我们撤离。”

　　说完这句话，沈莘率先走出房门。

　　楼下，武装距离大楼只有一百多米，沈莘看了一眼，迎面而来的风拂动了额头短发，有些凉意，转身带着背负长刀的特殊作战连成员离去。

　　韩数冲散了包围圈到达指挥中心的大楼前，旱魃伸出右手盖在大楼上，电流涌动。

　　“联接太空城网络中！破解，破解，破解！权限全部突破，搜索资料中！”韩汐面前展开大型的面板，上面是飞度流动目不暇接的资料，韩数要把一切的关于洛嫣背叛和韩数有关的资料都删除掉！

　　“搜索完毕！共有一千四百万份和你有关的资料，三十万分关于洛嫣的资料。”

　　“全部粉碎！释放十亿功率电流，摧毁这个地方的全部电脑！”韩数认为自己来的还算及时，不然这么多不利于自己的证据够自己再杀三百万人镇压异议者。

　　韩汐摇头，说道：“不行，我刚才在其中发现了很重要的资料，我认为有些东西对于你很有用。请允许提取资料后再进行摧毁。”

　　既然你都这么说了，那就同意吧！

　　毁尸灭迹后，韩数明显放松了许多，如果是在契合仓外，韩数相信自己早是满头大汗了。

　　一边庆幸自己的好运，并没有马上意识到自己的好运有着蹊跷。

　　为毁尸灭迹而高兴的，何止是他。

　　远方的空间，洛嫣看着一片混乱残破的太空城，叹气道：“我也不想骗你。”

　　联接武装的精灵出现，望着洛嫣落寞的脸色，讥笑道：“大家都是坏人，装什么深沉，说实话，我也想见见神，他的力量未必是巅峰，但是智慧真是让人佩服，现在你得到了武装，即使撕破脸，未成熟的魔王也不敢对你们怎么样？”

　　洛嫣瞟了她一眼，摇头道：“谁知道呢？说不定明天我们就要见生死！”

　　不了解事实经过的精灵不明白她在说什么。

　　没有一个人是白痴，自己很明显的暗示孩子已经没有了，说不定疯狂起来的韩数能屠神呢？以他的想象力和冲动，相信，他已经被误导进另一条路上去了。

　　只要杀了神，世界上的神就只有他和她。

　　神，也可以是自己。

　　想着，洛嫣微笑。

　　创世，灭世，可以是任何一个人。

　　但是总有意外。

　　在等待支援舰队的同时，韩数看着面前的视频敲着额头。

　　画面上，从昨晚的作战会议开始的画面，这是某个人临死前备份藏在绝密资料中的视频资料。

　　沈莘先是杀了主张投降的官员，而后几十人控制了指挥大楼挟持了高层指挥官，再让听话的指挥官下达不准投降，玉碎作战的命令，之后因为部队投降而再杀了几个指挥级官员，最后，杀光大楼里所有人后，沈莘带着人离开！

　　看着就不正常！

　　“看来洛嫣骗了我！想把一切都推到我的身上，她到底想干什么？”韩数想不明白，看着这些资料，他突然冷静地思考起来了。

　　面前有无数资料流过的韩汐想了一会儿，摇头道：“不知道，不过我主张把她和武装分开，尽快将武装肢解，不论她有怎样的目的，她从这件事得到的好处就是掌控了武装，有了和你抗衡的力量！”

　　在韩数一惊中，韩汐继续说道：“可能这就是真正的目的！她是想在你到来之前得到武装的控制权限！韩数，可能某个人想和你分庭抗礼。你认为这个猜想如何？”

　　韩汐说的不无道理，但是韩汐这个人的话只能信一半，另一半总要埋一个陷阱进去让人踩。韩数对于这样的事已经有了很深的提防。

　　现在对于韩汐是绝对不敢百分百信任的。

　　有着印记的韩汐很不高兴的转过身去，她现在和韩数其实有一种是一个人的错乱，对于此韩数和韩汐都明白，但是韩数不服气的是，为什么自己就不能知道韩汐的想法，而韩汐老是能快速得知自己的思维！

　　不公平！

　　想起这个，韩数一头冷汗再次哗哗而下。

　　晴柏川！

　　虽然自己没有了读心术，但是晴柏川一定有，那么说来自己的一部分想法她已经知道了，自从恢复精神力力量后，她看穿了自己的心思！

　　所以也不像以前那么死缠烂打，因为她知道我和黎明说的都是真的！

　　一切的做作都是做给我看的，因为她要留给我一个好印象。

　　“我妹过两年也还是美少女，我不用为她着急！”

　　是因为晴柏川不急了，所以黎明也不急了！

　　虽然说这么想很对不起人，但是一切的事只有这样才能说得通！

　　不管怎么样，这件事和现在的状况没有关系，现在的情况是洛嫣的图谋！

　　还有，她是不是真的把自己的孩子当做交易的筹码！

　　如果猜想是真的！

　　韩数气愤得全身颤抖，他让自己努力冷静下来，现在一切的事都是自己胡思乱想，无论怎样，这件事也不能冲动的去做，要等着一个机会！

　　于是，镇静了自己的心神，脸色阴晴不定的韩数对韩汐说：“先联接周力克的通讯，问问他们什么时候到？”

　　韩数刚才的想法韩汐都是知道的，没想到这个迷迷糊糊的家伙其实内心中是个挺护短的小气家伙，韩汐也有点兴奋！

　　对，是兴奋，激动。

　　得到对方将在是个小时后到达的信息后，并且确认了电光级镇神号也在编制的消息，韩数冰冷的声音响起：“联接洛嫣的通讯！”

　　韩数再次联接洛嫣通讯的时候，已经变了一副面孔，像是在昆仑面对妻子戈兰一样的温馨调笑：“孩子他妈！已经完成了，你也别在上面飘着了，快下来吧！等后面的舰队到达，我们就可以回去了。”

　　韩数的笑容不像是作假，而且从重逢以来，韩数就没有对自己恶相过，虽然并不全是为了自己，不过洛嫣心里也是很感动。

　　但是自己和他也只能有一份不能承认的关系，其他的，以前奢望的，以后都不再可能了。

　　那天说的话，是自己的怒话，可也是事实！

　　她一直在骗他，以后也会，就如今天。

　　回到昆仑，即使戈兰云不说什么，但是也不会给自己好脸色，也不会开心。不如就在这个地方，在离开了掌控的时间里，和这个混蛋度过这几个小时。

　　虽然还是骗他，但只要自己不说，现在的他也不会知道那件事！


第二百六十章 悲凉

　　陷落的太空城，已经没有了秩序的存在。腾起的烟柱，远远的地方，还有枪声与爆炸的声音。

　　这些声音交织着，从各个方向传过来，喧嚣不平静。

　　抢劫和杀戮在进行，所有的军队已经失控，舰队权限已经被韩数锁死。

　　韩数和洛嫣很安静站在指挥大楼的楼顶，很高的地方总是或多或少有一些风，这里也是，凉凉的，并不冷，很舒服。

　　但这是唯两个人的感受。

　　在他们的前方，在站立的武装前方，一个少女在奔跑，后面追着四个男子，他们原先也是军人，现在只是野兽罢了。

　　女孩慌不择路的跑过来，跑向韩数的方向。

　　枪响，女孩脚部中枪倒在地上，但是还没有放弃，她在努力的向前踉跄前进，摔倒，也没有放弃逃跑的希望向前爬着。

　　四个溃兵先是很犹豫看了看两个武装，但是开枪过了一分钟都没有反应，几个兵痞狂笑着扑向女孩，想将她拖进旁边的房屋里。

　　韩数索性坐下来看他们接下来的事。

　　就在他坐稳的时候，耳边枪声炸响，枪声还没有传到被打击者的耳朵里，附着紫色念力的四颗子弹击碎了几个溃兵的脑袋。

　　大锤破碎的水果一样的缤纷。

　　突然得救的女孩慌张的四处张望，然后拖着伤口躲进了阴影里。

　　远方一艘轻翼机正在扫射地面，喷射的火舌犁起一道地面。

　　然后被一发对空导弹击中，冒着烟砸落地面。

　　那是投诚的部队和顽抗的军队之间的交战。

　　而特殊作战连也在前线督战。

　　韩数摆弄着手里的步枪，在武装刚刚静止的时候，一艘轻翼机想过来捡便宜，被韩数一梭子弹给撕裂了。

　　附着了韩数高阶念力的子弹也可比拟炮弹了，只是要什么时候才能像回龙君一样，不借用外力，举手投足就击坠一艘轻翼机，那才是厉害。

　　本来不推崇暴力的韩数，也在慢慢改变。

　　“你以前不这样的，”洛嫣看向女孩藏身的地方，失望地对韩数说道，“你看着她，像不像以前的我，你去救我的时候的我。”

　　韩数抬起眼看了她一眼，也看向那个方向，那个女孩不知是害怕，还是疼痛难忍而簌簌发抖。

　　“我想变一下自己乱七八糟的性格，我就想什么时候我能做到对周边的事莫不管己的时候，我也就不会找这么多麻烦了。”

　　就是想的太多，现在连自己的孩子都不知道还活着没。

　　当初自己要是和戈兰早早的成为夫妻，大概也不会有这么多事。

　　看着女孩子受苦不是自己愿意的，但韩数不知不觉将这一切当成了历练，对自己的历练，无论怎样的经历，都是让人成熟的。

　　或者说，冷漠的。

　　如此韩数想要重新做人，或者，魔王。

　　无论你再怎样的多想，怎样的思考着善良，都无济于事。

　　戈兰生病，晴柏川和他一起划入魔化的深渊，洛嫣有了自己的孩子，然后，成为困死他的另一道枷锁。

　　在这个地方，韩数想要善良过，想要邪恶过，然后想要漠视。

　　并不是事不关己，而是不要再那么多愁善感。

　　可是不是对的，但是不想自己身边的人再遭伤害。

　　面对于此，洛嫣没有提出自己的看法，可是心中有着疑问，曾经的一切难道真的能这样改变？

　　“那么你要怎么处置至今不肯投降的人呢？”洛嫣问道，这件事的态度就是改变与否的开始吧。

　　以韩数的力量，只要武装一个冲锋，负隅顽抗的叛军就会土崩瓦解，但是韩数至今不肯动作，而是任由混乱的继续。

　　问了多余的话。

　　韩数以往的作风，连再度背叛的降将也能原谅，虽然是出于谈判时的作态，但是韩数对于高行等人可谓一根筋的仁慈了。

　　相信统一了边缘的韩数，不再是以前了。

　　韩数望着远方，那里还在打仗，虽然还有很多的人是受了某些人THG要审判叛军，军属严厉处置的传言，现在武器大量流失，后期支援未到，相信混乱还要延续一段时间。

　　因为自己自私的目的，韩数终于将一座三百万人的太空城变成了烈火炙烤的地狱。

　　那么……

　　“你说这些干什么？这些事我怎么知道？这些不是镇压军队的事吗？”

　　漠不关心的话语中，韩数似乎已不再像以前，不见挣扎的情绪，不见反复的犹豫，韩数，不再是韩数。

　　等到最后才做态度。

　　韩数眼前浮出投影面板，洛嫣看不到上面的人是谁，而耳麦一直塞在韩数的耳朵里，自然也听不到什么，想要运用念力去听，可是又不敢。

　　反正洛嫣觉得，自己和韩数汇合这么久了，韩数好像故意遗忘了一件事，一句都没有提过，虽然心有担忧，可是绝对不能逃走。

　　即使韩数知道了什么，她现在也不敢动。

　　她根本没有时间回到武装，就算回去了又能去哪里，边缘很小，总不能去投靠太岁吧。

　　一边韩数没有察觉她的异样神色一样，还在和对方通讯。

　　“到了就进来吧！尽快平定局势，我想回家了。”

　　过了一息。

　　“那些事你去办吧。再怎么杀，死的终究是自己人，甄选之后的死硬份子按照叛国罪处置，其余的都拉去挖矿。”

　　似乎得到了对方的应允，之后，韩数问道：“我要的战舰到了吗？”

　　点头，然后欣然道：“尽快过来，我有用。”

　　洛嫣疑惑状道：“这么快就到了吗？”不知是诧异还是惋惜的语气。

　　或许韩数并不是自己一生能够托付的人，她的理想在受到韩数的拒绝后更加的明确，但是想要得到一种温馨的梦并没有变。

　　韩数颌首，有着欣然的语气说道：“是，只有三十几艘战舰吧，是全速赶来的，不过也足够了。”

　　是镇压领地的庆幸，还是别的原因？

　　洛嫣不明所以，但是突然之间，她想到之前的预感，韩数并不是傻瓜，他可能知道了一些事！

　　想到这里，心中哪一种危机感更是凝重，于是，洛嫣向韩数建议。

　　“去迎接他们吗？驾驶着武装。”

　　等不及韩数的应允，洛嫣想要离去，那种感觉越是萦绕，越是可怕，如果韩数知道自己的一切，那么，作为神之仆人的自己，是第一个牺牲品吧，但是不甘心！

　　逃走！

　　但是就在她转身的一刻，韩数拉住了她的手腕，力量很大，甚至有些疼！

　　“去哪？”

　　“去迎接舰队吧！”洛嫣回答，“我想回到武装驾驶舱，能够更加熟悉一些武装。”

　　韩数并没有松开他的手爪，而是更用力了，眼睛并没有看着自己，而是看向更高远的地方说道：“别去了，以后还有机会，被当做敌机被攻击就不好了。你和我在这里等着吧，相信很快就会来到了。”

　　寒冰一样的声音，和之前大不一样，尽管韩数不断的努力掩饰，但是其中的语气变化还是惊到了她的心神。

　　于是，心神慌乱的她开始挣扎，想要挣脱韩数的手掌。

　　但是，并没有效果，如固定了手铐一样，韩数的手紧紧箍在她的皓腕，韩数起伏不定的力量现在正是最巅峰，而洛嫣绝不是可以抗衡的阶段，除非翻脸，于是无用功就是固定的设定。

　　这样，韩数固定了洛嫣的无用反抗，但是韩数并不开心，因为她的一切举动反而加重了韩数的猜疑。

　　力量是什么东西？权势是什么？

　　即使曾经忍辱负重想要获得，即使现在唾手可得，但是为什么，自己还有着迷惘，想要获得，就要失去，就要奉献，但是为什么要用那样的代价？

　　在抓住她的手腕的那一刻，精神力的蔓延已经蹿流而去！

　　但是，明明曾经能够感受到的，生命的痕迹，现在，却没有了！

　　一丝的心跳，一点点的脉动都没有？

　　为什么会这样？

　　韩数想要生气，想要愤怒，想要哭一场，但是没有，韩数知道不能做出这样的事。

　　起码现在不能！

　　现在控制的洛嫣，因为有着诡异的原因而听话，或者有着其他的目的被自己骗下了武装的控制舱。

　　但是那种黑暗的心思，想要骗人的感觉让自己做出了选择，并不一定正确，但是有着那种感觉，不让你离开就对了。

　　韩数，即使错了，你今天也要知道一个答案！

　　风还在，在空中流动，看不见的行踪，能够感受到，用自己的手，用自己的皮肤去感受，那种东西，说不出的存在。

　　高楼，屋顶，不知道的原因，风有些嘈杂了，韩数拉着想要离去的女孩的手，并不是自己的妻子，却是自己孩子的母亲！至少曾经是！

　　韩数，何必哭泣，一生无所求，只是随波逐流的浮萍，飘到了哪里，知道了那里。

　　你的错误，别人没有责任去担当，如此，你和她，一生的羁绊可能就此完结，一直这样，残忍的那种猜想。

　　“我去参加战斗吧。”还想走，不详的预感越是强烈，今天韩数似乎和以前都不同，韩数能够漠视一切的生命，或者说恢复了了魔王的本性！

　　许久，韩数看着远方，似乎在对自己述说，还是在向她询问：“他在哪里？是不是已经不在？为什么不在了？你恨我就杀了我，为什么要对他这样？为什么？”

　　风，还在，在高楼猖獗，泪被吹拂，先是滚烫，然后是冰凉。


第二百六十一章 不玩了

　　远方还在爆炸，但是声音并不是先前那么激烈了。

　　残躯断臂的建筑，肢零破碎的各式武器装甲，坦克，轻翼机，装甲车，冒烟或者不冒烟，零散铺在地上，长长的街道，因为旱魃的冲击而扩宽了一倍。

　　在这条狼藉不知率性的街道尽头，两架人形的战斗机甲就在那里站着，如山一般的身形，遮蔽了一切的背后的景象。

　　在他们的背后，看似温煦的气氛中，剑拔弩张，韩数抓住洛嫣的手，她行动不能，两个人就这样僵持着。

　　面对韩数的提问，她没有回答，或者不能回答。

　　似乎回到了从前，还在地球的日子，夜晚，无尽的星空，澄明透亮，伸手一抹，没有一丝的灰尘。

　　那个时候的，星辰海洋的征途只是妄想，现在，也只是梦想，看不见多少的希望。

　　“星罗棋盘，天下一般。”

　　不能说，怎么能告诉他？一辈子的梦可能这么终结，可是，哪里有什么反悔的机会？说了就要后悔。

　　什么也没有留下也罢？但是现在有了机会，只要自己能给他留下愧疚的种子，一辈子也就值得了吧。

　　那么！

　　“孩子是我的，他在我的身体里，你没有资格问询。”

　　终究说出这样的话，即使痛如刀绞，即使是骗你，骗自己，但是，一切的一切，只是将来的希望。

　　欺骗，就是自己的任务，他交给的任务，还有，自己的任务。

　　韩数不知是愤怒，还是不甘，可称恼羞成怒。

　　“我是父亲！”

　　恬不知耻，即使自己一辈子都是如此，都是懦弱不知几何的废物也罢，对自己一切都可以，为什么要对一个未成形的胎儿这样做？

　　韩数看向洛嫣，那种假扮的温柔不在了，即使再怎么的寻找，韩数也只有那种手忙脚乱的疯狂！

　　“你恨我可以对我做任何事？为什么这样做？我一辈子欠你们的东西可以索取，自己的事为什么让无辜的人担当？”

　　有资格说出这样的话吗？

　　因为想要保住洛嫣的秘密，想要保住自己的稳固地位，韩数牺牲何止一个生命。

　　但是就是这样的恶，想要搂住自己的命运，保护自己的亲人这样的情感，对别人造成了灾难，练就了地狱，最后，因为那种愤怒，要对她出手了吗？

　　“即使我做错了，因为我对不起你的期望，你这是对我最严厉的惩罚吗？”

　　韩数愤怒不知举措，只能这样竭斯底理的喊叫，不能任何的作用，只能舔舐自己的最脆弱的部分。

　　“是！”洛嫣的回答，无情，没有感情没有犹豫，在这太阳系最边缘的地方，在一片废墟之上，没有太阳的见证，连漫天的繁星也没有看见，他们沉默的面对。

　　大声的爆炸炸响，看不见那边的交火，但是韩数知道那种烧灼肉体的痛苦，全身，皮肤都已经不完好了，好像在自己的胸口剖开一个血洞，然后放进去炙热的火炭。

　　突然，韩数放开了她，回身一脚踢在天线发射架，三百米直径的大型天线被这一脚踢倒，二十米高的支架在猛烈的力道下挣脱了固定栓，先是崩断的声音，然后咯吱响着刺耳的金属摩擦声倒下楼顶，砸在楼下，堵塞了街道。

　　韩数宛如疯狂，破坏着周围的一切，护栏，安置在上面的防御工事，一切的，和地面不平的一切。

　　红色的念力已经不再犹疑，随着他的动作，挥斩着，粉碎着一切。

　　面对如此愤怒的韩数，明知道已经逃不了的洛嫣，突然之间很悲伤，很可惜，现在你不想随波逐流了，但是能挣脱得了吗？即使这样奋力的挣扎，最后的结果，也是一样。

　　一阵硝烟漫过了楼顶，焦臭的味道，火焰的味道，令人作呕的血腥，包围着他们，包围了韩数。

　　“你对我根本没有感情，一切都是因为孩子，所以你才会这么着急的来到这里想要把我带回去金丝雀一样的养着。”

　　洛嫣看着停下破坏的韩数，无奈，还是嘲讽，分不清的笑意道：“就是戈兰云也没有办法了，因为就是杀了我也没有用，命运总是这样的奇妙，得到过的就是得到过，不是因为失去就可以再去索取。你到来的时候已经晚了，韩数。”

　　“没有希望了。”

　　男子回头转了一个圈，看着空无一物只有两个人的屋顶，寻找着什么，或者说观察着什么？

　　然后他看着洛嫣，烟尘中，迷糊了双眼，看不清，朦胧中，短发飞扬的女子，远，看不清的距离。

　　“你现在舒服了？你杀了自己的孩子！你看着我痛苦，你就好过了是吗？”韩数大喊着，空旷的楼顶，没有阻拦的四周，他的声音传出去很远的距离，似乎撕裂了空气中飘荡的烟柱。

　　还能有比这样更恶毒的话吗？韩数突然回想到，自己其实也是卑鄙的人。

　　这个地方，本就如此，每个人算着另外一个人，另外一个人算计着其他人，互相算计着交错，像天空的星光，相接延伸，然后成为了一张很大的网。

　　凌于天际，压着这些人，然后这些人仿照着星光，开始了另类的星辰演义。

　　韩数抬起头，突然之间，脑中一片清明，仿照？

　　或者说，是星辰模仿了人？

　　宇宙的境界线，触摸到就能解脱的边境。

　　洛嫣听到韩数那般阴毒的话语，却是低垂着头没有说话，短发遮住了眼睛，也只能遮住眼睛，泪珠在空中翻滚，先是晶莹，然后沾上了尘埃，砸落地面，碎裂成数不清的分块。

　　你可知道，破碎的何止你。

　　远方的空中，涂装长弓的舰队出现，韩数要怎样处置自己这个凶手。

　　“跟我回去！”韩数向自己走来，不容置疑的语气强调着自己的坚持。缭绕的烟尘中，韩数的身影有着恍惚。

　　闲庭信步的步伐，柔软的鞋摩擦地面，但是没有声音，一步！仿佛是错觉，但是他已经要来到面前，两步，已经能够看清他的眉毛的纹路！

　　恍惚中，韩数三步走完了百米的距离！

　　瞳孔紧收，漆黑的瞳仁中那突然放大了的倒影能够感受到那种变化！

　　身影要撞上来了！

　　后退，洛嫣下意识想要跑，可是韩数已经来到面前抓住了，不可能的速度！

　　“你想去哪？”再一次问道，相同的话，更加的寒意逼人。

　　韩数指着褐色的无头武装，颤声道：“你就那么想得到它？那么想得到力量？我回去就拆了它！你就死了那份心吧！”

　　“不可以！你知道我为了得到它我……”

　　断了，没有说出的话，清脆的手掌拍击脸部的声音，那么清晰，即使远方的轰鸣也没有掩盖住。

　　韩数抖着自己的手，五指如抽筋一般的颤动。

　　第一次打了女人，韩数说不出的感觉，痛，是心痛，无法掩盖。

　　打在你们的身上，自己遭受的是十倍百倍的心中绞痛。

　　韩数红着眼睛吼道：“就那么光荣吗？你追求的那种东西就那么重要？你已经看到我生不如死的痛苦了，我以前无意中让你遭受的罪难，现在我不落下风的痛上来。还不满足吗？还要它干什么？”

　　风很大，因为前面的战舰已经压迫过来，空气被推过来形成了强风努力想要撼动站立在楼顶的人，但是只见头发的欢舞飞扬，人却纹丝不动。

　　电光级战舰撞倒了前面侧面多余的楼房，腾雾一样的环境中，高七十米的战舰将它的舰门延伸出来，方形的金属甬道，这是战舰的登舰梯，它搭在房顶。

　　绿色的灯亮起。

　　韩数蛮横拉着洛嫣的手冲进去。

　　洛嫣挣扎：“你不能这样做！这是我的事！现在来干这种兴师问罪的事，你觉得你有资格吗？”

　　呵……

　　突然很想笑，想起了戈兰云，他和戈兰云的约定，那般的强词夺理，于是韩数回答她：“你欠了我东西，我欠你的在那晚还给你了，然后你欠了我一个约定，你说过你会把他留下来，让我痛苦一辈子，可是你失约了。洛恨韩，他或者她，你欠我一份让我可以痛苦很久的罪。”

　　如此，没有话了吧。

　　“回去后你给我指出那个幕后的王八蛋，我就是拆了昆仑也在所不惜！”韩数寒声中能够凝结寒雾。

　　洛嫣拼命挣扎，但是韩数的力气大得惊人，她用出百斤的力量，韩数就施加二百斤的力气，随着她的挣扎强度而递增，但是即使极限，和她同阶的韩数依然能够控制住她。

　　韩数的力量已经不是以前的阶层了。

　　意识到这里，洛嫣想起自己的武器！

　　洛嫣没被抓住的右手一闪，知由枪突现，但是还没有展开增幅她的双手就被控制住了，韩数的动作看不见，洛嫣也看不清，两只细白的手腕被韩数捏在大手里，然后，韩数掏出一副黑色的手镯套上去。

　　重金锁？

　　知由枪滑落，韩数伸手捞起来扛在肩上。

　　“你就乖乖呆着，等我们回去，你指出设计这一切的人，或者是神。”韩数一直温煦的眼睛此刻只见冰冷，“我就是死也要反抗一回。”

　　走到曾经关押自己的重金房屋前，周力克已经等在那里，看到韩数拉着一个女人过来，心里不免有些生气。

　　韩数又想拉个女人回去吗？

　　说不出的失望。

　　韩数没理他，和你又没有感情，你管我？

　　打开房门，把面有不忿与惊诧的洛嫣推进去。

　　“你好好想想，我把事处理完就过来。”

　　洛嫣看着关上的门，再看被拷在一起的双手，咬牙道：“白痴！”


第二百六十二章 骗自己

　　后面跟着欲言又止的周力克，韩数当做没看见其鄙夷的眼神，虎虎生风走在前面，冲过纷纷敬礼的士兵军官。

　　一边头也不回吩咐道：“那个玩意，就是那个没脑袋的大家伙，一会儿用十字架绑了带回去送给童萌，让她好好研究，就是拆了也不要紧。”

　　周力克回想着外面的武装，心想这可比杀头大象要难多了，也不知道它哪得罪了韩数？

　　“我会吩咐下去的。”

　　很多人都没有来到，韩数也没有做什么特别的安排，特殊作战连的编制公开，由周力克去接受解除武装。

　　看着三两个人的会议，韩数也没有什么心情，随便鼓励几句就要离开。

　　一直找不到机会说话的周力克也跟在其身后。

　　通过一个舷窗，韩数看着满目疮痍的太空城说道：“剩下的事你们做主吧！我想去休息一下。”

　　“大人！”

　　刚走出两步的韩数停下，转头看着皱眉的周力克问道：“你想说什么呢？”

　　“我认识她！”周力克毫不退缩看着韩数，这个人有的时候会有犹豫，但是也有着其认为要坚持的作风，比如看不惯韩数的混乱私生活。

　　但是现在这件事可能比韩数糜烂的私生活更加严重。

　　“哦。”韩数应了一声，转身继续走，不想和这个死板的家伙说这些事。

　　周力克追上来挡在韩数面前，沉声说：“大人，您留下她是引火烧身，即使再大的谎言也有被戳穿的时候。没有人会应许这样的事。”

　　神教和THG的互相屠杀，是不能解开的仇结。

　　思维的不同，立场的迥异造成了人类的残杀。

　　而在先前，韩数仰望，似乎摸到了那个边境线，宇宙的境界线。

　　它原来就在这里。

　　如此韩数却有了不一样的想法，或者说比THG更加极端的思想。

　　“尽自己戍边的责任吧，其他的事就不要去纠结了，我们来到这个地方不是来清剿异议者的。回不去了，那就好好活在这吧。”

　　莫名其妙的韩数说完之后，就不理周力克径自走了，不甘心的周力克咀嚼着韩数话，似乎有些明白了韩数的意思，如果一个人掌握了太久的权力，就会把这种权力看作是自己的一部分。

　　可是好像和收容神教没有关系啊！这家伙难道想容纳百家吗？

　　不管这些，周力克知道韩数就是再集权，也不会忘了自己的责任。

　　神教的特殊身份？

　　周力克想到这里，望着韩数的背影喊道：“大人，记得像丧家之犬一样逃到这个地方的始作俑者吗？”

　　“哈！”韩数脚步不停，挥手道，“就当是我欺负你吧，谁让你签了卖身契呢？还是帮我想想怎么把这事隐藏得更好吧。这也是你的职责范围啊。”

　　转过拐角，不再看得见。

　　周力克站在显得很是潇潇的走廊，喃喃道：“难道我们真放出了一个魔王吗？”

　　路上韩数去换了一身衣服，正式的军官服可是比作战服舒服多了，特别是操纵武装所要的操作服，跟裹粽子一样的严实，非常的别扭。

　　洗澡换衣之后精神奕奕的韩数顺带找了两份午餐，一路晃悠回到关押洛嫣的房间，看着坐在椅子上呆呆的女子，韩数在她面前晃晃手里的食物，看着跟木头一样的洛嫣说道：

　　“怎么了？是不是闷？这里是比较无聊，不过我想我就和你一起呆在这里回去，你看好不好？”

　　洛嫣秀目睨视着韩数，蔑笑说道：“怎么？不恨我了，我可是凶手，为了力量不择手段的女人，你不想为你的孩子报仇了。”

　　韩数拉过她身边的椅子坐在对面，将手里的食物摆开，替她摆好餐具，分好了食物，今天的午餐是牛肉与炒蔬菜。

　　面无表情做着这一切的韩数倒上饮料，完毕之后，解开了洛嫣的手铐说：“吃吧，说实话，刚才我真想杀了你，但是突然一想，就算杀了你也没有用。这件事就是我自己做的，责任并不全在你，关乎的人很多，怪你的话有点不公平。豁达点，就当是我受的罪吧；纠结点，你到底为了怀过孩子，我总不能把气撒在你头上。”

　　“你还真想得开。”洛嫣嘲讽说，“我看你是气疯了吧。难道还妄想着再让我怀上？这件事已经不可能了，你别想再碰我。”

　　“弄得自己多宝贵的一样。吃你的，你还是留个长发吧。回去后让她们帮你把头发颜色改了，红色太招眼，黎明一直对逼死小雅的神教有着憎恶，你要被他发现了，我又有麻烦。”喝了饮料，韩数就像聊家常一样和洛嫣聊起来。

　　握着餐具切着自己的食物，洛嫣也不客气的吃起来，但还是有些不放心说道：“我知道了，你不会想把我纳入后宫吧。我那天说的话是真的，我是不会跟你的。”

　　“不用，我一辈子不碰你也行，但是我这个人特别小心眼，你做过我孩子的母亲。所以你就一辈子别想别的男人来找你，我就是锁，也把你锁死。”韩数说着，替她重新倒上饮料，“我以前想过开后宫，但是现在不行了，我老婆生病了，我不敢刺激她，我就陪着她过完一辈子吧。”

　　“说的自己好像情圣一样，你敢说你现在不想收了我。”洛嫣插着食物冲韩数点着，韩数不客气伸嘴要过来。

　　“不怕我再下毒？”

　　看着对面吊儿郎当的样子，洛嫣问道。

　　“你最好毒死我。真是的，你也别老想着我对你有那种索求，其实我觉得自己完全有资格参选本年度的好男人榜单。”又给洛嫣加了所剩无几的蔬菜，继续道，“你老实交代你的毒药哪来的，昆仑哪来的那么多太岁让你炼制毒药？”

　　洛嫣捂着自己的额头，无奈道：“你脸皮还真厚，记得那次你吃了我一顿饭，之后急匆匆就跑了，一点礼貌都没有。亏我对你还有好感。至于毒药，我在街上捡的。”

　　回想了下，记得上次吃她的饭还是去年初的时候了，那天好像是一年中的第二天。

　　然后韩数就躺在医院里挺尸去了。

　　只过了一年多的时间，怎么感觉过了好几年一样的悠远。

　　想起这些，韩数点头道：“那时候我女朋友很凶，还老在通讯里监视我，我到是有贼心可没贼胆。其实我这个人就欠管教，如果清子能像小雅那样管教我，也不会这样。”

　　想起这些事，韩数也有只有唏嘘了。

　　洛嫣再次投来鄙视：“你自己放浪，还怪女朋友放纵你？你还真无耻，你就推卸吧，一点男子汉的担当都没有。”

　　“我说你也真是，我什么时候精虫上脑过，那天要不是你下毒阴我，我怎么可能和你那样？我可是去陪老婆的。”说起这些，韩数马上回击，非常委屈的说道。

　　洛嫣无所谓道：“那天是意外，本来这件事没有这么提前的，但是哪会想到你们那么奇葩，不在家里还到处跑。”

　　“那你说说是谁帮你的？让我也去仰慕这个多智如妖的主谋。”

　　洛嫣沉默了，饶有兴致看着韩数，然后把盘子里的牛肉分给韩数说：“我不喜欢吃肉的，神教徒都喜欢比较清淡的生活。”

　　绕来绕去，终于露出尾巴来了。

　　对于清淡的说法，韩数直想吐槽。

　　那杀人的时候你怎么不说？难道对于你来说，杀人就跟切白菜一样很清淡吗？

　　“吃胖了我也不会不养你，多吃点吧，一会儿很累的。要是无聊，我让沈莘也过来陪你。”韩数看似无意的说道。

　　而洛嫣却是知道了他的言外之意。

　　“你还真是过河拆桥的惯犯，你说说你这种手段用了几次了，还有没有诚信？”洛嫣知道根本不会是简单的陪陪的事，韩数开始对特殊作战连下手了。

　　说到底是不能被信任的力量。

　　“我让他们休息几天，也算是福利吧。”韩数腆着脸说。

　　而洛嫣不说话，眼睛直勾勾看着韩数，韩数也没有胃口了。

　　顶着她怪异目光的韩数问道：“吃完了？”

　　没有回答，当是默认吧。

　　韩数收拾了桌面，把东西送出去后回来坐到她对面说道：“说说，你们到底有什么目的？值得你牺牲自己的骨肉去交换。你最好给我个好的理由。不然你就一辈子呆在这里面。”

　　虽然并不是凶恶的模样与勇气，但是洛嫣知道韩数说的，并不是假话，但是就算韩数升级了也还是不可能。

　　洛嫣撇嘴道：“说了你也是去送死。看在你我的情分上，为你好，还是不要问了。”

　　强就能玩人？

　　看来她不会说了，不过韩数也有很多问题，也不急。

　　“你何必这样？就算要报复我，你也找个其他的办法好不好，这么折磨自己，难道你不心疼吗？”韩数靠着椅子，双脚搭在桌子上偏头问道。

　　孩子没有了，韩数可以肯定，不过还是不敢相信这是她自愿的，骗自己也罢，也想听见她说一句她是被迫的。

　　这样自己就能有复仇的对象了，而是怨恨自己或者洛嫣。

　　就像韩汐说的那样：“活下来就是找个理由，你有理由去死，我有理由让你活下来。本是如此。”

　　而这个空间却只见沉寂。


第二百六十三章 太岁

　　许久，洛嫣还是没有说话，韩数也不能把她吊起来拷打吧？

　　两个人开始沉默的诡异对抗。

　　门铃响起，韩数在桌面点击同意。

　　周力克整个身体挡住了门，背光下韩数看不见他的表情，只见他抬手敬礼后，说道：“大人，昆仑出事了！”

　　一直以来，周力克给人的印象都是很稳重的大叔，像这么冒失的表现还是第一次，难道真是出了什么大事吗？

　　韩数看了洛嫣一眼，快步走出门外。

　　随便冲进一个房间，韩数接过周力克手里的文件看过之后，想了一会儿，想到了那个同一个意识的说法，回头说道：“现在我要马上回去。这里的事交给你了。非常时期，不要妇人之仁，该杀的就杀，平定这里之后你就留在这里驻防。”

　　周力克一愣，以前韩数不是说关押吗？虽然事态有些奇怪，也不过一只太岁，那边的事能波动到这里吗？

　　“如果没办法，你也要回去，那个时候谁来镇住这里，最好的手段就是杀一儆百，你全权负责不要让他们死灰复燃了！”韩数随后点出自己的专属通讯频道：“命令黎明舰队火速前往回航第四哨所，第四哨所第十一师团前往昆仑支援。”

　　几万人就不信翻不出你来！

　　“对了，最快的就是这艘船吧。我借用了。”

　　“是。”你说怎么就怎么吧！我能怎么样？周力克很无奈。

　　韩数回去看了看洛嫣，洛嫣一脸莫名其妙，韩数看她的样子好像是真不知道，也就不理她了，临走前赶时间拖了沈莘同行，这个白痴女还是一样的念叨着：“任务完成……”把她甩进重金舱后，也没有理她们。

　　太过紧急的返航，就连武装也没有收起，只能等到后面的舰队来把它送回去。

　　小小表达了这个打算，韩汐不同意，并且神秘兮兮地暗示：“太岁能在昆仑出没，可能有更大的阴谋。最好让我去监督监督。”

　　监督个毛，看你是想去干阴谋吧！

　　“等拖着你到了昆仑，可能都被吃光了，有什么用？”反正韩数也没有打算会昆仑，现在他担心的事第四哨所。

　　“你的怀疑很有可能，”有着印记就是好，别人的想法总是能够知道，“你可以和我一起回去，速度比战舰还快！就算太岁进攻也不怕了。”

　　韩数退步道：“然后再被魔化？大姐，你到底想干什么？”

　　武装对于韩数的侵蚀还是存在，暗元素在精神体大量活跃，会造成很大的伤害与侵蚀。这里到第四哨所要三十个小时，那时候韩数都成黑炭了！内外一样黑，要是再干出什么事，老婆不得气病了。

　　“没什么啊！”韩汐很无辜地说，“就是觉得挺危险的，没有我保护不放心啊弟弟！”

　　好诡异！

　　韩数听着她撒娇似的腻声鸡皮掉了一地。

　　“你还是等等被拖回去吧！我忙着回去看老婆吓到没，现在她脆的就跟玻璃泡一样，要是再受打击出了什么事，我不得心疼死。”韩数随口说着不要脸的理由。

　　韩汐鄙夷：“那你刚才还泡妞呢？”

　　“情况不同嘛！”韩数已经练就了金刚不坏的脸皮，“现在是非常时刻，太岁要是这段时间进攻，也不知道第四哨所能不能顶住！”

　　“没有我，你也……”

　　韩数说完，不等韩汐说出什么关掉通讯器命令起航。

　　可是最起码也要两天的时间才能到家，明天才能到第四哨所。

　　即使心急如焚也没有用。

　　情况有些出人意料。

　　三个小时前昆仑冒出了一只太岁，跟得了狂犬病一样到处攻击人类，隐匿然后再次攻击，也不知道是不是上次的舒仲杰分裂后幸存的，说起来这不是有一个舒仲杰吗？

　　昆仑已经戒严，驻军搜索期间不断遭到攻击。

　　这件事可大可小，如果真是舒仲杰还活着，那么他的目的是什么呢？

　　还真是无聊的，这个家伙不好好躲着，现在冒头不是找死吗？

　　就算自己不再能够操控重金的童萌可是一直想抓只活的太岁完整体来研究。

　　难道是肚子饿了？

　　还是？

　　于是韩数想到了曾经在舒仲杰和韩汐那确认的，太岁只有一个意志！现在是两个，而舒仲杰也能代表太岁！

　　上了战舰，韩数觉得还是不够放心，于是又开始瞎指挥。

　　“命令改变！陆军接受第一区后舰队留下必要的人员接收降军装备，其余全部回航第四哨所，黎明舰队不能离开第四哨所。令尉扬为第四哨所作战参谋，马上布防第四哨所黄泉川空域。武装马上装载出发前往第四哨所布防！”

　　韩数也不管自己折腾了多少人，下了命令后马上接通了昆仑的通讯，得先跟老婆大人请安，也不知道撤离的她们怎么样？

　　这个距离上，总是有着延时的存在，就是光通讯，也有着被扭曲的现象处在。

　　所以韩数虽然看到了戈兰云的影像，但是等了三秒后才听到声音。

　　“韩数，听说你那早完成了！怎么现在才来通讯？是不是和陈雨那个妖女在一起？”不是询问你有没有受伤，或者问候你辛苦了，更别说夸奖两句，上来就是劈头盖脸的诘问。

　　韩数苦笑，但是不能露出酸涩的表情，最后终于组合出讨好的献媚样点头哈腰说：“哪啊？我是忙，你也知道这破地方只有我一个人，时时要注意着贼心不死的死硬份子，等到战舰来了，有了大功率通讯设备才能和你通讯！老婆，你还好吧！”

　　也不管你是真心还是假意，反正戈兰云摸不着真相的表情说道：“是吗？刚发出去的文件，你马上就来通讯了，时间上也可原谅，看在你还会关心我的份上，就原谅你吧。”

　　韩数马上感恩戴德的谢谢老婆大人。

　　戈兰云很满意地点头道：“嗯，还像话，我们这没事你放心吧。对了韩数，陈雨，不，就是洛嫣找到没？她身体有没有事？虽然意外很多，但是说到底这次的任务也完成了，我遵守承诺，你带她回来给我道歉，生下孩子。我就原谅她。”

　　这个，该怎么说呢？要是告诉她真相，估计着就是她要把洛嫣恨死，但是有什么理由瞒过去呢？

　　“那个，戈兰，她出了点意外。”韩数组织着预言，想要撒个慌。

　　但是戈兰云却是很大的反应站起来急声道：“出什么意外了？孩子没事吧！虽然她是卑鄙了点，我当时也是气糊涂了，才想着让她去那么危险的地方。我也挺后悔的，怎么说也是你唯一的孩子。要是出了事我要愧疚一辈子！”

　　得，什么都不能说了！

　　告诉她洛嫣杀了自己的孩子戈兰云肯定不能接受，要是说洛嫣任务中孩子出了意外，那对于现在内疚加弱神经的戈兰云也是很大的打击。

　　都成这样了，就不要打击她了，那么只能骗了。

　　“其实是她骗了我们！这个女人根本就没有怀孕！她弄出了假象欺骗了所有人，真是太可恶了！”韩数恨声喊道，“戈兰，你放心吧，她没有怀孕，那个预言也是假的，像我这么强壮的人，怎么可能不会有孩子呢？回去我就给我报到。”

　　说着韩数露出贱笑的表情很讨好的样子看着戈兰云。

　　听到前半截话，戈兰云先是一愣，而后很怀疑看着韩数，后一截话却让她脸泛红晕，羞说道：“不正经！你又来安慰我！这么久了，我们都那么勤奋了还是没有动静。可能是真的，我把她赶走了，自己的情况又不好，韩数我感觉我挺对不起你的。真希望能够没事，你接了她就赶快回来吧！”

　　顿了一会儿，“不，你把她送到第四哨所吧，现在还没有抓到那只太岁，这里也不安全。”

　　终于糊弄了过去。

　　知道自己的妻子对于出轨的丈夫和第三者是这种态度，韩数也感觉这个家其实还是很有爱的，只是大家都过于隐藏自己的感情了，所以才会显得冷漠了。

　　韩数很感动，就差把戈兰云从视讯里拖出来抱在怀里好好怜爱，但是他们现在的距离根本不可能，于是很感动的韩数点头道：“我知道了，你们也赶快过来吧！虽然第四哨所是前线，但是有我在，一定能够保护你们。”

　　飘在太空战舰中始终不太舒服。

　　“我知道了，可我想不用了，呆在战舰上应该没事，太岁也没第一时间攻击我们。出了危险自己跑到安全的地方感觉挺对不起下面的人民，要是跑到了第四哨所会被人骂你的。周信仁也和我们在一起，出了事他就赶过来了，现在正在调度送我们走，我已经告诉他不用了。说起老周，我一直忙着调度军队，保护家人的事都是他忙前忙后，自己家的事一样，你回来一定要好好感谢人家。”戈兰云那边应道。

　　“嗯，嗯！”周信仁还真够意思，不过特别宪兵可是一个营的编制，现在肯定乱成了一锅粥，也不知道他忙得过来不？

　　戈兰云也很好，婚礼已经明确过不会补办，现在做出这样的决定，韩数觉得虽然她有时候是性情凉薄了些，但绝对是个聪明体贴的妻子。

　　“那你们小心，这事就交给我吧。昆仑的局势就交给你了，对了，川和沐蝉也在吗？”韩数可是找到机会问出口了，一直不敢问，看戈兰心情不错，韩数也放心了。

　　戈兰云啐道：“忘不了你的宝贝们！大色狼，还藏着掖着的问，对了。上次的事是我跟你开玩笑的，沐蝉一直很正常，就是很关心沈莘的状况。”

　　就知道是试探！嘴上说的无所谓，其实心里对于这种事肯定有抗拒。还好控制住自己了，要不然戈兰的怨念真是受不了。

　　“沈莘很好，和我一起回去，大概后天就到了吧。不过根据我的怀疑，我怕第四哨所会出事，所以我会在那等一段时间看看局势的发展，等到确定这里没事再过去。”

　　戈兰云蹙眉道：“你是说那个相同意志的事吗？你怀疑太岁的异动和外面的太岁有联系？”

　　“不确定，不过上次交手的情况来看好像他们能够联系到，所以我会在这里看着。”韩数也很是担忧。

　　舒仲杰能够代表太岁来谈判，就说明他们还有着联系的，很可能是实时的。

　　“知道了，你小心点，现在已经知道了太岁的弱点，已经对巡逻军警增加了高温武器的配置，只有一只的话，我相信也不敢太嚣张。”戈兰云说。

　　韩数答应了，两夫妻在通讯面板上玩着对手指的游戏，很是没有身为领导的自觉。

　　挂了通讯，韩数看着外面正在安装固定装置的武装，被绑的两架武装由四艘长空级战舰拖拽，正在进行最后的准备。

　　其实韩数本来的目的还想回去昆仑，但是好像第四哨所那边的情况比较急，也就不敢乱跑了。

　　谁都来找麻烦，还真是烦。


第二百六十四章 一夜九级

　　纷纷扰扰，郭连舰队大部已经到达第一区，正在进行抵抗的清扫，相信很快就能完成战役目标。

　　而一直没有得到第四哨所遇敌的韩数也让舰队留驻弹压此地，郭连和周力克都是比较温和的军人，自然不会做出什么出格的事。

　　韩数也很放心。

　　到达第四哨所的时候，韩数去看了看两个危险人物，吩咐好好看着洛嫣两人。

　　走出登舰通道，韩数发现沐蝉也早就在等待了。

　　“是夫人吩咐我来帮你的。”

　　面对韩数的疑问，这个女子解释道。

　　韩数点了点头，也没有说什么，不过从戈兰云的一贯安排来看，戈兰大概是相当的信任沐蝉了，某种意义上，也是同患难的姐妹吧。

　　不过韩数一直不敢对沐蝉出手，一方面害怕是老婆大人对自己的试探，实在不敢刺激现今非常敏感的戈兰云。

　　而沐蝉因为被删除了记忆，感觉自己虽然没有了精神力外放能力，但是对于韩数是真正的出于报恩的心态，而对戈兰云这么信任自己有着很深的感动，也从来不去刻意的表达自己的感情。

　　可韩数除了老婆的原因，压在身上的重担，就是自己无意识中对沐蝉犯下的错，所以虽不再拘谨，看到她也是不忍伤害的怜惜。

　　除了她外，还有黎明和尉扬，和一些有资格的官员，很多都是老人了，韩数办过几次晚会，对他们还是有印象的。

　　黎明和尉扬两人敬礼之后。尉扬汇报了韩数在路上一直强调的侦查工作。

　　知道韩数的担忧后，第四哨所又向黄泉川投放了数百颗侦探卫星，暂时没有发现三百万公里内有大规模敌人集结的迹象。

　　让韩数安心不少。不过对于突然出现在昆仑的太岁还是有着疑惑。

　　黎明很不爽地抱怨着韩数的瞎指挥，让他一直疲于奔命，最后毛线的功劳都没有！

　　“着急上火让我去支援，还以为碰上了大BOSS，都到半道了，你又让我回来了！你折腾什么呢？知道什么是技巧不，多好的机会让你浪费了，你这叫干什么事？”黎明很不高兴的咋呼埋怨，好像韩数又错过了什么好机会？

　　“因为心情不好！”韩数一语中的说出了某人的心态，话说，虽然坚持了这么久，但是这种数据，他还能叙事就是好的了。

　　虽然啰嗦了点。

　　“反正这次做的不够意思，大家都在等着什么惊喜呢，你却让我白白跑了一趟？”黎明意有所指。

　　韩数领着两人走出太空港，准备对驻军随便说两句叛军已经剿灭的夸张功绩，然后真没事的话就回家去陪老婆。

　　了解其的意愿，黎明鄙夷道：“你就这点追求？宠老婆也不能这样，听说你都想让川兼职了戈兰的职务，让她去享清福！你也太偏心了。”

　　这话有些暗有所指，本来韩数是要提拔尉扬做幕府参军，主管军事上的参谋职事，韩数直接直辖军事调度，但韩数有个P的军事才华，其实就是想培植自己的亲信势力罢了，让尉扬和周力克成为自己的左膀右臂。

　　这点来说，韩数还是有些自知之明的。

　　不过晴柏川也不傻，拉着她哥的名头老来烦韩数，就是想让两人能够冰释前嫌联手抗敌。韩数认为黎明老看不起自己，没事老给自己气受，想到要给这个家伙升官很不高兴！

　　最后也没有把这事确定，但是风声却已经泄漏。

　　戈兰云倒是劝韩数不要这么嫌恶黎明，以后有很多事都要他支持才行，不过黎明并不知道，除了军队的吃饱问题，从不想争取什么。

　　被部下称为最没有追求的军人是也。

　　真相是他害怕韩数让自己的人上去当炮灰呢，虽不至于此，但以韩数越来越反复无常的心态谁知道呢。

　　要是韩数弄出以前的鼓舞技能，说不定这些年青的军人会挟持他去送死，过了这么久，阴险的韩数早已冷却了CD。想到这里，黎明只想找个地方去种田，过上老婆孩子热炕头的幸福生活。

　　了解其中内情的韩数反击道：“你装什么呀？去哪都要带着老婆的人有资格说着话！”

　　孟婧容已经被黎明接到第四哨所了，饱汉自然不知饿汉饥。

　　“不说这个了，这次你可是给你的学生们找了很多端金碗的机会，哪天庆功会宣布真正的边缘统辖节度呢？”

　　知道这件事上自己比韩数还要不如的黎明马上转开了话题。

　　借着这次平定叛军，韩数已经打算让那些参加过“侃大山”军官进修班的中低层军官得到升迁，这些人大都是远离昆仑的第四哨所驻留军团的人，现在一弄，搞得官员大多是韩数的嫡系一样，很是有一种唯我独尊的意味。

　　韩数朝令夕改，压着黎明舰队让牛刀一样的郭连舰队去砍鸡头就是韩数布置的阴谋，好在黎明算是他半个大舅子，有一个性情古怪的妹妹压着，也没有置气的再去揍韩数一顿。

　　没有意外的话，韩数已经成为真正的大将军了。

　　而现在这个意外，就是外面虎视眈眈的太岁了。

　　一直被压在系内的韩数也感觉无比憋屈，不过另一个方向的变化却让他很是担忧，正在思考着要不要多造一些核弹轰了封锁线进去看看。

　　不过两件事都不可能在短时间内达成，韩数再郁闷也没有办法。

　　“等着看吧，多了一个地方，总要人去看场子的。”

　　韩数模糊的应对过去，然后他在自己的车辆前看到了自己的小舅子戈兰嘉。

　　“这个家伙怎么在这？”韩数指着穿着少尉军衔的戈兰嘉问沐蝉，然后不等回答过去斥责道：“你怎么回事？偷跑出来的？你一个小孩挂什么少尉衔？真是胡闹！”

　　戈兰嘉先是梗着赤红的脖子想要解释，却被一顿责问压得缩了缩脖子。

　　跟上来的沐蝉赶紧应道：“嘉少爷是夫人安排给您的侍卫。说是多让他熟悉一些事务上的流程。”

　　听到这样的理由，韩数更是皱眉：“我一天处理的公文还没有她两个小时的多，上我这学习什么？还有，这才几天，怎么给他真的军衔？”

　　当初自己在火星的时候未来的老丈人可是总督，还是要去拼命才能谋官名，现在这十五六岁的臭小子一出来就是少尉，实在过分了点。

　　“戈兰嘉的编制是您的随身侍卫，这次出征名义上也是有份的，所以得到升迁。”沐蝉再次解释。

　　韩数叹气道：“他昨天什么军衔？”

　　“一级尉兵，是夫人听说你要回来了，临时给特批的。”沐蝉的声音也是小了很多，虽然韩数是大将军了，但是这种走后门到嚣张的事还是小声点好。

　　为了把编制搞顺了，安置更多的军人，节度的尉兵可是有五级的职称！一夜升了九级！和流星比起来也不差多少了，何况这家伙还只有十五岁！

　　记得以前晴柏川给自己讲古，在古代的中国，高胄少年要出头，也是要去给皇亲哭丧才行！这家伙什么都不干，沾了点光，居然直接就上来了。

　　对于自己命运深感怀疑的韩数心想：难道这就是真正的主角？

　　虽然两人的嘀咕已经尽量压制了声音，但还是被黎明听到了。

　　“话说要不给我小孩也弄个职称，不仅威风，还涨资历，十岁估计也能做上少尉，最起码也有军补贴补家用不是！”黎明从来不会放过打击韩数的机会，走过来凑成三人的圈子，很神秘地提出自己可耻的想法。

　　“还没生呢？你也太无耻了。”韩数翻白眼，亏他想出这种笑话，这么荒唐的事只有乌龟蛋才干的出来。

　　黎明还想胡搅蛮缠，说：“难道只许州官放火？我等老人也想过上那种提前享清福的幸福生活啊！”

　　“滚！”韩数钻出来，十分不爽地推着愣愣的戈兰嘉钻进车子，黎明似笑非笑嘲弄看着逃跑的韩数。

　　沐蝉上车，车辆就出发了。

　　望着身边噤若寒蝉，有些怕自己而显得畏缩的戈兰嘉，韩数摘下帽子抓着头发苦恼说：“你自己怎么看？你姐可是把你当宝贝一样宠。”

　　戈兰嘉躲闪道：“你是我姐夫，这些事不是你说了算吗？我想这也不是什么大不了的吧？”

　　少爷啊！

　　韩数心中感叹，戈兰嘉算是有点小聪明，也有一定的勇气，要不当初就不会想着组织学潮给自己添堵。

　　但这个家伙总归是个孩子，能有什么扎实的见识本领！

　　自己偏偏没有正确的认识。

　　剥了军衔戈兰肯定要闹，偏偏韩数还不能惹恼了她，她说出一句两年后怎么怎么着那样的话，败退的还是韩数，对别人再狠，对自己的亲人总是下不了决心。

　　让他去领兵？开什么玩笑？送别人去死韩数已经习惯了，但是戈兰嘉，是戈兰浅唯一的儿子，戈兰云那么宠他，出了事这一辈子欠的就更多了，还要多对不起她？

　　这么想来，韩数也是宠着戈兰嘉，特别是自己已经基本上确定无后了，从前没想过的事也应该考虑了。

　　跟着自己肯定是不行的，跟自己混，最多也就是拳脚功夫，这小子又没有觉醒念力，什么功法也教不好，难道让他成为养生大师？

　　韩数想到戈兰嘉的未来岳父，又很快否决，看着郭连好像很英雄，大义灭亲公事公办很是正派，但从他老婆从不来看他一眼就知道他的日子不好过，要是戈兰嘉到了他手底下，聚拢在他地下的连氏做一些动作再各种迷惑，说不定戈兰嘉明天就是校级了。

　　过两年不是接班人都不行！

　　想来想去，韩数想起了某个很恶心的家伙，掏出通讯器接通后排车上的黎明，很阳光地笑道：“黎明学长，你儿子的事我同意了，你看行不！”

　　黎明：……

　　搞什么鬼？


第二百六十五章 真无聊

　　第四哨所暂时没事，尉扬拍马似的集合了校级以上的军官近千人，还有联接外面的视讯频道，整个边缘人类都在看着韩数。

　　盘踞在边缘的叛军从此消失了。

　　发表热情洋溢的讲话，歌颂没赶得上的英勇无畏的战士，韩数开始发动各种增益技能，鼓舞治愈，镇静等等，拉动着人们的热情。

　　平复叛军的庆祝并不是今日，但是整个昆仑节度一片欢腾，各种折磨之中，THG边缘驻军终于平定叛军，完成了边缘的统一，达到了当初的第一任务。

　　韩数热汗淋漓终于搞定这无趣的事，吃饭的时候把戈兰嘉根除餐厅，赶紧对黎明提出了自己原先的打算。

　　并且很大方的奉献了自己的珍藏。

　　黎明品尝着手中限量版的美酒，很大爷的显摆样斜视着韩数：“我能教什么呀？看某人的打算，恨不得让我带着手下的人去种田。要不是有点情面，他现在就敢给我一艘一级舰去侦察太岁。命苦啊，实在没有多余的心思！”

　　韩数恨得牙痒痒，这家伙就是谱大！以前就讨厌他这种天下第一的摆谱，现在更是没有好感，但是自己虽然是大将军了，可能力有限，有事相求，实在不能不卑颜相待。

　　“学长真是太谦虚了，你看你吧，这知识没有人传承实在不符合一代名将的范。日后人家提起名将黎明，说那啥啥很厉害那个就是他的徒弟，徒弟这么牛，老师能差吗？你想想多有面子？”韩数是使劲抬着黎明花花轿子，高帽子一点都没有吝啬。

　　你扯淡的能力其实也可以找个徒弟传承下！黎明心中狠狠地吐槽。

　　“别说那些有的没的，你丫的就没因为自己的事来求过我，上次是你老婆勉强能够接受，现在这小子明显是你的绊脚石，这事我得好好考虑，要是你先挂了，川要是因为他受委屈了怎么办？”黎明说话自认为不用客气，反正和韩数绕弯子是很累人的事，说不定他能把你的话头带到宇宙那边去。

　　韩数大汗，你也从来没为自己想过啊。

　　“呃，不会的，这样，你要是能够好好教他，我给你个和戈兰一样的世袭的家臣位置怎么样？以后你儿子就是什么都不会，也能饱食终日了。”

　　“你这家伙真是阴损，你儿子才是废物呢！”黎明一时冲动说出口后，一边的孟婧容拉着他的衣角扯了扯，黎明一怔，想起自己妹妹的事，不说话了。

　　即使黎明也觉得自己能够有一个宝宝真是世界上最幸福的事了，何况韩数，就算这个家伙是个恶魔，但是那种幸福，也曾憧憬吧。看到自己要出世的小孩，韩数羡慕吧。

　　那种如曙光一样的希望，还是有些遥远。

　　他并不知道还有个叫洛嫣的女人曾有过韩数的小孩，也不知道其中的曲折，只知道，韩数这一辈子想要孩子，除非他十几岁未经尘世就结婚还有希望。

　　被侵蚀后，几乎不可能了。

　　更不用说他的妹妹晴柏川和韩数冲突的体质，更是没有希望了。

　　韩数也是想到了自己尚未出世就已经不在的小孩，但是突然而来的苦涩被他瞬间沉重的气息压制下去了。

　　古言说七苦八难的历练，看是受虐狂才会去主动乞求吧！韩数是躲都躲不掉。挣扎着活下来，是为了所喜欢的人尽量少的躲避苦难。

　　沐蝉知道其中的缘由，但是黎明看自己都是很怀疑的目光，更不用说更加忌恨的洛嫣。只能投以安慰的眼神。

　　韩数速度整理了自己的心情，以干笑掩饰道：“说过头了。但是我真的很希望你能教他宇宙战的知识，我对这一行什么都不会，周力克古板的要死。狡猾点的就是你了，以后是战舰的天下了，我总不能让他跟着周信仁去学陆战吧。”

　　“你实在太偏心了，”黎明摇头道，“这些人能活下来已经是万幸了，现在你给戈兰云的实在太多了，你还能剩下什么给川？”

　　黎明考虑的永远是那么不可思议的想法。

　　“也就剩下我自己了吧。”韩数自嘲地笑说，给什么她也不会稀罕的。

　　点头，黎明答应道：“让他来做我的勤务官吧，虽然不情愿，但是我和婧容的婚礼也是老人家主持的，川和老人家的关系也不错，我们也是有亲缘的。你要是同意，我今天就带走。”

　　“当然同意，谢谢了。”韩数由衷感谢。

　　于是这一刻开始，戈兰嘉就以黎明学生的身份踏上了舞台。

　　晚上韩数和沐蝉去看了看洛嫣，看她们睡着了，也就回去了。

　　沐蝉整理了一部分的文件，安排了二日的行程，处理好了以后，沐蝉调整了灯光，转头望去，韩数已经盖着衣服睡着了。

　　想起韩数不盖被子很难睡着的习惯，沐蝉轻轻叹息，大概他也知道洛嫣的事了。

　　一直表现得那么坚强，也只有瞬间刺痛的恍惚才能让人想起他的磨难，压坠着神经的疲惫让他没有了矫情的机会。

　　沐蝉去抱了床被子，轻轻盖在他的身上，不由自主凑近了他的脸庞，能感觉到热烘的温暖能闻到淡酒的香味，甜腻，飘渺，仿若相醉。

　　韩数却因为覆压的感觉变化而惊醒了。

　　俯身盖上被子的沐蝉和徒然睁眼的韩数对视着，时间静止在这个动作。

　　细柳黛眉，秋水之眸，玉琢琼鼻，殷润小唇，头发因为俯身的动作而耷拉在两鬓，长长的发丝触在了韩数的脸上，黯淡的光影中，似也能看清她清秀的美貌。

　　似还在梦中，韩数眼睛也不眨看着女子，抓住了她的双手。

　　沐蝉没有挣扎，任由他拉着自己靠近他，他希望在梦里，梦当做麻醉自己的药物，而她是那个梦。然而她还有着一丝的理智，最后的请求。

　　“夫人，你不要告诉她。”

　　“不会。”你和我早已被知道，让我再骗你一次，已经不重要。

　　翌日。

　　沐蝉有些恍惚，她想不明白的事很多，不知道为什么自己会是这样？

　　帮韩数穿戴也心不在焉，有些羞愧地模样不敢和韩数对视，即使再傻，也知道了自己的身体已经不完整。

　　印象中没有这种事，挖遍回忆，再用力的挖掘，刺穿了记忆也找不到。

　　韩数感觉到她的动作停止，戴上帽子后看着她的手停在扣扣子的动作上，眼睛虽然看着前方，却没有焦点，仿佛视线散乱了。

　　“怎么了？”韩数弯指抬起她的可爱下颌，顶着她的额头晃动着问道。

　　沐蝉失神道：“我一直没有过，我不知道为什么？你会嫌弃我吗？”委屈，苦恼迷茫的情感如五颜六色的水交融了，混乱了，没有了能够分辨的信息反馈。

　　轻笑，很无奈，但是好包容，抱紧你，不让你看见我的内疚与悔恨。

　　对不起，又一次伤害了你。

　　“傻瓜，”摸着她的黑亮头发，韩数故作调笑道，“女孩子都很脆弱，你小时候受了那么苦，干活很累，自然会有意外。你不知道，难道我还不懂吗？我都知道，我怎么会嫌弃你？”

　　扳着她的肩膀，看着她的银色之瞳真挚说道：“我是心疼你，遭了的罪，恨不得我去揽过来扛在我的肩上。不让你受一点点的苦，让你们都能开心。”

　　很感动，沐蝉闪动的泪水在眼眶中轻轻地颤，抱着韩数，然后很幸福的微笑。

　　就是这样了，有心疼自己的人，幸福的感觉。

　　我又骗人了，又一次。韩数搂着清香的女子，苦笑想道。

　　时间还早，照例要去看洛嫣，有了沈莘似乎也不再无聊，心情好了很多的样子，韩数就纳闷这个洋娃娃一样的家伙有什么特效？

　　沐蝉也是很怜爱地抱着沈莘说个不停，也不管沈莘有没有在听，听不听得懂，但是真的有很多话要说。

　　韩数让沐蝉带着木偶一样的沈莘出去后，韩数甩着有些闷闷的脑袋，问道：“你难道真想在这里面呆一辈子吗？就算你不说，我也会知道，趁他还没有害更多的人，提前杀了他，就算怎么厉害也无用？我有武装一定能够胜利的。”

　　洛嫣沉默以对，韩数等了几分钟，只能看到冷笑的眼睛，似乎嘲弄鄙夷，韩数马上想到了被她出卖的孩子，他一生气扬起手掌！

　　“你还想打我！你忍心这样对待其她人嘛？外面的沐蝉，她下毒的时候，你忍心这样打她吗？”洛嫣毫不退缩反问。

　　愤恨，不曾有过的灼烧心的痛苦，就算燃烧了灵魂大概也不上这种心痛。

　　韩数喘着气，再次颓然倒坐在椅子上。

　　“为什么打你你不知道吗？就算再狠的野兽，也知道怜惜自己的孩子，你看看你干了什么？你难道一点不心痛吗？”

　　不能告诉你为什么，每个人都在试图改变着什么。但是改变因律也需要足够的力量，骗下去，骗整个世界的人，就是骗他，她，或者它。

　　不能说。

　　“你杀了我吧。我本来就欠你的，现在我让你痛苦的目的也已经达到，何必纠结这么多，杀了我为他报仇就是。”

　　“呵呵。”韩数苍凉地笑，或许就是执着于这样的歪理，让你成了这个样子。

　　韩数晃着不稳地脚步走出房间：“沐蝉想多看看沈莘，你能理解吧。”

　　“当然。”声音在空寂的房间中回荡。


第二百六十六章 土豪金

　　第四哨所的前方空间五十万公里处，名为黄泉川的通道，漆黑的空间中只要有灯光，就能看见闪闪的反光，那是相距只有百米的高爆空雷密密麻麻，只有几条发射探测器的百米直径安全通道，封锁了太岁的同时，也封锁了自己。

　　“它要是不来攻击我们，我都想好好种田了。”韩数的巡视战舰距离空雷阵十万公里，这个距离说安全也不是绝对，不过韩数强调要和巡逻的队员一样的路线，尉扬也是没有办法。

　　尉扬点头，这个空雷阵是生产力严重滞后的昆仑最廉价的防御手段了，为了支撑起这个厚度达万米的防御设想，韩数数个月来耗尽了一半多的资源。

　　“要是用陨石来撞，几个小时就能把这些明显的地雷排光。”韩数在空中翻来覆去看着地雷阵的立体投影，“还是要增加主动武器，最好马上就发射远程探测器对整个黄泉川进行侦查。”

　　这后一句话是对龙浩然说的，他是作为技术顾问而跟着韩数来视察的。

　　“资源还是太少了，现在各个部门抢着要资源，自动采矿设备已经研制成功，但是还没有量产，下一步我们想优先生产采矿设备。还有，”龙浩然看着面前的清单头疼道，“你要的量子引擎也有了进步，正在进行调试。童萌让我提醒你，以我们的生产力想要造出封级战列舰最起码要到明年中，还是一艘。”

　　听到有这样的难处，韩数看向了黎明，对于战舰他是有着很重要的发言权的，黎明反对道：“大炮巨舰不是我们的追求，现在应该进行电光级的量产准备，只要电光级能够达到四五百艘的规模，我就有信心将战线重新推到第一哨所，甚至更远的地方。”

　　封级根本不可以想象，以当初的火星在天宫要塞的造舰厂，也是花了近五年的时间才造出了没有引擎的封级战列舰，昆仑这几个月拼命吸收内圈带来的技术和前代遗留，能在一年内造出一艘已经是很不错了。

　　本来这个东西是没有人敢想的，但是一个月前，被虐待千百遍的韩数提出了想要比黎明的旗舰更大的战舰的妄言。

　　关键是韩数受不了气，虚荣心发作，想要一艘威武点的旗舰，才会一时冲动的说想要一艘千米级的大型战舰，不过知道韩数中二有时难以控制的童萌只顺带预算了一下，而黎明所说的预备电光级战舰的量产才是正理。

　　昨天晚上童萌从第一区发来很不友善的通讯，一个劲的告状周力克没有好好保护工厂区域，流窜进入工厂区域打游击的叛军对各种设备造成了严重破坏，差点就直接窜出来掐死甩手掌柜韩数。

　　不过韩数那个时候很忙，没有时间陪她扯淡，给周力克和郭连优先调派工厂区的命令就烫手一样关了通讯。

　　现在的童萌估计正在耀武扬威并且心疼的守着她的宝贝们，连回来研究武装的事业暂时放下了。

　　韩数等人说着话转到了餐厅，弄了个靠边的位置坐下来，几个人都是身处高位的人，再怎么低调都有着驱蚊水的效用，人影本就了无的餐厅几分钟就只有几个人了。

　　虽然说很多的时候都是这样，但是韩数还是感觉自己好像被孤立了一样，想起当初白以黄峰等人喝酒的时候，心中感慨有着寒意。

　　随便弄了点水，几个人就开始唠叨起来，黎明抱怨韩数瞎指挥，还不如回家去好好练神功，别时不时就出来折磨人，也是为人民大众做了贡献。

　　韩数抱着水杯，跟个疟疾患者一样缩在椅子里假寐，回答别人都像是在说梦话。

　　尉扬什么话也没有说，正在准备着一会儿要去地方的介绍。

　　龙浩然不断诉苦韩数两人妻成名就，只有他还是孤家寡人，引来黎明与韩数一阵阵鄙视。

　　“童萌和你也就认识三四个月，其实我觉得这样的进度才是真正的谈恋爱，哪像某人认识一个星期就结婚，一点也没有注意自己的形象，大家嘴上不敢说，但是都鄙视其为攀上白富美篡权的民贼。”

　　韩数真想一杯子砸在黎明的脑袋上，冷冷看着对方以眼神刺之，恨不得在其身上戳几个洞才解恨。

　　黎明当做没看见，大肆贬低某人想要公报私仇，要不是有个捡来的妹妹坐镇，现在早被过河拆桥害死在侦查前线。

　　那天两人打架之后韩数确实有这个打算，但被晴柏川撒泼威胁，加上晓之以情逼下了韩数的丧心病狂。

　　晴柏川嘴上没个把门的，又想两人能够精诚团结，马上把这事告诉了黎明，于是时时被黎明引用来打击报复韩数的小小心灵。

　　“你不知道啊，童萌根本就是个机器人，一天到晚不是忙这就是忙那，我一天到晚跟着她工作外的话都不能说上几句。”龙浩然装作没看见两人互相鄙视的眼神，还在说着自己的痛苦。

　　对于童萌韩数也没有办法，这个妮子见到他不是冷嘲热讽就是要资源，韩数又不是生产线，一次次后也怕了，远远看见她都要躲着走。

　　“要不我找几个人假装流氓去调戏她，然后你冲出去英雄救美俘获芳心。”黎明这个前纨绔总是有着不可思议的主意。

　　“你打得过她？”韩数嗤之以鼻，“这妮子重金飞刀出手，就是我也躲着，你个治愈系的能找什么高位帮手？”

　　黎明不以为意，继续对龙浩然说道：“我想啊，你不是在研究所工作吗？弄点刺激性的药不就一切OK了？当然无论怎样你也不能主动，你得被动着接受，最好反抗几下，事后哭着让她对你负责，这个时候不要脸的韩数出来主持公道择日完婚就行了。”

　　难得这个家伙一脸正经说出这么恶心的计划，实在是让人佩服！

　　韩数两人鄙夷其后，马上开始凑上去讨论这个计划的可行性。韩数认为这么做风险实在太大，要是童萌兽性大发，一直不锻炼的龙浩然这条小命可能就交代在那一场巫山云雨，风流人生至此终结，留下千古笑名，实在得不偿失，所以建议龙浩然能够好好改造一下身体再去实行计划。

　　被韩数如此轻视，龙浩然砰砰直响拍着胸前的排骨表示自己其实很威猛，并且表示韩数自坠温柔乡也是一副瘦狗样，已经不复当年，可是在几女压榨之后如今健在，对韩数的担忧十分蔑视。

　　黎明认为其实只要两个人都吃了药，就能进行强强对抗，也就不用担心，完全忽略了基本素材的重要性。并且逐步分析各步骤的细节，总之要让童萌完全陷落龙浩然的魔掌。引得龙浩然两眼发光感激崇拜不已。

　　韩数突然想起要怎么赚钱，这种东西一般都很好卖，抱怨自己个将军，家里连个土豪金的家具都没有，实在不像话。

　　然后三人开始讨论这种药物的成本与售价之间的差价，然后惊得三人连连咂舌，都是眼冒金光，土豪金都不用带有色眼镜了。

　　一边正在温习下午功课的尉扬听得冷汗直冒，感慨真是物以类聚，想想自己还是单身，而且连女朋友都没有，马上凑上去讨论泡妞秘籍。

　　四个人脑袋凑在一起郑重严肃商量国家大事的神秘引得餐厅服务员，和几个实在饿得受不了大着胆子留下的军官敬佩不已，吃个饭都能这么激烈的讨论军务，实在让人佩服。

　　饭后龙浩然表示马上就责成有关部门进行秘密研究，势必要将这种东西弄出来！其志壮可凌天！豪气大发得到其余三人拍肩鼓励，但都表示这东西他们不需要，龙浩然自己留着就行，兴冲冲的龙浩然还以为他们可以，感恩戴德。

　　韩数直感叹今天没带着沐蝉真是万幸，要是让她知道自己这么无聊，向戈兰告状韩数不得跪一晚上！然后思考要不要把这事风传到婧容的耳朵里，让黎明遭点罪，想想还是算了，引火烧身的事还是不干了。

　　下午韩数又去看了几个小哨站，在防线前转了一圈，回来后以不搞特殊为由，拖着高官视察团进入一个军团驻地蹭饭，吓得几百平米的食堂一千多人鸦雀无声看着韩数几人饿死鬼一样风卷残云。

　　尉扬三人是不忍心韩数丢脸，于是只能陪着他发疯，除了龙浩然，另两人还是要脸的，比较斯文。

　　几个参加过军官进修班的军官倒是没有多少诧异，暗自感叹将军性情豪直不拘一格没有做作，当初和进修班进餐也是一样，根本就是和韩数抢饭吃，要是慢了连汤都没有！

　　吃饱喝足，韩数夸了几句伙食不错，炊事班脸上放光骄傲不已。

　　第二天这个炊事班被送上视讯频道大讲自己的厨艺之道，要不是沐蝉注意到了，差点就被封为厨艺大师，全国巡讲去了。能够被将军夸赞他们的饭菜肯定是很不错的！这是一部分拍马的官员说的。

　　其实也就是韩数不喜欢山珍海味，平常也就吃个家常菜，中午瞎扯淡下午饿慌了感觉这些普通的菜美味无比。之后吃了白食感觉不好意思，随便夸两句，没想到会这样。

　　深处高位实在不能乱说话，这是沐蝉委婉提醒，韩数引为至理名言。然后很担心中午几人的卑劣计划会被传扬出去，但是很快就忘了。


第二百六十七章 睡觉去

　　晚上回到韩数强取豪夺而来的镇神号战舰，先去看了看洛嫣，发现她正在和沐蝉沈莘吃饭，韩数回去处理了一些文件，看到沐蝉回来后就回到重金舱室看着吃饱的洛嫣瞪眼。

　　“还是不说？”韩数抱着双拳，手指伸缩舞动。

　　洛嫣好像很苦恼地样子想了一会儿，然后抬眼说：“你真愿意放了我吗？”

　　“当然。”韩数点头说，“处理完了我一定会放了你。”

　　“武装是我的！你能还给我吗？”洛嫣继续说道。

　　“嘘！”韩数摆着两根食指，靠在椅子上摇头道，“不可能，我在等一个人，等她回来我一定要拆了它，你就当是你的替身，我总是要找个东西发泄我的怒火。我不能杀了你，我就杀了那个夺走他的东西。”

　　韩数很固执的宣言。冷漠的声音也没有商量的余地。

　　“何必呢？他是很强大的武器，如果让他成为你的力量不是更好吗？拆了它你什么也得不到的，况且，”洛嫣低声道，“你也可以把他当做孩子的延续，说不定将来的某一天……”

　　是想说把那个吞噬了生命，融入武装的灵魂当做自己的孩子对待吗？

　　“亏你想的出这种理由。”韩数捂着又开始晕起来的头，呼气道，“但是你说得对，我一直想要报仇，但是真正的仇人是谁，在哪？我很迷茫，那么你把一切交代了，我就让你回去，但是你放弃驾驶武装的希望吧。我能做的就是留下他。”

　　下午的时候，黎明暗示明天武装运输到达之后想让晴柏川进行契合，不过韩数也没有准确答应下来，黎明见他这样心情立马就不爽了，阴阳怪气开始抨击韩数见异思迁，忘恩负义。

　　韩数赶紧就逃了，这家伙被晴柏川警告以后倒是不动手了，但嘴炮等级也实在是太可怕了点，韩数心情也不好，没工夫和他瞎扯。

　　打算明天武装运输过来的时候，韩数亲自去看看有没有问题。

　　肯定是不能给洛嫣的，这个女人千方百计不择手段获得武装，实在是太诡异了。

　　“除了我，没有人能控制它，除非我死了。”洛嫣有恃无恐说道。

　　“不能用就算了，反正我也不指望它能出多少力。就放在那当做展览品就行。”韩数也很是无所谓地回答。

　　落雁一愣，没有想到韩数为了不让武装落到自己的掌握中，居然宁愿放弃这股力量！

　　“为了它，你知道我受了多少苦吗？你没有资格这么对我！”洛嫣站起来大声喊道。

　　没有资格吗？韩数冷笑。

　　“是谁在帮你，谁让你这么做的？”

　　洛嫣瘫坐在座椅上，惊诧中摇头道：“没有人，你为什么就认为一切不是我自己的决定呢？你利用我对你那么一点点的冲动，控制了我，你曾经伤害我，现在想要禁锢我吗？你当初那么对待我，我就是想报复你？”

　　见她这么死硬，生气的韩数急促的呼吸着，这个世界上就是有这样能让人无可奈何的人！

　　“我不敢相信这是真的，你是残忍冷酷无情，杀人如麻。可对自己的骨肉？我不相信这是真的。”韩数摇摇晃晃站起来，就想离开这个地方。

　　看着韩数在沉重的哀伤中离去，轻声道：“为什么你要这样每天都来受这种煎熬？真相已经大白，其实一切就是我的错，我一直想要追逐强大的力量。面对那种诱惑，我实在忍不住！当时就算是要现出我自己的灵魂，我也会同意的。”

　　就要出门的韩数站住脚，颓然扶着门棂，失落说道：“大概是来找罪受，每天都来提醒自己当时狠心一些，现在也不会这样。”回头，暗光下朦胧的脸庞，“我明天会让他们给你准备家具，你还需要什么和沐蝉说吧。”

　　洛嫣苦笑着摇头，她知道韩数的意思，如果没有意外，这个房间将会她以后生活的居室吧。韩数终于兑现了自己的誓言，将她的下半生关在这里。

　　“我知道了。简单一些就好，关在这没有未来的地方，也是对自己的惩罚吧。”

　　感觉到语气中有着丝丝的忏悔之意，韩数才没有完全崩溃，点头关上门。

　　门闭合，光线再次单调起来。

　　“惩罚几天呢？一天还是两天。”洛嫣嘴角翘起轻轻笑着低声说道。

　　韩数回到自己的房间，沐蝉正在处理文件，沈莘像个木头人一样站在她身边，歪着头看着沐蝉的动作，如果不注意，还以为这是已经恢复了呢。

　　看到韩数回来，沐蝉牵着沈莘就要送她回去，韩数一直很奇怪这个小萝莉怎么变成了痴呆，但是心烦不已也不想多事，这种病还是以后等到真正的控魂师清子到来的时候在说吧。

　　想和戈兰云说会话，但是整个过程戈兰云都是魂不守舍的样子，弄得韩数困惑不已，最后就要挂断通讯的时候，戈兰云突然说道：“沐蝉昨晚和你住在一起？”

　　韩数吓了一跳，不用说也知道肯定是身边的侍卫队告诉她的，这些人受了戈兰云的指派和提拔，除了保护本就不用保护的韩数，最大的作用就是监视他。

　　不过韩数也知道戈兰云没有恶意，一直也不点破，现在戈兰的失魂落魄的模样，令韩数更加的愧疚。

　　“是，我昨天喝了点酒，一时没有控制住，对不起戈兰，真的。”韩数很后悔，当时脑袋中各种乱麻纠缠，睁开眼看到一个可爱的女孩子那么暧昧的动作，韩数抛开了思绪沉沦在那温柔里。

　　还是太冲动了，妻子好像很难过，自己实在太过分了。

　　“没什么，韩数，你不要这个样子，我现在的身体成了这样，如果谁能怀上你的孩子，我也不会嫉妒的。我没有办法给你那种幸福，也不能很自私的绑着你。”

　　知道自己的妻子反过来安慰自己，韩数更是羞愧，无言以对却很感动。

　　“对了，”戈兰突然转变了话题，说道，“你为什么要把她关起来？这样对胎儿不好，特别是那个房间，对精神体有着抑制的负面效果，快把她放出来好好照顾，我知道她不喜欢我，我也看不上她，但是最起码让她把孩子生下来，这就是我能弥补的吧。”

　　这个事情到底要怎么办韩数也不知道，这种事要是说出真相来，保不准戈兰就要杀了洛嫣以绝后患，而且听她现在的意思，大有日后强行夺走孩子的打算。

　　这个家也实在太乱了。

　　韩数支支吾吾也算是答应下来了，戈兰云不断提醒，最后竟打算派几个保姆过来伺候洛嫣，韩数感动之余狂刷冷汗，可能戈兰云也察觉到不对劲了，如果让她知道孩子没有了，这些保姆马上就会转职杀手吧。

　　但韩数才刚偷腥，理亏在前，实在不好对这样的提议否决，不然戈兰云明天就会出现在眼前，那个时候躲都没法躲。

　　见诸事交代差不多了，戈兰云悠悠叹气道：“韩数，这两天和沐蝉好好在一起，可能她那样的普通人不会受影响呢！如果是自己的好姐妹，我会更开心吧。”

　　说完这样语焉不详的句子后，戈兰云就挂断了通讯，留下呆滞的韩数面对着空气。

　　“这可怎么办？”韩数挠头，明天戈兰的侦察兵一到所有事就瞒不住了。

　　沐蝉进门，整理了房间，看韩数很苦恼的样子，也是叹息，走到他身后揉肩道：“早上的时候，你刚走夫人就给我来通讯了。”

　　韩数一愣，也知道这件事一直在戈兰的监视中。

　　“她很开心的样子，”沐蝉缓缓说道，“但是我知道她其实也很痛苦，没有一个女人会不痛苦。可她依然笑着，笑话我现在才真正成为你的人，她说希望我好好和你在一起，再怎么样也要努力一些，打破那个诅咒。希望在活着的时候能够让你真正的开心起来。”

　　抓住双肩上的手，韩数很愧疚，因为除了自己，他真的不敢对沐蝉有那种承诺，自己要是敢说那种话，估计正在等待机会的晴柏川会杀了沐蝉也说不定，晴柏川现在蛰伏着，但是韩数知道，那种黑暗的嫉妒，隐忍，其实容不得韩数再次背叛。

　　而明天，晴柏川也会来到这里，兴高采烈的过来接受武装的契合。

　　真是头疼。

　　这么想着，韩数偏着头倒在温热的手背上，沐蝉微笑。

　　欲望，是自我的麻醉，永远不可能成为治疗的圣药。

　　又是一夜过去，疲倦的韩数醒来的时候还是凌晨四点，但是却被自己的噩梦惊醒了，他好像在梦中见到了一些似曾相识的东西，但是那种惊吓又把梦的记忆搅浑了，韩数差点记不住了，而努力的回忆后，渗出的冷汗转成凉意，一阵清凉的刺激中，韩数想起来自己在哪里见过。

　　为什么自己会想起这些事？大概是太累了，胡思乱想吧。

　　松了一口气的同时，沐蝉也醒了，看到韩数一脸的汗，惊愕中轻轻擦着韩数的汗水，虽然接连不断的遭到打击，但韩数并不是能被一个普通的梦境吓到如此失态的人。

　　“是哪里不舒服吗？”沐蝉替韩数拉了拉被子，关心问道。

　　“没有，不是。”接连的两个否认词，韩数还是有些迷糊，已经不知道怎么回应，然后说道，“我就是有点冷的感觉。”

　　沐蝉还是不放心，伸出藕臂揽过韩数抱在一起。

　　“还冷吗？”

　　韩数眼神颤抖了一下，就像被刺激的冬眠动物。不是身体冷，是心里冷。

　　但是……

　　“谢谢你，我不冷了。很温暖。”

　　再次相拥而眠。

　　魔王的梦境是什么意义呢？韩汐说过，魔王沉睡时是将自己的灵魂浸浴黑暗元素中，黑暗元素是整个宇宙最多的眼神，是真正的一体，那么魔王的梦是预言还是记忆呢？

　　闭着眼睛的韩数，在馨香的女孩怀中胡思乱想。


第二百六十八章 骗我一次

　　藏到哪里去！

　　韩数想不到办法了，老婆大人的御林军就要到了，难道自己就没有办法了吗？

　　昨夜被噩梦吓醒了以后，韩数一直没有睡着，一两个小时的睡眠可能不是很大的差距，但是那种担心着家庭，又要担心着自己领地的焦虑实在折磨人，要不是有着元素的补充，相信只要那一夜，韩数就有半秃的危险。

　　韩数在起床之后就忐忑不安的焦急被沐蝉看在眼里，在她的询问下，病急乱投医的韩数说出了真相。

　　“惊诧不已”的震撼之后，沐蝉转着灵动的银眼眸，两个人开始想办法。

　　沐蝉回想起洛嫣曾经的交代，现在的情况好像和洛嫣预测中不一样，韩数这么早就怀疑洛嫣实在不是计划中的步骤。

　　而洛嫣因此没有死，也是很大的变数。

　　沐蝉并不同情洛嫣，对于她来说，这个世界上现在只有三个人能够让她付出关心。何况就算沐蝉再笨，也知道沈莘变成了这个样子和洛嫣有着很大的关系，其再否认也没有用。

　　人，没有了念力流不代表没有了力量，不代表没有了思维。

　　晴柏川和戈兰云成为韩数的助手，手中的权力坚如磐石，无人能够撼动，那么她为什么就不能？她的优势，在失去了念力后，正峥嵘勃发，日后就算戈兰云死去，也没有人能对她造成威胁。

　　戈兰一氏，对于她的信任，要比天界的晴柏川更加多一些。日后，她就能成为能够左右韩数的对等力量，这是不能留下子嗣的戈兰云的打算，沐蝉的记忆被更改后，对于戈兰云的信任与亲热与日俱增。

　　虽然是戈兰云无意中的错招，但是现在的时局发展，也在朝着两个女人有利的方面发展。

　　而这也是戈兰云乐见其成的结果，炸毁了跃迁门之后，就算伊甸园或者天界的援军，最起码也要等一年的时间才能到达边缘。而这段时间，正在完全离化晴柏川的机会。

　　晴柏川所做的事，所想的打算，戈兰云自然知道，谁都不是傻瓜，想要在自己死后保住家人的生命，自暴自弃已经不行，戈兰云做着各方面的谋算。

　　戈兰嘉身为未成年人却被她固执的提升为军人，可见她对韩数总被左右的意志其实很不信任。

　　韩数对这些事只知一部分，根本不会想到他的家庭其实才是边缘最大的战场，他现在正为自己的风流债想着完美的结局而耗尽脑汁，每一秒钟都在杀死千万级的脑细胞。

　　还有七个小时，就是说马上洛嫣就要永别了！

　　这个女人说来也是死有余辜，不过终归是为自己有个孩子的人，怎么能接受这样的结局？这和韩数原先想要改变的性格有一点点的相悖，不过对待自己人总不能像是对待NPC一样吧？

　　我就是太有爱了！韩数看着天花板默默想着。

　　“尉扬少将来通讯问今天还要去视察吗？”沐蝉接下一个通讯后，问韩数。

　　转移不行，现在到处是老婆的眼线，就是偷腥这种事都会被知道，能跑到哪去？

　　“嗯？”韩数一怔，然后点头道，“好吧，再乱也要工作啊。通知他我马上就到。”忽然觉得不放心，自己不在要是洛嫣被强行带走就搞笑了，再怎么说也是自己的女人，家庭内讧死了得郁闷不已。

　　“还是让他上来吧，视察舰就用本舰。”韩数站起的身体有坐了回去。

　　今天的任务是昨天的继续，昨天主要视察了机械的防线后，今天的人物是视察走访部队驻地，自大力建设第四哨所之后，这个黄泉川的入口就接连建造了几十个大型兵站炮站。

　　将军亲自走访视察，自然不可能孤零零的，黎明舰队也跟了七艘战舰给韩数摆场面，搞得韩数很是感动。

　　不过一想到可能是想着晚上挟持自己去见晴柏川，韩数就感觉世上到处是阴谋。累死了。

　　一番折腾，在各种据点走马观花转了一圈，脸都要笑抽筋了，手掌被激动的战士拽的生疼，不过终于结束了！

　　看看时间已经是下午，晴柏川等人早就到了，不过一直没有通讯过来，韩数一想就知道这丫头肯定是兴致勃勃去接收即将运输而来的武装了。

　　现在武装已经认主，不过就是不是被契合了，韩数也不打算让她契合武装，现在已经泛黑的她要是变成了戈兰云的样子，韩数也就只能以死谢罪了。

　　联系了特别宪兵保护好武装，不能让任何人接近的命令后，韩数开始慢悠悠往回赶。

　　还有半个小时就回到第四哨所了，韩数拉着尉扬正在办公室偷懒聊天，通讯就来了，纪律大队和特别宪兵矛盾很大，这是韩数早已知道的，韩数要下达什么命令，也从来是找特别宪兵，老战友是宪兵领导，下面的人是戈兰和童萌的老人，韩数一直认为这两个妮子不靠谱，但比老想着整自己的天界强。

　　现在的通讯就是这样，特别宪兵受命封锁了空港，晴柏川看自己一个内务大臣居然进不去了，也一点不客气拉着建制愈发膨胀的纪律大队和黎明的舰载兵来找场子；特别宪兵直辖将军府，特殊情况也是有着军事调配权的，马上拉来了一部分治安军警。

　　纪律大队就是找这些治安军警和官员的腐败把柄的，特别宪兵只管军纪和念力者，利益职责不同但是互相制衡，自然不对付，两方人马相聚在空港对峙谩骂不已，大有火拼一场的意味。

　　这边特别宪兵的负责人刚汇报完工作，那边晴柏川就气冲冲跑来告状，说什么特别宪兵仗势欺人，阻碍了她的正常工作，还拉来了军警想要绑架她，眼泪泛光可怜兮兮，不知道真相还以为她被强抢了民女。

　　“你给我做主！我这个大臣要不要做了？随便来个人都能欺负我！你不收拾他们明天我就不上班了！”撂下狠话，晴柏川就挂断了通讯。

　　自从上次被特别宪兵搅了事，晴柏川对特别宪兵就没有好感，在她想法中，这些家伙就是戈兰云为了对付自己弄出来的。

　　现在对要死掉的戈兰云客气一点是暂时策略，总不能让韩数觉得她心如蛇蝎吧。也觉得自己越来越易怒，掌控的欲望越来越强，也明白这样不对，但是为什么就不能压抑住那种冲动？晴柏川有时会迷茫，想起魔王的事。

　　大概这就是入魔吧。她想到，但是，如果有韩数，就算双双成魔，也是愿意的吧。

　　就是这种散漫不羁，放任自由，或者说自甘堕落，想要韩数不要离弃，想要以后母亲到来能够怜悯，就和你在一起。如此而已。

　　为了喜欢而入魔。

　　只要抓住机会就想要打破戈兰云的布置的枷锁，对于她的走狗，自然也不客气。这一次并不能改变多少吧，可也算是警告了。

　　晴柏川乘坐的车辆缓缓离开了空港，这次来她就是想接受武装，顺带逼逼韩数做些让步，而现在，她要去看看自己的嫂子。

　　想到奉子成婚的哥嫂，晴柏川忍不住羡慕。孟婧容告诉她突然结婚的事后，走火入魔的她老想着这事，扳着手指头算了周期之后，也是这两天，上次被戈兰云搅了很不甘心，如果自己有了孩子，那么韩数的心思一定会回来的。

　　一定是这样，她的哥哥黎明不就是个榜样吗？

　　想着晚上一定要努力，忍不住掩嘴轻笑。

　　韩数再次来到洛嫣的房间，这里已经添置了很多家具，床铺也换了，沙发茶几视讯都有，他进去的时候，洛嫣正在看连续剧。

　　倒了杯水，坐在她的身边看着不明所以的视讯，转头看见洛嫣有些干裂的嘴唇，把水杯递给她，说：“喝点水，这个房间就是有着各种问题，各种元素都不太正常，湿气补充也很吃力。”

　　洛嫣像是被连续剧吸引住了，微微笑着，然后眼睛也不看伸手接过了水杯喝了点，然后咂嘴，舔了舔唇道：“你喝过的水，我们还有可以共同拥有的东西呢。”复又举起一饮而尽。

　　韩数看着对面的花花绿绿影像，注意力却没有在上面：“戈兰派人来了，说是照顾你的生活，还有十分钟吧，你也应该明白她是什么意思。你的事一定会被她知道，你要知道她多恨你。我不想你被她带走，但我不能骗她。给你机会，跟我说实话，你当初到底有没有怀孕，你是为了报复我，还是别的原因。”

　　沉默，洛嫣似乎没有听见他的话，还是直直看着前面，韩数不耐烦道：“你骗我一次，我就当真，然后我说服她，你不要犟，他是我妻子，我已经够对不起她了。你们不要逼我。”

　　视讯中正在播放一个悲剧的片段，一个人跳楼自杀的狗血剧，不过里面一群人都在哭有些渲染的气氛，洛嫣却是看着那场闹剧在笑：“你就是想找个理由逃避。韩数，无论是什么样的理由？她都不可能对我客气的，她派人来，恐怕就是想在以后抢走我的孩子吧！”


第二百六十九章 赶紧回家

　　韩数无言以对，这么多人都明白，他能狡辩什么。

　　洛嫣有些失神，看着视讯中鲜血弥漫的尸体。

　　每个人都这样，她想起神，想起武装的要求，都是这样，想着夺走强塞给她的宝贝，但是你们知道什么呢？就是死了自己，也不可能的。

　　韩数，将来有一天，你会说，我什么都不知道。

　　而我只想说，我不是人偶，我是人，就是人。

　　更不是棋子。

　　“本来我就没有多少时间了。”洛嫣偏头一笑，说道，“很早的时候，我想过不要力量了，我像沐蝉一样，做个默默奉献的人吧，但是不行啊，韩数，你要知道，活着并不只是为了自己活着，这个世界有很多东西都是不由自主的踏步，你不迈开脚步，就会跌倒然后遍体鳞伤死去；但是只要走出一步，就有希望。”

　　虽然还是会死去，却可以留下希望。

　　感觉洛嫣的语气有些奇怪，但是满脑子都是乱麻的韩数还在试图说服她：“我会帮你，你说出指使者，说出真相，我们都是被逼的，那么我们就能得到圆满，得到活下去的希望！我求求你，我不想戈兰有事，也不想你有事。我就是在生气，我也不会再打你。你说啊！”

　　真相就是说出来谁都会死掉，不说，就能有活下去的人。

　　“你突然和我说这些，我好感动，我知道，你并不是真心喜欢我，或者说，你只是想保护你欠了情的人，我在你心目中，大概也只是欠了太多情的人。但是你这么说我就很感动了。”洛嫣转头看着韩数，轻轻笑着，“你去拖延点时间，我会想办法把这件事完满的办下来，你要的真相也会给你，但是我需要时间，明天吧！我整理一下思绪，明天全都告诉你！”

　　韩数还要说什么，门打开了，身穿军裙的沐蝉端着一盘水果，说道：“已经泊舰完毕，夫人派来的勤务员已经等在下面了。”

　　十分钟实在太短了。

　　韩数点头，对洛嫣保证道：“你放心，今天我就在舰上守着，不会有事。”

　　“谢谢。”

　　韩数还要去挡住这些手持谕旨的戈兰心腹，便急匆走了。

　　她还在看着视讯久久不语。

　　沐蝉端着水果进来，放在茶几上，看着洛嫣淡淡道：“我能做的事已经做了，你放了沈莘吧，我每天看到她那个样子，心就像马上要碎了一样。”

　　“没有我后，十天就能恢复。”洛嫣冷笑道，“是你告诉戈兰云的吧！我没有了孩子。她就算怎么恨我，也不敢顶着韩数做事，她现在最怕韩数抛弃她。要是没有十足的把握，她根本不敢派人过来逼着韩数。”

　　韩数不会想到，但不代表洛嫣不明白，沐蝉知道她所有的秘密，而沈莘就是最大的仇恨之源。

　　沐蝉点头，很柔和的笑意，很温柔地说道：“这两天晚上韩数都和我在一起，戈兰云希望我能在她死后抗衡晴柏川，过几天我就会成为戈兰夫人的义女，戈兰嘉的义姐。孩子我也不打算给别人了，戈兰生不了这个孩子，晴柏川不喜欢我，能靠的只有我自己了，一个月或者一年后，或者等到韩数杀了他，我就会宣布我怀孕，放心，我一定会好好疼他。说不定他就是下任将军。不过你不用谢我，因为那是我的孩子。”

　　洛嫣无话可说，这就是交易，只要能活下来一个，就应该满足了。

　　沐蝉转身走向门口，然后好心建议道。

　　“刀很锋利，三分钟后这个房间的监控会因为重金干扰而失效十分钟，不过你最好躲进卫生间去，泡上温水，听说那样不会痛。”

　　水果盘中有一把水果刀，这个时代的水果刀只露出几毫米的锋刃，但是人的动脉也才一两毫米。她有些眼晕，已经是最后的机会了。

　　救救孩子吧。他因为孩子而关心自己了，也是安慰吧。

　　卫生间，水声。

　　“木下归蝶，你也不会想到，我也给你留了一份礼物。”

　　韩数冲到战舰登舰口的时候，正看见几个女兵跟着咦举着一电子文件的中尉闯进来，特别宪兵根本不敢阻挡她们，纷纷敬礼让路，跟见了猛兽一样战战兢兢。

　　这几个女兵看见韩数倒是站住了敬礼，韩数不理她们一把抢过她手中的文件，只见上面写着：节度元帅代理干事。

　　瞎胡闹！

　　韩数很不客气地把文件投影器塞进裤包里，说道：“你一个小小中尉，举着这么大的虎皮也不嫌累着，远来劳顿，先去休息吧，明天再来。”

　　“夫人吩咐过，这件事事关节度府机密，一定要火速办理。”中尉淡淡说道。

　　韩数招手，侍卫队围过来，几个女兵明显被吓住了，嘴唇苍白，但还是很有骨气和韩数对视着。

　　“带她们去休息，最好的地方。”韩数转身就走，也不敢身后的女兵大声抗议。

　　沐蝉看到韩数回来了，马上迎上去想把他引到办公室去，但是韩数停住脚想了一会儿，感觉刚才洛嫣怪怪的，就想再去看看。

　　沐蝉正感无计可施的时候，韩数的通讯想起来，韩数一看对方就头疼，笑道。

　　“内务大臣大人，呼叫小的有什么事？”

　　晴柏川好像还在生气，脸也红红的，不过韩数马上知道为什么了，晴柏川居然提着一瓶酒仰头就喝，灌了一大口话都没来得及说就咳嗽起来。

　　韩数一下就着急了，这个丫头真是不让人省心啊！

　　“你在哪儿？你都不会喝酒，喝什么玩意？快说，我去接你。”

　　“不知道！”晴柏川迷糊着眼睛，晃着头大舌头道，“对了，这是哪儿？算了，反正你也不关心我，我在哪怕什么？关你什么事？韩数，你个陈世美！给我滚！”

　　通讯马上就挂断了。

　　韩数马上接黎明，黎明一脸莫名其妙，他还在前线搞拉练，根本没回来。孟婧容更是不明所以。

　　韩数都不敢说晴柏川去酗酒了，怕黎明一生气回来一炮干掉自己。

　　韩数一急转身就往外面跑，晴柏川都不会喝酒，以前都是用念力把酒逼出来的，现在故意买醉，也不知道会醉成什么样？

　　在哪也不知道，要是出了什么事怎么办？

　　孟婧容伸出大拇指，晴柏川看着手里装着饮料的酒瓶窃笑道：“急死他！回来了也不来找我，我都好几天没有见他了！躲躲躲！就知道躲着我，难道对我这么不满意？”

　　说着想到什么，疑惑道，“还是嫌弃我了，我知道我改变了许多，以前不敢做的事，现在也敢做了，不敢说的话也敢说了，可是韩数却离我越来越远了。宁愿和沐蝉在一起也不愿意和我在一起，难道我就这么失败？”

　　孟婧容含笑看着晴柏川摇头。

　　晴柏川也摇头：“可是这就是我从小希望的生活啊，有疼爱自己的人。有喜欢的人，撒娇撒泼，都有人包容我，以前是压抑，和他不清不楚，但是知道他心里有我就够了，现在好像连不清不楚都没有了。更加不知所措的失落了。”

　　孟婧容抱着这个女孩，曾几何时，她还曾想过要拆散他们呢，而现在却一直拉拢不到，这就是奇怪的地方吧，刻意的总是不如愿。

　　“你还是快给他报平安吧，不然会把他急死的，他和你一样，不是一直在等待吗？你逼他也没有用的，想要对得起所有人，所以在努力，你呢，要理解，他看到你这么善解人意自然会很感动，就跑不了了。”

　　“让他急，急死他算了。”晴柏川怒道，然后又有点担心，“好像闹大了不好，说不定会把这翻过来呢，他大多数时候很笨的。”

　　孟婧容同意道：“你也逗了他了，让他着急上火了，也就行了吧！我告诉他你在这吧，让他来接你。”

　　“接我干什么？”晴柏川红着脸道。

　　孟婧容哈着她的软肉，调笑道：“你想干什么就干什么，难道你还要我教你？”

　　晴柏川殷红双颊，转着眼珠不知道想什么。

　　得到消息的韩数大松一口气，虽然感觉去接情人这样的事影响很不好，不过晴柏川也实在可怜了点嗔怒不已，一口一个负心汉挂在嘴边，弄得韩数十分生气又不敢发作。

　　接了晴柏川，两人要去餐厅吃饭，还是上次的军官餐厅，不过这次韩数带着晴柏川很低调的从后门进去了。

　　韩数刚刚被吓了一身冷汗疲惫不堪，刚坐下来，老婆大人就来通讯兴师问罪，责问为什么不让她的人接触洛嫣，是不是有什么阴谋？或者是藕断丝连的关系等等各种疑心病。

　　被他支支吾吾木棱两可敷衍过去，戈兰云也是很体贴的没有再追问，她从不想让韩数为难。

　　虽然晴柏川很乖巧的一句话都没有说，但是戈兰云何等聪明，从韩数的背景装修上就猜出了端倪，不过除了眼神中的失落，也没有说什么，只是说那只太岁已经消失了，韩数办完事赶紧回家。


第二百七十章 力量的枷锁

　　“我也知道你的毛病，记得有个家就行。”或许真的内疚而责怪自己吧，她总是有着一般妻子不能有的大度，也是很伤心的觉悟，她说完韩数也能感受到难掩的沮丧。

　　韩数很心疼，再三保证过两天就回去，让妻子多学一些饭菜，回去品尝之类。戈兰云心情才好了一点。

　　又说了一会儿才挂断通讯。

　　韩数肚子也饿了，放开膀子就要开吃，晴柏川不满意道：“跟老婆就那么多话讲，和我就支支吾吾，吃饭都不让人舒心！”

　　不能和她说这些，理亏。

　　“你还假装喝醉了来骗人！你多大了，都是女强人了，还玩这种把戏，也不怕别人笑话。”韩数很细心帮她切小了肉排，这样能多吃一点。

　　女孩都是一样，都不喜欢吃太多肉，不过韩数倒是无所谓，就算吃成了大胖子韩数也不会嫌弃她们。不过这几个女孩总是在暗中比较着，从来不曾懈怠，就是韩数不说，也受不了别人讽刺的眼神。

　　看到韩数还是这样细心，晴柏川很感动，却假装生气道：“你都不理我了，是不是觉得我越来越难相处了。所以你就想着把我甩了？”

　　韩数苦笑，说：“你也真能想，我怎么可能会那么想？我就是太忙了，还有戈兰她的病时好时坏，所以就冷收藏了一下，不管怎么说也不能老陪着你们是不？”

　　而晴柏川却悠悠叹气道：“我也知道我的脾气越来越坏了，很对不起，但是我总是忍不住想要对你那啥那啥……”

　　晴柏川突然很害羞，要她说出，韩数，我想对你撒娇啦！这样的话实在会不好意思的，都要二十了，这卖萌也要注意点吧。

　　黑线，韩数实在无法吐槽，那啥那啥！一个女孩子怎么这么邪恶，不过转念一想，暗元素侵蚀确实会有这种负效果，他这两天还不是因为有沐蝉陪着才没有崩溃吗？

　　这么说来，晴柏川看来很危险啊，现在还能控制住，要是出了什么问题，而自己不在，难道要狗血的NTR吗！

　　这种事绝对不可以！就算现在自己对她冷淡了点，但她……好像没关系？不对，没关系也要找出关系！

　　韩数想了一会儿，想到一个理由，姬武侍卫，晴柏川是自己的东西，怎么可能让别人碰她？谁敢？不可不防，以后要小心点，要不像戈兰对自己一样安插几个眼线，不过好丧失的违和感。

　　“如果你不在的时候，我也会去找我哥，他就特别的宠我，那啥，他一直都没有抗拒过，全部接受了！”

　　晴柏川顾自开心的说着，却不注意韩数手里的餐具都已经被捏变形了，一层黑气腾腾而起，轻轻覆盖于上。

　　“你哥，就没有说过这样不行？”韩数埋着阴暗的脸问，难道所谓的净化是！

　　晴柏川不好意思道：“他也说我这么大个人，不要老这样，不过听他说以前小雅也经常对他撒娇，弄得他很没有办法！但是好温馨的，现在感觉更像一家人了。”

　　“撒娇！”韩数一张脸差点盖在桌子上，“撒娇就撒娇，你掩饰什么啊？”

　　韩数一个大音量吓了晴柏川一下，她委屈道：“都说了我也不小了，还是节度重臣，还老是对你们撒娇，这么做很不好意思的。”

　　你是不好意思了，我差点去宰了黎明！韩数实在不会说了。

　　“快吃东西，我今晚还有事做。”

　　韩数还要回去找沐蝉，自从境界线的感觉之后，韩数摸到一丝规则的脉络，灵魂力量积攒的境界向前迈出一小步，但是也能感觉到自己身体内那种想要释放的欲望越来越强烈，当时就打了洛嫣，回来后又占了沐蝉，两日的放纵纵有多般借口，但是那种想要挣脱的感觉才是推动的主因吧。

　　力量越强大，欲望越强烈，这就是境界线的规则，想要前进，想要不失去，想要保护，就要力量，然后随之而来的就是枷锁。

　　一点小小的尾迹，就能让人对力量的运用迈出重要一步，这就是规则，而那些人或者神要改变的就是这种能够强大与堕落的规则吗？

　　“你今晚要去哪？”晴柏川把自己的肉分给韩数，“多吃一些，我感觉你又瘦了，说真的，第一次见你的时候，你还有一点点肌肉，自从到了边缘，你的身体瘦了好多，我看着很心疼的。”

　　“嗯，”韩数一笑，“你也吃点肉，你的身体……”

　　笑容僵住了，想到她可能和自己一样，因为暗元素的侵蚀，所以才变得更加消瘦了，或者，韩数无来由的想到了自己的梦境。

　　巨人吃掉了到处逃跑的人，即灵魂；被关起来的太阳系，有一条通道叫黄泉川，外面是垂涎聚集等在出口的各种生物，借用人即灵魂的概念，妖魔鬼怪就是残缺的灵魂！

　　巨人，就是自己，真相就是，饲养地培养的东西叫魔王。

　　“你也瘦了好多，我也很心疼。川，”看着正注视自己的晴柏川，韩数又觉得自己多想了，就是因为想多了才会这么烦恼，也正是因为想得太多，自己才会有力量坚持下来，“没事，你一定要好好的。”

　　那些东西，妖魔鬼怪牛鬼蛇神，就让我独自面对吧！

　　“我一直都很好，你不要不理我就行了，你要知道，我做的一切都是因为你。”

　　“不要伤害自己就好，”韩数压制着心中的恐惧潮涌，勉强笑起，玩笑道，“还记得你的誓言吗？你可是我的姬武侍，要等着我。”

　　晴柏川微微点头，但又嗔怒道：“等着很心急。”有郝颜羞道，“我知道一个女孩子说这种话不好，但是韩数，我没有问题的。”

　　说着，恨不得把自己羞红的头藏在桌子底下去。

　　呃，这暗元素真是太可怕了！

　　“那个，那个。”怎么接这个话呢？韩数苦恼了。

　　不行吧！韩数甲。

　　为什么不可以？韩数乙。

　　俩个韩数开始争辩。

　　送到自己面前的可爱女孩子真是好心动，但想到昨晚才和沐蝉那啥，现在又要对川那啥，自己是不是太那啥。

　　节操还是要的吧，虽然它不值钱，也是一种气质啊。

　　请问你还有节操？韩数甲。

　　要你管！韩数乙。

　　最后结论是……

　　“暂时不行。”韩数好想哭，他真的想说行，然后找个地方把事办了，不过，纵欲过度看来也是能够清醒理智的。韩数就算要爆炸了，也想着家里还有人在等着自己，特别是戈兰云才说过，要记得有个家的请求。

　　晴柏川看着韩数的纠结表情，很自然就想到曾经两个人躺在一张床上，韩数能够秋毫不犯的往事，知道韩数刚刚又是经历了很激烈的精神抗争，顿时感觉好感动。

　　于是她很可爱的伸了伸舌头，挤着鼻子道：“逗你呢，我怎么也比你强吧。你都能忍，我会比你差吗？”

　　你理解错了，我就是随便客气一下罢了。好想这么装X的来一句，但是太违和了。

　　“嗯，嗯，我邪恶了。”韩数马上检讨，但是晴柏川听来却是感觉韩数在笑话自己。

　　晴柏川低头不说话了。

　　气氛又重新尴尬起来。

　　“韩数，我也知道自己出了问题了，”晴柏川低头幽怨说，“可是没有办法啊，已经不可能逆转了，我们两个人，无论怎样的错乱也好，以后也一定会在一起的，是不是！”

　　又要一个承诺吗？

　　韩数点头，郑重答应道：“嗯，一定的。我已经对你承诺过了，我一直没有忘记呢。过个一年多，这里就是我说了算，你要什么样的名分都可以给你。”

　　一年，那个时候，戈兰云的大限也到了，那么，就是要将我作为妻子了。

　　想来，戈兰云炸了跃迁门是有着很大的好处的，虽然清子接纳她，也只是作为一件代替她供韩数泄欲的工具，更是看上了她的身份能给韩数带来的保护。

　　那么，也不应该有内疚的。

　　晴柏川开心的笑了，虽然沐蝉在他身边，可是她终究有着太多的复杂了，就是一句神教徒就能让她万劫不复，除了韩数的维护，沐蝉还是一无所有。

　　“一起沉沦吧，韩数，我们才是真正的一对。”晴柏川叉起肉排递到了韩数的嘴里，然后看着韩数假装的开怀她也高兴了。

　　梦境现实，韩数在想着这件事，曾经在知由盾中见到的景象。

　　千层万层，记录的是否曾经的战争，境界线的战争。

　　韩数思考着传说中的战争，能够提前防御的设想，而身边的女孩也在想着如何独占他，只为韩数不经意流露的深爱之情。

　　吃好了以后，晴柏川攀缠着韩数讲了一些情话，两人就要离去，而韩数要先将晴柏川送回家，然后回到自己的旗舰看看迷途知返的洛嫣，还要陪着沐蝉，自己翘班了这么久，她一定很忙了。

　　想想自己在外面花天酒地，留下她一个人，还是有着很深的罪孽感。

　　晴柏川暂时住在黎明的官邸，也就是和孟婧容一起住，黎明要进行各种训练，一般要很晚才会回去。

　　这些人里最闲的估计就是韩数吧。

　　很舍不得，两人像是小孩子一样看着对方很久，最后大概等不了这么啰嗦的，连孟婧容也开门等候之后，晴柏川在韩数脸颊点了一下后就快步走了。

　　对于这种像是中学生过家家一样的恋爱桥段，韩数也很无奈。这也是晴柏川希望的生活吧。

　　正要回去，通讯响起，韩数苦笑真是一点余暇都没有，片刻却感觉这个世界真的好冷。

　　这一天，神罚17年四月四日，韩数失去了来到边缘后第一个想要保护的人。


第二百七十一章 半月后的生活

　　回到昆仑已经十多天，韩数还是觉得漫无头绪，他一直想找出幕后者，却始终找不到。

　　韩汐只说不知道，并且对于那个人讳莫如深，而所有的设备拉出去也没有多找出一个念力觉醒者。

　　难道是个普通人吗？韩数有时候会这么想，洛嫣会忌讳一个普通人吗？

　　还是隐藏的太深，现在的检查设备找不出来呢。韩汐也说过要不是他贸然攻击，她也不会找到。

　　不过也没有多少时间供他乱想了。

　　自从洛嫣死后，也不知是不是怕韩数迁怒自己，戈兰云也不上班了，把大部分事情都交给韩数和沐蝉后就在家里练习厨艺，一句话都不敢多说，要多乖就有多乖，而韩数则是像是没有这件事一样，也从来不愿意去责难她，却总是把自己弄得很忙。

　　但是有的时候，总是迷糊中看到殷红的浴缸满池，总是不自觉的心底发冷。

　　那个女子，浮在浴缸中，红色的头发和血水一色……

　　工作告一段落，正在休憩的韩数，又开始不由自主的回忆。

　　“呃。”韩数有些晕眩，双手捂着额头撑在桌子上，将一瓶水猛灌进去，脑袋终于清醒了些，眨了眨眼睛，湿润了眼球，感觉舒服了。

　　“你死了，连带你的诅咒，能让我多痛苦呢？”

　　把自己弄得想要累死的衰狗一样，然后很装叉的模样回家了。

　　沐蝉已经不和他们住一起了，有个突然正常了的妹妹总是有很多事情，特别这个家伙还是个问题儿童，老是想着怎么整韩数。

　　对此众人也只能无奈。韩数有时候会恶意的想，难道你那么小就知道百合的真谛吗？

　　这种话自然是不能说的，占了便宜还卖乖的事还是少干，节操啊节操。

　　韩数的岳母始终是不放心戈兰嘉，已经搬家到第四哨所去了，韩数对于众人这么溺爱戈兰嘉颇有微词，不过女婿对于这种事也没有办法。韩数有时候会很阴谋地想，或许岳母大人就是想着把自己的位置给戈兰嘉，就算韩数的子嗣继承了位置，戈兰嘉也是国舅级别的，确实也不用担心什么了。

　　韩数只能在心里嘀咕，头发长见识短。

　　“老公辛苦了！”戈兰云站在门边跟个古代日本的家庭主妇一样迎接韩数，韩数虽然不喜欢这种形式，但是戈兰云却乐于其中，不过想想，总比你一回家就有老婆大人大吼：你个死鬼去哪了？现在才回来！这种话要好得多吧。

　　起码感觉是很温馨的家庭气氛。

　　“嗯嗯，老婆辛苦了，今天又学了什么菜？”韩数也是很配合她，总是舍不得她再难过，总之失去后就更觉得害怕了。

　　戈兰云很乖巧地在其后关上门，取出拖鞋给他换上，温柔说：“今天各种蔬菜，还有炒肉，本来打算做个蒸鱼，但我听母亲说，以前的天界，没有孩子的未婚夫妇是不能杀生的，我就让他们送回了。”

　　韩数无奈笑道：“什么思想？都是乱说的，那那些屠户怎么办？结婚了就不活了吗？”天界还真是神秘守旧，这么荒寥的事都还有人信。况且两人成婚后，杀得何止动物。

　　戈兰云也是轻笑，并不回答，孩子就是心病的来由吧。

　　接过韩数的公文包，她又帮韩数解下大衣，一边忙碌，一边说道。

　　“上次你出门，我就很害怕，然后你回来了。我就感觉你再也不会离开我了，就是去哪里也会记得我们的家，我有时候自己一个人在家，觉得好冷清，一天到晚除了学习厨艺，也就是看看电视。童萌也不在这里，也不知道去哪。以前有做不完的事，现在每天等到你回来的时候，就觉得很开心。很幸福。就算再孤独，也会有人来陪我，记得我。真的是很好。”

　　你能这样，我就能开心了。韩数在妻子额头吻了一下。

　　一般的侍卫是不准进入这个房间的，自从戈兰云对着视讯学做菜以后，除了送食材和打扫卫生的侍卫外，一般都不准人进来，就连以前一直使用的家政机器人也没有使用了。

　　也就是两个人的家了吧。

　　戈兰云嘴上说放弃了，其实一直都觉得自己对不起韩数，努力要成为贤妻良母，一直听着养生课程调养身体，想要留在韩数身边多一点，甚至还有着幻想。

　　但是也有着坚强的准备，不想在忙忙碌碌的工作中过完剩下的时间，然后看着就要分离的韩数嘤嘤泣泣，徒留伤悲。

　　去洗了脸，两个人面对面坐在餐厅。

　　看着桌上香味扑鼻的菜肴，韩数很欣慰地夸赞了妻子的厨艺，戈兰云很愉快的小跑着过来和韩数并排坐在一起，相互间缩短的距离，家庭的温暖气息更加凝重。也看得出，其实每个女孩都有着厨师的天赋，只要付出努力，就一定能够有所成果的。

　　两人刷了碗，韩数看了看自己的工作，三分之二都是第一区的报告，人口，工厂等等，周力克和郭连正在搞大清算，一大批的原边缘军领导层被判决，很多原军属和军人都遭到节度和隐藏起来的溃军逼迫而摇摆不定，不过韩数不想听他们诉苦的废话，回应他们要是做不好就让尉扬过去。

　　相信应该知道韩数是什么意思了。尉扬从来不会因为这种墙头草而犹豫不决，只要是对节度有利就行了。

　　很无良的将其中关于生产和规划的文件传给了沐蝉和晴柏川，也让她们没时间来打扰自己。

　　戈兰云做完家务洗澡之后穿在浴袍在家里到处乱窜，好在家里也就自己，韩数也不怕被别人占了便宜。

　　“老公快来，这个剧目不错，是孟婧容亲自写的剧本！”戈兰云成功转型，现在一点时政都不想关心了。

　　答应一声，韩数把几份文件传给尉扬和黎明，让他们再发射更多探测器进入黄泉川，太岁安静了这么久，韩数总感觉有不好的预感。

　　回到老婆身边，韩数看着不明白这个剧在说什么。

　　孟婧容成功奉子成婚之后，闲着没事开始专心经营她的娱乐事业，有时候假公济私还拉着她老公的舰队去采景，特别宪兵发现好几次一批演员导演一股脑塞进战舰。

　　韩数问了几次，对方都有演习，促进军民鱼水情之类的借口，韩数只能讨个不关心军民团结的没趣名头，自己郁闷。

　　“上面说的是什么？不是宇宙战争吗？哪来的这么多卿卿我我，才开篇就这么多女人？难道是宫斗？”韩数也觉得孟婧容写不了宇宙战争，不过一开始就这么跑题，是不是写崩了！

　　戈兰云摇头，又点头：“经历的局限性嘛！不过她写的感情不错，有NC的，阴险的，无私自私的，不过好像没有好人。整个剧情也生硬了些，但是还看得过去，”然后看着韩数恨恨咬牙说道，“就是男主角龊了点，整个一NC，招花惹草，还老被女人欺负总是卖萌，就没有看他霸气一回。看得有点郁闷。”

　　“你一女孩子看什么霸气？好好的看你的虐心剧不挺好，就是看了后别犯病，老是以为我要出轨什么的，恨不得弄个狗项圈套在我脖子上。”韩数已经知道孟婧容在搞什么鬼了，如果可以的话，真想把他们这频道封了。可看这个局面，相信也是包含了晴柏川的怨念的，想想还是别去作死了。

　　这时戈兰云突然转头过来神秘兮兮说道：“老公啊，我听说以前宗教盛行的时候，很多没有孩子的夫妇都是去求神灵保佑能有个孩子，也有很多人乞求之后得偿所愿的，你说要不我们也悄悄弄个神像供一供，没准能够显灵呢。就是亿分之一也会死有希望啊。”

　　这是什么样的急病要乱投医？

　　韩数已经不知道怎么照顾她了，看她的样子就是走火入魔的节奏，也更是心疼了。

　　也只能抱着整天胡思乱想的妻子疼爱道：“他们骗你呢？以前的神就是被用来洗耳朵的，今天就是听听这个人偷了一颗棒棒糖内心不安，自我感觉毁灭了一个世界一样罪不可恕，然后神说，你的罪真是太深了，皈依我就能得救，当然每天要交点钱；明天有个绝世恶魔被逼走投无路进来抱大腿，然后神对抓捕的警察说，你们有我牛X吗？看到他是我的信徒不，别说绝世恶魔，就是他把我OOXX了，再求我原谅，也能到我的谅解，你们真是太小气了。”

　　其实这里韩数就乱编了，把各种传说糅合在一起，然后就是黑材料的精品，韩数对于这种事的运用是越来越娴熟了。

　　“噗，呵呵，”戈兰云嗔笑道，“你真是太坏了，哪有这种事？”

　　韩数无奈道：“就是有这回事！要不要我再说些故事给你听，以前有个父亲OOXX了自己的闺女……”

　　“停！”戈兰云掐着韩数的脖子抗议道：“太恶心了，我就说你怎么这么极端？整天受这些洗脑，你能正常嘛？”看着韩数无所谓的样子，也妥协了，“知道了，知道了，我不信他们说的了。不过你也别找他们的麻烦，他们也是随便说说！”

　　“这样就乖了！”韩数皱眉道，“他们？他们是谁？”


第二百七十二章 自己折磨

　　家里有人来过？布教布到自己家来了！真是太嚣张了！特殊作战连现在由沐蝉管理，难道是她弄来的？

　　“是一个网络论坛，”然后摇着韩数的手臂道，“别生气了，他们就是随便聊聊，你别老是怀疑他们，都是些可怜人。”

　　戈兰云这么一说，韩数更加肯定神教份子那份信仰之火没有熄灭，这帮家伙看在洛嫣和沐蝉的面子上才留了小命，还想搞风搞雨？看来有必要去敲击一下！

　　他们说的自然不是现在意义上的宗教，但是韩数总怕有人在此发展出新的宗教，然后利用边缘众所周知的干扰封锁做文章。

　　韩数能想到这方面是因为以前丧心病狂的他就有这种想法，弄个造神运动，把旱魃摆出来显摆几下，韩数再来光芒万丈的出场，那是绝对能够威慑老百姓的。

　　韩数有过这种想法，自然是对这种事的影响有着预估的，所以韩数对这种事的防范警惕一直很敏感。

　　而看着戈兰云有些奇怪的眼神，韩数觉得她可能拐弯抹角维护着其他人。

　　不过戈兰云性格上的变化，倒是引起了韩数大部分的注意，老婆大人以前可是绝对的心狠手辣，不过自从被洛嫣搞了阴谋，这生活态度都快要赶上清修士了。这可不是韩数所希望的。

　　“知道了，知道了。我不会找他们麻烦的。”自然要找的，这是不能告诉你的，“与其相信那么虚无的事，不如我们多多努力，说不定天道酬勤，我们这么辛苦，总是会有回报的。”

　　韩数邪笑着，抱着妻子就势压在沙发上。

　　可能要沉沦了，但是在自己成为野兽之前，请你们感受我的真挚吧。戈兰，总是舍不得你，想要忘记你倒计的生命，却总是想起，给你的最后，给你最好的时光。

　　“坏人！”戈兰云骂道。

　　翌日，韩数一大早起床吃了早餐就要去上班，戈兰云像往常一样送到门口。

　　“中午我去给你送午饭，不要乱跑！”妻子嘱咐道。

　　韩数答应道：“知道了，知道了。你别累着就行。”

　　这几天的韩数真是个改邪归正的模范丈夫呢！戈兰云也知道韩数现在是真正的想要扮演好自己的角色。

　　昨半夜，韩数已经睡了，郭连来通讯询问是否真的要全部枪决战犯。戈兰云也吓了一跳，甚至有些生气，自己在家里小心翼翼，他却要继承她以前的作风吗？

　　想起他一直不相信轮回报应，也是释然了。要不是沐蝉会和自己说古代宗教的事情，她也从来不忌讳这些。

　　韩数对自己更加的温柔关心了。

　　他总是舍不得身边的人伤心，无论怎样的改变总是这样。

　　韩数找到沐蝉说起宗教言论的事，沐蝉吓出一身冷汗，还以为韩数知道了自己对戈兰云的私话，这事情可大可小，要是韩数怀疑她心藏鬼胎就完了，但了解之后就放心了，再三保证一定会处理这些言论。

　　“没事，就是随便说说。”看到沐蝉有些紧张，韩数也以为是自己冒失的举动吓到她了，沐蝉以前是神教徒，对这些事总是有着芥蒂。

　　“呃！我没事。”沐蝉想着以后再也不去戈兰云那说这些了，戈兰云没有说出自己来，已经是帮了自己了。

　　她一时间感觉心头徒增的压力一瞬间不见了，轻松了的她，掩饰着松了口气。

　　但是，以现在韩数的疑心强迫症来说，总是能看出一些端倪，特别是升级后对于细微的变化都有敏锐的察觉。

　　想起某种可能，韩数站起身，拉着她的手小声道：“以后别和她说这些，她受了刺激，一直胡思乱想，别给她增加负担。”

　　沐蝉身体一时僵硬了，手掌也感觉不到韩数的体温了，惊慌的目光躲着韩数，知道狡辩也没有用，最后低着头抽泣道：“对不起，我只想给她点安慰，没想到会这样。”

　　看到她这么大反应，韩数也感觉挺过意不去，在第四哨所的时候，虽然说双方有着感情的基础，但是在韩数的本心里，大概是自暴自弃将沐蝉当做了发泄的对象，以前一直不敢想不敢做的事，因为她的一点点引诱，然后就迷醉在她的温柔里。

　　韩数知道，却控制不住自己，而心里更多了许多的愧疚感，韩数的身份，他的位置，不可能娶她，什么名分也不能给她的，于是总觉得欠她的更多了。

　　“没事，我就是这么一提，她现在是病人。你也要经常去看看她，也不要太忙了。”洛嫣死后，那种并不是最伤心的悲戚，却不停的缭绕着他，淡淡的，总感觉又失去了什么，欠下了一辈子无法偿还的债，到底是什么，却说不上来。

　　虽然还是和沐蝉在一起，但是时不时就会觉得韩数有些疏远的意味，韩数不是故意的，沐蝉不一定能理解，可是韩数很愧疚。

　　回到昆仑要照顾戈兰云，而戈兰云也同时把工作大部分转移给沐蝉。

　　如果是韩数的心思，也就是拖延着沐蝉，不让她影响两人的意义吧。韩数总是设身处地的想着这些事，自然很会感伤。

　　“没关系的，我就是杞人忧天了。也不是很重要的事。今天我来，主要还是想看看你，我这几天都在家里陪戈兰，不小心疏远了你，你不要介意。”

　　韩数安慰着沐蝉，帮她掸了掸头发，擦干眼泪。

　　“没事，我知道你不是负心的人，肯定不会忘记我。”沐蝉留着泪痕的脸蛋笑颜道。自己是什么身份呢？沐蝉心里清楚，现在也只是情人吧，有人鄙夷，有人羡慕。但只要以后顺利，也可能是有名分的夫人了。

　　“嗯，”韩数点头，“时间不早了，我去上班了，一会儿还要开会。”转身离去的韩数想起早上戈兰云的嘱托，回身问道，“你的身体，那个，这几天还好吗？”韩数有些尴尬，自己的风流债，还想着有利息，真是够厚颜的。

　　不过自从那件事后，以前一直无所谓的韩数是有点担心。

　　是有期待吧！沐蝉心喜。但是现在不是时候啊，知道了孩子还在，会被人利用，然后杀死的，那么……

　　“还没有反应，不过我对自己有信心的。”

　　听到这样近乎直白的回答，韩数不好意思地挠了挠头，又想起戈兰云的嘱咐点头道：“过几天我要去第一区视察，你把工作交给戈兰后和我去吧。”

　　虽然没有明说，但是这是最激动人心的邀请吗？果然自己还是有着位置的。

　　“好的，我知道了！”沐蝉马上回答，又因为自己激动而语态急躁而害羞起来，“我是说，听你的吩咐就是了。我会准备好向戈兰姐交接的。”

　　其实她的心里也明白着，戈兰云不可能会怀孕，晴柏川也是一样，韩数身边就只剩下没有了任何念力的自己了，没有了任何元素影响的她才是最有可能的。

　　而她却真的有可能，就是不用那个孩子，也有可能。

　　戈兰云知道，韩数也知道，虽然也不是单纯的爱意了，但是也不是完全的利用。韩数和沐蝉相信，他们是有着感情的。

　　看到沐蝉因为害羞而染红双颊特别可爱的模样，韩数差点没有克制住，深吸口气，赶紧逃走了。

　　刚回到自己的办公室，晴柏川居然就在那等着了，还是坐在韩数的椅子上，看到韩数也没有起来的意思，反倒装做没看见低头看着面前的文件，韩数只能跟个来汇报工作的下属一样坐在她对面。

　　“晴柏大人，小的来汇报工作了。”看她不理自己，韩数只能自己打破沉默了。

　　“嗯，”晴柏川眼睛都不抬，点头哼道，“小韩子，身上一股胭脂味！又跑哪会情人去了？”

　　韩数苦笑，你都知道了，还明知故问，见韩数不回答，晴柏川抬头不高兴怒道：“小心我叫我哥来揍你！”

　　“冤枉啊，我什么都没有做好不好，就是去商量点事！”

　　看他这么赖皮，真是太无语了，不过也知道他的毛病，不过这家伙一向自制力很好，太坏的事是绝对不敢做的。

　　晴柏川也不想说什么了，点着面前的投影道：“造舰厂的一期项目已经可以投产了，严格按照试验舰镇神号的模型制造，但是资源太紧张了，你前几天又把大头给了采矿机器人的研发生产部门，我已经被下面的人吵疯了。你也真是，又要下指标又不给资料，你以为他们变魔术的？哪来那么好的事！”

　　“美女，你好好调度不就行了吗？偏个一厘米的差额就好很多了，我这几天正在想要去第一区把那的战犯拉一批过来搞人工采矿的复古生产，怎么说也能顶一部分吧！”韩数也没有办法，前政府留下的那点资本一次消耗就没了！民用军用那么多伸手要资源的，韩数怎么照顾得过来？他也不是变魔术的。

　　“亏你想得出来！还要给他们建一个大大的工区空间站，还不如用机器人去采，你就别折磨那些苦命人了，听说那边游击队闹得很凶，那个原住民和征讨军又有矛盾，周力克这么老实的人都忍不住当街枪决了一百多人。你要是在折磨他们，包不准你就只能把它炸了重建了。”


第二百七十三章 无聊的游戏

　　韩数是知道一部分内情的，当初特殊作战连屠杀了整个边缘军的高层，自认为一个活口都没有留下，但是世上没有不透风的墙，很快就有各种谣言在那个地方流传，特别是韩数和神教份子的关系更是成为中伤的口实。

　　这消息都风传到第四哨所了，连黎明都来询问，说是几个老家伙对于这种事很热心，希望韩数能注意点，别忘了小雅是怎么死的之类连敲带打。

　　如果洛嫣没死，都有可能被他找出来。

　　现在第一区特级戒严，视讯只能讲节度府好话，街上无断节巡逻，收缴枪支弹药，源源不断的粮食供过去，每个人的口粮都翻了一倍多，一轮轮攻心战术甩出去，倒也有些效果，不过相比安静平和的昆仑，那里确实有些乱了。

　　前几天周力克和郭连心软，对这帮刁民施以怀柔政策，却收到了意想不到的效果。

　　大概是吃饱撑的，有几个以前的民间有望人士来跟节度接洽，希望能够任用第一区的老人做管理者，一开始韩数也觉得有道理，反正也管不过来，但是一看他们的提名都是自己的名字和职位，一些还是坚持抵抗的游击份子。韩数马上通讯周力克将他们赶走。

　　我这还有一堆的心腹没有位置呢！你们就是随便说声“我认你做老大。”毛功劳没有就想做官员，看是以前的边缘军给你们做了坏榜样。

　　所以韩数总认为要让这些人吃点苦，不然还以为韩数是软柿子继续逼着韩数做让步。

　　韩数摇头道：“弄下这么个破地方我自己都不知道用来干什么？倒是以前的工厂还有些能用的，可最宝贵的战舰零件工厂区却还要整修后才行，你这个报告上的大部分的零件厂都是童萌从那报过来的，一看就知道是她，还顺带着不需要的修复费用！”

　　这是童萌的习惯，反正她的报告都是这样的，就算是不必要的项目，她千方百计也会多要一些资源，照她的话说，反正要来不会浪费。

　　龙浩然要是敢告密，就是大嘴巴伺候。

　　可怜的龙浩然，什么时候才能修成正果？

　　晴柏川才不管韩数乱七八糟的想法，说道：“也不是啊，已经送了很多的工程师过去，相信很快就能完成调试生产。那个时候就把工厂都搬过去，搞个工厂的集群化，也能提高生产效率。”

　　这个想法好。

　　“不错啊，你先什么地方都能管好我就放心了，我以前说过让你做我的管家婆，看来还真是适合啊。”韩数由衷觉得自己的决定实在是无比英明。

　　“那是！我可是人才啊，我觉得自己比你优秀多了，可惜生做女儿家遇到你这么个家伙，不然我相信，你肯定会被我玩死。”晴柏川得意洋洋。

　　韩数讨好的笑着，看看时间还要开会呢，说：“马上要开会了，你还是回你的办公室吧，两个人挤在一起影响不好，一会儿戈兰还要过来，要是碰到了她心情又要不好。”

　　“你就关心你老婆吧！我感觉自己身体也不好，但是为什么某人就不来关心我呢？晚上我要感冒，你能不能来看看我！”

　　韩数黑线，感冒还带预告的？

　　“顺带吃晚饭。”晴柏川补充道，这才是真正的目的！

　　吃个饭嘛倒是简单，不过……

　　“一会儿我跟戈兰说一下吧。”韩数回答。

　　不知道戈兰怎么想的，韩数不敢刺激她。

　　“看你那个妻管严的怂样，真是没气概！”晴柏川不满道。

　　韩数大汗，说道：“小姑娘家说话小心点，跟谁学的这词汇！以后在我面前不要这么说话，跟个小太妹一样。”

　　晴柏川吐了吐舌头，辩解道：“我嫂子写剧本嘛，昨天晚上交流的时候，说到那个沾花惹草的男主，和女主角在一起很久了，却被一程咬金一样的家伙横刀夺爱的剧情，然后嫂子就骂这个主角是个怂包。我一听真带劲，真想用一回，于是就得偿所愿了。”

　　韩数已经石化了，得偿所愿的应用真是神来之笔。

　　“以后少跟你那流氓嫂子聊这些，你都被带坏了。”

　　“你才是流氓！”晴柏川不高兴了，反驳说，“也就是她能帮我想办法陪我聊天，不像某人似的，就知道让人家工作，连陪着吃个饭都磨磨唧唧，真是大怂包！”

　　“你再说粗话，我不客气了啊！”韩数瞪着眼睛威胁道，“这几天我可是很不稳定的，我生气起来连自己都怕，信不信在这里我就……”

　　没有说完，但是只要脑子正常都知道不会是在这里请她吃饭，自然要做很羞羞的事了，晴柏川缩着身体蜷缩在大椅子里，露着受惊的小动物一样闪烁的眼睛看着韩数，瑟瑟发抖道：“干什么？我可是纯洁的小女孩！你个大灰狼要干什么？”

　　乌鸦飞过，呱呱直叫得韩数的心头乱跳，一定把持住！

　　“别这么诱惑我了，要知道我可是真的不稳定，快回去了，要开会了。”韩数拉起装作瘫软了的晴柏川，想推着她走向门口，晴柏川故意将重心压向韩数，韩数无奈只能抱着诱人的女孩想把她送出去。

　　看起来就像韩数和晴柏川正在拥抱一样，抱着女孩，胸前的感觉更是明显，经此刺激，韩数一下子就有了反应，晴柏川得意一笑，环着韩数的腰抱紧了许多，双方的紧密程度更甚了，紧紧贴在一起，能够感受到对方的全部体型变化。

　　晴柏川的体香扑鼻而来，而且那种香气不同于戈兰云和沐蝉，像是一种很久以前在地球闻过的兰花的味道，令人迷醉。

　　韩数一下就傻傻站在原地。

　　叮，韩数的桌面上突然跳出了二十来个通讯面板，这些都是准时来开会的官员，这个时候的摄像头自动搜索对准了韩数和晴柏川两人，然后一群人目瞪口呆的表情煞是壮观。

　　黎明无奈叹气了一声，捂着额头无比纠结，这个妹妹真是让人无语，敢说她是故意呆在这的！是不是自己和韩数太宠她了，这性格比小雅还难缠。

　　想着，黎明关闭了面板。

　　一秒钟，两秒钟后，通讯面板哗啦关了一大半，只有一些反应慢的不知道怎么办，但是看到一下子少了这么多人，也慌慌忙忙关了面板。虽然这两个人早有绯闻，但谁也不敢掺和进去。

　　这种事还是太危险了！听说韩数在第一区大开杀戒，灭了不投降的边缘军全体高层，一切的善良都是伪装啊。其实是个杀人不眨眼的大恶魔！

　　晴柏川是什么人，青春妖娆，貌美多姿，哥哥是昆仑三把手，自己还是同阶的内务大臣，被娱乐频道评为节度最美女孩，引无数青年竞折腰，但谁敢上去试试，听说以前有个小青年不懂事试图搭讪晴柏川，被心胸狭窄的韩数贬为机修兵去了！风险实在太大。

　　韩数看着一下子全灭了的面板一头冷汗，得，这回就是人家砧板上的鱼肉任她宰割了。

　　“别顶着我了，难受。”晴柏川红着脸低声道，虽然早有计划，但被这么多人看到，一个女孩子也是不好意思的。

　　韩数不但没有放开，反而抱紧了几分，贴着身体，在耳边说道：“看你干的好事！这是谁教你的？”

　　“嫂子。”晴柏川坦白道。

　　不愧是写剧本的，这样的馊主意也能想到。

　　“你嫂子真是个……奇葩！”韩数无语了，放开她抱怨道，“一大清早来诱惑我，太伤身了，游戏完成赶紧回去。我很忙的，哪有那么多功夫陪你玩？”

　　晴柏川快速地在韩数的脸上点了一下就跑了。韩数真是哭笑不得。却没有注意到晴柏川今天是擦了口红的。

　　于是不照镜子的韩数顶着众人异样的眼睛开完了会议，顶着唇印一本正经的韩数那滑稽样差点把晴柏川乐死。

　　中午老婆大人来送饭，差点把保温盒盖在韩数的头上，但是最终还忍住了，很幽怨的帮莫名其妙的韩数擦了唇印，韩数才知道又被晴柏川阴了。

　　一个劲说好话，才哄住了面有不愉的戈兰云，说到晚上要去参加晴柏川的晚餐，戈兰云叹息道：“让她来家里，我实在不敢放出去了，听说过两天她要跟你去第一区？”

　　韩数点头，这次过去就是处理内务的任务了，自然是内务大臣也要去。

　　“那么沐蝉一定要去，有个自己信任的人跟着，总是心安些，我老怕你被晴柏川抢走了，这丫头古灵精怪的。我不放心她会不会改主意！”两年后，或者戈兰云离去后，晴柏川肯定会成为边缘的女主人，这是为了韩数着想，也是为了戈兰嘉他们着想，造成既定事实，那么川妈也不好逼着女儿杀了自己丈夫吧。这是戈兰云的打算，而沐蝉，就是另一道锁扣，如果能怀孕就更好了。

　　韩数愣愣点头，没想到妻子连这个方面都想好了，虽然是有点争风吃醋的味道，但是也能理解吧。眼巴巴看着自己的老公被别的女人享用，确实太违和了。

　　看着戈兰还是有些闷闷不乐的样子，也不知道怎么安慰了，韩数早上被撩拨的火焰也还在熊熊燃烧，心中邪念一动，把妻子一把拉过来抱着摇晃道：“老婆，你真好看！”

　　感受到韩数的身体，戈兰云哪会不知道韩数的龌蹉思想，啐道：“大色狼。”

　　韩数一笑点下了桌面上的门锁控制开关。


第二百七十四章 忘记的事

　　五月份初，韩数再一次来到第一区，自然是来安抚地方的，也不想自己未来的工业基地一直这么乱糟糟，一直以来自认为学习能力很强的韩数亲自出马，走街窜巷一连忙了好几天。

　　众人围观保护之下倒也没又出现什么问题。就是觉得以前的边缘军政府大概是太害怕THG策反民众，进行了一些稀奇古怪的宣传，一些年青人现在还转不过来。

　　这些事韩数也没有办法，但相信很快这里就会如昆仑一般成为安详的后方，现在也只能按照剧本演出，进行着幕僚团制定的计划。

　　这个地方本来是想交给晴柏川做领地，不过戈兰云不同意，总是有着被夺夫妄想症的她坚持下，这个地方最后成为科研所的地盘，童萌一群下属马上就得搬家到这里来了。

　　而韩数也没有能够多呆几天，第四哨所的尉扬马上发来通讯，说是探测卫星发回来的信息有些异常，希望韩数能够前往甄别，作出指示。

　　韩数表示自己什么去了估计也不能变身预言家给出意见，但还是回到了第四哨所，这个时候已经是五月十号了。

　　老一套的迎接作秀，大家露着白花花的牙齿拍照之后，韩数前往指挥中心看着一条条的波纹发愣，韩数要是看得懂这些东西，当初也不会做个小警察，也不会奔到陆军去做炮灰。

　　“自己说说怎么回事？我看着它们起起伏伏有些头晕。”韩数想着一会儿还要去找韩汐聊聊天，看看这个大姐还能给出什么样有价值的情报。

　　尉扬说道：“就是说，大概有大规模的异常物体经过，这是最远的探测器的反馈，这是后面的全部探测反馈，根据一直以来的情报反馈，我们发现这些东西正在慢慢向我们靠近。”

　　韩数一下来了精神，感觉内战就是没有外战爽，随便杀几千人都要被骂做丧心病狂，你去杀异族，就是灭族都没人骂你。

　　不过坐在这个位置上，风险也是很大的。一不小心就是千古罪人，要是以后留下一个：伪将军韩数一意孤行葬送边缘的名头，那就十分郁闷了。

　　想想自己就是来戍边的，本来的任务也没有让他开疆扩土，并且最近鬼压床，老是做出羊圈破了，狼进来了这样的噩梦，搞得韩数都想有大规模的生产引擎，把柯伊伯带运输进黄泉川搞堵塞的疯狂想法。

　　“有照片不？这些线能看出什么来？”韩数问，看到东西才能直观点的作出判断吧。

　　尉扬点头，掏出一叠的投影面板说：“有！”

　　有你早点拿出来啊！韩数是在郁闷，弄一堆线谱，显得你很专业似的？

　　然后看着黑漆漆的照片发呆。看了很久也看出大规模来袭舰队的影子！

　　“你逗我呢？上面也没有！”韩数一连看了一半都没有发现东西，突然就想到了，这些照片什么都没有？连星光都没有？

　　难道是太大了，镜头被覆盖了！

　　韩数把一叠照片翻过来，从最底下开始看起来。然后看出了东西，这个玩意，根本就是个移动的星球啊！

　　黄泉川是个直径两百五十万公里的圆柱隧道，这个隧道中，一个大型的球体正在滚过来。

　　看到韩数韩数注意到了，尉扬指出最后的一份材料道：“一个小时前，距离我们大概三百万公里的距离停下了，估算这些不明物体直径三千米，相当于天宫要塞，总共十颗这样的球体，但是没有发现类似要塞炮的装置，所以对方的攻击方式不明。”

　　难道是来做仪仗队的，像我们一样画个边境线占地为王？

　　“要不发个通讯过去！看看是不是来搞和平外交的？”韩数一看对方这么强大，感觉有点顶不住，这个球球一起滚过来，空雷阵就算毁了。

　　“这个一直有。”尉扬小声回答。

　　韩数转头道：“没有回应？你们发的是什么？”

　　摇头，尉扬正经道：“还没有回应，我们发出了‘你们已经越境，请撤离。’的警告。”

　　汗死。

　　韩数点头道：“没想到尉扬你也会开玩笑，这倒是好现象。”

　　尉扬摇头苦笑道：“没办法，就在你到达这段时间，我们都很紧张，黎明已经带着舰队在空雷阵后面列队了。各个炮站也是严正以待，带引擎的空雷墙也向前推进了五万公里。这么对峙也是没有办法，也是虚张声势吧，说句丧气话，就是面前的敌军，恐怕也挡不住。”

　　这倒是实话，基业基础太差了，要到明年才会有大规模战舰建成，其中还要磨合一段时间才能上战场。

　　现在的话，大家把自己的牙齿爪子磨亮了，耀武扬威的威胁一番，说不定对面一哆嗦，也能给点时间。

　　主动权在别人的手上，这种事最讨厌了。

　　韩数打着哈欠，叹气道：“还是我拉着武装去前面蹦跶几下，来个技能演示比较靠谱啊。”想想武装也就百米高，对面出来一个大球就得有她的三十倍的大小。

　　虽然实力不是这么算的，但是好没有底气，也不知道升级后，这战斗力是不是也翻了几十倍。

　　尉扬也是知道武装的威力的，上一战太岁展开了万米，也被武装烧成了灰，就是这次不知道还行不行。

　　“累死了，在哪都不能安生。通知郭连周力克，舰队马上点，来了马上和黎明轮休，就是一群蚂蚁聚在一起也是有威慑力的，”韩数拖着疲惫的身体站起，“三百万公里，就是天宫要塞十公里主炮也大不了这么远，我还是先去睡觉吧，它们有动静马上通知我。”

　　打又不敢打，跑又不能跑，一群人胆战心惊看着对方只会把自己累死。

　　“还有，”尉扬犹豫了下，通红着脸道，“黎明把家属送走了，这件事引起了不小的风波，大佬们都得到了提示，都想着把自己的家属送走。在军中造成了很大的恐慌。”

　　黎明还真是不让人省心啊！这家伙干事也不小心点，这次可是抓到他的错误了。

　　不过韩数也不能把他怎么样，那么护短的人，也在情理之中吧。

　　“知道了，”繁衍了尉扬，韩数转身就走，“他也不低调点，战后给他个动摇军心的处分。我是说不打仗的话。”

　　要打仗的话，还要给他升官许诺呢。

　　尉扬因为打小报告的原因，还是有些郝颜，不过韩数也知道这个家伙不会恶意中伤，也就是像在韩数表现自己站队立场罢了。

　　“你好好配合他吧，要是指挥一百人我还行，一千人以上，还是靠你们两。”隐喻说出自己以后的打算，也不管激动得红脖子的尉扬，韩数走出房间。

　　真是麻烦，下面的人相斗自己不放心，太过紧密自己还是不放心，这心态啊，也不知道怎么说了。

　　“先去武装仓库。”韩数对沐蝉说道，童萌还没有时间对刑天进行研究，于是吩咐龙浩然弄了两个武装仓库，就是那种灌满了冷却水一样的大水池。

　　洛嫣死后，刑天就被封闭起来，晴柏川可能认为除了她，这个地方就不可能再有人有资格控制了，也不逼韩数就范。这次视察第一区，她是去视察工业和政制建设的，也没有和韩数回来。

　　就是要来估计也不行，事态虽然紧张，可是更紧张的是封锁消息，要是人民知道了太岁叩关的消息，光是骚乱，就不可想象。

　　这也是尉扬着重提示送走了家属，造成了很不好影响的原因。

　　不过换位想想，大概自己也是差不多的，前一段时间昆仑闹太岁，韩数第一时间想的也是把自己老婆送走，不过戈兰云可不是像他这样的猪头脑子，留守下来。韩数的民望也是不至于干瘪了。

　　但是要说再来一次机会，韩数还会把自己老婆送走，并不是说什么丧失责任之类，也就是自己死了，也不想她死在自己的前面吧。

　　承诺嘛，就是这样。

　　人民大众，也要能保住自己的人才能去关心吧。

　　就连韩数，也觉得自己越来越丧失了，自己对民众的承诺，还不如空气呢。

　　反正现在谁敢反对我，我就揍谁！这就是韩数愈发扭曲的道理。

　　为什么会想到戈兰嘉做自己的接班人呢？就说明了韩数心底里其实是一个渴望独裁的民贼。

　　又不是普世那一套自讨苦吃的思维流行的年代，反正人民吃饱了不让他们受委屈就没有人会在乎。

　　说到底韩数还是比较低调的，除了特殊场合一般也不露面，做的坏事也没有人知道，好事好好宣传，也就是这样吧。

　　又一次进入武装，韩数眯着眼睛看着一脸莫名的韩汐，韩汐被看的浑身不自在，一度怀疑是不是自己的鼻子出现了形状上的变形。

　　“姐，我怎么感觉我每次进来都是插进的！”韩数已经不纯洁了，结婚以后越来越来邪恶了。

　　韩汐浑身抖动了一下，气得身形都开始不断扭曲变形，跟电流不稳了一样，然后镇静看着他冷笑道：“求人的时候就不是这么说了，你的思想品德就没有及格过吧。”

　　突然想起自己还有事求她的韩数马上变脸，陪笑道：“哪啊，就是最近啊，生活比较单调，所以讲个笑话乐乐。”

　　韩汐也不想和这个被暗元素腐蚀的家伙扯淡，但还是瞪着秀目问道：“上次跟你说，你去给我弄个身体的事怎么养了？”

　　这个事，韩数已经责成童萌去办理，但是要知道童萌现在是大忙人，她又把这事交给了龙浩然，龙浩然是学计算机的，只会造机器人，又去找生化研究人员，然后给了韩数一个提示，要不要造个能摧毁太岁的病毒扔出去搞生化战争，突发奇想的韩数马上把这件事优先了。

　　于是，韩汐的嘱托就被韩数华丽丽的忽略了。

　　现在韩汐问起这个问题嘛？


第二百七十五章 我想要个神

　　呃……

　　韩数脸色数遍，觉得还是跑路吧，然后抬头道：“我想去上厕所，大号。”

　　“恶心死了！”韩汐也不点破，一下就把韩数的契合仓弹出来了。

　　大家不要问为什么以前韩数驾驶就没有这样的需求，我会告诉你他和他老婆晚上从来不上厕所吗？原因是某人不无聊是不会提的。

　　一头冷汗的韩数拖着沐蝉逃出了武装仓库，然后想着还能去哪？

　　不过想着想着，韩数就靠在小老婆身上睡着了，也就不用问去哪了。

　　韩数醒过来的时候，发现沐蝉并不在身边了，找了一圈发现她已经趴在办公桌上睡着了，韩数不禁感觉挺内疚，自己作为一家之主，还要让她们这么辛苦。

　　进门的，没进门的，全都一样啊。

　　觉得有必要发展几个有能力的NC粉，最起码平常的事也能顶一顶什么的。

　　想着这些事，韩数把一件毯子盖在沐蝉的背上，她这几天和韩数一样辛苦，奔波往返，累的要死，这么大的动静也没有弄醒她。

　　想起还有家里的老婆大人，看看时间还早，自己也就睡了两个小时，离开房间，来到外面和戈兰云通讯开始每天一次的报平安，两人又是相亲相爱废话一堆，一个小时后才挂断通讯。

　　回到房间，发现沐蝉已经醒了，又在整理文件，韩数不忍心再这么使唤她，让她休息，自己处理了文件之后已经午夜了。

　　“夜凉如水，心戚恓恓。”神经病再发的韩数手中出现了一杆黑色的长枪，这是洛嫣留下的知由枪。

　　可是没心没肺的韩数拿出来并不是怀念孩子他妈的，他有着更重要的事。

　　将长枪置于桌上，韩数双手覆于枪上，精神力流动聚集在双手食指，然后意识进入一个空间中。

　　这个空间不同知由盾的从上而下层层滚动的模式，而是一片虚无，这个地方，就像是一个被隔离后独立存在的宇宙空间，四面八方都是漆黑的深远，看不见任何的东西。如果想要一个参照物来形容的话，这个地方就像是韩数曾经陷进去的自己的意识空间！

　　韩数自得到这柄武器，一直想要明白知由枪的来历或者作用，但是一直不得其所，知由盾还有像是书页一样的记录模式，而这个长枪，根本就是一团混沌，韩数怀疑自己在里面走了很久，其实只是在一个地方原地踏步。

　　那么和自己的猜想就是相悖的，知由套装，不是记录的仪器吗？

　　这里的时间和外面不对等，一个月可能相当于外面的几分钟，甚至几秒钟，几经测试的韩数发现这个不固定的数值。不过时间流逝都是这个快，外面慢，为了不发生意外，比如一出去发现自己已经白发苍苍牙齿掉光，韩数一般只在里面呆一个小时。

　　小心谨慎的韩数踩着脚步慢慢前行，就当是梦吧。总比出去睡觉然后做那种吓死人的噩梦要强。

　　富有有限探索精神的韩数就在这个空间慢慢走动起来。

　　“铸身为盾，铸姬为兵，长天恨，不如初代……”

　　打雷了！韩数吓了一跳，苍凉洪亮的声音突然在这个黑漆漆的地方响起，滚滚炸雷在这个空间轰隆而过，还没有反应过来声音的出处，阵阵巨大的声浪一下震碎了韩数的意识体！

　　呼！韩数满头大汗醒过来，发现自己已经瘫倒在椅子上，双手已经离开了知由枪。长枪也没有特别的异象，冷静下来的韩数，先是观察了下自己的身体，没有变化，然后走到床边看着安详睡去的女子依然丽颜，才终于放心。

　　听说以前有个倒霉鬼去砍柴，因为不务正业看人家下棋，回家一看他老婆早没了，娃也没了，悲戚一生，最后悔的就是没有好好工作然后回家抱老婆。这个故事告诉我们一定不要贪玩，要懂得适可而止，工作很重要。

　　还好自己不像他那么倒霉。韩数还真害怕自己一觉醒来，自己变成了老头子，可爱的女孩子都叫自己大爷，那得多悲催。

　　然后坐在床边想着震碎了自己精神体的声波攻击。

　　“古代的人大概压力也很大，比现在的河蟹还猛，讲个话都不敢说清楚。”韩数想了一通也不知道那是什么意思？只能把自己抱怨说出来以掩盖自己的无知。

　　然后开始幻想声波武器的事，也不知道这个玩意能不能起作用？

　　乱七八糟想了一些，感觉很累了，倒在床上睡了过去。

　　第二天一早，韩数拖着因为做噩梦而恍惚的身体去见尉扬，这小子一大早牙都没刷就鬼叫着要韩数过来看东西。

　　跑到指挥中心，一夜没睡的尉扬，哗哗打开投影，急声道：“三十分钟前，我们接到了对方的通讯回应，但是很诡异的是，我们根本不知道他们的意思。”

　　韩数接过文件时心想，你看不懂他们的，难道它们看得懂你的？怎么知道是回应？没准是他们早上的菜单发过来逗你玩呢！

　　但是接过来一看，韩数郁闷了，因为上面很清楚的是汉字！还是打印的宋体！

　　“我以为是草书你不懂，这不是……”韩数看着上面的内容也愣了，因为上面写的是：把神交出来！

　　叹号都有！这是表达对方很激动急迫的心情吧，大概不给它们就有滚屎球的威胁啊。话说要是被那种黑黝黝的球给压死了，得多丢人。

　　韩数郁闷了，神这玩意不说存在与否，就是有，现在也不知道上哪找去啊？

　　“难道真是早上的菜单？”韩数怀疑了，这破地方还真有神？

　　一直以来，韩数有过数次怀疑神的存在，不过根据古今以来的资料，韩数认为完全是无稽之谈，神这玩意只不过是神话了的大能力者或者私生子那种神棍。

　　现在太阳系能够称上是神的，估计就是不要脸的韩数了，最起码也是韩汐吧。

　　太岁可是吃人的，难道它们要吃个神变变口味。

　　要不要作料？

　　不管是谁，交给他们不就是傻那啥嘛！

　　现在最强武力就是他们，能送人吗？韩数同意，韩汐都不会同意，韩汐同意，老婆大人也不会同意！老婆。老婆根本不会同意！

　　韩数找了无数借口，很欣慰的让自己的贪生怕死成功得到解脱，然后拉出一张电子文件上书韩数的墨宝，一个大大的“神”字。甩给尉扬。

　　“给他们，一点难度都没有。下次让他们说个有难度的。”韩数说完就想走。

　　尉扬哭笑不得一把拉住他，然后忍不住悲从心来哭诉道：“大哥你不能这样，会屎的！”

　　激动得大舌头的尉扬，现在已经快要疯了，怎么摊上这么个货！

　　“我也找不到啊！”韩数表示自己很无力，“你说要是要个棒棒糖什么的还有想办法，要个神！它们脑子抽了吧？”

　　“打不过啊大将军！我还是处男啊！是不是太惨烈点。”韩数一头黑线，然后受不了他这么可怜的模样，又坐下来想着怎么弄。

　　对方的要求也实在莫名其妙，不过为什么以前的舒仲杰不提这个要求，现在的太岁却提出来。时间顺序上有点说不通啊。

　　或者说，前几天出现的太岁？一个意识体！超越距离的即时通讯？

　　舒仲杰或者那个太岁遇到神了！这个消息被传出去了！

　　韩数一下站起来，他要马上去见韩汐，这件事实在太过诡异，如果说神就是操纵者，那么洛嫣宁死不说出来，就有理由了！她是神教徒，就算她想退出，还有她弟弟，她家人还在神教，根本不可能背叛！

　　这王八蛋神就在边缘！

　　逮到他一定要把他关在笼子供人参观收票赚钱不可！凌迟了他！

　　“哎！将军！你还没说这怎么回复呢？要是激怒了它们，滚过来死了怎么办？我付不起责任啊！”尉扬赶紧拖住气冲冲的韩数，这位爷怎么一惊一乍的。

　　怎么办？

　　“你让他们画个像过来，就说我们马上通缉这个神。”韩数才不管尉扬拉着的力道，拖拽着他就要出门。

　　“然后呢？”尉扬惊诧再问。

　　“过个几天就说画的不清楚，让他们再画一次！”

　　“总不能这么拖着吧，看起来它们挺猛的。”尉扬要哭了！

　　韩数真想一脚踹开这个不要脸的家伙，扳着他抓住自己衣服的手指道：“那就赶紧找个漂亮的女孩完成成人礼，然后就死而无憾了。”

　　要敢过来就不会这么多废话了，尉扬就是想找个担责的。

　　好不容易逃脱了尉扬的牛皮糖爪子，韩数一句话说完就跑了。

　　怕毛线，要敢进来我在烧死它们！

　　现在韩数就要去使激将法，看看韩汐受不受得了，还想保住什么秘密！

　　蹦到武装仓库，韩数快速进入武装，又是出场动画，然后韩汐一出来就摇头：“不行！那家伙我有用，不能交出去！”

　　韩数却是无奈道：“大姐！我哪想把他交出去，我就是想逮住他赚几个门票钱。”

　　韩汐说：“你就别装了，你恨死他了，估计也就比恨我多一点，要是那个时候我不玩你，你老婆也不会神经衰弱，前几天提醒你，那个神教的妖女也不会死。不过，”韩汐冷笑道，“你有事求我，不好撕破脸，就把自己的怨恨转移到别人的身上了，还想着不让我发现！可你弄那么多念力探测装置，不就是这个目的吗？”


第二百七十六章 公孙藏在这干嘛

　　既然如此，韩数也不装了，满脸赤红狠声道：“一个两个真以为自己是主宰了！想玩谁就玩谁？世上怎么可能有这么不讲理的？我死了情人，死了孩子。难道就是你们这帮神微不足道的棋子吗？你们别玩了，要死很多人的！这么伟大，你们怎么不去死？”

　　最后一句话，却让韩汐愣了愣，似曾相识的话，今天，万年之后再次听见，却是一个人依然愤怒的吼叫。

　　如果真是为了那么伟大的理想，那么自己为什么不付出？却要别人去牺牲呢？韩汐想到她和那个人，两个人也付出了很多，她成了尸士，他成了神。

　　却依然没有改变这个世界，然后持续万年的挣扎，再相见，两个人做想说的话是什么呢？

　　毁灭之后再创造，就能成神了吗？

　　反反复复折磨的难道不是自己，不是轮回的世人？

　　“一天到晚自己的责任是灭世，但是又说灭世之后是新世界，也是创世，那个神经病的所谓神现在躲在边缘是为了创世，但是做的却是灭世的勾当。”韩数阴冷笑道，“总结就是，你们是吃饱撑的。”

　　韩汐一愣，一想确实如此，那么自己的执念，想要灭世的理想是什么呢？

　　悖论。

　　韩数自导还有很多的事可以说出来完全崩散韩汐的坚持，但是在他的脑海中却一直在压制那样的想法，因为，他已经找到拯救戈兰云和晴柏川的办法，不过，懦弱，也是一种罪恶，他蛊惑着韩数，不能说，或者说不能坦白。

　　希望自己足够幸运吧！韩数已经绝望到想把希望寄托在某人的身上。

　　“没有人天生就是谁的工具，即使我身为一方之主，困扰的却是千般百般的思索。因为想要控制的不是别人，就是自己。如此，我想到了你，你其实就是一个固执的家伙罢了。因为，”韩数邪恶地嘲笑，“你其实想成人。”

　　想要一个人的身体，韩汐想要重生为人，这件事给了韩数一个提醒，那就是洗涤，黎明说过，自公孙之后，失去了些目的的记忆。而后越来越多的像人了。

　　公孙用自己的某部分的碎片洗涤了飘散在虚空中的三种灵魂，而后，他难道真的就湮灭了吗？三种灵魂是存在于大世界的神之使徒，他发什么神经跑到天界去搞净化？

　　天界和太阳系甚至大世界的重合，可能就是答案。

　　不过这些东西，韩数决定以后再想，现在他想要的就是揪出这个在背后搞风搞雨的神！

　　反正自己活着就行。

　　“姐，我可是一直相信你，可你总是玩我。我想这次也一样，我们讲个条件吧。你把那家伙说出来，我帮你造个身体。”

　　虽然不知道你一个不完整的灵魂怎么搞重生，但是克隆人的技术早已有之，只是各种伦理，人权等乱七八糟的东西，才没有得到发展，现在要弄个也是很容易。

　　反正她只要一个身体，这件事就这么滴吧。韩数想着，说出了自己的打算。

　　韩汐眼神闪烁了一下，心中已经知道自己的打算已经被韩数知道了一部分，但是他不可能知道现在的神原来的身份。

　　如果纯有一个身体，没有了他，那又有什么意义？

　　韩汐想要一个身体，因为想回到过去，沧溟海岸山的身体，不能拥抱最爱的人。

　　可是，也想要看到他背叛自己后再一次的失败，然后告诉他，背叛的下场，你的努力也不过是垂死的挣扎。

　　虚荣，不甘，才是当初想要留下来与他一较胜负的理由。

　　“不可能，”韩汐坚持道，“我要看着他再次失败的落寞，这个时候不能打断他。如果你要借助我的力量，就必须答应我的条件，不然就让外面的太岁碾过来吧。”

　　其实也知道，自己的心里不是这么想，但是韩汐真的好想以一个女人的形象去见他，仅仅是因为愧疚，甚至于欣喜？

　　“行！大家一起死吧！”韩数也是硬气一回，说了这么多好话歹话，这个女人就是不开窍，懒得跟她再说什么。

　　韩汐看着气呼呼的韩数，淡淡笑道：“你的宝贝们也会死的哦，这个可要考虑清楚。你忍心再死一个吗？”

　　韩数真想在她脑门上贴上一个天下第一恶妇的封条以做封号，但是自己实在太弱了点。

　　听说圣人级别就能摆脱武装力量的限制，不过，那个时候自己是不是就要像苏奉一样的悲剧呢？

　　如果不死，是不是就要像公孙一样丧心病狂成为暴君。

　　“你已经明白了，力量其实是可以自己索取的，但是其后的代价也是不可忽略的，所谓魔化就是终点，你强魔化的你就强，你越强他就越强。最后结果，不言而喻。”韩汐说，“你可以有那样的决心吗？”

　　不能，心里挂念的越多，就不能有那么决绝的决心。

　　如此，就要依靠韩汐的力量。

　　“搞的自己跟个卖毒苹果的巫婆一样。”韩数吐槽道。

　　“咯咯，”韩汐轻笑，“虽然你解开了我的心病，甚至是你不知道，只有我知道的秘密，但是其后的复杂怎么可以这么简单。”

　　韩数也是自嘲说道：“我就知道你不会坦白，但是真的想找到一个新的出路，就像公孙一样。但是自己终究想要得到太多，舍不得。我想在到达结局之前，找到真正的解决之道。”

　　是的，两年的大限，如果不行，真要让晴柏川成为下一个牺牲品吗？

　　“我自从醒来，一直在为自己的固执找着理由，刚刚我终于找到了，我甚至可以想见公孙的矛盾与决心，他终究失败了，我能回来也是他的安排吧。所谓创世灭世，最后的结局都是一样。昆仑的天界其实是我们的故乡，那是乐土，亦是无趣的世界，两个世界的规则不同，却孕育了相同的野心，于是开始了碰撞，最后的结局，可能就在不远的将来。我相信你死去的情人也是一样的明白，为了梦想，最后的希望，她不得不死，星辰的海洋距离我们其实很近，只是自己封闭而不见。”

　　韩汐有着欣慰，有着超然于世外的感觉，这种超然就是踏入神之境的第一步吧。但是韩数不喜欢，真的不喜欢，洛嫣说到底还是不能摆脱自己的执念而死去，难道她真的没有一点点不舍的感情吗？

　　“他们最后的终点是什么呢？”韩数问，虽然知道怎么去争取，但是其后的一切就不得而知了。

　　“宇宙境界线的彼方，大概就是新生吧。”韩汐说，似有所感，“你不要去找他了，他也一直在纠结中，不然你不可能会有一个孩子的机会，可惜他也并不是万能的，世事的变化还是逼着他踏上宿命的轨迹，可能他还不如你的力量强大，他能做的，想做的，只是抛弃枷锁而奋斗的机会罢了。”

　　宿命，反抗，可笑的东西。

　　韩数嗤笑道：“你什么都不懂，根据我第二任女友的预言，我现在估计正在火星抱孩子呢，哪会到这来受罪。”

　　宿命这玩意，根本就是乱流的潮涌，根本不可能捉摸，根本不存在吧。清子应该是被什么记忆中的东西蒙蔽了。

　　“所以她也没有得到你！”韩汐严肃说道，“控魂师的事我听你说过，说句让你不高兴的话，你的第二任女友其实才是真正的疯子，从她想改变的那一刻起，宿命已经被改变，自私如她，我从来没有见过。根本就是拉着世界在玩命，如果是以前的我，恨不得将她碎尸万段。”

　　韩数一下不高兴了，你说我可以，凭什么说清子！

　　“她再坏也为了我奉献了很多，你们呢？做的事难道就光荣了？”

　　“所以你和她是一样，都是自私不得了的人，只为那些你在乎的人奉献，你一直不肯向现实妥协，不就是因为自私吗？”韩汐说。

　　这个时候韩数一下也愣住了，这家伙说的好像很有道理，韩数来到边缘后，一个劲的抓权，然后找了无数个借口莱维自己开脱，似乎很光荣，但是骗人骗自己。

　　好像跑题了，韩数冷静一想，现在不是跟她说这些的时候吧。

　　“不管怎么说，现在敌人已经来敲门了，他们要我交出一个神。为了天下苍生，我觉得还是把神交给他们好！”韩数义正言辞说道。

　　韩汐翻白眼：“你确定不会把他解剖了？”

　　说来说去，就是想报仇，看到韩数有些不服气，韩汐继续说：“真的，你能有孩子这个机会是他帮你的，其后的发展他失算了，这个其中有很多的原因呢，”最大的变数就是自己，但是怎么可以再拉仇恨，“现在跃迁门没有了，大概他还会帮你一次，所以你不要再想找他，他现在知道了我的存在，也会收敛很多，你只要好好做你的戍边将军就可以了。”

　　这个家伙前几天说起这个幕后人跟个不共戴天的仇人一样，现在却是又一副模样，韩数转动着他的超级大脑，然后得出一个很可笑的结论：“他是你老情人吧？”

　　“呃？”韩汐没有回答，她不知所措的慌张已经暴露了真相。


第二百七十七章 太岁的装甲

　　“万年的重逢，还真是浪漫啊。”韩数感概道，“你想要一个身体，只不过想和他再续前缘，双方都知道了对方的存在，开始了犹豫，都藏着不说，你改变了主意，只是你自己的目的，却又偏偏好像是为我好，你们还真是无聊。”

　　心事被揭破，韩汐也没有否认，点头道：“其中很复杂，他其实就是个执行人，虽然是我逼他的，但是他选择的路比我所想更是艰难，不成功就是万年的轮回，我才能回来。”

　　“他想干什么？”韩数问，这个家伙还真是难懂。

　　“我说过，很久以前，天界和大世界有过一段重合的日子，其实那就是开始，知道古代的昆仑住的人叫什么吗？”韩汐问。

　　回忆着，韩数想起：“神仙。”

　　“就是这个，其实怎么说呢？这是个悲剧吧，当时怀揣伟大理想的先辈失败了，后继者前仆后继，期间事实庞杂，原来的理想几经变革，最后早就不明真相了，但是也统一成了三个流派，承仙，造人与神。其他的事到了我们那一代已经不详细了，反正跟现在差不多，打仗还是打仗，辩论不能说服的时候，就只能靠拳头了，最后人回到了太阳系，其实是败退了，神派了太岁来守门，承仙不知所踪，最后就是太阳系的内战，不甘寂寞的人开始蠢蠢欲动，很复杂的战争之后，就是现世代了。”

　　韩汐一口气说了这么多，自已其实也有些遗忘的东西，也就断断续续说了这么多。

　　“说了这么多，重点啊？他想干什么？”韩数再问。

　　“他其实是个中二啦，和你差不多。大概是想灭仙，或者是灭神吧。”韩汐有些不确定地说道，“他们可能才是藏在背后的凶手，昆仑重合又分离，可能和他们有关，公孙曾经怀疑是神仙导演了一切，不过他也不确定，灭了前代的文明可能也有点翻天覆地找凶手的意味。最后又到了天界。”

　　其后这位哥玩自爆，影响了后面一堆的三种灵魂，搞得世界乱七八糟。

　　“可是外面的太岁在要神啊？我都没见过，他们居然就知道神在这？难道公孙不是神？他躲在这干嘛？不是害我嘛！”韩数真是郁闷了，这个家伙乱七八糟搞了一堆，害死了这么多人，难道是个大乌龙？

　　公孙现在叫什么，韩数还是不知道，但是他一定和太岁接触过，所以太岁来找他算账了，估计就是万年前公孙在黄泉川一战留下的后遗症，自己凭什么替他擦屁股，他还欠自己的孩子的命呢？

　　说是你帮我的，出力气的可是本将军！

　　“可能是误会了，或者公孙干了什么得罪他们的事吧。”韩汐也是迷糊道，要说神的话确实有三个，但是公孙好像不能算了，难道其中还有什么没有解决的环节吗？

　　韩数阴阴笑道：“那么姐你可要出力了，这件事怎么说也是你老情人搅出来的事，我可是被连累的，现在成了这个样子，你们两弄得我家庭不宁，真是无妄之灾。这次要打架，你不要阴我了，我的玻璃心都要碎光了。”

　　想想还是自己懒啊，继续道，“如果把这位伟大的公孙大人拖出去就能免除兵祸，我其实还是同意的。”

　　既然你这么伟大，那就自己去死吧，当然要先给自己解解气才行。

　　而韩汐也想到了自己好像是进入了误区，回神道：“不是啊，韩数，他们就说要个神，又没说要公孙，可能你误会了。没准他们要的是你呢？”

　　说了那么多，最后居然还是功亏一篑，天啊，你是玩我呢？

　　“不管怎么说，我已经认定了公孙就是那个活了万年老不死的神，我就是来戍边的，这些封建迷信的事我不管，我就想把他逮出来出气。外面的太岁大不了我暴走成为圣人去消灭，但是我就想知道这个家伙躲在这干嘛？为什么害我？”

　　韩数要疯了，他就是想逮神，不管他是真神假神，就是要逮住他！

　　然后虐死他！

　　“你这么执着下去，最后难逃魔化到底的结果，你还是节哀吧，我相信他真的不是故意的。”韩汐看着韩数狰狞的面部，其实也很心疼啊。

　　“不是故意的一句就算了吗？混蛋！我就想不通你们两个，你早早跟我说啊，我去弄个美女的身体给你们，让你们天天恩爱在一起就行了，为什么要搞这么多事？现在好了，又出来替他说好话，推责任！你们都有病！中二病！”

　　韩数知道韩汐是不会说了，不管什么样的理由，韩汐真的不在乎韩数的感受了。

　　“你不要乱想，其实吧，这事真的有点复杂，你要知道，公孙破碎己身也是有着很大的代价的，你看我现在成了这个样子，传说是赤地千里的神，但你看看我像神吗？”韩汐还想要劝说韩数放弃去找公孙的麻烦，“自从你没有自爆回来后，他已经想过帮你了，可是那个神教的妖女自己执迷不悟，所以才会有这么多事，他这么长时间没有出来捣乱，你不奇怪吗？”

　　没找麻烦？韩数火气腾腾就上来了，大声道：“没找麻烦外面的那群耀武扬威的太岁是怎么回事？给我拉了这么大的仇恨值，难道就躲起来了？还有你，姐啊！你想想你干了什么事？”

　　韩汐也觉得头疼，自己万年醒来，没想到遇到了这种事，真是乱七八糟啊。

　　“反正这事我觉得不能全怪我们，你自己也有责任，其实其中最大的祸害就是你的那个控魂师女朋友，其中的缘由跟你也说不清楚，反正这件事变成这样的源头，就是你和她。”原谅自己又隐瞒了，反正把韩数应付过去吧。

　　韩数不说话了，这些事确实有着自己的责任，怪清子干嘛？当初自己要不是贪生怕死，以死相逼之下难道回不了火星？

　　还真是个混蛋啊。

　　于是节奏又被韩汐带回去了。

　　“太岁不就是要神吗？一会儿我们出去晃荡一圈，把他们吓一顿试试，我就不相信，他们这么快就好了伤疤忘了疼。”韩汐很有气势地挥舞拳头说道。

　　韩数觉得头疼，这个时候，通讯请求。

　　“大人，黎明送来了最新的情报，我想应该给说一下，有个心理准备。”面容憔悴的尉扬说着传过来了几张很清晰的照片。

　　韩数看着这些球体，发现了端倪，上面好像是起痘痘一样多了很多的疙瘩，但是并没有覆盖，相信只要覆盖了也就没有区别了，是新式的生长方式吗？

　　但是这个地方好像没有支持他们生长的资源，张开的攻击方式已经被破解了，那么他们又进化了吗？

　　“难道是皮肤病？”韩数奇怪问。

　　尉扬擦了擦冷汗，结结巴巴道：“将军，那是从黄泉川各地运输过来的太空垃圾和陨石，太岁将这些东西覆盖在表面，我相信在前来的路上他们一直在这么做，已经不只一层。”

　　韩数听到他这么说，也是皱眉道：“你是说隔热棉吗？他们这节奏好像是进化了啊。”

　　听到韩数的话，尉扬展眉道：“大人英明，属下也是有着这样的担心。”

　　三千米的直径，只要一半的厚度是隔热棉，中心的太岁核心就不会被伤害，遇到这种事，韩数第一时间想到的就是作弊的核武器，那玩意简直是世上最大的作弊器。

　　不过，现在根本没有啊！

　　怎么当时就没有想过造两颗扛在肩膀上威风一把呢？

　　“将军，核武器这种东西实在不合美学啊，而且当初戈兰浅元帅在第一哨所炸了那么多，太岁还是冲过来。这玩意在宇宙战中的使用价值真的不大。”看到两眼放光又暗灭的韩数说起这件事，尉扬马上提醒他。

　　宇宙这么大，人家随便走两步，也就躲开攻击距离了，除非你塞满整个黄泉川，还可能保住太阳系亿万万年的平安，不过先不说会不会影响到自己，就是计划需要的资源就可以把太阳系掏空了。

　　想到大规模杀伤武器，韩数马上抬手阻止了尉扬，说道：“你先去睡觉，我想到一件事，一会儿给你答复。”

　　不等尉扬回话马上关掉通讯，回头对韩汐道：“我记得我孩子他妈给我留下了一件武器，听说被收走了，我想这个东西是不是被公孙拿走了。我想要那个东西，如果能在黄泉川破开一个黑洞，我们就和和美美的活下来，不然以后他们三天两头的来捣乱，烦都把人烦死！”

　　韩汐摇头道：“知道为什么把这玩意收走不？因为没有用的，上古时期，空间箔滥用，造成了很大的灾难，现在宇宙中很多的地方都留下了空间箔轰炸的伤痕。空间箔的威力是不可控的，它连接的异界也是未知的，你可能把整个太阳系都拉进异界，不过在这之前很可能先把世界撕碎了，到了那边的就只剩粉末了。”

　　黑线，这么强大的武器为什么会在洛嫣手里？真是不明白。


第二百七十八章 沈莘

　　“因为她是纯念力应用者。”韩汐回答韩数心里的疑惑，“没有元素的干扰，空间箔就更稳定了，至于带着它来到这鬼地方，我想就是为了灭世吧。这个地方和宇宙其他地方都不一样，要是有个不可控的黑洞形成，可以说是个大灾难。”

　　呃？

　　说到底，自己就是可控的，安全的武器是吗？

　　韩汐也是捂着额头道：“怎么说呢？你的灵魂有点特别，魂归天外就是说你吧，你想想就明白了。”

　　明白个毛线啊。

　　韩数直想吐槽她一脸，但是还得靠她撑场面呢！不能啊。

　　还是晚上继续加油吧，希望能再有一个能破碎规则的怪物出现。

　　不过说来自己的小孩是个毁天灭地的小魔头，自己作为父亲会不会很苦恼啊？

　　韩汐实在不会说他了，到底能联想到什么样的地步啊？

　　“反正现在他们已经领悟了新技能，大姐，你觉得这次行不行？”

　　“没事的，不过你最好和他们商量下，能够休息个半年什么的，我们就能攒到更充足的实力一举反攻了。”

　　对于自信满满的韩汐，韩数充满了不信任，现在他们这么嚣张，你倒是给我个意见啊？

　　“送条吉娃娃过去，上书一个神字，反正我们没见过，我想他们也能理解的。”韩汐转着很狡猾的眼睛说道。

　　韩数马上按下了契合仓弹出的按钮，这女人比自己还丧失。

　　“把武装仓库送到最前线，特级警备，随时备战。”韩数再次掏出了武装仓库，然后在门口遇到了正在向沐蝉撒娇的沈莘小朋友，这个小家伙自从恢复了神智之后就开始蓄长发，沐蝉给她找了不少补品，把她养的白白净净的，现在头发就有齐肩长了。

　　这小家伙是刚刚才过来的，昨天沐蝉已经通知过了，虽然对于多了一个人而不能做羞羞的事颇有意见，但是听说沈莘非常坚持，韩数也没有办法。

　　怎么说也是有着良好的遗传因素的，小萝莉也是生的漂亮可爱，不过对韩数依然是一副你欠我债的傲娇模样。

　　说起来也是自己的小姨子，韩数总不能恶言相向吧，自然也会死百般示好，不过对方只有好处，态度还是没有改变。

　　“哇！”韩数“非常开心”地跑过去，想摸摸小萝莉的脑袋，却被躲开了，韩数只好讪讪笑道，“莘莘真是越来越漂亮了，才几天好像又长大了不少。小孩子就是长得快！”

　　沈莘脸色一下就变了，气呼呼盯着满脸假笑的韩数说道：“大色狼，你离我远点！”

　　韩数莫名其妙看向沐蝉，沐蝉也是嗔怨看着韩数，走近说道：“莘莘已经十七了，你别老像对孩子一样看她。”

　　十七了？韩数看着只有一米四的沈莘疑惑道：“我记得她……”差点说成沈怡说漏了，韩数马上改口道，“我一直以为是个小孩子，没想到世上还真有童颜少女啊？自从认识就没见她长过个儿，过两年是不是还这样？是不是太悲催了。”

　　沐蝉真想捂住韩数胡说八道的嘴，可是沈莘已经扑上来了因为抓不到韩数的脖子，只能使劲踩韩数的脚。

　　韩数没办法只能左跳右躲，配合哇哇大叫，以此满足小萝莉的虚荣心。

　　回去的路上，韩数要去开作战会议，沐蝉也只能陪着，自然也少不了为了保护姐姐被大色狼吃掉而跑来护驾的沈莘。

　　“沐蝉，小嘉的年纪和沈莘差不多，我想把她安排给黎明做学生，你看怎么样？”韩数问隔离在另一边的沐蝉。

　　沈莘不乐意看着韩数，又看向沐蝉，眼睛里写满了不情愿。

　　沐蝉倒是没有意见，特别是戈兰嘉是个青葱少年，要是沈莘能和戈兰嘉发生什么事的话，也是自己乐于见到的，但看着沈莘委屈的大眼睛，心中一痛，就这么个妹妹，怎么能这么利用她？

　　“沈莘你看怎么样？小嘉可是将来的少将军。”沐蝉问沈莘。

　　韩数黑线，没想到，自己隐藏的心思就被沐蝉看穿了，那个郭彩撷虽然很漂亮，外表很端庄，但是根据两个月多来纪律大队和特别宪兵的调查，这个女孩很不检点，根本就是任君彩撷的博爱精神。

　　戈兰嘉就是因为这个女孩在别的男孩面前说了一句你要是成了英雄就跟你这样的话，他才死皮赖脸跑来当兵，而那个女孩在戈兰嘉走后就更加放肆了，根本是把自己当成了未来的节度夫人，并且很享受这种感觉。

　　和一些男孩有着不少的纠缠，虽然连家百般掩饰，郭连也是下达了封口令，对几个男孩进行了惩戒，听说在视讯中破口大骂妻子和女儿什么“败坏家风，养女如此不如门犬”的恶言，不过郭夫人可是一点不惧，依然宠溺郭小姐。

　　前几天在第一区的郭连已经打算把女儿拉过来陪戈兰嘉当兵，但是太岁马上就来了，嘴上说着狠话的郭连马上就改变了主意，在路上还暗示韩数要不要送戈兰嘉回去。

　　对于此，韩数感觉自己根本就是在害戈兰嘉，当初自己要是不多话，就不会有这么多事，这些事戈兰云也是知道的，不过她一般也不管，照她的话说：“小小年纪知道什么？说不定以后小嘉就改变了心性呢。”

　　并对韩数施以鄙夷的目光。

　　本来就为这事闹心的韩数看沈莘真是很漂亮，虽然刁蛮了点，不过实力强大。关键是，戈兰嘉和自己差不多，都是心慈手软之辈，而沈莘颇有戈兰云原来的铁血心性，说不准以后戈兰嘉能靠她稳住家臣一开始的不臣之心。

　　反正韩数虽然尚且年力富强，却已经为自己的身后事做着打算了，做将军能做到这个份上，也实在是太尽职了。

　　而听到姐姐的问题，其中的旋婗意味这么明显，当事人当然知道什么意思，沈莘脸红道：“姐你在说什么啊？我才十七岁，你就不要我了？”

　　沐蝉拉过沈莘抱着道：“给你看看小嘉的照片，可是个小帅哥呢！你姐夫……”顿了一下，才想起现在是什么时间，韩数笑眯眯看着她，红脸的沐蝉改口道：“韩数的意思，这个小帅哥可是重点培养对象，希望你们能多相处，日后也能互相帮扶啊。”

　　沈莘不满道：“姐还真跟他啊？凭什么啊？娶你就算了，他都不敢，白让他占便宜！以后你们要是有了孩子，是不是能立为嫡子还得问那两个女人。实在委屈死了。”

　　想到自己可能多说了些不应该说的话，沈莘想着改变话语。

　　“很普通啊，就是！”这么说着但也是看照片道：“小孩子！”

　　沐蝉听了沈莘前半句也没有多说什么，更没有露出怨意，就像是根本不在乎一样，而后半句却快速反应道：“虽然比你小了点，但是现在已经比你高了，过两年你还是个萝莉样，可是他长大了，你也就不会在乎了。”

　　韩数不自觉躲开了两姐妹的对话，因为实在不忍心看见沐蝉眼中的失落，韩数在边缘的日子，除了戈兰，也就沐蝉更像个妻子了，而韩数和她的关系，更像是爱情雨情欲的真正结合，那种不给补偿的愧疚，始终挥不去。

　　好说歹说，沈莘看着照片上灿烂笑容的男孩点下了头，看着沐蝉很开心的笑，她的心底深处，却有一个声音在呼喊：毁了杀害姐姐凶手的一切。

　　清醒后看不见陈雨的时候，她就知道那恍恍惚惚中她告诉自己的一切都是真的，韩数杀了沈怡，而后假装不知情接近沐蝉，意图利用她，而后夺去了沐蝉的身体与爱情，一切都是欺骗，韩数骗了她们，骗了沐蝉。应该付出代价的，这个恶人。

　　那么就从这个少年开始吧。

　　但为什么会有犹豫？

　　而在沐蝉欣慰的眼神中，韩数也是很高兴的笑着，但是在他心里，也有一个疑问，洛嫣会不会留下什么尾巴没有擦干净。

　　想起之前人偶样的沈莘只听洛嫣的吩咐，韩数就觉得有问题，但是现在戈兰云已经不能使用精神体的力量，不然韩数真想让她改变这些人的记忆，让沈怡的事永远埋葬掉。

　　韩数是最后联通视频会议的人，当然也没有人会拿几秒钟的时差说什么。

　　分析了各种情报后，依然只有消极防御的笨办法，如果太岁真的利用各种太空垃圾做铠甲的话，现在最强的要塞炮也打不穿他们，也只有致远号能有炮击致伤的能力，不过想想那超长的冷却，总能有三颗球体能冲破空雷阵。

　　要是对面再有援军，就更是雪上加霜了。

　　之后的议题是找一颗相同体积的小行星让韩数试试手。

　　乱七八糟说了一堆，一致通过军需生产优先的提案，这根本就是废话，自从韩数接手后，哪一天不是军需优先，比军政府还军政府，韩数把这份多余的文件扔给了苦着脸的晴柏川马上宣布散会。

　　过了一秒钟马上联系黎明，把沈莘的事给他说了之后。

　　黎明蹙眉道：“沈莘？和沐蝉一起的那个？就是那个你弄死的沈怡的妹妹？”

　　韩数的冷汗哗啦一下浇了下来，看了看四周还好两姐妹都不在，才是劫后余生的样子说道：“你也知道？你可别乱说啊，我已经在努力忘却这件事了。”


第二百七十九章 想要的东西

　　“这件事知道的人不少，当初你的功绩薄可是小雅特别炫耀让我看的，那玩意在火星一抓一大把的痕迹，这两个白痴女居然不知道，真是太搞笑了。”然后黎明正经再问道，“你确定她们真不知道？会不会是继续埋在你身边的炸弹啊！可能她的任务还没有结束呢？”

　　韩数知道黎明一直对沐蝉有着偏见，总感觉沐蝉的存在是对晴柏川的威胁，所以对其中的挑拨视而不见，说：“神教的事你也知道了？”

　　“你以为能瞒得住我？前两天第一区谣言四起，我也听到了，我找你你厚着脸皮不承认，我去找川，川才告诉我你玩死了李崇野后把她们收编了，耍花样把他们送到第一区去了。”黎明摸着下巴道，“半个月前，你秘密弄了副太空棺材，然后黑着脸跑昆仑去了，后来我从纪律大队那才知道你搞的事。”

　　看到韩数有些怀疑的眼神，黎明解释说道：“放心，没有拦截那副棺材。你的旗舰有发射过太空棺材的记录，这是负责检查你旗舰安全的工程师报告上说的。”

　　韩数点头道：“人都死了，你以为神教还有什么阴谋？”

　　“呵，”黎明很不要脸地笑道，“听说她和你的瓜葛不小，政变时她突然倒戈投靠你，那次你莫名其妙丢了一晚上，事后戈兰云到处补漏洞，连续删除了四十八小时的监控视频，弄得我莫名其妙，现在联想起来，”幸灾乐祸地同情道，“升官发财死老婆，人生幸事，你死了个情人，也是可以庆贺的。”

　　韩数实在不想和他说这些，举手道：“好吧，你聪明绝顶，但是现在的事就是这样。我已经不能对沐蝉更好了，恰巧现在戈兰嘉的事出了问题，我突然觉得这个女孩不错，如果以后能为节度所用，也是很好的臂助，她一个人能顶一座要塞炮。”

　　“你就没问问戈兰嘉同意不，他现在一有空就和他的小女友通讯，对通讯的占用造成了很大的压力，如果你的阴谋得逞，我想通讯负责人一定会感谢你！”黎明揶揄说道。

　　韩数无语，想了半天才道：“我是送他去给你做学生的，你这么让他玩，还不如在学校混呢！”然后转念说道，“你不会是有什么狼子野心吧？把他给弄废了，你以后好夺位。”

　　黎明歪着头以很有趣的表情看着韩数，直把韩数看得头皮发麻，然后才端正脑袋道：“他挺聪明的，就是跟你一样，中二了点，理论上的东西已经差不多了，教多了也只是死读书的废柴，剩下的就是实践课程，还没有找到机会。我想，大概两年后不是真正的军人，也和你差不多了，剩下的事慢慢来吧。”

　　真的是了解啊，他也知道自己要干什么了吗？

　　“我一直把自己弄的很忙，对川，有着还不清的亏欠，但我只能抱歉了，大概也算骗她吧。我现在对沐蝉好一些，也是存在很无耻的念头，就当做是穷疯了的家伙最后的赌注，川不可能的，戈兰也不可能，我也不想在祸害更多人，沐蝉和我关系很特殊，就算是自己无耻吧。洛嫣死去的那一夜，我想了很多，关键就在改变上。我以前不相信传说，但是我现在很希望传说是真的。”

　　“你一直安排后事，我就知道你其实早就明白了事情的解决之道，只是想要找一个借口，等一个幸运的机会，你放不下的，就是你不在后担心那些人。不过你放心吧，我会帮你照顾他们的。”黎明理解地说道。

　　韩数点头，说道：“那就谢谢了，沈莘是沐蝉的妹妹，是沈怡的亲人，当时各为其主也不好说谁对谁错，但现在我对沐蝉如此，总感觉欠了这个女孩许多，能帮她安排好，也是心里的愿望吧。”

　　还真是个有限的烂好人，可以对亲人如此也是一种担当吧。

　　“你也真是有父亲长辈的潜质，这些事你都安排好了，难道也要学学公孙死了还留下悬念的那一套？”

　　“不管怎么说，你一定要好好教他们军旅的事，其他的人品什么的，你让他们自由发展吧，相信你也教不了。”

　　黎明这回没有注意他的话里的调侃，说：“都这么说了，我就再收下一个，不过如果日后让我发现这小妮子有问题，别怪我不客气。”

　　她姐是我的情人，她能有什么问题？

　　韩数很爽快答应了，于是沈莘作为戈兰嘉的同学和他生活在一起，其后的发展，估计韩数得吐血，那个时候韩数还有血可吐的话。

　　沈莘还想要留下来陪沐蝉，就要被韩数强硬的赶走，开什么玩笑，你在这我晚上怎么过？但是马上沐蝉就告诉他自己来例假的事，韩数一颗心马上就碎了。

　　好在想了很久，想到了一个办法，当晚韩数进入知由枪里面散步去了。

　　还是一样的黑暗深远，漆黑的一片空间像是黏稠的液体一样包裹着韩数，韩数就在浓密的黑暗中不知道目的的向前走着。

　　这晚韩数被震碎了十一次，都是浦一听到声音就碎成了千千万万块，连一息也没有支撑过去，终于在凌晨五点多支持不下去，倒在沙发上睡着了。

　　沐蝉走出内间的时候，看到沉沉睡去的韩数，给他盖上了毯子，推着身后的沈莘退回里屋。

　　“你也看到了，他就是这样感动我的，他一直心疼我，并不是把我当成倾泻的工具，我一生能遇到他，也就知足了。”沐蝉对低头不语地沈莘说道。

　　可是他是仇人。

　　沈莘在心里说道，话到喉头却没有在说出来，其实也是，现在两个人在这里生活得很好，不过韩数始终是骗了她们，最可恶的是骗了沐蝉的感情与身体，真是不能原谅。

　　而如果韩数坦白了，沐蝉还会在他身边吗？或者更可怕的事发生呢？

　　沈莘知道她的姐姐已经完全沉迷在这幸福的表象下了，她心甘情愿的沉沦下去，不想被惊醒了吧。

　　沈怡并不是韩数直接杀死的，这是洛嫣之外另一个人告诉她的，但是两个有着差别的叙述到底哪一个是真实的呢？

　　不知道的真相。

　　看到沐蝉现在的生活，身心有着不忿，但是心中也是为她感到高兴。

　　本来想要告诉她，两人一起报复韩数的话终是没有说出口。

　　脑海翻腾许久，犹豫中，沈莘决定先把那件事的真相调查清楚吧。

　　“如果你开心了，也就可以了。”沈莘视线移过沐蝉的表情，轻声说。虽然还是有不能轻易就能去除的芥蒂，不过韩数确实是有着真正的感情，这点她也无法否认。

　　听见沈莘这样说，沐蝉忍不住心中的悲凉，苦涩与辛苦霎时间阴霾覆盖脸上，为了掩饰自己的失落与伤怀，她将沈莘抱在怀中，怜爱着自己的亲人。

　　“回不去了，小茹，最后一次这么叫你。我们回不去了。能在这个地方活下去，找到一个喜欢自己的人，也就可以了。”

　　一直想着自己成为戈兰云之后权力交接者，依附与戈兰云，依靠着韩数，并不光彩的过去已经回不来了，从今以后自己就真正的只有沐蝉的名字了。

　　所有的仇怨都已经遗失在遥远的太阳系内圈了。

　　“归蝶……”沈莘不知道怎么回事，想起了以前的种种，自从沈怡死后，一心想要掌握自己，却不断随波逐流来到这个地方，恍惚中，半年却似千秋，磨光了太多太多的东西，木下归蝶，你找到了自己想要的东西，不忘为我找一个归宿，怎么向你说出一起复仇的话。

　　沐蝉咽下了泪水，终究没有流出来，但是心中的苦却更加浓烈了。

　　“坐下，沈莘我和你真正的说一次，”沐蝉有些慌张把沈莘按在床边，看着对方的眼睛说道，“戈兰嘉是有女朋友的，她的家族在节度也是有着很大的势力，不过韩数好像改变了主意。”

　　沈莘一下就急了，嘟着嘴道：“那男孩都有心上人了他还送我过去，要是普通人也就算了，还是豪门，他到底是把我们当成什么人了？难道，他以为我们都是他的奴隶吗？实在有够过分的。”

　　想说两姐妹是他的工具，是能利用的情妇，但是又觉得太伤沐蝉的心了。

　　“不是这样，”沐蝉摇头，把郭彩撷的事跟沈莘简单说了一下，“他今天提起这件事，我也有点突然，但是我相信他不是说笑的，他是真正的想要给你找个好的生活。”

　　“好像和韩数一样傻，不会是个弱智吧！”沈莘担心道。

　　说实话戈兰嘉还是个挺帅的，十五岁就已经有一米七多了，英俊挺拔，有着小帅，特别那个阳光的笑，酒窝浅浅，像韩数一样迷人。

　　沈莘看到沐蝉好像很幸福的生活，一直流浪的她，生活中屈指可数的男性都是些杀手，除了韩数有点不正常外，没有经历过这种事，看着沐蝉不停夸赞戈兰嘉，也有点小小的犹豫。

　　虽然不知道为什么要拿韩数去比较，可也是心里真正的想法吧。

　　特别是戈兰嘉好像和沐蝉关系很好，也是韩数预定的少将军，可以说没有意外的话，下任大将军就是他了。


第二百八十章 很脑残的怀春

　　也不是爱慕虚荣，反正一个女孩子看到这样有点优秀的富家子弟，并有可能发展超友谊关系，自然会动心的，更不用说沈莘是个心底期盼着稳定生活的女孩，经历磨难，希望看到港湾那种渴望不可言喻。

　　“你们年纪还小，不过这也是他想把你送到戈兰嘉身边去的原因。”沐蝉扶着沈莘的肩膀，“人越长大越明白人生，其实早早的经历一些生活，也是以后更明智选择的基础，现在郭彩撷一定会被韩数否决的，证据一抓一大把。韩数再怎么丧心病狂，也不敢拿戈兰嘉的幸福开玩笑，他不能欠戈兰家更大的情。”

　　沈莘苦笑道：“都说了只是相处看看，姐怎么就认定了这能成为事实呢？像韩数一样的家伙，大概是把情人都当做自己债主，恨不得折磨自己来表现自己伟大的神经病。”

　　这个？沐蝉也有点犯难了，韩数是那样折磨自己表达爱情的神经病吗？沐蝉总觉得韩数这段时间怪怪的，反正有点不正常了。

　　从韩数的表现来观察，就会发现一些很奇特的性格，比如他不喜欢把为难的事说出来让别人犯难，不想别人知道他的痛苦和犹豫，什么事都想自己扛着。被逼急了才说出一点点真话，但是最主要的总是藏着。

　　这样的家伙，大概是那些青春期的少男才有的中二病吧，自以为很帅，其实没有人知道，而韩数就是那样的人，都这么大了，还是犯傻。

　　而戈兰嘉一直把韩数作为继父亲之后的偶像，很聪明，对感情也很认真，和韩数确实有一点像。

　　“不为难你，你和他相处看看，如果你不喜欢就算了，如果是你喜欢的，一定要告诉我，现在我虽然只是附在韩数这艘大船底下的寄生物，可是我也不是曾经弱小到自保都没有办法的人了。”沐蝉摸着沈莘的头发，语重心长说着话，心里也有着自己的决心。

　　沈莘再次翻出戈兰嘉的照片，上面的戈兰嘉穿着舰队少尉军服，一个劲的傻笑着，那种笑容，很开朗，很阳光，很得意，点点浸入看客的心里，特别是怀春少女妄想的心海。

　　“很帅吧！”沐蝉看着沈莘愣愣的眼睛问道。

　　沈莘下意识回答：“嗯。”马上意识到这是沐蝉的陷阱，害羞得扑在沐蝉的双峰间。

　　会爱上他吗？沈莘不知道，但是看着那个傻样，真的好像韩数，为什么总想到韩数，明明很讨厌他，他一定和姐姐的死有关，可是看到他给了沐蝉幸福，给了自己庇护，还能说什么呢？也想有个那样的人来护着自己。

　　“莘莘，有点花痴了。这家伙也是和韩数一样难缠的人，你一定要用平常心来交往，不要抱着那种多余的幻想思维去接近。”沐蝉觉得沈莘还真是有自己的风范，也不知道怎么了，劝道，“你以前没有接触过。不要投入太多，不然以后除了意外，会后悔的。”

　　沈莘微怒道：“哪有？就是觉得他真的和韩数很像啊，都是傻乎乎的人。应该很好骗，虽然我没有骗过，这可是一次难得的实习机会啊！”

　　果真如此吗？沐蝉也不确定了，如果你能骗到他作为金龟婿，就是你的本事了。

　　沈莘小巧的身体靠着沐蝉，两个人静静等等天明。

　　韩数迷迷糊糊中醒来，摸到嗡嗡直响的通讯器道：“是谁？”

　　尉扬一愣，看着精神萎靡的韩数道：“将军，对面又来通讯了，还是一样的废话。”

　　“那你就把昨天的挥发再发一次，估计是被干扰了。顺便抱怨下他们的通讯系统。郭连已经快到了，多拖一天是一天，在空雷阵前面爆一次真空燃烧弹吓吓他们，他们也不敢进来。”韩数说完就挂了通讯。

　　计划今天要驾驶着武装出去恐吓太岁，之后的事就是回来睡觉，可是沐蝉这个样子回来还是遭罪，韩数打算开着武装晃一天，等到要累成丧犬的时候才回来睡觉。

　　终于知道公孙为什么要三千女了，可以轮换啊。虽然韩数想来就觉得恶心，怎么能把可爱的女孩子当成纯粹的工具？实在应该鄙视。

　　韩数在心底为自己的道德楷模形象点了赞，然后很怨念看着餐厅那边正津津有味吃着早餐的沈莘。

　　沐蝉已经为他准备好了洗漱用品，韩数僵尸一样整理了自己，眯着眼睛坐在餐桌上。

　　除了韩数有点对不起观众的衰弱，两个女孩还是不错的，当然，沈莘无论怎么看都像是未成年的幼女，其实是个很腹黑的傲娇。

　　韩数有时候很邪恶的想，沈莘估计一辈子也就这样了，十七岁了还是个一米四的萝莉，把这个性情古怪的萝莉送给戈兰嘉，戈兰嘉以后会不会哭着来骂自己害了他，韩数一下子被那样的恐怖景象惊醒了。

　　而沈莘咬着一块面包也在看着韩数。

　　如果只有三个人，确实很好，我也能原谅你，但是你也太花心了。真是不可原谅，如果我男朋友敢这样，我一定掐死他。没有过恋爱经历的少女会有各种各样的预备方案。

　　韩数味同嚼蜡吃着东西，好久之后，三人一起前往前线，黎明还守在那里，昨天武装仓库也被移动过去了，说起来也是同路。

　　见到二五八万很牛叉的黎明后，韩数介绍了沈莘，戈兰嘉昨晚被黎明安排到前面巡逻刚刚回来，就被召唤到黎明的办公室然后看到了韩数一行三人。

　　虽然熬了一夜有些憔悴，但是戈兰嘉还是很正式的向自己的老师敬礼，报告了巡逻记事，然后向韩数问候，对沐蝉很亲切的笑着，不过看向沈莘的时候多看了两眼，又马上移开了。

　　沈莘不禁有点小小的失望，沐蝉暗暗拍着她的手安慰她。

　　戈兰嘉虽然有点冷漠，但也不是不能接受，要是跟个登徒子一样看见漂亮女孩子就上去唐突搭讪，沈莘会更讨厌吧，毕竟韩数这个榜样就在这里。

　　韩数和黎明介绍了沈莘的身份后，戈兰嘉惊讶道：“这么小的年纪就被送来受罪！是不是太残忍了。”

　　原来是把她当做小孩子了。

　　沈莘不高兴地扭过了头，戈兰嘉悻悻摸着鼻子，也不知道哪得罪她了。

　　韩数也不想解释，反正慢慢就会理解吧。

　　“好好照顾学妹，今天我还有事，你送她去宿舍吧！”韩数还想着多交代一点沈莘的事。

　　“可是，”戈兰嘉为难道，“现在是战备时期，舰上已经没有多余的房间了。”

　　还有这么狗血的事？韩数看向黎明，黎明摆手道：“真的没有了，我一直是最高战备状态，不过小嘉的房间倒是有位置，那是你以前的房间。”

　　韩数一想就回忆起来了，当时他的房间可是很奢侈的两居室，现在居然让戈兰嘉一个人住？看来黎明对这个学生也是很宠溺啊。

　　三人齐刷刷看向正要出门的戈兰嘉和沈莘，戈兰嘉红着脸不知所措，和女孩子同居！还是个幼女，这得多邪恶，要是让郭彩撷知道了，不过来翻天才怪。

　　沈莘也是红着脸不知道说什么了。

　　韩数和沐蝉倒是想到一块去了，虽然是准备踢开郭家，反正也没有正式订婚，不过能让郭彩撷暴露大错误就顺风多了，谁让连家的人一天到晚瞎呼呼两个小孩的事。

　　现在要是戈兰嘉和沈莘提前暴露了什么，那不是落人口实！要是郭连跑来逼着订婚，那也没有办法啊。

　　不过面对这样的情况，还是沐蝉反应最快。

　　“安排几个人和我们一起回去，不就能剩下一个房间了吗？”反正戈兰嘉不能放开，打仗也是不能错过的，以黎明贪生怕死的节奏，生还希望很大，回去后怎么说也是升职，像戈兰嘉一样挂个名睡着就能升职的事，也只有一次例外。

　　黎明想想也只能这样，不过两个大少爷大小姐一过来，自己就要少几个人。韩数真是能给自己找麻烦啊。

　　决定之后，韩数到达仓库驾驶着武装从空雷阵比较薄弱的地方穿过去。在距离太岁的装甲部队一百公里处飞了几圈表演杂技，破坏了几颗小陨石然后很牛的浮在虚空中和对方对峙起来。

　　而韩数开始和韩汐吹牛，武装时不时又动几下，和韩汐讨论着作战招式的问题，贼心不死的韩数几次想找到公孙真身的话题都被韩汐挡了回去。

　　倒是对面的太岁不断发送各种弱智都看不明白的信号，身为高级系统的韩汐居然也不知道是什么意思。

　　不过在韩数也乱七八糟发了一堆信号后，对方也开始了小幅度的撤退。这倒让韩数吃惊不已。

　　说着说着，韩数就扯到了知由套装身上，说起以前在知由盾中看到的东西，层层叠叠的像是照片一样的光幕，还有知由枪中没有星光的漆黑空间。

　　而韩汐也似乎是第一次听到一样，好奇不已，这个样子自然是不可能知道什么情报的，不过她也给了韩数一些提示。


第二百八十一章 人神仙说

　　“天界与大世界重合的年代，有很多两个世界的秘宝流浪出来，这一套套装就应该是那个时代留下来的吧。我生活的世代，虽然注重灵魂的修炼，不过这其中的渊源也说不准，大概就是那个时候产生的也说不定。”

　　韩汐蹙着细眉，轻声说道：“我们其实也不知道这两件兵器是哪里来的，知由这个人自认为是反神话的急先锋，其实就是反对前前代的神话文明遗存势力，太阳系承仙一说也是他发展出来的，认为人应该遵循远古时候以仙人留下的资料为本的文明继承，应该摒弃规则重建秩序反攻星辰大海，是个狂人吧，他提出的很多理论和精神力修炼法都是那个时代的强大理论和功法。”

　　那么这两件东西应该是知由从远古继承下来的吧。

　　“现在天界人依然奉知由作为边缘军的首领，大概其中有关联吧。也很奇怪，怎么说呢？为什么现在的天界却没有了仙的说法，而只剩下了反对神说的主题思想，这也很诡异。”韩数听着也分析道，但是不小心中却被带离了话题。

　　难道仙真的被杀光了吗？这个问题突然吓了韩数一跳，当时的太阳系也是有种各种思想流派，仙说被屠灭很有可能，毕竟当时最强的仙说领导人知由身死，人说的领袖就是杀死自己弟弟上位的公孙，而神说的势力集团就是主张灭世的韩汐一系。

　　听说现在的天界人就是当初的太阳系边缘军流窜过去的，那么说来……

　　一个想法在韩数的脑中渐渐清晰。

　　边缘军是反神的势力代表但是并不完全支持公孙，那么就很有可能是思想变异的仙说继承，是人说和仙说的合体，后来仙说的传承完全断了；而现在的神族就应该就是灭世的追寻者，或者说是想要升华文明的理想集团，但是在经历了许久之后，特别是传说中的神不在了以后，也产生了异变。

　　异变的原因很好解释，自大点说，太阳系被封锁了，所有的能够领导这些文明发展的理论也断了，特别是太阳系的完整灵魂资源点身份，于是开始了乱世。

　　太岁也就是舒仲杰曾经说过，神有过辉煌的世代，宇宙万物就是神造的，神也和各个文明融洽相处，太岁破坏了秩序而被灭；歌莉娅提到，神并不是最先的造物神，是后继的发展者。

　　世上第一个造物神名为“初”，第二个发展者是神，然后是鸿钧，鸿钧想要超越神被灭，神再次崛起，其后就是现在宇宙的前身至今，其实就是人说的时代，因为神和仙已经不在了，大家说的神除了太岁谁也没有亲眼见过。

　　并没有仙！有神的来历，有人的发展，奇怪了，仙说是怎么发展起来的？发展并没有断层才对，那么仙说是怎么回事？

　　韩汐却没有这么苦恼，提出一个说法：“虽然我是绝对的神拥护者，不过我到可以给你点提示，为什么你的认识里有神，有人，有仙。却没有初和鸿钧的理论，其实这个很简单，说句不好听的话，各种倾轧，被篡改了。历史上经常有这种事。要是我没有记错，当初知由就有提出鸿钧为祖的理论。你可以慢慢想。”

　　韩数一怔，马上联想到前几年的太阳系内乱和现在的边缘政变，韩数会留下一个对自己不利的证据吗？当然是不可能的。

　　只要韩数守住了这个隘口，以后的史书总不能骂他吧，没有功劳也有苦劳。

　　不说这个，就是韩数也不同意自己辛辛苦苦却被别人骂一顿，自己千方百计抹除对自己不利的证据不就是如此。

　　对于神的身份或者流传，韩数猜测可能就是三种灵魂，也可能是利用三种灵魂进行净化的灵魂，而仙已经湮灭了，就连边缘军也打着平等的人之大旗，可知仙说的没落可怜。

　　不过想起魔王起义的历史潮流，韩数认为现在纯粹的神说理论还在太阳系，而外面想要争夺完整灵魂资源点的两个势力其实已经不是原本的势力了。

　　因为回去也只能看着美女咽口水，所以韩数也就经常性的通讯一下，报一下自己平安，调侃几句不用急着拥立新将军之类，然后开始发呆胡思乱想了。

　　无意识的开始控制着武装到处游逛，通讯不断接收着太岁传过来的信息，大多数是一堆乱码，韩数也不想管他们了。

　　倒是要到晚上的时候，后面传来通讯说是老婆大人到第四哨所慰问来了，韩数赶紧对着地板放了一个大招，然后施施然回去了。

　　回到第四哨所黎明舰队防线韩数换乘自己的旗舰就跑了，匆匆忙忙也没有蹭饭了，因为戈兰云正在为韩数又一次乱点鸳鸯谱而气恼起来了。

　　沐蝉有点不知所措，也没有跟着韩数一起回家，就在旗舰上值班了。

　　见到戈兰云的时候，她正在官邸里宴请各级官员的太太们，韩数一伸头看见很多的女人头很是诧异，在戈兰云的暗示下马上就缩回来了。

　　都是女人家的事，自己就不掺和了。韩数想着鬼鬼祟祟钻上楼上的书房。

　　这间屋子是上次从第一区回来的时候开始建造的，为的就是韩数在第一区的时候能够有个歇脚的地方，不过韩数一般也不住这，都是躲在战舰上，照韩数的心里话就是安全，可以随时跑路。

　　也不知道戈兰云来这的主要目的，韩数也不去猜想，就躲在书房里联接权限开始批文件。上面更多的情报都是太岁不断开始的高强度通讯信号的事，这边根本无法破解这些信息，怎么说呢？乱码？

　　他们这么疯狂的发送乱码干什么？

　　想起来到边缘后不断的噩梦，韩数有些说不来的紧张与不好的预感。总感觉哪个地方疏漏了，又想不起来。

　　突然间，他想起和韩汐的对话，好像她隐藏的不止现在知道的这些！想着这些事的韩数拉出一个文件板画起了关系图。

　　但并没有理出什么关系，大概真是自己疏漏了什么。

　　一个小时后戈兰云才上来，看着韩数嗔怒道：“听说你给小嘉弄了个童养媳？不是要打仗了吗？怎么你这将军是越来越闲了？”

　　这话说的，搞得自己跟个搞封建包办婚姻的大军阀一样。

　　“不是说那个郭彩撷行为不检嘛，想想还是别害了小嘉，反正当时也没有说清楚，就当是两个小孩长大了变心了，也没什么吧？”应该是没事的，韩数给自己打气，郭连那家伙好意思说吗？

　　戈兰云摇头道：“你还真是穷操心，不过你怎么想的？老拉出这么些很麻烦的女生出来，小嘉那性格跟你差不多，说不准以后的行事跟你一样。那不是委屈了你的小姨子？”

　　于此揶揄讥讽的话语，韩数根本是耳边风一样根本没有理睬，拉着老婆的手坐在茶几前给自己泡茶。

　　这茶叶也是特供了，除了高层的家里以外，其他地方根本找不到这种奢侈品，而韩数也在慢慢的学着上流社会开始搞茶艺学习，不过实在挤不出时间，也就是随便冲了点水就牛饮。

　　“跟个土老帽的军阀一样。”这是戈兰云的评语。

　　韩数嘿嘿一笑，也不辩解，说：“沈莘这小妮子很有你的风范，大概也和她姐姐沈怡一样是个心狠手辣的主。对于小嘉，虽然可能不是最好的，不过不管怎么说，也是一种互补吧。而且这女孩老想着为她姐姐复仇，这是很不和谐的，如果小嘉泡上了她，说不定她就有异性没人性的忘了也说不定。”

　　一通歪理可能连自己也说不服，戈兰云自然不想和他废话。

　　“知道了，找这么些理由，不就是为你自己的私心找借口吗？不过我发现你还真是有当老爸的潜质，什么事都要插一脚，看你是闲的。”

　　韩数不想说了，跟这个人根本说不明白，还是继续画自己的设定图重要。别到时候被韩汐害死了自己还莫名其妙，韩汐可没有让你死的明明白白的作风。

　　自然是不想死的，所以嘛……韩数一时间想到了另一架武装，那个家伙虽然不如旱魃，但是刑天听着就很吊啊，刑天，刑天，这名字真是有够研究的。不知是不是名符其实？

　　“不说话就是默认了吧？虽然我们这么久了，但你心里还是放不下做父亲这件事，嘴上不说，但是洛嫣的死我有很大的责任，我确实嫉妒她，不过这件事真的不是我的本意，没想到会成为这样。”戈兰云看着韩数有些落寞的面容，悠悠说道。

　　怎么又说起这事？韩数叹气，但是也不想在妻子面前对别的女人显得过于悲伤，实在不想看到她们伤怀。

　　点着文件面板，韩数说道：“我知道了，这些事都是我的错，你也不要放在心上了。”

　　戈兰云低声幽怨道：“你总说是你的错。”

　　“对了，你觉得沈莘真的不合适吗？”韩数不想在这件事上继续说下去，岔开话题道，“现在也就让他们相处看看，也没说一定要怎样，郭彩撷的事能瞒得住小嘉吗？就算是瞒住了，你就看着你弟弟被戴绿帽子？”


第二百八十二章 封魔

　　说到自己的弟弟身上，戈兰云剐了韩数一眼，掐着他的腰间软肉道：“狗嘴吐不出象牙！我弟弟再傻也不到那份上。不过沐蝉把你的打算告诉沈莘了吗？”

　　韩数想起沈莘看着戈兰嘉那双悠悠怨怨的眼睛，虽然有着倔强在里面，不过，好像以前清子对自己一样，那么说来，应该是说了吧。

　　“沈莘开始的时候不愿意，不过看了小嘉的军装照之后就同意了，估计是被小伙迷住了。看看小嘉跟他姐夫我差不多的帅，迷住个把春心荡漾的女孩不是易如反掌吗？”韩数很是不要脸的往自己的脸上贴金。

　　习惯了韩数口花花的戈兰云轻声说道：“要真是这样也不错，郭家的丫头也实在不像话了点，就是郭连可能顶不住他老婆的抗议做出什么其他的事来。”

　　韩数才不管他，难道要戈兰嘉去捡破鞋？NTR也要分对象的，女孩子最好还是检点点好。

　　“过一段时间把这事无意透露给小嘉，他死心的时候沈莘再努力，应该就成了吧。”韩数对自己的老婆也不隐瞒，说出来了自己的失恋加新恋计划。

　　“可别出事才好，连城那帮人也不是易于之辈。”戈兰云担心道。

　　韩数一点不在乎，努力分析着事件的来龙去脉，嘴上说：“差不多这一仗就可以打了，等到郭连到达，休整一段时间，最起码把装甲球赶远一点，现在他们的速度，四五个小时就能过来碾压我们。就好像每天起床发现天花板就在自己脑门上一厘米的地方一样。我都要被气死了，不带这么欺负人的。”

　　戈兰云也知道韩数有时候说话也不说明白的毛病，还是蹙眉道：“别该死的没死，不能死的倒是损失了，那时候哭都来不及。”

　　韩数的大脑正在进行着双面思考，在面板上太岁的下面加了个括号，里面填上舒仲杰的名字。

　　戈兰云接手韩数的茶艺，不说，其中还真是有不小的差异，韩数感觉茶水的口感好了不少，以前戈兰云也就会这一手。

　　“哪个死不死的，谁知道。没猜错的话，现在太岁是在等后续的舰队，按照十个大球的生产效率，大概三个月，就能组织起一直强大的舰队前来进攻。这是个大球应该是坦克一样的仇恨填充物。”

　　韩数感觉自己想得头都疼了，靠在沙发上揉着太阳穴，轻轻喘气道：“真是不知道说什么才好，他们明明不可能冲破我们的防线，可是一直做出咄咄逼人的态势，说是装腔作势，又不像，最起码现在要是压上来，我们就得重新开始。可是他们没有这么做。”

　　有着某种实力与情报，却不进攻，而是以相等的武力压制着对方，韩数在想，自己要在什么情况下才能做出这么窝囊的举动。

　　现在的昆仑节度，主要方向已经确定为防御系外的进攻，即使如此也是拼上了全部的家当，才能维持僵持的局面。

　　难道太岁也是如此？

　　韩数不知道，到目前为止，探测器还没有冲过黄泉川的中轴线，对黄泉川的另一面根本是零的认识。

　　而在这一面，很多距离太岁前进的航道近的地方的探测器都已经毁坏，远处的看不清。不过有着零散的太岁战舰往返是一定的。

　　太岁除了那一句要个神的信息，韩数一点不明白以外，还有很多的乱码，这些乱码大多都是相同的内容，一批语言解码专家正在不断的试图解开这些信息。但还没有消息。

　　而公孙还躲在这里！也不知道想干什么？韩汐一直不说实话！

　　想到这些想不明白的东西弄得自己心烦意外，韩数不禁有些莫名的生气，那种突如其来的气愤冲击下，韩数狠狠摔下了文件投影器，器械一下就摔成了几个碎片。

　　“你的脾气，以前不是这么易怒的。”戈兰云忧心说，“我知道你压力很大，也一直让人陪着你，就怕你冲动下做出什么傻事。昨天沐蝉和我说她的事，我就赶紧过来了，很怕你一时脑热做出什么出格的事。”

　　“呼，”韩数摇了摇一团乱麻的脑袋，努力眨了几下眼睛，揉了揉脸部酸涩的肌肉，看向戈兰云道，“谢谢你，戈兰。我也不知道怎么回事，感觉自己越来越控制不住自己了。有时候还会……”

　　韩数困恼说，“前几天我看到了纪律大队的念力者，竟然有忍不住杀了他们吸收精神体的冲动，我越来越不像个人了。特别，那天，我竟然忍不住想要吞食她的精神体。”

　　说着，韩数竟然流下了眼泪，“我不生你的气，你知道吗？因为她的身体死了，不管什么原因，是自杀的，可是她的灵魂也死了，我没有控制住自己！我杀了她，她现在已经完全的不在了，我靠她的能量才能保持住这半月的理智，我根本就是个恶魔！”

　　找着各种借口，活下来的代价，保持着理智的代价，是吃人。

　　不想承认，不想回忆，但是自己就是靠这样恶心的生活方式活下来的，去向谁解释？想要保护你们的人其实和外面的太岁没有区别，这样的真相，不敢说，也不能说。

　　戈兰云默默抱着韩数，听着他的话，两行泪也滑下脸庞。

　　如此又过了一个月，太岁除了更加频繁的通讯信号外，也没有其他的动作。

　　一级警备并没有解除，人类的唯一戍边舰队已经编成了长弓舰队，郭连上任为一级中将舰队指挥，因为大将的军衔除了戈兰云和韩数，还没有人能够升上去。周力克和黎明作为参谋。

　　尉扬作为防御计划策划和执行人成为陆军的代言人。

　　韩数每天都要去恐吓太岁，并且吹嘘自己逼退了三个大球体，不过韩数心里知道，可能出变故了！

　　戈兰云和晴柏川基本是一个月要来第四哨所三趟，也不为什么，关键是韩数已经越来越控制不住了，前天因为一个卫兵衣装有点问题，韩数认为其侮辱了节度的门面，差点就枪决了他。

　　要不是沐蝉拦着，韩数大概已经疯了吧。

　　晴柏川通知黎明也来看过韩数两次，但黎明也没有完全的办法，韩数的力量正在上升到一个新的高度，体内的封已经不能转化了，基本是被浓稠的暗元素覆盖塞满了，已经完全的没有了功用。光元素也无法穿进去。自然也没有办法了。

　　韩数现在基本不出门，天天躲在镇神号上，在前线不停游弋，反正在外人看来是在尽责任的保卫边疆，只有有限的几个人知道韩数是把自己关在重金舱位，天天在上面乱发脾气，有时候捡到文件上的标点用错了，也会大发雷霆。对沐蝉也是越来越冷漠。

　　沐蝉伤心之余也没有办法，知道他现在是某种杀欲下得不到宣泄的愠怒，但是自己已经尽力，韩数需要的不是谁的身体，而是那种看不见的能量。

　　“对不起，我没有照顾好他。”沐蝉面对急忙从昆仑赶来的戈兰云，站在两舰的联接甬道口迎接。

　　戈兰云拉着她的手向前走去：“不关你的事，现在韩数比以前更加强大了，但是枷锁也越来越沉重，有些东西真的不能改变，刻意的抗拒也没有用。”

　　她是前天听说韩数差点杀人就赶忙赶过来了，但事情很多，紧赶慢赶还是过了两天才到。

　　沐蝉看着戈兰云身后的四个特别宪兵提着一个大袋子，好像装着什么活物，奇怪问道：“戈兰姐，这是什么？”

　　戈兰云目不转睛疾步走着，眼中忍不住的释放着痛苦的神色，但很快控制了自己情绪，淡淡道：“没什么，你不要问了。以后我也会在这里照顾他，昆仑那边只有周信仁，我希望你能过去看着，也就是处理一些琐事。”

　　沐蝉面色一暗，认为这是戈兰云对自己不满意的表示，她和韩数已经一个月多了，还没有什么效果。

　　戈兰云能将她安排在韩数身边自然是有着打算的，现在这样，大概是放弃她了吧？有着不甘，如果不是不能杀了那个人，自己藏下来的孩子就能出手，戈兰云的态度也不会如此。

　　察觉到沐蝉的表情变化，戈兰云捏住她的手解释道：“你不要多想，现在韩数的暗元素力量不稳定，我来这里就是为了解决这件事。”

　　沐蝉疑惑，这种事怎么解决？韩数过一段时间就发疯一样，自己已经没有了精神力，但是韩数需要的恰恰就是精神体的补充。

　　难道？沐蝉背脊冒出一层冷汗，偷偷瞥向身后宪兵提着的袋子，明显的很熟悉的凹凸。

　　十分钟后，沐蝉靠在墙上看着面前的房门，四个宪兵被叫进去，然后提着刚才带进去的袋子出来了，尽管经过了很好的收拾和掩饰，还是留下了痕迹。

　　红色的痕迹浸红了拉链的一角。

　　应该没事了。沐蝉想着，走进了房间。

　　气味已经没有了，地上也很干净，原先的地毯已经换了一块，这个房间进行了很好的装修，各种通风也很有力，只要几分钟，就能换来清新的空气。


第二百八十三章 阴霾

　　戈兰云和韩数正在卫生间，能够听到韩数呕吐的声音和戈兰云劝解安慰的话声。

　　他不想这样，却没有办法。沐蝉瘫坐在沙发上。

　　“你先出去吧，我洗澡。”听到韩数的说话声，戈兰云答应一声带上房门就出来了。

　　沐蝉不知道该说什么？做的对吗？还是太过无奈？

　　“他必须保持很好的形象，”戈兰云看着焕然一新的地毯绕过去坐在沐蝉的身边，“我想不出别的办法能够让他冷静下来。其实每个月只要一个人，刚才的那个人，是很久以前韩数交给我的。我也没想到会在今天用上她。”

　　沐蝉想起来了，那个连真面目也没有见过的女孩，原来是她。

　　“韩数就是需要一个吞噬的对象而已，我们只要给他就行了。韩数也不想杀人，刚刚还想救她，但是已经来不及了。”

　　吞噬并不需要杀人，这是沐蝉不知道，却是戈兰云和晴柏川都知道的事，但是其代价是现在的韩数付不起的。

　　为了救沐蝉，韩数已经付出了代价，即使是微不足道的代价，但是现在韩数已经没有那样的资本。况且……

　　戈兰云怀里的手枪还留有击发过的温度。被击碎头颅的人，怎么能救活？

　　沐蝉一头冷汗，呆滞看着戈兰云，戈兰云一笑，有如照拂人心能使之温暖的阳光，沐蝉想起自己的作为，也不是那么光明，也笑了笑。

　　听不到卫生间的水声，隔音很好，他也听不到外面的声音。

　　“洛嫣的事，真的只是因为沈莘吗？”戈兰云冰凉的书像死神的爪子抓着她的手。

　　要不是沐蝉的小报告，戈兰云不可能知道这件事，最后的结局除了韩数，大家并不是不能接受。

　　为什么这么久都没有怀疑，现在突然问起这些话？

　　“好姐妹，我相信你不会骗我的对不对？”戈兰云真诚地语气问道。

　　沐蝉愣愣地点头，低声道：“嗯，我不会骗姐姐的。”

　　为什么感觉她好像知道了什么？

　　“那就好！”戈兰云环手抱住沐蝉僵硬的身体，晃着她的身体笑道，“好姐妹，不会骗人。”

　　沐蝉干笑着，在她的耳边，戈兰云脸上却如覆上寒霜，笑意只在声音里。

　　五月五日，韩数还没有起床，就得到了一个最新的情报，太岁的大铁球又撤走了两个。韩数纳闷自己还没有出马去耀武扬威怎么就走了？

　　第二天。

　　紧接着来的是太岁不断加快频率发送的信息，这些信息经过不同的信息处理器后，呈现了不同的表现方式，一个解码的程式员终于发现了一点端倪。

　　信号接收以后没有转码直接送过来的一份信号图表中再次有了神的信息，不过他不知道什么意思。只能把自己的解码结果一层层上报，大多数情报处理官员都把这当做了花边对待，却被赶去那个部门搞设备调试的龙浩然看到了扔在桌面上的这份文件，龙浩然马上通告了韩数。

　　韩数接收到这份文件的时候已经是五月八日下午了，而这个时候，浪潮的前锋就要冲破太岁的前线了。

　　“把这一个月来所有的不明信号图表都给我集中起来进行拼图！”韩数歪头看着面前的图表，突然一跳而起，心里不住抱怨，公孙你个神经病啊！好好的有字信息你不发，发个毛线的图像！教出的什么弟子？吃里扒外的家伙！

　　紧急召唤了远在第一区的童萌过来搞高难度拼图，一批解码专家和自认为智商很高的家伙开始了拼图游戏。

　　很快，三天后一副太阳系的平面图就被拼成了，虽然并不完整，但醒目的上面的一个角落，一个标注上面有着一行字：“神。”一个圆圈圈着这个神字，一个箭头从圆圈伸出来指着一个角落。角落前的一条很宽的长线说明了这个模糊的位置。这个地方不言而喻。

　　但是还有很多的图表还没有拼完，但是根据某种规律的拼接后，得出的一部分信息是，太岁正在墟与未知的敌人交战，而且不止一方敌人！

　　韩数想了一会儿，慢慢理出个头绪。

　　不管真的还是假的，神出世的信息已经泄漏出去，现在外面因为这个不知是真是假的谣言，开始了乱斗。而且根据太岁不知目的的警报来看，这场仗已经打了一个多月了。

　　召集几个可以知道真相的高级领导开会之后。

　　“快速生产一次性大功率引擎，用陨石冲破封锁线撤离边缘！太岁自身实力也很强，能够为我们再争取一个月的时间！”这是某转进派的部员的发言。

　　“不知道他们表示的神是什么意思？是不是代表神教？难道是内圈出了什么变故吗？”

　　“应该和太岁联系，他们违背了神族的命令，是被剿灭的叛徒，我方和太岁唇亡齿寒，应该进行一定程度的合作。”

　　“是吃人的，会不会引狼入室，这一切是虚假的情报怎么办？”

　　“如果在武器打击的支援范围内倒是可以试试。”

　　“那要怎么进行支援。”

　　“如果能够得到他们的地图，可以进行远程打击的支援！比如陨石抛射什么的。”

　　现在人类能用的超远程打击就是这个东西，估计和以前的古代战争抛石器差不多。精度差，是一个共同的缺点，估计要用陨石雨的密度才能扫一次。

　　现在生产能力和调度能力，两个月后倒是可以支持一次这样的强度打击。

　　不过韩数心里有了更多的思虑，比如韩汐又骗人了。

　　“让通讯部门模仿这个通讯模式和太岁交涉。”扔下一堆惊慌失措的节度大臣，韩数冲出会议室。

　　韩数赶着去见韩汐个疯婆娘。

　　“我要见公孙！”看到韩汐的第一眼，韩数就止不住大喊道，“他想干什么？你还说他会帮我？现在外面，就是黄泉川的那边，不断集结的神族和边缘军已经打了一个月了，他还在不停的发信号引诱他们来进攻！他想干什么？”

　　急促的发问，一连两个想干什么，却没有吓到韩汐。

　　韩汐扑闪扑闪眨着眼睛以无辜的眼神看过来：“我怎么知道？你总是切断我的网络连接，外面的事情我根本不可能知道！”

　　“别装了？”韩数冷言道，“你们玩什么啊？他自己不就打过一次这样的仗吗？难道他那个时候领着精兵悍将打赢了，现在给我一片鸟不生蛋的地方创造奇迹吗？真是太看得起我了。还有你，为什么总是藏着掖着，能不能坦白点。过两天等着浪潮冲垮了太岁，在冲垮我吗？”

　　骗人，这个女人知道自己的所有想法，弄个谎话来骗自己是不是就能现出优越感？

　　公孙这个家伙绝对是个现世代的人奸，最起码是个太阳系的奸细。

　　上次来通讯要求交出神的通讯，应该是对面的边缘军或者神族的要求通讯。

　　而太岁，有了两个完整灵魂的他们，难道是产生了分裂吗？

　　“这些事，我也不太明白，怎么说呢？应该和神的实验有关吧。这个地方作为神的保留地，也是完整灵魂的出产地，是有点不同。”韩汐事不关己的说着有限的情报。

　　韩数败给她了，双手合十道：“要死了，姐！你一次说完行不行。信不信我马上就钻出去粉碎肉身，你就等着川来唤醒你，她要是疯起来，可是比我疯多了。那个时候灭世什么的也不过分分钟的事！”

　　这个威胁本不应该让韩汐犹豫，因为灭世正式她的目标，可是韩汐却摸着脸颊犹豫了。

　　有时候就需要一个傻啦吧唧的家伙，那小姑娘听着就很精，要是自己没骗得过去，不是倒霉了吗？

　　不过现在的事件发展好像也不对。

　　本来认为自己算无遗策的韩汐，总有有心无力的感觉。

　　“怎么说呢？”韩汐徘徊不定，犹犹豫豫说，“估计就是逼着你玩自爆吧。现在你明显知道了些什么，上次就应该完成的计划，却没有完成，总是有着不甘心的情绪的。”

　　韩数真是佩服这两个活宝！

　　“你和他观念不同，理想不同，揪出来弄死他不就行了，你说你们这是搞什么？”害死了这么多人，难道就那么有优越感？

　　韩数已经够头疼了，还总有人来给自己捣乱。

　　韩汐欲言又止，本想算了告诉他好了，但是又很不甘心，有时候会想，公孙送自己回来也是在他的计划中，难道其中有什么自己没想到的吗？

　　“他现在的名字我真不知道，就是你的脑海中，我也找不到一个能和他的特征相符合的人。”韩汐也只能这么说了，“怎么说呢？在我们那个时代，初其实和虚是一个意思，就是说……”整理了一会儿，决绝说，“他大概已经达到了初的境界！已经没有办法刻意去找到他了，但是你如果让我变成人，我就一定能找到他！”

　　“他达到了初的境界？”韩数奇怪道，“不是圣人吗？”

　　韩数的能力还没有达到四个等级的顶峰，也就是圣人，现在又冒出个初？难道是资料片？


第二百八十四章 误会的可能

　　“圣，是古往今来记载的境界中，有人能够达到的境界，但是初却不同。”韩汐解释道，“不如初代。这句话就很有玄机了，我曾经说过，知由是立鸿钧为仙祖，但是最初的创造者‘初’却没有留下什么记载。可以说那是比人神仙更高的境界吧！不然公孙也不会那么执着了。”

　　韩汐说道，在面前展开三个面板，“现在的时局发展我也没有想到，这个时候本不应该是这种大劫到达的时候。虽然我怀疑他丧心病狂才搞出这么多事，但也许是我想多了。反正我需要一个身体去寻找他，你也不要管我其他的事，反正我一定能找出他来。”

　　见到韩汐还在为公孙开拖，韩数心里不免为她感到悲哀，就是不成人了你还是放不下那个家伙，早知道会如此，当初何必逼别人！

　　知晓韩数脑中所想的韩汐有些郁闷，印记有时候这样让人难堪，旁观者清的角度总是那么直白无情。

　　韩数说道：“都说我是大魔王，我自认为我的生存方式确实可以称臭名昭著，不过和你们比起来，总感觉自己还是想的太多太过优柔寡断，一直想着要变得无情起来，总觉得那才是能够保护别人，能够最终实现自己目标的道路，可自己也已经明白，是多么的不切实际。”

　　“如此，你们才是真正的所谓三种灵魂真正的面目吧，你不是说自己是能够赤地千里的神吗？而公孙已经超出了神的界线，从你们的作为来看，倒还真是有神的风范。”

　　其中讥讽的意思已经很明显。

　　韩汐也不恼，静静浮在空中说道：“总之，你的想法有错误。我不知道公孙为什么没有形神俱灭，而你居然变得比他还要多愁善感，人的恶的根本就是自私，你也有这样的根本，但是有太多的干扰，我们本是同类，但你和公孙应该算是异类了，有着不为他人所有的力量，说不定你能重新创造辉煌。”

　　最后，韩汐冷声道：“没有我的帮助，两年后戈兰还是得死，晴柏川之后的事谁也不知道，可能规则改变了，但是力量的来源大概不会变，宇宙一片漆黑，就算是你想要鲸吞而尽，也是不可能的。”

　　她能知道韩数的想法，自然能够知晓韩数想要在最后的关头改变规则，即认同天界创世的计划，不过戈兰就算是能在创世中活下来，在新世界中也不知道会不会遭到迫害，所以他要做好一切的安排。

　　而有些人的存在是他所害怕的一个重要原因，如果改变了规则，晴柏川会怎样？清子会怎样？在规则的搅动中，这些依附旧规则存在的人还能不能存活下去。

　　“公孙当年背叛了灭世的使命，回来后又想出了创世的办法，即使他现在为世上‘初’的代表，但以他的力量还是无法完成创世的计划。”韩数缓缓道，“我想让他停止逼迫我的举动，我要和他谈谈，能不能放缓一下计划。现在即使有行星轨道的封锁，但是以一个宇宙的力量来说，太阳系还是太过弱小，只要那些系外被封锁的怪物们进来，灭亡只在弹指间，我就算再强悍也无法挡住那么多的敌人，那么他创世的目的就算达成又有什么用呢？”

　　说出一席话后，韩数也有一个一闪而没的念头闪过，来到边缘后总有一种自己完全处在一个大阴谋的局中的念头。

　　如果。

　　“矛盾了是吗？”果然韩汐笑道，“你突然发现其实这件事可能是你误会了，或者被心中的仇恨蒙蔽了心智，才会想到这是公孙搞的鬼，但是你有没有想过或者你不愿承认，可能是有人想借系外的力量和你的力量铲除掉公孙。”

　　她知道韩数所有的想法，除非韩数不去想，不然根本不可能隐藏，韩数脑中飞快运转思维，无像个念头在脑海中晃荡，巨大的信息量就是无数个点，这些点期间有着无数的线条在联接，断掉，然后再连接起来，韩数不是一个一无是处的人，反而有着很强的推理能力和想象力，虽然这不是什么强大的武器，但这些东西，也让他对时局有了更多的猜测。

　　韩数知道韩汐又在引导自己的思维，不知道是真实的还是欺骗，但是韩汐确实一直试图将韩数的思维引向一个方向，其中有很多的危险，就像穿过一个密集的地雷阵，稍有差池就会让韩数走向另一条路，或者触碰了巨大威力的地雷，炸出来的是真相或者是灭亡。

　　明明知道现在不应该想这些，又忍不住去想，看着对面韩汐讥诮的微笑，韩数越发觉得自己的心理还是不够黑暗。

　　早先韩汐先是对自己能够回来显出疑惑，然后怀疑是谁搞的阴谋，而后从韩数那里听说了这一世代魔王与控魂师的混乱，然后莫名其妙就放过了自己，理由是让韩数自己体察最黑暗的真相。

　　现在想起来，之后经历了很多的变故，失去了很多重要的人，戈兰和晴柏川因为暗元素的腐蚀性情大变，戈兰毁灭了跃迁门，失去了自己的第一个孩子和洛嫣，自己想要附和天界的计划，改变规则让所爱的人能够活下去的时候，又发生了系外大举入侵的事，而原本对太阳系垂涎已久的太岁成了人类的第一道屏障。

　　但是最根本的东西却是与灭世和创世的理论不相符，最起码不应该是单独的消灭人类，宇宙那么多的文明与生命，世界的概念已经很广，单单是消灭人类，根本不可能需要用这样的词汇。

　　太岁的入侵是神族派来打压人类的，而现在的宇宙两大势力的目的，信息上是说想要挟持神。但是不清楚这是他们两方共同的目的，还是只是一方的目的。不管怎样说，他们来者不善，根据以前的信息认定，现在的他们应该是来抢夺某种东西的。

　　很可能就是所谓的神，而这个消息为什么会泄漏出去，又不是一个不大的村落，这样的信息传播应该是不可能在短时间内让那么远的人知道，而且最矛盾的是边缘军还送来了武器。

　　太岁的立场更是奇怪，摇摆不定一会儿要吃人，现在又顶在人类防线的最前面。

　　自从自己从伊甸园离开后，好多事都透着诡异。

　　比如自己来到边缘的目的，清子的暗示是来戍边的，这和晴柏川最先的打算一样，那个时候只有李崇野他们这些天界的元老知道韩数是来自杀的。

　　其后李崇野死了，天界的洪开等人虽然还在节度，但是也仅作为代表存在，大权已经在晴柏川的手上，纪律大队的编制也在她的管辖下，跃迁门“意外”毁灭后天界的念力者更是低调，除非逼急了，不然一般不会出头。

　　韩数来到边缘的真正目的，即制造联接两个世界的永久通道的目的，现在已经没有人再提起，不管是潜伏的洪开等人，还是嗅到味道的黎明，都没有再提起。

　　这些事又有什么联系呢？

　　“说不定，是你自己把自己给坑了。”韩汐淡淡说道。

　　反正已经跟他说过这是藤原清子搞的，他又不相信，真是没有办法，就是公孙也说不定是被那个精明的女孩子骗了。

　　她大概以为自己是世上最聪明的，能顾预测到一切，控制一切，但是哪里知道宇宙也是有着不可控制的暗流的，比如她知道有两个魔王，却不知道有两个控魂师，甚至，两个光主，还有进行着某种实验的神的注视！

　　等到清子觉得无法控制了，要逃跑的时候，发现自己也不过是可怜的棋子，但是退路却被另一个自己给炸没了，最悲哀的事莫过于此。

　　封锁线是那么容易穿越的吗？韩数所想慢慢飞过来，只不过是一厢情愿的自我安慰罢了。

　　想到这里，韩汐看着一脸郑重思考的韩数暗暗冷笑。

　　其实歌莉娅那个小妮子才是真正能帮助你的，韩数。可惜你不可能知道了。

　　继承了公孙灵魂保存和压抑技术的边缘军才是对韩汐真正的威胁。

　　只要韩数想到那里，就能明白对付韩汐的办法。但是现在韩数满脑子都是在想怎么保住自己的一亩三分地，能够保下几个爱自己的人，有了明年的死志，却暂时不放心要安排很多人的犹豫，于是想着各种理由活下来。

　　最起码在他活着的时候，不能让自己的亲人出事。

　　“就我们俩，去支援太岁可以吗？”韩数想了许久，终于开口，“以量子发动机作为运输的动力，把我们绑在普通运输仓上，我尽量保持清醒不被完全侵蚀的程度，以最快速度赶往黄泉川对面，应该来得及吧。”

　　“你不找公孙了？”韩汐古怪地问道。

　　“我不想跟你扯淡了，我明白了你就没有一句真话！”韩数愤怒，但也无奈，“你其实是个很坦诚的人，早就说过会利用我，但我太天真了，没想到你连通知都没有就差点把我玩残了。你要是想说的话，那你自然会说的。”

　　“其实我真的不是万能的，其实没有这么黑的，很多事虽然我掺和了，但作用并不关键。”


第二百八十五章 遥远莫名的对不起

　　“别推脱了，你还是在我心里留下一个坦诚大姐姐的假象吧，虽然很虚伪，但我会催眠自己把这一切当做真实的你。支援的事，你要是不同意，我也不勉强，反正……”韩数努力压抑着自己的后招的想法不要蹦出来。

　　韩汐似笑非笑摇头道：“我知道了，你怎么也压制不住你的念头。刑天的话，你根本不能与他契合，那个东西也是给你的，不过你已经和我有了契约，你的精神体有和我联系的印记，如果你强行和刑天契合的话，也就是将他的控制权交给我了。”

　　这么好心的提醒？韩数皱眉，能够控制一个多余的武装，不是很好的事吗？完全可以瞒着自己控制了武装之后在得意洋洋的宣布自己的得逞，那样韩数也就只能接受事实。

　　现在她突然来这么一招，韩数也不知道她是什么目的了。

　　“不管怎么说，两天后我们就出发。”韩数说完迅速按下了弹出键，在契合液的排出中，韩汐一脸笑容弯腰鞠躬。

　　决定了自己先去对面看看，韩数马上吩咐龙浩然计划这件事去了，相信一架简单的运输仓很快就能完成。

　　而几个转进派的倡议者还在不断向韩数进言，希望能够以陨石和舰炮轰击行星轨道封锁线，只要能打开一个持续很短时间的通道就可以送走一部分人。

　　韩数很有耐心的听完几个代表的建议，这几个家伙却也不真是贪生怕死的逃跑派，提出转进只不过是对自己实力的认识足够多，不想做没有一下反抗机会的螳螂而已。

　　很多人甚至表示即使到了内圈依然拥护节度的意愿，这是怕韩数舍不得自己的权力而拉着大家死在边缘。

　　认为和节度关系比较好的伊甸园能够接纳一帮流亡份子，几个月前伊甸园送过来支援的消息很多人都知道。

　　打发走了这批人，得到提示的韩数前往昆仑和洛筝见面。

　　注定又是奔波繁忙，韩数来到昆仑的时候晴柏川，沐蝉和周信仁都来接机，简单说了几句，时间很紧的韩数直接去了医院。

　　洛筝素颜淡漠一身浅蓝病服，坐在轮椅上和韩数见面。

　　“我想知道清子还有没有什么话交代我？”韩数问道。

　　洛筝看着韩数，眼中的愤怒或许已经冷却成为了岩石，冷漠淡然的眼神看得韩数有些不自在。

　　“将军大人，你的妻子炸了跃迁门，炸毁了小姐的退路，可是你包庇她，一句责怪也没有？还真是重情重义。”洛筝的讥讽也是刺骨如冰块一样。

　　这件事其实已经被有心人流传出来了，可是韩数当政，说也不敢说什么，现在前线的紧张也是严密封锁，整个第四哨所已经被封锁，出入有着严格的检查，为了预防民众的骚乱，不能将消息传到昆仑或者第一区。

　　韩数疲惫地闭上眼睛，润了润眼球，睁眼说道：“这件事我知道自己做的不对，但是现在不是追究责任的时候。我相信你被第一个派遣过来的人，也是清子很信任的人，我相信你一定有着很重要的话要转达。请告诉我，因为我要去一个很远的地方，比这更远，我想知道她的意见。”

　　“因为追究责任的时间或者意愿已经没有了。”洛筝虚弱的看着有些郝颜的韩数，韩数也没有反驳。接下来，洛筝只是怔怔看着他，他还在等着回答，片刻，好像是放弃了一样。

　　“对不起。”

　　“嗯？”韩数奇怪，这是什么意思？他又问，“为什么不能说？”

　　“我是说，小姐要我转达的话，”洛筝不耐道，“她想跟你说，对不起。”

　　洛筝不明白，为什么作为受害者的清子要对韩数说这些话，现在伊甸园撤退无望，在两个大势力的对抗中处于绝对的弱势绊脚石，已经过去三个月了，也不知道依靠清子号战舰和羿的支持，伊甸园还能不能坚持下去。

　　而韩数因为清子的一句对不起，而愣了半晌，这是什么意思？

　　韩数想不明白，说来两个人真正要说对不起的人，应该是韩数吧。他可是感情的背叛者，现在乱七八糟的关系都是韩数搅出来的。

　　越发迷糊了。

　　或者说，清子很生气，这其实是在骂韩数。

　　“只有这一句？”韩数问。

　　洛筝控制着轮椅转过身去，很厌恶地语气说道：“真是啰嗦死了，其他的她已经亲口跟你说过了，本来就应该我动手，但是小姐偏要亲自动手，最后还是放过了那个女人，错过了机会。以我们本来的计划，现在已经撤了大部分了，可是现在他们只能留在内圈打仗了。”

　　韩数哑然。

　　“应该说对不起的，是你，是你的将军夫人。小姐哪里对不起你？真是被你害死了还担心你，值得什么？”

　　韩数看着转过门口离去的轮椅，心里一阵悲哀与后悔，谁能预料，也只有清子了吧？明明看了某种未来，也知道规避，却因为不想让自己伤心，没有去做。

　　如果清子杀死了戈兰，以洛筝的自作主张作为借口，那么自己会不会原谅她？这也是清子担心的原因之一吧。

　　一无所获的韩数来不及休息就要回第四哨所，晴柏川很不乐意的想要留下他陪自己。不过韩数真是没时间，只是吩咐她让童萌加紧生产大空间的运输舰和大功率引擎，组装更多的移动陨石，作用并没有说明。

　　反正现在韩数觉得除了没大脑外，这种武器真是太省成本了，无论是轰击系外的入侵，还是轰击封锁线，能在两三个月内形成强大战力的就是这种东西。

　　韩数虽然有公孙和苏奉的战绩在前激励，但是要自己去阻挡进攻的两大强大势力，还是觉得太儿戏了。从心里说，韩数其实倾向于转进，边缘的人和物资实在太少了，如果对方有几万艘战舰，那么自己就只能启动自己和武装的暴走，不过最后的结果是什么，谁知道呢？

　　吩咐了周信仁继续搜捕那只隐藏的太岁，然后累的要死的韩数躺在了回航的战舰床上。

　　此后的两天，韩数都在和准备着转进的事宜，虽然黎明等强硬派人士认为事不至此，不过支持韩数的官员还是有很多，韩数将整个舰队都交给黎明，除了封锁消息，整个生产系统也在制造着各种支持转进的物资和设备。

　　龙浩然也被派往跃迁门空间站，带着少量战舰和移动陨石对冥王星轨道上的封锁进行破坏试验。

　　和太岁的接触还没有消息，不过前面的球体已经只剩下两个了，以太岁的强大战斗力，不断抽调着牵制人类的战力，可想而知入侵的敌人非常强大。

　　韩数还是没有去碰刑天，虽然也可能是韩汐骗自己，但是从根本来说，韩数还是相信韩汐不会把他扔在战场上自生自灭，韩数相信自己还是有着利用价值的。

　　将旱魃固定在支架上，设定了运输仓各种连接武装系统的控制线后，韩数想向一直瞒着的戈兰云说下自己的打算。

　　戈兰云这天就光是忙着处理军队的调度，对韩数支持转进也没有特别的表示，尽量配合着韩数的决定。

　　不顾戈兰云的反对，韩数将戈兰云的军务转给了几个军团指挥之后，被迫闲下来的戈兰云只能跟着韩数在第四哨所并不繁华，却很热闹的街道上乱逛。

　　这里的民众大多都是军属，就算那些底层的士兵并不知道机密的事务，但是几天内频繁的调度还是让一部分人猜测到了入侵的再次到来，特别是从第一区紧急赶回来的舰队，那是镇抚地方的高压舰队，连他们也回来了，事情肯定是小不了的，现在街上的繁忙就是忙着撤离却没有结果的人烦躁的情绪。

　　高声叫喊，想要在最后的日子里抛售手里的货物的居民，失落或者满怀着将军能够再次拯救的呼喊者，在街上乱哄哄的。

　　路边的立体投影正在播放节度府征兵令的消息，童萌的研究所已经完成了宇宙战斗机的实验机型，虽然很多地方不能说是尽善尽美，但是短途的二十万公里内的往返飞行还是能完成的。

　　不过武器的搭载就很成问题了，高斯机枪目前还要拖着大功率电缆才能支持使用，现在能用的高斯炮，即舰炮更需要大型的能源设定支持才行，而十米长的战斗机想要搭载大型能源设备基本不行。

　　核能的应用目前为止也还没有精进到装到电池里的地步。除非缩短作战半径，比如十万公里能够支持作战二十分钟，不愧是实验型，要想在一个月内弄出更好的成品，照童萌的话说，韩数就是太贪心了。

　　不过尉扬看着这种充一次能跑二十分钟的飞机倒是很有兴趣，结合上次研究出来的高燃炸弹，尉扬提出新的作战思路，名为玉碎作战航空团，实际即密集的自杀式战斗机冲击，他的假设如果系外在经过陨石的冲击后仍然有漏网，并冲近了我方据点，而舰队力有不逮的情况下，搭载高爆破坏力的玉碎航空团作为辅助攻击手段，说到底就是人肉导弹。

　　这样的提议被黎明等人骂了个狗血淋头，周力克这个老好人也难得和尉扬顶了几句，郭连沉着脸什么也没说，不过在韩数认同的情况下，征兵令已经下达。

　　只要通过简单的飞行训练，拥有高智能的一次性武器就形成了。

　　韩数见过那种飞行器，怀疑自己不小心碰一下那层薄薄的铁皮就会凹进去。

　　“成本低廉，生产快速。”这是尉扬顶着一片唾沫说出的理由。

　　不过韩数有着其他的打算。


第二百八十六章 她

　　即使自己死了，也能为边缘留下更多的作战人员，而宇宙战斗机的成型，飞行员的训练更是这样，就算自己死在前线，那么这些拥有强大熟练驾驶技术的人员也能成为本势力的战力。

　　以上说明，韩数虽然同意转进，但是对于自己的权力威信或者权威有着不容置疑的态度，就是自己死了，到了内圈的人也能够按照自己的安排继续下去。

　　以前是THG的理念和理想支持者自己，但是现在却不完全这样了，韩数有着自己的伤心，不管是什么样的理由，反正要控制住自己的统治权威。

　　“自杀袭击，在和平时代针对民众而称为恐怖袭击范例。”戈兰云看着围在一个个征兵令前的青少年民众说道。

　　韩数一点惭愧的意思都没有，淡淡说道：“现在是非常时期，就是宣传上面没有说，民众也能知道现在的局势不容乐观，不过又能怎么样呢？他们能逃到哪去？”

　　昆仑和第一区也在征兵，大多数人都模糊的知道了情况，不过就像韩数说的，能逃到哪里去？

　　“玉碎作战航空团不是取胜的关键，只是一种态度。我也不知道边缘军和神族的目的到底是什么？不过我还是倾向于撤离，我想，如果我们能跑进内圈，以旱魃的力量雷霆之势镇压神国，集合全部力量，应该能将敌军挡在封锁线。”韩数看着前面的大屏幕上威武激荡的征兵海报，有些不确定地说道。

　　“如果我没有炸毁跃迁门，还有走的希望，但是现在你相信能跑的了吗？”戈兰云惨然笑笑，手上的冰凉刺激着韩数，得到的反馈却是温暖，“听说你秘密抓了很多人，记得以前你还因为这样的事来骂过我。”

　　确实有人想要闹事，不过特别宪兵对于这种事特别在心，几个敢冒头找戈兰云麻烦，重新为跃迁门的毁坏做鉴定的家伙先后都被宪兵逮捕。

　　这些是本来是纪律大队的工作，但是其中有几个正义之士和纪律大队有着联系，韩数赋予周信仁最大的权限，现在谁敢说一句戈兰云炸毁跃迁门，想要将责任推给她，并且要借机攻讦戈兰云和韩数的话，那么就等着秘密关押。

　　韩数也知道自己做的不对，但是那又如何呢？所谓正义，公道，在现在的他看来，也不及想要保护戈兰云的小小念想重要。

　　“那个时候和现在相比，有了很大的不同，我不想你有事，戈兰，不管我在不在，真的很想你好。”叹息间，韩数拉着妻子的手紧紧捏了捏。

　　戈兰云蹙眉疑惑道：“你说什么呢？好像很不吉利。”

　　“唯物主义，要什么吉利？”

　　女子停下脚步，站在原地一动不动，使尽力气拉着想要向前走的韩数。她好像知道了，预感到今天韩数反常地拉着她来逛着不值得逛的街道，是有着理由的。

　　韩数摇头，许久，在戈兰云坚持不再走动，而他又拉不动妻子的时候，回头轻笑道：“我想去找个机会，到黄泉川的那面去，明天就出发，我不在的时候，希望你能好好照顾家里。”

　　喧闹，却不是繁华，只是充斥烦躁与不安的小小的街道，妻子与丈夫对视，小小的只够两个人站立的空间，喧嚣如河水避过了这个如磐石一般的空间。

　　戈兰云眼泪流下，看着对面一脸不在乎生死的笑意的韩数，他出生于地球，在火星长大，伊甸园有着喜欢的人，却在边缘结婚，现在因为自己的嫉妒与自私，要去一个更远的地方了。

　　“对不起。”戈兰云咬着嘴唇，眼泪崩流而下，只有一只眼睛能够用来悲伤的她，知道是自己的原因，才会造成现在决死的死胡同。

　　又是对不起？

　　韩数看着突然哭起来的戈兰云，走向前抱着她，拍着她的如银河的长发，用脑袋摩擦她，故意用调侃的语气道：“不要胡思乱想了，老婆大人，乖乖在家等着我。没准儿我能带回来好消息。”

　　“清子在送你离开的时候，也是想着你会回来吧。”戈兰云突然苦笑淡然道，“那个女人告诉我，如果你离开了，很有可能不再回来，而如果我们的结合能够有结果，就能逃过去。我将自己当做会被抛弃的小雅，然后和你在一起，体会着不让你离开的情感。如她所言，藤原清子就要来了，然后我听她的话，炸毁了跃迁门，然而却像清子一样要将你送走。”

　　看着皱眉思索的韩数，戈兰云摇头道，“这就是报应吗？韩数，我和她都是自私却又虚伪的人，却没有想到自己的所作所为才是造成伤痛的源头。”

　　原来是这样，韩汐，你为什么要这样做？

　　韩数看着不知名的方向，但那个地方并没有跳出答案。

　　如此，其实只要尽到自己的责任也就可以了吧，即使作为棋子，也要开开心心。

　　洛嫣，你的死去，让我更接近那个深渊，希望我能笑着沉沦下去。

　　“走吧回家，本来我想着给你买个什么东西，自从认识，我从来没有在这方面关心过你，但是现在想想，能给的，最珍贵的东西，也就是我自己了。”大言不惭的韩数拉着措手不及不知道韩数要干什么的戈兰云穿过乱哄哄的街道，向着一个方向跑去。

　　戈兰云感受着手上传来的温暖，被紧紧抓住，被韩数拉着迈开慌张的脚步，情愿或不情愿也只得跟在其身后。

　　你不知道，追不到的答案。

　　韩数捏紧手里凉凉的小手，穿过的热闹仿佛已经不存在。

　　我知道，只要一放手就能救所有人，或者杀死所有人，一半的希望，其实就是这么简单。从来都是自己的借口。

　　“只会去几天吧，你也不要想太多，虽然危险了些，但是如果我愿意，没有人能够留下我。”其实，我也是神。奋力一搏，也不过玉石俱焚。

　　韩数想到公孙，他是谁呢？用所爱的人来逼迫的手段，实在是世上最强的枷锁。

　　……

　　韩数离去第三天，在第四哨所处理文件的戈兰云等到了前来兴师问罪的晴柏川，韩数瞒着大部分人秘密离开了自己的领地，这件事其实只有很少的人知道。

　　没有人会想到，做着转进各种的准备，为了争取撤离时间成立了敢死队的节度将军已经一个人前往未知的战场。

　　“如果不是因为你，韩数也不必亲身犯险。”急匆匆赶来的晴柏川双手撑在冒充韩数办公的戈兰云桌子上喊道。

　　戈兰云确认了几份文件后，看着气愤不已的晴柏川淡淡道：“炸毁跃迁门不也有你的功劳吗？”

　　身为主管物资生产和政务的内务大臣，在戈兰云申请了大批量的爆炸物之后就不顾自己的工作翘班了，借口是三天后才名符其实的理由，这其中本来就有问题。

　　晴柏川脸色阴晴不定，变幻几番后说道：“我不是说这件事，我是，”整理了思绪，“如果死上一万人，其实还是希望的，只要破开空间壁垒，天界不可能看着这里变成炼狱。以某种认识来说，这是天界对大世界的突破口，是殖民地。要不是因为你设计逼死了李崇野，这一切其实还有回旋的余地。”

　　戈兰云也知道，如果当初不是她的疑心病家恐惧症，也不会这么被动，现在冷静下来，也是懊悔和镇静，她为什么能够知道呢？


第二百八十七章 诉述

　　想起韩汐，那个女人的论调让戈兰云害怕，可是现在，真的按照她的预测发展下来了，虽然其中有很多的意外，洛嫣莫名其妙成为受孕体。

　　那本来是自己的机会呢。戈兰云有些深深的惋惜与后悔，为了这个机会，放弃了自己的生命，自愿成为争夺传承的试验品，但是却被破坏了。

　　原来的控魂师灵魂已经被破坏，能够倾尽力量来争取只因为清子的预言，或者说是争夺这个机会，却没有想到，会变成这样。

　　戈兰云听到晴柏川的指责，只是摇头：“你是大魔王的候选人，即使没有觉醒，也不能有机会改变的。你和韩数能在一起，是藤原清子的安排，那么放心的把你放过来，怎么会不知道你和他不会有结果的真相。她知道的太多了，正统的控魂师的力量。是真正控制世界的暗流之一。”

　　晴柏川一怔，才想起确实是这样，不过，如果清子害死了自己，韩数的态度是什么呢？但一想，以清子的能力，大概不会顾忌这些。

　　连戈兰云这个不完整的灵魂也有改变记忆，侵入精神体的力量，更不说真正传承者的藤原清子。

　　只要在保证韩数活下来的前提下改变规则，那么她的目的就实现了。

　　“难道她真的那么喜欢韩数，愿意为他毁灭世界吗？”晴柏川想到藤原清子曾经用阵法吞噬了暗元素和精神体的事实，也有些拿不准。

　　戈兰云双手合十，笑道：“你看看我就知道了，其实我的自私只是她的百分之一吧。”

　　不过，韩汐曾经警告她要尽快摧毁跃迁门，但她还是等到绝望的时候才那么做，韩数果然没有舍得惩罚她，韩汐真的是比作为妻子的自己更了解韩数。

　　现在韩数已经离开了，自己也失去了机会，不过。垂目，戈兰云眼中有着幽蓝的光闪过，能够看见的，是瞳仁中飞快闪过去的阴影，连续阴暗又明亮，如电影胶片一样。

　　晴柏川也似乎察觉到什么，后退一步看着突然间能量剧烈波动的戈兰云，惊愕不已。

　　“你，你的精神体能够经得住这样强的能量冲击吗？”晴柏川不禁有些担心，更是惊讶戈兰云居然还有这么强大的力量，而且根据能量的辨识，晴柏川可以肯定这是暗元素的力量！

　　戈兰云的情况很不好，精神体因为冲击韩数的精神体，想要篡改他的记忆与契约拯救沐蝉而变得混乱，将自己的记忆和黎小雅的记忆混淆，也因此被韩数的精神力反噬，最后的情况，虽然抹除了韩数留在她灵魂上的印记，但是她被暗元素侵蚀的程度要比晴柏川更高。

　　不过晴柏川作为一个有着暗元素侵蚀的亲身体验者，知道被侵蚀其实对于某些生命的威胁并不重，暗元素最大的腐蚀是精神体，是对明智的蒙蔽。而后戈兰云神经病一样的变化也说明了一些，不过两年的时限说法，即使是戈兰云这个不完全的三种灵魂之一，依然有着商榷的余地。

　　晴柏川博览群书，在天界的时候念过很多古籍，自从知道自己也是魔王候选人的身份，就一直在想着问题，对自己能够使用这种力量觉得不可思议，根据记载，两个觉醒的魔王不可能存在同一世代。这是铁律，现在她也不可能完全使用魔王的力量，就是证例，不过。

　　时常也会看着手中跳跃的电弧觉得迷惘，因为电，就是魔王的力量。

　　这个世代其实有两个魔王，这个事实是意外还是被设计的？

　　而现在戈兰云居然也是控魂师的候选人，出生就有控魂师的能力却被破坏了，而且她已经活了二十年，并且确认不拥有继承控魂师的资格，那么她就不是三种灵魂了，而是另外的不属于三种灵魂的异类，最简单的就是个有异能的普通人，也就是被欲望枷锁控制的人类。

　　枷锁虽然是力量制约，但会不会对生命力的延续造成影响，晴柏川觉得会有意外情况。

　　当初清子也被腐蚀，而且是高密度腐蚀，但是没有死，只是精神体中有着对峙，有一定希望活下来，最后韩数意外救了她，没有一点有毛病的地方就是证明，而且清子经历之后肯定是有了什么收获。

　　清子是控魂师，自然有着各种优势。而戈兰云遭到腐蚀却只有两年的时间了，也不知道是不是真的。

　　晴柏川有些疑惑，虽然一直装傻，但是对自己和韩数的结合会有障碍这点一直认同，晴柏川自己就是三种灵魂之一，并且是天界长大的理想后继者，就算没有人教，从那么多书里也知道自己的情况，所以虽然一直装天真，心里却有了明确的认识。

　　而从戈兰云之前的举动来看，即回到昆仑到洛嫣出来捣乱的时间，戈兰云信心满满，之后就崩溃了，其中是不是有这古怪。

　　现在戈兰云徒然爆发出这么强大的暗元素控制力量，晴柏川终于意识到，事件根本不像戈兰云自己说的那么简单。

　　在晴柏川警惕的注视下，戈兰云抬起右手，五指张开，晴柏川在强大的力量威逼下再次倒退一步。

　　戈兰云的面前，办公桌面上空，空间开始扭曲，这表明大量的能量正在聚集。

　　看着正在聚拢过来的屡屡黑烟一样的暗元素，晴柏川抽出知由盾，将神兵展开护在自己身遭，晴柏川能够忍受着暗元素对自己的煎熬，最大的依仗就是知由盾，而韩数好像也知道，所以并没有去找她索要这个神兵。

　　分解成数以万计的知由盾碎片环绕包围着晴柏川形成一个保护空间。

　　而戈兰云的办公桌上，先是微弱的点点蓝色亮光，然后这些光扩开，渐渐形成方形的蓝色片状，几十秒后，这些方片簌地站立起来，整齐的能量方片，排排立于桌面上，这些方片在桌面上排列成了奇怪的图形。

　　丝丝缕缕汇聚过来的黑色能量在这些卡片中不停的循环流动，似龙蛇蟒动样。

　　晴柏川曾经见过这样的能量应用，但是实在不敢相信，在这里居然能够看到？

　　“你是藤原清子？”一个可怕的想法浮现在晴柏川的脑海，虽然不想承认，但是面前施展的确确实实是控魂师的秘术，世界上只有控魂师才有的能量应用模式。

　　听说藤原清子曾经操控着自己的侍卫长到达边缘想要刺杀戈兰云，那么是不是可以直接控制戈兰云呢？

　　“想知道？”戈兰云轻笑，唯一的黑色眼眸玩味望着如临大敌的晴柏川，“你也害怕她吧，虽然她能蒙蔽看似色令智昏，实则失去了传承记忆的韩数，但是你呢，就算自己封印了那种记忆，也读过很多书，应该知道控魂师的可怕。”

　　其实，我们才是能杀死魔王的人！戈兰云看着如临大敌的晴柏川心中暗道。

　　“既然不是她，为什么你会拥有这样的力量？”晴柏川心思灵敏，从她的话中也知道戈兰云并不是被藤原清子控制了，但是现在的情况实在太过诡异。

　　根据韩数和自己的探知，之前的戈兰云真的没有一丝控魂师的力量，有的只有能够腐蚀任何人的可怕精神力，为什么她突然有了这种力量？

　　“因为，”戈兰云冷淡说道，“我抢了她的力量，我用自己两年后的所有生机换了两年的时间，换了能够争取到的机会。藤原清子没有想到，这个世界上，除了她，还有人知道控魂师的秘术。她马上就知道自己失算了，想要过来补上漏洞，可惜，她为什么不自己过来杀了我，一个被控制的普通人，别说到达我的面前，就是韩数的魔王威压也受不了。真是个笨蛋啊。”

　　晴柏川长剑出现在手中，白色的淡淡光芒，电弧在长剑蹿流，慢慢退向门口。

　　控魂师的力量表现方式和魔王光主不同，是通过能量转换的阵法方式，即不经过身体，直接将力量施加在目标身上造成打击，以清子的能力，如果转换的阵法作用和时间适宜，就是魔王也会惧怕。

　　不知道戈兰云能够达到什么样的程度，以晴柏川自己的能量强度衡量，戈兰云控制的能量强度和自己一样，但是又会有不同程度的起伏波动。

　　“不用怕，”戈兰云看到晴柏川戒备的样子，似要安抚一样劝说，“我告诉你这些，只是因为你有我需要的东西，只要你给我这样东西，一年半后不管失败还是成功，你都能和韩数在一起。”

　　她要什么？是知由盾吗？怎么能给她？再说，为什么要答应她的条件？不管现在的她如何，只要再过一年半的时间，无论怎样，戈兰云也会消逝，那个时候，还有谁能和自己抢？

　　却是戈兰云打断她的思虑，继续道：“我知道很多事，自从从藤原清子那里抢到了一部分的力量，我就知道了很多事，就算我自己不能预料的，也有人来告诉我了。如果你不答应的话，我敢肯定，在我死去的同时，藤原清子马上就能出现在你眼前，那个时候，你能在她的魔掌下幸存下来吗？”

　　“她答应过韩数，不会赶走我。”晴柏川想起藤原清子的允诺，那个看似儿戏的承诺，虽然她真的没有把自己放在眼里吧，但是韩数不会那么对待自己。

　　戈兰云却没有这么乐观，询问般说道：“记得你曾经说过，韩数曾经进入了清子的精神体救醒了昏迷的她。难道你认为其中真的没有问题吗？为什么她在其后的几天内就拥有了伊甸园前代战舰的情报与控制权。原来的你们谁能预料到？也只有关心过头的韩数才会相信伊甸园撑不下去的谎言。”

　　晴柏川心中一荡，一种莫名的慌张与危机感瞬息笼罩心头，藤原清子到底得到了什么样的力量或者情报，如果她真的设计了一切，那么现在的她在内圈在干什么呢？

　　将韩数和自己送到边缘真的只是偶然吗？

　　“我要你的印记，藤原清子留给你的印记，我得到了韩数的一份抢到了一部分的力量，现在我要你的那份，再抢一部分，那么我和藤原清子就能成为世上共存的两个控魂师，违背了规则，虽然我一定会死掉，但是我想在她的手里抢到一点点的主动，也能给她一点点的支持。”

　　戈兰云面前蓝色的光映照着她的脸，幽幽暗暗似乎恍惚了一样看不清。

　　晴柏川一时间有些犹豫，虽然戈兰云拐弯抹角说了许多，但是抢夺的只是力量吗？清子真的是背后设计的人，那个时候只是短短的几天，她就能想到那么多吗？

　　“她要干什么？”晴柏川问。

　　戈兰云回答：“灭神屠仙，重启轮回的转动。但是，她太高看自己了，凭她的小聪明根本不可能翻盘，现在还想着利用边缘军和神族来打乱神的部署，可惜，她又害了韩数。韩数抓不到神，或者说他也是神，一种想要变得无情的人，还是放不下自己的责任。于是韩数到对面去了，这也是她预料不到的。”

　　韩汐，那个教导自己秘术的女人就是真正的意外，或者说这本来就是神的安排呢？谁也不知道，他们，仙或者神，他们要干什么？

　　“那么你呢？”晴柏川不相信戈兰云这么好心，真的只是为帮助自己能成为韩数的妻子吗？

　　“两年内，”戈兰云突然间有些失落与无助的感觉，“两年内，最恶出世就能改变，我也能有活下来的机会。但是现在有一个问题，藤原清子在韩数没有觉醒前的预言像一道锁扣禁锢了命运的走向，也成了改变的钥匙。黎小雅还活着！这是最大的禁锢，然后，韩数的孩子也还活着，虽然不知道被藏在什么地方。但是我没有能够怀上韩数的孩子就是证明，虽然我以为是沐蝉，自己那时候的操作出了失误，但是现在看来也不是。”

　　晴柏川经过了戈兰云的解释，也明白了戈兰云突然之间留下了沐蝉，并允许她和韩数在一起的理由。

　　但是关于黎小雅还活着这件事，晴柏川觉得不可思议，连黎明都认为黎小雅已经死了，戈兰云却知道她还活着，还有，韩数的孩子？他什么时候有了孩子？

　　晴柏川觉得这个事情实在是太可笑了，一切都是为了什么？

　　“是神的干扰。藤原清子的预言是在她不小心的状态下说出口的，那个时候的韩数虽然成为了魔王候选人，但是不懂得利用力量的他并不是真正的魔王。就像飘零的浮花没有以后的计划，不过藤原清子无知无畏居然利用控魂师的力量固定了韩数的一部分方向，在她的预言下黎小雅应该真的能和韩数结婚生子，但是因为清子已经介入，普通人小雅肯定会死掉。其后知道真相的她一定想要改变，特别是她在韩数第一次离开伊甸园前，她在力量还不到知道真相的地步就已经想要篡改自己设定的道路，但是其后韩数第一次离开她发现一切乱了，火星的政变没有韩数破开空间壁垒的天界支援而成功了！

　　于是她马上根据觉醒的记忆得到了前代战舰与武装的控制权，但是那种代价是绝对不可想象的，她利用这些资本帮助韩数逃跑，因为她知道天界和神教都不会放过力量薄弱的韩数，而你就是她为韩数安排的保护伞，她只能留在内圈帮助韩数守门。

　　因为没有嫁给韩数，黎小雅没有死在神教报复中。基本上来说，黎小雅，当时没有完成她的使命，所以死不了。”

　　戈兰云面前的方片跳上空中，不停摆布交换着位置，方片的上面是种种的影像，五彩缤纷，以晴柏川的目力，能够看到上面，韩数抱着一个婴儿一脸微笑，然后画面急转一个很像黎明的女子一身血泊倒在韩数怀中，那就是黎小雅的命运吧。

　　“本来的命运就是如此，我得到了清子的力量，也得到了这些信息，不过想要改变自己的过去的设定很难，清子想要用另一种方式改变过去，那就是重新轮回，不过她又不是神不可能独立完成，她也放不下韩数。你本来应该成为小雅的代替品，你们两个人生下来的孩子就是最恶，那么以清子到达边缘的时间来说，就能够利用这个孩子的力量进行历史重奏，甚至直接抹杀掉神迹，重启的历史将是没有三种灵魂和仙神的历史。”

　　最恶到底是什么样的力量，能够时空重奏？晴柏川只要一想到自己只是清子的工具就觉得一阵胆寒，藤原清子真的是为了韩数，为了她的生活努力想要改变。

　　但是……

　　“韩数已经有孩子了？所以你炸毁了跃迁门是为了阻止她杀了韩数的孩子吗？”晴柏川还是想不明白，“为什么韩数突然就有了孩子，连自己都不相信自己会有韩数的孩子，那种事根本不可能的，我和韩数都是暗元素的寄生体，怎可能会孕育出生命？清子是怎么判定我们一定会有孩子？”

　　“因为印记，藤原清子在你们的身上留下了能够保护生命的印记。我炸毁跃迁门，不是为了阻止她杀人，因为根本杀不死最恶。原因很简单，因为她的预言，让神钻了空子，现在韩数的孩子不是最恶！”清子只要一过来，那么一切的事都会被掌握，她们根本不是清子的对手。这样就想要一个盟友，戈兰云的蓝色方片在空中组成一个很大的屏幕，上面的人，是洛嫣。


第二百八十八章 坦诚与待

　　“是她！”晴柏川才知道这件事，韩数一直瞒着她，她的心里不禁有些失落，韩数的这件事对她根本提都没提。

　　“韩数会有一个孩子的预言被清子利用，也被神利用，神的力量好像暂时有着缺陷，为了自保，神让一个不是最恶温床的人怀上了孩子，只要这个孩子出世，预言就能成真，最恶不能出世，那么历史就不能重奏。可惜，韩数的孩子母亲会死的预言也将成真，本来这是你的机会，可是我抢先得到了韩数，以自己只有两年的生命得到了机会，但是没想到神马上就下手了。我失去了机会。”说到这里，戈兰云是满满的无奈，算计来算计去，最后却是这样的结果。

　　机会只有一次，但是已经完成，现在她的打算是成为这个孩子的代孕母亲，希望能够将最恶生下来，洛嫣死了，并不是预言中那样死掉的，而是在孩子出生之前，那么这个预言可能不是真实的实现了，而是被扭曲了。

　　现在戈兰云已经没有多少时间了，必须在藤原清子过来之前产下最恶，然后在某种安排下死去，对于时日无多的自己倒是没什么。

　　晴柏川也是一个选择，不过，抢了别人的东西，还要设计害死她，实在有点过分了，活下去就是天界和黎明也不会放过自己，韩数也会被牵连。如此不如自己完成计划，让他们成为韩数的臂助。

　　而清子，大概不会容下自己，就连晴柏川也在计划中死去的人，她的心机与力量，不是得到了一点点指点的自己能抗衡。

　　“那么现在？”晴柏川隐隐猜到了戈兰云的打算，洛嫣已经死了，两个预言好像都已经完成，但是预言并没有真的完成，因为那个孩子虽然还在，却没有出世，那么一定被藏起来了，现在的生命保存技术这么发达，只要藏起来，以后就一定能够有机会出生，戈兰云的意思，要利用控魂师的力量去找到这个孩子，然后……

　　晴柏川吓了一跳，这件事如果被韩数知道了，就算是再怎么宠爱两人，也不能原谅她们吧。

　　戈兰云看到晴柏川开窍了，满怀希望道：“我现在找不到那个孩子。我需要你的帮助。”

　　“韩数一定会恨死我们的。”晴柏川惊恐的眼神说明了她还在犹豫，更多的是害怕，戈兰云居然变成了这个样子，如果韩数知道她的妻子要谋杀他的孩子，他会怎么办？

　　看到她这个样子，并不知道晴柏川已经误会了的戈兰云劝说道：“洛嫣因为神的逼迫，还有害怕我的精神体审查自杀了，好像是为了完成预言而死了，但是违反了预言的顺序，这就是给我们的机会，不管洛嫣当时是怎么想的，是留给我们的希望，还是为了保护孩子？总之我们有了真正完成计划的机会了，现在韩数不知道这个孩子还活着。如果知道，大概会把整个边缘都翻过来吧。”

　　事实上，已经被戈兰云翻了一遍了，自从得到沐蝉的密报，而自己一直没有动静的时候，她就怀疑这个孩子还在世，带着周信仁搜查了所有的医院和可能的实验室，还是没有找到。

　　她让沐蝉配合自己的侍卫去质问，没想到洛嫣居然自杀了。

　　大概她也想要逃脱某种无形的控制，而想要留下这个孩子，对于洛嫣的孩子的处置，个拉野也想过很多。

　　只有一次的机会，戈兰云不知道自己还有没有可能，心里又想着自己的牺牲与夙愿，最后的打算，她想要这个孩子的生育权利，想要给韩数一个念想，难道要死了还是不能为韩数留下什么吗？

　　但是又不想韩数知道这是洛嫣给他留下的希望。

　　只有百分之一的自私也是自私，清子的放弃是自己造成的，不管她的计划是不是能够成功，也想要韩数对戈兰云有着感激。

　　韩数以为洛嫣用一个生命换到了刑天的力量，却不知道这是被韩汐诱导的自以为是，而洛嫣为了保护这个孩子，故意让韩数这样以为。

　　晴柏川知道了这些东西，自然也知道世上没有这么便宜的事，戈兰云告诉她，是想要杀掉这个孩子，然后自己再重演预言！

　　晴柏川其实觉得自己已经够自私的了，没想到戈兰云已经变成丧心病狂的神经病。不管怎么说，这件事不可能，虽然她不喜欢神教份子，可是那真的是韩数的孩子。要是做了这样的事，将责任推给戈兰云也是可以的，不过，跟她上了船还有回头路吗？

　　她只想要韩数喜欢她就行了，其他的事虽然也做过，但是根本没有想到这种可能性，杀了韩数唯一的孩子，要是她失败了怎么办？

　　现在韩数的印记已经被戈兰云掳走了，和晴柏川也真的没有有孩子的可能性了，虽然都是被利用，但是戈兰云和清子，这两个人有区别吗？

　　“这件事我不会答应的，我会在韩数回来之后告诉他真相，我想他一定有办法找到那个孩子的，我希望你也做一个好的榜样，虽然我对你有些成见，但是这次你真的太让我失望了！杀人杀疯了你！”晴柏川愤然转身向门外走去。

　　一声好像钢绳崩断一样的声音，晴柏川面前的门框被一个蓝色的大型方片挡住了。

　　“清子并不是唯一的算计方，虽然我不知道原委和目的，但是我们都是被安排的棋子，难道你不想像清子一样做点什么吗？”戈兰云站起身，蓝色的方片像她的铠甲一样浮在她周围。

　　晴柏川回头道：“你骗了韩数这么久，别跟我说这些是为了苍生之类的废话。我只想着韩数能够和我在一起就行了，我以前骗他，但是我以后不骗他了。”

　　清子也是冷酷无情的人吗？晴柏川不相信什么最恶真的能够拯救众人，一个人的力量有多大，韩数那么强还是不能阻挡系外的敌人，最恶的传说也可能真的是传说。

　　两个人的命运轨迹因为某种阴谋而有了交叉，不管是元素的相性吸引，还是其他的东西，现在的晴柏川，只希望能和韩数一起也就行了。

　　藤原清子是绝世的才女也好，是想要灭仙屠神的英杰也好，为什么自己就一定要学着她的样子生活呢？

　　如果韩数知道清子那么努力的想要改变自以为自己犯下的错误，那么他该是多么心疼。

　　就如韩数所说，他回来只是因为有了活下去的借口，而那个借口再怎么的虚伪，也不是因为他自己苟活吧。

　　如此，就算戈兰云那么过分的抢走了韩数，让韩数内疚中成了她的丈夫，晴柏川还是没有很过分的对韩数有着强硬的要求。

　　能够回来，能够记得自己，想要和她在一起，也就是韩数的愿望，也是晴柏川的愿望。

　　自己作了很多错事，韩数也原谅自己，那种不顾一切的包容，真的是很感人。

　　而戈兰云的灵魂怕是比自己更加的黑暗吧。

　　“这是为了韩数好。”戈兰云解释道，“只要能够改变规则就可以，即使韩数并不知道清子的谋划，但是他自己也知道这是一个应急的办法，韩数为什么总是带着沐蝉，不是也有这样的想法吗？”

　　“呃？”晴柏川一愣，但也恍然了，已经欠了这么多，韩数也是很光棍的占有了沐蝉，这件事让她嫉妒，让她有着不甘心，但是韩数就是如此的让人恼恨与可惜，沐蝉在边缘是韩数唯一的普通人女友，那么现在知道了最恶传说的他病急乱投医也就不奇怪了。

　　这是自暴自弃又想要得到救赎的无奈。就算是为他开脱，晴柏川宁愿这样想。

　　“她不是你安排的吗？”晴柏川说道，“你安排她在韩数的身边不也是有着某种打算吗？”

　　“所以我更加确定了那个洛嫣留下了孩子，我真的很想找到他！”戈兰云再次强调，她想要在生命的最后关头做一次母亲。

　　不过晴柏川还是坚持道：“我会让韩数来做这个决定的，你今天说的事我就当没有听过，你以后不要和我说这些了。”

　　说完晴柏川顶着知由盾就往外闯过去。

　　而戈兰云看着晴柏川以知由盾冲破了自己的念力卡片离去，也没有再说什么，空中的蓝色方片一瞬间都被她收回道身体里。

　　“咳咳。”戈兰云看着手心自己咳出来的殷红血液，只得苦笑：“我都不知道能不能坚持到明年，连这样的心愿也不答应，还是恨我啊。”

　　不过她做的却是也不地道，所以也不好强逼着别人做什么。

　　“这次要不要去找我的好姐妹商量商量，她好像知道一些事的样子。”自言自语的戈兰云似乎并不担心晴柏川会将这些事告诉韩数。

　　……

　　“太岁到底有多穷？”韩数看着正在拖着明显是人类的原哨所残骸的踏碎舰队说道。

　　虽然说已经离开三天了，不过因为不太相信韩汐能够顺利的自己到达墟，韩数自己开了一阵运输仓，发觉很没劲就很没有骨气的将自己的命运控制权交给了韩汐这个不坦诚的家伙。

　　但是韩汐的自动航行只进行了十五个小时就终止了，因为前面的通道，即原先人类第一哨所向外四千五百万公里处，韩数看着一片紫色的网状物也愣住了。

　　整个面积覆盖了整个黄泉川直径内都被这样的紫色网状果冻覆盖了！隐隐还能看见蠕动的组织正在生长，慢慢向着内部的方向覆盖过来。

　　躲在犄角里的运输舰望着远方一片紫色的太岁组织体，韩数问：“他们为什么在这建这么个东西，难道是要建立要塞吗？”

　　比上次的太岁要大上无数倍，看着这么个庞然大物在自己面前展开，韩数就觉得对方是不是正在活动脸部肌肉，然后等着某个傻X进去被嚼啊嚼。

　　韩数抹着冷汗，想到本将军正是来进行联盟事宜以及对抗残暴的系外生命的，如果一时间就被太岁一口吞了，是不是太搞笑了点。

　　“应该是原先进攻太阳系的基地吧，这个地方好像在搞扩建，看着面积那么大，其实其中的支持能源，也就是人造精神体并没有多少。应该是很慌张的想要在这建立一个新的基地。”韩汐面前跳出了整个太岁基地的立体投影，上面星星点点的就是有着大量能量反应的核心了。

　　先交流下吧，虽然对方对自己的伟大情怀与好心并没有特别高兴的回复。不过，对于刚刚打了一架，两败俱伤的两方能够表示下礼貌就很好了。

　　“和对方说一下，就说我们的支援要等到半个来月才能来，看看它是什么态度？”

　　韩数总是喜欢闲扯淡，你都到人家门口了，但是韩汐也没有办法，只能以某种很霸道的语气向对方发去通讯，不过刚刚发出去就收到了对方的回应，韩数暗赞对方工作效率高。

　　没想到对方发来的通讯居然是：别再躲在那了，老早看见了，你那个引擎温度实在太高。

　　韩数一想也是，自己带着这么个高热量东西过来，在这个冷冰冰的地方，那么怕热的太岁自然不可能没有侦测热源的设备。

　　自己就像个电灯泡那么显眼啊。

　　然后又接到对方的一道通讯，上面是一排省略号。

　　应该是回复自己的通讯，而前面那条估计是等不及韩数在这猫着，才发出招呼。

　　都被人看到了，自然不好再躲着，以小功率引擎推了一阵后，以惯性慢慢向前飘走，韩数可不想第一次遇见人生第一个联盟自己把人家的身体给烧坏了，那对方对于破坏自己衣物的韩数得有多恨啊。

　　不要有高温，这是韩数的意识告诉自己的，同时还不忘告诫韩汐千万别混蛋，她一个技能就能把太岁推倒对立面去。

　　不过韩汐一翻白眼，以睡着的姿态表示自己一直无所谓。

　　可是韩数又所谓，又啰嗦了几句，于是韩汐一下消失了。

　　韩数也不管她，正在想着一会儿两国领导人见面要不要握个手什么的。

　　“握手？”韩汐的声音突兀出现，嘲笑道，“你还真够能妄想的，一会儿见了它，你要真想过去，那能借道就借道，不过我劝你还是赶紧回去种田广积粮，连太岁的本体都跑到这儿躲着，可想而知来犯之敌是多么凶残。”

　　韩数也在想着自己的小打算，这个叫太岁的生物能够挡在人类的前面，肯定不是良心发现做好事，它挡在前面一定是得了什么好处，或者说有什么目的。

　　双方的通讯也只是紧急的联络了几次，情况有些莫名其妙，知道的情况是神族好像势在必得赶来了一直混编的舰队，边缘军只来了一只侦查兵性质的小舰队，可能还是隐藏在地方境内的间谍，成本看着就很高。

　　两方先在外面遭遇干了一架，边缘军差点就被数量众多的神族守备舰队捶扁了，不过，一时间太岁过去拉偏架，神族舰队被太岁坑了，也是损失惨重。

　　然后，主场优势的神族集合力量猛攻太岁，太岁顶不住，边缘军舰队也不走打起了游击战，拖住了神族舰队进太阳系的步伐，而太岁好像奉行了空间换时间的战略，以步步退让的策略慢慢将神族舰队拉进黄泉川，加上边缘军打不死的小强舰队不停牵制，诡异的没有得到支援的神族舰队也是进退不得。

　　总之就是，乱斗。

　　而韩数除了知道神族是来要一个叫神的玩意儿，而边缘军好像也是为这个东西来的，太岁发了羊癫疯坑了老东家正在准备搞独立运动，其他的就是边缘的人类正在收拾行李准备跑路，而韩数一时犯了中二病跑到这个地方准备拖延时间。

　　最起码也混个出场的脸熟。

　　不过，韩数还真想看看边缘军和神族的家伙是不是和一滩烂泥的太岁一样长得有个性。

　　最起码看看这些东西是不是和自己梦里的家伙差不多，那样也好有个准备，要知道自己梦里这些家伙可是很猛的。

　　在紫色的壁垒中穿了一个多小时，韩数一眼睛都被紫色晃得眼花，自己小心算了一下，这个看似到处是洞的堡垒最起码有十万公里的厚度，不过经过韩汐的提醒，发现只要进入了壁垒，通讯就遭到了很强的干扰，但还是能发出通讯。

　　这一发现令韩数小心谨慎起来，直到通过了紫色网状的墙壁，韩数的通讯恢复正常，才放下心来。

　　不过马上韩数就发现其实情况还是差不多，因为他进入了一个更大的紫色空间，还是椭圆形的，能清楚的看到圆形墙壁正在一阵阵的抽动。

　　“这不会是太岁的胃吧？韩汐！准备放技能了！”韩数一副大义凛然跑到这个地方，其实还没想过会死。

　　不过就是老婆大人比较担心，韩数也答应戈兰云一定回去，要是被这太岁吃了，还是自己送进来的，是不是太可笑了点。

　　“放个屁的技能，我看太岁是被人坑了。刚才的那堵墙，我怎么看怎么是屏蔽某种信息频段的减波墙。这家伙说不准要来求你呢。”韩汐突然冒出来出现在韩数身边，笑嘻嘻说道。

　　韩数看着韩汐幸灾乐祸的表情，怎么那么冷呢？


第二百八十九章 坑

　　太岁有求于人，这么个情况韩数自然也是知道的，不就是和神族闹翻了吗？虽然自己也是很想不通，为什么太岁突然袭击了自己的主子，现在的局势有点奇怪却是事实。

　　不过黄泉川外面的边缘军舰队只是一支小舰队，根本不可能在神族的腹地生存下去，只要神族少了其中的某一个牵制，他们就暂时无敌了。

　　之所以说暂时，是因为把韩数逼急了他又要放大招了。

　　“你以前见过太岁没有？”韩数问韩汐，这个女鬼以前就和太岁打过仗，那个时候的太岁和现在的这个家伙是一个玩意儿，所以嘛，情报很重要。

　　韩汐点头道：“自然是见过的，不过这个家伙有点特别，形体不是固定的，我也说不上来到底是个什么东西，不过现在要比你强一点，标准等级下的阶位为下圣。弱点什么的，你也知道了，就是高温，不过对于消灭核心的温度就有很高的要求，最简单的就是用高温逼散细胞组织，然后蛮力破坏核心吸取精神力流质。”不知道是不是故意歪曲了韩数的意思，哗啦啦就说出了一堆。

　　韩数听了一通之后，感觉自己的冷汗就出来了，只能再次提醒她：“我就想知道这个家伙好不好打交道，怎么说现在也是唇齿相依的盟友状态，你怎么老想着吃了他？”

　　韩数还真是没想着趁机消灭太岁，如果太岁不再将人类作为成长升级的踏脚石和食料，韩数也不介意这个家伙继续为自己守门。

　　不管什么样的原因，现在的太岁在自保的时候也是在为人类挡住侵袭的敌军。

　　如果能抓一群拥有灵魂的生物作为外交礼物和太岁缔结联盟，那么是不是会很有诚意。

　　也就是为了某些生存的目的，一味的迂腐并不是明智，只要达成自己的目的，暂时性的友好也是必须的，等到自己积蓄了万艘战舰，那时候再翻脸就是不可辩驳的正义了。

　　胜利者不受指责嘛，不过现在还要依仗这个家伙，在这里的人类武装就是自己，情况有点特殊，自己是边缘人类最强的武器，不过已经表明可以逃跑，无论怎样也伤不到昆仑的根本。

　　只要坚持到打破封锁线的壁垒，开始撤退就能闪了，之前的事，比如阴太岁，韩数没有想过，感觉就像在骗自己。

　　“升级嘛？不都是要吃人，虽然恶心了点，但不是都这样的吗？不同位置的人，有着不同的生存方式，你难道要否认自己的过去吗？”韩汐也不管韩数的想法，直接说出了自己所想到的真理。

　　韩数已经踏入这个混蛋的阶层，自然也知道了这些事虽然确实是太违背道德，但也是真正的事实，不过韩数的心里可不认为自己的方式就是对的，不过以他的生存状态，以主观的意识来说，也找不出其他的办法。

　　韩数以前并不认为绝对的暴力就是绝对，但是自今以来的事都表明，光有一颗博爱广阔的心也不是真理。

　　和系外的太岁讲道理有用吗？和万年来收割太阳系内灵魂的神族讲道理有用吗？就是和自称平等博爱的边缘军讲这些话，也会被当做笑话吧。

　　太岁曾经盛极一时，但是其后的灭亡与窘境不是因为神的暴力干涉而停止吗？虽然神也意识到这样的事实不是真正的力量，才将自己也涉入了某个计划，但是这样的事实是多么残酷与无奈。

　　神，所要创造的世界，是多么飘渺的妄想。那种理想，也只有站在了遥不可及的高度才能妄想，神不是那么可恶，并不是以杀死所有人为目标，而是以重生以目的。

　　但是，时至今日，恶，或者说生命的本能驱使下，以神族以代表的神族追寻者也已经背叛了神的意志，这是最明显的生命的本质。如果说自己就是神，那么也不会接受这种以杀死其他的生命为代价的生存。

　　而现在，韩汐认为的杀死别人，掠取别人的生命为代价的力量源泉也不被认可，但却是自己获得力量的唯一途径。

　　想要自己不被力量的狂暴充满暴涨而死，就必须吞噬灵魂以扩充自己力量的积蓄池。

　　可以拥有绝对的力量，但是也必须承受绝对的枷锁与限制，这就是规则吧。韩数目前的认为就是，神想要突破这个规则，于是创造了宇宙的乱世，不过现在的实验进度，以韩数只有几十年的生命来说，实在太过微不足道。

　　以有生之年，突破这层枷锁与限制，就是必须的任务，这就是神的目的，为了生存，也只有如此。

　　所以，韩数听了韩汐的一番论调，也是没有什么反驳了。也只能阐述自己的愿望，即……

　　“力量巅峰又如何，最后的结果还不能明了，我却是希望天界的计划能够成功，这个世界在灭亡的前夕能够拥有重生的希望就行。”韩数的心里，也只有自己所爱的人能够活下去的执念了，不过也希望在执行计划的途中为洛嫣和自己的亲生骨肉报仇。

　　韩汐也不想和他争吵，只是说道：“如果没有力量，再过一个两个月就是边缘的末日，这是你的恐惧，这是你来到这个地方的目的，你不正是为了抱住心爱的人才奋不顾身来到这个地方吗？太岁的力量对于现在的你可以借助，但是你以后得到了更重要的东西，是不是将帮助你的盟友放在眼里就不得而知了。不管怎么说，太岁也是曾经的敌人呢。”

　　说的话虽然很在理的样子。韩数也证实那个不可说明的未来的预言，自己的力量绝对强横的时候，也会将不听话的太岁纳入自己的力量统筹。说到底，韩数和太岁一样，虽然有着共同的目的，却也是拥有自己的野心。

　　不过，面对太岁，韩数也不想说什么太明了的话，而现在的韩汐也只不过是提醒韩数罢了。

　　于是，在太岁接入通讯之前，韩数也想明白了很多的事物，即能扯淡就扯淡。

　　盟友只是暂时的，利益才是永恒的。这也是太岁突然之间接受韩数的支援的目的吧，也是韩数来到这个地方的目的。

　　“太岁的视讯通话请求。”韩汐说道，任何通入武装的通话和请求也必须经过她的确认，所以韩汐能够知道韩数所有的秘密。

　　“接进来！”韩数马上应允，在别人的地盘得表现出绝对的敬意，虽然现在韩汐马上赤炎爆发能够逃出去，可是要把自己的挡箭牌逼到了神族的阵营，那绝对是得不偿失。

　　那个王八蛋的神还躲在边缘，要是被杀人不眨眼的神族冲进去，以那种宁杀错不放过这样变态的做法，不把边缘给屠光了才怪呢。

　　而指望神能自己出来担责任，以韩数的观点来看，你就做梦吧。

　　神绝对不会出来。

　　以韩汐为参照，她一直努力的将自己的存在隐瞒，就是说明了神这个团体根本就是个缩头乌龟的做派。大概也只有实验目的达成的时候才会出来冒头吧。

　　韩数一直随波逐流的生存着，却不是说是为了自己不择手段的人，为了自己的领地那么这次就努力一回，只要不要脸的乱宣传一通，这次也是有着伟大的节操与目的的。

　　视频通讯接通之后，韩数看着屏幕中那个明显是人类形态的家伙愣住了。

　　一身休闲西服，也不知道是不是自己的皮肤弄的还是真的纺织物，面目棱角分明，头发很整齐，浓密的眉毛，眯着只有一条缝的小眼睛，塌鼻子，大嘴巴，看着很对不起观众，脸上还有一层朦胧的紫色，好像光晕一样，有点看不清的猥琐身形，但却是一脸坚毅之色的男子，正在用珵亮的刀叉切着面前的食物，一排十分悠闲与自然的做派，他看着屏幕很温煦的笑了笑。

　　“呼！”韩数马上转头对韩汐说道，“你的频道错了，这应该是晴柏川那个娱乐电讯频道的肥皂剧吧。这一看就是苦大仇深的富二代主角的倒霉老爹的形象。”

　　韩汐一脸黑线，已经不知道说什么了。

　　而屏幕上的男子明显听到了韩数的吐槽，很不好意思的放下刀叉说道：“将军大人既是人类，那么我将以人类的礼仪对待。你们来的真是凑巧，我正在午餐，为了大人的到来，我可是昨天才学会使用刀叉的呢！以前我对待食物都是包裹起来慢慢消化的。”

　　韩数也是一脸黑线，实在不知道应该对这个家伙报以怎样的表情，犹豫些许，不顾韩汐要表面庄重的友善提醒，却以一脸讥讽的鄙视表情看过去：“我以为你这家伙正在练习怎么吃人才能增加融合成功率呢？”

　　反正韩数这个家伙吃软不吃硬，而且有着顺杆子就爬的恶习。属于别人给点面子就死不要脸以为自己了不得的类型了。

　　太岁倒是没有生气，非常难看的脸努力表现出憨厚的表情，傻吧吧的满脸猥琐让韩数觉得世上已经中部出这么难看的人了。

　　等不到韩数再次吐出让自己不高兴的词句，太岁以礼貌的语气答道：“大人说笑了，我现在是十分后悔自己当初的决定，要不是我妄想重振太岁文明，我现在也不会落到被人赶尽杀绝的地步。自从那个家伙被神控制后，老是和我争夺太岁的主导权，不然我要独立的消息也不会散播出去。弄得现在夹在中间不知所措。”

　　韩数看着这个不注意就会误认为是人类的家伙有点无语。

　　关于太岁喜欢化为人形的事，韩数也不甚明了，不过以他的猜测认识来看，这可能是对神的尊重，或者直接说是模仿，礼貌什么的，对于曾经要吃掉整个太阳系的人类，进阶高等文明的太岁来说，实在微不足道。

　　你会对一块肥肉表示尊敬吗？就是以曾经的神来说，向神感谢赐予的食物，还不如对着猪头磕头来的有敬意，实在够假惺惺的。

　　根本将这一切当做笑话的韩数一听，心中也在嘀咕，这家伙看来真是和韩汐说的一样，这家伙看来是被人坑了。以他神族安排在黄泉川入口的警卫员身份，悄悄的吞噬人类，意图东山再起还行，却是不管大张旗鼓和宇宙的一大霸主神族势力为敌的。

　　不过也说不准这家伙是不是和神族或者其他势力串通一气，想要引诱自己到来边缘然后一吞一捕，大家皆大欢喜。

　　于是暗中吩咐韩汐不要前进，而是静止停在原地，和太岁慢慢交涉看看。

　　“你被谁坑了？”韩数疑惑问道，这家伙建这么大的减波墙，应该是被人坑怕了，才不计损失弄这么大的阵仗，虽然不知道太岁军队和资源的转化率，但也知道将这些资源用于组建军队，绝对是可观的数目。现在这个样子，明显是内部的威胁更甚外敌。

　　太岁果然马上表现出悔恨的表情，咬牙切齿，苦着脸道：“一个叫舒仲杰的王八蛋！他是一年前我发展出来的第二个主脑，但是这家伙被你揍了一顿后消失了一段时间，但是你挡住了我的第一轮攻势，有了联系，但他就被神控制了，老是向我发出莫名其妙的要求。我的精神体受到了神识的干扰，一时不觉犯下了大错，现在虽然得到了力量的枷锁解放，但是面对积蓄强大力量的神族来说，我还是太弱了。”

　　说着，太岁不禁大是懊悔，自己是神派到这个地方守门的，要不是自己贪心，也不会酿成现在的祸事。

　　于此，韩数也知道了前天昆仑冒出来的太岁果然是没有死干净的舒仲杰，不过那个家伙为什么出来，做这些事的原因还不知道。

　　不过现在韩数就算是回去想揪出这个王八蛋也来不及了，因为接下来，一身可笑的儒雅装扮的太岁说道：“我在五个月前，就是我要攻击人类据点的前夕，接到了莫名的信号，这个信号的发源地正是你们的边缘，那个时候的我要进攻人类并没有注意这些东西，但是现在想来，边缘军以一支小而精悍的舰队冲进来，神族集合了一支中型舰队前来，正是这个信号搞的鬼。”

　　太岁一番话，又让韩数陷入沉思中，不过韩数根本不会想到那个时候自己有什么不对劲的地方，更不会想到清子的头上。

　　她那个时候还在内圈呢！就算是搞阴谋，也有个能伸手干预的地方吧。

　　于是韩数又将这一切的主谋算到了神的身上，总以为是公孙这个王八蛋因为自己没有完成他的创世计划而阴自己。

　　韩数对于神，既是公孙更不满意了，这个家伙果然没安好心！

　　察觉到韩数所想之复杂的韩汐不禁苦笑，这家伙还真是护短，或者说是当局者迷。藤原清子，真是万世不可多得的天才。

　　不过，也是比自己更加理智，或者说是对立的极端也是可以的。

　　时空的重启，再来一次的机会，也值得她那样的人去争取吧。

　　而韩数正在想破脑袋想着其中的因果关系，越想越觉得公孙不是好人，顺带也对韩汐一轮轮腹谤，这些能活万年的家伙都不是好东西！

　　如此不遮掩的念想令韩汐一阵阵的头疼，韩数已经被自己坑怕了，现在一想到被阴了，就会想到是韩汐害的，这真是罪有应得，谁让她老是喜欢阴人。

　　不过韩汐也是冤枉，自己就是想要将水搅浑，哪知道一个远在内圈的家伙也能操控一切。她虽然努力地想要维持平衡，将韩数引向自己希望的方向，但实在力有不逮。

　　“我看你是想要推卸责任吧！把这一切推到一个不知道什么样的家伙头上，然后自己一身清白，好让我给你出力。”韩数似假似真，模糊地刺探着说道，太岁可是能将吞噬整个人类作为进化手段的家伙。

　　“真不是！”太岁冤枉死了的表情，哭丧着脸努力辩白道，“我所知道的，就是将这些强大势力引过来的不是神，神现在的实验好像也被搅乱了，原来的打算已经不甚明了。我之所以去攻击神族的舰队，弄到现在的地步，也是因为神利用舒仲杰发出的信号。虽然他的目的没有表明，但是在实验结束有结果之前不希望神族或者其他东西来干扰的目的是一定的。我一时不查中了招攻击了神族的舰队，又打不过你，现在是爹不疼娘不爱的弃儿了。”

　　韩数大汗一把，这家伙泫然若泣，说着说着掩饰不住的哭音就要出来了，也不知道是不是演戏，不过表演好像很真实。

　　太岁又不是被顺梯爬墙的韩汐种下了印记的韩数，自然不知道太岁的真实想法，所以也不敢兀自断定什么，只能转动自己已经死了几千亿脑细胞的脑袋乱想一通。没有了对他吃观望而不加提醒的韩汐的指正，韩数也只能将一些认识为神的故弄玄虚。

　　反正被害死了情人和孩子的韩数，现在是听不得任何关于神的狡辩之词的。

　　“一切都是神害的！”韩数的脑子里只有这种想法。

　　韩汐真是看不下去了，小心的说了一句：“太岁都说不全是神弄的，你是不是太钻牛角尖了？”

　　越想越气愤的韩数根本没有注意到韩汐话里的玄机，听到韩汐又要为公孙辩白，想到韩汐老是骗自己，一股热血冲上脑门，马上回道：“你没有发言的权力！这些事你也有责任！”

　　韩汐一生气也不说话了，心中却是对藤原清子更加佩服了，以韩汐的判断来看，那个能够预知一些事物发展轨迹并加以利用的控魂师真是胆大包天，是妄图以一己之力扭转乾坤的奇女子。如果韩数不是失去了洛嫣和自己的骨肉，对于神的厌恶也不会至此。

　　不管韩数是怎样的选择，事物的发展都是一个方向，既灭神的道路踏步前进，甚至能够对韩数直接进行影响的韩汐也不能够有把握能将韩数引导。

　　她的预测却与得到了控魂师部分力量的戈兰云不同，这也是智慧的一个暗角了吧。她始终是没有了控魂师力量的残缺灵魂。

　　还在苦恼着自己渐渐失去了控制某人优势的韩汐在迷惘的时候，韩数看着屏幕上的猥琐西装男说道：“那么现在我们就来缔结共同对抗神的盟约吧！”

　　一说出这话，屏幕上的太岁明显有些不自然的表情。


第二百九十章 目的

　　看着太岁似乎有着为难的模样，韩数心中不快，这家伙以前要吃人的时候好像跟神有不共戴天的仇恨，妄想着在神到来之前尽快充实自己的实力，最好能把神给咔嚓了，然后自己做神。

　　这个做派韩数似乎在哪里听说过，不过现在韩数恼怒太岁在神出现后一反以前的态度，看着他那副畏缩胆小的模样就知道，这个家伙虽然努力隔绝了神利用舒仲杰对自己的控制，但是他自己明显是害怕已经醒过来的神的。

　　“没想到曾经不可一世的太岁，现在听到神的名号就胆小如鼠。”韩数故意投以嫉妒鄙夷的目光射线。

　　被这夹杂精神系攻击的射线照射的太岁倒是不好意思的笑了笑，但是更多的是望向韩数的疑惑，支支吾吾道：“那个，将军既然是能操控旱魃武神的当时英豪，自然有自傲的资本。要知道我只是想着监守自盗的守门员，如果说神没有出世还好，我弄点小聪明还能占点便宜，现在神既然已经开始苏醒，我是绝对不敢了。所以，对抗神什么的，也请将军不要逼我。”

　　旱魃武神？没想到韩汐这个腹黑娘以前有这么响亮的名号，怪不得韩汐不喜欢尸士的名号，原来人家早就有外号了。

　　听了太岁的一番莫名其妙的诉苦，韩数觉得这个太岁还真是操蛋啊，整个一欺软怕硬的流氓嘴脸。

　　不过想想还是自己嘴快了，现在主要的目的不是对付神，而是要在神族和边缘军的进攻下保住自己的一亩三分地。太岁既然不敢对抗神了，应该就不会进攻太阳系，那个地方可是有着苏醒的神存在。

　　也不知道神到底有什么对付太岁的秘法，要是自己能操纵他，那就美好了。

　　“既然如此，那么就是说，其实我们现在的作为其实就是在为神的实验保驾护航了？”挥挥脑中的不实际幻想，韩数阴测测说道，虽然是对太岁说的，不过眼睛却是在玩味地望着韩汐那人畜无害的脸。

　　韩汐暗暗苦笑，这小子肯定以为又是我把他激到这里来给神干活，自己人品这么差？

　　别说，韩数还真的是这么想的。在韩数的印象中，韩汐已经黑到了骨子里。

　　韩汐的形象已经完全毁了。

　　那边的太岁却不知道韩数的心思，听了韩数的问话，倒是回答：“也不全是吧，反正神藏在哪到底是什么人我们都不知道，但是他绝对将我们当做了盾牌，如果神族冲进来，本来第一目标是您的领地。而我，”太岁苦笑，“我藏在人类中的主脑被利用来指挥我的身体攻击神族，现在倒霉成这个样子了。我们也是同病相怜的患难同胞了。”

　　韩数也是叹气，如果不是以前太岁饿极了乱咬人，现在的两个势力，也不到相互防备准备阴对方的地步。

　　“没有办法啊。”韩数无奈，看来这太岁是被神摆弄怕了，要想拉他进入革命神的光荣队伍是不可能了，不过阴差阳错之下，两个曾经的红眼仇人现在却要并肩作战，想来不是谁能预料的。

　　“那么现在我们就来分享外面的情报吧。”韩数也想通了，现在最主要还是把这里的麻烦摆平了，神的事要从长计议。

　　太岁点头，将一份文件经过转码成韩数习惯的样式之后传送过来。

　　“现在神族被边缘军的特种舰队烦的不行，只要神族敢进攻，边缘军舰队就猛攻神族舰队后方。冬季攻势开始后，神族的局势不容乐观，边境线一再被压缩，兵力抽调很是紧迫。十七个地球年前攻击太阳系的要塞炮也在两年前撤走了，神出世的消息发出后，神族紧急集合赶来的舰队可以说是各地留下的警备舰队，战力羸弱，也就是数量可观。”

　　太岁慢慢解释道，“而边缘军本次攻势非常凶猛，简直可以用高歌猛进来形容，即前十余年向地球发送两台支援用运输仓外，现在就在外面的边缘军特种舰队就是边缘军势力渗透与强势的证明。昨天为止，神族混编舰队近五千艘，却被边缘军一千余艘战舰牵制了百分之八十的战斗力，能够进攻我们的神族战舰实际不足千艘，我利用墟作为要塞堪堪能够挡住。”

　　“边缘军这么猛？”韩数暗暗咂舌，看了一眼太岁送过来的情报，才知道边缘军特种战舰的特点，隐身速炮加上高机动。

　　以韩数基本为新手入门程度的战舰常识来看，这种战舰正面战基本玩完，当然这也是死脑筋下的宇宙战的局限思维了，但是韩数擅长的就是举一反三，乱七八糟的想象。

　　宇宙中除了特殊情况下，比如找一个像是黄泉川这样的坑爹地形，不然阵地战基本是不可能的，宇宙实在是太自由了，太大了。

　　接下来的情报也证实韩数前面的猜想是正确的，紧赶慢赶的双方在黄泉川外空域遭遇，这就是意外下发生的宇宙阵地战。

　　当时的实力对比为神族七千余艘，边缘军赶到的侦查特种战舰一千七百余艘。

　　不可一世的边缘军特种战舰根本不惧怕数量近七倍的神族混编舰队，以凶猛攻势猛烈冲击看似猝不及防的神族舰队快速的前锋，不想舰队长缨刺击一般冲破第一层战舰群，就被后面走的比较慢，但摆好阵势的神族炮舰一阵猛砸，损失了近三分之一的战舰后专注猥琐起来。

　　而神族舰队战舰型号杂乱，各种乱七八糟的事情也多，比如被速度慢的脱机了，立体空间下根本没有倚靠的地方，上下左右前后都要严密防守，基本就是李崇野的铁乌龟战术，不得不小心，因为搞不好就被猥琐的边缘军舰队阴了。

　　之后神族舰队被赶鸭子一样的被赶到了黄泉川入口，而黄泉川从系外进入太阳系的入口是坑死人不偿命的喇叭口，外面大里面小，被赶进来的神族舰队正想要经过墟从容退进太阳系，却被太岁攻击，速度快的前锋一下损失殆尽，神族大型战舰基本在前线，而太岁经营万年的喇叭底要塞又是皮厚得很，不是简单的轰击就能破坏的。

　　然后就是现在三方的互相牵制，神族进攻边缘军就来捣乱，神族几千艘战舰根本不能封锁近千万公里的喇叭口，边缘军专找小路隐身偷袭，哪里有空隙就群狼一样扑上来撕咬攻击，等到你摆着严密的防御阵型慢吞吞赶到事发地点的时候，人家早扯呼了。

　　而太岁上次进攻太阳系失败后本想利用这么多年积蓄的资源再组一支舰队，然后择日进攻，前锋的装甲冲击已经出发，却又冒出这么坑人的误会，也只能好好守着喇叭底的要塞墟。

　　按太岁的话说，以前没事干，天天种田采资源建立了厚度近三十万米密不透风的严实墙壁，混着攒资源喜笑颜开类似土豪的生活，但今天才知道神为什么让他这么干。

　　“基本就是被坑了啊。”韩数看着面前的资料，轻声说道，又问太岁，“你在这建立隔绝信号的减波墙，难道不怕神迁怒你。”

　　太岁摇头，似乎也是很无奈地说道：“没办法，而且我只要隔绝舒仲杰的信号就行了，只要舒仲杰不来抢我的控制权，我就给神当条狗也行。生存才是最主要的，反正我是乖了神也不会把我怎么样，而且将军不也是来了嘛？”

　　一次就被坑出教训来了，这点来说要比韩数要有认识的多了。

　　韩数就是见吃不见长的笨蛋了。

　　“这样啊，要不这样，既然没事，老婆还等着我回去呢。你就辛苦点，要是实在顶不住，你再和我说，我一定来救你。绝对不会背后捅刀子。”韩数基本属于懒人一枚，现在看这个架势也暂时不会打起来，自己还是回家种田要紧。

　　最起码也有可人的老婆陪，可是这个地方就只有腹黑的韩汐和心怀不轨不知真假的吃人魔太岁。实在没意思。

　　“别啊！”太岁紧张喊道，“不是没事干，现在前线还在打仗呢，你看我悠闲只是因为我们的生存方式有差异，所以你才误会了，昨天至今天，神族的中型炮舰不停轰击要塞墟，我的射线攻击射程不够。战舰和分身也冲不过去。照这个速度两个月后墟就会被攻破，神族肯定会腾出手来抽调大型战舰过来，那种舰炮我可是受不了，还有大炮的攻击可能已经出发。”

　　看着韩数还是不以为然的样子，太岁解释道：“就是十七年前攻击地球那种炮弹，前几天听你们管那叫‘神使’什么的。其实那是一种智能武器，听说是神留下的，现在却要用来攻破神的防御，也是很可笑的事。”

　　连续轰击三个月只是玩笑了，不过会有援军是一定的。

　　十七年前攻击地球的武器！

　　只记得教科书上说是只有一个大卡车一样大小的金属，攻击方式多变，防御基本就是无敌的。

　　一次展开攻击就消灭了整个天京地区，三米深的土地都被烤焦了。其后太空封锁时代基本见到超过百米的战舰就撞击，跟磕核桃一样轻松。

　　“不会是你胡猜的吧？”韩数想到那种东西也是不寒而栗，却见韩汐正神秘地对自己微笑，韩数猜想韩汐应该是知道什么的。

　　太岁很诚恳地语气道：“哪能啊？当初大炮要塞就在黄泉川外的第一个神族守备基地，后来前线战事紧迫，去年吧，进行了又一次发射，就是离我有近一光年的距离我也能感受到那种力量。传说中那是包裹着神识的炮弹，我对神什么的可是相当敏感。后来连大炮都拆走了。然后我就被解锁了，然后我就贪心了……”

　　然后你就被坑了。

　　韩数沉默了，虽然不知道神到底有什么作用，但是绝对不是一道菜的作料那么简单，如果说赶着来的两方势力吃饱没事干基本是不可能的，但是为什么要这么做，争夺神有什么用处呢？

　　而神识炮弹，即以前的神使，好像自己也打不过啊。

　　看着太岁，韩数问道：“既然这样，那么我也没办法啊，我还是回去种田吧，如果炮弹再来，我们两个也是挡不住的，还不如我去建个大房子，然后过几天你挡不住了，看在你也为我争取了时间的份上，我也会收留你的。”

　　感觉越说越绝望了，韩数认为还是回去吧，要是赶在神识炮弹再来之前把神揪出来，那么可能还有希望。

　　这么想着，韩数看着一脸难色的太岁问道：“你真的不知道神是什么样的？”

　　韩汐一脸漠然，韩数根本是懒得问她了，现在遇到一个有求于人的弱势份子，想要榨干其的一切价值。

　　太岁摇头，感觉很诚实：“真的不知道，舒仲杰传过来的信息没有这些内容。”

　　韩汐微笑，仿佛在说，看吧，我没有骗你。

　　韩数不理她，然后再问：“那么你知道神族和边缘军找神是什么目的吗？”眼角余光偷偷瞄着韩汐，她却是没有丝毫表情的改变。

　　“不知道，”太岁很无知啊，“我的记忆被修改过，很多的事已经记不清了，这方面的信息是一点没有的。”

　　这样啊，韩数已经来不及鄙视什么都不知道的太岁了，韩数捏着眉头，心中所想却是和韩汐共享的，当韩数想到某种可能的时候，韩汐微微蹙眉，但是很快就不动声色地放松了。

　　韩数想了一通，还是不明白其中的缘由秘密。

　　“其实，神识炮弹这个东西将军大人是可以挡下的。”就在韩数不知道从哪里找到突破口的时候，太岁却突然说道。

　　韩数一愣，自己能挡下横扫太阳系不败的神识炮弹？

　　“万年前，公孙魔王就一连摧毁了三发神识炮弹，几番攻击击败了神族的强大舰队，迫使神族妥协。”

　　韩数马上将视线转向韩汐，这个女人一直不说话，不知道在想什么，自己能挡下神识炮弹这种事她更是说都没有说过。

　　不会又在想什么阴谋吧？韩数看着韩汐脸色尴尬的韩汐默默想着。

　　又听太岁说道：“具体的我也不知道，但是当时公孙基本是扫荡全场，天下无敌了。”

　　韩数更加迷惑了，不过看韩汐不准备开口，韩数也不知道怎么说，不过黄泉川入口时一定要去看看了，大不了观察到不可抗的力量时自己赶紧跑就是了，现在韩数的逃跑技能可是高级的。

　　这么想着，韩数挥手道：“我知道了。那么现在我们就去你的老家看看吧。你也别躲在这了，和我一起去吧。”

　　太岁有着不情愿，说：“将军，这个，我是这样的，我吧其实在哪都一样，只要是有灵魂核心的地方就有我，能够达到的战斗力也不会减弱，而且本体的移动速度实在太慢了。我的本体还是在这里支持将军的战斗吧。”

　　这个家伙？韩数有些气恼，这个玩意还是贪生怕死的呀，不知道为什么，总感觉和舒仲杰的性格有着很大的差异，难道这就是人格分裂的症状？

　　“要不要我扛着你过去？”韩数还是不放心将他留在后方。

　　“这个……大人，其实可以放心，我绝对不敢再觊觎不该想的东西了。”太岁莫名地开始解释起来。

　　韩数皱眉，这个家伙看来是知道什么的，但是就是不说。不能完全信任啊。

　　不过如果这家伙光棍起来，要是留下自己的一部分身体，主体跑到边缘去了，那不是更亏了吗？

　　“也不能仅凭几句话，就让我相信你？”韩数说出这句话的时候就在心间默想让韩汐准备逃跑。

　　太岁绝对是骗人了，因为不知道他说的哪一句话是真实的，哪一句又是骗人的，大概其中是十真九假的吧。这样就更能骗取别人的信任了。

　　“将军也知道，我只是一个个体，就是身体有些奇特，要说也只是烂命一条了。外面的力量那么强大我也没有屈服，只是因为神交给我的忠诚而已。”太岁话语中已经有隐隐的威胁之意了，要是他一光棍，决定和神对着干，那么最有效的办法就是投靠两个势力中的某一个。

　　韩数心中一凛，也暗暗明白太岁的一点目的了，这家伙死了几千亿同胞活下来，心中的念想并不是单纯的贪生怕死，而是想要将他的生命延续下去，等到重振力量的一刻，如果逼得太紧，就是要他去死，就是逼他反叛了。

　　“太岁是不敢再攻击太阳系的，”韩汐看韩数犹豫不决解释道，“只要我们所在的这一道减波墙不见了，他可能马上就会被舒仲杰给反控制，甚至抹杀灵魂，所以他是一定不敢那么做的。”

　　你也知道什么吧？韩数看着出来为太岁解释的韩汐想到。

　　韩汐只是微笑，反正韩数也不是很信任她了，不想说的不说韩数也没有办法，要借助自己力量的韩数绝对不敢真的翻脸。

　　以韩数的想法，对于韩汐好像有点不明白立场了，也不知道她的心里到底是怎么打算的。

　　不过既然那么了解神的韩汐都这么说了，韩数也只能如此了。


第二百九十一章 两个人

　　“那么将你的地图给我吧。”韩数抬眼对屏幕上也在看着自己的人形太岁说道，韩数决定自己就去走一遭。

　　也只能如此，自己到来难道也在某些人的计算中么？韩数不禁迷惘不知所措，总是有着莫名其妙的不是为自己而存在的感觉，往往这种时候，冷冽冰封了一样的寒意冻固了自己的心。

　　神，到底是什么？

　　“好的，将军我们对抗系外，生存下去的盟约，在大人有生之日不会反悔。”太岁的话里带着玄机，不过韩数也不想解释这些了，什么样的乱七八糟东西都有，何必提那么多。

　　接收了宇宙空域图之后，将武装包裹在其中的紫色穹壁开始动起来，胀裂开的水果一样太岁保护分成四瓣的太岁组织体在宇宙绽放。

　　小型推进引擎点火，以绝对不会伤害道太岁的小幅度运动离开这个地方。

　　“期待我们的合作成功，将军一定能够在某个地方找到您想要的答案。”说完和太岁的通讯就关闭了。

　　韩数喃喃抱怨道：“真是无聊啊，这个家伙说话和你差不多，都是被河蟹咬断了的节奏。”说着眼睛看向韩汐。

　　韩汐倒是不以为意的样子，也没有多说什么。

　　见她好像不打算解释的样子，韩数也不想和她白费力气，看着外面漆黑一片的空间发起愣来。

　　“不知道能不能到达，但还是给家里报个平安吧。”韩数突然之间变成一个人了，心里越发的害怕这种孤独的感觉。

　　……

　　晴柏川自那天和戈兰云交谈后，总是感觉哪里出了差错，但是一直找不到其中的破绽，这一天早早完成了手上的工作，利用自己的高权限开始在各个医院和有冷冻精库查找起来。

　　二月到三月之间，整个昆仑都没有受精卵入库的记录，那个时期虽然是昆仑难得的和平时光，不过除了韩数莫名失踪了一晚，也没有发生什么特别的事。韩数做了那种事，也应该是在这段时间了。

　　在文档上找不到痕迹的晴柏川又在怀疑是不是戈兰云骗了她，而洛嫣那段时间其实都是组建特殊作战连的事，根本不像是怀孕的模样。

　　“织音，进来一下。”晴柏川点下向外的通讯器说道。

　　一身短小的少尉军服穿戴整齐，扎着一条辫子的卓织音走了进来，腰带上除了枪支，还有一把黑漆外鞘的短刀。

　　暗影杀手，卓织音。

　　“晴柏大人。”卓织音站在房间的正中心，鞠躬说道。

　　晴柏川摆动着手指，轻轻一弹，一副文件面板在空中飘浮动起来，一条直线的运动轨道到达卓织音面前。

　　“通知空明晓，秘密调查这个女人在二月至三月中旬所有的行踪，包括每一个上厕所的时间我都要知道。”晴柏川思索着说道。

　　卓织音看着文件面板上一头红色短发的女人，这个女子她也认识，可是她的仇人，不禁低声说道：“神教份子！”然后看向晴柏川道，“将军在一月事变后没有处决他们吗？”

　　韩数虽然收编了神教份子，但是对外的宣称却是已经就地处决，所以包括很多人都不知道其中的真相。

　　“呃？”晴柏川也是头疼，然后找到了一个借口道，“她逃跑了，二月末叛逃第一区的神教份子就是她，但是其后就被韩数击杀了。根据线索，这个女人曾经潜伏在昆仑。我怀疑她在昆仑还有同伙，可能在军政界。所以必须秘密调查，此次调查的机密为最高级。”

　　卓织音皱了皱眉，并不是说晴柏川的话有什么破绽，而是认为在军政层面还有神教份子残余让她感到不舒服，特别是一月以来，一度隐藏的神教份子到底在哪里，也是纪律大队当初捉摸不透的地方。

　　对于神谕的调查一直都有。

　　“是，大人。”卓织音颌首退下，这件事必须作为重点任务处理。卓织音已经决定，利用这次机会，以这个女人为线索，要把她到达昆仑后所有的行踪都再筛选一遍。

　　有的秘密不可以知道，有的秘密意外的即将知道。

　　晴柏川转身看着明亮的落地窗外人造的太空城市，有着疲惫闭上了眼睛。

　　……

　　“无法得到身体的回应。”不是声音，而是意思的准确传达。

　　“哦。”周信仁处理了几份手边的文件，将这些东西扔到一边，“应该是信号被阻隔了，它的任务完成，不用管它了，也不用费力联系了。”

　　“会不会影响到大人的计划？”意思传达，“似乎太快了一些。”

　　周信仁站起身活动了自己的身体，骨节的轻响中，“如果早点封锁了这里的信号，也不会被人钻了空子。就不会有这么多事。”

　　看着自己的左臂义肢，觉得做这件事还真是辛苦，不单要隐藏自己，还要自残。

　　意思并没有传达了，传达意思的本体正躲在某个角落害怕地瑟瑟发抖。

　　“进度有些慢了，”周信仁似乎在暗暗自语，“还是没有觉醒过来的同胞，如果还不能利用规则来激活灵魂键，就要被自己的试验品玩死了。真是太可笑了。”

　　过了一会儿，他抚摸着眉间的皱纹轻声说道，“真是麻烦啊，那个女孩。”

　　……

　　沐蝉经过十余个小时，终于是赶到了第四哨所，作为节度元帅的戈兰云这段时间就在这里办公，现在的第四哨所依然处于最严军管之下，许进不许出的严令下，韩数出走的消息还被瞒在有限的几个人心里。

　　韩数一走，在消息没有传开之前，戈兰云接连将几个旧派THG官员劝休了，不过这也不是了不得新闻，几乎所有人都知道戈兰云一惯的做派，只是对于她现在突然对这些人下手有些不解，现在才下手是不是太迟了。

　　开战在即，谁也说不清明天会怎样，这个时候，戈兰云还在争权夺势，也有一些人不满，不过戈兰云的所有文件都有大将军的私人印章和权限解锁，即使人们再不满，也无可奈何。

　　对于前几日不停的在各个哨所据点和驻军驻地乱逛的韩数突然没有了踪迹，节度府的解释是将军处理了所有的情报，正在思索应敌之策，搞得一帮子不明真相盲目崇拜的人还满怀希望，想着韩数真能想出什么样的良谋来扭转乾坤。

　　沐蝉想着这些事，走近了原本属于韩数的办公室，这里虽然是韩数在第四哨所的办公地点，但是韩数不怎么来这个地方，以前也是沐蝉经常在里面替他工作，所以她很熟悉这个地方的。

　　沐蝉在房门前顿了一下，等到能够识别来人身份的自动门打开之后，沐蝉看着对面大桌子后的端坐的独眼女子戈兰云走了进去。

　　“坐吧。”戈兰云拨开面前浮着挡住了视线的面板，对疑惑赶到这里的沐蝉说道。

　　戈兰云微微一笑，看着沐蝉轻轻坐在一边待客用的沙发上，站起身的同时关闭了桌上的投影感应，原先浮在桌子上空的各种颜色的面板一下收回去了。

　　“几天不见你，其实我也挺想你的。”戈兰云也坐在沐蝉的身边，看着这个女孩，笑颜说道。

　　沐蝉不自然的笑着应声点头，说：“夫人太照顾了我了。”总感觉今天戈兰云有些什么事，很不对的情况，所以沐蝉也不敢太过随便的应答了。

　　见沐蝉这么见外的称呼，戈兰云有些不高兴地说道：“妹妹实在太见外了，都是一家人了，说什么生分的话，我们不都是一样吗？”

　　即使这么强加的温馨，但是其中的隐秘还是让沐蝉有些胆寒，戈兰云虽然嘴上说着不在乎，也罢沐蝉当做自己信任的人，但是沐蝉老是感觉事情不是这么简单。

　　听着戈兰云有些诡异的语气，沐蝉更加确定今天戈兰云意义不明，可能是有很重要的问题要诘问。

　　“姐姐说笑了。”沐蝉小心地用相等的称谓礼貌地回敬。

　　看到沐蝉这般小心，戈兰云心里暗暗冷笑，这个人，看来真是有什么隐秘呢？

　　戈兰云手下有着特别宪兵的间接指挥权，所有情报共享，自然知道洛嫣离开昆仑前最后接触的人就是带着知由枪还主的沐蝉，虽然不能确认，但是戈兰云有着对她的怀疑也是很正常的。

　　“哪里。”戈兰云在桌面点击之后，门外的警卫端着饮料送进来，这些人都是有着超越普通念力者实力的特别宪兵，自成立特别宪兵的那天起，韩数和戈兰云就将最值得信任的兵员补充进去，说到底也是为了建立绝对的秘密军队。

　　待警卫员出门后，戈兰云歉然道：“这一个月真是麻烦你了，本来应该是我的责任，却将它强加在你的身上，实在是很抱歉，不过想来妹妹也知道我的情况，应该不会太过计较这些事吧。”

　　是想要兴师问罪吗？沐蝉敏感的内心对于这样诡异的事还是有着很深的提防。戈兰云这么问，应该不只是觉得自己的丈夫和另一个女人在一起她就会高兴吧。

　　韩数的情况大家都知道，就是那个女人，戈兰云也能在韩数面前毫不犹豫的杀死，当做工具一样的抛弃，以韩数的心性，依然不舍得对自己的妻子做出谴责。

　　他心里知道欠戈兰云的太多，他不敢也舍不得让戈兰云再次的伤心难过，在他的认识里，戈兰云的表现和韩汐的解释实在是太契合了。

　　为了他而逐渐迷失的女子。

　　所以，对韩数有着绝对影响的人，也是面前的戈兰云了吧，虽然韩数从来不会这么说，戈兰云成婚后也一直默默无闻，但是每一次大变局之后都有着这个女人的影子。

　　“韩数……将军，他一直在和自己战斗着，但是也有着很深的无奈啊。这种事，我也不想推脱，是我的错误。将军他，这种时候总是有着不可抗拒的心魔。”沐蝉也不知道自己在说什么，既是希望自己承担责任，又是想着韩数自身的因由，也不知道自己想要表述什么了。

　　对于沐蝉有些紧张不知所措的样子，戈兰云似乎不以为意，反而劝道：“妹妹不要这个样子，要是以后让韩数知道你对我这样子，他会责怪我的。我就是想你了，要知道韩数走后，我都没有说话的人了，想来妹妹也是一样，所以就想我们姐妹能够聚一聚。”

　　这样的话能成什么借口？谁能够相信这样的话，自己因为她的一纸诏令，从昆仑赶过来，难道就是想说几句话嘛？到底是什么目的？

　　沐蝉心里有鬼，自是万般猜测，但是她怎么能够菜头戈兰云心中的想法。

　　只能小心地回答着戈兰云的话：“是，谢谢姐姐的信任了，我也是同样的感觉，也是想着和姐姐相聚，但是一直忙碌，都没有机会。”

　　“也是，”戈兰云应道，“韩数也真是有些独夫的恶习，看看他身边的重要位置都是他信任的人，任人唯亲也不过如此。”

　　沐蝉没有说话。

　　戈兰云仿佛没有注意到沐蝉的异象，继续说道：“韩数表面说着平等什么的，其实他的心思才是这个地方最多变的吧，虽然可以把一切都归咎于暗元素或者魔王心性的转变，但是不能战胜自己的心欲也是最主要的原因吧。”

　　不知道戈兰云有什么目的的沐蝉，自是不敢多说什么。

　　看着沉默不语的沐蝉，戈兰云再次说道：“每个人都不甘心只作为一件工具被使用，如韩数一直在挣扎、反复中前进，但是其中的辛苦其他人怎么能够了解，看到的，只不过是出尔反尔，反复无常正在向暴君前进的他，所有人都不能理解吧，但是我们这些离他最近的人如还不能理解，就实在是太失职了。韩数的心里其实有着过去的阴影，从今以后，也希望妹妹能继续帮助他。”

　　“姐姐真是将军的贤内助，将军在夫人的帮助下，一定能够维护自己的本心。”沐蝉没想到戈兰云会说这样的话。

　　戈兰云却是颓然摇头，用手指拨弄着耷拉在胸前的长发，黯然说道：“在韩数的心里，这个世界上能够帮助他维持住自己本心的人只有两个人吧。”

　　沐蝉不解问道：“是谁？晴柏川吗？”当然不可能是自己，沐蝉怎么不明白，韩数和自己，始终是相互依偎却不能敞开一切的恋人，韩数并没有对不起自己，而是对于韩数，沐蝉的爱始终有着不可告人的目的，就算是自己的私心作祟，不能坦诚相见。

　　现在他最害怕的，就是戈兰云知道韩数不知情遗留下来的孩子暴露，虽然有着自己生下孩子，然后借着孩子成为韩数最爱的女人的打算，毕竟韩数心里并不是嘴上说的那么清高。

　　但是现在并不是时候，洛嫣说的一切是真的话，所谓的神的觉醒者就在边缘，他控制了洛嫣，调控着时局的发展，虽然有着很多的人想要改变这个暗中操控的世界，但是现在的努力看来只不过是阻滞了一时，但是滚滚的长河流向并没有改变。

　　“当韩数完成灭神之后，这个孩子才能出世。”洛嫣的这句话，是对自己和世界的绝对认识吧，韩数不可能什么都不知道，但是至今没有表现出什么激进的动作，就说明这个神真的很强大，能躲并不是真正的原因。

　　以韩数的成长，还不能对抗他，最起码的事也是韩数杀掉他之后，即完全封印神的觉醒，这也是某些人一直在做的事。

　　规则的改变，就是完成封神的最终。

　　不过就在沐蝉心里乱糟糟的乱想一通的时候，戈兰云那边包含失落的哀伤却清晰地声音道：“晴柏川那种太过软弱的性格怎么可能？韩数的以前只有黎小雅一个女朋友，不正是证据吗？而后藤原清子才是能够继承这一职责的人，可惜，她自己毁灭了一切，大河转了一个弯，更加坎坷了，方向还是没有改变。”

　　“是她们？”沐蝉对这两个女孩的了解一直只在韩数空暇的回忆中，虽然对韩数念念不忘的两个女子很好奇，但是没有想到戈兰云的评价却着这样。

　　“比如，韩数的第一个妻子一定会死，比如，韩数的第一个孩子的出世。”戈兰云恍如回想起自己的心事，又仿佛在梦吟一般。

　　沐蝉心头一紧，绷紧身体一动不动坐在原地，原本伸出去想要端起饮料的手停顿在空中，细细的冷汗在背上渗出，在两鬓也有着丝丝的凉意。

　　戈兰云根本没有看向做贼心虚的沐蝉，站起来叹息道：“本来我已经决定成为那个人，并且成为韩数的第一个妻子，这种心思别人可能不会理解吧。但是总有人要去做这件事，不管如何也好，我付出了代价，只想着能够在韩数的心里或以后留下一点念想。不过……”

　　戈兰云横举起右手，纤细晶莹的手指尖上，能量漩涡出现，一张蓝色的方片出现，在沐蝉不可思议的目光中，弹簧的弹射一样砰发出一排的能量方片！

　　“该死的人没有死，该出生的却没有正确的位置。我不想多说什么，也不惧这样去死，但是我希望有这个机会，我能够将自己的身体完全净化，直至死亡，所以，你也不要担心他会被能量绞杀湮灭。”


第二百九十二章 时间流逝一比五

　　已经被猜到了吗？

　　沐蝉想要否认，但是看着戈兰云突然展示出来的力量心中惊惧。一直以来，沐蝉认为自己也是很了解戈兰云的了，最起码在自己的记忆中，戈兰云似乎没有这样使用精神体力量的机会了。

　　戈兰云脆弱的精神体根本不足以支撑住能量高压的负荷。

　　可是现在她竟然轻轻松松就在手上凝聚出了诡秘强大的力量。

　　如魔术师的卡片表演一般，戈兰云指尖滑动，在身遭上下挥舞着这一条蓝色的卡片之龙，戈兰云指尖再弹，这些层层叠叠的卡片像是紧缩的橡皮筋一样回到了手心，叠加的能量体并聚成一个蓝莹色的能量方块。

　　“这是我这几个月趁韩数不在的时候炼制的元素抑制能量体，只要我再一次的使用能量，那么我就会成为元素与精神力绝缘体。成为一个真正的普通人，也就不用害怕什么元素冲击下的绞杀。”戈兰云单手捧着能量方块，平抬的手突然翻转，方形能量块没有了托称的载体，翻转掉落而下。

　　在沐蝉的注视下，方块能量水晶体砸在地上砰然粉碎，四散飞舞，晶莹的能量碎末如流光一样环绕着戈兰云的身体盘旋而上。

　　“我用自己的生命换到力量，愿再用力量换一个机会。”戈兰云带着奇异的能量在房间中走动，“如此，妹妹能可怜我吗？”

　　沐蝉搓着手背，心中百转千回的不停思考，放弃与不放弃，就算现在给了她，也会死没有机会的，破坏预言的办法其实很简单，就是杀死被预言的人。

　　不过要杀死韩数是不可能的，那么就要从其他人入手，洛嫣死了，虽然说也是根据预言所说而死去，但是预言中的希望并没有出生。

　　而且，沐蝉并不知道，戈兰云不可能成为普通人，因为为了完成她获得力量的契约，她两年后就会死，现在只有一年多的时间了，而献祭精神体而获得力量的她，将会被越来越浓烈的充斥而来的暗元素腐蚀下湮灭。

　　戈兰云的打算，是在一年内生下孩子，这样影响也会小一些，成功率更高。

　　而且，如果戈兰云在生下孩子的时间内藤原清子也会赶过来，在神还没有反应过来的时间差内完成时空重奏，那么戈兰云也有可能活下来。

　　这是韩汐为了戈兰云能够听话而说的，也是和清子有着神秘联系的戈兰云证实了，两人都有的打算，但是清子知道了戈兰云和韩汐的处在，第一时间想到的却是意外的变故，韩汐可能会将自己的计划最终破坏掉，而且韩汐的回归可以说是神安排的重要一步。

　　也有补救的机会，本来清子的打算就是在戈兰云有了孩子后就马上过来，但是却发生了洛嫣的乌龙，清子慌神之下，想杀了戈兰云纠正自己的计划，内圈变故多迭，分不开身刺杀没有成功。

　　不过韩汐的真正打算其实是灭世，这点因为害怕戈兰云承受不了打击，而从来不和戈兰云谈论韩汐的韩数也没有告诉戈兰云，而清子也不知道是否明白。

　　而沐蝉持有了某些秘密，并且间接推动了洛嫣死亡的预言进程，以为洛嫣一死就能独占得益的她现在陷入了为难。

　　以这几个月的情况来说，戈兰云虽然有着利用沐蝉的心思，但是也在很大的程度上信任着沐蝉，这是沐蝉有着小小愧疚的地方。

　　韩数和她有了肌肤之亲，已经是事实上的夫妻，而一直对晴柏川千般提防的戈兰云却很平静的接受了沐蝉，当然，随着时间的推移与猜测的确定化，戈兰云表现的越来越没有耐心了，但是，对于在韩数身边一直呈依附状态没有相应的实力支撑的沐蝉，是应该心怀感激的吧。

　　被修改了记忆影响了精神体的沐蝉总是不知不觉中，将戈兰云作为隐隐的恩人对待，但是当事人并没有觉得不对，这也是控魂师的力量体现。

　　如今，戈兰云似乎说的在情在理，并且在很大的心理上怀疑沐蝉就是藏下了洛嫣留下的受精卵的人，但是沐蝉还是觉得洛嫣的话有道理，神不可能放过他们。

　　而且，两年内，只要自己不出事，没有人能找到韩数的希望在哪里！

　　“我不知道姐姐在说什么？”想到这些，沐蝉决定抗拒到底，自己是韩数的事实妻子，不会杀死自己的！她不敢让韩数讨厌她！就算是对戈兰云忘恩负义吧，但是没有绝对的把握就是不能说！

　　戈兰云表情一滞，脸上的笑容一时僵硬了许多，但是这一切并没有太多的时间，仿佛只有不到一秒的时间，又恢复了非常温柔温馨的笑颜。

　　但是，手上的动作却没有停，戈兰云五指张开，轻轻挥下，长长的能量细条瞬时成型，以五指为基延伸暴长，五条蓝色的能量条在沐蝉的面前快速挥下！

　　能量细长如锋利的刀！在眼前闪过的同时将面前的茶几整齐切成了六块！能量条又在戈兰云收回的五指中如流水快速的回去了，一秒，两秒，茶几开始抖动，哗啦一声终于在打击后的三秒内崩溃，上面浓香的饮料也撒了一地，还很温热的饮料洒在沐蝉一动不动的脚面上。

　　看着如雕像一样呆呆坐在那里的沐蝉，看不出她的畏惧，也没有在流汗了，脸色平静淡然。戈兰云一阵心烦，她不能杀死沐蝉，秘密还没有找到，而且韩数回来后自己这么做一定不会原谅自己，沐蝉在他的心里的比重，和洛嫣不能比的。那么自己的努力就完全没有意义了。

　　有着这样的凭恃，沐蝉确有淡定的资本。

　　可惜，还是太天真了些，这样想着，戈兰云深吸一口气，将心里的恼怒压下，收回来身前不断飘舞的能量，走近沐蝉说道：“妹妹啊，你坚持有什么用？我到底还是会知道的，要知道，我的力量本来就不是用来破坏的，而是控制！”

　　“我真的不知道。”沐蝉坚持道。

　　“不要这么确定。”戈兰云突然张开双手抱着沐蝉因为紧张而硬邦邦的身体，很亲密地晃着两人的身体，呵着气吹着沐蝉的耳根，沐蝉的脸颊不知是哪方面的原因，开始泛起嫣红。

　　戈兰云看着突然间似害羞了一样的沐蝉，脸摩擦而上，撒娇一般说道：“你这么美，连韩数都要动心，我想这么漂亮的女孩子，心里也是十分的伶俐的吧。要知道，我可以扫描一切人的记忆，比如漂亮的妹妹。我保证韩数和你都不会知道这些变化，比如，你的童贞韩数会不会在意，你间接害死了洛嫣，韩数知道这些还会不会将你作为知己呢？”

　　说完，戈兰云手指轻轻托起沐蝉剔透的下巴，看着她的眼睛细细打量起来！

　　听到戈兰云最后的威胁，沐蝉一惊，心中的震惊与恐惧霎时翻天覆地的奔腾起来！本来严密的心神在一瞬间就被戈兰云击破了！

　　和韩数的那一天就知道自己不完整，但是韩数似乎不愿重提这件事，也不在意的样子，但是自己是他所爱的女子，难道他真的不会在意自己的过去吗？自己真的已经不记得了，但是韩数会相信吗？他是不是在安慰自己呢？

　　而洛嫣，自己虽然隐藏的很好，也将这件事巧妙转移到了戈兰云的责任上，使韩数有气没处撒，只能将这一切归于神秘敌人的从中作梗，不过其中也有很多破绽，相信只要一点提醒，韩数就能知道真相！韩数心疼戈兰云，那么会不会一样的心疼残花败柳的自己！

　　不知不觉中，沐蝉被戈兰云带入了陷阱！

　　就算沐蝉不承认，戈兰云狠下心来也能再搜一遍沐蝉精神体，找出真正的目标，但是这需要一个契机，在对方不知不觉中就将一切搜刮到，因为要考虑韩数的感受，还不能强迫沐蝉，那么就要没有察觉的时候进行！

　　现在沐蝉就处在这样的心理环境中，沐蝉有着寒意的银色眼眸此时却是显露着无比的惊惶和迷惘。

　　戈兰云揭开自己的眼罩，其后的原本流体能量一样混沌的眼睛，现在已经如凝实的果冻一样晶莹透亮，就要刺破沐蝉的心防！

　　“叮！”

　　“夫人，将军有消息传回来了！”门突然被打开了，年青的女警卫一脸欣悦闯了进来。戈兰云曾经吩咐只要是韩数的消息就要第一时间传达到，警卫连续点击也无法接通办公室的通讯，所以她认为戈兰云一定会很高兴，如果迟了就不好了，就自作主张冲了进来。

　　但是她看着里面的两个人的动作一下也愣住了。

　　沙发上，戈兰云正托着万分惊恐心房崩溃的沐蝉准备进行记忆清扫，两人之间的距离几乎是贴在一起，茶几已经完全损坏，看来气氛十分的诡异。

　　而沐蝉也因为这一声叫喊惊醒过来，眼睛很快恢复了亮彩，马上对近在咫尺的戈兰云警惕起来。

　　而戈兰云看到沐蝉恢复了神智，也没有在强行干预，而是放开了沐蝉，刚才跟本没有发生什么事一样，一脸单纯兴奋跑过去点击了自己桌面上的投影开关，在一堆投影中找到了自己要找的东西，然后一脸期待看了起来。

　　“你出去吧，向各级发通告，下午会议。”戈兰云突然发现一脸不知所措的女警卫还站在门口，就吩咐道，“还有，今天没有事发生。”

　　“是！”女警卫一个激灵，知道这不是自己能够参与的，就赶紧出去了。

　　沐蝉也想要走，一阵心悸中吓了她一身冷汗，又想要知道韩数目前的情况，有些去留不得的犹豫样子。

　　“韩数平安无事，已经快要到达太岁的要塞墟，并且和太岁有了初步的接触，认为太岁现今在神族舰队的强大压力下防守都有些吃力，不能对我们进行决定性的进攻，和一些部署上的建议。”戈兰云看着通讯，先说了一些工作上的事，然后……

　　“最后，他让我们放心，他很好。并且，”戈兰云愉快地笑笑，“让我作为姐姐好好照顾你，并且不要向晴柏川隐瞒他的事。看看，真是模范丈夫。真是了解我呢。”

　　沐蝉看着戈兰云一脸神秘地笑意，却是没有一丝刚才想要对付自己的那种隔阂感觉，心中想要平静下来的同时，也感觉自己似乎是被关在笼子里的宠物，已经不能逃出去了。

　　再一想到韩数这么关心自己，也是很欣慰的振奋起来。

　　“那么我就联系下晴柏川，将这些事告诉她，我们作为韩数的家人，也对韩数的建议先商酌一下。”戈兰云看着上面韩数的一条命令，心里一紧，但是也无可奈何，想着，开始晴柏川的联系。

　　今天就是这么过去了。沐蝉知道戈兰云今天不会再对自己出手了，心中不禁舒了一口气，刚刚要不是意外，一切就已经失控了，看来自己对于戈兰云还是太弱了。

　　戈兰云表面上一脸欢愉地工作着，却也在观察着沐蝉，她的运气还真是太好了。如果自己秘密地做不行的话，那么就让人来帮忙吧。比如晴柏川的天界纪律大队。

　　眼中满是安慰的样子冲警觉看过来的沐蝉点点头，沐蝉心有余悸微笑回应。

　　……

　　宇宙仿佛没有尽头，韩数离开太岁后，已经在这样的寂无的空间航行了七天，但是还没有到达墟。

　　而韩数在经过了黄泉川的中轴线之后，也是感觉到时间仿佛过得很漫长。开始他以为是孤单一个人，所以才会有这样的错觉，因为各种计时工具并没有什么错误。

　　“神迹，”韩汐感觉到了韩数的迷惘，出来解释道，“这就是神迹。”

　　“哪呢？哪呢？”百无聊赖的韩数东张西望想要看看这个东西，“什么也没有啊？”

　　韩汐一脸黑线，失望叹气道：“时间的改变就是神迹，太阳系外的时间和太阳系内的时间不同步，也只有越向外行走也才能发现差别。而这包裹着太阳系的干扰层就是神迹。”

　　韩数一愣，知道自己没有搞明白韩汐的意思，也是干笑两声，但是也不知道怎么说，然后继续看着外面的黑暗空间发呆，然后觉得真无聊，应该带几部肥皂剧什么的来温习一下，回去后也能更好的融入老婆们的圈子。

　　韩汐看他的样子似乎根本不在乎，也就不说话了。

　　当然现在是不可能的了，不过自己的存储器里，倒是有老婆们的照片，无聊的时候倒是可以拿出来欣赏她们的如花娇艳。

　　韩数正翻着自己和戈兰云还有沐蝉的几张合影，想着自己呆在昆仑的时候还真是够悠哉的，睡卧美人膝，醒掌节度权，虽然有些掣肘，但也是很幸福的生活了。

　　这不，才离开几天，他就忍不住的想念那腐败的生活了。

　　温柔乡还真是能腐蚀人心啊，以前还想着自己其实是强烈理想化的权力者，没想到这么快就堕落了。

　　再翻了翻，看着一脸英气，又不乏妩媚可人的晴柏川，韩数想到这个一直等着自己，但是终归不能在一起的女孩，心里一阵失落。

　　破碎之后，她也能找到自己的幸福了吧，终究只是短时间的接触，应该不会想要为自己守节吧，两个人都还没有什么呢。

　　真是怨念，自己再禽兽一点就好了，为什么看见她就莫名其妙的产生理智非常清晰的感觉呢？真是不明白。

　　突然，韩数想起刚才韩汐所说的关于时间不同步的神迹的事，想到自己的错觉一样的感受，大脑马上一片凉意，结巴着问道：“韩汐……姐，你，你说外面的时间和里面的时间不同步是什么意思？”

　　有求于人的时候，韩数也就不要节操了，根本就不是那种冷漠的态度了。韩汐心中不满，但是为了报复韩数，回答道：“不一样，实验仓嘛，宇宙存在的时间无限，要想进行那种文明的实验，和外面一样的时间轴的话，不知道要到那一天才有结果了。”

　　默默记下了其中的几个词，韩数认为韩汐其实也不是算无遗策，其实很多信息都已经无意中泄露出来了，只是自己没有注意到罢了，现在韩数是宁记错不放过。

　　而韩汐心中也是一突，一时嘴快让韩数产生了不必要的怀疑。

　　“那么有什么差距吗？”韩数以好奇宝宝之卖萌，一脸求知欲问道。

　　韩汐大汗，这家伙真是让人无语，不过还是解释道：“时间似乎是一比五的流逝速度吧。”

　　“啊哈！”韩数心中一松，道，“那就好，就算我回去的时候是个老头子了，但是老婆们应该还是如花美艳的，只要她们没事就好。”

　　“呃？”韩汐真是不会说了，这个家伙一旦想到和自己的亲人有关的方面就有些不太正常，比如现在，根本就是选择性遗忘了自己前面的一句话嘛？也不知道他记下来是为了干什么？

　　“你的认识搞反了，你在这个地方呆十年，你回去的时候你的老婆们都是人老珠黄的中年妇女了。”韩汐全垒打打击回去。

　　韩数被这一好球砸的一脸血肉模糊，差点昏了过去。


第二百九十三章 比五时间下的决定

　　“我要回去！”韩数于驾驶舱中死命地想要夺回运输仓的控制权，但是在韩汐的阴险冷笑中，也只能是徒做无用功。

　　“韩汐你这个女人害我！”找不回自主权的韩数挣扎着召唤出了知由枪和轩辕剑，一副要跟你拼命的样子。

　　韩汐一下就飘远了，缩着肩膀用手臂挡住脸部，躲闪的目光怯生生地可怜说道：“你一个大男人拿着武器恐吓我一个弱女子，难道你一点羞耻心都没有吗？”

　　韩数吐血，知道自己就是持着双神器上去也是砍不死韩汐的，这个女人简直就是阴毒至极的巫婆！

　　韩数咬牙切齿道：“我要回去！我才走了七天，那边已经过去一个月了！你知道戈兰一共才有几天的日子嘛？你这个家伙开始的时候不提醒，这个时候说什么风凉话！”

　　本来以为一个月就能来回了，现在迷迷糊糊就过了一个多月！

　　你自己不用脑子想啊？韩汐觉得韩数真是错怪自己，第一他没问过这些事，第二，从太岁的交谈中就能怀疑其中的时间错乱的表述了，自己蠢难道要怪老师没教好？

　　不过，为了安抚韩数，韩汐还是安慰道：“其实这样也有好处不是，我相信你知道时间这么紧张，只要尽快的打倒敌军，那么我们就能很快的回去了，你也能尽快回去抱老婆了不是吗？看看，这就是动力啊，为了你媳妇，冲锋吧少年！”

　　韩数大汗，哭声道：“我都要老死了还少年？都二十五了，你见过哪个主角这么惨的，人家还在吃奶就要证道成神了，我都要挂了使出全部的力气，却连自己的骨肉都保护不了。你就不用BUG来讽刺我了。”

　　“那好吧，青年，要怎么说呢，其实这就是现实啊，如果你不帮太岁，你也就能和你媳妇儿温存十几个月，就算你天天临幸，也是有失去的一天，那么现在你努力一把，说不定能为你老婆争取到机会呢？”韩汐转动眼珠开始嘴炮攻势，“你想啊，你也不是只有一个老婆，你看看现在打倒敌人，你也能救更多人不是。”

　　“可是我老婆真的要死了！”韩数心里只有一个念想了，自动忽略了自己想要记住韩汐话中一些关键词的想法。

　　“你加油不就行了，你看啊，比如你现在扔了运输仓这种慢吞吞的蜗牛壳，以旱魃的精神力推进引擎前进的话，我相信你能在一天内就赶到墟，那边也就过了五天，然后用五天时间打败神族舰队，那边也就过了一个月，以戈兰云的大限来说，也就是还有十五个月，那么也还是值得的。”

　　已经不管理歪还是不歪，反正先把现在智商为零的韩数忽悠了再说。

　　“好像有道理。”果然，韩数关心则乱，已经认为韩汐的办法是可行的，但是心中一凛，马上反应过来，“不对啊！我现在回去，和太岁躲在中轴线造碉堡，反正对方要过去，我现在的牺牲是不是太大了点，我完全可以和老婆一边嗑瓜子一边等着神族来送死。”

　　两架武装是现在的保障，一年内建造大型要塞炮，核弹量产，依靠太岁的细胞墙，完全由一拼之力，现在这么吃亏的事，自己为什么要去干？

　　韩汐额头一滴汗水，看来和这个家伙是死了心想要临阵脱逃啊。那么没办法了，只能出杀手锏了。

　　下定决心的韩汐说道：“不行，你一定要去墟，那里有着能够解除内圈封锁的钥匙，还有前代的武器库，只要你拥有了这些东西，再现万年前公孙太阳系一统，完成灭神，以实现太阳系真正独立的梦想。”

　　可是现在的韩数开始非常警觉的，不可能被韩汐一两句话忽悠了，这个女人说的话亦真亦假，一般十句里面最少有一句是假的！而且假得十分坑人！要不是她，就不信戈兰云能变成神经病！

　　于是韩数哼哼道：“最后的一句话，你不是来灭神灭世的吗？独立不独立管你什么事？你就不要用我以前的中二来忽悠了。”

　　才不上当，韩数一边左拨拨，右点点，想要夺回控制权，现在就算他和武装契合，在管制系统韩汐的干扰下也是不能获得完全控制权的，那个时候韩汐就会将武装停滞在原地和韩数锲而不舍玩干扰，反正不能让韩数过去。

　　“哈哈，”韩汐很是爽朗地笑起来，不好意思地羞道，“小弟真是直白得可爱，成长速度真是惊人啊。”

　　“过奖过奖，别那么多废话，你说墟有解锁的钥匙是吧？”韩数想要确认问道，如果真是这样，其实还是可以考虑的，如果可以，韩数想要去接清子回来。

　　男人啊，家庭太大了，其实也是很苦恼的，每个老婆照顾一下，这一生也就这么过去了。不过，是幸福的笑着死的。

　　而韩汐听到韩数这么问，马上大起兴致。

　　“还有强大的战舰呢！是经过处理才藏起来的库存哦，保证十成新的货，而且，我再告诉你一个秘密，”韩汐像是诱拐良家妇女的老鸨一样的神秘说道，“墟，其实是比天宫更加强大的要塞哦！会动的呢！”

　　“我过两年再来行不行，我想，和戈兰云不再忙碌了，这么过一生，也会很幸福，最起码，她能得到我最好的关心。”韩数心中矛盾，也不能厚此薄彼，但是戈兰云就只有两年了，而清子她们，应该能够坚持下去的吧。

　　韩数真的是犹豫了，有通过封锁的钥匙是第一次听说，不过那里有库藏舰队倒应该是真的，而墟竟然是太空要塞，这倒是没有想过，一直以为那是个太空城呢。

　　而且，还有完全解锁神之封印的灵魂锁呢，还有造人的封印科技。这也是为什么你会被我引诱到这里的原因。韩汐一脸着急慌张着韩数不愿听自己的话的表情下，是窃窃的得意。

　　“暂且相信你一次。”想来想去，觉得还是有价值让自己去走一趟看看，大不了，如果没有他说的东西，马上就跑回来就是了。

　　那么剩下的问题就是，自己这么大功率的使用精神体力量，会不会产生什么不能承受的后果，比如，韩数现在是高阶中期的力量，就是回龙君过来，那也是有一拼之力，但是使用武装的风险却和力量的强弱无关，韩数现在既渴求力量，又害怕自己被这种力量给吞噬了，变成真正的大魔王。

　　老婆还在等着自己回去抚慰，要是成了不能控制的魔王，怎么可能有那种令人心酸却又温馨无比的感觉，舍不得那种有所爱之人的愉悦，放不下能够心疼爱人的欣慰。

　　小心控制着吧，韩数想想也只能这样了，虽然自己很不满，但自己唠叨这里，到底不是为自己，也不是为某个人就能自私与任性下去。

　　如此，韩数收回了自己的两件武器，叹气道：“那么开始吧，将运输仓剥离，以可控的精神力输出前进！”

　　韩汐一笑，也没有说什么了，韩数既然选择剥离运输仓，就是将前往墟作为最终的目标了吧，他不去自己也不会同意的。

　　但是韩数心底那种矛盾下，不知如何选择的抉择，还是让韩汐觉得这个人的纠结与可怜。

　　有的时候，你想要什么都不放弃抓住所有，那样的希望终究是有着不可能完成的定律的，比如她和公孙。

　　万年之后的重逢，是颠倒了角色的棋手与棋子之间的再一次博弈，这是双方注定相遇，却不再确定奋斗目标的命运重启。

　　“那么，开始吧！”

　　近两百的运输仓，是稻谷一样的狭长梭行飞船，量子发动机所需要的联接设备和自身的需要空间占了整个飞船的三分之一，量子发动机虽然已经能够生产，但是这种基于前代科技发展出来的设备，在和自身发展的装备组合时，还是需要复杂的联接设备才行。

　　前方稻壳在电磁锁扣解开时，开始噼啪作响，反作用力的锁扣电磁开始充能弹开，猛烈的一次性电磁冲击下，无重力的空间下，惯性力量使前方的运输仓分成几个花瓣样的部分向太空抛去，横放的大型电线塔一般的支架前端，斜放着的武装固定支架上，已经开始预热的武装全身呈红艳色。

　　“契合成功，同步97%，安全范围内，开始脱离固定支架。”韩汐向已经准备好的韩数点头，得到韩数的确认后，“目标地确认，功率输出确认，武装引擎启动。就绪，开始前进！”

　　武装身后的如鱼鳃一样的引擎喷射口嗡嗡地振动，武装在韩数控制下开始向前倾倒，呈助跑式。

　　韩汐看了一眼韩数，说道：“再次确认，这样的功率，你还要两天才能到达墟，如果你能进行超负荷的输出，比如上次你奔袭攻击太岁一样的速度，也就可以了。”

　　韩数思考了一下，一天在戈兰的那边就是五天，现在不要说什么几天的时间，如果可以自己怎么会舍得离开她哪怕一分钟呢？

　　自己已经浪费了那么多时间了。

　　“那么就两倍输出吧，元素汲取也同时进行！”封的转化对于现在的韩数而言杯水车薪还不如，但是就算是一丝的细流，也是可贵的希望。

　　“好的。”韩汐妩媚一笑，眼中数据如流云飘过。

　　嘭，武装身后的引擎喷射口红色的能量流量顺势增强了一倍多，如大口呼吸的鳃一样。

　　咔，武装的脚底踩着的踏板一声脆响，武装蹬脚向前跃出的同时，背后的武装引擎大声鸣响，武装在瞬间加速向前飞跃而去。

　　大量汲取精神力压力的冲击下，韩数紧紧抓住手里的操控把手，将精神力与武装引擎的同步增至最高。

　　黑暗中，一颗红色的流星撕开了暗色的幕布。

　　……

　　太阳系时间神罚十七年六月中旬，韩数离开后一个月。

　　戈兰云看着手里的资料微微蹙眉，这一个月来，沐蝉像是躲瘟疫一样躲着自己，现在就是召唤她来述职，她也是找各种借口推脱，不是身体不适就是工作繁忙，时不时和自己提起韩数要好好照顾她这样的隐含威胁之语。

　　虽然想放下一切工作去找她，但是现在几个老不死的家伙想要趁着韩数不在乱来，其中连家的人又参与其中，又不能不顾他们的脸色抓起来关押了事。

　　纪律大队和特别宪兵两个不同系统的特务机构之间不合，属于晴柏川内务大臣辖下的纪律大队倒是想抓这些不听话的THG遗老，但是也只能抓几个内务系统的小虾米威慑一下。

　　有着军队指挥权的大佬根本不给纪律大队面子，反正开口闭口就是节度的元老，没有实质证据真是不好弄，而宪兵大队也是如此，这些人举足轻重的能量，没有证据就不能抓人，但是又不能放着不管，只能两批人都安排了监视。

　　双方又为双重执法的矛盾揪扯起来，除此之外。

　　本来戈兰云想派特别宪兵去把沐蝉请过来，但是韩数竟然将原本属于特种部队性质的军队系统辖下的特殊作战连抽了其中的女性二十人，改为将军府沐蝉直辖的秘书处侍卫排，现在沐蝉就足不出户躲在这些人的保护下等着韩数回来。

　　这是戈兰云没有想到的，韩数什么这么做？难道他也知道一些什么吗？韩数是有什么计划吗？

　　戈兰云有些不清楚了，要是她知道韩数就是想着给沐蝉找几个能说话的伴儿，不知会不会郁闷死。

　　如今就是这样的局面，反正沐蝉配合着内务大臣晴柏川坐镇昆仑，也是韩数的命令，戈兰云也是毫无办法。

　　于此，韩数无意中的关心使沐蝉得到了保护。

　　“这些东西都没有进步啊。”戈兰云烦躁地甩甩脑袋，将手里的资料扔在一边。想着自己一个月来的所有事，韩数已经离开一个多月了，已经一个月没有信息传来，对太岁的通信请求也没有回应，也不知道到底如何。

　　而一个月来，想趁着韩数外出有所动作的她也被无形中的羁绊困扰不已。

　　晴柏川意外的配合着她进行了某种意义上的合作，内容是调查洛嫣和沐蝉之间的联系，但是到了现在，也只知道洛嫣离开的那天才和洛嫣短暂接触，看来是没有嫌疑的，因为没有时间。

　　其他的时候就是洛嫣被韩数软禁的期间了。

　　那个时候韩数已经察觉了洛嫣的变化，而沐蝉能够知道……破绽，韩数不会告诉她的！为什么她能知道这么隐秘的事，韩数瞒着所有人都来不及，身边的女人更加不会说出来！

　　于是对沐蝉的调查成为重点，而后就没有任何的疑点了，要不然的话。一，沐蝉没有去过医院或者其他有可能藏住一个生命的地方；二，沐蝉知道那个地方，肯定是安全的，所以她不着急；三，沐蝉什么都不知道。

　　不可能，从那天的紧张态度来看，她知道，而且知道的不少。

　　现在躲起来等韩数回来就太过做贼心虚了，但是一个月都不用去查看一下吗？世上有这么安全的地方？翻遍了边缘还是找不到。

　　在哪里呢？

　　时间一天天过去，戈兰云也很是着急，怀胎十月，实数是九个月，自己已经没有多少时间了。

　　而在昆仑，晴柏川的办公室，晴柏川看着背后落地窗外的太空城广景，也在思考着。

　　和戈兰云不同，卓织音等人的调查进行的时间要广一些，并且当时的节度领地基本只是昆仑一个地方，范围小，难度就小，所以倒是挖出了不少东西。

　　“周信仁。”晴柏川看着手上的面板上模糊的照片，低声道。

　　这是一个在家里轮休的预备役士兵无意间拍下的，拍了一张后介质就满了，就换了另一个储存卡，但是换上去的储存卡里一万多张照片都不在了，只剩下这张慌张中拍下的模糊照片，而晴柏川一眼能认出这个家伙，因为被拍到的时候，他正对着镜头微笑，似乎知道有人在拍摄他。

　　没有一点躲闪的意思。

　　而后，这名士兵也战死了。

　　只有这一张照片，变装的洛嫣，便装的周信仁一前一后进入了没有监控的地下区域，然后就没有了任何其他的情报。

　　周信仁是节度的宪兵头子，追捕神教份子本也是分内的事，不过照片上的日期就有点奇怪了，16年12月28日。

　　神教份子应该在关押中啊！

　　当时神教份子动乱前夜，局势纷杂，韩数还在前线，而李崇野带着天界份子第四天才赶到了昆仑开始搜捕。

　　最重要的，照片上的人没有受伤，断掉的手臂竟然还在，这也间接说明了时间的正确性！

　　实在太诡异了。

　　这是一户烈士家属送来的摄像机里发现的。

　　烈士的灵牌已经送往烈士墓馆，他的家人在查看遗物时，意外的发现了这个储存介质卡，发现其中除了烈士和战友战时的影像，还有一张奇怪的对其没有任何价值的照片。

　　而被换上的储存介质卡却没有了任何的信息。

　　家属将这台摄像机送给烈士墓馆作为展览品，负责内部维稳情报工作的纪律大队发现了这个东西。

　　“难道自己猜对了，神教份子真的隐藏在高层。”

　　但是想到周信仁的身份，晴柏川有些为难了，韩数的老战友，是跟着他从军警转业过来，一起打过仗，救过韩数，现在隐隐是忠诚于节度的。

　　军队代表。

　　动他基本是不可能的，特别宪兵就是主要为了管理念力者存在的治安机构，纪律大队根本没有胜算。

　　“一个月了，也不知道韩数什么时候回来？”如果是韩数，应该能够悄无声息将周信仁卸权。


第二百九十四章 六月事件伊

　　但是有几人知道那种时间的不对称流逝下的两个世界，每个人都是在焦急的前进，如是韩数在此，是否就能下定决心呢？

　　晴柏川不知道，不管什么样的经过，洛嫣按照预言死去，但是其中被利用的关键，即那个孩子还没有出世，所谓能够利用一切的人，就是如此，能在看似漫不经心的发展中找到关键。

　　如果藤原清子在这里，她会如何？

　　不知不觉中，晴柏川想起那个曾经对身在韩数的自己那么轻视，除了韩数，即使就是父亲也能忤逆的女子。不禁想要拿自己和她比较，她那么的优秀吗？只不过是先知先觉，再耍些小聪明罢了。

　　而现在，自己知道了周信仁的秘密，最起码也是嫌疑，那么如何利用呢？

　　漫无头绪，根本不可能想到的结论，韩数，你会怎么做？

　　不服气，想要坚强的证明自己的晴柏川不知不觉中，不觉陷入了某种能够避过的奇异轨线。

　　而抛去这一番思绪，也会死有着更多的思考。

　　在韩数身死之后才能踏上历史的重要舞台的她，早早介入了这个阴谋里，是被人安排，还是无意？

　　母亲明知道自己的身份，却还是让自己接近了韩数，难道不知道元素的相性相吸，不可能的吧，那么又是为了什么呢？

　　从小的时候，从知道大世界离弃了人类梦想，甘为被宰割的禽畜的时候，了解了大世界背叛了天界团结反抗暴政的时候。她就自以为是的以为自己能够了解母亲。

　　但是现在，当母亲不在身边，而自己陷入越深，却不可自觉的想到那么多，自己和韩数的相遇时母亲的安排，她为什么这么做？

　　无意识的迷惑中，晴柏川抬手摸向落地窗上自己绝美的倒影，五指划过，在本来无一丝尘埃的玻璃上留下温度散发的痕迹。

　　很漂亮，晴柏川看着映出的人影，即使身为女子，英气的眼神中那一抹妩媚的柔情，如镜子一般看得见，恍惚中，韩数宠爱的眼神，向自己奔跑过来，毫不犹豫从背后抱住自己，身体下意识的收缩，被抱紧了，很温暖，很开心，有种想哭的幸福。

　　韩数，你回来了吗？

　　但是在下一秒，幻想的爱人身影如大风中的沙堆一样涣散了，回头，依然不在，有着悲哀的失望。

　　但是想要再见他！再回头，那玻璃上自己的影子还在，只是他没有在出现，就是喜欢这个女人，她叫晴柏川。

　　她有一个爱人，名为韩数，一个傻傻的名字，一个傻傻的人。

　　如此，总会在无意识中想念你。

　　一个月，本来你应该回来的时候了。

　　“大人，通讯请求，是童萌大人的求见。”身后的桌面上，卓织音的脸在双手掌的屏幕显得更小了。

　　她找自己干什么？各种资源的配给已经决定，输送工作下面的人自会办理。

　　和童萌虽然不算交恶，但是童萌是戈兰云的从小的玩伴，也是两个乖女孩彼此要好的朋友，晴柏川和戈兰云虽然表面平静，但是心下的斗争并没有停止，晴柏川并不会因为戈兰云牺牲自己作为预言的候选人而对她心存感激。

　　即使清子告诉自己只不过是一件工具，只是清子想要自私的再来一次的能够把握住某人的工具，自己也会同意？只要告诉自己韩数会死，那么自己就会义无反顾吧。

　　“请接进来吧。”想着让人头疼的思绪，晴柏川呼了一口气，沉闷的脑瓜似乎也清醒了许多，随后同意道。

　　刚在椅子上整理好自己的衣装，一身白大褂的童萌很是灿烂地笑着出现了，她说道：“嫂子你好啊！”

　　晴柏川一愣，随即才想起这个女孩和春华一样，是韩数的义妹的典故，叫自己嫂子似乎也是应该的，不过这好像是第一次这么叫自己，差点没有反应过来，不过。

　　“戈兰云要是知道你这么称呼我，怕是不会同意。”晴柏川心里虽然很是舒畅，但是嘴上却是要保持着维护戈兰云的意思，这可是戈兰云的闺蜜谁知道是不是陷阱？

　　听说上次沐蝉被戈兰云叫去述职，沐蝉去了一次就一直躲在家里不出门了，怕是被戈兰云吓了一场。

　　韩数不在，谁也说不准她会干什么？

　　要是出了什么意外就不好了。

　　见晴柏川一副戒备的样子，童萌摇头道：“嫂子不用这样，今天就是和你汇报一下某些工作的进度，这是我那个将军哥哥临走时交代的。也只能和你说。”

　　韩数交代的事？

　　“什么事？”晴柏川问道，难道是关于周信仁？

　　“封锁线的干扰和破坏没有任何进度，任何拥有电子反应的设备都无法穿过，龙浩然差点就被一个小当量的核弹轰成灰了。韩数说过，这是天界带来的物质，所以让我来和你商议，并且也需要黎明中将的协助。”童萌有些忧心地说道。

　　原来是自己想多了，韩数怎么可能知道周信仁的事？她来向自己汇报，也是因为破坏封锁线的实验需要自己的配合，要知道黎明和戈兰云两人有着很深的隔阂。

　　晴柏川也知道封锁线不是那么容易就能破坏的，要不然也不会耗掉那么多的资源来建造这么庞大的工程。

　　“这件事，根本没有办法，韩数支持转进派别，也只是因为转进派势力庞大，大敌当前，每个人都要一些希望，如不然，不知道能不能活的人们疯狂起来，也是麻烦。”

　　以前的边缘军后裔能够逃进天界，其实就是因为这种充斥在天界的物质能够抑制电元素，不然就算是圣阶高手如苏奉，也还是死在与神族守备队的战斗中。

　　只能占据天界万分之一土地的边缘军势力哪里够要塞炮轰击几次？

　　晴柏川也知道韩数的意思，只不过实在害怕戈兰云再像炸毁跃迁门一样有什么突然的冲动，能够阻止的也就是清白了。

　　况且，如果破坏封锁线有希望的话，他为什么要孤身一人跑到那么远的地方？等着逃走就是了。

　　“那么我们？”童萌想问问，是不是可以放弃了，她可是有很多事在做。

　　晴柏川点头：“做做样子就行了，不要拿那些资源去浪费了，你将这些消息报告将军夫人吧，都是她的家事，她知道怎么做。况且现在也不到马上要逃跑的地步，有人问起就以最高机密堵回去。”

　　“好吧，”童萌点头，然后并没有关闭通讯，而是犹疑问道，“嫂子和小云之间是不是也应该多多合作呢？不知道怎么回事？我对小云的状况很是担心，这几天我这里也有很多特别宪兵的人过来监视，小云是不是太过于紧张了。”

　　童萌的负责区域是刚刚成立的第一区，哪里在韩数的规划中是工业基地，对于童萌和龙浩然的信任，现在的童萌管理那里的工业研究生产这些方面。

　　属于内务管理范辖，也是晴柏川的直接下属，是一个系统，虽然很多人都挂有军籍，但是这些人的监察一直是纪律大队的任务。

　　而现在……

　　连那里也有特别宪兵的频繁活动了。

　　晴柏川叹气。

　　是因为韩数对天界的警惕，而对针对成立的特别宪兵特别倚重，现在特别宪兵扩张之快，渗透之广真是不可想象。

　　而戈兰云也是如此，自认为特别宪兵都是自己挑选出来的绝对忠诚之人，也从来不会顾忌的使用，本来应是纪律大队负责的很多工作，现在都和特别宪兵重合在一起了。

　　“应该是韩数不在，所以进行的特别管制吧，只要等到韩数回来，一切也就能回复原样。”

　　“这样吗？以前韩数也是依靠这样的特务监察来维持，但是现在总觉得小云太过依靠特务了，本来入侵就是没准的事，但是现在一弄，特别是对几个部门的人莫须有的罪名逮捕。弄得人心惶惶，怪物还没打进来，自己就要乱起来了。”

　　晴柏川也是无奈，要不是因为自己有个哥哥是总参谋，大概自己比沐蝉还要害怕。

　　“今天的事你也不要瞒着夫人，马上向她汇报吧，你就说是韩数的命令。她总不能对谁都不信任吧。”晴柏川越想越觉得胆寒，也不知道戈兰云会干什么？

　　“哦，”童萌也马上就醒悟了，虽然知道戈兰云不会对自己怎么样，但是作为朋友还是很担心这样的高压下会不会激起民意的反弹，不过今天的事还是要对戈兰云说一声的，“谢谢了。”

　　“嗯，那么你就快去吧。”晴柏川这里的通讯并没有被监听，但是童萌那边就说不定了。

　　童萌要挂断通讯的时候又突然想起来什么，说道：“对了，我这里已经弄出了一批新的宇宙战机，想要向黎明中将借几个人进行实验，他那里的人听说不错的。”

　　就三十艘的战舰，每天要上十亿价值的训练经费，要是练出了一群猪，就太丢脸了。

　　“这事我会转告我哥的，但是你还是要和夫人说一声。”晴柏川点头。

　　挂断通讯之后，晴柏川心里一惊，也不知道刚才的通话会不会被周信仁知道，但是另一想是自己太担心了，怎么样周信仁也是一个人，怎么可能知道自己心里的想法。

　　是太紧张了吧，不知道为什么，自己怀疑周信仁起，就越发感到有种不寒而栗的冷然。

　　“应该没事吧。”晴柏川安慰自己。

　　……

　　六月二十三日，纪律大队抓捕到了一名利用广播传单形式，散发反对节度统治，并宣扬韩数已经遇害身死，现在的节度只是戈兰云操纵下的独裁领地，鼓吹反抗有理，重建THG边缘军政府等等信息的“叛国”人员。

　　连带着，戈兰云辖下特别宪兵竟以株连的形式接连逮捕了一百多人，其中包括军队和政府官员。

　　其后一天内竟有十余名节度高官直接来诘问戈兰云，并且要求和韩数见面，有人甚至要求释放被捕的人员。

　　戈兰云在播放韩数录影留下的影像维稳人心的同时，命令特别宪兵和无奈的纪律大队再次对政府中的摇摆份子进行清洗。

　　“对THG唯一节度政府意志不坚定者，不忠诚者，妄言者，均处叛国罪。”

　　三天内以只言片语的各种有意无意的证据将一批老人以各种形式撤职下狱，在小小的昆仑领导造成了很大的影响。

　　然后戈兰云将特别宪兵中的忠诚人员安插进这些空出来的位置，一时间曾经人数最少只作为秘密警察存在的特别宪兵系统成为维护节度统治的基石。

　　而为了补偿纪律大队，戈兰云将这些人划分编制为拥有各种轻重武器的特别警察部队，收编了整个昆仑的警察系统，武装级别不可同日而语，并只对将军韩数负责，与特别宪兵一样自成为一个编制系统，名以上是纪律武装大队，简称纪武。

　　晴柏川因为清洗运动也安插了不少天界人进入自己能够安排的系统，但是她终究只是内务大臣，军队的管理是戈兰云的权限，晴柏川只能争到这么一个独立警察团的特别编制。

　　这还是戈兰云害怕以后韩数回来怪她才给的好处。

　　看着神教份子嫌疑人周信仁的势力在戈兰云的扶持下蒸蒸日上，晴柏川心中着急但也是没有办法，现在你就是出去告发他，也只能被戈兰云认为是觊觎她的权力而肆意陷害忠良。

　　况且，周信仁的实力也是不容小觑。

　　晴柏川只能将这个秘密藏好，专心训练自己的警察部队，希望能够在日后起到一些作用。

　　而戈兰云为了维持住韩数交给自己的地盘，以再次的借题发挥而将各部权力收拢起来，心中不免骄傲，却不知因为她的大张旗鼓的动作而使一些人胆战心惊。

　　郭彩撷是戈兰嘉的女友，这是在节度高层很多人都知道的事，也知道年青的将军韩数有意将戈兰嘉作为重臣培养，这说来也是无可厚非，戈兰嘉是他的小舅子，就是他不同意也受不了戈兰云的折磨。

　　而郭彩撷的家世也是配得上风头正劲的戈兰嘉，父母都是边缘的元老之后，父亲是节度并列的第三权臣，母亲连氏家族也是根深蒂固的实力派，两人的结合真可是门当户对，对节度的以后发展也很有益处。

　　不过自一个月前韩数突然将一个女孩送到戈兰嘉身边作为学伴儿，一切就有点不同了。

　　开始的半个月戈兰嘉还是正常的和郭彩撷有着很频繁的联系，但是其后态度就有所冷淡，其中最主要的原因就是前线的备战事物非常的繁忙。戈兰嘉再怎么的后台，黎明也不能让他再像以前那样纵容他占据通信资源。

　　开始的时候也不在意，但是那个女孩的身份暴露之后。察觉到事情有变的连家人也开始着急了，连荇一度上门和颜渔打探消息，并且隐约的提起两个未成年儿童的未来打算。

　　早在太岁的装甲前锋威胁到前线的时候，颜渔就被黎明用孟婧容裹挟着送到昆仑去了，这也是当初韩数不想对黎明进行处置的原因之一，又不是一个人逃，自己的丈母娘，要是出了问题，那就悲剧了。

　　颜渔被连家的人烦的不行，这些事又不是她做主的，当初韩数也没有在家人面前说明白，现在冷不丁的人家女孩上门兴师问罪，她也不知道该怎么做了，只能紧急通讯戈兰云。

　　戈兰云虽然大权在握，但是对自己母亲的询问也不能不管不顾。

　　“这件事是韩数安排的，他当时昏了头，看小嘉喜欢郭家的女孩，就默认了两人的关系。现在他又后悔了，虽然他也没有逼着两个人分开，但是郭家丫头看来是真的让韩数讨厌了。”戈兰云对自己的弟弟选择什么样的人倒是有些豁达，反正就让戈兰嘉这么不清不楚下去也行。着急的又不是自己。

　　“那么现在怎么办？”颜渔忧心道，“现在韩数又不在，你一个女孩子也不知道能不能镇住他们，要是他们以为韩数戏耍这些世家，也是非常危险的。”

　　这也是现在的戈兰云所担心的地方。

　　韩数自作主张的反复决定，虽然有着那个女孩有些不检的生活态度有关，不过郭彩撷始终是戈兰嘉喜欢的女孩，除了不清不楚的纠缠，现在也没有做出特别过分的事，最起码戈兰嘉的脑袋还是没有发绿光的，要是强硬的分开两人，基本就是被诅咒的角色了。

　　韩数的小聪明，是让那个女孩自甘堕落的同时，在戈兰嘉的身边安排一个暗棋，等到戈兰嘉对郭彩撷失望的时候，看到身边的女孩，自然是水到渠成。

　　他这么个孩子哪里懂得什么爱情之类的真谛，不就是看到了漂亮女孩子色令智昏嘛，身边一个小美人难道还不能满足？

　　韩数终究就是个以己之心度他人之腹的家伙，不过戈兰嘉那种看见美女就犯傻的模式，还真是和他很像。

　　“反正郭连也没有多说什么？小嘉和沈莘也在前线舰队里轻易不能和外界联系了。就这么呆着吧，也许过两天韩数救回来了，自然会有他来狡辩。再说，”戈兰云也是很光棍道，“逼急了就把我收集的证据交出去，虽然并不是已经真正确定的关系，但是我们戈兰家现在还是边缘的第一家庭，怎么能容许一个感情出轨，对感情不检点的女子进家门？”

　　郭彩撷也就是个小孩子，戈兰云这么说就有点上纲上线，胡搅蛮缠对胡搅蛮缠的乱招了。

　　不过，事情总是有着很奇怪的发展变化。

　　现在韩数不在昆仑的事实虽极力隐瞒，也被一些有心人知道了，才会有恐怖六月事件的发生。

　　戈兰嘉和郭彩撷的关系是韩数认可的，现在突然在两个孩子之间插入了另一个人，还是将军总署秘书的妹妹！

　　沐蝉的身份一直很微妙。

　　沐蝉在昆仑节度任职是韩数的贴身秘书兼总署助理，但是除了几天例外，这个女子几乎天天和韩数在一起，出差的话两人根本明目张胆住在一个房间，她是什么身份，手眼通天的连家自然知道。

　　韩数的情妇，就是戈兰云也不敢对她下手，这是除戈兰云外，现今能对韩数起到关键影响的女子。

　　但是，郭连的小舅子连城却意外知道了戈兰云在韩数一离开昆仑后就和沐蝉闹起不愉快的事情！


第二百九十五章 郭连

　　连荇是郭连的发妻，依仗着郭连的地位，将上次想要逼宫的罪名都掩盖过去了，现在郭连终日不在家中，也不经常询问家里的情况。而连荇与被新任至军种任职的弟弟却是一直都有联系。

　　“姐，我今天专门去看了那个女孩，根本就是一个儿童，矮了吧唧的，和彩撷根本不能比。不过倒真是很漂亮的，和戈兰嘉形影不离，看着倒真是有点问题，韩……将军难道真的想要反口？”连城有些捉摸不透韩数的想法，但是自己外甥女的作为也是知道的，从小就是刁蛮任性，不服管教的乖张女。

　　孩子长大了有些懵懂，受不住诱惑有时候是会犯傻，但是连城也是经常的训导外甥女，不管怎么说她也是权势大家的闺女，这么乱来怎么行？

　　自己倒是真没有什么是一身清白，但是也要有人相信才行啊。

　　“我也不清楚，我想这里的事是不是被韩数将军知道了，彩撷就是太顽皮了。看到戈兰嘉一走，就想着自己也能成为将军夫人那样的女子。故意做些奇怪的事，已经闹了很久了。”

　　知女莫过母，连荇自然是知道自己女儿的小心思，不过戈兰云可能不会同意让郭彩撷这么早的接触那些事。

　　颜渔也是暗示过戈兰云不会再同意一个像她那样的权女子登上前台。现在已经够乱了，要是日后计划失败或者成功，昆仑的领地也不知会处于什么样的位置。

　　太多的人参与进来只会更乱。

　　她自然不希望权力再次分割出去。

　　但是连城等人却是认为这是戈兰云贪权不放的结果。

　　不过怎么说，现在的连家完全寄予郭连这个没有丝毫野心，只想着人尽其责做好自己的工作的老好人身上，要是不赶快攀上高枝，说不准六月事件还会继续发酵下去，连氏以前想要逼迫戈兰云放权的往事也会当做罪责而危险。

　　戈兰云可不像韩数还有点犯二，她的手段可是能把人都压死还会被冠以叛徒的重力。

　　“我想将军不会做这种惹众怒的事，当初要不是姐夫独自全力的支持，戈兰云要整顿昆仑也要耗费很长的时间的。”连城心中想着这一切，说道，“我想将军是有意和我们建立良好的关系的，是利用了这次机会做个顺水人情。不过，以将军对外强硬，对自己的家里就要软弱许多的性格，这里面大概有什么变故吧？”

　　本来他们也以为韩数不会拿关系两个孩子，甚至关系到很多转投节度的旧人的心思变化。

　　“将军不是不是不在家吗？又出什么事了？”连荇问。

　　连城皱眉道：“那个女孩，是沐蝉的妹妹，我想其中是有什么事吧？”顿了顿，看着连荇道，“记得上次姐和戈兰夫人重提此事后，将军夫人曾经屡次召唤沐蝉，但是沐蝉依仗自己得宠，并且有着特别侍卫的保护，现在拒不从命。我认为那个女孩可能是沐蝉蛊惑将军做出的事。”

　　听到其中果然如传闻一样，那个沐蝉真是不能小视。

　　“两个女人想要接续控制着那么大的权力吗？姐妹两人的二代阴谋。”连荇眼中瞬时涌上恨意，这个沐蝉难道真的就是破坏自己女儿未来的始作俑者？

　　“怕是如此了，戈兰云也不希望有人来和自己争夺现在的位置，可以说沐蝉的作为和戈兰云的想法打算是相冲突的。”连城颌首，话中之意相信自己的姐姐能够领悟。

　　连荇苦恼道：“知道又如何呢？”

　　她虽然对自己从不招惹自己的沐蝉做出如此夺人所爱的事有着深深的恼怒，但是也知道连戈兰云也不敢在韩数离开时狠下心打垮沐蝉，其中的原因大概也是己方不能承受的。

　　连城也是苦恼一般的思索着，然后他试探一般说道：“要不让姐夫将那个女孩调走吧。”

　　“可以？”连荇问道，如果这么简单，何必这么焦虑。

　　连城凝重点头：“可以一试。”

　　但是结果却出人意外，黎明的回复是这两个人是韩数交给他教导宇宙战的学生，为了郭连能够公平的对待戈兰嘉，防止做出偏心宠溺的事，这两个人的编制是黎明的助理参谋兼侍卫，只有将军府直接下令才能调离。

　　之后郭连又受不住老婆一天十几次电话通讯的干扰，只能自己收着脸皮去跟戈兰云商议此事去了。

　　这个时候已经是七月中旬了。

　　戈兰云对于曾给自己鼎力支持的郭连很是热情，上茶之后陪同并坐说道：“郭连中将亲自前来，真是太高兴了，上次的事还没有机会亲自感谢大人，如今节度百事诸定，我想着如果有什么机会能够上门拜访。但是现在因为一些原因，实在太过忙碌，实在是抱歉了。”

　　“哪里，哪里，”郭连局促应道，他也不知该怎么说出口，“是，是这样，我呢，今天来，是因为舰队中的一些人事安排想来征询将军夫人的意见。”

　　戈兰云恍然大悟道：“原来这样啊。大人为节度鞠躬尽瘁这是在大家心目中都认可的，就是韩数也是经常夸赞郭连大人大公无私，如今大人前来一定也是为节度今后更好的发展提出的宝贵意见，我自当聆听。”

　　郭连一时语塞，本来这件事就是出于私心，但是经戈兰云这么一阵提前敲打，怎么好意思说出口。

　　看着郭连唯唯诺诺不知如何开口说话的样子，戈兰云心中暗笑，郭连某些方面和韩数差不多，难道在边缘的男人都有那么一种惧内的病？

　　郭连是曾经的舰队高层官员，自认为如果是面对敌人或是政敌，心中的滔滔之言就会忍不住汹涌按捺不住的奔涌而上，而且也有着不小的野心，但是自己女儿的事，虽然韩数有过暗示，两家的家长也走得比较近，但是到底是不确定的事。

　　两个小孩的事，掺和个什么劲？

　　现在韩数也没有任何表示要反悔的言论，况且以韩数的一贯表现，女人太多这种事他根本就不在乎，戈兰嘉某些性格上也是继承了韩数的糟糕表现。大概就是如此，韩数才会这么喜欢戈兰嘉吧。

　　是无心之举，是自己的家里太过杞人忧天了吧。

　　想到这里，看着戈兰云似乎非常镇定的样子，不过还是试探说道：“其实也不是什么特别重要的事，就是，小嘉这个孩子我是看着长大的，心里也是很喜欢，前一阵子我不在这里，听说将军将他安排给黎明中将作为学生。我虽然不才，也没有什么大的战绩，但是自认为也是能够好好培养小嘉，不知道，能不能？”

　　“哦，这个事啊，”戈兰云脸色为难，蹙眉想着，然后说道，“这件事本来我的意思就是送到大人这里，说不得以后小嘉就要大人多多提携，日后也说不准就是一家人了。”

　　郭连心里一喜，看来戈兰云真的是看重自己的实力，怎么肯相信空降部队，心思不明的黎明嘛？却又听见戈兰云继续说道。

　　“不过，韩数既然已经安排了，并且下了总令，这件事真是不好更改，要知道黎明参谋也是犟脾气，这段时间一直带着小嘉在前方训练，轻易也是不肯回来。并且您也知道，厘米高的身份特殊，别说我，就是韩数有时候也实在奈何不了他。”

　　说着戈兰云一副无可奈何的表情摇头不已，郭连也是苦笑，这些事他自然知道，如果不是如此，作为舰队实际上的指挥，却被黎明一个参谋掣肘。

　　黎明舰队虽然也是第一舰队的编制，但是韩数为了某些目的，黎明舰队的独立性质很高，舰队前身就是护卫昆仑的守备舰队，属于特殊的节度禁卫舰队，普通人一般不能奈何他，如郭连想调自己的女婿都要看他的脸色。

　　如今听戈兰云的意思，就是韩数也是不得不依仗黎明，当初明明已经将内圈来的旧派打压下去了，但是其后李崇野想要清君侧的政变未成功，为了显示韩数与天界的清白，为了表明自己的立场，又不得不重新启用旧派来堵人耳目。

　　其中最得力的就是黎明和周力克、阮自用、葛以新、林是薪，车正因等人，这些人中后四位现今不是真正的军职，但是在内政方面依旧是晴柏川最得力的助手。特别是车正因和林是薪，现在是普通武装警察部队的实际掌权者。

　　是属于除纪律大队外，暧昧不清的黎明外，现今晴柏川，即天界在昆仑掌握的又一武装部队。

　　早就传实的晴柏川是黎子醒的私生女，是黎明同父异母的妹妹，对于这两个兄妹现今一文一武成为新的节度势力很多人也是无奈。

　　现在黎明顶着韩数的尚方宝剑作威作福，郭连自然没有办法。而戈兰云似乎也很苦恼。

　　突然，一个大胆的想法出现在郭连的脑海中，这是连城曾经无意中说出的事，不过实在太过恐怖，现今大敌当前，实在不能再发生大的动乱，六月事件戈兰云也只是逮捕了几个特别明显的边缘老人，他们也确实脱不了干系。

　　但是黎明和晴柏川不同，他们都是黎子醒的儿女，有着继承上的有力言论，而且晴柏川是天界势力的代表，杀了他们就是韩数在戈兰云的乞求下能混过去，暂时不能发作，日后也是会被秋后算账。

　　而且天界人也说不准明天就会出现，那个时候自己该怎么保全。

　　戈兰云轻轻酌着饮料，眼神余光偷偷瞥着良久不言沉吟不止的郭连，轻轻一笑道：“小嘉这个孩子其实也是被家里人宠坏了，总是有着很不好的习惯，韩数也是怕郭连大人爱屋及乌太过放纵他，所以才会将他放给黎明。”

　　突然从自己恐怕的思绪中惊醒过来的郭连，见戈兰云这个时候还在劝慰自己，心里就恍悟了。

　　戈兰云其实真的不是忘恩负义的人，戈兰嘉到黎明那里真是有着这层考虑，也是很有道理，戈兰嘉要是到了自己这，以家里的妻女的干扰，自己就只能天天给他升职了。

　　如此……

　　“将军的考虑不无道理，不过，军中的教导有时候也是千般万法，有时候偏听一言也是有着局限性的，不能有利成长。我想，如果有机会，我还是想亲自教导小嘉。”郭连也不能太过的坚持，因为接下来的话有些别样的意味。

　　戈兰云很是认真的想了想，认可道：“是的，我也是这么想的，黎明那个人打仗有时候就是冒险了，上次半途遇上太岁舰队，对方数量众多，他却命令舰队与对方对冲。实在太过激进，我认为舰队战，还是我们边缘的元勋比较成熟，战法上也更加稳重。”

　　我们边缘的元勋！郭连心中更是感动，虽然戈兰云对于敢背叛她的人是绝对的不留情，但是对于忠心的部下也是毫不吝啬的。

　　“如此，真是太感谢了，我都等不及想要看到小嘉，对了昨天我还去看了他。”郭连有些激动说道。

　　“哦，是嘛？他还好吧，真是惭愧，这一段时间实在太乱了，我作为姐姐已经很久没有去看望他了。”戈兰云仿佛真的不知道接下来的发展，很是怀念的想到。

　　郭连哈哈一笑道：“挺好的，就是感觉黎明那里实在太过辛苦了些，小嘉这孩子从小就没受过苦，都有些消瘦了。不过精神倒是很好。”

　　“这样啊，韩数将他送到那里也是有着磨砺的意味的，现在的样子大概也是韩数希望看到的吧。”戈兰云道，话中也有些揶揄意味。

　　郭连不以为意，轻轻摇头道：“我也知道，倒是看着小嘉的样子还是有些心疼啊，这个孩子和小女从小一起长大，就是俗称的青梅竹马，如今的两人就算远隔千万里也是时时通话，有点互相间的……呵呵，小孩子嘛，总是有着儿言的约定。不过，也是最纯真的感情吧。”

　　说着郭连不禁老脸一红，其中的意味已经在明显不过，不过自己来的目的就是这个，听说自己的女儿自从有了对手也是乖了不少，为了女儿能够改邪归正，也不管什么了，反正完成任务就行。

　　戈兰云看了一眼脸色晕红的郭连，心里也是好笑，这个人面对千军万马也不皱眉，偏偏这些家事就不擅长。

　　“也是，就是我也听说彩撷现在天天都会呆在家里学习持家之道，我对她的成长也是很欣慰。”戈兰云不动声色，仿佛真的很是高兴，但是其中的含义……现在，以前？

　　郭连自然不是傻瓜，点头道：“彩撷这孩子也是有着骄纵的毛病，但是小孩子都是一样，如夫人所言，小嘉也是一般，都要经历成长才会成熟。但是我可以保证，小女有时候是很任性，不过也知道身为名门闺秀的行为举止，她是绝对不敢逾越的。小女孩看不到心上人有些浮躁也是人之常情，小女孩的感情这种捉摸不透的东西，也请夫人和将军能够理解。”

　　戈兰云轻轻一笑，点头道：“当然，我是很乐意看到彩撷和小嘉之间有好的发展。”

　　“这样属下就放心了。”郭连放心道，然后无意间说道，“昨天我看见小嘉的身边似乎有个挺漂亮的女孩，听说是沐蝉助理的妹妹，这个孩子也是很伶俐可爱，她是？”

　　郭连如此装傻，戈兰云自然不能陪着，况且这事虽然是韩数一手搅乱的，但是自己太纵容他，才会发展至今不能整理的地步。

　　“那是黎明的新学生，名字是沈莘，也是去学习宇宙舰队战法的，是小嘉的学妹。”应该是学姐吧，不过韩数也不知是不是认为全世界都和他一样是萝莉控，反正沈莘对外宣称的年龄就是十五。戈兰云也只能对韩数无语了。

　　“这样啊。”郭连欲言又止。

　　戈兰云只好假装顺着他的话头道：“郭连大人怎么了，有什么话要说吗？”

　　“也不是什么重要的话，只是属下也是年龄大了，虽不是什么名将，但有时候觉得能够教导一名学生，也是一种继承衣钵的欣慰。所以想找一个孩子教导一番。”郭连促狭说道，眼睛不断观察着戈兰云的表情变化。

　　“这样啊，这是好事，郭连大人经战多年，经验和实力都很丰富，如果能够培养出一个接班人，对于节度与大人都是有着很好的裨益。”戈兰云很是以为然的点头。

　　“呵呵，将军夫人也是这么认为吗？真是太看得起老夫了，”郭连大喜，道，“可是找一个学生也不好找啊，光是这性格资质就要对老师的胃口，两人才能学到更多。不然就如我的老兄弟戈兰元帅一般，一番心血，教出了尉扬这个忤逆，实在是气煞人。”

　　尉扬是戈兰浅的第一个弟子，但是这个家伙残暴凶狠的作风和性格敦厚的戈兰浅实在不像是一脉相承的师徒，和戈兰浅关系更好的郭连自然不能在戈兰云面前说尉扬的好话。

　　不过他为了将沈莘调离戈兰嘉的身边，交谈中有些激动，一时以为能够拉近两人的距离，但是，他却忽略了戈兰云，戈兰浅那么仁厚的人，他的女儿不也是凶狠残忍，阴深莫测。

　　自神罚十六年年末以来，至今神罚十七年六月，半年来，那一次大的变乱没有戈兰云的幕后指点？

　　话刚一出口，看到戈兰云脸色不停的变化，郭连就感觉要糟！


第二百九十六章 谁的感情

　　戈兰云在郭连懊恼的神情中默不作声过了好一会儿，郭连一时嘴快得罪了这个节度的女主人，心中也是忐忑。

　　虽然戈兰云和尉扬现在并没有特别的冲突，但是对于这个曾经背叛自己父亲的尉扬，戈兰云是说不上什么好感。但是现在经自己这么一说，不说点其他的话，可能糊弄不过去。

　　于是……

　　郭连满是惋惜欣慰之情说道：“不过基业新创，是用人之际，自然不会太过过分。况且，看韩数的样子很是看得起尉扬。而尉扬也是没有让大家失望，虽然在性格上不能与老兄弟相比，但是也是没有让老兄弟失望啊。”

　　戈兰云一听，也是顺杆子说：“是这样。看来如果能得一位好的老师教导，真的是很好的际遇。”

　　戈兰云才没有心情为了一句话而恼怒，只不过郭连的目的实在有点可笑，他拉不走戈兰嘉，现在却想要把沈莘弄走，看来家人的分量在他的心里真的很重。

　　郭连见戈兰云也不想在这件事上纠缠，自然不会再纠缠下去，于是赶紧说道：“我看这个叫沈莘的女娃子很是聪明伶俐，心性也是乖巧得很。与我很是投缘，不知将军夫人能不能为我说一番。”

　　乖巧？那女孩子以前是个杀人不眨眼的杀手，虽然你也是狠的人，但是要说和这个一抬手就能面不改色杀掉无辜百人的女孩比，你真是善良了。

　　况且……

　　“这个，”戈兰云很是无奈道，“不瞒郭连大人，这个女孩子我也没有办法，她是总署秘书的妹妹，是韩数亲自安排的人。我想你也知道，韩数这个人就是这么不收心，虽然他看起来是很铁面的人，但是对家人还是没有什么办法的。”

　　郭连还是没有放弃，继续道：“真的没有办法吗？老夫真的很看重这个女娃。”

　　戈兰云一脸为难，有些自恼道：“你也知道我家里的情况，沐蝉可是和韩数一起从内圈来的人，对我都没有对她好。基本上家里的事，虽然复杂，但是韩数决定的事，我也没有办法的。”

　　“哎，如此就没有办法了。老夫刚见到那个女娃的时候还有些希望。现今看来实在是有些……哎！”说着，郭连一副颓然失望的表情。

　　戈兰云看着也有些不忍，这个家伙今天虽然满嘴的借口，说是口是心非也不过，想想他这么个人能说出这么假公济私的话，也是为了家人，这么做也实在过于为难他了。

　　不过也没有办法，现在就算自己去找黎明，黎明听不听是一回事，沐蝉要是知道了会怎么想？因为那天忤逆了你戈兰云，你就这么报复回来？就是韩数的命令，戈兰云也不敢多说什么，不然就凭她身边二十人的侍卫排，同等数目的特别宪兵就能拿下。

　　但是不敢，一是韩数的感受，上次炸了跃迁门韩数不说什么，但是那是因为他心里觉得对不起戈兰云，不想再多事；二是沐蝉一定知道那个秘密，现在虽然还没有说什么，但是如果韩数回来，她冒着风险将这些事都告诉韩数，沐蝉还不是要全都说出来！

　　所以才一直有动静。

　　不过现在已经过了这么长时间了，韩数还是没有回来，说不着急一定是假的，自己的时间已经不多了，如果错过了孕期，自己的牺牲不就是白费了吗？

　　这么想着，她也有些恼恨沐蝉，自己对她这么好，晴柏川都不能接近韩数，却让她成了韩数的事实妻子难道还不行？沈莘和弟弟戈兰嘉的事自己也没有干涉。实在有些不识抬举了。

　　难道真的以为可以恃宠而骄？

　　“这件事，真的没有办法，那个女孩谁也不能动，沐蝉的身份有些特殊，我害怕韩数回来发脾气。沈莘能够得到韩数的赏识，能够和小嘉一起学习，本身也说明韩数对她的看重。更别说沐蝉的关系在那里。”戈兰云很是抱歉道，“实在是对不起，叔叔好久不来一次，我却是没有办法，实在是太惭愧了。”说着戈兰云站起来鞠躬道歉。

　　郭连本来也没想到会是这样，他只不过是想要尽点努力，但是看戈兰云的难为神情，也知道自己打算多半要落空。

　　于是郭连也赶紧起身虚托双手道：“将军夫人不必如此，我就是这么一说，看看我这个老头子，是干了什么事啊？让您如此为难。”

　　戈兰云却是实实施礼到底，也不管郭连的假意客气，歉然道：“我也知道叔叔是担心什么，但是叔叔也应该对彩撷妹妹有信心才是，小嘉和彩撷妹妹这么多年的感情，怎么可能因为一个突然闯入的小女孩破坏呢？”

　　说完，戈兰云也是有些恼恨的表情。

　　看来她也是对韩数的安排不满的，看她刚才的话中总是强调沐蝉的身份和影响，那么说，她也是敢怒不敢言了。七月初的时候，暂理昆仑政务助理的沐蝉也没有来述职，听说戈兰云亲自通讯邀请，但是沐蝉假病推辞不来，想来戈兰云也是不满的了。

　　想到这些，郭连也是没有办法了，这是节度第一家庭的家事，自己也没有办法掺和。

　　而且戈兰云也认为沈莘根本不可能占据单纯的戈兰嘉的心思。

　　不过，韩数为什么要这么做，难道真是连城想的那样，想要夺权？她不过将军的一个情妇，难道真是觉得不甘心？

　　还是要提一下，不然戈兰云太过纵容韩数和沐蝉，要是真出了意外怎么办？以后的事谁也说不准。

　　“将军夫人说的是，属下实在是太过多虑了。”郭连也很惭愧地说道。

　　不过，对于沐蝉这个人，看来也是要多多注意才是，如果说能让沐蝉放弃，那也是很好的。自己来之前，连荇也这么说过，也让连荇和郭彩撷去拜访沐蝉了。

　　戈兰云颌首道：“大人放心，此事我也一定会努力，但是这始终要小嘉的决定，不过我一定会注意他的。”

　　“那就谢谢夫人了，老夫今天也是为了伤心的小女，这次为了这种小事叨扰夫人，实在惭愧。”郭连道。

　　戈兰云满不在乎的摇头道：“不会，大人也是性情中人，我怎么会在意？再说，为了节度的将来，今天您提的事我觉得也是要考虑的。边缘的力量始终要在自己人的手里才是正确的。”

　　郭连很是同意的点头。

　　同时，昆仑沐蝉的别所，占地面三百平的地基，三层的豪华洋房长着蔓墙的藤花绿叶，窗棂波光就在其中，远远望去如一副绚丽的画板，院子里还有保护的侍卫排的宿舍。

　　这是韩数在沐蝉搬出戈兰云的别墅后为沐蝉兴建的新房，就是自己结婚韩数也没舍得给自己安排一个这么豪华的新房子，他和戈兰云的居所也不过这栋房子的三分之二。足以见到韩数对沐蝉的宠爱。

　　不过也是韩数不能给自己的事实妻子沐蝉一个名分而心怀愧疚，给予的补偿也是力所能及的高规格。

　　但韩数却一直没有机会来这里住过，在昆仑的日子，韩数一般也就是陪着自己的妻子，无论在外面多混蛋，对自己的家人也是表现的无比的关心。

　　这栋被昆仑上层人士称为花房的别所，它的女主人，一身得体的青色家居服的沐蝉站在自己的家门口向要离去的客人送别道：“郭夫人慢走，彩撷妹妹慢走。以后可以经常来玩儿。”

　　“呵呵，哪里，大人客气了，今天突然拜访，给您造成的困扰还请见谅。”连荇站在沐蝉对面，也是很礼貌的回应道。

　　而明丽端秀的少女郭彩撷只是微微点头，告别之后，母女乘上车辆而去，沐蝉目送她们走后，心情凝重走回自己的家里。

　　而在离去的车辆上，郭彩撷看着远远的沐蝉走回去了，有些生气道：“狐狸精！她自己就是将军的情人，她的妹妹能是什么好人？什么将军的安排，还只是同学？把自己的责任推的一干二净！昨天晚上小嘉和我通讯的时候，还一边和别人说笑，我看就是那个小狐狸精！”

　　连荇不满道：“不要乱说话，现在谁敢得罪她？将军的正牌夫人也对她无可奈何，你在外面不要乱说，小心被有心人听去，给你父亲找麻烦！”

　　“我又没说错！”郭彩撷倔强道，“她把自己的妹妹安排到小嘉身边是什么意思？明明知道我的存在！还这样肆无忌惮，不是故意找茬吗？我和小嘉要不是从小一起长大，经常在一起，他会那么喜欢我？现在那个小狐狸精天天和小嘉在一起，就小嘉那性子，早晚要出事！”

　　听到自己女儿的埋怨，连荇也是焦心不已，戈兰嘉虽然聪明，但是其儒弱的性子是硬伤，要是被别人趁虚而入，那就得不偿失了。

　　心烦之下，也是想到自己的闺女不争气，呵斥道：“你知道还乱出这么多事？你知不知道你的学校有多少维稳间谍？街上到处是国安监控，你是重点的观察保护对象，还和那些混混在一起，也不怪将军看不过要这么做。小嘉以后可能会继承将军席位的。他的夫人怎么能有这样的丑闻往事？”

　　郭彩撷一下也安静了，但还是不服道：“小嘉从小就跟一个小白痴一样，看见我就知道说好字，无趣死了。哪像那些朋友，各个都是真性情，对我也是一点隔阂都没有，大声讲着自己的理想，和日后要做下的英雄壮举，都是很有理想的一群人，哪那么不堪。”

　　连荇叹道：“都是一些中层官员的娇生子女，不过是纸上谈兵，你让他们去前线试试，保管一个个都逃跑得比兔子都快。你再看看，才两个月，小嘉就已经是中尉了，如果再打一次仗，校级都有可能……”

　　“还不是靠关系走后门？他姐夫是将军！谁敢让他去前线实打实的争军功？”郭彩撷很是看不起戈兰嘉，这个男孩傻乎乎的倒是好骗，不过就是缺少那种强势的英雄气概，软糯得很。和自己心目中那种实打实的英雄比，缺少了男子汉应有的味道。

　　“那你就喜欢那些现在只会嗷嗷乱喊，日后一事无成的混混们？你想想你现在能坐在这么豪华的车上，难道是你的本事？还不是因为你父亲，你父亲能够给我们这么优渥的生活，还不是你爷爷，你姥爷是高官。”连荇摇头道，“要是你父亲是个平民的子弟，说不准就死在哪个地方了？哪来的这么好的生活。”

　　郭彩撷撇嘴道：“莫欺少年穷，你怎么知道我的朋友们就一事无成？反正这些人我看要比冒傻气的小嘉强一些，小嘉和他们根本不能比！”

　　见女儿这么不开窍，连荇心下无奈，但还是说道：“那么不喜欢，你还同意和他的关系？还吃什么醋？连将军都认为你们可以，你还这么的让人不放心。你就别闯祸了，要是没有将军的认可，沐蝉也不能把自己的妹妹送过去。”

　　“他是将军的小舅子嘛！你都说了他以后可能会成为将军，将军夫人谁不想做？再说，都是你们大人说的算，将军都认为我是小嘉的未来妻子，谁敢反对？现在我和小嘉的关系可是名义上的情侣，怎么可以让一个莫名其妙的人来给破坏了？我的面子呢？”郭彩撷小脸愠色，恼怒道。

　　连荇看着女儿矛盾的样子，也是叹气，都是自己惯坏她了。

　　“你也知道你的面子，你和你的那些朋友，就是很有理想的那群人这么乱来，到处惹事生非，将军府的面子呢？小嘉的面子呢？是，小嘉是不知道，你也别以为小嘉就偏心你，现在小嘉有人来抢了，对方的背景也不差。要是你出了什么事？就一定会被赶下来的。”连荇担忧地看着女儿。

　　“那让我也去当兵啊，别的不说，就和小嘉一样就行了，就是他的尉兵也行啊。那儿我就不惹事了。”郭彩撷回道。

　　连荇心疼道：“这怎么行？你没听你父亲说，马上又要打仗了！那可是吃人的，要是打输了，连活着的机会都没有。你可是我们的宝贝，怎么能让你上前线？你以后就乖乖地呆着，小嘉以后有成就了，有个好的理由，那就让你们成婚，怎么说也是进入第一家庭了，不会吃苦的。”

　　“等他有成就？”郭彩撷翻白眼，“直接让他姐把他提成中将成了吧？一个软弱的高干子弟，还不是靠这些歪门邪道？”

　　在自己母亲面前，郭彩撷可没有隐藏自己的本心的想法，本来嘛，和戈兰嘉就是玩玩，谁知道后来戈兰家能真的控制了边缘，成了权势滔天的世家，和戈兰嘉确定下关系，也是以后的保障。

　　不过，如果要是自己有那样的机会，说不定比戈兰嘉还要强呢？

　　郭彩撷认为自己的能力可比戈兰嘉强多了，最起码也是戈兰云一个水准的，看看戈兰云那才是奇女子，自己可是能和她抗衡的天才！

　　女儿根本是中二了，但是连荇没有办法，郭彩撷从小就这样，喜欢些打打杀杀的传奇戏码，总是想着建立功勋成就英雄这样的妄想！

　　送了郭连的妻女出门后，沐蝉忧心忡忡回到自己的书房，沐蝉可不认为自己就是稳操胜券了，韩数一走，各种事就出来了，不得不好好想想。

　　刚才郭连的妻女来拜访，明显就是来示威的，如果韩数还在，谁也不敢说什么，现在戈兰云明显是对自己有意见了，整个节度领地，没了韩数，自己就是无根的浮萍，谁知道会成为谁的囊中物。

　　想到这种伤心的事情，沐蝉不禁更加怀念韩数了，也不知道他什么时候回来？

　　“夫人，沈莘小姐来通讯了。”桌面上的通讯面板向两边展开，一个侍卫在其中说道。

　　虽然韩数和沐蝉的关系没有公开，不过沐蝉花房别所的侍卫和佣人都这么称呼沐蝉，听说是沈莘离开时特别吩咐的，而戈兰云等人知道后也没有多说什么。不过在外面是谁也不敢这么喊的。

　　接通了通讯后，沈莘那边明显是刚睡醒，趴在床上，裹着被子面对着镜头，一头短发乱糟糟的，很是惺忪的表情打招呼道：“嗨，姐，累死了，还无聊，我都要得宇宙综合症了，你什么时候过来看看我啊？我这边连休假都没有，简直是把我这个美少女当牲口使！”

　　沐蝉看着她慵懒的样子很是可爱，大眼睛也是懒洋洋的模样，笑道：“是吗？过几天吧，我看看有没有机会，不过你那怎么会无聊呢？不是有个美少年在那等着你吗？”

　　“呵呵，”沈莘眯着眼睛有些无奈地干笑，“你见过哪个白痴身边跟个美少女，还老是不停的夸奖自己的前女友的，我看他就是和韩数一样是个笨蛋！”

　　沐蝉一愣，没想到戈兰嘉居然这么不识趣，不过自己但是很欣赏这个样子的男孩，总不能像韩数一样看见美女就跟扳玉米一样都收了吧。

　　刚这样想着，那边的沈莘就开口了，她说：“这个家伙傻傻的真的好像韩数啊，凭这点，我也认为自己是可以喜欢他的。”

　　这回是惊讶了，像韩数所以喜欢？沈莘难道？


第二百九十七章 补身体

　　看见沐蝉一下不说话了，而是很担心的看着自己，沈莘也是心中一紧，刚刚睡醒，说了什么啊！像韩数那么花心的人，自己凭什么喜欢？忙补充道：“不是，我是说，不像，小嘉根本不是中二了！他可比韩数差多了，还是个小孩子！”

　　沐蝉一头黑线，实在太惊世骇俗了，这样乱七八糟的理由也能说出口？

　　“沈莘啊！你可不要胡思乱想啊，你姐夫怎么能跟那么专情的戈兰嘉比较，你就乖乖的守在戈兰嘉身边，不要胡思乱想。”

　　沈莘一脸郁闷，丧气道：“算了，说不清，反正戈兰嘉这么傻的人实在少见，你说他不是眼瞎了吧，自己面前就有一个漂亮的女孩子，他还老是说些让人感觉很没存在感的话，不是个笨蛋吗？”

　　“那么说，你还是喜欢他的了，这样就行了，反正过一段时间他就会明白的。”沐蝉有些开心地说道，要是沈莘对戈兰嘉一点都不在乎，那么就不会这么多话的抱怨了。

　　沈莘很可爱地蹙眉，随即嘟着小嘴，挤压着里面的空气，左右摇摆着自己的脸部肌肉，恨恨说道：“所以说，他和韩数一样是个白痴，韩数以前不也是这样，老是在你面前说这些事，好像自己的情史很光荣一样，看见这么个一边对自己好，一边不忘自己原女友的混蛋，反正是很郁闷了。”

　　沐蝉纠结，擦着冷汗道：“原女友？看来你进度很不错啊。”

　　“呵呵，”沈莘干笑，然后道，“也不是什么进度啦，反正挺好的，虽然总是念念不忘那个郭彩撷，不过对我也很关心，昨晚值班到半夜，我这个月的那啥来了，都不敢动，还肚子疼，是他帮我取的护理物品，还送我回来。我很感动的。”

　　原来这样，就说她怎么有空和自己通讯，原来是例假所以休息。

　　沐蝉神秘笑笑，说：“昨晚值班？就你们两个人吗？”

　　看沐蝉好像在说着神秘秘密的表情，沈莘脸色绯红道：“是呀，我们的工作比别人多了一半多，每天累得要死。不过你也别多想，戈兰嘉这小子和韩数一样多情，每次值班都是要假公济私的和女友通讯，害我也被骂了几次了。昨晚还不是一样。”

　　自己故意在他身边影响他，制造假象迷惑郭彩撷的事自然没有说。

　　“那样也好了，虽然你的事是你姐夫安排的，他的心思是能成当然好，但是也不勉强你们，你如果真的喜欢他，等你姐夫回来我会帮你说清的。但是你也要加油啊。等到戈兰嘉以后不再你身边提起郭彩撷的时候，你就成功了。戈兰嘉很有可能会成为将军的。”沐蝉很是有种老怀安慰的感觉，知道妹妹有个喜欢的人，整个人都开心了许多。

　　“是吗？”沈莘疑惑道，“你和韩数生一个孩子不就行了吗？我是他小阿姨，我要是成功了，绝对支持他，什么晴柏川什么的，都让靠边站。你就是将军的母亲了，那还不是显赫一世。”

　　沐蝉苦笑，如果戈兰云再逼过来的话，自己就坚持不住了，那个时候洛嫣的牺牲也就失败了，最有可能的就是规则的绞杀，和神的直接干预，而韩数也就只有另一个选择了。

　　但是这些事不应该让沈莘知道。

　　“你别胡说了，你也不要抱着功利的思维去接近戈兰嘉，你姐夫不喜欢你这么势利，不然那个郭彩撷也不会被你姐夫讨厌。”沐蝉以前有过利用戈兰嘉获得一个强大力量支持的想法，但是现在，沈莘如果不受到自己的牵连就已经是很好了。

　　沈莘仿佛真的是很听沐蝉的话，很郑重的点头道：“我知道了，我都是将军的小姨子了，谁敢对我不敬，说一句困难都有那么多人来帮自己。我自然也不是贪恋这种浮华的人了。我就是替戈兰嘉不值得，戈兰嘉来这个地方受苦，还不是那个女人一句话说的，现在戈兰嘉那么努力，她在后方还看不得这么努力的男孩子。和韩数一样真是对大白痴。”

　　沈莘的态度好像真的发生了很大的转变啊，以前除了自己和韩数的关系，都没有听她这么为一个人不满过，也许真的是喜欢上那个小男孩了，说来也不过一岁的差距，沈莘还是个历经浮世心态成熟的女孩，喜欢上了说几句话也是很正常的。

　　再成熟，那也是没有经历过男女感情的小女生。

　　不过，“沈莘，你怎么每句话都要带上韩数？”沐蝉蹙着眉头问道，这个妹妹很奇怪啊。

　　沈莘双颊映红，很是着急道：“哪有啊！我哪里带上他了？我只是有个比较的对方比较传神一些，你也能多理解嘛！”

　　但是这样的狡辩怎么能让沐蝉满意，沐蝉自然懂得要比沈莘要多，于是担忧说道：“沈莘，你听我的话，不要胡思乱想。你姐夫他已经够苦命了，要是发生了什么事，会毁了你和我的。我知道你的心思，但是你也知道你姐夫的心思了，要不然也不会送你到那去。”

　　沈莘心事被说中，也是沮丧坦白道：“以前一直觉得韩数是个大白痴，是个傻帽，但是那次看他那么辛苦也不碰你，更没有做出更恶劣的事。我也不瞒你，我是有点感动了，而且那天我其实也故意去诱惑过他，就是想你讨厌他。我认为他就是个伪君子，但是他好像真的无动于衷。一眼都没有看过我。我就想我以后也要找个这样的人吧。”

　　沐蝉心中一惊，那天沈莘确实出过里间的门去找什么东西，自己也没多想，没想到沈莘居然是去做这种事，心下又气又恼，不高兴道：“你怎么能这样？你怎么做的？要是出了事怎么办？”

　　那几天可是非常危险的，韩数整个人都有失去理智的危险。

　　“呃？”沈莘看见沐蝉这么生气，也是慌了，想到自己真做了这种事，也是觉得挺对不起沐蝉的，于是讪讪说道，“那天我穿着睡衣在他面前转了两圈，还故意凑近了。他就跟打坐一样坐在那里一动不动，看来他真的是个很好的人。”

　　沐蝉无语，心中暗幸，只是睡衣的话就没有什么。想来那个时候韩数正在和自己的心魔战斗，要诱惑处于那种真空状态下的韩数，诱惑人也必须具备超强的条件才行啊。

　　要是她们两人知道那个时候的韩数不是不动心，而是正在灵魂出窍去历险，也不知道她们会怎么想。

　　也还好，韩数那个时候心思在别的地方，要是和沈莘发生了什么，估计戈兰云能把他阉了。

　　沈莘的胆子还真是够大的，而且她要是跟试探韩数一样去试探戈兰嘉，如果出了什么事的话怎办？

　　“你也别和戈兰嘉……”

　　沐蝉话还没有说完，那边的沈莘急急说道：“有人来了，我去开门了，以后再聊。”

　　看着关闭的通讯，沐蝉忧心想道，看来要找个时间过去一趟，看看她在那边真实的情况。

　　沈莘关了通讯，也不管自己薄薄的粉色睡衣下半透明隐约可见的皮肤与胸衣，然后踢着自己的毛绒卡通拖鞋，踢踢踏踏跑过去开门，要是通讯监理部门的人上门就惨了！想到这里，沈莘有些暗恼。

　　“叮”

　　“来了来了！催什么催？”沈莘也不先看看，很直接的开门了，然后看见一身蓝色军服的少年站在门口，他看着自己愣了好一会儿，两眼从惊愕到迷惘到羞涩，少年和女孩相对站在门口，其间的气氛有些诡异。

　　“我，我看你没去吃饭，以为，以为你还难受，就让食堂准备了一些适合你的食物给你送，送过来。”一脸潮红的戈兰嘉看着面对几乎通明的完美少女，那几近透视的衣纱下，少女不知道是不是本色的粉红皮肤很养眼，而娇小的完美身体非常可爱，身材不是最好的，但是却是最适合这个女孩，比例非常匀称。

　　而沈莘一脸精致匀称的五官也很是漂亮，虽然她现在有些不满地表情，但是这种少女愠怒的表情更是惹人怜爱。

　　“哦。”沈莘看向促狭地不知道将自己的眼睛望向哪里而只能四处张望的少年，再看着他手里提着的食盒，点头道，“那你进来吧。”说完，沈莘转头就进了屋子，“进来别忘了关门。”

　　进去？戈兰嘉一怔，这个女孩是让自己进她的房间吗？这个时候？戈兰嘉觉得沈莘真的很可爱，有种他不曾见过的豪爽的女子气概，而且也不会像郭彩撷那般做什么事的前提是把自己赶回家。

　　他知道郭彩撷的事，很早以前就知道，但是那又有什么呢？在他还是普通戈兰家的一份子的时候，他就和郭彩撷在一起长大，但是出生于武人家庭的他和姐姐不一样，他喜欢读书，对于战争并不喜欢，也不参与这种事。在他心里，一直希望能够和自己的爱人过上普通的生活，而不是像自己的家庭一般分裂冷漠。

　　他喜欢郭彩撷，喜欢她什么呢？戈兰嘉不知道，只知道从小就喜欢她，这样，就不需要理由了吧，长大了她那么漂亮，有很多的男孩子献殷勤，本来自己也没有机会。但是其后的时局变换，自己的家庭成为了第一家庭，虽然是牺牲了父亲的代价换来的，但是自己却又有了为自己的亲人生存下去而心力交瘁的姐姐，有了爱护自己，会为自己着想为自己找女朋友的姐夫。

　　然后，郭彩撷成了他的女朋友，小小的年纪，你懂得什么是爱情？但是能够有那个女孩做自己的女友，那一瞬间的幸福，飘飘欲仙的满足就是自己的追求。

　　后来，他知道郭彩撷对自己不是特别的热情，就算是两个人在一起，也是当做一项义务一件工作来完成。往往两人的约会到了中途，郭彩撷就会离去，利用这不对家庭监视的时间去和那些高谈阔论的朋友玩。

　　“英雄，”郭彩撷一脸崇拜说道，“希望我的丈夫是个英雄！”

　　他再次的确定，以前的种种，她和自己的不合适，是因为自己不想去杀人，去成为英雄，然而她成了自己的女友，还是那样，那么，自己就努力地去成为英雄吧。

　　“干什么呢？傻乎乎地站在门口，快进来，让别人看到了！！！”沈莘甩着自己的一头乱发，叉腰怨念无限喊道。

　　她刚才也并不是一无所查，不过刚刚和沐蝉说的事又马上浮现在脑海，看着面前局促得不知道怎么办的男孩，作恶心起，想要实验一下。

　　心里对这个男孩有着不设防的设定，从那张照片到现在能摸到的人，像韩数一样傻傻的人，那一刻开始，会羞涩，会脸红，努力的扮演无动于衷，能装作若无其事，然后等着他接近，然后，抓住他。

　　但是，这样的男孩啊，只要你强势一点，也能争取过来吧。

　　别让人看见？听到女孩的提醒，仿佛要去做某件不和谐的事的少年下意识看了看四周，发现没有人，然后赶紧钻进了房间。

　　并不是第一次到这个房间，昨晚其实也有进来过，那个时候是搀扶着这个因生理疼痛而显得很柔弱的女生，那个时候也没有了霸气，只是一个很怕疼的小女孩。

　　如今来不及仔细观察，就被一声断喝给打断了。

　　看着戈兰嘉突然之间鬼鬼祟祟的，沈莘心下好笑，但还是一脸正经正色说道：“关门！”

　　“哦。”戈兰嘉心里七上八下，也只能沈莘说什么就做什么，小心的按下关门的按钮，一瞬间仿佛安心了一样的感觉袭过心头。

　　也不敢到处看，只能低垂着头，只看到很干净的地板，然后踩上了垫着毯子的范围，上面是一张小小圆桌。

　　沈莘拿起梳子理顺了自己的秀发，不客气的指挥道：“帮我打开，然后放在桌子上，我去洗脸。”

　　戈兰嘉抬头。

　　看着少女藕臂晶莹伸张如玉一般晃眼，发丝飘舞，身姿摇曳，少年正在无限遐想中，突一声的吩咐，戈兰嘉吓了一跳，听话的将食物整齐摆放在桌子上，他自己都还没吃呢？不过他的那份还藏在食盒里，等一下离开后自己找个地方解决吧。

　　卫生间中沈莘一边洗脸一边忍不住的笑，刚才戈兰嘉的样子真像是傻瓜一样。

　　片刻后，也不化妆，擦干净了水就出来的沈莘很是自然的坐在戈兰嘉的对面。

　　“那个……”我要走了，话没出口，就被沈莘抢先了。

　　“咦，你把什么好东西藏起来了？”沈莘指着戈兰嘉就要提起的食盒问。

　　戈兰嘉看向沈莘，居高临下，沈莘的睡衣衣领又低，刚才整理仪容又是扯开了些，也不知道她怎么整理的。这么看下去，自然是看到了某些小儿不宜的部位，沈莘身形娇小，胸部发育自然没有沐蝉的雄伟，不过小有小的可爱之处！

　　戈兰嘉吞了吞口水，看着一脸浑然不觉的女孩，将视线转移到食盒上，然后说道：“白……不是，是我的晚餐。我出去吃。”差点就说出了自己的心声，戈兰嘉一身冷汗。

　　沈莘蹙眉不满道：“是看着我这么难看的女孩吃不下去吗？你怎么这么没有风度？”

　　“不是，”戈兰嘉忙摇头，否认道，“不是这样，你很漂亮，我怎么会？”

　　“那一起吃吧。”沈莘很是大气地说道。

　　“哦。”戈兰嘉也不能走了，不过说真的也不想走，这种情况下，是个男的就不会想走。

　　沈莘看了看自己的食物，皱眉道：“为什么都有红糖？也就算了，为什么这个红糖水里有鸡蛋？我从不吃蛋黄。”

　　戈兰嘉摆出自己的食物，看了一眼正不满的沈莘，说道：“我听说女生历来都是这么补身体的，红糖鸡蛋暖身。”

　　“那你为什么不给我弄一碗血？”沈莘自然知道这是一个刚有女朋友的男生能想到的少数办法之一。不过还是装做一点不感动的样子怪责道。

　　“找不到。”戈兰嘉想了想，好像食堂真没血。

　　沈莘一脸不可思议，看笨蛋一样的眼神：“你不是有动脉吗？”

　　戈兰嘉不知所措，好像干了什么错事。心里暗暗思考，难道是这么补身体的吗？为什么自己查了资料，没有找到这条呢？雌性的动物难道会有这种天赋吗？

　　看着戈兰嘉那个傻样，沈莘也只能叹气，终于知道为什么他会被那个郭彩撷耍的团团转了。

　　“你女朋友以前是这样照顾的？”沈莘问。

　　“不是，”郭彩撷哪用得着自己照顾，但沈莘问了也只能回答道，“我以前根本没有这样做过。这是我今早查了资料后找到的。”

　　“哦，”沈莘看了看戈兰嘉的菜盘，看着里面的麻辣菜肴吞了吞口水，说道：“要不我吃点你盘子里的菜调一下味道，你怎么每样菜都放红糖？腻死了。”

　　戈兰嘉一脸正色，严肃道：“女生这个时候不要吃辛辣的，对身体不好，你忘了你昨晚怎么疼了？”

　　沈莘讪讪收回贪婪的眼神，然后吃着自己的红糖大餐，心里还是有些感动的，不过，戈兰嘉就是关心学妹的感觉吧。自己也不要多想。

　　一时间两人无话，只能埋头扫荡自己的食物，然后沈莘拨阿拨用勺子舀起一个蛋黄，很是厌恶的蹙着六枚道：“给你，我不吃蛋黄。”

　　戈兰嘉抬头看见沈莘脸上写着我不高兴四个字，也知道女生这几天的情绪不是太稳定，生气是很容易的。

　　看向那个扁扁的蛋黄，再看向自己的勺子，这怎么接？于是一脸疑惑看向沈莘，沈莘看看他的盘子都是酱油，要是裹上去蛋黄的味道就毁了。

　　不过办法是人想起的，仿佛记起在伊甸园的时候，那个叫清子的女人怎么整韩数。

　　“用嘴接着！”毫不迟疑的下命令了，初哥戈兰嘉有些脸红，但还是听话的张开嘴向前伸去。

　　一秒后，沈莘的勺子含在戈兰嘉的嘴里，然后沈莘毫不在意拿回来搅着自己的红糖粥，一点不在乎地放在自己的嘴里。

　　“那个勺……”戈兰嘉想要说那个勺子有自己的口水，可是看着沈莘似乎津津有味的样子，一头黑线什么也说不出来了。

　　而沈莘也觉得自己装的太过了，怎么忘了这茬，吃了他的口水？第一个男孩子的口水！


第二百九十八章 自掘坟墓的进行中

　　会不会被认为轻浮呢？

　　这是那个时候的沈莘的想法，有着懊恼，突然而来的羞愧之下脸色红晕更盛，已经可以是说是烧遍了天空的感觉了。

　　很烫的脸部，即使轻轻晃动脑袋，也能感觉到那种飘散在空气中的余温，那是炙热的感觉。

　　怎么办？想到自己做出这么害羞的事，沈莘不知所措，会不会太直白了？沈莘这样想。

　　但是，比她更加窘迫的人应该是对面的戈兰嘉吧，这个少年已经拨弄着自己的手指慌张的不知道怎么办才好？

　　于是只能尴尬的不看向对方，然后两个人低着头坐在原地。

　　许久，是好久了，但是男孩女孩还是没有说话。

　　这样的沉默不是办法啊。两个人同时想到。

　　突然，两人一起抬头，四道目光就这么接近，转正了方向，然后碰撞在一起。

　　无法言语。两个少年男女看着对方都是惊慌与无措的眼神还是沉默。

　　或许，两个人或有心或无心的相处，产生了什么不清楚的感觉吧。

　　戈兰嘉恋恋不舍女孩明亮的眼睛，但是还是下定了决心别过头，看着自己都不知道是什么地方的方向道：“你慢慢休息。我要走了。”

　　说着，收拾着桌上的餐具，手忙脚乱，目不斜视想要逃离这个地方，逃离这个诡异的女孩，或者逃离自己的不舍，一种坚持为他下定了决心。

　　“哦。”

　　这一声的回应，似乎淡淡的没有波动，也似乎是从千钧重担中解脱的叹息。

　　如此……

　　“我也吃好了，你把我的收走吧。”像是女王的恩赐一样的语气。

　　“是。”少年听话地回应道。

　　该感到荣幸吗？莫名其妙地冒出这么个念头，戈兰嘉被自己的想法吓了一跳，大概是这个女孩一直太过强势的原因吧，本来性格上就有些儒弱的少年，大概并不习惯这种如姐姐戈兰云一样的被掌握主动的气质，实在让人困扰。

　　但是如郭彩撷那样，时而刁蛮喜人，时而冷淡拒人千里之外，谁会好一些。

　　没有经历的男孩不会明白。

　　“第一次有个男孩为我做这些事。”看到戈兰嘉已经站起来就要离去，沈莘垂首坐在桌前，眼睛看着下方，如此淡薄地说道。

　　“啊？”戈兰嘉愣愣地回应，然后看着抬头与之相视的女孩。

　　“我好感动！”女孩说。

　　看着似乎要泛泪的女孩，单纯地戈兰嘉只能站在原地无所作为，因为他根本没有经历过这些事，不会想到其实无论真与假，这个时候也只是一句话的补充就能得到很美好的事物。

　　但是他什么也没有做。

　　是个笨蛋啊？！

　　沈莘看着这个像是被自己吓傻了一样一动不动的男孩，心中的怨念已经无法控制的跳跃起来。

　　但是，想到自己含着那个沾了男生口水的勺子一时间窘迫……

　　“晚上我还会疼，我不想出门。”罗马不是一天建成的，想来这种事也不是马上就能成功，如此也不用着急吧。

　　沈莘马上改变了自己将这个男生放进自己房间的初衷。

　　这样啊……

　　“是，晚上我还会来。对了，我会去好好查找资料的。”说完，戈兰嘉就出门了。

　　沈莘歪着脑袋一双大眼炯炯有神，不知道在想什么。

　　迈出房门的戈兰嘉，背后的滑动门无声的关上，他的心仿佛也失落了，这种失望的感觉，不知从何时而起，就这样久违的到来了。

　　“啪”

　　被突然的拍了肩膀！

　　做贼心虚一般的戈兰嘉不安地抖着眼睑，转脸看向打击过来的方向，然后一张很是帅气邪性的脸出现在视线中。

　　“啊呀，我就想来看看自己生病的学生，没想到已经有人心怀不轨的捷足先登了。”黎明很是随意的扳过戈兰嘉愈发僵硬的很亲热的搂着，像是没有师徒名分与军衔差异的朋友一样的自然。

　　看着两手空空，将帽子像是马戏团的艺人一样玩耍的黎明，戈兰嘉自然是不相信黎明是来看沈莘的，不过这个老师有的时候总是有着惊人之举，说不定他会把这次探看的礼物累积到下月一起送来，到了下月之后再累积，然后就没有然后了。

　　不过这个时候还是争辩一下比较正常吧，不然这个家伙会以为自己是默认了呢！他的思维总是很不正常的。

　　“我是，那个，这件事不是老师想的那样，我就是来看看沈莘的，总之很是单纯的一件事啦！不是你想的那么龌龊就是了！”在黎明那如审判官一样的犀利眼神下被注视的戈兰嘉，冒着一头汗水很无力的辩解。

　　“哦，我就是自己随便想了下，也就是顺口说说，没有想到会得到这样的回应，”黎明很是伤脑筋的摇头，然后道，“信息量似乎很大，我这人就是太老实，太迟钝，走吧，我们边走边想。站在一个妙龄少女的门外，总是影响不好，不过我庆幸自己没有进入少女的房间，也没有视频被拍到！”

　　说着，不容反抗的扳着戈兰嘉的身体像是一对兄弟一样的走了。

　　戈兰嘉看着走廊两边的监控，觉得自己真是傻逼，只能无语，徒留一头黑线。

　　“昨晚的我删了，那种男孩扶着蹒跚女生进了房间的镜头实在是太邪恶了，我看了一眼就受不了这么无耻的行径，只能让惊呆了的小伙伴们有多少删多少。”黎明兴致盎然地逗趣着。

　　戈兰嘉无奈道：“事实真相，老师不是很清楚吗？这么玩实在是太无聊了。”

　　“我也这么觉得，因为男孩有了进入一个女孩子房间的经验后，世界上就没有多少有趣的事能吸引他了。”黎明很是认同地同意。

　　戈兰嘉挣扎着黎明的魔掌控制，很是生气地说道：“我什么都没有做就是了，老师老是这么说真是让人失望啊！”

　　浑然不顾少年的反对，黎明却似陷入了某种很自我的状态了。

　　“哪里？你还是太嫩了，泡学妹这种事其实很正常的，”黎明有些失神的眼睛看着前方，以怀念地特有忧伤语气道，“想当年，你老师我，从高中开始就是有名的泡妞高手，最喜欢纯情小学妹。可惜，自从跟了你师母，我的生活也就只剩她了。”

　　“这种滥情的事也是吹嘘的资本吗？”读了很多正人君子写的文章的戈兰嘉狠狠吐槽道。

　　迎着戈兰嘉巨鄙夷的眼神，黎明却是坦然道：“小孩子不懂，那种无限美好的青春，真是非常值得怀念。不过，你的眼神让我很不爽啊！”

　　戈兰嘉毫不退让地瞪着黎明。

　　如此，黎明很是嚣张地哈哈笑道：“你就跟以前的韩数一样的中二哦，不过说起你的姐夫似乎比我还要差劲呢。”然后，很神秘地笑着说道，“你要不要听听他以前的糗事？”

　　呃？很有兴趣，但是你这么问了自然不能那么理所当然的答应不是，他就算再烂，也是姐夫不是？

　　“那么，你想怎样？”

　　听到这么一个模棱两可的答案，黎明明显是不满意的，不过，为了这小子能进套，还是提一点吧。

　　“你姐夫对于泡学妹这种事可是干得理所当然呢！”

　　黎明说起来似乎很淡然，但是其中咬牙切齿的隐藏属性还是被戈兰嘉读到了。

　　于是，戈兰嘉发挥自己的聪明才智，很是露骨地窃笑道：“老师的学妹也被姐夫泡走了吗？”这是戈兰嘉能够想到的方面了，不过能让神经质的黎明郁闷的人大概也只有同样神经质的韩数了。

　　黎明也是一头的冷汗加黑线，这个家伙真是什么都敢说啊？不过中二都一样吧。

　　“你几年的工作量是双份的，快去值班吧！”黎明还不信治不了你？

　　戈兰嘉愤怒道：“这是打击报复！”

　　“嘿嘿，”黎明嚣张道：“是啊，怎么了？谁让你臭小子顶撞你老师我？沈莘今天的工作肯定是无法完成了，你顺带着把她那份也做了吧。”

　　戈兰嘉有些不自然地别过脑袋，小声说道：“真是偏心啊，不过为了你的女学生，我晚上还要来给她送饭呢，她好像很难受啊，都不出门了。”

　　黎明无语，这个笨蛋被人骗了还不知道，每个月都来一次哪那么严重？那过个一年半载，这女生不全死光了？

　　“也不是很严重吧。”关键是不能发展的太快，沈莘是不是太着急了？

　　旁边的戈兰嘉却是一本正经地回头说道：“我去查了资料的，体质不同状况不同，沈莘这么小的年纪会疼很正常啊。昨晚她都流冷汗了，好像真的是挺严重。”

　　黎明挤了挤眉毛，没有马上接话，他认识沈莘的时候，沈莘都已经是上士了，那个时候就算是被更改了年纪，也不应该是个儿童。

　　然后黎明以非常淫荡地眼神看着戈兰嘉，暗暗赞许，这家伙捡到宝了！不老童颜啊。

　　两人走着，走到了一扇很大的舷窗前。

　　“你还去查了资料？看来你对沈莘挺关心啊。”黎明看似有些关心两人关系的问道。

　　戈兰嘉霎时满脸通红，支支吾吾道：“是姐夫教我的，对女孩子都要好一点，要我好好照顾沈莘，她可是沐蝉姐姐的妹妹。”

　　“嗯。”黎明应了一声，然后看着外面的漆黑空间沉默了，哪里自然是没有什么风景的，他的思绪仿佛已经远走。

　　两人之间仿佛已经没有话可以说了。

　　戈兰嘉察觉道气氛的变化，偷偷看了一眼自己的老师，颌首道：“那么我去工作了，老师再见。”

　　戈兰嘉要离去，可是却被依旧搭在肩上的大手很大力地一把拉回来，吓了一跳的戈兰嘉听到黎明更加可怕的话语。

　　“你要不就下定决心和她一起，要么不要碰她，我不相信你一点没有察觉，但是听我的话，你还是太天真了，你玩弄了她，日后再出什么事的话，你姐夫也救不了你！”

　　“我没有！”很大声的反驳，然后少年有些不安，之后咬牙道，“我也很迷惘啊，不知道怎么回事？难道我就是个花心纨绔吗？我也不想动心，但是我忍不住。”

　　忍得住就怪了，韩数就是让你忍不住。

　　“唉，”看着戈兰嘉陷入了苦恼，黎明很是感同身受地拍着他的肩，说道，“你姐夫看来是在害你啊。”

　　戈兰嘉以前不喜欢政治和战争，等他想要真正的跨入这个圈子的时候，身边能够参照的，可以认为榜样的，就是韩数了，一样的书生气，一样的优柔寡断，但是，就是这样，所以韩数才会把戈兰嘉送到黎明这里吧。

　　不过，处处以韩数为榜样的戈兰嘉，在某些方面被影响的也太深了，这就是家里那个顶梁柱的作用啊，学猫像猫的理论。

　　“我去工作了。”戈兰嘉终于挣脱了钳制，向远方跑去。

　　黎明看了一眼匆匆离去的少年，又看向窗外的宇宙，灯光映照自己的倒影，低声自语道：“韩数，我怎么看你在自掘坟墓呢？嫌自己死得不够快？”

　　……

　　一万公里外，墟，一颗星球一样的圆形天体，越来越接近的韩数，看着在视线中越来越浩大的紫色星球，像是麦芽糖一样沾粘着星球的紫色细胞体，交错缭绕的丝线仿佛果肉，那颗名为墟的要塞就是果核。

　　这些由果核延伸出去的紫色藤蔓之上是如繁星一样累累果实，菱形的智能核心，熠熠生辉，璀璨无比。

　　“现在直径五千公里的墟，突然出现在太阳系中的行星，原来的资料已经不存在，但一直作为战斗要塞被使用，神话时代的遗物，被轰击的碎块是现在所谓外围陨石带的主要创造者。”韩汐面前浮起一个星球的模型，并且解释道。

　　而韩数黑色笼罩下已经看不见面容，只有一双红色不停闪烁的眼睛能够辨识他。

　　韩数已经所剩无几的理智摇摇欲坠，声音也开始变得嘶哑暴戾：“现在不想知道这些事，快把我送到战场！”

　　黑色的暗元素似火焰，似雾霾，笼罩着韩数的身体。

　　焦急，气愤，还有着熊熊的战意，似乎随时能够灼穿这个苦苦支撑的身体。

　　“和太岁已经确认通过命令与敌我辨识信号，现在开始进入太岁管控区域，预计二小时后进入真空间战场。”

　　“太岁通讯联接到达，已经确认，现在开始通讯。”韩汐报告后就站在一旁不说话了，韩汐在面对太岁时，一般都是隐藏的存在，不知道是否有什么原因呢？

　　屏幕闪了几下，还是一身灰色西服，猥琐无比的小个子形象出现的太岁出现。

　　“将军已经到达了啊，真是好快的速度，但是其中的代价也是很惨重的样子啊。”

　　韩数看着这个家伙无来由的一阵厌烦，淡声道：“这个不用你管，你只要把现在的情报送过来就行了！”

　　“是，是。”太岁维诺道，然后也不再自讨没趣的想要废话，而是开始传输文件。

　　接过了文件后韩数就示意韩汐关掉了通讯连接，在行进中开始阅读这些有时候语词错乱的文件内容。

　　外面的战事还是没有太大的进展，神族在边缘军的骚扰下依然不能克尽全功，只是将要塞墟完全封锁了，而且不停的炮击，但是太岁的战斗方式和一般的宇宙种族有着差异，而且数量根本不是问题，以太岁储存的资源，虽然不能和庞大的两大大佬比，但是扛住区区一千艘战舰的打击还是可以的。

　　而在持续轰击墟的同时，后方也在和边缘军进行着猫和老鼠的战斗。

　　偷袭战，双方各有损失，但是混编舰队被别人阴了几把后，快速战舰已经没有了，主力战列舰和护卫级战舰又追不上以逃跑耍赖为主的边缘军，而根据时间的差异比例，几天的时间根本来不及调动更多的舰队来支援。

　　神族为了某种尚不清楚的目的不会撤离，而且为了防止太岁的再次反水，而必须承受两个方面的压力，对太岁的压制与防范，对猥琐流的边缘军的顽固防线。

　　如此，太岁所说的只能坚持几个月的时间，其实很扯淡，比例下，这边打几个月，太阳系都已经过了几年了！

　　王八蛋啊！

　　“要不回去吧！”韩数又开始胡思乱想。

　　韩汐看他也是很可怜，但还是无法同意：“以前的太岁除了守门，还有一个作用就是守着这些武器，你不是总有机会过来的。你想想你以前也知道这个地方有武器仓库，可是你有什么办法？但是现在只要努力一把，快速的完成你的任务，这些东西就是你的力量，就是你想的改变规则，然后就可以救回你媳妇。

　　但是这次你要放弃了，就只有等下一次机会，那会是在什么时候，谁也不知道的。然后靠着你种田得来的余粮你要到什么时候才能攒够资源，可能你一辈子也打不过太岁。”

　　“喂，姐啊你搞错了吧，我没法打败太岁，但是神族有能力，可是我又为什么能打败神族？”

　　“因为你是例外啊，例外就是模式的不同。”韩汐神秘一笑说道，“神族并不是神啊。”


第二百九十九章 另一面的对神革命者

　　神吗？

　　也许以前会这么嚣张去说这么不要脸的话吧，但是现在不一样了啊。

　　变得这么惨，就是神和某些人的交锋造成的。

　　有时候也会想，韩数，你这么挫，是不是自己害的呢，但是其中的变化要我怎噩梦说呢，谁也预料不到吧。

　　“不要废话了，速度战场刷完了我就要回去！”韩数实在是有些支持不住了，又不能敲个智能核心来补充一下，也只能把目光放在非常嚣张的神族头上。

　　两个小时后。

　　嗡……

　　漫天星辰，漫无边际的太岁组织体像是被什么刺激了一下，绽放出耀眼的紫色亮光，数万，或者千万的核心同时连接，一道道的光线将所有核心都连接起来！

　　然后，这些光线在紫色天空的某一点汇聚，传送过来的能量越来越粗大，十倍百倍的浩大光线，汇聚之后在另一面组成一面念力防御场，后面不断递进的能量迅速再形成念力防御场，叠成塔盾式的防御！

　　就在念力防御场形成的瞬间，一道带有无匹能量的炙热射线猛烈撞击在这面念力防御场上，强烈能量的冲撞似勇猛往前的野兽接触的一刻，就如点水一样刺穿了最上面的一层念力防御场。

　　之后就如完全已经崩溃的堤坝似的，防御场接连的破碎，然后在接连的力量削弱下，攻击而来的光束终于湮灭消失了。

　　强大的攻击来自远方宇宙中的三百余艘神族战舰的联合炮击。

　　展开的千艘战舰阵型，排在前面的是一队特殊的战舰。

　　十字形的正面战舰形态，如遥远星光一样的形状，但是从侧面看，就能看到它的全身，长约七百米，如猕猴桃一样的形状，更像是一张风扇叶。

　　“星光级战列舰，神族的主力战舰，三百厘米的主炮口径，可连续四炮轰击，如果集群后分段式就非常可怕了。不过将全舰体大部分作为能量供给的设计，这种战舰还是有着很大的局限性。不过也是神族守备舰队的最高列装武器。”

　　这是韩汐按照太岁给的资料在照本宣科，不过读完之后，她却是轻蔑道：“都一万年了，按照比例，这里也已经两千年，如果说太阳系短短七百年的历史就能造出前所未有的鹰隼级和电光，春雷，那么无数岁月的大宇宙空间文明，现在还是使用着我都很熟悉的战舰，实在是不会说他们了。”

　　远方的星光群再一次的闪耀，这次是分散的分段式的打击，百余艘战舰接连不断的打击就像是机关炮的轰击一样的持续不断。

　　而面对这样状若疯狂的小威利零散的攻击，太岁虽然凌乱的组织起接连的防御，但是对方仿佛没有目标性的散乱攻击还是有部分穿进了防御的间隙，伴随着无声的消融，一个大洞出现。

　　如果没有精神力支持念力防御场，那么这面对热能就像是豆腐面对筷子一样脆弱的组织体，也只能被消灭吧。

　　而躲在太岁组织体中一个角落的旱魃也已经开始准备出击。

　　“星光的每个能量供给扇叶一般需要一个小时的充能周期，面对太岁的特性，他们不需要等待一个小时的充能就能攻击，如太岁敢出击，就是那些护卫舰和巡航舰就能把太岁压制住。”韩汐说，然后笑道，“但是我们不同，强大的速度和力量，只要星光级不能攻击，那么他们就只能是待宰的羔羊。”

　　就是这样，所以韩数在等待机会，等待星光及的充能时间。

　　“还有一个威胁，这是我以前没有见过的新式战舰，相信是近千年才发展出来的武器。”韩汐再次调出一个立体模型，一艘像是人形的战舰出现，头部手臂和腿部都有，最夸张的是这艘人形战舰的背后，居然有一对翅膀，韩数一时间觉得这个家伙很熟悉。

　　“高四百米，宽一百五十米，翼展三百米，未知名的战舰类型，太岁也只见过一次，但是它并没有发动攻击就已经离开前线，而且根据一直以来的情报来看，这次仓促过来的神族舰队就是它的护卫舰队。”

　　本来看着那个人形战舰就觉得眼熟的韩数也是怀疑了，这是什么东西？难道是武装吗？韩数望着这个东西，沉吟道：“是旱魃的四倍大，如果它是神族制造的武装，那么该如何让呢？”

　　“所以将对方划为威胁级，我的力量是依照你的强弱来决定，但是神族一直在收割太阳系的灵魂，也不知道对方是不是已经找到了武装的发展模式。现在不进攻大概是在等待什么机会吧。”韩汐看来也是认同韩数的猜测，毕竟被武装揍了一次，也是应该有点长进了。

　　大概灵魂收割的目的就在于此。韩数想到一直以来边缘军用以放抗神族的口号，有些明了了。

　　说到底还是力量的掌舵与倾轧。

　　不过，宇宙边缘军得到了旱魃和刑天，为什么却没有留下自己用，而是又送了回来，不觉间想起了歌莉娅，那个小女孩也是挺奇怪的人。

　　而韩汐面对清晰的韩数思维，也不发一言，反正管他怎么想的。只要不出意外，韩数不要想再见到她！

　　不过，机不可失，看着外面的星光及已经射击完毕开始后退，后面中型的护卫战舰缓缓上前挡在前方警备着太岁的万一的攻击。

　　不管怎么样，帮了太岁这次，收了自己的报酬就走。

　　不过好像没跟他提起要墟那里的武器仓库的事，不过韩汐一直也在隐瞒太岁，应该是有什么原因的，也不要去管他了。

　　“准备吧。”韩数晃动着脸部，凝滞的暗元素仿佛面纱一样甩脱不掉，韩数五指弹动，伸进了神经元控制插槽，契合再次联接，武装身遭开始散发高热能，太岁组织体火烧塑料一样的向后溶解退缩。

　　“太岁发来抗议。”韩汐轻笑说道。

　　“不管他！”韩数也是满不在乎。

　　闭上眼睛但还是能在脑海中看见前方的情景，庞大的千余艘战舰慢慢收拢，大概要等待洗一次充能完毕后的炮击了。

　　不过这正是奇袭的好机会！

　　“扫描敌军配置。”

　　“敌舰队数目已经计算完毕，共计九百七十七艘，对太岁墟要塞威胁级二百八十三艘！确定为优先攻击目标！雷达目标开始标记！”

　　“开始计算战斗预算值，距离三万公里，最大速度奔袭需要七分钟，参照念力防御场输出功率，最终计算结果，十二分钟到达！进程中预计承受伤害总计算为第八数！确定为可以防御！”

　　就是就要崩溃掉的韩数苦笑，确实可以防御，只要不超过第六数，武装都是可以防御的，但是其中的问题不是这个，而是这些防御都是要从韩数身上抽取的！

　　意思就是……

　　“直接魔化吗？会不会直接上圣阶！”韩数在喷涌的暗元素中急急问道。

　　这是韩数最担心的，圣阶，说的好听，其实就是个完全魔化的神圣说法，而完全魔化，一直是韩数砸逃避的过程。

　　天地不仁，以万物为刍狗的下一句是什么来着！

　　平等只是相对于某种境界来说的，如果天地，圣人实际存在的话，还会平等吗？

　　“你现在也只是高阶中段，理论上不可能跨阶，不过你的情况不同，你身体中有轩辕剑，这实在太危险了，不过你只要开启深渊，如果不断有灵魂体补充，应该不至于。”韩汐有些不确定地说。

　　韩数再问：“几率？”

　　“百分之四十。我会在某个时段接手武装控制权，给你时间的。”韩汐安慰道。

　　什么嘛？还不是说让我听天由命吗？

　　韩数看着远方就要离去的舰队，战意与恐惧开始在内心挣扎，没想到就要临战了，自己却有了退缩的念头，但是如果进入圣阶，要成为像公孙那样的疯子，还是如苏奉一样自毁身体灵魂！

　　为什么苏奉能够有那样的决心，而自己就要胆怯呢？

　　“因为还要回去啊！”韩数知道自己只能守着抢来的节度，那一亩三分地而不能进步的原因，就是牵绊太多啊！

　　但是，要自己放弃这样的希望，实在是太难了。

　　“太岁发来催告，请立即出击，对方的每一次炮击都是对太岁精神力的消耗，预计中的下次攻击将在三十分钟内到来。太岁舰队出击准备完毕！请求我方立即出击！”韩汐眼里的数据一刻没有停息！

　　“精神力流量输出力度5.5压，请求对我输入吞噬潜意识指令，姐姐，这次就拜托你了，我回来的时候是人还是神经病，就看你了。”韩数最后还是决定出击，现在时间宝贵，如果再等三个小时，就是十五个小时过去了，那边的时间真是太不值钱了！

　　“……”韩汐沉默，然后看着韩数乞求的目光，自己已经害他那么多了，或许他能来这里是自己的引导，但是其中也有他的希望啊。

　　“同意，我将在你的精神体留下潜意识命令。”韩汐点头。

　　“确认，要是我疯了，你可要告诉我老婆，我挺对不起她的。”韩数就要哭出来的节奏啊。

　　韩汐黑线，眯着眼睛鄙视道：“别废话了！走吧！”

　　那么就开始了！

　　“倒计十秒开始，功率输出正常，念力防御场准备确认！”韩汐点头后说道。

　　“十，九，八，七，六……”韩汐开始报数。

　　嗡，武装身后的引擎在短暂的预热后开始喷发出奔腾的红色能量流！

　　产生的炽热能量流在其背后的庞大组织体墙壁上溶出一个直径百米多的大洞！

　　武装全身散发着红色的能量朦胧之光。

　　被溶解的组织体范围更大了，即将碰触的要被危急范围内的核心开始逃走！

　　“零，开始出发，预计三分钟后攻击到达！”

　　而突然的，在韩汐说完之后的下一秒，武装与韩数的契合度开始迅速降低，寒流突至中的温度计中的数值一样飞速下降。

　　韩数感觉自己对武装的控制完全无力！

　　看向契合数值，41%的契合值！

　　但是还没等韩数发问，韩汐的答案马上就到达：“侦测到未知威胁级战舰接近中！太岁没有发出警告！出击暂停！”

　　“呃？”我考！

　　这个地方被韩汐划为威胁级的战舰除了星光级主力战列舰，就只有那个东西！而太岁居然没有发现它的接近吗？

　　这个家伙大概是在找什么墙壁保护住自己吧！

　　“太岁！这个家伙！”韩数恼怒。

　　“太岁请求出击！”韩汐再次说道，而契合度则开始上升！

　　“理由！要是我不能满意，马上转头就走！”韩数感觉太岁实在有点狡猾了，根本就是在诱骗自己！

　　“太岁通讯联接成功。”

　　展开的屏幕上，太岁有些怯怯的意味，但是还是厚着脸皮面对韩数道：“相信将军也注意到了，但是我实在没有办法啊，这个东西不是我能够阻挡的，不过我已经再次将它的全部资料送过去了。请将军务必挡住它，这也是胜利的关键，余下感激不尽。”

　　“都到这步上了，你还是不忘阴我一把，你也实在是太过过分了。”韩数厌恶道。

　　“将军，我一草芥之命，能够得到的帮助实在不多，我也怕将军一走了之。如万年前之战，我明明已经和魔王签订了协议，最后却被抛弃，差点就被杀死，那种感觉，实在不想再经历。也只有出此下策，忘将军怜悯。”

　　可怜吧唧的太岁说着自己的辛酸史，如被抛弃的怨妇一样地声泪俱下。

　　而韩数看向一边的韩汐，韩汐挥手展开一个面板，上面是那个威胁级战舰的资料，而韩汐故意无视太岁怨念的行为已经十分明显了。韩数也知道这个时候也问不出来什么，索性就不问。

　　“别废话，要我去给你挡箭也容易，我需要一些东西，你给我我就帮你！”韩数也知道这个盟友实在不靠谱，也不想废话，直接说道。

　　而太岁果然是知道前代武器库的事的，因为……

　　“将军如果是要接受武器库的话，也不无不可，不过我想要将军和我确认，如果日后神追究责任，希望将军能帮我。”

　　韩数一愣，这个家伙怕神怕的要死，看来被屠杀的记忆实在不堪回首啊！

　　而就在两人开始谈判的时候，外面的空间，韩数也看到了那个被韩数称为威胁级的东西，全身银色与白色交杂的颜色，背后是白色的翅膀，但是韩数敢肯定那不是用来飞翔的，在宇宙空间中根本没有空气，要个翅膀干什么？饿了有预备吗？

　　这个莫名的东西在黑幕的宇宙画面上划出一道亮光！如一道线条一样的无限延伸，然后那在最前面的点开始向前方发动远程光束攻击！

　　而刚才正在预备撤离的神族舰队也再次调转方向，千余艘向太岁的防御阵地冲过来！那银色的物体拖着尾迹很快超过了舰队，在空中划出一条曲线，向武装所在的方向冲过来！

　　韩汐马上在面前展开一个显示框，韩数看着上面的信息马上个向太岁要求道：“在我前方增加组织体！我将向后移动调整状态准备攻击！”

　　太岁也是一头冷汗，似乎没有听到韩数的话，而惊讶道：“将军请快出击！十五万公里外，两千艘战舰接近中！我是无法防御这么多的攻击的！”

　　而韩汐同时点头，但是面前的显示框依然要求撤退调整！

　　和太岁比起来，还是相信韩汐吧！

　　“我马上就后退一段距离！你速度把我隐藏起来！对方我正面干不过！需要调整！”韩数脑海中马上就出现了韩汐的警告，而韩数将偷袭的词汇改成了调整！

　　“将军，我……”太岁满头大汗道，“那个家伙很变态的！它总共攻击三次，上次直接就冲到了墟，要不是它自己走了，我也就等不到你了！”

　　韩汐马上将太岁给的资料传输给韩数，韩数也知道其中的某些规律，比如，支撑这么强大的武装攻破太岁几乎不断源的防御场起码也要圣阶，韩数自己也办不到，那么只有一个可能，这个东西的操作是有时限的！

　　击败的方式和前面韩数想要偷袭神族舰队一样，想要在力竭的时候偷袭它！

　　而现在，这个东西经过前三次的袭击得到了经验，是拉着全家来搞一波流吗？那么能不能等到它的操作时限呢？

　　“这次对方不顾后方边缘军的骚扰压上来，看来是有着胜算了！”韩数喃喃说道，也不管是不是对太岁进行了惨无人道的打击。

　　而太岁一脸死灰，自然也知道其中的危机，不过太岁还是乞求道：“我的资源并没有全部转移，全部已经投入墟的防御战，请求将军能够救我。将军也是神员，我虽然不懂为什么将军要反对神的统治，这其中到底有什么变故，但是如公孙魔王那般利用我也罢，请救我。留我一条性命！”

　　神员！果然如此。

　　但是现在就是韩数想要逃跑也来不及了。

　　韩汐皱眉说道：“有来自神族的通讯！正在强行接入！”

　　“如果没有问题，准许接入！”韩数看韩汐好像是很辛苦的样子，有些心疼地说道。

　　韩汐一怔，但还是点头接入了通讯。

　　画面埔一展开，就听到某一十分神经质的声音。

　　“哇哈哈哈！你就是那个觉醒的神吗？嚯嚯嚯，为什么像只乌龟一样的躲起来呢？千万年了，哈哈哈，现在请出来与我一战，对神的革。命由我开始吧！”


第三百章 赤地

　　韩数看着画面上那个脸部瘦削，留着一个爆炸发型的青年，那个男子正撕扯着嘴巴和脸部肌肉正在很是放肆地大笑。

　　看起来实在不是美观，很是有一种疯狂的神经质意味。

　　你那有乌龟吗？这是韩数想要问的问题，难道宇宙生物的差异性已经没有了吗？

　　然后……

　　你说的觉醒的神是什么玩意儿？

　　再之后，韩数想起了自己为什么会这么语无伦次，因为……

　　革命神的执行者，难道不是自己吗？

　　不管他会不会回答，韩数也想要问清楚，但是已经来不及，这个爆炸青年咧开着嘴巴呵呵阴笑着，同时一道高能量的光束在瞬间就向韩数所使用的旱魃袭来！

　　对方根本就不想和韩数多废话的节奏。

　　“我擦！”韩数不禁骂了一声，这王八蛋果然阴险！

　　好在韩数和太岁也早有准备，横塔一样的紫色防御场生长一样迅速挡在了前面，足足有四千米的防御缓冲距离！

　　而韩数和韩汐也知道这个家伙肯定是察觉到自己的存在而过来准备王对王的战斗，这个时候再跑也已经来不及。

　　旱魃赤红的身体流淌出银色的契合金属，这些金属很快就化成一把长枪，这是知由枪的泛大化版本！

　　破碎的紫色磷粉一样的能量粒子飞舞，太岁的念力盾在对方武装的持续远程攻击下不断崩碎，但是这个武器似乎并不是其的主要兵器，高科技的武器总有一个高容的负荷，总是有极限。即使高频率的射击，也在一点点消磨着太岁的防御场，不过太岁强大并且数量众多的核心群有着源源不断的念力流传输，总是在被破碎一层防御场之后紧接着便在后面组成两层防御场。

　　当然，要是太岁害怕的是这样的攻击就有点可笑了，能在两次试探后攻破太岁的防御，他必然是有着更强大的攻击方式。

　　果然，那个即使在战斗中也和韩数保持着通讯的青年大喊道：“神，不在再躲了！难道你要我把你揪出来吗？”

　　对面的鸟人武装同时扔掉手里的巨型枪支，提起一把很是嚣张的银色骑士枪，仅是韩汐的计算这把骑士枪就有近四百多米长。

　　而之后，韩数也发现这架武装的身后挂着武器架，像是一个包袱一样的背着。

　　“忘了，应该让黎明把那枪支给你。”韩汐这个时候似乎很是懊悔地情绪传到了韩数的意识中。

　　确实看起来对方要比自己这边有派头，不说其他的，就是武器的多样化上就输了一半！

　　韩数想吐槽，这个女人说的话也不知道是真的还是假的，不过他现在正在想一种可以成功击退对方的可能性，那就是利用速度抛弃面前的敌手去攻击神族的舰队，反正对方的时间限制似乎比自己更加的局限。

　　但现在更着急的是太岁。

　　“将军，小心它的武器，那是能够破坏念力防御场的金属！对方的主力舰队也已经快要到达，请将军决断吧。”太岁有着深深地无奈，然后在叹息中关闭了通讯，他还要去更多的地方组织防御。

　　太岁通讯关闭后，韩汐很是放松的撩人姿势伸着懒腰，然后对韩数微笑道：“大魔王，现在放开你的枷锁吧！你强压的那种疯狂。”

　　她的话对方似乎听不见，但是她却一直在小心的隐藏着自己，也不知道是为了什么？

　　韩数不甘心，他害怕自己再次陷入那种疯狂的境地，害怕韩汐骗他。于是他不理韩汐，长枪斜指脚下，身后的引擎炽热的喷发，武装也在渐渐的积蓄着元素，他预备着旱魃的大招，等着对方做着以逸待劳的打算。

　　鸟人武装持枪前冲的时候，身后的翅膀白色的光更盛，而身体却没有像旱魃这般有着连带着的颜色改变，韩汐提醒道：“不清楚对面怎么会制造这种东西？理论上尸士的传承并没有传到他们的手里。它的一双翅膀有着高能量的元素反应，你试图攻击它的翅膀试试。”

　　我倒是想，这不正憋CD嘛！韩数看了一眼站着说话不腰疼的韩汐很是无语。

　　韩汐苦笑，不再说话。

　　而那鸟人的爆炸驾驶员则还在叫嚣：“哦哈哈哈，出来吧！神，难道要我把你打死拖回去吗？”

　　“你找错人了。”韩数也是无语，这家伙明显是个神经病。

　　“呵呵呵，难道神真的是个胆小鬼吗？躲在奴隶的保护里这么多年，已经舍弃了神的尊严了吗？”爆炸驾驶员说着操控着武装冲撞在太岁的防御场之上！

　　太岁说的没错，鸟人的骑士枪有着破坏念力能量结构的特性，只是枪尖一点，太岁的念力盾马上就开始崩溃，鸟人武装白色的翅膀光华暴涨，他的速度在层层的念力防御场破坏中速度也更快了，以骑士枪为锋刃，武装宛如一颗子弹破碎了紫色的能量向旱魃所在的区域撞去！

　　对方能够破坏念力防御场！那么应该怎样应对呢？冲上去肉搏吗？

　　韩数看着韩汐，韩汐点头道：“没办法以防御场防御，对方已经研究透了太阳系的念力使用情况，这是要肉搏的架势。”

　　对方的身体似乎是金属的，不过旱魃的身体经过炼制也是非常的强韧，应该不会有问题吧？虽然这么想，但韩数的动作已经在想到之前就做出了判断，红色的武装在韩数的控制下向对方疾驰而去。

　　“不会吧，其实像你刚才所想去攻击神族的舰队也是可行的，以我的分析，以神族不完整程度，对方的武装只是半成品，不完整的灵魂想要炼制武装是不可能的，这大概是从太阳系收割而来的灵魂所制作。但是这是封锁的技术，不可能让神族知道。”韩汐宽慰一般说道，总是能够知道韩数心中所想的她。

　　不完整的灵魂存在于太阳系之外的所有宇宙角落，包括名义上秉持着神传承的神族和与之对立的边缘军势力。那么整个太阳系唯一完整太阳系人类的灵魂是什么？

　　从韩汐的话中，韩数马上顿悟到一直纠缠自己的难题是怎么一回事！

　　旱魃武装高速移动，带着红色的残影和刚刚冲过来鸟人武装撞在一起，下意识的凝神化出念力防御场，很快，这多余的防御场便被无情的击碎了。

　　近了才看得更清楚了，对方的鸟人武装比旱魃要高大得多，面目一样的狰狞恐怖，眼睛却是黑色，身上闪闪的是流光的金属色，背后的翅膀也不是羽毛，而是数不清的空心管组成的，这些管子正在不断的吸收着周遭空间中的元素！

　　像是背包一样的武器架上还有着许多的不知道用途的武器。

　　千米之外，双方在即将交错的瞬间都观察到了对方的基本情况，旱魃手中长枪甩动向对方的骑士枪扫去，这奇怪的武装也不躲，还是一往无前地向前冲锋，而旱魃的流体金属所化成的长枪也没有干扰到对方的冲锋之势，不被精神力干扰的骑士枪丝毫不动刺向旱魃的胸口！

　　韩数看着对方的咄咄逼人有些心慌，对方根本就是魔免！有点赖皮了！

　　打不中还不能躲！旱魃身后的引擎喷发能量，一下就窜上了高空，然后长枪化刀猛力向下砍去，而对方的武器作用好像很单一，高科技的枪支和骑士枪的作用是远程压制和攻破念力防御场，韩数以为对方要不舍掉骑士枪换武器，要不就用身体来承受长刀的劈斩吧！

　　“呵呵！很有趣！”爆炸青年，看着砍向自己脑袋的长刀，并没有躲闪，而是在头顶化出数十层念力防御场挡在上面！手中的骑士枪也马上裂成了数块，只剩下最里面的一把长剑！韩数也不管正在分解而成的银色长刀带着斩势毫不犹豫的砍了下去！

　　“啪啪……”接连破碎了念力防御场后空间振动的声音！以韩数控制下的旱魃的力量也只是消减了十几层的防御场罢了！当韩数的力量耗尽之后，对方的防御场起码还剩下一半将近二十层！

　　“作弊啊！”韩数诧异看着屏幕上的青年！能魔免还能用精神力外放技能！韩数觉得对方已经流弊到变态了，“太不科学了！说说你是怎么造出来的？”韩数说话的同时再举长刀快速的再次看了下去！

　　却被一阵来自后方的挑刺攻击干扰，在背后凝出十余层红色念力盾后，手中的长刀改变攻击方式同时刺下去，能量的飞舞中又是被鸟人凝出的念力防御场挡住了！

　　而来自背后的攻击却没有受到念力防御场的阻滞，可以消融一切的火焰刀一样轻易斩开了旱魃的防御场，就要斩到旱魃背上时旱魃再次向前扑去躲开了攻击。

　　“神的力量也不过如此啊！”青年有些失望的语气道，“还以为是多么强大的存在，也不过是蝼蚁一样！”

　　鸟人背后的白色翅膀剧烈震动吸收元素，连带着旁边的空间不断嘶鸣！

　　“我说你丫的认错人了！你听不懂吗？”韩数吼道。

　　“不要再假装了，你们放弃的，难道不是力量，而是该负的责任吗？”爆炸青年说着莫名其妙的话。

　　两架武装一上一下交错，但是并没有冲过太多距离去，而是马上转动身体，和对方继续纠缠在一起，爆炸青年的武装体积巨大，力量和念力有着优势，而旱魃则只是速度的优势。

　　鸟人武装手上的长剑依然有着削念力的作用，韩数也不敢和它硬拼，而对方武装与驾驶员的契合灵活度似乎有着很大的延迟，或者说身体太大而显得笨拙。

　　近身是不是太危险！

　　韩汐也在不停的分析着这个莫名出现的武装，察觉到韩数的想法后同意道：“可以试试看，不过速度要快，被抓住的话就惨了。”

　　呃？会撕碎？韩数看向她。

　　“如果被俘虏了，我相信最起码的监禁时间也是数年，那时候你青春永驻，你的老婆就比较那啥了。”韩汐提醒道。

　　韩数其实并不害怕别的什么，但是最害怕的就是自己的亲人受到伤害吧。

　　总是想起憔悴的妻子，还有死去多年的父母妹妹。

　　一起变老，才是最美好的事。

　　“暗元素的储存已经达到50%，但是能发挥多大的力量，就看你自己了。”韩汐垂手闭目站在一旁，以示自己不再插手，韩数也不必在那么的小心着她。

　　而韩数却是一点听不明白，难道自己现在就是不够疯狂，所以不能发挥出其中的力量吗？

　　战斗依然在继续，几次交锋凭借着双方的优势与战斗意识，两人都没有受到大的伤害。

　　韩数有时候想要重演自己拿着长刀旋舞的姿态，却是没有机会，不过那么不实用的武技也不要再用的好。

　　两架武装也没有什么招式可言，砍劈撩斩刺，只要是能够攻击到对方的动作都做了下来，而为了不让韩数逃走，也是为了在自己的时限内打倒韩数，死死黏住了旱魃，旱魃凭借着速度也是有了个攻守相当。

　　旱魃再次贴着身体躲过对方的攻击，反手持刀侧身撞了过去，长刀又一次刺在鸟人展开的防御场上，自然是不能穿透的，不过韩数也没有想过会穿透对方的念力防御场的防御。

　　电光闪烁！十亿电流的轰鸣持续发动！

　　整个空间霎时间被红色的电流充斥，但是十亿高压并不是极限，在韩数升级后，他就发现，其实隐藏在人的灵魂中的能量远远要大过自然界的定律！而韩数，就是能够利用这一切的那个人。

　　庞大电流如出腾跃于天的红色蛟龙，带着无尽的嘶吼开始在这片空间腾挪飞跃，再不断的分成更多的细小枝脉从四面八方同时攻击向鸟人！

　　韩数也发现有点诡异了，怎么这个技能这么猛了！他不知道的是，这是上次以后，武装就有点不同了。

　　“咦……”爆炸青年的通讯信号在电能的干扰下终于中断，他要说的话韩数也听不见了。

　　“不是普通的电能！居然是灵魂离子！原因为只要装糊涂杀了他就行了，没想到他真的是！”爆炸青年看着环绕着自己的电能跳跃的海洋轻声说道，“还不承认吗？真正的神。”

　　看着正在和自己交战的敌手，青年眼色坚毅。

　　面前的数值面板正在不停的摇晃变换，能量摄取和契合反噬数值都处在危险数值上！

　　“武神的行动能力下降，全部减少30%的幅度，能量摄取数值降低，不能进行攻击行动！”

　　“能够反抗神的统治的机会，难道真的就是现在的时机吗？”

　　在充斥能够用灵魂听到的哀鸣海洋中，鸟人收回了自己的武器展开了更多的念力防御场，并没有继续攻击，因为，灵魂离子的海洋还有另一个名称，业火之海！

　　业火，传说中神杀灭众生之后，利用众生遗留下来的怨念吞噬元素的毁灭之海。

　　枫仓是被改造出来的能够和武装契合的匹配者，如果说不知道韩数的身份就奇怪了，只是想要一个消灭绊脚石的借口，但是，又如何呢？

　　造出了武神，却不能成为真的神，行动力的同步不能和原本被炼制的灵魂契合，无法保持同步，还要防备被炼制灵魂的高度反噬风险。

　　伪神的名字实在不好听啊。

　　不过干掉真神也就可以去掉那个前缀了吧。

　　看着周遭包裹着自己和韩数武装的电离子海洋，枫仓的念力防御场不断的展开，念力流收拢着剩下的没有被业海消灭的元素收拢起来，将自己包裹在自己的精神力保护之下，因为马上就要失去能够利用的元素了，那时候也就是真的死定了！

　　“对方停止攻击了！知道原因不？”韩汐似笑非笑面对着韩数，这个女人就是闭着眼睛也能知道外面的情况，这是在心理上欺骗着对方，韩数其实也知道，不过能怎么样呢，真是上了贼船了。

　　“我哪知道？累了休息吧！”韩数上一次旱魃发威时已经昏迷了，哪知道她说的赤地千里是什么东西？

　　“你累不？”韩汐摇头，然后很诚恳说道，“赤地千里也就是如此了吧。”

　　赤地千里？不是旱魃的技能吗？暗元素？

　　韩数在韩汐的话语提醒下，小心仔细地看着面前的所有面板，然后看见了暗元素储存数值正在下降！

　　虽然还在不断地吸收元素，但是增幅并不能跟上消耗的速度，一秒1%的速度下降中，这根本就坚持不了一分钟！

　　韩数看着只有20%还在不断下降的暗元素储存量，抹着冷汗道：“我擦，这怎么回事？”

　　“以后再说吧！你抓紧时间把它弄垮。”韩汐说。

　　紧接着，“警告，武装元素摄取值下降，周围空间的元素保有量呈净化趋势，无法摄取元素作为动力，现在摄取契合者精神力作为武装能源。”

　　“丫的！”韩数马上想起上次昏迷后发生的混蛋事，马上心有余悸地骂道。

　　武装化出长刀，就向前方行动不能的有翼武装袭去！

　　“有个十秒，看你能不能拆了它。”


第三百零一章 出生在身体中

　　十秒钟的有效攻击。

　　流动金属化成的两把长刀分持两手，在第九秒以飞快的速度持续不断地砍着对方凝出挡在前面的白色念力盾！

　　念力在旱魃的猛烈攻击下，不再像刚才有着强大元素支撑的那般坚韧了，而是像脆玻璃一样的易碎。

　　枫仓看着面前自己展开的防御场被旱魃接连破坏，心里也有些着急，但是自己并不是魔王的继承人，而这架也只是试制品，并不能形成如韩数那般的操作效果。

　　现在被业海包围，整个的五百公里的圆形直径内的元素都被业火湮灭殆尽，要想获得新的元素支持，就必须脱出业海的包围圈，进入元素充足的区域才行，但是现在武装已经无法移动，就是想逃也无法逃走，只会被旱魃追上，破碎了纯念力的防御之后，也会被业海消灭的！

　　从前，也有过这样的记载，武神是非常强大的武器，其中的关键就是各自不同的毁灭力量的表现。

　　如果没有让他近身就好了，枫仓有些后悔，以为现在不在太阳系而能跑出来的不会是这么可怕的东西，没有想到直接就被对方迷惑而进入了陷阱。

　　而韩数现在一头雾水，只知道对方不动的话，自己上去砍死他也就行了，然后？然后回家。

　　秉承着无所不为的大无耻精神，韩数现在想要做的，就是把某个不能行动的家伙补刀了也就是了。

　　但是韩数明显低估了对方的皮糙肉厚，任是给韩数砍了足足三秒钟，但是对方根本是纹丝的伤痕也没有。

　　气得韩数大呼明明是吃了饭的，却没有一点效果，而十秒的时间也只是吐息之间就能到的，根本不足以做几个动作，更不要砍碎一架强大的武装。

　　旱魃的双刀没有效果，但是在倒数第三秒的时候，破碎了最后的念力防御场之后，奔涌而进的业火像是浸泡一样无处不在的灼烧还是对武装造成了很大的伤害。

　　只是瞬间的时间，在韩数控制着武装费力劈砍对方的上半身的时候，对旱魃毫无影响的业火却是瞬时将那家伙的一只脚给消融了。

　　而刚才漫空的业火也因为没有了旱魃的支援，挂在宇宙中的红色的电离子球体也马上就消失了！

　　对方马上就要回复力量了！但是距离韩汐所说的拆了它的目的还有很远的路，好吧，韩数对武装的直接伤害可以忽略不计。

　　“先拆翅膀。”韩汐的提议总是那么的绝户，嗯，也是非常的有新意。

　　韩数也是很有兴趣的拆了对方的两只很是漂亮的翅膀，这倒是非常轻松，一点也不费力的模样，把流动金属插进对方的背后部位浸入任何的空隙中，然后以精神力控制不断的充入流动金属，生生是把它撑开弄掉了，看来也就是个组装货。

　　就是如此轻松，不用怀疑，反正比这掉节操的事韩数也干过，也就不用多说什么了。

　　之后就是试验帝的时间了。

　　“胸口太硬了，根本插不进去！”旱魃的大手指戳着面前一动不动的武装，韩数有些无奈地说道。

　　“头也不行，根本扳不下来。”敲着对方很是棱角分明的脑袋说道，又把手里的流体金属化成尖锐的尖刺，然后一下就戳进了对方武装的眼睛！

　　倒不是说对方的眼睛不够硬，实在是韩数很卑鄙，反正现在韩数是把流动金属的实用性发挥的淋漓尽致！

　　流体金属有如液体，只要是有那么一点点的可趁之机就不会放过。

　　如此，旱魃手中的流体金属很是轻松地破坏了鸟人的眼睛，然后就是深入的伤害，比如让流体金属浸入得更深，破坏得更彻底，韩数很有兴趣看看这个假装失明失聪的神经病长得什么样子！

　　这时，鸟人的爆炸青年驾驶员也接通了通讯：“我擦，我就没见过这么无耻的人！”

　　韩数像是在墙上敲钉子的技师一样敲着已经慢慢深入对方眼睛的钉子，一面有空地回头对爆炸头说道：“你要知道某人不擅长这些东西，也就只能这么凑活了，反正不能超过两个月我就要回去，不然，”韩数红色的目光颤悠悠转冷道，“我就是真的成为圣人又如何！”

　　爆炸头那边却是蹙眉道：“你现在也只不过在成为圣人的边缘线上吧，看来确实很危险啊，这么说吧，本来我的目标不是你，不过是想和你切磋一下，我就是心太软了就放了点水，你出阴招实在胜之不武，要不你放了我，我们明天再战？”

　　“你上厕所管我毛事？”韩数一边源源不断地将流动金属送进对方的武装，一边回答道，本来韩数就是一个赶时间必须速战速决的心态来对待战斗，明天再战！那边都过五天了大哥，回去的时候老婆跟自己一样老，那得多么违和！

　　比起战斗，韩数还是愿意回去陪老婆做土豪比较合适。

　　只要弄死对方，自己就能快一些回去！

　　“上厕所？”爆炸头黑线，然后想起人类一直以来的隐晦文化，所以爆炸头也就释然了，之后说道，“也不是那个意思啦，我是说，我其实是轻敌了，你这么做等我趁人之危，不是武人所为，那么你等我回去，明天……”话没说完，看着一阵忙活的旱魃无语了。

　　韩数不客气的抽出了鸟人背后的一把带钩的钳子，伸进对方破碎了的眼窝里开始进行拆卸作业！一面在视频里“哦，哦。”的进行着无比敷衍的对话，这么混蛋的做法，枫仓真是无言以对！

　　虽然说对方暂时没办法破坏道自己的核心区域，但是，这个武神可是一个仿冒品！要是让对方找到了破绽，那还不如死了算了！被炼制的灵魂反噬，然后魔化，如果能够承受住就能和完整的灵魂融合成为新的灵魂体，如果不能承受，那么就是两败俱毁的结局，谁也活不了。

　　“喂！你能不能有点身为太阳系守护者的脸面，你不决定面对一个失去了反抗能力的敌人这么补刀实在太过无耻了吗？”枫仓很是气愤地吼道，自认为自己先前是对韩数的态度恶劣了点，但是双方因为害怕反噬都没有进行死磕地对抗，实在不应该进行这么绝户的行为！

　　“哦。”韩数很是真诚地睁大了自以为很可爱，实在只能看见一双红色的邪眼的眼睛看着屏幕上的枫仓说道。

　　不过被控制的武装旱魃手上的活却是一点都没有停，还在继续进行着拆解对方身体的努力，比如他竟然在鸟人武装的身后的找到了一把巨大的电锯，抽出了这把电锯后正在试图把鸟人武装的头给锯下来！

　　枫仓看着对方这么卖力的忙着，实在也是不知道说什么了，因为也没有什么可说的了，对方这是不择手段的想要拆了这具武神的节奏啊！

　　不过……

　　“那个我告诉你吧，这具武装虽然有着很大的瑕疵，不过从外表是无法破坏的……”

　　韩数指着鸟人武装的左腿道：“大话不要说啊，虽然我也觉得实在是太轻松了，但是你这么说的话，就有点无视事实的无耻了。”

　　一副循循教导样子的韩数很是鄙夷地说道。

　　“呃？”

　　因为只有行动力才是和武装的身体契合的缘故，一般是感觉不到武装受伤的痛楚的，当然要是没有封印原先的武神武装的话，那种受伤的疼痛还是会经由控制神经系统传达给不好好操作的驾驶人的。

　　而枫仓因为韩数不断折腾自己的武神身躯早已经忘了武装已经被破坏的事实了，不过，这在基地的话自然不算什么，但是在前线没有维修炼制工厂的话，实在是有点想要自暴自弃的感觉。

　　“武神的战斗并不需要双腿！”枫仓如此的辩驳道。

　　韩数得到启示，转到鸟人身后找到目标一拳一拳砸着对方的推进引擎，然后感觉不行，所以抽出了插在眼睛里的流动金属，顺带刮出了许多金属和血肉的混合物，实在有点恶心，也不知道这是干什么的。

　　发动高压电流将上面附着的恶心物体烧毁后，弹掉了剩下无法焚烧的怪异金属，之后将流动金属武器以非常邪恶的角度插进了对方背后的引擎口中，然后就是先前那种虽有阻力，但是还能前进的流体如题。

　　实在不像是什么正常人能想到的方法，不过韩数还是乐此不疲，因为不想留下一个威胁，要是自己这么回去了，留下这么个祸害，想想要是和老婆羞羞的时候突然有人来说“鸟人入侵了！”实在是有违俺样的美学。

　　不过，实在太轻松了点，么有一点挑战性。

　　“难道本将军就要天下无敌了吗？”韩数突然之间感到一阵高处不胜寒的姑凉之感。

　　韩汐无语，真是想要把这么无耻的联通思想屏蔽掉，不过最后也没有说什么，而是有些讪讪道：“你就不能这么自大吗？你就不觉得会不会是对方的阴谋什么的吗？”

　　阴谋家总是以阴谋家的思维去思考，难道你就不能承认一下下本将军的英明神武吗？韩数心中很是不甘，说到底自己也不是一无是处吧。难道因为你总是阴我，所以就认为本将军所取得成就都是侥幸或者别人的陷阱吗？

　　韩数心里诘问道。

　　无语，韩汐也不想辩驳什么，因为确实是一直在阴他，也是事实。

　　看到韩汐虽然目光闪烁，却没有再说什么，所以也就默认为对方的理亏表现！

　　自我感觉终于在韩汐面前牛了一把的韩数继续做着拆卸对方武装的努力，然后想起自己的契合仓就在武装的后颈之下的位置，然后分出一部分的流体金属刀开始撬那个印象中的位置。

　　鸟人身体庞大，需要的元素摄取也是很巨大，现在虽然也可以进行也是的摄取，不过，没有了双翼的净化特性，不受节制的吸收暗元素的话，后果或很严重，说到底自己不是圣人的候选啊！

　　枫仓看着傻乎乎正在自己的躯体上摆弄的韩数有些轻蔑，这么个白痴居然能成为候选人！实在是么天理！

　　看来神族果然都是有病的！当年那个公孙就是一个最严重的神经病，现在的这个家伙也差不多啊。

　　“喂，如果你弹出契合仓成为真正的俘虏的话，我可以饶你不死。”韩数看着暗元素的储存数量已经重新到达10%的线位，有些威胁的意味说道。

　　呃？

　　枫仓奇怪道：“什么是契合仓？”

　　韩数面对对方的反问，先在自己的脑海里思考了一下，于是认定对方这是个很诡异的问题，其中可能有着某种秘密，要知道对方和自己的对话一直都是能听懂的范畴，要是不能理解也不能联想到的话，就有点奇怪了。

　　而韩汐有些话想要说，不过想想韩数老是怀疑自己，有点赌气的不想说，但是又想想如果这么拖下去的话，实在不像话，于是为了能够缓解双方之间的矛盾，她开口说道：“这个……”

　　“你不要说话！”韩数打断，然后很是流弊地说道，“请允许我用我的聪明才智自己来思考吧！”

　　什么？你除了狗运比较好，还有什么值得称道的地方吗？韩汐沉默了，韩数已经到达了只相信自己的最边缘之地了。

　　韩数自己想了一通，不过实在是有些莫名，试探问枫仓道：“你是怎么进入武装的身体的？”手上还在进行着将对方肢解的努力，韩数已经学会一心两用的至高心法，可以说这中技能正在向炉火纯青的境界发展。

　　而枫仓却有些失落道：“我就出生在这个很大的身体内。”

　　哦？韩数用一分钟思考明白了对方的意思，然后看着这个青年道：“真是可怜，你一定没有女朋友吧。”

　　“什么是女朋友？”枫仓的意识里只有屠灭奴役生命的神的意识，还有战斗的技巧，此外，并没有其他的东西，自然是没有男女情感的故事。

　　你跟个神农架的野人有区别？韩数默默吐槽，然后想着要不送给美女给他，然后把他招安过来，反正他和自己一样好像都是为了屠神而存在的东西。

　　不过，根据面前正在晃荡的韩汐的表现来看，那个家伙可能也并没有什么身体，而是为了进行武装的操控而存在的锁定灵魂体，鸟人的身体就是他的身体？

　　好像自己这边就只有面前因为读到了自己龌蹉的思想，而正用不怀好意地眼神看着自己冷笑的韩汐姐姐比较合适……

　　不过，还是算了吧！韩汐正因为自己突发奇想想要送女而欲行不轨，更不用说，其实自己的良心也正在受着煎熬啊！怎么能想到把自己的义姐作为收买人心的工具送出去呢？

　　再怎么说也要问问人家的意愿不是！

　　“你是嫌我对你太好了吧！”韩汐冷笑道。

　　这个意愿的表达实在太明显不过了。

　　于是，也只能放下那么省力的方式。

　　韩数也察觉到对方背后的引擎，于是很阴暗地用流动金属把这些洞都塞住了，妄想以此断绝对方可能的丧心病狂。

　　枫仓真是欲哭无泪，其实作为同样的被从太阳系收割而来的完整灵魂，其实其本质就是想要活着的恶的支配，自然不可能想要死，作为经历千万式，能够被神族收割而来的灵魂，也是要有最基本的资格的。

　　比如，其本身的灵魂纯度要求很高，纯度代表了所经历的世代的一切的精华程度，纯度更高，能够被利用的价值就越高，其最基本的应用就是文明的大跃进，但是神族收割高纯度灵魂不止止是因为这个原因。

　　试想，一个神有意识的抑制了某种文明进步的因素形成，而至今太阳系的文明颠覆反复一直没有很大的独立性的进步，说是潜力无限，也不过是未来的事。

　　而太阳星的文明也不止一次的有机会进入最高文明的行列，而却是一次次的在买入最高的峰顶时摔落下去，其中的原因也不知有多少，反正就是反复不停的开始希望登峰再重复。

　　虽然说，作为人类还是现在的神族，对神这个玩意儿的印象都不是太好。

　　“说说你叫什么名字？”韩数的旱魃现在正用锋利的刀戳着鸟人的短腿，看着上面暗红的血肉和金属质地的东西想要抠出一点慢慢研究。

　　“名字不重要。”枫仓想想以前自己还是人类的时候什么名字来着？如果自己用以前的人类名字来回答是不是好一点，但是为什么自己有时候就记得，有时候老师想到另一个名字呢？看来是也能为这具武神的炼制有问题，所以才会有这种混乱的记忆。

　　“不，”韩数反对道，“会很重要，不然以后我就用鸟人来称呼你。”

　　枫仓黑线，于是只能说道：“我叫枫仓。”无论什么样的记忆，鸟人都是不好的称呼。

　　韩汐的眼皮跳了一下，其中有那么一刹那的心神剧变并没有被韩数察觉。

　　枫仓，如果自己混乱的记忆没有记错的话，这个家伙是公孙的跟班啊！


第三百零二章 乱入清子的世界

　　韩汐并没有上前叙旧的打算，因为她突然有了一种很微妙的危机感，她自认为在解除封印后一直没有特别的去干扰某些事物的进程，从来都是有意识的隐藏着自己观察着想要找一个机会真正接入，不过她现在感觉有些诡异。

　　枫仓，公孙的左膀右臂，他为什么会在神族的手里，而且看起来已经完全被炼制成了尸士，还是个非常不可靠的尸士。

　　而韩数却没有什么感觉，他哪会认识万年前的一个不被记载的人物，就是公孙天天跟着他，他还不是不认识。

　　“封仓，你不在仓库里呆着，出来瞎晃悠什么？”韩数电能感应发动，从鸟人武装的伤口将强大电流充斥进去，然后看着屏幕上不断因为强干扰而抖动的影像问道。

　　难道老子要无敌了？韩数有些迷惘了。之后看着对方并没有收到什么伤害，于是加大了电流输入。

　　“这不是鸟人！这是翼族的武神！”枫仓抗议，但是马上变容道，“不要……”似乎是那强大的电流达到了鸟人武装能够承受的临界点，对其造成了伤害，枫仓有些惊恐地喊道。

　　韩数看向韩汐，因为他需要一个能对鸟人武装造成伤害的理论支撑，说到底就是害怕别人骗他。谁知道这个枫仓是不是在装可怜。

　　韩汐蹙眉，似乎在思考着韩数的询问，其实在她的思维中，现在要考虑的远比韩数要问的还要多。

　　比如，杀还是不杀，是叛逃还是被公孙派遣的。

　　尽量维持着稳定的能让对方持续痛苦的能量冲击，一方面将自己的精神力刺探着顺着电流进入对方的系统！

　　平原，一望无垠，大风从背后猛烈的压过来，韩数回头。

　　白色的翅膀，韩数再一次在一个奇异的空间见到了长着翅膀的翼族，但是却不是外面的神族武装一样的机械怪物，而是真正的生命，它面无表情，身穿白色的衣装，白色的头发，不知道性别，如果在更高的空中能像是一朵白云。而手持像是二十世纪初步枪一样的武器，枪刺在不知从并不存在太阳的上空照下来的光下闪耀。

　　哗哗，它蹙眉看了韩数一眼，从韩数的头顶二十米的距离飞过去了，落下了一根白色的羽毛。韩数伸手接住了，羽毛纹路清晰，有着神秘的微光，是真实的羽毛！

　　这是什么东西？韩数看着平原尽头就要消失的翼族，那个面容很像自己的两个家人的结合。

　　哗哗！如奔腾的海啸一样的轰鸣再次从背后响起，大地都仿佛在震动！与此同时，光完全被遮蔽了！

　　只见漫天蔽日的白色云团从另一面的天际覆压下来，那是更多的不可计数的白色翼族！枪刺在它们白色发光的翅膀下依然熠熠生辉，恍如白天的星辰！

　　这些有如积雨云一样的庞大数量翼族快速的跟随着先前离开的同族向着一个方向疾飞而去，苍白，缺少灵动，更没有多余的声音！眨眼间，韩数的头顶已经被这恐怖的威势笼罩了！

　　它们并没有因为韩数而停留，而是继续向着前方赶路，龙卷风一样的势不可挡！

　　更大的轰鸣声响，惊诧地的韩数看到了一架飞船，如翼族的翅膀一样两边展开的双翼，仿佛地球时代的飞机，不过上面的窗口满是密布的炮口！

　　在很远的地方，就能看到那架飞行器很是夸张的大烟囱冒着黑烟！

　　火能驱动！那些翼族手上的栓式步枪！

　　远方更远的天际，更大的声响！更多的飞行器出现，黑色的烟，是天边腾起的雾气，那是黑色覆压下的飞行器大军。

　　韩数看着这奇怪的军队，然后一小时，还是两小时，或者更久，壮观的飞在天空的军队终于过去，而韩数也在近距离看到了飞行器上的文字：神翼第一军。还有双翼的图徽！

　　神翼？这里是哪里？

　　韩数想要离开这个地方，但却是无能为力，他不能出去了！他明明是用精神力进入了神族武装的控制系统，为什么会出现在这里？

　　看起来那真的是军队，怎么办？是跟过去吗？看着远方，那庞大的军队已经不在了，现在追过去肯定也是追不到了。

　　那么反方向走吧！韩数抬起自己的脚，在踩下的一瞬间顿住了，难道是穿越了？

　　“我擦！”韩数慌了，听说很多莫名其妙进入异世界和时空节点的人都不能回去！可是自己明明还有很多的事要做，明明想着在死之前为自己所爱的人留下保障，如果自己在战场上突然消失了，太岁肯定马上就逃走，而边缘连一支像样的舰队都没有！这怎么可以在这里放心的生活！

　　力量！没有，没有了精神力外放，没有电能的感应！

　　无论韩数怎样的挣扎与奔跑，就是无法离开这个世界！

　　“最起码你给我个退出键啊！我擦！”韩数惊慌失措，离开时自己都没有和晴柏川沐蝉告别，只告诉自己的妻子，她还在等着自己回去，为什么会这样？自己凭什么要失去她们，她们以后怎么办？会不会成为所谓伟大理想的牺牲品！

　　清子已经那么久没有见到她了，她还好吗？

　　韩数瘫坐在地上，颤抖的手指带动了心里慌张的跳动，或是相反。

　　夕阳金色，黑夜降临，然后，韩数看着天上的四个月亮绝望了！

　　“四个？”韩数一生都没有见过真正的月亮，但是读过书就知道，就是天宫还是卫星的时候，地球也只有一个月亮！现在却有四个？不同的方向，不同的天际，分列四个月亮！

　　韩数想要哭，高高的山丘上，一个孤独的影子坐在那里，欲哭无泪的韩数呆滞了，看着天空中明显是银河的星辰带，还有那奇怪的四个月亮！

　　没有方向，这个世界的方向是不是和地球一样？不过，是夏末秋初吗？韩数捻起一颗鲜嫩的草籽。

　　低着头端详，韩数并不饿，他只是看着这草籽，想着心里乱无章法的心事。震动，大地在震动！先是轻轻地抖，之后幅度越来越大，后来整个大地都在跳跃！站起来的韩数站不稳又倒在地上。

　　然后看见天空中，四个月亮中的两个正在向地面发射庞大的光束！它们的目标是相同的。

　　即使那么远也能看到像是大山一样的光束一刻不停砸在地上，持续的不停地照射！

　　神罚！韩数看着不停向地面发射的光束诧异的不知言语了。

　　片刻，在被打击的目标地，一道光开始扩散！远方的那一道炽亮的光浪瞬间扫射过来！

　　仿佛这扩散的光也是有着冲击力的，在颤抖的大地上好不容易站起来的韩数被这道光一扫跌坐在地上！

　　而在天空，更骇人的事件也在发生，打击地面的两个月亮相互间也开始了攻击，两道光束在空中交错而过，打击在双方的身上，剧烈的爆炸在两个月亮的表面炸开，燃烧在地面也能看见！

　　但是两个月亮却还是悬挂在天空！是伤害不够吗？还是在太空中，所以无法看到那种明显的伤害？

　　黑夜恍如白昼！

　　眼睛还没有适应这突然的光暗变化，一阵强烈的风从光的扩散地吹来，将韩数匍匐的身体整个掀下了山丘，狂风大作久久不息！

　　空中，一颗流星从一个先前攻击的月亮上射出，划过了整个墨蓝色的星空，似乎并没有什么力量的轻轻点碰，却不是那么简单，几分钟后，被流星撞击的月亮在空中燃烧起来！

　　地心火山岩的赤色蔓延，顺着脉络在整个月亮上流窜覆盖着，然后，整个月亮泛出橘红的光，整个月球开始燃烧！

　　被点燃后有着无数带火的残骸开始爆炸溃散，在空中像是流星一样的四处飞溅！

　　燃烧了一夜之后还能看到即将落下的火的球体还在燃烧！

　　白天再次到来，韩数决定到那个被攻击的地点看看，那如神罚一样的攻击方式不能说是偶然吧。

　　于是韩数打算去看看有没有回去的线索，并不会觉得饿的韩数找了找参照物，走向那些所谓的翼族开进的方向。

　　一天，夜里天上的火球还在燃烧，而另一个月亮表面已经能够看清楚了，它的表面出现了一个很大的坑！

　　两天后，火球渐渐暗淡了。

　　三天后的下午，韩数迎面遇上了返回的翼族大军！

　　没有理睬站在一边山岗上观望它们的韩数，翼族有的还飞在天上，却光华黯淡，有的已经没有了飞起来的力量只能拖着疲惫的身体无精打采地走着，但都拿着自己的武器。

　　三小时后，这支和来的时候显得颓废许多的军队前锋已经过去了，更多的翼族出现了，翅膀没有的，断了一只或者两只，身体残缺的连脚都已经不在的翼族被用担架和畜力车运输着，牛马，是先前韩数没有看见的两个动物。

　　无论是走路的还是飞行的，受伤与没有受伤的，全都是一副风尘仆仆的样子，却没有一丝的声音！

　　这是沉默的军队。

　　空中也没有看见那需要火能驱动的飞行器了，只有一些受伤较轻的翼族士兵或步行，或骑马扛着神翼第一军的旗帜夹杂在这支诡异的军队中。

　　能够飞行的终究是少数了，地面上如河流般蜿蜒的军队像是一条长蛇缓缓蠕动。

　　扑扇翅膀的声音突然在身边响起，正在眺望这支如溃兵一样的军队的韩数吓了一跳，韩数回头，看见一名翼族的战士站在他的身边，它并没有受伤，虽然翅膀与身上显得脏乱了许多，不过脸色却是一样的洁净苍白。

　　而这个白色长发的翼族看起来像是曾经认识的人！

　　不过，可能是纯属虚构的雷同，在哪都能遇到熟人，这么狗血的事还是算了。

　　韩数看着这个家伙突然出现在自己的身边，却是把自己当做空气一般，韩数这几天已经很是没有存在感了，几乎是个有眼睛的就可以忽视他，也有点奇怪，难道它们看不见自己。

　　穿越了也就算了，居然别人看不见自己，这个功能，说实话，韩数认为除了偷窥女生澡堂实在没有用处，自己又不会饿，也没有物质需求，但是精神需求还是有的。

　　伸手在对方的眼前晃了晃，没有反应！韩数胆子大起来，有点期望地自言自语道：“这么奇怪，你男的女的？要是女的你就赶紧走，我可是要撒尿了，我怕吓到你。”

　　还是面无表情！

　　我靠，真的看不见，韩数有些奇思怪想，难道是男的？

　　马上开始解裤带，解到一半，发现自己根本不想尿，难道露出来透气啊！

　　有些讪讪的韩数整理自己的衣服，而他也没有发现，他现在身上穿的并不是操纵武装要穿的工作服。

　　“你要是尿不出来，我就阉了你！把那玩意儿冷藏起来。”一个很是冰冷清灵的声音响起，但是，居然那么熟悉，熟悉到韩数想哭。

　　脸容更像清子，而头发却是戈兰云的发型，不过，戈兰云从来不敢说什么阉了韩数之类的话。

　　韩数压抑着自己想要扑上去抱住对方的冲动，很是好整以暇地提着裤子蹦了蹦，然后疑惑看着对方面无表情的脸道：“清子不会这样对我说话的，她可是最好的女孩子！”

　　翼族女子转头看了看韩数，冷漠说道：“油嘴滑舌，韩数，你都已经结婚了，小心一点，我可不像戈兰云，不做死就不会死。还有，你等到再一次业火消灭枫仓就是了，你把精神力渡给他干什么？你还嫌自己惹得麻烦不够多吗？”

　　“真的是你！你怎么在这里？是不是你把我召唤进来的！清子，我好想你！”韩数激动地一把拉过她的身体，紧紧抱住她。能够闻到一股硝烟的味道，在韩数的感觉中，这具身体并没有温度，却是那么的美好。

　　自己并不是幻影，能够真实接触到对方，说明自己就是真正的人了吧。

　　清子任由韩数抱着，像是一具木偶一样的任他搂抱，在韩数耳边无奈说道：“你进来干什么？你知道我多么辛苦才有了这个机会，可是你却进来了，会失败的。韩数，你总是这样给我们找麻烦。”

　　我们？

　　韩数双手捧着对方美丽的脸道：“什么我们？清子你在说什么？”

　　“就是我们！”清子看着韩数说道，“我们两个人的世界，这里，就是新的天界啊！”

　　韩数更加迷惑了，这是什么意思？

　　“两个人的世界？新的天界？”

　　藤原清子指着山下的溃军道：“我每天都进来努力地想要完成这一切，却一直等不到你的呼应，每日艰难的征战都是因为我的心里有着和你在一起这样的梦想坚持着。”

　　“你在说什么啊？”韩数心里着急，清子不会是太想自己所以有些妄想症了吧，怎么看她都和戈兰云一样的症状？

　　呵呵。

　　清子冷笑道：“你老婆自认为很伟大的做出牺牲就可以压制我，其实我和她的身份都是可以互换的，她的事我全都知道，她以为可以操纵一切，其实只是自作聪明的笨蛋而已！要不是她捣乱，现在我们就可以生活在一起了！”

　　和戈兰云有关！虽然听得一头雾水，但是韩数也从中知道了一点点的情报。这和戈兰云有什么关系？

　　“你误会了，清子，戈兰她现在只剩下一年多的寿命了，她已经够可怜了。”韩数看着面前冷面寒霜，气愤难当的清子解释道。

　　“笨蛋！我为了你几次差点就死了，我知道你的毛病，给你留着晴柏川好好利用，可是你居然这么背叛我，却和我最讨厌的两个女人搅在一起！总是违背我的安排，你是个混蛋吗？”清子扬起手一巴掌甩在一脸愕然的韩数脸上。

　　韩数脸上火辣辣的疼，但是韩数并没有多说一句，清子说的是对的，他先背叛了小雅，再背叛了清子和晴柏川，然后和沐蝉不清不楚，世上坏男人的模范就是他了。

　　“你怎么那么不争气？真想打死你，然后我也去自杀算了。”看着面前窝囊的韩数，不解气的清子退后解下背上的步枪顶在他的额头上。

　　感觉到额头上比之刚才的清子身体更加冰冷，但是一时间颓然的韩数也没有再反抗了，韩数望着对面怒火熊熊的清子惨然笑道：“我知道自己是个混蛋，你打死我吧。不过你还要活着，虽然我一直像个笨蛋一样被你们瞒着所有事，但是我知道一切都是因为我，我死了大家也就不用那么纠结了。”

　　“总是这样！”清子咬牙说道，一把扔掉手里的枪支说道，“你总是这么麻烦！”在这个世界根本杀不死韩数，韩数的身体也没有温度，并不是真正的身体。有时候会想，如果都是真正的身体又能怎样呢？难道自己就能下得了手吗？

　　“告诉我真相吧！”韩数扶着陌生却又非常熟悉的肩膀说道。

　　她的身体是翼族，可是她的灵魂却是清子！

　　“真相？什么真相？”清子躲开韩数的眼睛看向山丘下还在不停前进的军队。

　　“你和戈兰，还有神的真相。还有这是哪里？你在这里干什么？”韩数问。

　　清子思索了一番，闭目说道：“可以，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”韩数问。

　　“在墟呆够半年再回去！”清子说道。

　　那么太阳系就已经过去两年半了！怎么可以？


第三百零三章 不周的陨落

　　“那我不想知道了，我出去后马上就回边缘，看看到底会发生什么？”韩数突然坐在地上不说话了。

　　赌气！从韩数一脸委屈的表情上看到，清子也没有办法了，总不能这么狠心死逼着他吧。韩数除了滥情，其他的态度对自己很好。

　　清子靠着韩数蹲下来，用自己有些凌乱的翅膀裹住韩数的身体，然后摸着韩数的脸道：“还疼不？谁让你这么不让人省心，韩数啊，你为什么就那么心软？如果你和晴柏川有了夫妻的名分，一切就能结束了，但是为什么你就不能狠心一点。戈兰云不行的，你为什么要娶她为妻？不就是因为戈兰浅的事吗？那又不是你的错，你不用这么自责的去补偿她。”

　　“你也知道戈兰浅的事？”韩数诧异，那么……

　　“当然知道，戈兰云却不知道，作为完整的控魂师传承，自然是有优势的。”清子说。

　　韩数疑惑道：“听你的意思，戈兰云她……”

　　清子点头道：“戈兰云骗了你，其实她的寿命是因为她强行接收控魂师的力量才会缩减的，我和她相隔那么远依然被其影响。我相信她有其他的强大力量的帮助，她要嫁给你也是破坏我们在一起的计划。实在很可恶！”

　　韩数虽然表面上很是委屈的样子，不过也就是在清子面前卖萌罢了，这种很恶心的桥段，韩数也不是第一次了，总是在喜欢自己关心自己的人面前做这种很奇怪的事。

　　看到清子真是有了心软的迹象，厚着脸皮贴上去道：“脸上有点疼，你看看是不是被你打肿了，半年多这么长时间，我们还是第一次见面，很想你啊。”

　　清子瞟了他一眼，说道：“给你晴柏川做小妾你不要，偏要去招惹那两个恶毒的女人，不听话的下场就是你害死了另一个！有教训了不，你现在会乖吗？”

　　韩数沉默，这个世界上能够真正理解韩数的女人恐怕就只有两个了，第一个是已经身死的黎小雅，第二个就是藤原清子，以这两个人为标准，晴柏川有五十分，戈兰云有五十分，而悲剧到失忆又失身的沐蝉，大概只有二十分，陈雨也就是颜渔，大概有三十分。

　　什么是理解，比如黎小雅和清子就知道韩数是个什么玩意，一个心比天高，智比纸薄的阴险投机份子，也没有多大的期盼，只要能有一点点的成就，然后带着心爱的人生活就行了。也就是对真正的韩数的了解吧。

　　起码黎小雅只希望韩数是个挂名的将军能摆出来见人就行，而清子宁愿韩数做个吃软饭的小白脸，这就是真正的了解，因为她们都知道韩数的缺陷。

　　而晴柏川呢，大概只了解到韩数这个人优柔寡断，却错误的认为其有着决心和毅力，戈兰云知道韩数有着很大的野心，不过性格软弱，容易控制。

　　也就是如此吧。

　　这样说来，韩数不是虐也是虐了，集合了这么多负面性格的家伙居然有女人喜欢，也是某脑残的创意了。

　　不虐你虐谁？

　　就是了解到这些东西，韩数面对清子的诘问，也只能沉默了，想到的就是逃避吧。

　　况且韩数根本不了解清子所说的乖是什么意思？

　　“就是说，你在墟停留两年，等到戈兰云死了你再回去娶了晴柏川，怎么样？”非常残忍的话，清子说的确实那么的坦坦荡荡，一点掩饰也没有。

　　这么坦诚！韩数躲着清子想要与他对视的目光，只是很有思想家意味地看着地面一言不发。

　　“就知道你这个滥情的家伙会不同意，我当初要是心狠一点，洛筝时就应该去杀了她。戈兰云，成事不足败事有余的女人！”

　　清子站起来，不再看着韩数，而是叹息着向下面还在行走的军队做了几个奇怪的手势，片刻后，长龙队伍中能够飞起来的翼族纷纷飞上天空，向四方散去。

　　“你这是干什么？对了，你怎么成了他们的头领？现在这里到底是哪？”韩数转移话题道。

　　“嘻，”清子回头笑道，“一会儿有仙人会来伏击我们，我让他们去看看四周有没有敌踪。”

　　韩数大汗，有些不相信说道：“你这么说好像很不对劲啊，你知道有人会来伏击还走这条道，你就是再忙，也要休整再走啊。一帮败兵这么急匆匆地赶路，就是没被人伏击，再跑几天也累死一半了。”

　　阴谋这点来说，对于能未卜先知的清子似乎所有阴谋都是透明的。

　　清子摇头道：“这是历史的必然，我不想修改，也无法修改，我只能做一些微调。”

　　不懂。韩数摇头，不懂就算了，一会儿再问会被自己的女朋友鄙视的，于是说道，“对了，你刚刚说的仙人是什么？是一个组织的称号还是什么？”

　　仙人难道就是传说中的仙吗？那这里到底是哪里？怎么这么混乱啊这个时间。

　　“是一个民族的名称，不过现在也是一个政权的名称。”清子看着一个方向冷冽一笑，挥手间更多的翼族飞上天空向那个方向飞去。

　　韩数看着几个被抬着的重伤人士也翻了下来振动翅膀一跃飞上了天空，起码有一半的伤员是假的！默默擦着冷汗，又有些无奈，以清子的腹黑，这点计谋根本不算什么。

　　远方想起了枪炮的声音，远远听着，很细微的脆响。

　　“仙人是什么样？”韩数问，如果不能回去的话就只能跟着清子混了，还是先了解一番再说吧。

　　“马上带你去看看，现在你跟我走。”清子拉起韩数的手向队伍的后方走去。

　　韩数也只能跟着不知是夺舍还是上身的清子走下去。

　　走了几公里，也已经是晚上了，兴致很浓的清子带着韩数走上一个远离翼族军队行进路线的高高山丘，阴冷的夜色中，韩数费力爬着五十多米的山丘，就隐隐约约听到有着很混乱的喧杂声，待站在高高的顶点，看着下面的震撼场面，真是目瞪口呆。

　　山丘的对面是一个很宽广的洼地，几万米的方圆，这里现在正是火把的海洋，火光摇曳点点联接，如果眼睛近视的话，这里看起来就像是一个大火盆一样。

　　下面有很多的人在走动，在暮色中也看不清，只能模糊的看着他们忙着扎营或者其他的事，非常吵闹。人应该是很多的。

　　清子有些伤怀道：“下面就是本次作战我的功绩，在天宫要塞的支援下，我全歼了仙派的军队主力，我的军队直接消灭敌军五十万人，俘虏七十余万，至此，神派因此战开始了铲除仙派的关键一步。而今晚，我依照历史的记载，将在这个名为雷泽的地方坑杀这些俘虏。”

　　杀俘！？

　　韩数看着清子淡淡没有表情的脸，然后苦笑，怎么控魂师的传承人都是喜欢干这种事的女人！

　　“什么历史的记载？”韩数不止一次听到这种清子的解释。

　　藤原清子歪着头叹息道：“我知道你很快就会回去，你能进来是个意外，因为你身上有着钥匙，不过也呆不了多长时间。不过，你回去后请给戈兰云带个话，你告诉戈兰云，重奏已经开始了，让她快一些。”

　　总是打哑谜啊，韩数根本不知道她在说什么。

　　“你还是太笨了，这里是我为将来创造的世界，因为我无法独立完成一个世界的构造，能做的只有一个框架，因为我不是能永恒存在的规则，这个世界并不能独立存在，所以我希望能有一个永世存在的规则来支撑其这个世界，戈兰云有希望得到新规则。”清子说。

　　“而现在我用的规则，其实是借了大世界的规则，我是控魂师，自然能做到。这里不是真正的世界，而是我的世界。”

　　韩数有了一点领悟，就是说，清子正在创世，真是惊世骇俗，而戈兰云现在正在制造或者寻找能够支撑这个世界的规则！

　　那是什么？戈兰云现在只有这么短的寿命，她能做什么？弄个独立法？

　　突然之间，想到韩汐曾经说过清子的那种话，韩数一时间有些心冷，难道连自己喜欢的人，也一直在算计自己吗？不过，想要努力掩藏起自己的这种思维的韩数还是故作轻松道。

　　“清子，你怎么在这里？怎么会知道我身在太阳系之外的墟？”

　　藤原清子也没有马上就回答，而是看着面前山下的俘虏营地想了一会儿说道：“因为控魂师就是连接太阳系内外信息的信使，没有成为三种灵魂之前就是神族的一员。黄泉川的名称是魂魄来往之河道的意思，虽然天界一直想要将控魂师封印在内圈，可是，以你侵入了我的精神体给我的能力，再度创立的封锁圈已经无法封印我。这个封印的计划也是早早到达边缘的戈兰云会成为残疾的灵魂的主要原因。”

　　“戈兰浅他也是……”韩数没有想到原来自己看似坚毅的岳父也是追寻计划的人。

　　清子摇头自顾说道：“而我和她有了联接的门，是因为我们拥有的是相同属性的灵魂力量，并且都试图侵入你的精神体，我比较聪明没有受伤，她比较笨被你埋下了印记，于是本来不相干的两个女人有了能够联接的节点，也就是你的那个印记。

　　你将那种我舍不得你，想要和你在一起的思念植入了她的精神体，其实，她在那个夜晚就已经被我的记忆混淆了，她的变化其实就是会变得越来越像我，但是，小雅的记忆，是意外，将她变得更加的复杂，总之，你不必为她的罪承受后果，她的一切都是她自找的。”

　　现在，她成为了为了你不择手段的女人，你是不是会很伤心呢？这也是我没有下定决心杀死她的考虑。

　　可是，戈兰云终究不能活下去，陈雨自以为聪明的打断了神和自己的谋划，也不过是白白的死去，没有价值。

　　可怜的人，被控制的下场就只有垂死挣扎了吗？可惜，最后还是没有改变什么。

　　如韩数，只要他进入太阳系就会马上被监控，唯有利用太阳系和外宇宙的时空差异才能屏蔽这种监控，而两年，一切都会尘埃落定，那么韩数回来的时候就只有一个新世界等待男主人的家了。

　　“戈兰，我知道他从一开始就是想要利用我，但是她的改变，我一直很厚颜的以为她是被我感动了，没想到会是因为你的原因。”韩数失落说道，“清子，你为什么就会喜欢我？我一直努力的只是别人的利用，现在，你也要这样吗？”

　　“不是！”清子快速地回答，然后摇头道，“因为我们就是命中注定的啊！所以喜欢你不是很自然的吗？我们在一起很快乐就行了，这就是命啊，韩数，我们终究要在一起，不希望被拆散……”

　　“但是我们现在天各一方！清子！你为什么要这么算计？当初我离开你，难道还不能醒悟吗？你一直想着改变命运，得到的回报就是离分！你告诉我！我当初的命运是不是会回到火星和小雅成婚？是不是真的会有一个孩子？”韩数并不傻，他不愿意想那么多的原因，只是因为自己的软弱，那种面对所爱之人犯下了错，却无能为力的软弱。

　　藤原清子转过头，泪光在眼角一闪很快就消失了，她重新转过身来的时候，却回避了韩数的问题，快速而冰冷地说道：“你知道你为什么会出现在这里吗？因为这里现在名为雷泽，但是日后为了显示我的功绩，神将会把这块土地赐予我，我将在这里建立天界神族的根基，墟！”

　　韩数想要穷追不舍刚才的问题，明明是有着猫腻在里面，但是为什么清子不肯说？那是因为她理亏！

　　藤原清子根本没有给他发问的机会，而是快速的自我回答道：“这里就是日后天界和大世界重合后神族踏出太阳系的第一座堡垒！墟要塞！”

　　这里是墟的旧址！

　　但是，韩数还想要问！

　　“时间到了！”藤原清子抬手，然后围绕这个千里洼地的所有山丘都传来了明亮的光以做示意，这些光像是利剑，从地面射入了天穹。

　　“我们走！”还不及韩数反应，藤原清子拉着韩数振翅一飞托着他就远离了这个区域，待韩数离开十分钟后，站在十几公里外的韩数再一次看到了那天月亮照射地面的一幕！

　　不同的是，一个月亮发射了一道细细的光，这道光瞬间刺破了天空中稀薄的云层，眨眼间就砸在刚才那个安置了几十万战俘的大洼地！

　　能量的冲击波扩散开来！大地在攻击下剧烈震动，能够刺瞎眼睛的光瞬间到达！一只仿佛很柔弱的手按上韩数的肩头，明明感觉到能量似狂风一样吹扯着自己，但是并没有将韩数吹起，稳如泰山的是收拢双翼的藤原清子和莫名其妙进入神秘空间的韩数。

　　“不周要塞也要陨落了，支撑着天界和大世界的力量已经不在，待我十年，就是荡平大世界的开始。”藤原清子看着天边还隐隐有着火光的月亮说道。

　　不周！？

　　信息量是否太大！

　　“四界的力量平衡要塞中，守护人间的名为不周，天界名为天宫，而其他两座要塞，日后也终将陨落，神族一统将是历史的必然，我也要在这个世界将这一切进行下去！”说着，藤原清子抬起双手高喊道，“仙人的时代就要过去，日后统一星辰之海的就是我，神族的代言人，西王！”

　　然后面对韩数特别诡异的眼神郝颜道：“你不要诧异，我才不要做这个西王母，但是我现在扮演的就是她，这句话也是历史记载的，我现在不是在创造世界嘛？所以都要重奏一边才显得专业。”

　　角色扮演呀？看起来你玩的很欢脱啊。

　　“那我扮演的是谁？”韩数黑线问，自己不会是进来打酱油的吧？

　　清子很是热心道：“你要不要演西王母的老公？”终于把韩数这个天然呆绕过去了！

　　“呃，这个，”韩数有点不好意思，挠头说道，“其实我这个人吧，是很正派的，这种很有情趣的游戏只跟自己的老婆玩。”

　　“哦，那算了，我又不是你老婆。”清子说完转身就走了。

　　韩数看到她走上前跟一个翼族说道：“超位面打击已经完成。能飞的速度赶回去救援京师，将叛臣相顾和危给我捉住！我要把他们献给神帝审判！”

　　不过说出这句话的时候却一点不见清子有什么紧急的表情。

　　“相顾和危是谁？”韩数上前问道。

　　清子微微皱起眉头道：“你不是继承了公孙的资料库吗？难道不知道他们？”

　　韩数摇头，这些没有什么印象啊？

　　“看来是被河蟹了，”清子点头，然后轻松介绍道，“这是记载中两个谋反杀死主君的臣子，是大世界上来的小神，趁着我和巫彭等人领兵出征与抵抗的仙派战争中时，杀死了神帝的儿子，就是我的主君窫窳，后来危被处死，相顾有了个贰负的雅号，被关押在疏属山。

　　不过他的叛乱就是我上台的大好机会。后来窫窳被神复活，可惜，他居然让他的儿子在大世界复活，被我用一颗核弹轰成了脑残，后来在公孙与知由叛乱的时候曾恢复神智，但被我操纵着后羿永远杀死，他现在也在地球，是一具尸士。”

　　她的世界根本就是以自己为中心的世界！

　　韩数几乎崩溃，冷汗如雨，已经不能说出一句话了，那些王八蛋死多少关自己什么事？他担心的是这个清子明明在是在玩自己的创造世界的扮演游戏，为什么总是有那么强的代入感，总是我我个不停？

　　不会她也受到了戈兰云的反向影响了吧！怎么这么倒霉？


第三百零四章 洪水滔天

　　“为什么我能进入这个世界？”这里应该是清子的世界，现在两人相隔何止千万里，韩数却进入了清子的世界。

　　藤原清子苦笑道：“为了能够让这个世界存在，我将我的世界和被封印的世界相连接，而神族武装的本质就是利用多个强大的强者之身炼制，为了能够保证武装的统一步伐性，他们将多余的不可消灭的灵魂封印，这里既是封印的世界，也是我的世界，其实就是那个口袋，能装很多东西那个，我利用那个神器制造的。”

　　如此啊，怪不得枫仓说他就出生在武装的身体中，大概他也是被利用的灵魂。

　　“我还能回去吗？”韩数问，虽然说能和清子在一起也是不错，不过现在知道了这个世界不过是一场幻梦，而清子在这里的身份实在让人纠结。

　　“这么快就想走？”藤原清子有些失望说道，美颜一滞。

　　韩数坦然道：“这里始终不是真正的世界，我们就算活在这里，也只是活在一个幻想中，清子，不要这么辛苦，如果你真的能穿过封锁线，你到来边缘吧。无论如何，我也放不下你。”说着，韩数有着期待望着夜光下一身莹白的女子。

　　“不能，”清子说道，“我一定要纠正我的错误，在此之前我不能离开内圈，这是牵制，就是戈兰云身在内圈外拥有了力量也必须放弃自己的生命，而我，”清子一时伤怀，想到自己当初的错误才造成了这一切，眼泪泛目道，“我不能再做这么明目张胆的事了。如果戈兰云能弥补她的过失，找到她失去的东西，我就能马上到达边缘，如果不能，我就不能离开内圈。”

　　这是什么道理？韩数看着清子就要抽泣起来的样子，心疼抱着清子道：“为什么你不说实话？清子，你我分离这么久，你就不能说句实话吗？这么多事，我不相信都是偶然，你所说的规则是什么东西？当初的事，我也不想追究了，当时我留在伊甸园，虽然你强迫，但是我要是能够坚持下来也不会变成那样。但是现在，你和戈兰云到底在做什么？你告诉我。”

　　一直如此，从来都有人瞒着自己在背后搞事，但是没有想到却是自己所喜欢的人做的这一切。现在只需要一个坦白，韩数想要知道为什么会这样？自己有什么特别之处能让他们这么算计？

　　“戈兰云被人骗了，而且和你一样被植入了印记，你们思考什么都会被人监视并察觉，而你是关键，无论创世也好，灭世也罢，都需要你的力量。而因为你和晴柏川的交集所以你不敢放弃这种机会，也不能放弃。”清子抬起白皙的脸，望着天上剩下的三个月亮说道，“我以星辰为阵图创造了这个不存在世间的世界，然后想要创造一个跟现实一样的世界，有时候我就在想，或许我们现在经历的现实曾经也是幻想的世界。”

　　灭世一定会到来，想要逃走却不能，如果死后能得到新生，也是一种解脱，不过死后的世界谁能知晓，也许只是挣扎湮灭罢了。

　　如此，不如自己找寻这个能够活下去的希望，比如自己创造一个世界。

　　这样就是藤原清子创造这个世界的初衷，想要留下一个新生的世界来接替毁灭的旧世界。

　　创世并不是神的专利。

　　韩数默然，这种事他想不明白，现在藤原清子所做的事和天界所为有什么不同？

　　“一种是很大义的胸心壮志，但是我，只是一个希望抓住幸福尾巴的小女子。我不想承受失败的结果。”

　　会死吗？

　　“历史记载，世有四界，但是到了我们的时代，甚至这个幻想的世界，另外的两界已经不存在了，因为我也不了解那两界，所以无法想象创造。只言片语记载中得知，另外两界可能已经和大世界融合，而后就没有消息了。

　　我将在十年后进入大世界征战，而现在的天界，二十年后也将和世界融合，规则混乱，对大世界和天界造成了很大的伤害，天倾西北地陷东南，大世界被相互冲突的规则力量席卷，整个世界几乎被毁灭，经历十万年才融合重生，那个时候，天昏地暗，灾难多迭，只有太阳系这个漩涡之眼平静如昔，成为生命的避难地，但是大世界的土著力量和入侵的天界之间也交战不息，血流成河。

　　西北神战，诸神陨落，神帝忏悔，想要分离两界，但是再次的分离却再次触碰了渐渐兼容的规则之力，于是再次灭世之灾出现。位面的界限开始模糊。神族不甘失败，很多族人都留了下来，这就是大世界神族的由来。之后的历史更加诡异。不过你现在只要明白神的虚伪就行了。”

　　两界融合就是灭世！

　　“那么说，神教或者说天界的创世其实就是灭世，只不过给了某些人一种幻想中的承诺？”韩数越发觉得神教的教义有问题，应该成为邪教更为恰当。

　　藤原清子摇头，在长长的行军队伍边上漫步说：“不能这么说，你想想，除了太阳系，几乎所有的宇宙生命都知道神要干的就是毁灭世界的阴谋，这也是神族现在也要反对神的理由。而天界，”清子望着星空道，“神想利用他们，他们也想利用神。现在的天界其实是仙派暗中崛起的势力格局，专注修炼自己的精神体的晴柏莉就是其中的代表。

　　因为规则的损伤，仙说的基本生存条件已经不在，现在仙派想做的其实就是重建仙的规则。人说在两次灭世之灾亿万年后的天界崛起，天界的统治者神却留下一道讯息后不知所踪。

　　人说派发展迅速再次入侵基本被神族控制的大世界，之后又一次引发灭世之灾，毁灭之后，天界成为蛮荒之地并成为封印的世界，之后，人仙神三派在大世界立足，之后就是颠覆与崛起，然后亿万年后，就是公孙和知由还有神族的对抗。

　　现在的天界就是仙派暗中掌控的世界，扯着人的大旗，挂羊头卖狗肉也不为过！不过，天界仙派真的是想创世，因为前面的三次灭世之灾都是自然规则的力量干扰。而现在不同，因为，他们已经找到了自我封印的神，神是传说中创世之源，所以希望能借助神的力量融合两界，并且利用其中的关键永远封印神。”

　　说完，清子婉然一笑，说道：“这可是连觉醒的神也不知道的事。现在那帮天界天天来烦我想要到边缘去，其实除了逼你去死，最主要的目的就是屠灭觉醒的神。”

　　觉醒的神？韩数一惊，想起自己也一直在找那个家伙，便急急问道：“他是谁？”

　　“大概是公孙轩辕，”清子踢飞一颗石子，不确定说道，“历史上，神消失后一直没有觉醒的案例，只有破碎自身消失后的公孙有嫌疑。”

　　“不知道他现在的身份吗？”韩数问。

　　清子答：“不知道。”

　　“什么是神？”

　　“人说崛起之后，自从神自我封印以后，基本上世界就没有超自然力量的存在了，但是其中的例外就是三种灵魂与念力者，近百年来才出现的念力者其实就是天界仙说传承下的产物，虽能屠万人，但是没有得到仙的精华传承，所以必有一死，灵魂也会湮灭。而三种灵魂不然，力量的传承就很奇怪，身体可以死，灵魂不灭更是诡异不合规则。而我控魂师一脉，是神裔之后，就是神族选出来的，我们的思维要更加自由。

　　而魔王与光主就不同，魔王生来就是强大的代名词，是灭世的主力，而光主并没有保护世界的责任，却可以压制力量不足时的魔王。如果三个设定都是神，其中就有悖论，那么有一个可能，就是神有分歧，并不是自我封印，而是被封印，甚至是相互封印。”

　　是不是关于创世与灭世之间的分歧呢？韩数胡思乱想，大概所谓神也并不全是想要灭世的神经病吧。

　　像是清子这样的控魂师才真的像是一个中立派，韩汐那根本就是被邪说洗脑的重症患者！哪有一点在中间斡旋关系的控魂师样子！

　　但是怎么看都好像是灭世的主张占了上风，看看现在韩数和黎明的力量对比就明白，就是把刑天给黎明，黎明也打不过丧心病狂的韩数，更别说阻止韩数干什么。

　　“不管怎么样说，现在已经有神觉醒了，而且并不是在近段时间觉醒的，但是当时神并没有灭世，而是等到了现在，应该是有原因的，并且我和他交锋之后，还是被阴了一把。弄得很被动，只能躲在这个地方为可能的灭世后做打算。”

　　难道是没有逆转的可能了吗？

　　真的要去死？成为天界一帮人的英雄之志下的炮灰？

　　韩数不甘心。

　　藤原清子察觉到韩数的情绪变化，拉着韩数的手道：“你不要怕，我一直在努力，就是想要救你，当初我要是不以控魂师的力量下定论，你的时间还有更多，这是我的错吧。”

　　韩数苦笑，没想到清子会这么来安慰自己，于是捏紧清子的手道：“清子，你怎么知道你这么创造一个新的世界就能救我。”

　　“因为有人这么做过，并且成功了。”清子弯着眼睛笑道。

　　看着这个融合了两个女孩容貌的女子，韩数觉得真是有一种陪着两个女友的奇怪感觉，笑问道：“谁也有这么天才的创意？”

　　清子得意一笑，韩数终于夸赞自己了，于是展颜欢乐说道：“那个人就是我啊。”

　　“越来越骄傲了，女王陛下。”韩数宠溺地揉着她的手。

　　当时韩数并不了解清子在说什么，还以为她那个时候在说现实中的自己，等到明白真相的时候，一切已成定论。

　　天空中，不周陨落，支撑着天界和大世界的力量均衡被打破，神灭仙崛起，人还不知道在哪里？

　　神话时代，历经岁月不可计数。

　　初，是我在这个幻想时代的另一个名字。藤原清子看着一脸温柔笑意的韩数，心中有一种想哭的冲动，你知道吗？我的世界就是为了你而存在。

　　人生若只如初见，我一定默默等你。初，希望重来的名字。

　　不如初代。

　　三天后。

　　清子有些诧异看着还没有消失的韩数，本来以为韩数早就应该离去，但是现在他怎么还在这里？清子一直不敢离开这个世界，就是因为害怕韩数出去捣乱。

　　而现在，韩数根本没有走的意思了，难道外面的情况真那么糟？韩数的身体到底是黑成了什么样？

　　“不会真成圣人了吧？”清子有点担心，韩数身上居然有知由枪这件神器，也是她没有预料到的，不然韩数应该不能这么轻松的进入这个世界，但是只要韩数神智清晰之后，他就应该回到现实了，这里只不过是封印的灵魂暂留地，很多灵魂都是匆匆过客，除非是自己现实的身体出了大问题，比如被强行掠走，或者没有了位置！

　　“你的身体到底出了什么问题？为什么你还没有回去？这个地方不能呆久的，要是你回不去了，会被这里的力量同化，永远留在这里的。”清子看着一筹莫展的韩数慌道。

　　韩数也擦着冷汗，这也是他担心的，他现在的时间可是很紧，三天，太阳系已经过去半个月了，自己算算也是七月份了，怎么能不慌？

　　虽然在这里也有清子陪着，但是清子说这具身体不是她的，韩数碰她就是出轨，连温存都有限制，韩数也只能精神旺盛到出去跑步，一边试图找出离开这个精神世界的办法。

　　“退出键在哪里？”韩数想要模仿以前的游戏机试试，但是现实是残酷的，什么都没有出现！

　　心急如焚的韩数一天到晚只能叹气。

　　“很黑了，当时我很着急，催动两倍的元素吸收幅度才能在两天之内赶到墟，当时打了一架感觉舒服了点就放松了警惕，谁知道一不小心就进来了。”

　　“两天时间！两倍的暗元素侵蚀量，武装的元素转化功率本来就大，现在你还两倍，估计你现在已经是自主魔化进入高段了，要是任由你的本能这么在外面吞噬精神体，也不知道你出去的时候会不会被自己给吓死。”清子没有想到韩数的情况这么严重，本来韩数就应该压级了，也一直试图压级，但是领悟规则之后，等级已经不重要了，关键就是要保持自我，但是现在韩数这么一弄，好像已经晚了！

　　只要被觉醒的神再害一次，那么韩数就会成为下一个觉醒的神，这是清子不希望看到的，最起码现今准备不充分的情况下不希望看到。

　　最恶，到底在哪里？

　　难道真的要去边缘吗？

　　那里到底是什么样的情况？

　　清子有些急了，还以为韩数能进来只是意外，没想到这可能是神的又一个阴谋！

　　“我在这里只有进出这个世界的选择能力，根本有办法送你走，我出去想办法！一定把你送出去。”清子终于下定决心说道，“韩数，记住我的话，要小心，再来一次进入圣阶，就真的不是人了。以后不要这么拼命，就是全都死了也不要紧，只要你不死就行了。”

　　“有办法送我走？”韩数惊喜道，他也知道，现在外面肯定已经乱翻了，没有自己控制的武装发起疯了谁能挡得住？要是一不小心砍死了太岁这个缓冲带，哭都哭不出来。

　　关键是，圣阶就不是人了，是神经病！自己还有老婆，不是人了那怎么跟老婆交代。

　　“嗯，”清子点头，然后郑重说道，“你就在这里等我，如果这个世界哪里出了异象，你就去那里，我一定能送你离开的。”

　　“好吧。”韩数想想也只能如此了。

　　清子离开后，名为翼族的军队继续向前开进，一个星期后到达都城，这个时候窫窳已经被杀死了，不过相顾与危也被抓住。

　　而清子还是没有消息，韩数度日如年的等待着，终于在十五天后！

　　“不周的残骸失控，撕开了位面壁垒，接连破碎了大世界与人间，魔界的空间壁垒！就要砸到天界来了！”

　　于是，一声震动世界的巨响后，天空被巨大的不周要塞残骸砸出了一个大洞，分隔位面的壁垒破碎了！天灾降临，也不知道是从另位面的哪里通过来的，一道瀑布悬挂天际，从天空壁垒的黝黑空间中流下了滔滔洪水！

　　与此同时，天空中的三个月亮也在慢慢向那个破碎的区域前进想要修补天穹！

　　在韩数逆着逃难的各种种族前进的时候，也听到了更加耸人听闻的事，规则混乱了，除天界和大世界外的另两个世界因为不周的碰撞而与大世界联通，现在除了天界外的位面世界都开始了非常严重的大灾变！

　　人间力量最为弱小，世界也小，不过暂时只毁了一半的大地，已经有强者带着少数遗民逃到了暂时安稳的天界避难，魔界几乎全毁，魔界联接大世界星空的天穹被连续撕开了一道沟壑！整个魔界已经崩坏！只有几个强者从壁垒裂缝逃到了天界！

　　神帝已经下令鲧带着息壤去补天，韩数知道这可能是清子唯一找到的机会了，于是更加卖力向洪水滔天的地方赶去，要是被那个叫鲧的家伙先一步补好了，清子不是白白浪费精力了吗？


第三百零五章 回归

　　鲧，听说是神帝的孙子。

　　一个很是漂亮的年青人，皮肤白净，剑眉星目，和韩数有点像，这个应该是清子的恶趣味了，他穿着一身红色的制服挡在韩数面前，不过不管漂不漂亮，影响本大爷回家就是不行！

　　试问韩数为什么知道这家伙就是鲧，因为他好像害怕不知道他就是神帝的儿子一样在胸前挂了一个很傻X的鲧字！

　　“这位公子，前面已经封锁了，天泽千万里，实在不能前去，太危险了。”鲧拦住低头匆匆赶路的韩数非常严肃地说道。

　　韩数的一身夹克衫早换了，现在附庸风雅，穿了一套很是装X的白色士子服，跟天界的世家子弟差不多。

　　韩数很着急的，哪有时间和他废话，一把推开他就要继续走。

　　“让开！挡人回家视同杀人父母，谁敢拦我我就揍谁！”

　　“公子何必动怒，我也是为你好啊，天灾之地已成汪泽，就是有活人也早就逃难去了，公子就不要回去受此灾难。”鲧其实是个好人，就是太过古道热心了点。

　　韩数一愣，才知道这个家伙是担心这个，也是个好人，脸色一红，解释道：“我就失去看一看，一会儿就行……”

　　“喂！韩数你怎么还在这？你不快点走！你知道我废了多少精神体吗？天界那帮人都要造反了！”跟在鲧身后的一个穿着红色衣服的女军官浑身一抖，疑惑看看四周，终于找到了韩数，眼睛一亮盯着他大喊道。

　　“呃，哦？”韩数看着面前的女子一愣，怎么回事？

　　鲧也是一愣，然后看着女军官道：“祝融，你认识这位公子！快劝劝他不要去那么危险的地方了！”

　　“耶？”祝融看着很是装X的鲧，眼睛一转，然后掏出一把手枪一枪轰在鲧的心口。

　　提起步枪杀了周围的三个卫兵！

　　“你怎么又杀人了？”韩数看着这么剽悍的做派，自然是知道这位就是又来扮演角色的清子。

　　清子一笑，鬼脸道：“我就说怎么少了一段记载，还想着怎弄呢？原来是这样啊！鲧这倒霉蛋是记载中被派来治水的，但是属于擅自行动，就是要被处决的，这也是遵照历史发展而做出的决定！”

　　韩数真是无语，怎么跟这女人说不明白？一个个比魔王还心狠手辣！

　　“埋了他吧，就冲他关心过我。”韩数提议。

　　清子点头，道：“随便你吧，你还真把这里当做真实的世界了？这只是幻想世界好不好？”

　　“哪里的人都一样，你创造的世界也是应该有感情的吧，总不能乱杀人吧。随手帮个忙，就像他会拦住可能有危险的我。”韩数说着去抓鲧的肩头，然后被一根针刺伤了手指！

　　“我靠，这家伙身上怎么插着针啊？”韩数吹着自己的手指头，一滴鲜红的血滴在了鲧的脸上。

　　清子眼瞳猛烈收缩！看着那滴殷红的血皱起眉头！

　　鲧被一枪打死，但是却一滴血都没有流！因为他只是清子制造的一个幻影，并不是真正的生命。而韩数！想到自己进来这个世界都是附身的，而韩数？居然是独立存在的？

　　这个地方只是神器依照自己的意愿制造的世界吗？还是，这个世界本来就存在，而在找一个主人呢？

　　还是，这里也是真实的世界？

　　韩数滴下的血很快渗入了鲧的身体，如干涸的土地吸收珍贵的水分一样的快速！

　　清子没有说话，而绕着鲧的身体走了几圈，然后装作帮韩数的样子拉着鲧的手臂拖着尸体。很快，她就感觉到这个鲧还活着！

　　明明已经死了，却还活着？而且生命力非常旺盛！

　　清子冷眼看着鲧，害怕历史重奏失败，真想上去补一枪，不过韩数在身边，自然不能再做这么可怕的事，除了鞭尸变态，还有理由吗？

　　回忆鲧的历史，马上想到了另一个可能！

　　最恶！

　　可能吗？

　　“好了，你赶紧回去吧，现在外面已经是七月中旬了，你难道一点都不着急吗？”清子想要让韩数快点走。

　　于是韩数和清子埋葬了鲧之后向几万米高的天的缺口赶去。

　　“知道我是怎么在这个世界塑造神的吗？”现在韩数和清子正乘在一叶扁舟上，看着越来越近的天的缺口。

　　韩数也奇怪，清子好像在这里面干什么别人都不愿意来管他。鲧是神帝的孙子，他死了神帝难道不来报仇吗？那么只有一个可能，神其实就是清子。

　　摇头。

　　“不知道。”韩数想想还是给清子一个嘚瑟的机会。

　　藤原清子迎着扑面而来的风，飘扬着额前发，迷惑道：“我也不知道怎么创造的，我一直以为这是我创造的世界，因为我在这里面就像是主宰一样，想要什么就有什么，想要安排什么，别人就是什么。但是，我突然之间觉得，这个世界并不是我创造的，我只是为他带来了规则，我成为临时的规则，所以就有了主宰的力量。”

　　“怎么会这么说？”

　　“支配并不是创造，韩数，我发现，我错了。”

　　神一直不存在，但是现在，已经有了，那滴血会改变多少？已经踏出了步伐，就不能放弃。

　　……

　　韩数再次回到旱魃的驾驶舱的时候，发现自己的身体已经不再是黑雾缭绕了，而是变得更加的苍白，身体疲惫，眼睛也是有着密布的血丝。

　　“可以了不？一连几天的发疯，小弟，你统一宇宙的日子已经不远了。”韩汐幻化出一张红木椅很是慵懒的倚坐在上面，美目盼兮看着韩数。

　　韩汐看着韩数心头一震，但随即平静，嘴角含笑神秘兮兮。

　　“情况怎么样？”韩数晃了晃有些晕的脑袋。

　　韩汐咯咯一笑，道：“我以为你真的被黑化了呢？原来是躲起来了。”

　　韩数莫名其妙，也不再问她，操作着看向记录的战报。

　　外面的宇宙满是残骸，各种金属不必说，还有很多的尸体，比如翼族，还有一些找着蛇身的奇怪人种，还有更多的呃奇形怪状的人种，这些都是韩数在清子的世界中见过的人种，但这个时代，他们现在都已经是没有生机的尸体了。

　　韩数抬手拨开眼前漂浮的太空垃圾，发现自己已经不在原来的位置了，也看不到曾经紫优优的太岁组织体墙壁，而是漂流了！

　　而作战记录里面也是什么都没有！

　　难道自己魔化后是精力旺盛到在太空中跑步去了吗？这个是不是太牛了点。

　　实在太没有节操了啊。

　　“全部空白。我到底发生了什么事？”韩数忍不住问韩汐。

　　韩汐嗯嗯哼着站起身，身后的椅子就消失了，她说：“你突然魔化了，追着那个叫枫仓的打了一天多，击毁了神族部分的舰队，枫仓回来救援舰队，被你打成重伤，只拉着部分的残兵跑了，你紧追不舍，最后在这个地方追上对方的舰队，之后你就大开杀……戒，然后就没有然后了。”

　　汗，韩数这回真是一点印象都没有了，自己怎么这么猛？

　　“不经打啊，我真的要无敌了！”韩数有点自得，以后自己就是现实中流氓斗殴的秘密武器了，只要自己提着刀冲进去乱砍一通，谁也不是对手，神经病杀人可不犯法。关键自己是无敌的。

　　“枫仓不是不会动了吗？”韩数才想起自己魔化前正在研究怎么拆了那武装呢，突然就进入另一个世界了，不会动的枫仓是怎么动起来的？

　　韩汐摊手道：“他一看你魔化就拼了命的疯狂吸收元素，直接黑化，然后就跑了，后来又回来试图救舰队，打不过你又跑了，现在不知所踪。”

　　这样啊，韩数干笑道：“枫仓这家伙其实很可怜的，成了尸士也不知道有没有机会变成人了，突然就要打他，确实有点那啥了。”

　　枫仓，那个爆炸头，说起来他是嚣张了点，自己一顿打就把他阴了，不知有多少怨念。

　　“嘿嘿，如果你要是再不回来，我估计着你能把边缘军的舰队也收拾了。”韩汐挑着眼睛很是得意道。

　　看着韩汐这么奸诈的表情，韩数想起就是自己的这个义姐经常性的坑自己，这次突然之间就魔化了，不也是因为暗元素失控吗？

　　“边缘军？他们也在这？”韩数看着扫描屏上的一片片的垃圾问道，但是并没有找到。

　　韩汐面前展开大号的扫描屏，指着上面一小撮聚在一起的光点道：“隐身了，有三百多艘特种舰，大概是想伏击神族舰队，但是还没有出手，就遇见了更猛的本人，直接躲在那不动了，大概是想我们离开后再走吧。”

　　韩数抹着下巴看着那一小撮光点，向韩汐说道：“通讯，让他们投降不然我就过去拆了他们！”韩数现在嚣张得很。

　　“我是你我就赶紧逃跑，而你现在的能力，跑还是可以跑的，打就算了。”韩汐却一本正经说道。

　　韩数大汗，才想起前几次自己发疯后所经历的诡异时期！韩数赶紧检查自己的身体，然后一身冷汗地发现自己居然没有精神力外放能力了！

　　“不是吧？又来！”韩数哭丧着脸道，“我明明已经升级了，生一次级就废一次的规律！这次要几天才能恢复？”

　　记得在第一区自己感悟到境界线的规则时，升级后还顺手收拾了洛嫣，怎么现在就成了这个鸟样！

　　“驾驶武装魔化就是这么个后遗症，你不是知道吗？我要是以前那个边缘军给你安排的灵魂，你就一辈子呆在那个位面永远回不来了。”韩汐摇头道。

　　韩数不服道：“给个理由先！凭什么这么折磨我？以前是力量不够，现在呢？”

　　“力量？公孙和我合作的时候就已经是高阶高段的高手了，而你，现在也只是迈入高段的初鸟。高手？别把人笑死。”韩汐轻蔑道。

　　被鄙视了！韩数还是不服，不过现在不是扯这些的时候，以现在自己的能力，估计就是跑也够呛！

　　这个身体自主的打了三天三夜，也不知道将自己折磨成什么样了。

　　“怎么办？现在我不能外放精神力了，能回去吗？”韩数紧张问道。

　　韩汐点头，说：“能，让我来控制就行，我直接抽取你的精神力，不用你外放。”

　　听着这么理所当然的话语，韩数真想甩她一巴掌，不过现在我为鱼肉，形势堪危也不是斗气的时候。

　　不过自己为什么就一定要受这个女人的摆布？都是自己嘴贱，一招错，满盘皆输。

　　那么现在。

　　“来吧，赶紧跑，要是被逮住了，说不定会被抓回去炼丹呢！”韩数努力放松自己的心神，躺在契合仓中，很是有种待君彩撷的柔弱认命感。

　　韩汐一头黑线，无语之后，继而无视了韩数的恶心作态开始自主控制武装。

　　“关键就是那些神族的家伙灵魂力量太弱了，离开天界太久了，到了大世界就会慢慢地失去那种力量，怪不得要封锁太阳系，生存条件实在恶劣！”韩汐向韩数解释道。

　　天界？！

　　韩数一时迷茫，想起自己刚刚经历的一切，就像梦一样，有时候都会怀疑真的是不是自己神智迷糊中的黄粱一梦。

　　韩汐能够感觉到韩数的迷惑，上古神器居然有这种用途？实在不知道清子是从哪里找到的应用之道。

　　神器，能藏多少世间道？还是说，那就是消失的两界的记忆？

　　魔界与人间真的被摧毁了吗？大世界的土著是什么？

　　韩汐的记忆中并没有她比那个时代更久远的记忆，所以并不知道这些事，而清子能知道，那是为什么呢？

　　神族的灵魂力量不能满足魔王的需要，即使数量再多，也只是平息了魔王继续狂暴的戾气，而人类的灵魂不同，即使只有一个灵魂的力量，也能让魔王平静下来。

　　这就是质量的重要性吧。

　　“不管了，现在赶快回去了，如果没记错，现在都要八月了，再耽搁，今年就过去了！”韩数秉承一贯的逃跑优先风格。

　　“你能不能有点骨气！”韩汐觉得韩数真是太丢脸了，身为当世英杰，老是把逃跑挂在嘴边。

　　很危险啊，大姐。如果是我力量还在，现在过去敲诈一番也是可以的，但是现在不是没有力量了吗？留得青山在不怕没柴烧。以后再来嚣张成不成。

　　“你骨子里就是欺软怕硬的小人嘴脸！”韩汐都要被他气死了。

　　随便你怎么说，难道你要我现在过去打一仗，然后被虐死吗？要是被抓住了，关个几年，切片研究什么的，那可怎么办？

　　“你随便下个决心再魔化一次不就可以上演逃出生天！”韩汐气愤道。

　　韩数一听也是怒气一涌顶撞道：“你就是能想出这样的馊主意！我做不成神经病你是不是很不爽啊！”

　　这一句话韩数憋了很久了，韩汐几次设计想让自己变成大魔王，韩数都是知道的，无奈整个边缘，旱魃才是最主要的防御力量，韩数又不能得罪她，现在韩数心里烦死了，一方面不知道边缘也没有出事，还有就是清子努力的那件事。

　　都是非常的让人揪心。

　　韩汐一脸寒霜，也不对韩数多说一句，只是例行公事一般通告道：“走不了了，边缘军舰队正在靠过来！”

　　扫描屏上，代表隐身的敌舰队深色图标确实正在向自己靠过来！

　　“我擦！”韩数骂道，随之马上心生一计，对韩汐道，“马上发出通讯，就说你是歌莉娅那小妞！正在和他们秘密通讯！给我骗过去！”

　　这种馊主意也只是韩数这种奇葩才能想出来了，不过现在正是病急乱投医的实施阶段，也只能期盼对方不但灵魂有缺陷，请智商也缺根弦吧！

　　韩汐无语，但是以韩数的现在状态，确实不适宜进行战斗，要是一不小心把他逼急了，又马上躲进那个位面去，要是不出来就玩坏了。

　　于此，韩汐依照曾经在歌莉娅的节控系统中找到的频道和对方开始联系，为了让韩数这个疑心病患者放心，还故意将整个通讯都让韩数看到。

　　经过几个很是隐秘的加密频道确认后，双方进行了一系列的交流。

　　对方的舰队名为渗透舰队，全由隐身性能最好，速度和活力都非常猛的特种战舰构成，本来的目的是进行敌特破坏任务，但是在一个月前接到了总部的命令，进入太阳系黄泉川通道封锁太阳系航道。

　　于是这支并不适合阵地战的舰队秘密集结后绕了个大圈来到黄泉川之外，并遭遇了赶来的神族舰队与神秘武装。那个武装有着很严重的缺陷，居然不能发现隐身的边缘军舰队，于是给了边缘军舰队袭扰的机会。

　　之后的事，就很简单了，边缘军不能让神族先进入太阳系，第一次战斗失利，以为没有机会了，没想到太岁背后插刀，把神族坑了，于是心照不宣，两头二打一的战斗就此开始。

　　当韩数想要知道上面的任务，到底是派他们来干什么的，对方表示不清楚，并开始怀疑这个假冒歌莉娅的身份，并要求再次进行身份确认！


第三百零六章 天下男女皆兄妹

　　边缘军发出的信息开始混乱，有很多都是只能看懂一半的断句，而韩汐始终有条不紊的做着分析，并且一一作答。

　　这一番反忽悠令韩数对韩汐佩服不已，暗叹家有一老如有一宝，还真是不假。

　　气得自认为还是蔻邵年华，如花美貌的韩汐咬牙不止。

　　边缘军特战舰队也通告了一部分的前线战况，包括边缘军在近千年得到了神族的技术支援，进而比神族有了更大的技术优势，得以将神族部分压制，国境线就像漫延的洪峰一样不断刷新纪录。

　　这和历史以来神族一直压着边缘军揍的节奏大不一样，边缘军大有农奴翻身做主的神气样。不过他们依然对神族的一种大杀器有着顾虑，那就是神识巨炮，这支特种舰队的任务之一就是摧毁神识炮台，之后更紧急的命令到达才被调遣过来封锁黄泉川。

　　神识炮，是传说中遗留了神的一缕意识的不明金属所制造的炮弹专用攻击器具，理论上只能一个器具配一发炮弹。

　　“为什么不叫神石炮？”韩数默默想着这一很是不合时宜的想法。

　　韩汐鄙夷道：“没文化。”

　　韩数真想掏出自己的警员毕业证给她看看，那可是相当于古代普通大学生的文凭！

　　心中怨怨的同时，只感觉自己真是太悲催了，不过上次如果不是发生了意外，自己可能要昏迷到现在的时间才会醒，这次才几天就完全醒过来了，虽然一样的是精神体萎了，不过也是一大进步啊。

　　关键是，现在自己要回去，以后和太岁慢慢合作，争取在黄泉川中轴线建立人类前沿基地，配合着太岁的奇怪特性，防守住应该没问题的。

　　上次要找出一个神的信息已经确认是枫仓个神经分裂的家伙发的。

　　而现今意图不明的边缘军才是韩数最担心的，也不知道他们要来干什么。

　　韩数以韩汐假冒的歌莉娅作为中介小心翼翼和他们交谈之后，很是随意的提出想要它们封锁外部区域，而里面的歌莉娅尽量影响着人类的最高层，以恐怖信息逼迫他们主张防御作战，不敢向外扩张。

　　对方也同意，不过提出了和武神的操纵人见面通话的要求。

　　韩数准许，他也很想看看这些家伙到底是什么样？于是大将军和一个奇葩的系外生命的友谊就此开始。

　　“你和我说话的时候，能不能不要吃东西？”韩数看着面板上正在大快朵颐着不知名的食物的男子，嘴角还有一点食物的残渣，实在让人倒胃口。

　　这是一个可以和黎明比拟的美男子，自然是比韩数要好看一点的，就是现在一副饿死鬼吃食的样子实在不雅，特别是会见韩数这样的高位人士！（韩数自以为自己已经很牛X了）

　　“哦，对不起，这位大人，他就是想看看魔王到底长的什么样？”屏幕上挤过来另一个人头，这张脸和刚才的家伙长的是一模一样，也只有没有吃着东西这点有着区别。

　　双胞胎？

　　韩数看着刚才吃东西的那张脸还在边缘上，忍不住皱眉，但还是颌首道：“第一次见面，请问怎么称呼？”

　　“小人姬新，边缘军特种舰队副指挥。”姬新很庄重地颌首。

　　“你们总指挥呢？”韩数有点不高兴的样子，虽然现在虎落平阳，但是其说来也是过过几天颐指气使的高级首脑的风光日子的。

　　姬新叹气，苦笑道：“前几天牺牲了。”说着很是有些无奈。

　　看样子是有什么内情，不过韩数并不想知道，既然现在对话的死最高领导那也就算了。

　　“哦，节哀。本将军韩数，现今为……”韩数突然一顿，韩汐突然给了韩数一个提示，于是，不到一秒的时间内，韩数接上话头继续说道，“太阳系人类统一政府最高负责人。”

　　姬新有着困惑想了一会儿，大概也不是很清楚这个将军是什么时代的称谓，但还是很仰慕般说道：“啊，是将军大人！实在失敬，现在我马上解除舰队的隐身，比起取代歌莉娅的不知名灵魂，我更愿意和将军亲自交谈。”

　　韩汐表情微微一动不过并没有说什么，倒是韩数有着惊奇道：“你怎么知道她不是歌莉娅，你看她的样子不是吗？”

　　这也是很坦诚的坦白了自己这边确实不是歌莉娅，反正韩数觉得对方能够在武装大杀四方后再冲过来，也肯定不是无脑，而是确定了一些东西所以才敢过来。

　　先前一番做作，也只是想让警惕万分的己方放松警惕，能够更容易的接触罢了。

　　明知道对方有问题，但是顺水推舟的读对方表达了善意，也是一种很聪明的行事。

　　“不过能不能让你旁边那个正在大吃特吃的家伙远离大屏幕，我看着他在旁边吃东西，真是觉得没有谈下去的欲望。”

　　韩数实在受不了了，就在这个自称姬新的家伙和韩数谈话的时候，那个家伙抢镜似的在旁边塞食物！还是流质的，这让全身泡在尸士体液中的韩数有点不好的想法，这家伙难道是故意在提醒自己吗？

　　姬新一愣，有些不好意思，然后远离镜头，苦笑道：“将军大人，实在没有办法啊，这个脑袋也是我的一部分。”

　　待到镜头拉远，韩数才发现真是如此，姬新是属于一个奇特的种族，这个生命种族的奇特之处就在于，他只有一个身体，但有两个脑袋！不过想想这样其实真的很有优势，比如现在，姬新正在一边和我谈着正事一边的脑袋正在不停的消耗着食物。

　　这让韩数感觉面前的家伙很具有实干精神，对时间什么的应该很看重，不过以韩数的奇思妙想，这家伙可能真的有着某种很重要的需求，比如，想事情，特别是这种和别人谈判性质的动脑游戏，特别的消耗着脑细胞，多吃点也能补回来。

　　对面的姬新看到韩数一下就哑然了，还以为韩数是被自己吓到了，有些歉意道：“我们这个种族确实有些奇怪，和别的生命相比有着很大的差异，但是即使在你们看来我这么可怕的样子，我真的是很有诚意的和您来一次合作意向的交谈。”

　　盯着别人的不同之处看了这么久，确实不像话，怎么说都像是没有礼貌的菜鸟才会这么干，韩数难得的郝颜干咳了两声，默念两句自己已经是大人物了，就算是做错了事也应该一把推开，要面不改色，要厚脸皮，绝对不能因为对方的反讽而失态，再说，对方也不像是反讽。

　　平静了自己的心神，韩数觉得脸部温度有些自然了，就若无其事说道：“不是故意的，像我这样的年青人，总是有着对于世界的好奇心，第一次看到总有些意外，相信你也能理解我的思维吧。”

　　韩汐真想吐他一脸，就没见过这么无耻的人，还自称年青人！不过这个叫姬新的家伙也挺可恶，这不是在利用自己纯洁天真的心灵嘛？要是姬新直接指出韩汐的伪装，他就不能和韩数直接对话了，这也是韩汐窝火的一方面。

　　韩数是被她骗了几次了才不信任她，这个姬新以来就表明了自己不信任的态度！

　　姬新似乎没有多余的想法，一笑道：“哪里，我们作为年青的一代，当然能够理解对方的想法，哈哈哈，说起来我们还是很有缘分的。”

　　宇宙茫茫大，能够在这里相遇自然是缘分。

　　不过，“你们那也有缘分一说？”韩数不自觉开始扯话题。

　　“自然，我们的文化同出一源，实际上在不知名的年代，我们可能还是生活在同一片土地上，文化的相通总是一样的。”姬新心有所感，仿佛有了很遥远的回忆一般回答道。

　　同一片土地？相通？

　　韩数总觉得自己好像是知道了什么秘密的感觉。

　　“你刚才说合作，不知道怎么个合作法？”韩数在韩汐的瞪视下开始转回了话题。

　　姬新微笑，道：“这样的，作为被派过来保护支援太阳系的边缘军同志，我想和现今的太阳系边缘军接触并且竭力希望达成盟友关系，这对于我们共同对抗神族的压迫有着很大的裨益。”

　　韩数看着面板中阳光坦诚，一副帅的掉渣的姬新，然后在边缘看到了还在爱吃特吃的另一个脑袋，感觉他说话总是有着玄机。

　　韩数无意中看向很神秘的一直沉默的韩汐，但是她这次并没有给给任何的提示。

　　该上的时候用不着，想着坑人的时候倒是很勤快！

　　韩汐寒眼看着韩数冷笑，吓得韩数有些心底颤颤。

　　歌莉娅就是来培养未来可以采摘的果实的，而眼前的这个家伙难道不知道？

　　“太阳系人类统一政府，永远是边缘军意志的继承者，我们将秉承边缘军的理想一直奋斗下去，为打倒万恶的神族倾尽自己最后的力量！”韩数一脸正经，一腔正气郑重发表着自己自认为很牛的演说，观众自然是镜头那边同样激动的一脸涨红的姬新同志。

　　“没有想到韩数大将军竟然已经将边缘军的政策纲领，理想信念深深记在心里！作为边缘军的战士，实在是非常的欣慰啊！”姬新像是被拐卖了五十年重新见到自己老爹的坟墓的倒霉蛋一样的振奋，怀有一心的激情澎湃说道。

　　“哪里？哪里？像是吾等将全世界，全宇宙的解放事业作为毕生理想的武人来说，只有这点觉悟实在是汗颜，但是力虽微弱，其志可撼青天。就是我们太阳系的力量实在不够，也不知作为边缘军的理想同志，边缘军的大支援部队，姬新指挥有什么可以帮助我们的吗？”

　　韩数的人就是这样，一般情况下也就只会想着别人能给自己什么东西，从来不管别人到底是有着什么样的阴谋什么的，不然也不会被韩汐坑了一次又一次，神经过于大条，大概也压缩了记忆力的细胞，于是总是跌倒却从来不记得什么教训之类。

　　照韩数所说，这就是穷怕了，刚刚任将军的时候，自己的一亩三分地每天产出的资源刚刚够韩数的几十万军队和三千万人口吃的，最困难的时候，连他自己都要节衣缩食，堂堂一个大将军，这种事实在不堪回首。

　　而且他也不认为姬新能给自己什么东西。

　　“跟个讨饭的一样。”韩汐捂着额头不忍直视。

　　你知道个毛线。韩数想。

　　“皮痒了不是？”韩汐将大姐头的角色扮演的很尽职。

　　韩数不理她，对一脸古怪表情的姬新说道：“自然是很不好意思的，但是我也实在没办法，太阳系一直都是以弹丸之地，资源什么的几次大战下来就已经消耗的差不多了，现在就是冲破太岁的封锁也是有心无力。不瞒你，我现在拥有的舰队就是自保都不够，也就是起个警哨作用。唉，你说这样的实力，能活下来就已经不错了，要想有所作为实在有心无力啊。”

　　进一步解释了自己所面临的严峻局势，韩数等着姬新给个答复。

　　姬新脸色变了变，屏幕边上的那个脑袋吃东西更猛了，几乎是把流质食物当做水一样的不停歇的倒进去，不一会儿就倒进去了大大的一桶！韩数不禁怀疑这个人的屁股底下是不是有个二十四小时不停运作的抽水马桶。

　　韩数尽量以期待加感激的目光注视过去，姬新被看得有些不自在，讪讪道：“其实我们能够给予贵方的支援将军已经是得到了的，将军现在的武装不就是吗？”

　　刚才还是兄弟加同志的语气，现在马上就变成生疏的贵方，这个世界上确实也没有白来的馅饼。

　　“原来这武装是贵军送来的吗？你看，这件事其实我现在才知道，以前根本不敢想象这样的武装竟然是边缘军的同志送来的，我一直以为是藏在边缘之上的前代遗留呢。”韩数随口说道。

　　既然对方装傻，自己也装。韩数就是这么的犟上了。

　　“这个……”姬新的另一个脑袋进食的速度开始大增，几乎是只要张着嘴等着倒食物的架势了。

　　韩数继续以懵懂无知的眼神看着对方，姬新歪着脑袋想了一会儿，终于咬牙忽略了韩数的要求道：“其实这件事是这样的，我军虽然对神族造成了很大的压制效果，但是现今这样的效果并不是很大的优势，特别是神识炮的攻击，我军依然无法抵挡，所以，我们希望能和将军达成协议，能够破坏掉神族的神识炮台。共襄盛举。”

　　自己说着都没有什么激情，虽然都是胡话，不过韩数就比较有水平，自己的这一番话，连自己都无法说服。姬新不禁有些失望。

　　“哦，”果不其然，韩数听了这一番话根本就是无动于衷，只是哼了一声，然后开始拨手指头，自语一般道：“哎呀，我差点忘了，我家煤气还没关呢，我得先回家一趟啊，其他的事等到我回来再说吧。”

　　这种胡谄也能面不改色的说出口！实在让人无语。

　　姬新大概也没想到韩数这么干脆的就拒绝了，有些不甘心道：“将军大人，只要我们共同攻破神族的监视基地，日后大军到来，也好为将军请功啊。”

　　大军到来？你还敢威胁我？韩数马上虎着脸不说话了，这家伙难道以为现在自己真的没有办法？

　　几艘破战舰，逼自己？

　　“方位X125，Y250，Z500，战舰三十艘，自己解除隐身，本将军让你们知道我是怎么坐稳这位置的。”就是神族也没有放在眼里，几艘脆的要死的战舰就敢过来威胁我！

　　姬新脸色惨白，有些摸不准韩数是不是真的陷入衰弱期，据了解，武装的大规模攻击之后总是有一段时间的蛰伏期，对驾驶员的精神力造成的负荷非常的大，一段时间内不能进行大型攻击。

　　不过，万事也有着意外，比如他要踏破了人的界线，一切另当别论，比如圣阶，那就不是能用简单定律来决定了。

　　看韩数的样子倒是不至于成为圣阶，即使一句话不对马上就开摆脸色，但也是人之常情，将军一职应该也是很大的官员了，被这么激一句就有点不淡定确实有点不稳重，不过像他说的，年青人嘛？自己不也是被他的态度搞的很郁闷顶了一句吗？

　　姬新并不像其他的边缘军那么认为太阳系真是弱的可怜的架势，现在韩数能够冲出来不就是明证吗？而且，自己只是普通的渗透舰队，根本没有和武装对抗的资本。自然也有点生气，这个家伙难道软硬不吃？

　　于是……

　　“呵呵，将军息怒，我没有别的意思，就是我大军到来，将军有着武装据守黄泉川是谁也没有能力攻破的天堑，将军有我等微小力量的支持，成为太阳系的皇帝也是很简单的事啊。”姬新干笑着说道。

　　韩数眯着眼睛看着上面表情嫉妒不自然的姬新，心里嘀咕不知道对方知道多少的情报，却听姬新再次说道：“说起来，我们也是有很大的缘分，记得不错的话，这架武装的管制系统原来是歌莉娅吧，她是我的妹妹。”

　　真想喷他一脸狗血！这发展真无语，难道天下男女皆兄妹？


第三百零七章 姬新

　　姬新和歌莉娅的关系确实是兄妹，居然还是亲兄妹！在姬新侃侃而谈的时候，韩数并没有插话，而是看着总是出现在边缘的吃货脑袋投以询问。

　　如果一个如他这般帅的男子有着两个脑袋就够让人觉得很可惜了，只要想一想歌莉娅那么古灵精怪的女孩长着两个脑袋，就觉得很不可思议！

　　不过在知道这个消息后脸色大变的却是一直很悠哉的韩汐！

　　因为她突然之间明白了边缘军的阴谋，或者说后招！

　　但是她搜遍了整个武装，依然没有发现什么异常！

　　“边缘军有阴谋，速度回到边缘！”一排闪光的字出现在镜头之外！

　　韩数微微蹙眉，这个姬新虽然和歌莉娅是兄妹，但是其中有很多的事他都不是很清楚，并且有着很深的怨念，照姬新的说法，她妹妹和他作为一个很稀少的生命种族，因为有着两个脑袋，总是招人歧视。

　　即使在号称最公平的边缘军也有着种族歧视，并不因为这个种族的稀有而得到保护。

　　“妹妹小的时候，常常因为自己的种族出生而感到自卑，将军生活在一个相同种族的大环境中，并不一定能够理解我们的处境。”姬新苦笑道，“在我们边缘军的教育中，灵魂完整说一直占有很大的比重，神创万世，却给了大部分的生命不完整的灵魂，太阳系外所有的生命，都因为这个真相而自卑。特别是我们这个种族，传说中是从另一个位面逃出来的难民，其中的流浪与逃亡艰辛，更是有不为所知的黑暗历史，对此的自卑妹妹尤为严重，但是她很倔强。”

　　歌莉娅，那个女孩子有时候很是不可理喻，有着缺根筋的性格，有时候又会迷糊，但是她从来不曾提起她为什么会成为一个悲哀的灵魂系统，有时候也会有很伤心的时候，但是更多的时候，却是在想着完成自己的任务。

　　“歌莉娅已经不在了。”韩数看着屏幕上一个脑袋在伤心的大吃，一个脑袋正在和自己对话很是失落的姬新，突然有一种感同身受的感觉，他的童年，也有一个要强的妹妹。

　　“我知道。”姬新一笑，抬起一只手掌，抹了抹眼睛泛出的细泪，道，“差不多一千年前吧，我送她去的，到那个能将灵魂剥离出来的地方。到了那里，我逃回家了，那个时候的感觉，怎么也形容不来。我感觉亲手葬送了自己的妹妹。”

　　武装正在向黄泉川前进，旱魃的身体撞开了挡在前面的所有物体，垃圾被拨到一边，尸体或者残骸。

　　“她原来的名字叫姬卿，那天以后我就没有见过她，后来才知道剥离很成功，她在成为管制系统之后，自称为歌莉娅，那是我逃难而来的祖先的名字。以此为名，以先祖坚韧的性格为准。”姬新说着，惨然一笑。

　　怪不得姬新能够得知韩汐的假冒，有的时候，亲人之间的那种感觉是怎么也假冒不了。

　　“你的对答很完美，但是其中有着很大的破绽，歌莉娅并不会因为被剥离而失去这些记忆，因为这是她能做出这么残忍的决定的先决条件，如果她忘记了这些事，也就不会知道自己的使命。这是谁也不会希望的。”姬新说明。

　　“她原来很好，但是你难道不知道她的任务吗？”难道真的不是装傻？

　　姬新摇头，道：“这件事是她的导师和她商议的，在我们那里，个人人权得到的保护简直可称为泛滥，即使身为哥哥，我也没有阻止干扰妹妹的权力，于是，妹妹接受了条件，我只知道这是很秘密的任务，并且有希望达成很多生命梦寐以求的梦想。”

　　也没有资格指责他，唉，也只能这么想了，歌莉娅既然同意成为一个纯以能量生存的灵魂，自然是知道其中的风险，现在成了这个样子也怪不得谁。

　　“你就没想过报仇？你妹妹严格说起来是被我间接杀害的。”韩数说。

　　姬新眼中精光一闪，随即掩藏什么一样低着头道：“生命消逝其实是很正常的事，妹妹既然自己做了选择，就是走自己的路了，能说什么呢？只不过是先走一步罢了。”

　　“你还挺想得开。”韩数说完也沉默了。

　　小小一个缘分的话题，扯了这么多，韩数用脚趾头想想也知道没有这么简单的，如果想以这样的方式拉人情，是不是有些弱智了，难道以为自己是龙傲天？

　　姬新点头道：“将军，请帮助我们袭毁神族的前哨站吧，这个前哨站对于太阳系的威胁也是很大的，这里是距离太阳系最近的神识炮台，原本的目的就是用来压制住太阳系的。”

　　还想着我去？我又不是活雷锋，想想当初帮春华那妮子给天界送了一封信，后来不小心取得了轩辕剑，那春华到后来都是一副欠账不还的鄙夷嘴脸。

　　“神族舰队已经毁灭大半，我想也是强弩之末了，你们不是擅长打游击吗？一边骚扰一边过去就是了，我真的很忙。”韩数狠下心肠说道，然后想起一件事，又说，“对了，我给歌莉娅立了一块铭牌，就在黄泉川的对面，你要不要去看看。”

　　歌莉娅的样子也是韩数依照第一次遇见的时候那个样子印出来的，那时也不知道那不是歌莉娅的真面目，只是后来她总是化身一些韩数认识的女子，让韩数无从考据，才那么做。

　　“铭牌吗？”姬新有些愕然，明显有了犹豫，但是片刻后还是说道，“将军的心意我已经懂了，但是我的任务是封锁黄泉川，如果能够袭毁神族的前哨站就更加能够完成这个任务了。”

　　铁性军人的性格啊，真是不好办。不过韩数又没有义务去帮他，虽然说能够袭毁神族的前哨站对太阳系也是很好，不过，现在自己成了这个样子，还是回家要紧。

　　“不行，我现在要回家去平定地方，要知道为了这次能够来这里击退神族入侵的舰队，我已经浪费了很多时间，太阳系还是有着很多的分裂势力存在，我真的很着急，如果你实在没有办法，就暂时放下攻击计划吧，和我一起去太阳系，也许我们真的能够合作。”韩数说道。

　　姬新有些不甘心的样子，欲言又止，然后想要最后一搏的介绍起来。

　　神族位于太阳系黄泉川外的前哨站实际上是一个很大的太空城，在前哨站的两百万公里外就是神族的主要通道，名为隙道的时空虫洞。虫洞连接着神族另一边的基地，神族本次集结的舰队就是由此而来。

　　边缘军也有一条自己的秘密通道，不过十分的凶险，虫洞乱流肆虐，一不小心就会被拉入时空乱流中湮灭。这次到来的边缘军特种舰队就损失了五分之一的战舰才过来，属于立死志而来的坚韧意志者。

　　而现在的问题就是，仅凭这千余艘战舰依然无法攻破扼守要地的前哨站，现今神族一定加强了防备级别，就算其他的神族守备地方舰队没有赶过来，仅凭前哨站的防御就可以抵御住皮薄血少的特种战舰。

　　“我现在的情况你难道一点不清楚吗？”韩数问，“永除后患谁都知道，但是也要有那个能力啊，你再怎么说，我也无法进行这次的攻击。”

　　韩数是铁了心不打算帮他们，也不知道他们到底有什么阴谋，就算是韩数一起去攻下了前哨站，韩数就一个人，难道劈成两半留一半在那守着？就一个人，毛好处没有，一些不知所谓的空话也想让自己去卖命？是不是太理想了。

　　姬新自然也知道韩数的顾虑，别看两人都能扯淡，但都是很有想法的两人，也不会因为对方的几句软话而放松。

　　“太阳系的势力格局应该早已统一了，剩下的不足为虑。大人如果能够在这个地方呆一个月，恢复的效果可是系内的五倍多。”姬新劝道，人类统一政府的成立已经有其他的消息通道传给边缘军了。

　　“五倍！五个月就是两年多！我没时间。”韩数直接就放弃。

　　韩汐在韩数和姬新扯淡时也没有闲着，而是进行了力所能及的工作，对于通讯的监视更是没有放松，这时候说道：“太岁传来的信息，其中有关边缘的重要情报！”

　　韩数一惊，然后对姬新道：“攻击前哨站我们是在有心无力，请贵军暂时放弃计划，我将马上返回太阳系，如果你有意，可以让你的舰队留在墟的前方进行封锁任务，你和我一起回去，其他的事，就不说了。这里到墟还有一个小时的路程，你好好考虑吧。”

　　说完也不管姬新还要说什么就关掉了通讯。

　　“边缘出什么事了？”韩数马上转头问韩汐。

　　韩汐将文件战士给韩数看，韩数看着上面的信息真是无语。

　　“计算时间，我们最快回去的话，要多少时间？”韩数问。

　　韩汐一秒后回答：“以你现在的精神力输出，最起码要两个月的地球时间。”

　　两个月！现在已经是七月中旬了，两个月后就是九月十月，那时候又不知道要出什么事？控魂师啊控魂师，真不知道欠了你们还是怎么的，怎么那么能惹麻烦？

　　“想个办法，在一个月内回去。”韩数等不了那么长时间了。

　　“有，进入更的层次，即成为圣人，就不会有这种限制。”韩汐回答。

　　“还有呢？”韩数实在不想成为那种存在。

　　韩汐叹息道：“去墟吧。那里有着前代的武器仓库，总是有办法的。”

　　墟……

　　看着远方的紫色空高间，韩数不禁有些好奇，西王建墟，应不是清子自己虚构的，那么是什么样的地方呢？天界的遗迹为什么会在大世界？

　　韩数想要去看看。

　　一小时后，边缘军还是没有消息传来，他们已经将舰队停泊在太岁的攻击范围之外，并且有越来越多的战舰赶过来，组成了一支只有千余艘的小型舰队。

　　韩数也没有主动和姬新联系，自己忙的要死，哪有时间去管他的感受。

　　和太岁交流过后，太岁欲言又止，想要劝劝这个人类，但是最后还是没有说出口。

　　墟的外表看起来是一个圆圆的紫色球形，但是只要拨开了外面太岁组织体的包裹，就能看见其中的真面目，是一个很大的，圆形的太空要塞，看起来似乎是天宫的孪生兄弟一样。

　　“警告，墟被改装过，这个东西和我以前看到的样子大不一样。”韩汐有些疑惑地说道。

　　联系太岁后才得知这颗大铁球有着很奇怪的能量波动，太岁的组织体也没有直接接触墟，而是隔空将墟包起来，以紫色天空的样式存在。

　　韩数看着这个其貌不扬，普通到极点的大圆球，韩数怎么感觉自己好像似曾相识？

　　“干扰很严重！武装无法进行直接登陆！建议放弃或者驾驶员独自行动。”韩汐也有些紧张，里面的力量好像很奇怪的波动似乎有着和重金一样的效果。刚才由太岁的组织体包着没发现，现在这种力量就像是爆竹爆破出来的冲击破一样的猛烈迅速！

　　要进入其中自然不能再驾驶着武装乱跑，于是韩数换上宇航服小心翼翼，左手轩辕剑，右手知由枪跳下武装。

　　“将军大人小心吧，这个要塞内部的情况我不是很清楚。”太岁的通讯距离墟越近，受到的干扰越大，后来就只能看到沙沙的雪花了。

　　“韩汐，你的通讯正常吗？”韩数止住身形，在墟的上空三千米处问道，要进入一个未知的领域，韩数还是有点胆怯，总是希望能够得到后方的支援。

　　没有回应，韩数看着面前深色的铅灰色的球体，有些紧张，好像里面等着自己的不是希望，而是最可怕的梦魇。

　　没有回应，韩数操作着宇航服上的推进器飞开了一段距离后再次说道：“韩汐，你能听见我的声音吗？”

　　沙沙的干扰的声音，韩数有点来自心底的寒意，不知道怎么办？回去还是前进？

　　“你怎么跑回来了？”韩汐的声音突然响起来。

　　吓了韩数一跳后，韩数惊喜道：“你能听得见我说的话吗？”

　　“能，”韩汐停顿了一下，说道，“这样的，我就在想，要不放弃吧，墟虽然在前代就已经存在，但是没有人能知道它的来历，知由是墟最后的一任领主，说是他建造的，不如说是他在原有的基础上扩建了这个位于黄泉川最远的人类空间站，而现在的这个要塞才是根本，应该和你的那个奇怪的梦有关。”

　　梦？

　　“那个清子，就是你的那个女朋友的那个世界，不过我也不太确定，以现在的墟为例，力量的波动好奇怪，不像是以前我见过的任何的事物，也没有什么力量能够解释。”韩汐说着摇了摇头，仿佛真的很苦恼。

　　韩数也陷入了沉思，良久说道：“你能知道我心中所想，应该也知道所谓的墟，其实是西王为了彰显自己的军功而建造的建筑。清子在一个奇怪的位面创造这么个世界，没有其他世界的成功参照，应该说为了成功率不可能超过自己的认识而创造。”

　　“不要说创造。”韩汐再次摇头，说道，“就像她最后和你说的那样，控制不等于创造，再说，她怎么知道就是她控制着那个世界，而不是世界在控制着她。”

　　怎么感觉这套言辞很是有种阴谋论的味道？

　　韩数非常困惑，但是又不知道该怎么说？难道清子的一举一动也在神的监视下吗？

　　应该不可能吧？韩数惊心想到。

　　“想想之前的一切，其实很简单，虽然你一直在抗拒自己的成长，但是其实你一直都在成长着，韩数，其实我和清子一样，希望你能留在这里，等到几十年后再回去，那个时候，你我都能直接了解到真相。”韩汐劝道。

　　不可能的，戈兰云再怎么坏，也是我的妻子，要回去陪她，并且，我的梦想，我最后的夙愿也是希望她们能活下去。

　　神，又能如何，计算了一切，但是，我的心他不可能算到。

　　“你怎又不知道你做的一切不是神所安排的。”韩汐说。

　　清子曾说过，那个世界本没有神，但是突然之间，就有了神，神从何而来，为什么存在？谁又能知道？

　　韩数坚定决心道：“总之要回去。”

　　等在这里也没有办法，总不能等到戈兰云都死了再回去，况且两个月一晃而过，如果黎明说的是真的，以戈兰云的性格，大概又是一场腥风血雨吧。应该回去阻止她，以杀人建立的威信怎么能够长久？

　　“要不然和外面的边缘军商量一下，他们的战舰速度快，先把你送回去。让太岁送我慢慢回去。”韩汐也是没有办法了。

　　韩数否决道：“不行，现在还不清楚边缘军的真实意图，太岁更不能信任，要是你出了意外怎么办？”

　　虽然知道韩数只是渴求自己的力量，但是韩汐还是有一丝感动。

　　“算了，刚才是我自己想多了，我再试试看吧。”韩数说完，提着长剑长枪在宇航服的推进器的作用下缓缓向墟前进。


第三百零八章 墟

　　墟是有着自己的引力装置的，这点从韩数踏上表面就感觉到了，虽然不像是地球那样的明显，但是跳跃起来就能感觉到那微微的拉扯力。

　　全金属质地的球形，两千公里的直径，韩数抬头望了望头上紫色的覆盖物，还有那个缺口中漂浮的旱魃武装，低头继续摸索着寻找进入这个要塞的入口。

　　扫了扫一道像是门一样的上面的灰尘，显露出一个井盖一样圆形的门，韩数看着上面莹蓝的密码显示界面抬起知由枪插了进去，没有念力的支持，无法进行细致的切割，于是只能不停的戳下去，待把这扇门戳的稀巴烂的时候，韩数一脚踩下，终于是出现了一个入口。

　　韩数站在旁边等了一会儿，确认没有什么防护设施之后，韩数把知由枪伸进去晃了晃并没有遭到打击。

　　这下韩数才放心了，顺着边上的梯子爬了下去。

　　一个走廊的边上，刚刚下来的韩数离开梯子观察着隧道走廊两边，两边都是在视线的尽头就拐弯了，也没有看见什么奇特的东西。

　　空空荡荡，没有一丝的声音，只有两面墙上微微如萤火的灯光，即使包裹在宇航服中，韩数还是觉得阴冷无比。

　　宇航服还是有些笨重了，这个样子有点像曾经在火星穿着全副武装的战斗服巡逻的样子，只是那曾经的步枪已经换成了两件所谓的神器，不变的，只有那一份孤独。

　　韩数试着走了两步心有所觉，马上回来看向自己的来路，那个井口却已经被封住了！

　　四周还是没有什么动静，应该不是攻击的前兆，韩数再次环顾，安静的空间还是没有什么动静，然后朝着左边的方向走去。

　　第一个拐角，韩数靠着墙上伸头打量了一下，并没有发现特别之处，让后再次选了一个方向走去，终于在一面墙上发了一张像是图徽一样的东西，双翼，却没有其他的了，只有双翼，而且这个东西下方有着一行字，神翼第三守备区。

　　神翼，不正是西王曾经的军队吗？记得清子说过，墟是西王所建，那么现在的区域出现神翼的图徽和编码应该是很正常的，但是，墟的最后一任领主应该是知由！仙说的支持者知由能够允许这里出现神族的图徽吗？

　　还是韩汐的记忆除了问题，在她被公孙送走后，这里应该还发生了一些事，甚至于这里应该被神族占领过，很有可能神族才是万年前的墟最后的据有者。

　　这里还有自己需要的东西吗？前代的战舰或者说武器？

　　转头，想找一个能够理顺思维的参照。

　　而在对面的墙上，韩数看着上面的大字发呆。

　　待与君还，不如初代。

　　这是什么意思？初，是比神话更久远的存在，韩汐曾经猜测现在觉醒的神已经达到了初的境界，但是是否如此呢？

　　公孙曾经来到这个地方，然后就开始将世界毁灭，并送走了旱魃，他到底知道了什么？

　　一行字的下面有一个箭头，指向的却是韩数来时的方向！

　　韩数调出宇航服的功能面板，上面的数据并没有受到干扰，已经进入墟三十分钟了，行走超过十公里，速度很慢，因为一直很小心。韩数一直在犹豫的选择着自己前进的道路，也不知道现在这个方向的指示是什么意思？

　　出口？入口？

　　韩数来时的路有很多岔道，但是并没有发现指示的箭头，于是韩数猜测这应该是指示出口的吧，然后下定决心向着箭头所指的反方向走过去。

　　走了两分钟后，却没有了岔道，韩数面前却是一面金属的墙壁，这应该是一道门，因为一边的墙壁上有一行字，第二区第三十四入口。

　　严丝合缝的门这么挡在面前，推了推没有动静，韩数摸遍了门的两边墙壁并没有发现开门的存在。

　　韩数有点不耐烦，提起长枪向门上轻轻刺去，在上面留下了一道浅浅的划痕。

　　看来是能够破坏的。

　　韩数正要抬起长枪猛刺，四周原本柔和莹白的灯光一闪，变成了迫人的殷红！

　　“请确认身份。”

　　韩数没有动，他正四处张望寻找着声音的来源。

　　“请确认身份。”

　　是凭空出现的吗？这里的缝隙连接紧密，根本找不到一点点能够将声音散发出来的位置。

　　“请确认身份，三十秒后撤离本区域，或者攻击。”

　　确认你的头啊！韩数收起长枪，轩辕剑像是筷子捅豆腐一样插进了门里，使劲一压，不知名的金属大门被劈开一个大缺口，但是插入没到把手的轩辕剑近一米长的剑身并没有刺穿这个厚重的金属大门！

　　金属色的大门因为轩辕剑的特性，被攻击后向两边绽开来，如破裂的水果一样。

　　警报声骤响！

　　韩数一看情况不对，赶紧抽回长剑拖着长枪转身就跑！

　　但是韩数跑了两分钟，后面除了一开始的凄厉警报声外，并没有其他的追兵或者异常。韩数靠在墙上暗笑自己胆子越来越小，自从有了老婆，有了责任后，自己是越来越怕死了。

　　韩数正要转身离开却马上有了特殊的感觉！自己被某种东西盯上了！

　　曾经韩数和封矢有过小小的友谊，也曾和暗杀者卓织音有过友好交流，当然，那是在天界人李崇野逼宫政变之前的事了。对于如何躲在暗处阴人，和如何防止被人阴有过实践与讨论。

　　现在的情况就像是那个时候被两个杀手盯上的时候，韩数提着自己的两把武器站在走廊的中间，尽量放缓自己的呼吸，平静着自己的心跳，反正就是要让自己安静下来。

　　走廊很是幽深，两边都还看不见尽头，朦胧的红色灯光有些压抑的力量一样，压得人喘不过气来。

　　韩数没有了精神力外放，并不等于没有了全部的力量，比如，强大的精神体总能让人的感知敏锐起来。

　　左边，看不见，即使灯光光线穿过目标也没有明显的变化，但是韩数就知道他在那里！

　　他很慢，死死盯着自己，韩数那种被毒蛇盯上的心悸感更重了，有种大山正在压过来的缓不过气的感觉，看不清，但是他明显是人形！

　　韩数没有看着那个方向，晃晃手里的武器，那个家伙停下了脚步，很是警觉的样子啊。

　　随意扫了一眼目标的方向，韩数向右边走了几步，待到对方也踏出了一步想要跟上来时又停下，韩数晃着头好像很无奈的又回头走了回去，这个走廊有五米多宽，韩数一番折腾，却是从对方三米之外走过去了。

　　对方不知道是什么样的攻击类型，应该不是枪械，那么就是短兵器吗？

　　韩数手里的知由枪有着奇诡的功能，一米多到三米都能施展，在经过对方的面前时，右手的知由枪如弹簧一样的瞬间长度暴涨，韩数用力向对方所在的位置一刺！

　　咦？无一物的空间传出惊异。

　　能够看到对方情急之下凝出的念力盾破碎的能量残余在空气中飞舞，知由枪的力量加上韩数的冲力，噗嗤一声知由枪穿感到了阻力，刺进了对方的身体！

　　“滚出来！”韩数偷袭成功得势不饶人，双手身体一齐压在知由枪上向对方推过去！

　　阻力更大了，对方想要反抗，可是在这个时候，在知由枪的特性攻击下，对方被刺中的地方开始因为失去了精神力的支撑而失去了隐身效果！

　　对方想要在韩数的重金武器攻击下逃离以机构是不可能！

　　锵一声，韩数推着对方压到了墙上，锋利枪刃更是穿透了他的身体钉进了其身后的金属墙壁上！

　　失去隐身效果的地方也更加的扩散了，鲜血在知由枪的搅动下喷溅泼洒出来，韩数双手扳住长枪旋转道：“去死吧！”

　　对方被刺中的地方像是胸口，肉末和黑色衣物的碎块洒的到处都是，猩红的血丝顺着知由枪的纹理漫延过来！

　　再次将长枪向前一推将其固定住，韩数弃枪，双手持着轩辕剑就像对方应是脑袋的地方横斩过去！

　　长剑带着风啸从面前的空中轻松挥了过去，一丁点阻力都没有！

　　没有击中！

　　砍脑袋不行难道你身体还能跑吗？

　　韩数双手变换，擎起轩辕就向下劈了下去！

　　这时更令韩数惊愕的事发生了，就在韩数举起长剑欲要劈斩的一刹那，对方竟然用力一挣，知由枪的锋刃直接划开了他的右侧胸部，切口整齐，没有带出一点的碎肉，墙上地上都被喷出来的血染得通红，鲜血淋漓的画面后，对方也顾不得隐身，或者是没有能力隐身，扑倒在地上。

　　韩数一剑又是劈空，左手持剑，右手抓住知由枪高举而起，一纵向倒在地上的黑衣人跳斩而下！

　　现在韩数并没有精神力的外放支持，只能警校第一名的体术水平对敌，在这一方面，曾经立志要成为最厉害警察的韩数可是不惶他人！

　　而且现在的环境和火星时有着天壤之别，随便蹦一步就能跳很远，如果是在木星什么样的位置上，韩数这虚弱的身体也只能在地上滚着跑了，说不定还没滚起来就被自己压死了。

　　所以韩数这一跳斩真的是风雷压迫，气势逼人！

　　一般韩数能用出破绽这么大的招式，也就说明他根本不把对方放在眼里，这个黑衣人虽然躲过了韩数的劈斩，但他的胸口都已经被切开了一半多，这种重伤就是逃得一时，也难逃殒命的结局！

　　而就在韩数跳至空中想要来个碾压式的谢幕时，叮叮当当在韩数的前方突然出现了数道防御力场。

　　防御力场在接触到韩数之前再一次如挤压的千层饼一样重合在一起，组成了更强的防御力场！

　　念力类型的防御力场根本无法阻止知由枪的赖皮特性，韩数长枪在前瞬间破碎了防御力场！

　　夏日萤火一样漫天飞舞的能量粒子之后，韩数手持轩辕就砍了过去！

　　这时对方却是跳起来就跑，而且跑得飞快！

　　“我擦！要不要这么欢乐！”韩数一剑刺穿地板，看着前面奔跑的隐形人都被逗乐了，这么重的伤，跑起来鲜血一路抛洒根本就像是在洒水的园丁一般。

　　韩数提着武器就立马追了上去，对方虽然受伤，但是好像不重，跑起来健步如飞，很是有逃跑小天王的架势，韩数追了许久都没追上。

　　十分钟后，韩数已经跑不动了，宇航跑又笨又重，根本就不适合跑路，在这个低重力的空间，韩数就是跑得再快也是有着不便之处，比如转向就是个大问题！

　　对方也是聪明的老鸟样子，逃跑的路线风骚无比，而且对环境好像很熟，经常在韩数意想不到的地方就拐弯跑了！

　　后面的韩数为了省力一跳一跳追着，宇航服也是有着推进器的辅助，直线基本就跟眼镜蛇的速度，但是转向是硬伤！经常刹不住车就被对方骗过去了。


第三百零九章 天守

　　“别跑了！我不打你了！”韩数很是无耻地喊了一句，气喘吁吁靠在墙上，看着十多米外也一样靠在墙上挣扎扭动不止，跟个蟒蛇一样的别扭！

　　韩数看着面板上还是显示这个环境不能脱下宇航服，但是氧气和推进器的能量储存量下降了不少！

　　枪倒是有，可是是藏在宇航服内部的，那是保命的最后杀手锏，阴险的韩数从来都是全身是武器，特别是自己是个废人的时候特别的小心。

　　“追你妹啊！我就是看看你到底是个什么人？哪知道这么狠一下子就把那么毒的武器戳过来！你是睚眦的儿子啊？”对方胸前一面喷着血，一边中气十足的喊过来。

　　韩数看着这个场面实在是够无语的，对方这么惨还不死！回道：“你才是鸭子的儿子，明明是你不怀好意跟着我！”

　　“我就是到处走走，我碍着你了吗？我又没咬你！”对方好不示弱！

　　“那你跑什么？”韩数也糊涂了。

　　对方靠着墙滑倒在地上坐着道：“我擦了，不跑难道等死啊，你丫的追着我砍还问我为什么跑，你脑残啊。”

　　韩数一想也是，杵着长枪靠在墙上道：“你不怀好意的跟着我，我刚刚被那边的警报声吓了一跳，还以为是什么来对付我的怪物呢，你说我能不小心吗？”

　　“就是你呀！我就是出来查看是哪个没有公德心的家伙破坏了大门，转了一圈发现你个衰人，感觉有点奇怪，想要好好看看你，你就一下戳过来了。”对方捂着额头苦恼道。

　　我看着你还奇怪呢？

　　韩数收起武器向前走了一步，对方马上也动了一步，始终是和韩数保持安全距离！见到这种情形，韩数也不想多说什么了，索性停下脚步问道：“名字？你是这里的门卫？”

　　对方歪着头想了一会儿，抬头道：“没有名字！我说你是谁啊？怎么跑这撒野来了？”

　　“我是……”说出大将军对方也不认识啊！韩数想想说道，“我是当今的大魔王大人！来这接收武器库的。”

　　对方一怔，回头看了一眼韩数，但是并没有说什么，也没有看见他的容貌，因为他一直把自己藏在高高的衣领里，只有一双眼睛偷偷看着外面。

　　“魔王大人？”对方喃喃道，然后看着韩数手中的知由枪哧笑道：“真是莫名其妙，无论如何，你也是来了，那么你跟我来吧。”

　　说完，这家伙站起身来自顾向前走去。

　　韩数看着对方虽然捂着胸口，但是并没有致命，不禁有些警觉，这种情况，韩数只在太岁身上遇到过，这家伙不会是太岁那家伙的真身吧？

　　“说说你到底什么人吧？”韩数站定脚步，镇定的语气问道。

　　对方回身，胸口的伤口已经不在冒血了，但是上面干涸的褐色血块却是还看得见，对方低着头道：“天守，这是我的名字。我是墟的留守者。”

　　说完不再管韩数而是转身就走。

　　天守？韩数觉得这个名字很牛，不过这个家伙更奇怪，天守这个词曾经出现在公孙的资料中，天守并不是哪个人的名字，而是一个军团的名字。

　　性质和现在的天界遗志军差不多，都是一批死士级别的战士。

　　天守军团当时的阵营似乎是仙说派边缘军，是知由的禁卫军，属于死忠于只有知由那种宗教仙说派的类骑士军人，现在知由已经死了，剩下的人类边缘军已经撤到天界去了，虽然现在打着人说边缘军的旗号，却是仙说派暗中复辟坚持的结果。

　　“天守？一个人霸占这么个好名字，是不是有点可惜了。”韩数想想自己伤了他，他居然这么快就释然了，小心地停下步伐问道。

　　对方的脚步却是没有停下，而是一边走，一边笑说道：“大魔王大人会不知道这个名字的莱来历吗？我既然用这个名字命名，自然是因为，天守军团已经只剩下我了。”

　　话语哀意，一种无以名状的悲壮之感涌上心头，韩数心里一震。

　　天守，仙道的守护军团，万年前就应该溃灭，这个时候出来一个自称天守的人，这是怎么回事？

　　“历史又要重演了吗？初，什么时候才会放过我们？”天守喃喃道，之后便向前走去。

　　再次来到一道金属制的大门前，韩数和自称天守的人站在大门前，这已经不是韩数先前所在的大门了，两个人跑了这么长时间了，也没有精力再跑回去。

　　“话说你这么自残难道一点都不疼？”韩数看着对方的胸口淋漓鲜血问道。

　　天守将自己的手放在金属门上，光华闪过，他的手掌指纹印在墙上清晰异常。

　　“不要说的好像和你没有关系似的，我这么惨，还不是因为某人戾气太重，要是我不跑，现在已经被劈成两半了吧。”

　　韩数看到大门上印出一个手掌印之后，一道厚达两米的金属门剥开的橘子一样打开了，里面又一道大门，上面又出现了一个密码输入框，不禁腹诽这里的家伙可定有被迫害妄想症。

　　为了避嫌，不让对方有偷窥密码企图有欲加之罪的借口，韩数转过头道：“又没有问你这个，只是想问问你疼不疼，我这里有上好的金疮药，你要不要试试。”

　　“真是神经大条啊，你就不怕我把你带进某个陷阱，关起来一辈子不得翻身吗？”天守摇头说。

　　韩数呼出一口气，用手里知由枪柄端敲着地面嚣张说道：“知由枪在手，天下我有。”

　　输入密码后又一道门打开，天守在输入准入密码之前看着韩数轻笑道：“知由枪？这名字还真是有点纪念意味。”

　　然后天守在自己的胸口刮了一指头的血迹在大门上一划，大门上方显示身份确认完成，韩数退开一步，向后观察了一下，发现自己还是能跑的，于是放心了。

　　天守摇头，韩数的小心谨慎也不知如何评价了。

　　大门打开，炫光万丈，一股仿佛来自深远过去的神秘气息扑涌出来，这种气息仿佛潮水一般将严阵以待的韩数淹没了！

　　当然，这是不可能的。

　　大门打开后，里面是很干净的一个走廊，白炽灯光照的一片雪白，银色的金属墙壁更是显得寒意冰冷，空寂的空间有任何的活物。

　　观察之后，韩数略微放下小心。

　　天守介绍道：“这里面现在只有我一个人，如果你实在不放心，我可以先进去给你探路如何。”

　　“嗯？”韩数感觉自己好像没有把握杀了面前的家伙，而且杀了他，就会失去一个向导，这也是韩数不想的，不过能否相信一个刚刚才被自己伤害了的家伙呢？

　　韩数想了想，对正在等待自己的天守说：“你真的一点不恨我？”

　　天守翻白眼道：“我恨不得咬死你！”

　　韩数退后几步，持起武器。

　　“你不要紧张，魔王吗？不值得我这么动气，本天守可是有大智慧的。你，”顿了一下，天守轻蔑哼道，“用不着我动手。”

　　被很没有力量感的无视了啊！

　　韩数心下凄凉，只能以对方不懂得自己的强大，是一个无知之徒为借口勉为安慰。

　　“你不会在里面埋伏了十万个兄弟准备砍死我吧？”韩数还是不放心地张望着里面毫无动静的走廊。

　　“我是文明人。”天守扔下很有歧视意味的一句话就向前走了。


第三百一十章 初的遗迹

　　长长的走廊，孤独的两个身影一前一后踏响着脚步声走向更深的地方。

　　韩数看着走在前方的天守，切开了一半的胸部，好像真的没有什么大的问题，看他虽然很惨的样子，不过却很快就很悠哉了。

　　“天守军团的家伙是不是都这样啊？”韩数好奇问道，在一个总是回想着自己和另一个脚步声的空间中走动，总是有着很害怕的感觉。

　　天守头也没回，道：“什么样？”

　　“就是砍不死啊。”韩数说。

　　天守没好气地回答：“要是砍不死我还跑什么？跟外面的太岁一样用自己的身体就能把你累死。”

　　太岁？

　　韩数奇道：“你知道外面有太岁，那你是怎么生活的？我听说太岁已经在这里守了一万年……也就是两千多年了，你不吃东西吗？”

　　“太空城都是独立存在的城市，有着自己的生产体系，又不是一个荒芜星球，怎么就不能生活？”天守带着韩数转过一个拐角。

　　“也是。”韩数想到自己的领地也是这样的模式，顿时感觉自己是不是痴呆了，问这么弱智的问题，心里好像并不是真的要问这种问题吧？

　　韩数小心问道：“你一个人在这个地方，都没有一个女朋友？那你怎么熬过来的啊？”

　　“我已经死了三千一百次了，如果你还不来，我想我还要再死几次才能解脱。”天守如是回答！

　　死了三千多次！

　　韩数停下脚步，再次擎起武器严肃问道：“你到底是什么？神还是仙？或者就是一个鬼魂！”

　　天守走了两步发现韩数并没有跟上来，回头看着他严阵以待的架势问道：“我要是鬼，你能如何？”

　　反手持剑，轩辕剑一下刺进金属墙壁，没入一半还多，撕拉一声，划出一道很深的痕，威慑效果应该足够。

　　韩数长剑指着天守道：“知由枪不能杀，但是轩辕一定可以将鬼魂完全腐蚀！”

　　“就知道打打杀杀，你活着有什么意思？你这人就是这么阴暗吗？如果刚才你不主动攻击我，而是试图和我交流，那么能少多少麻烦？”天守抚摸着自己胸口的伤痕处道。

　　被破坏的衣物的间隙中，能看见苍白的肌肤，伤口已经愈合了吗？

　　“太岁，是你吗？为什么要假装什么天守最后之人？”韩数看到这么强的恢复能力，能想到的就是太岁了，化作人形的太岁韩数又不是没有见过。

　　天守苦笑道：“太岁是不能进入墟的，你到底在想什么？这都是常识啊，每代大魔王都是会觉醒这些记忆的，你来这里接收武器库，难道不知道吗？”

　　常识？韩数并不知道这些所谓的常识，他的认识都是公孙留下的资料库中的知识，但是韩数没有老年痴呆的话，这些知识都是没有这样的内容的。

　　墟的武器库最先还是清子传过来的情报，那个时候，韩数还不可能得到这些武器呢。

　　如果说天守说的都是真的话，那么只有一个可能，公孙破坏了魔王的传承系统，并且把原本留给后代魔王的一些资料知识改动过。

　　而其中就是完全的隐瞒了墟有着前代武器存在的情报。

　　他为什么这么做？

　　再一想。

　　如果不是神族舰队和边缘军的出现，韩数可能一辈子都会被压制在边缘一地动弹不得。最多也就是个拥有一方领地，还要承受随时都要被迫或者自愿死掉的命运。

　　如此，韩数心里也理顺了一些思路。

　　清子是唯一拥有在太阳系内圈却能向外发送信息的人，那么那个非常幼稚的地图应该就是清子送出去的吧，也不知道她为什么要这么做？难道就是为了让自己接收所谓的墟存在的武器吗？

　　武器到底是什么？

　　面前的人真是友军吗？

　　“那么你是谁呢？”韩数再次问。

　　“我就是天守啊，我已经回答过你了。”天守不卑不亢地回答。

　　韩数摇头，轻笑道：“不是，你不是什么天守，你到底是谁？天守是仙说派的护卫军团，这些信息我是知道的，仙说派已经完全没落了，公孙不可能留下一个隐患的，你说吧，你到底是什么人？冒充天守并不好玩。”

　　天守摇头，不再理睬韩数继续向前走着，说道：“我带你去一个地方，你就知道我说的是不是真的？还有，”天守提醒道，“这里的环境已经可以脱下宇航服了，看见一个臃肿的家伙跟在自己身后，说真的，我也很不自在，压力很大的样子。”

　　韩数这才注意到右眼上方的环境评测指数已经跳成了可呼吸的绿色。

　　但是如果脱下了宇航服，一会儿要是出了什么意外就不好跑路了，于是也不管跟着天守一起向前走去，走了一会儿，一直在观察宇航服变化的韩数发现自动记录路径的系统居然没有反应，刚才走的路一点也没有记录下来！

　　而通讯系统更是被彻底的干扰成了装饰品。

　　“为什么我的宇航服系统大部分失灵了？”韩数警惕地问道。

　　天守回道：“都是这样的，属于强辐射的一种，主要目的是为了防备外面的太岁监守自盗，这种辐射对太岁有着很强的抑制作用，也可以作为能源使用，现在墟的维持能量就是由这种辐射提供的，但是副作用也很大，对很多种电波都有泯灭效果。”

　　天守再次到达一道门前，旁若无人的开始输入密码。

　　而韩数拨弄了一下宇航服的一切功能，发现没有什么作用，抬头却看见这道门上居然还有着曾经见过的类似标语！

　　千载万载只待君，初逢相见再重来。

　　“这些很是没有水平的标语是谁写的，怎么到处都是？”韩数问道。

　　天守抬头看了一眼道：“上面不是说了嘛！是初写的，她在很多地方都写这种莫名其妙的词句，谁也不知道她是怎么想的？写这些是什么意思？”

　　初？

　　“初就是最开始的那个生命吗？它不是已经不存在了吗？”韩数觉得这件事真是有点奇怪，“初现在应该是一种境界的代名词吧。”

　　天守却是一顿，回头很是奇怪地看着韩数，然后道：“不知道你在说什么？初这个疯女人什么时候消失过？也就是我这只有我一个生命，还是个男的，她才不爱来，要不然我马上就是初也说不定！”

　　“你在说什么啊大叔？什么叫‘马上就是初’？”韩数更是奇怪了。


第三百一十一章 最高权限

　　“你太傻了，比我当初遇见的知由和公孙还傻！这些事都是有记载的，初的出现几乎贯穿了整个生命历史期。”天守说着的时候已经把门打开了。

　　“初到底是什么？”韩数问。

　　天守站在门外并没有进入房间，而是呆呆看着里面，也没有回答韩数的提问。

　　房间和外面是有着明显的光暗变化的，但是因为宇航服上的护镜所以没有到刺眼的地步，却也能看到里面白茫茫的光如释放了一样的涌出来。

　　没有得到回答的韩数也被里面的情形吸引了，躲在两米外看着门里的情况，灯火通明，比之外面更要亮堂许多。

　　在强光下，韩数发现这里有很多的奇怪的罐子，里面是暗红的液体，排排列列居然有上百个之多，黏稠的红色却是一点的透明度都没有，也无法在外面看到里面的情形。

　　天守身体颤抖了一下，似乎有着很冷的寒意一般拉了拉自己的衣领，似乎在做什么重大的决定一样呆立了一分钟，然后犹犹豫豫抬起脚步踏进了房间。

　　韩数看着这诡异的情形，却是在外面观察了许久。

　　“进来吧，你不是想知道我是什么人吗？马上就能知道答案。”天守自顾走到一个大罐子前方拉出一个键盘样的东西开始操作。

　　“这些是什么东西？”韩数还是没有踏进房间，而是站在大门不能把自己关在里面的距离上问道。

　　天守头也不抬继续着自己的操作说道：“就是我，这些都是我。”

　　呃？真是莫名其妙的回答，你不就站在那吗？

　　可是韩数还没有将自己的揶揄之语说出口，一个变化让韩数说不出话来了。

　　只见那黏稠的暗红液体灌装的罐子的颜色一边，不再是如粥水一样的黏稠不透明了，而是一下子就能透明的看到里面的内容，甚至能看到对面了！

　　而最令韩数震惊的是，里面居然有一个人！

　　确确实实是一个人！他蜷缩在罐子里漂着。

　　苍白透亮的肌肤，身上有着很多的管子连接在身体的各处，密密麻麻的小管子从大罐子的上方和下方延伸联接着身体，漂浮在液体中的整个人就像是趴在蜘蛛网上的人形蜘蛛一样。

　　“克隆人？”韩数疑问道。

　　“可以这么认为，虽然神最开始的目的并不是这么微末的东西，但是之后的发展确是只能达到制造不完整的人这样的微小地步。”天守感慨道。

　　而韩数明白之后却是有些不以为然。

　　克隆技术自地球时代被发现以后就引起很大的轰动，但是这样的事实在不合伦理，而且被越来越文明的人类认为是不人道的技术而被封禁。

　　但是克隆技术暗中的研究却是一直没有停止，这个世界上最多的就是人，用人赚钱才是王道，所以经常有一些怕死的人试图培养一个自己的克隆人，作用就是在本体的身体机能出现衰弱退化的时候，能够在克隆人身上切下一个部件安在自己的身上，以此达到长生的目的，这和神制造人的一些理论却是偶这相同性。

　　不过，克隆的应用也不止如此。

　　在五百年前苏奉的魔王起事中突然涌出来的大批军队也曾被怀疑是克隆人军队，当时悍不畏死，如潮水一般将守旧势力淹没的人之大海被称为信仰的奇迹的同时，也被一些人攻讦为制造克隆人以进行不人道的战争。

　　以当时的强大杀伤性武器的威力来说，苏奉的义军真的可说是一点都不惜命，每次战役留下的尸体以满山遍野来形容也不为过。

　　THG倒台前夕，有一些和平演进的激进份子曾拿出一些不知道哪里来的秘密资料证明苏奉在西伯利亚建有生化基地，并以当时苏奉义军百万大军游过白令海峡淹死冻死几十万却有无尽的后备兵员补充作为证据。

　　韩数有时候想想都觉得这种传言的可笑，不过当时的统一战争确实惨烈，仅亚洲，不完全统计，人口减少了六成以上，更不要说反对统一的其他几个地方。

　　当然这和之后苏奉袭击天宫要塞造成洪水灾难也有很大的关系，天宫移动，在地球造成了很大的潮汐变化，洪水泛滥，几乎又是一场灭世之灾。

　　当然，当时的情况到底如何，韩数也不明了，说不定是天界那帮激进的边缘军的支援也说不定。

　　而现在看见的这个大罐子，应该就是克隆人的培养皿了。

　　韩数对于克隆人虽然有着道义上的谴责，但是也有着自己的小心思，不能完全自动化生产的边缘节度，韩数在韩汐想要一个身体的时候就有过想法。

　　韩数曾私下提出以克隆人作为生产力或者兵员使用的提案，不过戈兰云有时候很冷酷，但对于这种提案却是一万个的反对，连晴柏川看韩数的眼神都怪怪的。加上节度新立，韩数也不敢一时间就弄出天怒人怨的事来，也只能作罢，顺带着也把韩汐的要求忽略了。

　　所以现在看到传闻中的克隆人不禁有些好奇，不过韩数还是站在门外。

　　“老兄，你难道也……”故意拖长音的韩数。

　　天守点头道：“是的，我也是克隆人。”

　　韩数无语了，很少能看见这种不为自己的克隆人身份有所芥蒂的人，虽然说韩数也不会知道克隆人到底会怎么想，不过作为被制造的生命，韩数心里自认为克隆人就应该有着自卑的心理，这也是韩数这种自我为中心的家伙能想到的奇葩思维。

　　古代人说的好啊，你又不是鱼，怎么知道鱼快不快乐，也许水就是鱼的眼泪汇聚的。

　　内心里将古代文化精粹扭曲之后，韩数释然了，管他的，是不是克隆人又有什么问题？不关自己的事吧。

　　这么想着，韩数靠在门边上说道：“那么好了，我也知道你是什么人了，话说你一个克隆出生的人，可以继承天守的名称吗？不怕被人骂啊？”

　　“你以为这么简单吗？我的身体是克隆出生，甚至连名义上的母亲也没有，只是在培养皿中模拟母巢发育而成，而这也是不能形成完整的灵魂的生产方式，即克隆人的灵魂是不完整的。”天守说道，然后几下操作后，培养皿中突然窜起阵阵的电花，蓝色的电流顺着插在人身上的小管刺激进入克隆人的身体！

　　克隆人开始挣扎，身体不停的扭曲，手脚乱舞，正在承受着无比的痛苦，开始拍打着罐子，生命的本能想要让他逃离，想逃避这种突然施加的苦痛，但培养皿的材质自然不可能这么容易就破碎。

　　尽管这个被生产出来的生命不断的拼力挣扎，但是一切都是徒然，无法改变被囚禁起来的事实。

　　“喂！你这是干什么？是不是太恶心了一点。”韩数也看不下去了，他杀人都是一击毙命的，哪会这样的折磨别人，又不是那种以折磨生命以别人的痛苦为乐趣的变态。

　　“必须的过程，当初神进行完整灵魂实验的时候，可是比这要残忍千万倍。”天守说。

　　韩数歪着头道：“那你现在是在干什么？也要进行灵魂实验？”

　　“等一下你就知道了。”天守又故弄玄虚。

　　韩数回头看了一下，走廊里也没有什么特别的声音，应该不会一下子冒出一堆的克隆人对自己实行人海战术，也就放心的站在门外看着他要搞什么？

　　大罐子里的克隆人经过几分钟的奇怪电击之后，已经安静下来不在剧烈活动，而是像一个刚刚孕育出来的胎儿一样的无意识的伸张手脚。

　　相信原本自然形成的不完整灵魂已经被破坏殆尽了。

　　天守在进行了如此惨无人道的屠杀之后，很是镇定的走到旁边的一个空置的大罐子边上开始脱衣服，一身白皙的皮肤像是个女孩子一样，晶莹透亮宛如美玉，背部被贯穿的身体伤口也已经愈合了大半了，一条细细的伤口红线很是清晰，从肩胛骨下方整齐的延伸至外围，不过韩数并没有特别的嗜好扫了一眼这具身体就观察着其他地方去了。

　　这个地方也没有什么好看的，那些大罐子里面说不定也有着很多的克隆人，如果某些重口味的话，说不定还要去观察记录一下人体形成步骤，不过韩数并没有这方面的爱好。

　　韩数从天守之前的话中也能猜到他要干什么，被破坏了灵魂的身体要存活下去，就只能再接受一个灵魂的控制，这种事让韩数心里很不舒服，只要想想就觉得世间的至极残忍也不过如此。

　　杀人不过头点地，这么干实在太恶心了。

　　说到底把天守弄成了重度伤残的韩数也是有着责任，想到这些，韩数更加不愿意直视剥夺别人的灵魂，抢夺别人身体的惨剧。

　　环顾了一圈也没有发现能够分散注意力的东西，韩数眼角偷偷瞄向天守的方向，天守已经钻进了空置的大罐子，并且开始灌入暗红色的液体，这倒是和韩数驾驶旱魃时的步骤差不多。

　　这种相似的步骤让韩数有了点明白，灵魂的互换先决条件就像是韩数和武装的契合，需要两边的身体与灵魂达到一定的契合度，以一方能够控制另外一方，两方的思维和行动能够互相得到感应，也就是达到意识行动上的统一。

　　这个东西好像和以前的器官移植前要做匹配一样的啊。韩数想想这个理论好像很简单，但是实际上的操作就有点蛋疼了，这个东西说到底不是生命学上那么简单。

　　精神体的接收融合才是关键。

　　大概是也有着自己的秘密，这次的灵魂交换操作都是在暗红色的液体中不透明的进行的，所以韩数也看不到里面的具体情况。

　　两个大罐子前面有着很大的操作台，上面的一个显示器正在跳着某种数字进度条，不过韩数没兴趣知道那是什么，这么表无聊赖的等着实在无趣，韩数提起自己的武器想要离开这个地方到处走走，带路党也时候只会带你去景点买纪念品，更多的真相还要自己去发现啊。

　　走过几个弯道后，韩数走进一个死胡同里，但是依照前面的范例，这种地方其实是个入口，不过没有进入的权限啊。

　　总不能用剑用枪一下下的看进去吧，这么累人的活太没有技术含量了。

　　看看这里的环境评测还是可以的，韩数解下了自己的宇航服，顿时感觉真是无比的轻松，虽然在低重力下也就十几斤的重量，但也是负担不是。

　　只留简短战斗服的身体一下子轻灵之后，无聊之极的韩数开始在疑似的大门上摸索起来，以自己的手掌按啊按，倒是也没有找出什么暗门来。

　　韩数用知由枪的尖刃戳了戳，也没有发现一条可以撬开的缝。

　　再破坏的话，也不知道天守会不会以为自己就是来拆迁的，而不是接收装备的，那就误会大了。韩数也不敢再砍了，而是以自己的指纹继续的到处的划拉。细心之处有如考古的学者一般。

　　终于在自己的食指划过一个区域的时候，一抹蓝色的荧光在墙壁上出现，韩数以指头再次按了下去，上面居然留下了自己的一个指纹，指纹在上面停留了一秒之后就消失了。

　　然后上面出现了提示。

　　“信息不足。”

　　回想刚才天守是整个手掌都印在上面的，是不是要整个手掌！

　　韩数恶作剧一样把整个手掌都拍在了上面，上面很快就出现了新的提示！

　　“最高权限通过！现在进行DNA确认，确认通过。”

　　一道光突然射到了韩数的眼睛上，韩数下意识闭上眼睛躲开了。

　　“瞳孔确认，最高权限者确认通过！”

　　嘶一声，门打开，韩数发现这是个电梯一样的小空间。

　　虽然不清楚为什么自己突然就成了最高权限者，猜测可能是系统因为天守正在互换灵魂除了问题，也有些犹豫，不过既然这样的事遇到了也挺幸运的，自己也不用再看天守的眼色行事了。

　　韩数打草惊蛇似的伸进去武器探了探，没有发现危险，之后蹑手蹑脚走进了电梯。

　　电梯一边有几个感应式的区域，上面写着“第三区”“第四区”等一共五个区域的显示框。

　　点下第三区之后，韩数还没有什么反应，电梯门就已经打开了，外面是很漆黑的一片，浓密的黑暗仿佛有了实质一样，比那帝都雾霾还要严重几分，伸出手去搅一搅，都能看到那种黑暗的粒子被搅动成漩涡一样。

　　整个的第三区似乎只有这个小小的电梯间有着光明存在，整个空间都是漆黑无比的宇宙空间一样，而这个唯一的光明之处却是像一个小小的窗口。

　　韩数看着电梯外的诡异漆黑空间，感觉只要自己踏出去一步，就像是会被整个的吞噬溶解掉一样的恐惧，这种恐惧仿佛似曾相识，在韩数第一次非常清晰地见到身体内的深渊巨口的时候，那时候想要逃离的那种恐惧。

　　“咳咳，太黑了一点不符合我的美学！像我这么光明正大，堪称光明之希望的人怎么能进入这么黑的地方，要是被这黑暗迷失了我的本性就不好了。”韩数咳嗽了两声，给自己以不知道什么样的蠢逻辑安慰之后，韩数按下了第四区的按钮。

　　门无声的关上了，小心翼翼得好像害怕惊醒了某个大怪兽一样。

　　唉，又来了吗？

　　在门关上的一刹那，韩数仿佛听到了一声叹息，吓得韩数鸡皮乱抖。

　　错觉吧，韩数如此认为。

　　韩数想着刚刚关上的电梯门又打开了，这次外面的空间就没有刚才那么吓人了，而是非常光明的一片，广袤的空间都被强烈的自上而下的光芒照耀着，地上有着很强的反光，白花花的一时间也看不清那到底是什么。

　　后悔着自己没有带护目镜下来的韩数眯着眼睛适应了一会儿，才看清外面的环境是什么。

　　没有风的荒野一样的地方，似乎能看到蒸腾的气流，但是又感觉不到那种能使气流扭曲变形的高温。

　　待看清楚地面上的那些事物之后，韩数更是惊愕，茫茫的地面竟然是无数的堆积累加在一起的白骨！

　　蔓延铺撒的白骨有大有小，高低起伏叠叠障障，一眼看不到尽头。

　　真是奇怪的地方，上面根本没有这么阴深恐怖，这里面确实如此的不可思议。

　　韩数将知由枪伸出口拨了拨，也没有分清楚这些是什么东西的遗骸，几个类似人类的头盖骨一样的骨骸倒是让韩数有些惊异。

　　而后又扒拉出一个很大个的手掌骨头，那只手最起码有韩数的身体一样的大。

　　难道这里是某个食癖者的厨房？

　　韩数自始至终都没有要出去的意思，而是张望了许久之后，默默按下了第五区的按钮。

　　无论光还是暗，好像都是不正常的啊。

　　门再次关上，遮蔽了外面一片的死亡光照。

　　这个电梯好像很先进啊，无论去哪里都好像只在一瞬间的错觉。

　　当电梯门再次打开，韩数面前却只是一个银灰金属色的走廊了，经历了前面两个奇特的空间后，韩数对这么正常的空间反而有种很奇怪的不信任感。


第三百一十二章 地狱的逃脱者

　　心中不自觉的有些阴冷，韩数想要看着面前的空间，空空荡荡。

　　难道说是有宝物的副本。

　　“有人吗？”韩数站在电梯里喊道。

　　嗯，没有回应。

　　“我走了啊。”韩数歪着头又喊了一句，还是没有人回应。

　　真没有人啊！韩数伸着知由枪在外面晃着，韩数很是猥琐的钻了出来，看着空落落的地方，韩数顺着走廊向前走去，但是在第一个转角处韩数发现了第一个岔路，害怕后面会有更多的岔路，所以韩数讲知由枪刮着划痕贴着一面墙小心走着。

　　第二个拐角，除了岔路还是什么都没有，韩数依然贴着一面墙走着。

　　第三个拐角，韩数看着面前突然昏暗的前路站住脚步，前方的空间暗红色的光充斥着，像是被浓烈的血淹没了一般。

　　韩数手中的枪不放手，顶在墙上，站在那昏暗五十多米外的拐角处，看着这突然之间开始的恐怖片的节奏有些犹豫。

　　根本无法看清前面的情形，韩数轻轻向前挪动了一下脚步，前面的通道中似乎有反应一般，光线变化了一会儿，那红色的雾气似乎也在翻滚了！

　　里面有东西？

　　韩数将伸出去的脚收了回来，那雾气似乎也停止了翻滚，渐渐安静了下来。

　　不能过去了。韩数心里默想，然后也没有犹豫转身就走了，这种危险的地方根本就不适合韩数这样的人，除非有着明确的好处在那边，不然韩数根本不会去瞄一眼的。

　　但是在拐过第一个拐角之后，韩数发现自己一直以来都在做的记号却中断消失了！不过也就是一个转角的距离，应该也不会有什么错了。

　　韩数加快脚步冲到了印象中的地方，但是在拐过前面的拐角之后，韩数发现，自己的前方是一条更加深远的走廊！

　　“我擦！”韩数头上冒出冷汗，站在印象中电梯门出现的地方！

　　这可是怎么弄？韩数突然之间很害怕，要是这样的迷路了，真可是一点意思都没有了，等着主角老死的完结吧你。

　　但是可能是搞破坏上瘾了，韩数手里持着知由枪从来都是不惧怕前面有什么障碍的，想想当初洛嫣是怎么追杀晴柏川的就知道了。

　　于是韩数举着长枪一下一下戳着天花板，被骨头埋了也比这样无趣的死掉强吧！

　　在这一活到底，破坏到底的思想指导下，韩数用知由枪的风刃像是锯木头一样在近三米高的天花板上锯出了一个圆圆的区域！

　　不过上面的楼板并没有被锯穿，那个圆形的铁块还是没有落下来！

　　知由枪的最长长度也只有两米多，而锋刃最起码也有四十公分多长，楼板的厚度肯定是大于锋刃的长度。

　　韩数跳起来砍天花板明显有着难度，韩数歪头一想，长枪一挥砍在墙上，他想要摞几块台阶站着上去继续砍天花板。

　　但是就在韩数的知由枪枪刃整个的刺入墙壁的时候，从墙壁里漫出了红色的雾气！

　　韩数一看吓了一跳，收枪急步后退之后，看着像是坏掉的水龙头一样猛烈喷发的红色雾气惊骇莫名，知由枪所在的区域，一般元素都是被限制压抑的，而这红色的雾气却是没有这样的特性，而是在知由枪周遭开始不停的环绕，一圈圈的似乎就是知由枪散发的兵魂一般！

　　雾气犹如有着生命，迅速向着韩数的手上袭来！眨眼间，韩数的手臂上就环绕上了层层的雾气，并且向着韩数的身体淹没过来！并且充满了整个空间！

　　这是怎么回事？

　　还不及反应，韩数就已经失去了意识倒在地上。

　　不知道已经过了多长时间，韩数醒过来的时候还是在那个空间，但是红色的雾气已经不见了，取而代之的，是明亮的走廊，还有一边一身黑衣，将自己的脸深深埋在高筒衣领中的天守。

　　韩数下意识抓紧了手里的知由枪，手里的触感告诉我自己知由枪和轩辕剑都还在，韩数放下心来，顶着昏昏的脑袋靠着墙壁站起来！

　　“你怎么在这？我是怎么了？”韩数看着默默站立的天守问道。

　　天守摇头，淡淡地说：“我来找你的，你擅自乱跑，害我找了很久。我也不知道，我找到你的时候，你已经是这样了。”

　　韩数看向被自己破坏的墙壁，那里已经没有了被破坏的痕迹，天花板也是一样的完好如初，难道这里不是原来的地点了吗？他看向四周，根本没有发现有什么特别的记忆之处，因为这里的空间都是金属的走廊，根本没有显眼易记的标志。

　　“红色的怪雾呢？”韩数问。

　　天守摇头，诧异声说道：“没有什么怪雾啊？我找来的时候，只有你一个人睡在这。”

　　“这样啊。”虽然不太可信，不过自己也没有什么印象了，而他本来就是个可疑人物，也就不再想询问什么，这个家伙一直神神秘秘的，也不知道他到底是什么人？想要干什么？韩数的直觉告诉他，天守绝对是有问题的。

　　“我们去接收武器吧。”天守抬起头皱着眉说道，他的眼睛斜视着上面的天花板，但是那里根本什么也没有，而天守看得却是无比的烦恼一般。

　　韩数听到天守居然自动带着自己去接收武器，也是一点头答道：“好吧，快一点。”

　　也不知道自己昏迷了多长时间，外面等待的韩汐大概早就着急了吧，能够快一些的回去也是韩数的愿望。

　　“跟我走吧。”天守说完带着韩数离开原地。

　　七拐八拐之后，也不知道这个地方是哪里了，反正是很复杂的走法，而韩数注意到，有时候天守也会在一个拐角犹豫一会儿，然后才带着自己走向一边。

　　“你打开门。”来到一面墙前，天守对韩数说道。

　　你为什么不自己动手呢？韩数虽然这么想，但还是上前在墙面上摸索了一会儿，手掌在光源处一按，快速生长的根蔓一样，韩数的手掌开始，蓝色的光线蜿蜒向整个墙面覆盖！有一种似乎就要裂开的感觉。

　　“下一阶层楼解锁成功，验证者有十八层权限，请问是否进入？”大门上开始快速的出现字幕。

　　“进入十八层！快一点！我们要更快一些！”天守突然说道，似乎让韩数接收武装真的是很重要的事，连他也开始着急了。

　　但是韩数却是有些奇怪，刚才还在悠哉着想要换个身体的人现在着急什么？

　　而天守的眼中，看着渐渐开启的电梯门，也似乎是无比紧张，隐藏在衣袖里的手微微颤抖。

　　“终于可以了吗？逃出这个地狱！”天守心里激动万分。


第三百一十三章 死去与复活的人

　　这个电梯和刚才韩数所乘坐的并不是同一台，本来的楼区显示现在正在另一面墙上，而上面显示的却是第五区至十八区，而第八十八区则是显示着最高权限的字样。

　　“点下第十八区！你要的东西全都在那里！”天守踏进电梯，抓着韩数的手想要去按十八区的按钮！

　　韩数很不愿意的甩开道：“你是谁？为什么我在这个地方有着最高的权限！为什么我自己不知道？”

　　“不要问！我只能带你到那里，那个地方……唔！”天守用力抓着韩数的手猛地印上去，而天守自己却是在完成这一切之后痛苦地哼了一声，转过身背对着电梯门，韩数从明亮的电梯门上看见两点红芒！

　　那是眼睛！

　　韩数退后站往角落，手持武器紧张地警惕着天守！

　　电梯门打开，天守逃离一般冲出电梯！韩数看着外面很是明亮，炽白的光都已经照进了电梯里，韩数看着天守捂着脸，吁吁喘气缩在角落。

　　韩数看他没有什么动静，在电梯里也能看见外面的情况，这里是一个百平米的半圆房间，包围着中心空地的是一圈的显示屏和操作台！

　　韩数曾经见过这样的房间，那是在昆仑看到的公孙留下的前代资料库！

　　难道所谓的武器是又一个资料储存地吗？韩数看没有什么危险，也就走出电梯观察着这个似曾相识的房间。

　　韩数忘了一眼神经似的瑟瑟发抖的天守，问道：“武器在哪里？”

　　“在电脑里！你以前也见过，应该知道怎么操作，现在请快一些！我已经……”天守居然靠着墙壁划跪在墙角，而被他的身体划过的墙上居然有着一条血迹！

　　韩数看着莫名受伤的天守皱眉道：“你怎么了？是新的身体出什么问题了吗？”

　　刚才根本没有见到这个家伙受伤，怎么会突然见开始冒血？难道是自己昏迷的时候又开始暴走伤害了他吗？因为刚才他明明是很健康的样子啊！

　　韩数想到这种种可能，想要过去看一下这个家伙，但是天守却是向后一摆手道：“快点！你不要在浪费时间了，只要你进入就能拯救很多人！”

　　“真的没有问题吗？”虽然只是刚刚才认识的人，第一次见面还差点做了杀人犯，不过韩数的内心里其实并不是寡情冷血的人，这时候看着天守突然之间有生命危险，也是自认为讲义气的询问了一声。

　　“我没有事，你赶快进入资料库，就能知道一切的真相！只要完成这一切，就不再有轮回！我们才能真正的跨过宇宙的境界线，听我的话，快一点！”天守说话的声音伴随着水泡破裂的咕咕声，在他所蹲着的地方，一层血迹开始漫延，一股血腥的气味在这个房间漫延！

　　这是受了极重的伤才会有这么大的出血量！

　　既然这里就是秘密武器的资料库，而自己也能独立操作，那么。

　　“你先回去吧，这里我自己来！”韩数说。

　　天守嘶哑着声音道：“没有机会了，韩数，我踏过了地狱的边境线，就没有机会能够活下去了，你一定要记得这个地方。”

　　这是什么意思？韩数大奇，想要走近这个突然之间很奇怪的人看个究竟，却发生了他意想不到的一幕！

　　天守的身体滑着墙壁倒下之后，勉力蹲在墙角，而在他说完那句话后，天守的身体整个的趴在地上，衣服被浸湿，身体也是渐渐的萎缩塌陷了，一种浑浊的黄色液体从这具已经变化了的身体上溢了出来！

　　一种酸臭的气味也开始漫延！

　　很快，那个原本有着一个身体的地方就剩下一滩的浑浊黄液和一套黑色的长大衣！

　　这个房间是密封的，也足有百平米的面积，但是在出现了奇怪的味道之后另一种中和的气体被灌了进来，可能只是一瞬间那种奇怪的味道就没有了，而同时，在那滩黄色的液体也开始渗入了地板，不一会儿那个地方就只剩下那件衣服了！

　　韩数用知由枪挑了挑黑大衣，发现已经很干燥了，根本不像是被尸液浸过。

　　自然是没有收集这种私人衣服的习惯，天守居然就这么死了？韩数真是有点不敢相信，他不是这里的守门员吗？怎么死得这么容易？

　　看来克隆人的素质真的是不行啊。

　　大概是技术不成熟，也不知道能不能在上面复活。

　　韩数摇摇头，放下了对这个刚刚认识的朋友的惋惜，现在他还有更重要的事要做，韩数找到那个头盔似的接入设备正要进入电脑，红色的警报光亮闪烁起来，冰冷的电子合成音也响起来：“本区域发现越境者存在，即将进行消毒程序，请无关人等快速离开，倒计时十秒开始，10……”

　　怎么回事啊？

　　但是也只能快点走了，谁知道它的消毒程序是什么？要是和天守一样的下场那可是悲剧了。

　　韩数立马扔下手里的头盔就冲进电梯按下了最上面的楼区！

　　在电梯门就要关上的时候，韩数看到外面一道奇异的红光一闪！电梯门恰好关严实了。

　　电梯门再开，还是在五层，不过韩数也不知道能不能出去，又要迷路了该怎么办？这个电梯明显的和下来的那部不一样，而下面的十八层电脑机房肯定是不能去的。

　　而现在要去干什么韩数也不明了，不禁后悔当时要是不出来就好了，乖乖呆在外面等着天守，虽然不知道他为什么会死，但是如果是因为慌着出来找自己而出现了这种意外，自己也有害死他的嫌疑啊。

　　看着外面空寂的走廊，韩数感觉有些悲剧了，现在没有找到这区域的地图之前肯定不能出去，一迷路自己肯定完了，现在也只能躲在电梯里，等着十八层的消毒完成。

　　静下来才会有时间想到刚才天守对自己说的话，他并不是简单的守卫而已，而是有着某种使命的人。

　　墟有着十八层的区域，和传说中的黄泉彼岸那个世界一样，而天守也说过他是跨过了地狱的边境线才会死掉，那么说来，这里就是所谓的地狱吗？

　　韩数望着外面的一片明亮，根本就和传说中的地狱不一样，骨头倒是见过，黑漆漆的空间也不知道有什么。而现在的迷宫也可以算是一种折磨，不过最上面的两层应该是算什么样的意义呢？

　　韩数就这么呆在电梯里开始乱想一通，但是根本就想不明白，特别是这个地方居然是地狱所在这样这样的事真是觉得有些名不副实，最起码韩数没有看见传说中的拔舌头下油锅之类的民俗表演，到地狱一遭跟个傻帽一样的到处逛了一圈，真是太无聊了。

　　也不知道这里的那些资料是不是真的有用，而且这里为什么会有另一个资料库呢？怎么说也不代表马上就能用的啊，上次在昆仑发现的资料还没有完全的消化呢！

　　就在韩数叹气不已的时候，身旁的电梯壁上闪现了光影，居然出现了天守那严实的包裹着自己的画面！

　　“我擦！遗像这么快就出来了！”韩数吓得往后直退。

　　上面的天守蹙眉道：“你在说什么呢？我刚出来找不到你，刚刚才发现你躲在那个电梯里，看来你也是继承了魔王的渊博知识啊！”

　　渊博个屁的知识，我只是没地方躲而已。韩数真是无语。在渊博的知识也想不到你已经复活了，看来克隆人的优点也很鲜明嘛！


第三百一十四章 黎小雅的重逢和清子，一个人！

　　如此，韩数认为永远有着无数个克隆人作为自己的分身而存在的话，大概能够达到传说中的永生不死的捷径。

　　“对了，你来带我回去还是我在等你下来一起去接收武器资料呢？”韩数问道，要他自己出去基本是不可能了，只能企盼天守能够下来接自己。

　　天守却是有些不能理解的表情道：“你能够进入那个电梯，你就应该能够回来啊！不然以你这么顽皮的性格，应该会在里面转到老死吧。”

　　韩数摇头道：“我不行的，我一出去铁定迷路，这里还有很多的怪雾，真是有点可怕。”

　　“我不能跨过境界线的。你要回来只能靠你自己。”天守道。

　　韩数忍不住吐槽道：“喂！你这个家伙也实在没有责任心了吧！我能够在这里不正是你带的路吗？难道你是故意把我带到这里来送死的吗？”

　　这家伙真的不下来？刚才还是那么无所畏惧，现在怎么成了这么胆小的人，死了也是会复活的啊。

　　“你见过我？”天守蹙眉道，他可是刚刚才完成灵魂的转移，怎么可能在之前带着韩数进入电梯，自从第一层的天守消失后，系统已经不允许天守跨过境界线，如果跨过去结果只能是被杀死。

　　韩数撇嘴道：“不是废话吗？那个家伙跟你一模一样！不过他死了，不是，是你，你已经死了，不过没想到你已经复活！”

　　顿了顿，韩数想起灵魂转生之后记忆会消失的设定，那么现在的家伙应该也是失去记忆了吧，不过，为什么只是失去一部分呢？

　　而天守在听到自己死了的时候目光一凛道：“你真的在下面见过和我一模一样的人？”

　　“应该是你的记忆出问题了，听说生命与灵魂的交接是会出现问题的。”韩数惋惜道。

　　他并不知道自己不是完整的灵魂，所以这么认为也是应该的吧。天守想道。

　　但是，另一个自己吗？天守想起了永远消失的几个自己，他们为了离开这里已经死了啊。使命却是一直没有完成。

　　“你在哪里遇到我的？”天守不再否认，而是想要知道那个家伙是谁？

　　韩数指着外面道：“五区。”

　　是他啊，天守轻轻苦笑，连那个自己也走了，那么，初更不会放过自己吧。天守低垂着眼帘，挣扎的何止是初，也有更多的自己，天守说道：“可能是我出问题了，不过，你还是回来吧，我带你去接收武器。”

　　而韩数却是疑惑道：“资料不是在十八层吗？”

　　十八层！

　　“刚才的……我是死在十八层吗？”天守一惊道。

　　“嗯！”韩数答道，失去记忆真是太麻烦了，想起沐蝉也是失忆者，韩数更觉得失忆真是世上最狗血最麻烦的事。

　　“可能是我搞错了，你还是上来吧，武器一直在二区的仓库，十八区是一个废弃的电脑机房，根本不可能运行的。”天守说。

　　韩数怎么感觉天守越来越奇怪呢？要说这个失忆也真是太奇葩了，失去的都是自己昏迷醒来后的事！难道他是因为怕死所以不敢再下来吗？还是在隐藏着什么？

　　“我要去十八区看一看。”韩数说。

　　天守摇头道：“不要去了，消毒程序起码要进行一个月的宇宙时间，你去了也没有用。”

　　韩数一愣，一个月的宇宙时间，那就是地球时间五个月！自己却确实等不了那么长时间。

　　“可是我不会上去。”韩数看着外面的迷宫说道。

　　“既然能够进入十八区，那你有着最高权限的，可以呼叫……”天守突然反应过来那里的自己已经死掉了，于是调整道，“听说过八卦图吗？你会用吗？”

　　“不会！”韩数很干脆的回答。

　　天守鄙视道：“你活着还有价值吗？什么都不会怎么做上领导的？”

　　韩数怨念无比，自己的价值就这么没有了！自己有老婆不成吗？

　　“别废话，你一个守门的态度这么恶劣，难道要逼我上去打脸反踩吗？”韩数大喊。

　　“看清楚了，按照这个图的样子走就行了，不过你每经过一个路口，都要停留三十秒才能走下去，更不要管任何事！要是提前或者停留超过一分钟，你用你的知由枪砍着墙壁，它们受不了也会把你送走，不过那时候到了哪个世界，就不是自己能控制的了。”天守似笑非笑说道。

　　擦！韩数看着天守印在墙上的鬼画符一样的路线图抱怨道：“你就不会用个印刷的吗？你是想让我吐槽你的画画水平吗？”

　　这怎么可能记得住！

　　“这就是印刷的！”天守黑线道。

　　韩数大汗道：“你能不能给我送来一个电脑！这么乱怎么可能记得住！”这个破地图居然有很多的重复路线！

　　有的地方还要走过三四次，都用不同颜色的线条标示着。

　　“你可以载到你的腕式电脑里，那里的干扰不会上面几层那么严重，还是能用的。”天守擦汗道。

　　韩数一囧，真是的，自己怎么忘了？

　　“知道了你不早说！”韩数脸不红地嘟囔着。

　　“你做领导，你的属下们一定很累吧！”天守揶揄道。

　　“滚！”韩数装载了路线图，看着电脑上面的图片投影边吼道，怎么随便出来个人就能鄙视自己！

　　韩数说着就走出了电梯间，大不了搞破坏让自己被送走！

　　耶！刚才天守的原话是什么来着？被送到哪个世界？是什么意思？

　　一会儿上去再问他吧！

　　韩数就这样开始了停停留留的迷宫之旅，在走到某些地点的时候，韩数看着路线图怎么看怎么有点眼熟，才想起自己离开内圈那次，清子好像用过这个图！八卦图这个东西，不是控魂师的专用吗？怎么会出现在这里？

　　韩数看着三十秒一过，马上向下一个路口走去。

　　“喂！韩数你去哪啊？”走过一个路线图上没有标示可以通过的路口，韩数被这么一句喊话拉住了脚步，因为在里面的居然是已经死去的爱人！

　　韩数已经迈不开脚步了，因为他看到了黎小雅！

　　她一身整齐的黑色警服，站在那明亮空旷的走廊里，眼波流转泛泪的眼睛看着韩数！

　　“小雅！”韩数不自觉向着这个真实的仿佛做梦一样的女孩！

　　幻影吗？

　　“你也来了啊。韩数。”黎小雅看着韩数，歪头轻轻一笑，眼泪从眼角落下，滴滴砸在地上，砰溅的眼泪湿了地面。

　　“真的是你吗？小雅！”韩数抿着嘴唇，慢慢向着这个女孩靠近，然后，泪水不受控制的涌上来，一瞬间将他的视线模糊了。

　　“嗯。”黎小雅轻轻点头，“我，一直在等你啊！”

　　小雅！韩数已经忘记了天守的告诫扔下了武器，冲进去一把抱住黎小雅，能够碰到，能够摸到，她的呼吸，她的心跳！

　　还活着！小雅，真好。

　　“你应该听他的话的。”黎小雅头枕在韩数的肩膀上，轻声说道。

　　“呃？”韩数听到小雅冰冷的声音，不禁有些诧异，然后疑惑道，“谁的话？”

　　“你的话，韩数这里其实就是你的地狱啊。”黎小雅突然轻笑道。

　　腹部一阵冰冷与疼痛，有什么东西进入了身体？然后一片涌出来的温热侵占了那里！

　　我的地狱？韩数扳着黎小雅的肩膀，看着面前的女孩，她的手中是一把短刀，短刀正插在韩数的小腹上！

　　没有一丁点的防备的韩数，被一刀刺在小腹上，漫延的血迹一片殷红了衣服！

　　“小雅？”韩数仿佛没有感觉到痛楚一般，只是很疑惑地看着面前的女孩。

　　黎小雅将短刀拔出来，然后再次刺入韩数的身体，前一个伤口因为这一挤压而涌出大量的血！

　　喷出来的血溅在了女孩的手上，身上。她的表情一如从前的温柔！

　　“为什么？”韩数再次抱紧了女孩，然后感受到腹中的刀刺得更深了，然后，短刀横着一划，剖开的小腹顺着刀的方向洒出大片的血！

　　精神体中的深渊却是没有任何的回应！

　　韩数知道自己不行了，只是抱紧了黎小雅，很用力很用力。

　　叮当，短刀掉在地上，黎小雅抬起沾满了血迹的手，摸着韩数的脸，在上面留下了可怕的血迹！

　　“带你走，只有一个机会，韩数，我想带着一个普通的你一起走！”黎小雅微笑道。

　　“呵，”韩数因失血过多，眼睛开始迷离，但是他很努力的看着眼前的女孩，无力说道，“小雅，对不起。”

　　“不要这么说，爱人没有对不起。”黎小雅抱着韩数，全身无力的韩数气若游丝架在小雅的身上。

　　虚弱感渐渐地占领了韩数的身体，意识开始模糊。

　　黎小雅拉过韩数的手臂，架着他转身走去，那里，是翻涌的红色雾气！

　　“等一下！”突然出现的天守蹒跚地脚步冲过他们身后的路口，仿佛连停下脚步的力气也没有了，一下撞在墙上才停了下来，而墙上一片血迹赫然出现！

　　“你不能这么做！你会害死很多人。”天守的全身在渗着血液，一个血人一样的摔倒在地上。

　　黎小雅回头看着根本不可能阻止自己的天守，轻笑道：“这里的韩数已经死了，没有人能在阻止我！”

　　天守拉下了高筒的衣领，露出了一张白净的脸，那棱角，那剑眉，他是韩数！

　　只有那双眼睛，比韩数更加的忧郁更加伤感。

　　“唯一能离开这里的人啊！你带走了他，我们这些留下的人怎么办？”天守说。

　　黎小雅的身上沾了更多的韩数的血迹，停留的脚下渐渐积起了一滩血泊！

　　“又死了一个！还剩多少呢？”黎小雅偏头道。

　　“只要第二区不死就可以！”天守从怀里掏出一个有着奇怪纹路的小瓶。

　　“哦。”黎小雅应了一声，转身扶着已经不省人事的韩数走向红色雾气充斥的走廊。

　　天守的手指开始破裂，绽开的血肉鲜血淋漓！

　　“你就算带走了他，初还是会再次重奏，根本不能解决的！”天守努力发出最后的吼叫。

　　黎小雅没有回头，低声道：“那又如何，他能来到这里，就已经说明她已经无力掌控局势了，这是真正的解脱的机会。”

　　天守做出最后的努力后，已经完全的倒在地上无声无息了。

　　黎小雅架着韩数也已经走进了雾气里。

　　三秒后，黎小雅架着韩数的身体退出来，一枚粉色的念力尖刺抵在她的眉心。

　　“统合必须完成，你不要再捣乱！”白色的军服，一脸寒霜的藤原清子指尖的尖刺刺破了黎小雅的白皙皮肤，嫣红的血滴很是清晰鲜明。

　　“统合？真是伟大的借口。”黎小雅轻笑道，“你到底要害死他几次？”

　　“无论如何已经做到这一步，不可能退回去了，境界线马上就会被韩数破坏，只要坚持，统合之争的胜负已经明了。叛徒们将永远被封印！”清子向前一步，念力尖刺顶着黎小雅向后退却，黎小雅伤口上的血迹伸出来汇成了一道细线，顺着姣好的脸部曲线流下来。

　　“你还要毁灭几次？”黎小雅虽然被逼着退后，但是并没有屈服的意思。

　　清子冷冷看着黎小雅道：“留下他，回去你的世界，不要再出来！”

　　“不！”黎小雅硬声回答。

　　“等到统合之争结束。我们也能重新开始，那个时候就没有人能在拆散我们，这是初的梦想，你难道要违背自己的初衷吗？”藤原清子也是不客气地回应道。

　　黎小雅冷笑道：“我的世界？不是已经被你夺走了吗？完成统合的时间根本不能预料，可是你却突然出现抢走了他，可是，没有想到吧，这个世界上的叛徒随着统合的完全，已经越来越强大！你甚至害死了陈雨，当初我们还是一个人能够统一着想法，现在呢？其实，我们已经是完全独立的人了，杀死其她的自己，成为唯一的人，就是你的阴谋吧。”

　　“陈雨就在韩数的身体中！”清子反驳道，“只要完成统合，一切都会好的！”

　　黎小雅再次退后，眉心的伤口在离开了清子的尖刺后开始愈合了，血迹也开始干涸脱落。

　　黎小雅退到了天守的位置，那里已经只剩下一件大衣和那个拳头大小的瓶子，黎小雅捡起地上的瓶子，说道：“这就是韩数离开时留下的那一滴血吗？世事真是巧合，没想到会在这里捡到。”

　　黎小雅放下了韩数的身体，仿佛已经死掉的韩数瘫倒在地上。

　　“其实你不需要这么伤害他，只要你一句话，他就会跟你走。”清子看着血肉模糊的韩数说道。

　　黎小雅摘下警帽摇了摇头发道：“因为我知道你一定会出来阻扰我，我不想他为难。我们的阴谋他也不需要知道。”

　　扔掉警帽，黎小雅一抬手知由枪仿佛被吸附的磁铁一样跃起被她抓住。

　　“准备对抗到底吗？你就算带走了他，我依然要开始我们的计划！发展还是如此！”藤原清子手里渐渐化形，清晰后，居然是原先被韩数扔下的轩辕剑。

　　“谁知道呢？我不会再让你出现在我的世界的！”黎小雅拖着知由枪前倾着身体快速奔跑向藤原晴子！

　　念力外放，蓝色的念力流覆盖了整枝长枪！

　　挥斩！托在身后的长枪向前甩出！

　　藤原清子手中长剑一震，粉色的念力流裹住长剑，枪剑相击！能量晶华泼洒空中，轩辕剑挡住了长枪的挥斩，而藤原清子以轩辕剑贴着知由枪枪杆向前切去！

　　黎小雅长枪发力拍打在轩辕剑上，藤原清子向前急冲的势头一顿，黎小雅拉回长枪，以枪刃斩向藤原清子，藤原清子以剑身格挡，锋利明亮的枪刃很清晰的照出了清子冰冷的面容。

　　黎小雅抓住长枪的手在枪身上一旋，知由枪枪刃一道蓝色的念力刃窜出来直击向清子的面门！

　　关键时刻，一面粉色念力盾在脸部前方凝成，蓝色的念力刃撞在这粉色的念力盾上，两道能量相互抵消，只留下飘舞在空气中的能量粒子。

　　藤原清子裆下了这一次偷袭，右手放开长剑抓住了知由枪！左手轩辕剑向前一挥一道粉色的念力刃瞄着黎小雅的眼睛而去！

　　蓝色的念力盾出现，将这一袭击挡下，知由枪上念力流光芒大炽，藤原清子手掌撒着鲜血被震开！但是清子并没有闪避，而是再向前扑过去，欺身近前轩辕剑向黎小雅撩去！

　　念力盾层层叠加出现在黎小雅身前！但是轩辕剑破碎了层层的念力盾，直往黎小雅的脖颈挥去！

　　黎小雅身体向后一倾倒，层层念力盾被破碎的同时，轩辕剑也发出了一道道的念力刃击打着面前的层层念力盾。

　　以极致的念力力量粉碎着对手的防御！

　　黎小雅反握知由枪提着至面前挡下轩辕剑的直接攻击，但是由轩辕剑之上所发出的念力飞刃在破碎了她的念力防御后更为破碎的飞刃碎片却是没有崩飞，而是继续向着黎小雅的喉管切了过去！

　　仓促间凝出的念力盾接连破碎！黎小雅念力驱动巨大的能量撞飞了藤原清子，但是自己的脖颈上也留下了一道细痕，微小血珠渗了出来！

　　黎小雅摸了摸自己的伤口，看着手上的血迹笑道：“和自己战斗，真的是很有趣。”

　　藤原清子被知由枪上的念力能量撞翻出去之后，眼睛凝视着黎小雅，紧握的轩辕剑阵阵念力能量波动在轩辕剑的剑端画出一个不停旋转的八卦图！

　　藤原清子寒声道：“你为什么一定要捣乱？”

　　“我要带着他回去，回到我和他初逢的那天，重新开始。”黎小雅轻笑着，提着长枪冲向藤原清子！


第三百一十五章 未来再相遇，我们。

　　藤原清子右手一甩，血迹飞落，手掌上一片光滑根本没有留下伤痕。

　　“在这里，谁也杀不了对方！”藤原清子双手持剑指向黎小雅，剑端的八卦图飞速的旋转，阴阳鱼仿佛有了生命一般的交尾追逐，六十四卦不停变换着位置！

　　“封印！你给我回去！”八卦图如一个大号的激光炮一样射出了一条射线，黑白双鱼，黄色卦阵向着黎小雅迎头击出！

　　黎小雅嘴角微笑，双脚在地上一曲跳起，躲着八卦射线踏在一面墙上，在清子的射线照射过来之前，在双脚一蹬向前下方跃去！堪堪躲过射线的再次照射！

　　长枪刃芒大炽向前段探出，黎小雅在藤原清子来不及收回封印之术的同时以极快的速度挺枪破碎了层层的念力盾向藤原清子的面门刺去！

　　知由枪的特性就是粉碎念力攻击，以纯念力根本无法阻挡它。

　　藤原清子只能震碎了轩辕剑端上的八卦图收回长剑以剑鞘封顶住了知由枪的枪尖！

　　在知由枪打击在封之上的同时，黎小雅不停的催动念力冲击着封的防御！

　　而因为知由枪的特性，藤原清子的念力输出打击知由枪基本都是无作用工，只能防守着黎小雅的念力攻击。

　　黎小雅虽然有着知由枪的臂助，但是因为其跨位面的袭击，在这个不属于任何位面的地方并没有对控魂师清子的绝对优势。

　　一时间两人相持住了。

　　因为两种力量的击撞，能量如旋风由相击点迸发出来炫舞着在整个的走廊狂走，两个女子持着武器以能量的对冲开始了对峙。

　　相持不下的双方，眼神是同样的冰冷，如果韩数看见，大概也会觉得陌生了吧。

　　“回去吧！事已至此，你强行的觉醒还是不能改变了，你又何必？”清子说道，她的持剑的剑把处再次显化出一个旋转的八卦图，它停顿了一秒后又开始飞速的旋转移动着卦象。

　　黎小雅看到清子又企图把她赶回去，竟目光一凛撤掉了念力输出，只以知由枪向藤原晴子刺去！

　　知由枪青色的枪杆之前，闪亮的枪刃以旋转不停冲击着封的格挡，旋转中清子所射出的念力冲击也被知由枪粉碎，霎时间，粉色的念力粉末由交击处不断喷发出来，如雾一般笼罩走廊！

　　而同时藤原清子的剑把处八卦图光芒泛出，正正对准着对面旋转长枪的黎小雅！

　　“跑不掉了！”藤原清子手前的八卦图击向黎小雅，过程中六十四卦接连击出！

　　黎小雅念力辅助灌注双脚身形暴退，同时手中长枪挑撩划舞，试图挡住八卦图的袭击！

　　震，坎，离，兑！

　　试图欺近身前的卦象都被知由枪一一击碎！

　　“呀！”黎小雅身形速度突然暴涨，以指尖在地上轻点，轻轻触碰之后黎小雅的身形在走廊中墙壁地面连闪躲过追击着自己的主卦图，所有挂图上分离出来攻击向她的卦象都被她以知由枪粉碎，两秒之内，以速度优势再次迂回前进欺近清子身前！

　　枪尖凝出由蓝色的念力化成的大型念力锋刃斜向劈下来！

　　“和我合二为一吧！”

　　藤原清子双手旋舞握住剑把杵着向下一戳定住，精神力外放刺激轩辕剑！

　　轩辕剑白光大盛，接连不断的念力波动像是涟漪一般荡漾出来，层层涟漪就是由轩辕剑支撑着散发出来的神器念力盾，它们立即和知由枪碰撞在一起！

　　噼啪噼啪！

　　轩辕剑的念力盾被巨大枪刃接连粉碎，在被粉碎的同时，知由枪之上的念力刃也被不停的消耗着！

　　锋芒太盛的念力枪芒如钝刀一样出现了裂痕缺口！

　　能量冲突暴起一片绚烂的精华能量之舞，旋转的能量漩涡之心就是不停向着清子方向粉碎念力波动碾压下去的交击点！

　　咯吱！

　　轩辕剑不断的荡出阵阵的波动顶在知由枪攻击的方向之前，被粉碎的同时又一道念力盾顶上去，但是开始有了水晶般的裂痕的知由枪念力刃依然一点点向着藤原清子压下来！

　　“一个世界的重量！”黎小雅右手按着枪杆旋转握手方式，念力持续输出，蓝色的光芒覆盖了黎小雅的身体和知由枪！仿佛全身的力量压了上去！

　　轩辕剑荡出的涟漪被接连的压碎了，一下子本来一米开外的知由枪刃被压到半米之外！剑身荡出能量的频率也更快了，但是知由枪还在沉重地压下来！

　　被封印的轩辕剑是无法阻挡一个持有神器的位面之主的攻击的！但是，控魂师却是能够跨越位面的存在！

　　黎小雅依然是非常谨慎郑重的表情，并没有因为自己的暂时优势而得意，因为作为曾经的同一个人，她们比谁都了解自己！

　　“不要太过分了！”藤原清子娇喝一声，精神力输出徒然放大！

　　嗡！

　　一个旋转的八卦柱从清子脚下出现，将杵剑而立的清子罩在中间，黑白的光华卦阵开始缓缓旋转，轩辕剑的能量波动暂时停止，黎小雅的知由枪失去了阻力后带着迅猛之势直接砸在八卦柱之上！

　　八卦柱突遭攻击迸发出一道光华直接冲击粉碎了知由枪之上的念力枪刃！被击碎的冰块飞凌一般的能量在空中激射！

　　黎小雅也被八卦柱的反击震飞了出去！紧接着藤原清子全身笼罩着八卦柱持着长剑冲向还在空中的黎小雅！

　　“你打不过我的！回去吧！”藤原清子周身一旋，八卦柱如龙卷风向前方的黎小雅疾掠而去！

　　“做梦！打过再说，我们之间没有最强！”黎小雅在空中调整了身形，长枪在地上一点，后翻后黎小雅稳稳站在地上然后举起长枪向着席卷而来的八卦柱劈了下去！

　　劈斩的同时，知由枪之上凝出一阵阵的念力体，在知由枪砸向地面的同时，一道四米多长，塞满了整个通道的蓝色念力墙挡在了前方！

　　疾掠而来的八卦柱硬生生地撞在念力墙之上，覆盖了全部柱体的卦象开始旋转着粉碎念力墙！

　　“你又作弊！”黎小雅压下长枪，枪刃之上的念力光芒再次暴涨，枪刃仿佛增加了一倍多的长度，黎小雅长枪向后面的红色雾气一探，再抽回来的时候枪刃之上如烟圈一般环绕着数道红雾！

　　“回去！”藤原清子示威似的双手握住了剑把和剑鞘，做拔剑式说道。

　　而八卦柱依然在粉碎着念力墙不停的前进着，蓝色的能量粒子如雾霾一样充满空间，藤原清子紧随跟在后面。

　　黎小雅也不答话，双手移动抓住长枪之尾拖拽着长枪向着即将要穿过念力墙的八卦柱横扫而去！

　　知由枪之上，红雾如一条尾巴一样拖在知由枪后面，仿佛跟不上知由枪的速度，一条红雾脱落下来沾到了一边的墙上，而知由枪的枪芒也和告诉旋转的八卦柱相撞了！

　　粉碎机一般存在的八卦柱一时间就将知由枪的念力枪芒节节粉碎！而被黎小雅汲取而来的红色雾气也渐渐渗入了八卦柱，而之前被甩在墙上的红色雾团也如有了生命一般激射向藤原清子！

　　藤原清子身旁念力盾凭空竖起将袭来的红色雾团挡下，但是那红色雾团却是没有滑落，而是有着很大的粘性一样粘在了念力盾之上，并且开始腐蚀念力盾！

　　暗元素！

　　为什么黎小雅能运用暗元素？

　　前方的八卦柱也因为遭到了暗元素的腐蚀而慢慢停下了旋转，很快就停滞下来，并且开始崩溃了。

　　积木失去了支撑一样，因为非可控制的力量侵入，八卦柱被完全的阻滞分解了！

　　而自己身旁的暗元素，藤原清子抬起长剑一刺，封的净化之下，化形的暗元素立即消散了。

　　“没想到吧！”黎小雅得意一笑，旋转身姿成漩涡，长枪就是探出的利芒破碎着一切阻拦向着藤原清子而去！

　　“为什么，你？”藤原清子身上能量波动大盛，在前方留下一道阻扰用的念力盾，避开知由枪的锋芒向着后方退去！

　　刷刷，长枪行云流水切碎了念力盾，之后速度不减向着退却的藤原清子追去！

　　“因为，我来自未来，不是十六年的黎小雅！”

　　十六年，神罚十六年，藤原清子将韩数和黎小雅的命运篡改，将韩数从黎小雅身边夺走了，而现在的黎小雅，她，来自未来吗？

　　“未来？”清子在身前不断化出念力盾，心中却是惊异不已。

　　黎小雅轻笑道：“是，即使身为控魂师，但是还是有着不能掌握的未来的变数啊！如此就让我等凡人重新引导吧！”

　　重新开始。

　　这是她们所有人的初衷，这样的理想只要因为一个人的自私就可能被改变掉，但是……

　　“你没有资格来责怪我，如果统合之中你不来打扰我们，现在的局势不会成为这个样子！”黎小雅抢在藤原清子开口之前说道。

　　“那个时候，我并不知道这一切！”藤原清子辩解道，她是统合了最多自己的灵魂，但是那种对恋人的独占的欲望让她在不知情的情况下夺走了别人的幸福。

　　那，也是自己的幸福。

　　对自己的巧取豪夺，真是世间最讽刺的逻辑。

　　但是现在！

　　消灭她！

　　藤原清子握紧了轩辕剑剑把，但马上的还是放弃了！

　　身形急速后退的清子突然转身向着倒在血泊中的韩数跑过去！

　　韩数依然一动不动，但是她们根本不需要担心他的生命，因为，不灭的灵魂就是他。

　　“复活的希望在我的手上！你就算带走了他，他也将不会再记得你！”黎小雅轻盈的身姿在走廊中跳跃着追赶着藤原清子！

　　知由枪在清子背后带着枪芒急速劈下！

　　“我也来自未来！”藤原清子奔跑中握紧长剑，在其背后瞬间化出道道念力盾将激射而来的念力刃挡下！能量再次的迸射！在黎小雅看不见的前方，藤原清子指尖在轩辕剑之上轻轻刻画着。

　　藤原清子先一步到达韩数身边，但是其后黎小雅也到了！长枪拦腰扫向藤原清子！

　　藤原清子慌忙凝出念力盾格挡，却被知由枪完全粉碎，轩辕剑来不及格挡清子就被击打在腰部被打翻在地，一丝殷红留下嘴角！

　　没有想到这么容易就将藤原清子打伤，黎小雅有些不敢相信地看着倒在地上的藤原清子，然后她徒然一惊，身形暴退，却被从地上突然升起的八卦柱笼罩在原地！

　　那是，在遭到打击后藤原清子留下的轩辕剑！

　　“真是狡猾，你每次都这么来夺取属于姐妹的幸福，是不是太过分了呢？”黎小雅长枪划斩，却是没有能够破开这奇异的八卦结界，转向慢慢爬起来的藤原清子说道。

　　“大概，是因为，我一直都没有这样的机会。”藤原清子惨然一笑，“我想要一次可以幸福活下去的机会。”

　　“统合，原本只是我们简单幸福的目标，却是变成了一场持续不断的战争，就是因为你的自私！”黎小雅握住长枪，念力击出碰撞着八卦柱，能量飞溅，却是一点震颤的效果也没有，更不用说什么突出去。

　　这里距离红色之雾还有点远，也不可能在汲取到暗元素。

　　“你呢？我们都是一个人，所以，我们都是一样，但是我没有想到你会下这么狠的手。”藤原清子喘息着爬到韩数身边，韩数脸色苍白没有一丝的红润，这一切都是失血造成的，而他还没有死，是因为这里的空间是游离了位面之外的世界。

　　“我只要他的灵魂，即使他不再记得我了，我也不再记得他，但我们一定会再相遇，命运之路，也可以自己铺就！”黎小雅手里捏着那个很奇特的小瓶子说道。

　　清子摇头说：“不要再做这样的傻事，你知道因为你，我们已经浪费了很多时间，境界线那边的统合也已经开始，那个世界的不周已经陨落，三界已经连接起来了，大世界的统合即将完成……”

　　“韩数不会同意的！”黎小雅揶揄道，“其实只要完成我们各自世界的演算也就可以了，都能得到幸福，你为什么要坚持统合？是因为，你亲手永远的毁灭了他？你失去了他，然后用各种堂皇的名义来对我们进行干涉！你一定要把我们都逼成统合之争的敌人吗？”

　　“不是，我没有！”清子大声否认道，“但是，不能说，你的未来也是一样！所以我才来进行统合！只要统合，就能消灭一切的变故，让那些叛徒都成为齑粉！让所有的世界重新开始，我们……”

　　黎小雅苦笑道：“你杀了多少个自己才能得到这样的力量？你将那么多的韩数送到这里关押，却在不停的让他们死去，让真正的韩数成为最痛苦的存在。你的心里真的那么舍得吗？”

　　“你不明白，我一定会将重奏进行下去的，无论如何，一定要这样，因为，他就在前面等着我们，所以，求求你，回去。”藤原清子企求道。

　　“我带着韩数回去，也能得到。”黎小雅颇为不动。

　　藤原清子慢慢站起来，被知由枪攻击的伤已经痊愈了，但是现在萎靡的精神却不见有恢复的迹象！

　　她走到八卦柱外面，垂首道：“我只不过是先走一步，境界线的多端变化，终归会回到一条线上，你认为我或者初为什么要这么做难道你认为我们的位面没有经历过那一切吗？就是那种拼搏之后可能存在的希望，我们才会有寻找然后统合起来的梦啊！”

　　“但是，我们在统合的同时，也将更多的敌人汇聚起来！分裂吧，继续这么分裂着，终有办法消灭他们，到达最后的统合之时难道不可以吗？”

　　藤原清子点头道：“是的，所以我们才会进入别人的世界，才会想要纠正我们的错误，将那些隐藏起来的敌人全部消灭，这样统合之路就能更快的完成！”

　　黎小雅不赞同道：“但是现在！是敌人越来越强大，等到那个世界的主人觉醒的时候，可能已经是被先一步觉醒的敌人抓住了！你忘了陈雨吗？为什么她在这个世界会死去？因为被统合的世界永远有着缺陷！会被敌人利用的缺陷！”

　　藤原清子急道：“如此，我们也可以利用这一切来反制！现在我终于逼着他们将在边缘叛乱，只要韩数回去的更晚，他们一定会忍不住发动叛乱，那个时候，以韩数的力量，一定能够完成最后的统合！”

　　消灭的机会！叛徒们！黎小雅有着犹豫。

　　黎小雅叹息道：“但是我的将来，走向的却是非常绝望的道路！”

　　“我知道，所以你才回来这里！但是请相信，一定可以的，只要在这段时间将他们一网打尽，我相信我们能够改变历史的！”藤原清子坚定道。

　　黎小雅苦笑道：“我相信这一幕在很多的世界都在重演，你说那些我们是怎样的选择呢？”

　　藤原清子没有说话，因为，这一切都是那么明显。

　　“你的世界到底是什么样的呢？”许久，黎小雅问道。

　　藤原清子一愣，随后点头道：“是最美的世界。”

　　如此，却已经毁灭。

　　“大概我们会一直重复，或者我们从这一个选择开始就会获得重生！”

　　“是，可能，请给我们一个希望，你带走他只会重新来过，而我，将领着他继续前进！我们将在最后的境界线上相遇！”

　　如此吗？

　　“为什么你能肯定？”

　　“我来自更远的未来！”

　　沉默，然后黎小雅将手里的小瓶子放在了地上。

　　“他的灵魂已经没有了记忆，那么你要怎么做？现在就使用这滴东西吗？”

　　藤原清子感激道：“他其实已经死了，但是这里不属于任何的世界，是不灭灵魂的出处，那么他一定真正的死去。我们要做的就是治好他的身体。”

　　“他的记忆呢？”

　　“我想以后再用。”

　　默默无言，因为都知道这代表着什么，被带走的记忆，只有再次遇到保管人的时候才会还给他，而那个时候，又在韩数未来的哪里？

　　许久……

　　黎小雅摇头道：“我以为我能打得过你。”

　　“我能赢，是因为我的世界之路走得更长！”

　　长到看到结局，所以才能来再次的阻止你。

　　如此……

　　“未来的某一天再相聚，继续努力，或者推倒从来。”

　　八卦柱卦象开始旋转，炫舞的卦象终于让里面的黎小雅也开始模糊了，然后如一阵风八卦柱消散了，只留下点点的星光一样的能量粒子洒在空气中。

　　“再来一次，从这里开始，韩数。”


第五卷 轮回


第三百一十六章 她和她的似曾相识与陌生

　　神罚十七年八月中旬的时候。

　　昆仑，韩数的寓所，花园。

　　白色的凉亭，同色晶白的桌椅和茶具，一身素色连衣裙的戈兰云和韩数正在喝茶。

　　叮，桌上的通讯面板跳出来。

　　韩数仿佛没有注意到，一直在看着远方玩耍的几个小孩，那是附近高官人家的孩子，韩数回来后经常能看到她们。

　　大概是离开的时候戈兰云为了解闷带来的小孩。

　　花园很大，足够这些孩子玩耍，而韩数也没有赶她们走。

　　戈兰云点下通讯确认键，上面是一脸愁容的黎明。

　　“韩数呢？”看到接进来的居然是戈兰云，黎明疑惑问。

　　戈兰云看了看正在发呆的韩数说道：“他，”顿了顿，回头道，“你有什么事就说吧。”

　　“被他晾在外面的边缘军一天到晚要求韩数放他们进来，他到底是怎么想的？带这么一帮子麻烦回来干什么？”

　　黎明现在是人类和太岁重新划定边境后的边境总指挥，现在外面的边缘军姬新虽然只有两艘战舰，但也是很麻烦，因为这帮子家伙在某些人眼里就是友军，他们的要求也不能无视掉。

　　“只不过几天，他们慌什么？让他们等着吧。我想韩数会想办法应付过去的。”戈兰云说着看了看韩数，韩数还是呆呆的名义反应。

　　“还有，那些人真的要抓起来吗？川都哭到我这里来了，韩数到底怎么回事？有必要吗？”黎明所说的那些人，是韩数回来的当天宣布和太岁的结盟还有边境线的划分后出现的反对分子，其认为韩数放弃了黄泉川的控制权，就是卖国行径，事情传开后惹得一大批民众上街抗议扰乱治安，这些人大多都是和太岁战争期间牺牲的烈士家属。

　　而韩数这次的反应也很大，直接命令周信仁逮捕了几个带头的家伙枪毙了，还让晴柏川的武装警察包围了示威的民众，断水断电好像要把这些人逼死一样。

　　警察部队有一些人有向示威民众送食物什么的，被一些企图巴结上官获得高升的小人告发，周信仁的宪兵部队又把警察部队给围了，现在昆仑是被韩数搞得一团糟。

　　黎明都怀疑韩数是不是被掉包了。

　　而戈兰云也是很担心，虽然没有直接的证据，但是韩数的改变实在太奇怪了。

　　“先这么吧，反正他们也不肯散伙。”戈兰云自然能够坐下决定，在韩数不在的时候都是她在管理。但是韩数回来后对她也是冷淡了许多，有时候看着她，就像是看着陌生人一样的冰冷，这让戈兰云非常的奇怪与惶恐。

　　“总之，我想回去看看他。”黎明想了想说道。

　　“这样啊？”戈兰云再次看向韩数，他还是看着远方的小孩，戈兰云心中一痛，颌首道：“好吧，我会跟他说的。”

　　“我也有话……”黎明中断了自己的话语，想了想道，“想和韩数说说。”

　　“是。”戈兰云答应道。

　　黎明在通讯关闭之前说道：“多保重。”

　　多保重？是什么意思？难道，会有什么变故吗？

　　“韩数！”戈兰云对正在专注地看着孩子玩耍的韩数喊道。

　　“呃？”过了一秒还是两秒，韩数才睁着警惕的眼睛看过来。

　　是警惕，那种会令人感到寒冷与伤心，甚至是绝望的冷漠的眼神。

　　我，是你的妻子。

　　戈兰云想要哭出来，但是现在不是哭的时候。

　　戈兰云整理了自己思绪，说道：“黎明，他……”

　　“他想干什么？难道他也要反对我吗？”韩数几乎在戈兰云犹豫着说出来的同时就打断了戈兰云的话语，就像一个很不小心的触碰了尖刺的人。

　　“不是！”戈兰云有些慌张，不知道为什么，自从回来后，韩数总是这样。

　　似乎对一切的不信任，或者对一切的陌生感。

　　非常，让人担心的变化。

　　“哦，”韩数明显的有了放松紧张状态的松弛，说道，“那是什么？”

　　“他想和你见一面，你们是朋友的。”算是朋友吧，虽然经常打架，互相鄙视着，也互相敬重着，但也是朋友吧。

　　她为什么要提醒黎明是朋友，你们真的是我的亲人吗？韩数转个头再度看向远方的风景，答应道：“我知道了。这样吧。”

　　自己真的是记忆中的人吗？为什么软弱，为什么那么放纵？却能得到一切呢？

　　沉默的双方。

　　“很可爱。”韩数看着正在奔跑的小孩子道。

　　戈兰云表情一滞，心里的自责与自卑涌上心头，垂首道：“韩数，对不起。”

　　“？”韩数一脸疑惑回头看着眼前的女子，这个似乎熟悉又无比陌生的女子，就是自己的妻子吗？

　　自己都已经结婚了吗？韩数的记忆非常的混乱，为什么会有这么多的不熟悉的记忆，那真的是自己的记忆吗？还是整个世界都是在骗自己？

　　想到这里，韩数不禁苦笑，自己还真是想太多了，自己是谁啊？凭什么世界要围绕着自己旋转？

　　而面前神伤的独眼女子？似乎自己说了让她伤心的话？这可是不应该的啊！

　　于是……

　　“对不起。”不知道为什么要这样说，但是就这么很自然的说出口，对一个传闻是自己妻子的女子。

　　“不，”戈兰云望向韩数虽然有着迷惘，但是依然很是诚恳的道歉，心里一暖，吞下了涌上的泪水，说，“是我的错。”

　　等不及皱眉的韩数回话，戈兰云继续说：“韩数真的很喜欢小孩吗？”

　　韩数默然，因为他的记忆中仿佛出现了与眼前的情景完全不相干的景象！

　　天上正在播放着烟花的灿烂！广场上喧闹高兴着跳舞与歌唱的人群，身边捧着冰淇淋的女孩，背后一脸微笑的摊贩老板，身前奔跑而过的小女孩。

　　“韩数，好可爱的小孩。”她说。

　　“是，很可爱！”韩数喃喃自语道，应该这样回答的吧。

　　“嗯！”她回答。

　　风拂过韩数的脸庞，一丝寒意刺激着惊醒了韩数突来的梦魇，青草绿地，点缀的花坛和很大笼罩自己所在凉亭的树木，一些与那梦魇中都不一样。

　　这里不是那个地方了。

　　“韩数！”戈兰云满含担心的眼睛看着韩数。

　　“呃！”韩数摇头，然后捏着自己的帽子站起来，走向大门的方向。

　　“对了，”韩数突然想起什么一样地回头，看着戈兰云歉然道，“我想出去走走。”

　　戈兰云马上应道：“我和你一起去！”

　　“你在家休息吧。”韩数一摆手转身离去。

　　戈兰云看着韩数离去的身影，心中只有一个疑问。

　　为什么会这样？

　　“备车，我去拜访节度秘书！”戈兰云对身后的侍卫说道。

　　韩数驾驶的车辆在城市的街道上缓缓前行，街道两边，有着稀疏树木的绿化带之后，是红红绿绿各式的商店，虚拟的投影广告如涂鸦的墙壁，很是闪耀人的眼睛。

　　而最令韩数奇怪的，是这些商店还有绿化带之上，除了长弓旗帜，还有很多自己的海报图像。

　　上面的自己有时一脸严肃，有时亲切和蔼，有时慷慨激昂。

　　“拥护大将军韩数。”

　　这就是自己吗？

　　还是原来的自己？

　　因为没有记忆了，所以度自己的存在感产生了疑惑。

　　难道是我只是一个替身吗？

　　替身，替身，韩数恍惚间好像看到了很多个自己！

　　他们说，我是韩数，我是韩数，我是韩数……

　　呢喃的咒语一般环绕淹没了自己！

　　韩数一阵眩晕，猛地踩下刹车车辆自动离开行车道停在路边，韩数颓然靠在椅子上，眼神迷离看着远方，高楼之上是一片蓝天，云彩飘飘，似有清风在推动。

　　韩数就这么看着那高楼夹缝中的天空，记忆中那些似曾相识又如陌生的熟悉之人。

　　“隐藏自己！”她说，那个没有身体的女人灵魂。

　　“为什么？”韩数问。

　　“除了未来之人，没有人能够知道你发生了什么？如果你不掌握住手里的一切，那么你就会失去非常重要的东西，你用一生追悔也不能追回来的东西。”她说。

　　韩数似懂非懂，望着这个女人问：“你，是谁？你认识我？”

　　自己为什么会漂浮在名为太空的空间？为什么自己的记忆只有常识？

　　她回答：“我叫韩汐，是你的姐姐。”

　　“我呢？”韩数问。

　　“韩数。”韩汐答。

　　如此，在她的讲述中，自己的人生就这么开始了残缺的补全。

　　为什么？

　　砰砰！

　　韩数转头，看见一个身穿得体军服的女孩站在车窗前，她很高，和自己差不多，黑色长发从两颊之下耷下来，白皙小脸，疑惑或者是愤怒的眼睛看着韩数的车窗，她是看不进来的，但是她知道谁在里面，她能看清那层隔绝视线的颜色。

　　她拍打着玻璃。

　　她叫晴柏川。

　　酒店，如一座山一样矗立的酒店。

　　“每次和你来餐厅都有一种偷偷摸摸的良心不安，不知道为什么，可能我也在接受现实吧。”晴柏川如是说，她带着韩数走进最高楼层的电梯。

　　韩数跟在她的后面，像一个小厮一样，丝毫没有违抗的想法。

　　“你回来一个星期了，也不知道来找我吗？”她打开了一个房门，拉着韩数不及他反应就拖着他进去了。

　　韩数就像一个木偶一样被她摆弄着，努力想要记起这个女孩的一切记忆。

　　努力。

　　“你怎么不说话？是不是心虚了？”晴柏川转身抱住韩数道。

　　韩数不知所措。

　　“你怎么这样？”她很愤怒，面对韩数的无动于衷与困惑眼神晴柏川怒气冲冲道。

　　记起来了，有那么一丝模糊的记忆，很漂亮，很温柔，喜欢照顾自己，一直支持着自己！一阵伤悲瞬间淹没了韩数的心脏。但是，这个女孩子真的是自己的女朋友吗？自己不是已经有妻子了吗？为什么还会这样？

　　“那个，我在那边很不好。”含糊胡乱的想要找一些话说，但是自己的记忆也只记得自己的家在这里，为什么要过去那个地方，却是一直不知道。

　　“哪里不好？”晴柏川很着急道，韩数回来后就躲在家里，所有事都是在家里决定，晴柏川想要去找他，但总被戈兰云拒绝。

　　是不是在那边受了伤！有时候会这么担心，会不会生病。

　　他离开的时候会担心他什么时候回来，望着那不知道有多远的宇宙那边，不知道他好不好，会不会想念自己，会不会因为想念而奋不顾身跑回来，不知道自己会有多么感动。

　　如此，企盼他的回来。

　　而，现在却又那么害怕，回来的他为什么躲着自己，是不是自己心里的诅咒在生效，是不是自己太恃宠而骄，明明可以等待，却又忍不住这思念，忍不住的急躁。

　　韩数，我在等你啊。

　　“韩数，我在等你啊！你受苦了吗？告诉我啊！”说出口，抱紧他，为什么会这样喜欢？明明可以不喜欢，却又为什么喜欢？

　　被抱住的韩数僵硬着身体！

　　刀，刺入身体的记忆，很疼很疼，但是心里的痛是被这样伤害的一万倍！

　　没有反抗，自己就愿意死在那一瞬间！

　　“一起重新开始啊。”

　　她说。

　　汗水渗出来了，一丝清凉再度将他拉回了现实。

　　自己的身体完整无缺，刚才的知识混乱记忆中的梦啊！

　　韩数看着眼前的女孩，她对自己那么好，这个女孩，也是自己很重要的人吗？

　　自己到底是个什么样的人啊？好像很会给自己找麻烦！

　　“没什么，只是那边的时间好像有点紧张，突然回来了感觉大脑都跟着时间一样的松弛了，有点迟钝！”这是什么狗血的借口啊！韩数无力地想着。

　　“你没有忘记我就好了！你几天是来找我的吗？”晴柏川抬起少女的娇艳面容，眼睛里的泪浅浅还在，那种期待与盼望冲破了泪水的重压，一丝不漏都传达到了韩数的心里。

　　从晴柏川眼睛中透出的精神力，看不见的交流却已经开始！

　　韩数心里一阵心疼，不自觉的想要紧紧抱住她，这个女孩！

　　双手在她的腰两侧平摊着，犹豫着，然后韩数搂着女孩的腰抱紧她。

　　“今天才来找你，对不起。”我忘了你的大部分，对不起。

　　晴柏川收回了自己的眼神，猛然靠在韩数肩膀上，眼泪终于还是奔溃了直流而下，霎时间印湿了韩数的肩膀。

　　“没关系，韩数，我很高兴。”你依然那么心疼我，那么的想让我开心起来，你说出的谎话也要我开心！但是，为什么？未来的未来之人，真的要这么做吗？

　　感谢你们将他送回来！我一定守护着他走向真正的希望终点！

　　叮！

　　晴柏川手上的腕式电脑响起来，晴柏川放开莫名的韩数，擦了擦眼泪调整了镜头，直到看不到韩数，才看着弹出的戈兰云道：“有什么事吗？”

　　“打扰了，我这里有很重要的事要和你商量，希望你能尽快到沐蝉这里来。”戈兰云是知道韩数和晴柏川在一起的，从中午韩数离开的那时候开始，就一直都知道韩数在哪里！

　　“我真的很害怕他会再离开，能给我一天吗？”晴柏川哀求道。

　　戈兰云缓缓摇头道：“以后吧，真的有很重要的事要和你说，我相信这次，你绝对不会失望，因为我已经完全没有希望了。”

　　“半天！”晴柏川看了看走到窗边看着外面发呆的韩数说道。

　　“你不要这样！”

　　“两个小时！”

　　“……”戈兰云沉默，为什么一定要这样？

　　“默许了吗？你们都可以，为什么要排斥我？”晴柏川哀怨道。

　　戈兰云抬头，露出了颌下的雪白皮肤，然后放弃了一样回复姿势，平视着晴柏川道：“他不会碰你的，他从回来就这样，也从来没有和我住在一起！”

　　那是因为他已经不确定自己是不是韩数，所以，才会疏远你们，但是我不同，况且我也没有那么想。

　　“我只想和他在一起，我已经两个多月没有见面了。”只要加重自己在他的记忆中的印象就可以了，自己一定能比她们更有优势的。

　　“一小时后，你不来我就去找你。”戈兰云说完就挂断了通讯，是可怜自己还是良心发现呢？

　　不管了！哪那么容易让自己回去！

　　“韩数！”晴柏川向他很灿烂地笑着喊道。

　　韩数一直不知道要去哪里，现在的他对于世界都是陌生的，虽然有着到处都在的电脑，但是依然是那么冰冷陌生。

　　见过最多的人，是自称和被传是自己妻子的戈兰云，她是一个很好的妻子，不过，那真的是自己的妻子吗？是不是另一个韩数的妻子？

　　为什么自己要这么纠结？

　　为什么？是因为怀疑自己了吗？

　　“什么事吗？”韩数从胡思乱想中回过神，晴柏川已经完成了通讯了。

　　这个房间很大，这里是外间的客厅，里面还有一间卧室，韩数看着眼前的女孩，总感觉自己以前似乎经历过这样的事，那时的情景和现在真的很像。

　　“我们去第四哨所散步吧！”晴柏川依然笑的很开心。

　　带着他走。


第三百一十七章 是自己还是另一个人

　　“必须找回来！”沐蝉看着戈兰云的眼睛坚决说道。

　　为什么会这样？

　　“应该是在墟吧！只要去那里，还能找回来！”戈兰云说着自己的猜测。

　　沐蝉摇头道：“有可能的，她当时能做出这个决定，就是看准了韩数不会把东西扔掉。知由枪对他遇着很重要的意义，不会故意扔下的。”

　　“我们是无法独自过去的。”戈兰云说。

　　沐蝉点头：“是，我已经坦白了，事情的发展已经超出了她的预计，我失败了。”听了一下，“和晴柏川说清楚吧，可能她会有办法。现在我也没有顾忌了，就算是被神知道了，他也没有办法。”

　　那么……

　　“只能这样了。”戈兰云道。

　　沐蝉拨着眼前的各种浮影图标，说道：“神的力量并不是最强，规则之下除了主位面灵魂，其他的流亡者都是不完整的，他们不可能对抗韩数。”

　　“韩数的力量已经沉眠了。”戈兰云忧心说道。

　　“如此，更要借助晴柏川的力量，如果韩数被杀死，神就会更加强大，说不定看到无限期的不可能恢复的韩数后，神会等不及直接动手的，就像是对她那样的直接干涉。”沐蝉转眼看着窗外，那里，一枝新发的嫩绿藤蔓在轻轻招展。

　　戈兰云叹气道：“她吗？如果死去就是解脱，她跑的还真快啊。”

　　“她也不想死，但是必须死，我在其中有了很大的作用，不过也是必然的结果吧。”沐蝉道。

　　“因为你就是被留下的棋子吗？你是真正独立的人。”戈兰云羡慕语气说道。

　　沐蝉轻笑：“只不过挣扎罢了，我想这也是她的想法吧，希望能够挣扎着完成一次小小希望的谋划。”

　　街区，前方是抗议示威的人群，或者说是被包围手无寸铁没有一丝反抗之力的人群。

　　周信仁站在能够俯瞰整个局势的楼顶，看着下面被包围的混乱似乎在注视，不过却是暇游天外了。

　　迎面而来，清风抚摸毛细孔的舒服感觉。

　　“起风了，境界线之上。”

　　风吗？从前方而来的那种压迫。

　　站在战舰的剑桥，韩数望着前面漆黑的空间，有些不知道接下来做什么的疑惑，但是在这么多人面前并不能表现出自己的窘迫。

　　要掌握住一切，才能保护自己和很重要的人吗？

　　如此，必须装作若无其事的指挥吧，但是……

　　自己什么都不会啊！

　　可是那种恐惧，说过会追悔莫及的失去最重要的东西的那种恐惧，一直在渐渐的腐蚀侵袭着自己！

　　“和对方的交涉即将开始，我想，这是你带来的麻烦，还是你去和他们谈比较好。”黎明站在下首一脸淡然，如此说道。

　　他所说的交涉对象，就是自称为边缘军的姬新代表团，也是韩数莫名其妙听韩汐的话带回来的人。

　　真是麻烦事啊。

　　自己就是和一个漂亮女孩子一起来散步的啊！为什么这种事也要自己出面？难道不知道我因为这件事已经对家里的妻子产生了很重的负罪感吗？

　　对了，自己为什么会和这个女孩子跑到边境要塞这么危险的地方散步呢？自己也不明白啊？

　　因为她总是能让自己很安心吗？和家里的戈兰云一样啊。

　　啊，啊，已经有这种十分违和的想法了，果然无论是替身也好，失去记忆也好，到底本来的心性不会变的。

　　自己本来就是一个很花心的人，这已经是固定论调吗？

　　不过，晴柏川真的很好啊，很了解自己的样子，总能出现在自己需要的地方，总是很细致的照顾着自己。

　　“你的工作没事吗？”

　　“卓织音会代理的，我们只要好好的开心的玩就可以了。”

　　卓织音是谁？不过不管她了，自己爬漏出马脚一直躲在家里，出去透透气也是好的。

　　“对了，韩数，那些示威的家伙已经快坚持不住了，饿死了就不好了，以前我们都舍不得他们这么饿肚子的呢。”

　　晴柏川不顾韩数别扭的表情，将他按在椅子上揉着他的肩膀道，说着这话的时候，抬头的韩数只能从晴柏川的双峰间看到一脸期许的可爱表情。

　　都是结婚了的人啦！

　　韩数的私生活是不是太糜烂了点！

　　“呃？”是这样吗？以前，能够成为将军，并不是靠着残忍的统治，这样的意思吗？

　　“当然，我只是吓吓他们，不会那么做的。”韩数找了个借口。

　　如此，在晴柏川的刻意讨好下，韩数缓和了反对派的关系，那是在他们离开昆仑的当夜，在戈兰云到处找他们的时候发回的命令。

　　“真是的，看来真的是很了解，无论如何，韩数都是一个耳朵软的家伙。”戈兰云有些懊恼，被他的冷漠骗了吗？还是，他真的想要抛弃自己呢？

　　本来，他就不属于自己。

　　以前的韩数，是什么样呢？

　　致远号战舰，韩数迷茫的眼神不自觉飘向了晴柏川，因为，这里子熟悉的人，就是她了。该怎么办？

　　晴柏川似乎读懂了韩数的求助，发言道：“我和韩数去吧。”

　　郭连眼角一挑，但是并没有表示什么。

　　这里的人原有舰队的高级官员，郭连，黎明，尉扬，韩数，晴柏川。

　　这件事也就是这几个人能够决定了，晴柏川和黎明甚至屏蔽了昆仑戈兰云要求通讯的信号。

　　和边缘军的交涉是在第四哨所外空雷防御阵与哨所之间的小型空间站，边缘军势力似乎也在忌惮着什么，和韩数的交涉一直小心谨慎。

　　“这样也是可以的吧。反正也不用一次谈完，我们就这么等着你们的好消息吧。”黎明砍没有人反对，也就提出了决议。

　　没有人反对。

　　韩数也没有，虽然他心里很不情愿，但是为了装作那个不知道怎么就成为了将军的韩数，一直都没有表现出自认为很出格的行为。

　　什么才是出格呢？韩数也不知道，不过指挥若定，山崩于前而面不改色应该是最基本的素质吧。

　　要坚强，不可退缩，不然就会失去最宝贵的事物，这是韩汐暗示的结果。

　　和边缘军的交涉是在明天，这就意味着又一个不知道要去哪里渡过的夜晚来了。

　　走出会议室的同时，假模假样和尉扬开着玩笑的韩数看到了一双少年男女，尉扬轻轻一笑道：“将军有空就来找我。”然后就离开了。

　　韩数身边只有黎明和晴柏川两个人了，但是韩数并不认识面前的两个少年男女是谁？

　　不要囧啊！韩数心里哀嚎。

　　就在那个少年向着韩数跑过来的同时，晴柏川向黎明看了一眼，黎明心里苦笑，但还是开口喝道：“戈兰嘉！不要以为你是韩数的小舅子就目无纪律，怎么能在长官面前失礼！”

　　绝对的老师教训不听话的学生的语气，绝对不会让人怀疑到刻意的提示。

　　戈兰嘉吐了吐舌头，站正身体向着正在离去的尉扬郭连敬礼，郭连很热心地点了点头。

　　“小嘉跟着哥哥学习这段时间倒是有些收敛了啊。”晴柏川也感叹道。

　　韩数心中一震，没想到自己居然还有小舅子啊！还是黎明的徒弟！还好这个少年比较莽撞，不然自己要是认不出来，是不是就绝对悲剧了！

　　待郭连两人走后，戈兰嘉跑过来道：“姐夫啊，你终于来看我们了吗？为什么姐姐没有一起！”

　　呃？

　　“你姐姐忙嘛，我是来办正事的，明天有个谈判什么的，以后有时间再和你姐姐一起来吧。”韩数转着脑子，瞎话张口就来。

　　“哦？这样啊？我还以为你是来看我的呢，不过能够再看到你也很好了，上次你回来我都在值班，也不让离开，不能第一时间看到姐夫真是有些怨念啊。”戈兰嘉哈哈道。

　　“呵呵。”韩数干笑着，真是个自来熟的家伙，不对，应该是和韩数很熟吧！自己要不要上去假打一番，为什么自己总是不能代入韩数的生活呢？真是奇怪的世界啊，自己怎么老是乱想这些事呢？

　　这时韩数也看到了一直站在戈兰嘉身后的女孩，想着尽快岔开话题的韩数以晴柏川他们反应不及的速度说道：“是吗？真是谢谢你的热情了。你和你的女朋友这段时间还好吗？训练累不累？”

　　要遭！

　　晴柏川心里一急，这个家伙有些毛病就是失去记忆了也是改不了！

　　“女朋友？”戈兰嘉看到韩数看着面色蕴红的沈莘，也是有些尴尬，抓着头说道：“那个，我和沈莘目前还只是好朋友，没到那个地步，话说姐夫，我是有女朋友的！你能不能不要这么直白！”

　　终于还是窘了，韩数哈哈干笑着，心中暗恨自己嘴快，不过这个女的到底是谁啊！

　　韩数装作无所谓一般。

　　“你好！”

　　想要这样打招呼，但是却被晴柏川抢先道：“小莘，过几天要不要和我们一起回去，你姐姐任秘书很忙的，有时间你就回去看看她吧。”

　　“哦，看看吧。也许我自己也能回去。”沈莘淡淡回应道，有些不满意看着韩数，这个家伙真把自己当成他家的童养媳了啊！不过说真的，也是很久没有见过沐蝉了啊，好像她也很烦恼一些事。

　　作为秘书，不是应该跟在韩数身边吗？为什么成了这个女人？

　　真是花心啊！

　　韩数的冷汗已经可以用波涛汹涌来形容了，这个人，以前好像真的不怎样啊！起码有任人唯亲的恶习！

　　怪不得那么多人反对他！真能惹麻烦！

　　根本就没有意识到自己前后差异的韩数并不知道现在的改变，也是造成了悲剧的主要原因。

　　失忆真是世界上最悲催，最狗血的事！韩数默默念着。

　　随后又嘀咕，这台词怎么这么熟悉？

　　“对了，姐夫，一起去吃晚餐吗？好久没和你一起吃饭了。”韩数想着这些无聊的事，戈兰云对他说道。

　　“那倒也是。”韩数不好推辞应道。

　　晴柏川在想，你一个要伪装的失忆症患者和那么好的人在一起，就不怕露馅吗？

　　那边便韩数已经答应了。

　　戈兰嘉却在心里有着自己的小打算，他已经接受了某两个女人的嘱托，因为有些事需要确认一下。

　　晚间，虽然有着晴柏川有意无意的照应，韩数也是绞尽脑汁向着应付戈兰嘉看似叙旧，其实是刺探的谈话，但还是被发现了什么。

　　比如当初第一次见到郭采撷的时候，韩数是自己开的车，但是他却顺着个戈兰嘉的话语承认那时候是乘坐司机乘的车前去。这个连晴柏川也不知道，找到了突破口之后，戈兰嘉更是打探两人以前的往事以供韩数怀念，一边开怀大笑，令人羡慕两人的关系。

　　戈兰嘉却是越来越心寒，甚至想要拔枪一枪崩了这个冒牌货！

　　而对沈莘，韩数基本不敢搭话，这个女孩子说的每句话都是锋芒毕露的锋刃，根本不像是戈兰嘉那般的阴险路线，在不了解这些人之前，韩数也只能傻乎乎的跟着笑脸人的陷阱走。

　　晴柏川面对僵局也没有办法之后，只能以晚上还有谈判细节的要商议，和尉扬他们有饭局为由赶走了一脸意犹未尽的戈兰嘉两人。

　　韩数一个饭局上都是小心翼翼地应付着戈兰嘉，不过在听到晚上还有饭局这种事还是有些觉得受不了。晴柏川也没有解释，告别了黎明之后，直接带着韩数就回了他的将军寓所。

　　如果不算失忆之前，韩数这次第二次进这间物资，上次刚从黄泉川回来的时候韩数也在这里和戈兰云相遇，不过那个时候对自己的存在合理性有着严重怀疑的韩数是躲在书房里发了一夜的呆。

　　所以这次回来依然是有着回到了陌生人的屋子的感觉，不过也只能假装淡定，向着今晚谁都不在自己一定要好好侦查一番，以防日后漏出马脚。

　　而晴柏川则是自己家一样直接在网络终端开始办公，韩数一头雾水不知道能干什么，打了个招呼就回楼上的书房继续查资料。

　　韩数离开领地已经两个多月，边缘的生产力在韩数离开的时间内也是有了很大的进步，不知疲倦的自动化生产机器人生产力是人工的几倍十几倍，不过各种项目已经接连上马，对资源的消耗也是很大。

　　童萌的第一区生产中心已经开始小批量生产宇宙战机，自然是比以前的纯人肉炸弹进步了不少，不如铁皮更厚了，以韩数现在更加废柴的身体，更不可能打出一个凹坑。

　　机载武器也有些适配的类型，考虑到宇宙空间对于导弹攻击武器类型的限制和低效率，新生产的宇宙战机全部装配光束武器系统，不过根本大将军曾经的玉碎理念，每架战机都是有着高爆炸药存在，这是为了在适时的时候进行特殊攻击而准备的。

　　“特殊攻击？”韩数看着这个题目下整整两页的资料也是很惊讶，特别是其中五分之四都是思想教育材料，其中引用的资料比如昆仑节度建立纲领，军人守则大多数细则，主题思想为保护自己家乡与亲人，在节度带领下与入侵者一绝生死的思想觉悟，不怕牺牲视死如归是节度军人的基本节操。

　　还有外星人屠杀人类的大量资料引用增加仇恨值，其中对于神罚事件有着很深的讲解，这是直接摧毁了THG统治基础的事件，其后对于太岁攻击人类哨所死亡数十万人作为现在的危机洗脑。

　　最后的一页材料才是真正的说明特殊攻击的效率性与可行性。

　　看着资料最后的签字署名居然是自己，韩数也实在无语。

　　不过有时候也只能这样吧，前几天才恼羞成怒对示威民众进行镇压的自己不是好人也不是不可以预见的。

　　自己，本来就不是署名好人啊。

　　他是不是很惶恐的站在自己的位置，然后如我这般不知所措的想要牢牢抓住手里的权利，不惜去欺骗那些关心自己，喜欢自己的人。

　　因为那是自己要保护的人啊。

　　我回来了，却是一个空白的人了，带着惶惶不安，笼罩在整个人灵魂之上的是对一个世界的陌生。

　　“我是一个失忆的人，还是，一个克隆人？”

　　门被打开的声音，轻缓的滑动，很温柔的声音。

　　站在门口的晴柏川端着装饮料的壶和杯子的盘子道：“要不要吃点宵夜呢？”刚才韩数可是什么都没有吃呢！一个劲的防备着戈兰嘉去了，虽然看着他那个战战兢兢的样子很好笑，但是也实在为难他了。

　　“吃东西？”并不饿，想的实在太多了，所以一点都不饿啊，不过还是吃吧，她很了解自己啊，所以不会突然之间做出一些很奇怪的举动吧。

　　“好吧。”答应了。

　　晴柏川微微一笑，在中间的小桌子上摆着茶点。

　　“记得以前我们也是这样啊，你很忙的时候，都是这样的。”晴柏川说道。

　　是这样吗？韩数在想，不知道啊。

　　一切都空白。不过，要知道的，你不知道就不再是韩数了，会失去。

　　“嗯？是这样的吗？”有些戏谑，把真实的想法说出装出来的疑问。韩数相信自己的脑细胞正在成千万数的死去。

　　晴柏川笑着点头：“是呢！你以前是我最重要的人啊。”

　　为什么，自己现在成了戈兰云当初的角色呢？


第三百一十八章 透明的少年男女之心

　　以前？为什么要强调？

　　汗水压不住了直接用上他的额头。韩数努力想要强压住自己心里的怀疑，或者更多的是害怕！

　　“以前？”韩数默默念着。

　　“是呀！”为了掩饰自己得意忘形的暴露了不应该的信息，晴柏川继续说道，“戈兰云和你成婚之前，我们不都是在一起生活的吗？难道你忘记了吗？”

　　韩数一惊，没想到晴柏川却吧问题直接扔过来给了自己一个难题，不过韩汐曾经教授过自己的知识不都是那么无用的，其中也包括了几个重要人物的信息，比如眼前的晴柏川。虽然有着陌生之中突然的亲切，不过以前自己和她真的关系很好吧。

　　“是呀，我知道。”韩数胡乱应道。

　　如果是以前的韩数，绝度不会这么说的，这种类似于表白的话，正是韩数一直逃避，不把他逼到死角绝对不敢说出的话语。

　　晴柏川想着这些事，看着韩数困惑地回应，那仿佛是敷衍一样的逃避，心里也在想，这个韩数还是以前自己喜欢的人吗？还是已经渡过轮回，只是被强硬逼上责任之位的人。

　　“你最喜欢的清茶。”

　　“谢谢，晴……川，你真好。”

　　晴柏川很满意地点头。

　　清茶幽香袭人，闻着就有令人神清气爽的效用，韩数品尝着这杯苦茶，心里也是一片清明，看着温煦笑容的晴柏川，觉得活着真的很好。

　　自己会喜欢上他（她）吗？

　　晴柏川，韩数同时想到。

　　戈兰嘉和沈莘走在回军官宿舍的走廊里，一片耀眼的雪白灯光下，戈兰嘉心情沉重想着一些事。

　　韩数已经确定出事了，不过不知道他是失忆还是，被换成了另一个人？这样的人，坐在了韩数原本应该存在的位置上，不知道对他，对其他人是幸运还是不幸呢？

　　姐姐的幸福难道要在这个家伙的扮演中这么虚假下去吗？那么姐姐是幸福，还是不幸？

　　姐姐戈兰云！

　　她笑靥如花挽着有些无奈但是很体贴人的韩数的手，静静走在向家人到来的路上。

　　被称为怪雾的姐姐也能找到自己的爱情，在得知父亲死去的那一天，他同时在母亲那里知道了姐姐的身世。

　　一个本来能够站在力量顶端的女人，她的幸福因为某些人的理想而成为姗姗来迟，她的力量成为被恐惧的禁忌，那个姐姐，从小想要关怀自己，却被自己拒之门外的姐姐。

　　因为自己有着小秘密，姐姐她总能知道自己的秘密，所以，自己害怕她，讨厌她。

　　父亲是个军人，姐姐她跟父亲那么相像，所以自己也讨厌军人，讨厌争权夺利的生存，而姐姐终于在自己的冷眼中成为了军人，然后，就是杀虐！杀虐！

　　因为自己喜欢的人死在战场，就要上战场去杀更多的人，这是疯子！

　　“自己不要成为那样的人！”那年戈兰云十七岁，戈兰嘉十二岁。

　　然后，父亲死了，也是死在战场，自己幼小的双手还能保护什么呢？母亲还活着啊，但是已经是孤儿寡母了的他们面对的是嘲讽，是冰冷的窥视。那个时候能否在这个残酷的世界，这个宇宙活下去，能否看到时钟上明天的时间都是未知的。

　　“异界人！”

　　“终于权力又回来了吗？”

　　那些人，那些自认为是正统的人！

　　我们不想要权力啊！我们只想活下去！因为！

　　父亲他也是这么想的啊，因为，我们也怕死啊。

　　神罚十七年一月一日，已经掌握了边缘了大部分军权的人，那个笑起来被自己蔑视为奸诈的笑脸，其实只是想要和自己更亲切一些的男子，他没有抛弃政治上的利用工具，那个时候只能依附在身上才能继续有尊严的活下去的姐姐。

　　戈兰云，甚至是整个戈兰嘉的遗孀和子女。

　　“我是你姐夫了啊，小子，以后可要争气一些，我会像你的父亲一样严格对待你的。”那个时候还带着光幕，遮住了整个因受伤而毁容的人的青年。

　　他是笑着说的，他能够听出来。

　　“很得意吗？霸占了姐姐，和趁虚而入的强盗有什么区别吗？”想要这么喊回去，但是，没有说出口。

　　自己也是很胆小的人吧！甚至因为他突然露出了可怕的脸而吓了一跳。

　　会坚强的。

　　姐姐嫁给了新来的总督，成为了总督夫人，之后，继续的政变，幸运吗？自己的姐姐还是站在胜利的一边，自己的家庭比以前更显贵了。

　　节度第一家庭，因为，姐姐大人嫁给了大将军韩数！

　　“何必，我们什么都不要，难道，他们还会继续为难我们吗？”母亲问正在驾车的姐姐。

　　车子行驶在回家的道路上，他们是刚刚从空港参加了姐姐简陋到几乎只有新郎新娘的婚礼，然后姐姐换回了整洁的军服，带着他们回家。戈兰嘉和颜渔。

　　“不相容的，我们这样的人没有实力只会成为牺牲品。天界的，或者是大世界的人肆意出卖的货物。”戈兰云这么回应。

　　“要是，他不同意的话……”

　　“大概也能活下去，但是，终究不能带给我们真正的保护。”

　　这样啊。

　　“为什么同意？”

　　“因为，不遵守承诺的话，他很愧疚。”戈兰云看着前方的道路，眼神中是比此更加悠远的想法，“因为骗我会让他更加愧疚。”

　　仅仅是承诺吗？

　　“这样啊，他对如何对待你呢？像他那样的人，大概不会真的将感情放在主要的位置吧。”颜渔有些担忧。

　　戈兰云一笑，吐着舌头道：“自己也嫁人了，你就不要这么白白浪费心思担心这些事了，难道要小嘉去帮我打架吗？”

　　姐姐大人也会这么顽皮地开玩笑吗？

　　很开心的样子，宛如整个世界都在因为她的婚礼而庆贺！

　　为什么，明明只有那么少的祝福？却要这么幸福的模样！

　　“小嘉啊，你要长大，然后保护妈妈啊。”在自己下车前，姐姐这么说。

　　为什么，是我来保护，你呢？因为保护我们而必须嫁给那个人的姐姐，会继续留在我们身边吗？

　　“对不起。”那是自己道歉的声音，细若蚊鸣。

　　“嗯，小嘉，快些长大吧，我和父亲也会很欣慰，很高兴的。”她居然听见了！自己也不确定能够说出口的话，这么多年才说出的那句话啊！

　　忘不记的！那个时候，姐姐向我微笑着抬起小手挥别的样子，她身后的车辆，花坛，树木，还有高楼和天空，她就站在哪些景物之前，她对我说，小嘉，快些长大吧。

　　“你想什么呢？”一声女孩嗔怒的话声将他拉回了这个世界。

　　惊醒过来的戈兰嘉装作大量环境换头抹掉了眼泪，突然发现自己已经来到了沈莘的宿舍门口，而沈莘正在很不满意的看着自己。

　　为什么姐夫就能游刃有余，不，他其实也很害怕那些女孩子，因为……

　　“哭什么？见到韩数至于激动成这个样子吗？”沈莘就是如此，那么直白地揭穿了戈兰嘉可怜的伪装。

　　戈兰嘉想要说没什么。

　　说出的话却是：“不是啊，进沙子了。”

　　“万年前的借口了，真是的，也不知道要有多笨才会在宇宙战舰上相信这样的借口了。”沈莘掐着戈兰嘉的手臂。

　　宇宙战舰都是有清尘装置的，怎么会有沙子？

　　“是傻子吧！”沈莘很得意看着不知所措的男孩。

　　“是呀，是两个大傻子！”名为戈兰嘉和韩数。

　　无言以对，两人只能相视沉默。

　　“你进来，我有话对你说。”沈莘刷了房卡，门没有开，沈莘蹙眉点下机械解锁打开房门，在戈兰嘉逃走之前说道。

　　戈兰嘉自上次的事后，这两个月来和沈莘走的越来越近，已经成为别人眼中非常般配的一对，无论身世和样貌，都是令人称羡的一双男女，不过，当他人问道两人的关系时，他们都没有承认。

　　“不是啦，我有女朋友的。”这是戈兰嘉的回答，有种极度地想要逃跑的意味，很容易能够想到那种偷吃被发现的伪君子。

　　“……”这是沈莘的回应，伴以脸红羞涩的少女形象，自然，其中的默认态度被人认可也是理所应当的。

　　“男孩子嘛？有几个女孩喜欢，喜欢很多个女孩是很正常的！想当年本少爷……”这是他们的师傅，黎明中将大人的回应。听说那个不小心听到了豪门秘闻的家伙回家写了本都市泡妞小说，一炮而红，而中将大人跪着搓衣板忏悔了一夜心中怨念翻涌，之后，那个作家就不红了。

　　“你……”戈兰嘉看了看从自己身边走过的两个军官同事，他们努力装作没有看见尴尬至极的戈兰嘉，很是自然的走过去了。

　　他们一定会把今天的事添油加醋后整个舰队的宣扬的！

　　戈兰嘉的很多风流轶事都是这样流传开来的，很有种重走韩数路的感觉。

　　“进来吧，我和你说一切关于韩数的事！”沈莘走出一步很自然地站在门内一边，像是姐姐迎接工作归来的韩数的样子。

　　走廊那边又有很多同事走过来了，今天人怎么都在外面？沈莘一把攥住戈兰嘉的手，戈兰嘉只能快步钻进房门，只看行为举止就是颇为不和谐的。

　　“不开灯？”刚才在外面没有察觉，但是，关上门后才发现里面漆黑一边。

　　没有得到回应。

　　灯应该是在门边的，是在沈莘的旁边吧。

　　伸出手胡乱摸着，然后……

　　不要捏！不要捏！

　　忍不住还是……

　　啪……

　　好吧，为什么她能在这么漆黑的环境准确地打在自己的脸上？这注定是个不解之谜了。

　　之后听到了她有些急促地喘息声。

　　“对不起！对不起！”戈兰嘉挥着手，但是他们之间的距离实在不是距离啊！

　　又摸到了！

　　于是免不了。

　　啪！

　　不解之谜的准确巴掌，这回事另一边脸，那么就很平衡了吧。

　　“我真的不是故意的！”戈兰嘉辩解道。

　　“别吵！”沈莘也是恼怒道，之后苦恼道，“我房里的灯好像坏了！这怎么办？这么黑我很害怕的。”

　　丝毫没有因为自己的冒犯生气吗？该不会已经气到想要把自己大卸八块，然而又无从下手的地步了吧！

　　戈兰嘉想到这里，继续道：“刚才真的对不起！”

　　“叫你不要吵啦！你个大笨蛋！”沈莘就在面前，很近的距离，能够感觉到她如兰的呼吸，她暖暖的温度，甚至若即若离的身体的摩擦。

　　少年少女的气息，双方都能感觉到。

　　“你，你干什么？”沈莘想要惊问，渐渐适应了黑暗的视觉，她看到戈兰嘉正在缓缓靠过来的身体，被轻轻的压住在墙上。

　　没有说出口的原因，是戈兰嘉轻轻的，在她的唇上亲了一下。

　　电击！瞬间，自己的心灵被什么东西一下给刺激到了，痉挛，不停的不由自主的抽搐！然后，在黑暗中，在自己的几乎肌肤相亲的对面，那双黑色的眼睛也在看着自己。

　　是你吗？是，你给了我这样的感觉？

　　但是，你为什么又要靠过来！

　　你以为我看不到吗？

　　“混，混蛋！”沈莘恼羞成怒，作为文职军人培养的戈兰嘉很少参加军事体能训练，不过就算参加了，也不会是退役杀手沈莘的对手！

　　“啊……”惨叫是伴乐。

　　灯亮了，门上的显示框跳出一行字。

　　“本地区新装电力控制系统检修完成，造成不便，敬请原谅！”

　　这是童萌的新成果，是升级版本的全舰控制系统的一部分，在军事设施上得到了黎明大力支持的童萌对于新东西一般都是送到这里先做个实验。今天也不例外。

　　戈兰嘉四仰八倒在地上，整个身体都像是被拆了关节的玩具人偶一样，十分悲惨。要是韩数在场，居然会为他默哀的。

　　不过，现在这里只有沈莘。

　　“你，你没事吧。”看到戈兰嘉被自己两三下就打倒在地上，心里除了十分不屑，但是更多的，是那种愧疚的心疼吧。

　　戈兰嘉欲哭无泪，凄声说：“你说呢？你怎么跟个手术医生一样的准！”都是关节脱臼！

　　“对不起啊！”沈莘不顾面露恐惧的戈兰嘉，走向不能逃走的对方，咔擦两下在戈兰嘉的再次惨叫中接好了关节。

　　戈兰嘉看着一脸内疚蹲在身边的沈莘，无来由的觉得自己小看了这个女孩，姐夫把她送到自己身边，不止止是锻炼自己泡妞的本事，但无论如何，捶打抗打击能力绝对是其中的一个原因！是主要原因！

　　“我走了。”戈兰嘉努力站起来，才发现沈莘已经失手，脚一疼，拉起裤脚一看，自己的脚关节肿的绝对有小碗大！

　　“我去！”悲鸣。

　　但还是要走，一瘸一拐想要出门的戈兰嘉被沈莘拉住了，回头，看见沈莘正着急的眼神看着自己说道：“你这个样子怎么出去，你在这里等一下，我房里药箱有药膏的，很快效的。”

　　只能这样了。戈兰嘉要是这样出去，保不准又会闹出什么传闻来。

　　戈兰嘉坐在床边，沈莘正拿着药箱很细心的在他的脚腕关节处擦着药。

　　“你也真是狠啊，我全身都被拆散架了一样。到处都疼。你真的是女孩子吗？”戈兰嘉抱怨着，虽然正在被女孩子服侍着，但是其不知足与反打一杷的传承并没有消失。

　　沈莘温暖的小手轻轻按着戈兰嘉的脚腕，这是一种有助于消肿的按摩手法，是当初接受训练时教官教导的。

　　“这都是轻的，”沈莘长长的睫毛抖着，头也不抬说道，“你越来越过分了，我想，你也应该明白一些事，我可是有代价的。”

　　不都是你诱惑的吗？

　　不过，自己也很享受这种暧昧的感觉啊。姐夫也一定是这样想的吧，虽然嘴上说着不要不要，但是心里一定美死了。

　　“一样的贱人！”沈莘忘了一眼魂游天外的戈兰嘉评断道。

　　“不是啊，我也不想啊，可是你……”戈兰嘉想要辩解。

　　沈莘打断道：“不要废话了，我找你是有正事的，”她抬头看着戈兰嘉道，“我怀疑韩数除了什么变故，不然不会呈现在这个样子！”

　　“什么样子？”戈兰嘉让自己的语气尽量说着像是在开玩笑。

　　“他以前对我的态度不是这样冷淡的。”沈莘非常自然的谁出自己的怀疑。

　　呃？

　　戈兰嘉沉吟了一番，然后抬头道：“你想多了吧，大概是觉得自己的阴谋得逞，故意在试探你呢。”

　　又在耍小聪明！沈莘摇头道：“话里有话啊。不过，我总感觉他很不对劲。不知道为什么，感觉整个人都变了。很奇怪的感觉。”

　　“哦，”戈兰嘉不置可否，说：“肯定是你想多了，我怎么感觉他和以前一样的能贫嘴呢，很亲切啊。”

　　“可是对我？算了，说不明白。”沈莘丧气道，为什么自己明明感觉到那种奇特的变化，却是无法说出来呢。

　　帮戈兰嘉擦完药，沈莘帮着他穿上了鞋子。

　　戈兰嘉无奈苦笑道：“你为什么这么好？为什么那么会照顾我呢？你再努力，说不定，我就把采撷忘了呢。”

　　“我可比她强太多了，要不然也不会来到你身边。”沈莘系上军鞋带。

　　“呵呵。”戈兰嘉想想，自己已经一个月没有主动和过瞎写通话了，都是她主动打过来，以前这种事绝对不可想象。

　　作为一个戍边的军人是很无聊的，在这个地方，能说上话的，只有黎明这个不正经的老师，还有自己名义上的学妹，却隐藏着特殊使命的沈莘。

　　“额头上也有伤！”沈莘不好意思地说出自己的发现，然后俯下上半身，小心地检查着伤口。

　　戈兰嘉看着面前女孩的胸口，那个地方，自己在几分钟前才触碰过！

　　“能说说你的家人吗？”戈兰嘉这样问道，是吞了口水之后说的。

　　“干嘛？”沈莘警惕道，这件事一直是她和沈怡的秘密，就连自己的义姐沐蝉也不甚明了。

　　戈兰嘉坏笑道：“要是你真的成了我女朋友，我对你的了解是不是应该多一点？”


第三百一十九章 成神的第一步

　　这种借口也能说出口，无耻真韩数的风范！不过说不定这家伙能够模仿出自己的风格！

　　“你怎么越来越像韩数了？”沈莘疑惑问道。

　　“他是我偶像啊！”戈兰嘉崇仰道。

　　崇仰他？沈莘嗤之以鼻道：“开什么玩笑？你不是有个英雄的爹吗？为什么会崇拜那个花心大萝卜？”

　　就是这样才让人崇拜啊！

　　“男人的梦想你不会懂！”戈兰嘉一本正经，但是也应该有些坚持吧，像是韩数那么花心，真的不好。

　　“恶心！”沈莘做呕吐状。

　　那又如何？

　　“你不就是例子吗？恶心什么的，不要乱说啊，这是俺样的美学。”戈兰嘉嘻嘻笑道，然后补充，“我和我姐夫的美学出奇的一致！”

　　努力学习着某人玩世不恭，言不由衷的叙话方式。

　　沈莘用力按着他的伤口道：“你说什么，你说什么？混蛋，谁会喜欢你啊？你以为我是什么样的稀有品种花痴吗？我就是看你可怜罢了，这么大个人，交个女朋友还是个势利眼，该是多么悲剧？”

　　“啊，啊，好疼！”然后能够感受到压迫的力量变轻了，而是轻轻的抚摸，相对无言。

　　戈兰嘉沉默了，没想到沈莘突然之间提到了这件事。

　　郭采撷吗？她到底是怎么想的呢？听说她现在很乖了，下一个星期一，也就是后天会来看他，自己成了这个模样，她会怎么想？

　　一个依仗着权势家族上位的家伙？一个忘乎所以的大花心？

　　突然之间，好想知道那个女孩的想法，为什么？因为要确认，然后呢？

　　看着面前喂自己处理着她自己对他造成的伤痕，戈兰嘉有些恍惚了，眼睛看着的方向也已经没有聚焦的点位了。

　　你知道吗？这种问题能问她吗？

　　对了，可以问的啊！

　　戈兰嘉心里一喜，然后头顶被一记重锤！

　　“看，看，真是没有礼貌！”沈莘再一记重锤，恨铁不成钢道，“我说你啊，能不能不要这么明显的色起来，目前的我，对你而言可只是学妹呢？”

　　好像很邪恶的称呼啊，那么以后呢？或者，现在就……

　　阵阵淹没而来的少女香气中，戈兰嘉有一种想要抱住眼前女孩的冲动，但是，要克制，会被揍的！

　　“那个，”戈兰嘉想想措辞道：“小莘啊，你能够准许你的男友如我姐夫那样吗？”

　　“呃！”沈莘一愣，然后冷笑着道，“你知道一个三心二意的男人，一般结局都是很悲惨的。”

　　好阴森的笑容。

　　戈兰嘉冒着冷汗眼眉跳了跳。

　　“那么，我们这样也不好啊！”戈兰嘉扮作很忧虑的样子。

　　沈莘使劲按了按戈兰嘉的伤口，淡淡道：“你不是和韩数说我们只是好朋友吗？我在想，如果当时你承认了，一切也就是事实了。”

　　这样吗？戈兰嘉心里大喊，我就错过了这样的机会了吗？

　　“小莘！”戈兰嘉不顾一切拦腰保住了沈莘，说道，“我再去和姐夫说一次，那么就可以了吗？”

　　沈莘一愣，然后心里得意的同时，默默对传授自己经验的沐蝉感恩戴德，真是，坚持到底就一定会有好结果的！

　　不过……

　　“啊！为什么打我？”戈兰嘉死死抱住沈莘，而沈莘正在他的头顶进行着很残忍的连续锤击！

　　“色狼！你不要这么白痴好不好，我是不可能成为你的情人的！我永远不会！像姐姐那样成为男人的玩物！或者！”像自己一样，自己的孩子说不定会像自己一样，只有姐姐，却没有父亲母亲的记忆，自己的家人什么样都没有见过。

　　“我出生于地球南美管制区，我的记忆就从我的姐姐开始，我不知道她是不是真的就是我的亲人，但是，我一直那么认为，她是我的亲姐姐。我和她生活了很多很多年。然后是木下……沐蝉我的义姐，我的姐姐把她从地下妓院救出来，依靠着THG的救济，她和我们一起流浪，从南美到东亚，那时，我八岁了，沐蝉十二岁，亲姐姐已经二十了。THG做了很多坏事，但是它让我们活下来了。”

　　沈莘对着一脸呆滞表情，已经被完全的惊住了的戈兰嘉娓娓说道。

　　“穷人，特别是这种弱者，在这个世界注定是悲哀的角色，我们能够领到救济金，我们拥有上学的机会，但是我们没有去，因为在任何的地方，都是有着赤裸裸的歧视！对弱者的不屑于藐视，只因为我们是孤儿！”

　　似乎想要跳过这个阶段，然后……

　　“那个时候，大概是神罚九年，地球因为维新派的活动开始了动荡，到处是恐怖活动，警察和军人不放过任何一个人开始搜索怀疑人物，特别是穷人。但是我们三个持有贫民补助卡的女孩并没有遭到特别的刁难，我们经由南美，然后到了北美，那个时候是……神教在地球的第一次叛乱的高潮，我们在那里遇到了世间最难以忘怀的悲惨之事，然后……就只剩下沐蝉和我了。”

　　说到这里，沈莘省略了许多，因为她突然发现，让她陷入这种劫难般的回忆的人，却并不值得信任！

　　而对方确实有些让人失望的觉悟，比如很大的神经线！

　　这个，和你做我的女朋友并没有冲突吧？！戈兰嘉要崩溃了。

　　“很悲惨，”再一次的信口雌黄，戈兰嘉沮丧道，“那个，既然如此，你也不用说什么情人，玩物之类的很恐怖的词汇吧！”

　　“总之，我不要，你要和我在一起就必须和郭采撷分手！”自己终于忍不住说出这样的话了，哈哈，沈莘心里笑道，没想到这样的机会也会出现在自己的眼前。

　　戈兰嘉说道：“等等看吧！”就连韩数一味逃避的缺点也要学去的节奏。

　　“等到她来给你做决定吗？”沈莘转身坐到他的身边，看着自己的手指说道。

　　是的。

　　但是，自己先前想搞的问题是什么来着？戈兰嘉开始回忆，然后发现，其实自己已经问过，沈莘也已经回答，但是，自己并没有得到想要的回答。

　　“小莘，如果，我是说如果，我真的喜欢你，但是又放不下采撷，你会怎样的选择呢？”戈兰嘉邮箱给自己两巴掌，这么无耻的问题亏自己说得出口！

　　沈莘伸展着身体，懒腰伸张的同时呻吟一声向后倒在床上，然后滚着身体趴在床上，娇懒软糯。

　　戈兰嘉一个小少年，自然被这么诱惑的动作吸引了目光。

　　沈莘回头看了一眼之后闭上眼睛，假装看不到戈兰嘉的注视，说道：“那么我也会很喜欢你，那么你能容许我同时去喜欢另一个男生吗？”

　　“不可以！”戈兰嘉马上说道，斩钉截铁不容许任何的质疑。

　　沈莘淡淡问道：“为什么？”

　　“因为我那么喜欢你，怎么能……”怎么能让别人分享你！说不出口，因为他已经知道了沈莘的答案。

　　“因为我那么喜欢你，从来没想过再去喜欢别人。所以也希望你也能那样喜欢我，一心一意。戈兰嘉，就这么简单。”沈莘摊着齐耳的短碎发，仰躺在床上看着戈兰嘉。

　　“这是？”

　　“我的坚持，我不想让自己的孩子成为弃儿。”

　　当年……

　　“你的妹妹是被抛弃的孩子。”他，这样对姐姐说。

　　“为什么？”

　　“她的父亲是有妻室的人！”

　　或许，她坚持的原因只是因为不想更多的人受苦，特别是自己的亲人，她当初看着沐蝉成为韩数的情人的时候，是怎样的无奈与委屈呢？

　　他为什么会知道？沈莘不知道，但是那之后，姐姐就成为了一个拥有者很强大力量的人，她，一直在保护着自己！这就够了吧，自己的父母为什么要去寻找，将自己养大的人，给予自己那么多的保护和亲情的人才是自己的亲人。

　　姐姐！你为什么那么快就死去？

　　看到沈莘没有继续说下去的意愿，心情也是十分的不爽的样子，戈兰嘉也不敢继续说什么了，站起身就想离去。

　　“注意韩数吧，我怀疑他真的出事了！”沈莘闭着眼睛，但却是很明确的对戈兰嘉说道。

　　“看着很正常嘛！不过我会的。”戈兰嘉这么回答，然后疑惑地面容更加困惑了。

　　我会告诉你他一直是正常的，无论如何，我也会查清楚，但是也请让我一个人承担吧！

　　之后沈莘听到了关门的声音。

　　“没有问题吗？”沈莘眨着眼睛问自己。

　　回到自己的房间后，戈兰嘉联系了戈兰云。

　　“怎么样？”戈兰嘉身后站着沐蝉，两个人似乎又回到了从前的和睦状态。

　　这样真好。想着戈兰嘉回答道：“没有问题，大概是战场后遗症吧，过一段时间就会好的。”

　　戈兰云皱着秀眉，轻轻点下颌首道：“如此也就可以了吧，也只是初步的怀疑，那么你也放心了，不要做其他的事了。”

　　“是！”戈兰嘉很乖巧的回答。

　　翌日。

　　“龙浩然准将求见大将军。”

　　刚刚起床正在整理着自己的衣装的韩数听到了门外卫兵的报告。

　　“龙浩然？是我的那个死党吗？”韩数歪着头想了想，然后答应了求见的请求。

　　这个人，又是什么样的一个家伙呢？

　　“韩数！我终于是从童萌的魔掌中逃出来了，哇哇哇！”非常凄凉悲壮的惨呼，一个比韩数更加纤瘦的男子冲进房门，在韩数还没有来得及反应之前，这个男子已经抱着韩数大哭起来。

　　韩数一时非常尴尬，这个家伙怎么这样？无论现在还是过去，自己的性取向一直都是自古相传的传统好不好！

　　“那个……”韩数还没有说话，晴柏川已经从门外走进来了，说道：“龙浩然，你还是这么做作啊！要不然我告诉童萌你还是这么冒傻气好不好。”

　　龙浩然却是满不在乎道：“别提她了，那简直就是把我当做牲口来使唤啊！我现在已经涣散了幻想，她在我的心目中已经等同于女神的存在，而且还是雷神电母，根本不敢接触了！”

　　晴柏川一头黑线，其实她也是知道这个童萌的毛病，根本就是一个工作女魔王，这么长时间，也只有在她需要资源的时候才会出来冒个头。平时？你到她面前，也只会被她认为是拦手绊脚的多余而已，不过，她可是不相信童萌就那么木然。

　　或者，她真的不喜欢龙浩然？这可是拿不准的，可不能乱说。

　　“我要是把你的这番话告诉她，不知道会有什么后果？”晴柏川假意威胁道。

　　龙浩然沉默，要是那样，自己更没有机会了！

　　于是小声抗议道：“女人啊，都是这么不讲理的存在，韩数你可要和我统一战线啊！你有时间一定要和你的干妹妹提一下，我也是个男人啊，她这么干，实在太不人道了。”

　　“我看你是想要进行人道吧。”虽然失去了记忆，但本性难移，韩数一针见血揭穿了龙浩然的本来面目。

　　“这个……”龙浩然不好意思道，“我相信你也能理解吧，我看是看着她流了半年多的口水了，我都不敢用上次我们商量的馊主意，她一定会把我搞成重度伤残的！”

　　晴柏川看韩数又开始发愣，虽然不知道龙浩然说的是什么事？但是韩数一定又是不记得了，只能接过龙浩然的问话道：“上次商量的馊主意？是什么主意？”

　　龙浩然一惊，这可是不能让晴柏川知道！

　　而韩数却是假装当事人道：“不能告诉你啊，都是男人的秘密啊！”

　　“恶心！”晴柏川甚至都怀疑这个韩数是不是间歇性的失忆患者，有的时候是正常的吧！

　　龙浩然拍着韩数的肩膀道：“那是，这可是只有男人才能理解的！”要是女人那么干，就实在太危险了啊。

　　晴柏川手上的腕表电脑一阵震动蜂鸣，她看了一眼道：“我有事出去一下。”之后便头也不回走了。

　　韩数有些舍不得她，这个女人在这自己坚持不住了也可以扯开话题，而龙浩然，自己要怎么应付呢？

　　“对了韩数！你还记得我们的约定吗？”龙浩然看到阻隔的门终于关上，马上回过头来一脸热忱看着韩数！

　　约定？韩数垂着眼睛想要隐藏什么，但还是说道：“这个，自然记得，不过现在……”

　　龙浩然一拍韩数的肩膀道：“现在我们力量弱小，但我坚信我们已经距离伟大的目标不远了！”他激动得满脸通红。

　　韩数惊讶看着龙浩然，后者的狂热让他有些拿不准，韩数，自己和他的约定是什么，能让他这么的兴奋？

　　“不，我是说，现在……”现在的气氛这么古怪，韩数想要说什么，但是终究没有说出口，这到底什么情况？韩数郁闷了。而龙浩然也在适时的时候打断了自己的话，刚呼出一口气，马上就又再次的惊呆了。

　　“是的，现在不是最佳的时机，韩数，但我已经为我们的帝国打造了坚实的基础！”龙浩然豪气万丈，散发出来的闪耀光芒已经亮瞎了韩数的眼睛，是心眼！

　　帝……国？我去，这是什么变化！自己不是大将军了吗？这个地方不是边隅之地吗？自己不就是来做土财主的吗？为什么现在这个家伙的话自己一句话都听不懂！

　　韩数目瞪口呆看着龙浩然，喃喃道：“不是，这个……”

　　龙浩然马上不高兴了沉着脸道：“你不会忘记了我们的约定吧？”

　　“怎么会？”只能这么拖着了，韩数整个后背都已经被汗水浸湿了，这个家伙，你到底在说什么奇怪的话啊，这个破地方都想要做皇帝，这是多么愚蠢的约定！

　　龙浩然有些疑惑看着韩数，道：“真是的，感觉你自从做了大将军后就很是奇怪，都没有以前的理想热情了，实在是让人很担心你会不会忘了我，忘了我们的同学们？”

　　“不会的！”韩数不知道为什么，以自己也没有想到的坚决的声音回应道，“我不会忘记他们！永远不会！”

　　但是，同时韩数的心里却在不停的询问着自己，那是什么，不能忘记的东西是什么？自己的同学们，他们怎么了？他们在哪里？

　　也是自己非常重要的人吗？

　　“总之，无论你同不同意，我都已经下定决心要做一次葱茏功臣了，韩数，我们一定能成功的，THG虽然收拢了权力，却留下了动乱的种子，但是我们一定不会的，我们的理想，那种梦，不会偏离的。”龙浩然一脸的坚定。

　　“应该不可能吧，那种永世的帝国。”韩数有些害怕自己的这个前死党了，这个地方真是太奇怪了。

　　“不，”龙浩然反驳道，“我已经做好了实验的基础，我们一定能够成功，永世的帝国，将由不死的生命开始！我的一切都是在为更加美好的明天而努力！”

　　“不死的生命？”韩数似乎在哪里听说过这个东西，大师又想不起来了，这是什么样的传说啊？

　　“克隆人的养成！”龙浩然扭曲着自己的表情，状若疯狂般说道，“韩数，我们将要完成人向神踏出的第一步，永生的开始！”


第三百二十章 知道的一切

　　和姬新的谈判一开始就带着敷衍的态度，韩数甚至只记得自己带他进来只是完成自己也不可以忘却的心愿，直到对方提出了歌莉娅的名字，韩数还是有些迷糊。

　　这样的谈判自然不可能有什么结果，中途姬新就喊着要退场，并且对韩数的态度十分的不满，而韩数，已经把这种叫嚣与不满都抛到了脑后，整个过程中都在思考着早上龙浩然和自己的对话。

　　从那里的对话，韩数甚至怀疑自己原本的性格就是一个很强硬，很中二的野心家，但是一切都是有原因的吧，自己不会从生出来就是个大笨蛋的，一定是有着很重要的原因！

　　不过现在，自己并不知道啊。

　　而现在的敷衍谈判，基本上就是龙浩然和晴柏川正在和对方进行着某种讨价还价。

　　主题是，现今的太阳系加入宇宙边缘军的阵营，让太阳系成为边缘军对等盟友。本来这样的事对于边缘军应该是盟友问题的，不过现今局势再变，而且韩数擅自和死敌太岁结盟完成了太阳系的绝对封锁，要进入太阳系或者出去都需要韩数的允许。

　　虽然韩数现在并不知道这些事到底是什么样的意义，但是韩汐知道，所以才会带着姬新进入太阳系，而现在脑海中只有抓权不放手一个意念的韩数，自然是不可能完成谈判的重任，不过好在有着晴柏川和龙浩然。

　　他们都是节度内的内政型官员，对于自己的领地需要什么自然黑丝非常清楚的。

　　而现在呢，韩数也只是在发呆罢了，根本没有注意到桌面上唇枪舌剑的交锋。

　　“边缘军的使命一直都是为了对抗神族！现在我们有着共同的敌人，为什么你们就要违背祖先的意愿！”姬新一只脑袋不停的持着东西，而另外的一刻脑袋则是在对着边缘节度的以防强调着自己的正义性。

　　就差没有说出他就是来接收太阳系这样的话了！晴柏川也不是曾经只有这幻想的理想的少女，而是有着自己的思维的女政要了，当然不会因为这两句话就叩头就拜。

　　“祖先的理想一直是支持我们走下来的动力，但是我们现在的情况也是很困难，只要贵方能够在技术上给予我们支援调研，我想，排除舰队参与到对神族的讨伐也是很有希望的。”晴柏川如今的立场就是帮助韩数建立完全的统治基础之上，除此以外别无他物。

　　“正是，我们的技术对于太阳系外的各方势力而言实在是太落后了，我们急需全部的实力升级，当然，现在想要指挥给予太多东西也是不可能的，但是我们的技术研究部门对于你们的战舰实在很感兴趣，希望能够得到一艘进行反向研究。”龙浩然紧接道。

　　姬新沉默，看着对面已经许久没有发言的韩数有些奇怪，这个家伙完全的是没有把自己给藐视了，特别是进入太阳系之后，一直躲着自己。

　　不过，他也知道自己并不是什么清白之身，所以也没有多说什么，但是现在自己明明是来吊唁胞妹的，确实被莫名其妙拉进了这种十分诡异的谈判！

　　太阳系已经轮回重奏多次，但是每一次的重奏都能从各种方面找到踏向蚊鸣之路的新方向，这是其他的文明所不具备的！

　　现今太阳系外的所有科技几乎都是太阳系流传出去的技术，或残缺，或完整，但都是系外文明不可想象的结晶。

　　这就是完整的灵魂的力量，自己的老师曾经非常憧憬的描叙。

　　不过，现在的太阳系处在关键的成长期，正是现在的关键时间点，所以才要努力的争取到太阳系的支援，曾经记得上一次对太阳系的劫掠，一场浩劫却是伤敌一千自损八百，对太阳系完胜了压制的同时，整个系外的技术进步完全停滞！

　　现今的特种战舰其实还是根据以前的太阳系战舰欧方建造而来，以前还因为不能生产其中的特种合金零件而没有建造成功，现在的战舰也不过是不完全品，现在太阳系内的人类却是非常的想要拥有这种战舰，真是莫大的讽刺。

　　这种东西在太阳系内应该还有存在的，即使只是遗骸，不过，很明显的，对方还没有得到这项技术！

　　“这件事我需要考虑一下，毕竟我只是一直很小的作战舰队的临时指挥，对外输出技术的事我并不能做主。”姬新的一颗脑袋也停止了吞食食物。

　　紧接着姬新面对韩数说道：“不过，不知道将军大人曾经允许我吊唁我的妹妹的事是不是可以马上进行，我想能够快些见到她。”

　　韩数在刚才就已经醒转过来了，虽然听得一头雾水，但也知道现在是需要自己表态的时候了，对方明显的也是敷衍的态度，并且不排除欲擒故纵的伎俩。

　　可双方都这样也就不好所什么了，韩数虽然不是很清楚这个歌莉娅到底是什么，但是现在对方是用吊唁这样的词，那么应该是死了的人吧。

　　一个死人嘛怕什么？

　　“可以，但是明天吧，今天大家回去准备一下，怎么说你也是一个贵宾呢，我们可不能怠慢。”韩数想着这些不知道哪里冒出来的词汇用着说道。

　　姬新点头道谢道：“不要这么麻烦，我只是以私人的身份前往，不需要大费周章，我只想看看妹妹的安息之处，能够在太阳系之类安葬，也是在某种意义上完成灵魂的补完。”

　　不知道你在说什么？韩数这么想着，然后也很礼貌的点头假打起来。

　　“哪里，哪里，我只是想多准备一些食物罢了，呵呵。”韩数也不顾对方一思考就必须吃东西这一尴尬很是没有城府的豪爽样子说道。

　　姬新摇头苦笑带着几个很是正常的卫兵和属下就走了。

　　这些卫兵都是和人类相仿的生物，属于健全的人类亚种，不过这些人居然会服从一个需要大量吃东西来支持大脑思考的残缺物种，还真的是很奇怪的社会。

　　韩数在他们走后对自己的两个属下说：“商量一下明天要不要拖着一辆食物车跟着使节团。”

　　龙浩然咧嘴笑道：“你还真损，不过他也真是奇怪，两个脑袋的生命，我一直认为这个生命肯定是比人类更强，因为可以用两个脑袋思考，你说要多么脑残才能用两个脑袋和人类的一个脑袋来抗衡？”

　　韩数也想到了这个方面，不过韩数对于两个脑袋的说法有着怀疑，或者说是猜想，两个脑袋是不是意味着两个灵魂共同寄存在一个身体内，如果真是这样，那么会不会冲突，冲突了之后会不会因为如此而产生那种叫残缺的现象。

　　这就是韩数的疑问。

　　“不要管这些了，你回去后马上给你老婆个通讯，不然她就要发疯了。”晴柏川说道，早上的时候戈兰云就站在道义的制高点对着晴柏川冷嘲热讽了一番，不经意间说道以前韩数多忙都要和家里包平安之类，言外之意不用说明也知道。

　　而晴柏川知道其实韩数虽然在慢慢接受自己，渐渐的信任，但是，他并不是完全的放心自己，更不要说和自己同房之类。

　　而晴柏川也有些迷茫，那就是，这个没有了以前的记忆，一直在演戏的人，真的是韩数吗？和他生活在一起，能够感觉到曾经的韩数的感觉吗？

　　如此，也有着不能马上就放心了这样瞬间心安理得的想法，自己并不是那么的无所顾忌，说到底，韩数所喜欢，自己喜欢的，不是一具身体，而是两个能够了解契合的灵魂！

　　陌生感，对现在的韩数虽然有着绝对的确定就是他，但还是有着陌生感。

　　会不会变得不再像韩数，那么我，还有戈兰云会怎样？

　　“哦。”韩数有些无奈的回应，自己要怎样成为一个大将军，怎样成为一个丈夫呢？以前的自己是怎样做的？

　　“我想先去看看那个……武装。”韩汐，去找她吧，相信她还能给自己一些提示，说起来已经很多天没有见过她了，会不会生气啊。

　　“好像正在清理外部的保护层，我说，这个武装真是麻烦啊。”龙浩然呻吟着，这些事一直都是技术部门来处理的，自然也就是现在被放逐到前线的龙浩然负责的事。

　　晴柏川也收好了文件和两人一起走出会议室，姬新的交通艇已经离去，三人也乘坐交通艇返回。

　　第四哨所，武装仓库。

　　走过一个密封的仓位后，韩数来到了旱魃的面前，简单的进行想要进入武装的沟通后，在各种调试的监控下韩数进入武装。

　　真是的啊！

　　“在吗？”韩数问。

　　“在。”韩汐在一片旋转的眩光中浮现出来，静静漂浮在空中一般，距离近到只要一动，就能触碰到两人的鼻尖的地步。

　　韩数被这么一吓，下意识想要退后，然后撞在了在驾驶座舱的座椅上。

　　“我想……”

　　“我知道。”

　　韩数想要问，却是被韩汐打断了。


第三百二十一章 什么是自己

　　早知道韩数会到来一般，韩汐自顾回答道：“以前的事其实都是很简单的，韩数能够把那些有本事的人归纳在自己的帐下，是因为他在无意之间建立了这一全体的利益网，这是一个一荣俱荣，一损俱损的利益网。他不是个好人，但是总是在有意无意间见了顽固的利益集团。”

　　韩数根本听不懂韩汐在说什么，特别是那些所谓的人才，韩数知道的人，也就是重新开始认识的人都是很不错的人才，特别是尉扬，这个家伙也是日前支持惊慌失措的韩数进行了对反对派的镇压行动的人，韩数身姿觉得这个尉扬其实最懂得自己的心，但是之后的晴柏川又让韩数有了其他的想法。

　　晴柏川，这个自己的前女友，她又是什么样的身份与立场呢，如果知道自己已经不是原来的韩数，又会怎么对待自己呢？

　　“示威的反对派其实并不是反对你，而是反对你对仇敌太岁的联盟政策，我想这是很正常的，如果说这些战争中失去了亲人的家属还会对你的这么一个决定拍掌叫好，那才是真的有些脑残，或许说，你的人民已经达到了人类生存的最高目的，这样的话说出来你也不会相信吧。”韩汐劝解道。

　　那么曾经的自己又是什么呢？难道连这样可以快意恩仇的民众也不如吗？

　　“因为你想要的，想要做的，其实比这些小民要更多的多，所以你才能成为一个统治者，而不是炮灰。一个能有出息的人，不会因为别人一时的指摘而自暴自弃，这也是伟人的第一步，也是很重要的一步。”韩汐觉得自己的提醒已经超过了韩数能接受与开始的首先步骤，但是，又忍不住想要这么告诉，到底是因为什么呢？韩汐有些迷惑之时觉得自己其实也是一个野心家，为了自己拿烙印在灵魂之上的理想，其实都是可以的吧。

　　自己其实就是统治者，自己本来的观念其实普通人就是不一样的吗？

　　“是，就是这样，你要考虑的不是自己的喜恶，而是最大的利益化。”韩汐再次如是自己一般的回答。

　　为什么你就能知道我的一切的想法？

　　“因为我真的就是你的亲人吧。”可曾记得，你唯一的妹妹呢？或许你已经不记得了。

　　“那么我想更多的知道自己的从前，请姐姐告诉我吧。”韩数突然这么喊道，在韩汐也来不及回应的时候。

　　那么就开始吧，其实，只要毁灭我们就能迈入新生。

　　……

　　眨眼之间，已经到来了九月，这个时节的地球大概正是天然作物丰收的时候，但是在宇宙，一切与之前恒古的时间段都是一样的，一样的死寂，一样的墨无生气。

　　哪里，自己是在哪里？

　　“父亲！”漆黑无垠的空间，自己也看不到自己的身体的黑暗中，韩数听到了这样的呼喊。

　　“父亲，我的妈妈在哪里？”满头大汗的韩数被这一奇怪的梦境压迫着醒过来，自己什么时候有了一个孩子呢？

　　这半个月来，韩数慢慢了解了自己的过去，但是更多的却是对一个大众所不知的自己的种种迷惑。

　　给示威抗议的民众送去了粮食和衣物，并且为他们提供了正式的抗议流程，接见了几个代表之后，韩数的名声真的开始上升了，一些人甚至认为韩数其实比以前的THG还要宽容。

　　THG是什么？韩数查阅了大量资料后才知道那是个怎样黑暗与腾飞并存的时代。

　　THG创造了人类历史上最强大的集权政治集团，那个时代的人们，为着伟大的人类崛起的时代而努力，直到自己的弊病消灭了自己。

　　“怎么了？”戈兰云推开房门，韩数依然无法与一个名义上是自己的妻子的女人睡在一张床上，如果要说一个比较认可的人物，那么晴柏川也比戈兰云更加能让自己接受。但是……

　　自己的妻子却是戈兰云，以前的自己为什么会娶这个女子为妻呢？韩数不知道，虽然戈兰云真的是一个合格的贤内助，帮着自己康领地还一直在扎偶自己的生活，但是自己真的感觉很别扭，这就像是一个自认为长大的孩子觉得父母的管教死多么的不称心一样。

　　自己就是一个孩子啊。

　　终于发现了这一点。

　　而戈兰云能够这么快的到达被噩梦惊醒的自己的身边，韩数也能猜到一些事，戈兰云根本没有睡着，她一直在某个看不见的角落观察着自己，自认为理解了这一点的韩数对于戈兰云甚至有一点厌烦。

　　为什么要把自己当做死人财产一样的对待！？

　　“没什么？”韩数有些不高兴的回答，为什么那么的想要不停的管着自己的生活？

　　“韩数，”戈兰云坐在韩数的床边，用衣袖擦拭着他额头的汗水，说道，“你到底有什么烦心的事，一定要跟我说，我们……”或许想到韩数回来后对晴柏川与自己的态度那种分明锋刃变化，戈兰云觉得有些神伤，于是停顿想了几分钟，说道，“我们是一家人，我们和沐蝉，和晴柏川都是一家人！”

　　想要提醒他，就是这样的想法，自己和晴柏川都是一样的，就是这样的想法，韩数，我们才是真正的亲人。

　　“知道了。”韩数明显已经比以前更加的通透了，自己并不是一点都不明白事理，只是，自己的生活已经重新开始，自己要做的一切，是对以前的自己的继承，还是要重新开始。

　　即使面对你们这样的人，我还是有着迷茫啊。韩数十分苦恼的想着，特别是沐蝉，自己已经见过她很多次，但是也只知道这个女人和自己有着很奇特的关系，其他的已经只是疑问。

　　自己的以前死多么无耻，才能做到这样荒唐的地步！

　　韩数甚至不敢相信这些韩汐私下传授给他的认识，自己就是那么不安分的人吗？

　　“你也回去休息吧。”虽然能够看到戈兰云严重的企盼与思念，但是自己还是说出了这样的话。

　　戈兰云除了眼中的失望，心中更多的会是伤怀不能抚平。


第三百二十二章 湖泊

　　九月初的时候，姬新终于到达了边缘节度的首府昆仑太空城，并且在韩数的陪同下前往墓馆吊唁了他的妹妹歌莉娅。

　　歌莉娅？

　　如果说这个世界上有什么名字是韩数忘记得最彻底的那就是这个名为歌莉娅的女孩，甚至于很多韩数身边的人都不知道这个女孩的存在。

　　在当初姬新提出要吊唁歌莉娅的时候，韩数一阵迷惘中。晴柏川找了墓馆的登记名册才知道有着歌莉娅这个家伙的存在。

　　她又是谁呢？

　　不记得了啊。

　　姬新到来的日子，节度也并没有特意的去宣传，如果说不是大将军的一家出动陪同着的话，这一天根本没有什么特别之处。

　　几个月来，已经没有真正的陪同过韩数出席正式场所活动的戈兰云精心化了淡妆，很是恭谨与温柔走在韩数的身后，只是那一身衣服依然是绿色的军装，这种节度成立后在原有基础上少许改变而来的军服整个形象的初衷就是严肃诶燕，现在穿在女孩子的身上虽然有了几分的妩媚，但还是无法改变那种淹没了女性魅力的阴郁。

　　韩数已经不记得自己曾经打算要陪这个女孩去买衣服这种事，而以前的韩数也多半不会记得这种事，这或许也是给一个不称职的丈夫的一个弥补的机会，但是韩数已经没有往那个方向去想了。

　　陪同完了低调而来又低调而去的姬新，韩数看时间还早，而且也没有什么重要的事，于是又想要也没有什么多余的事，但是戈兰云却是没有再离开韩数，而是满怀心事跟着韩数走在一个十分安静角落的公园。

　　韩数其实就是被前几天各种的烦心事乱够了，想要和轻松的散散心，但是没有想到戈兰云也是跟自己一起出来，虽然说自己有着很多的疑问与困惑，但是连晴柏川都没有说出来，自然不可能对戈兰云说什么，不知道为什么，韩数总觉得晴柏川有着一种莫名的亲切感，韩数也不知道这是什么样的情感。

　　而如果是没有失去记忆的韩数，就能明白，这就是同属性的相宜。

　　晴柏川和韩数，都是一样的暗元素感应，而现在的韩数没有了任何的精神力外放能力，相对的，晴柏川将拥有语法强大的力量，现在的情况，只不过是此消彼长的一种平衡罢了。

　　晴柏川对于现在的韩数，就像是当初韩数对于晴柏川的感情变化一样，韩数对于晴柏川有着拥有的渴望，但是理智告诉他这样的事是多么的不可能，所以韩数能够压制住自己的恶，而晴柏川，因为韩数的暗元素感染，现在的她更像是赤裸裸的强盗，一个企图夺回自认为拥有的爱情的强盗。

　　晴柏川和韩数，或许都已经不再是以前的他们了。

　　“韩数，今天是我们分离来第一次出游呢。”有些欣悦，戈兰云这么说，但是，自己也知道，今天只不过是抓住了一次韩数想要逃跑的机会而一起逃走罢了，有点像是私奔呢，在这个谁也无法联络到自己的地方。

　　“哦，是吗？”依然是冷淡到如清水一样的回应，仿佛有那么一点不耐烦的意味。

　　戈兰云的通讯器其实早已经被各种通讯塞满了，但是都被她将这些工作转移到沐蝉的地方去了，比起这些曾经无比重要的东西，她更希望能够和韩数在一起。

　　或许，自己的一生都是为了韩数呢？

　　有时，戈兰云会这么甜蜜的妄想。

　　但是，现在？

　　我知道，我不能生孩子这种事对于你来说可能已经到了忍耐的极限，但是。

　　韩数，自己就是你的妻子啊，自己的一生，已经完全交给了你，我想，我想要的，只是我能活下去的这两年，不，一年的时间，仅此而已。

　　那么，我就想要幸福的一年，韩数，你能给我吗？

　　“以前啊，你总是和我说要给我幸福的生活。”终于忍不住，还是说出这句话，在这个被模拟出来的夜晚，戈兰云小心走在韩数的身后，不经意间看到了一旁的小型湖泊，青蓝的湖水一片犹如水晶，在这个太阳系的边缘，宇宙的角落是多么难得，这里其实是自己为韩数而设计的呢。

　　韩数停下脚步，眼神有些迷茫，看向戈兰云，发现她也正在看着的那个湖泊，那是个只有百米大小的小小湖泊，在这个极度缺水的地方居然有这么奢侈的景观真是浪费。记得昆仑这个这地方已经半个多月都没有下雨了。

　　自然这个记得也只是现在韩数的记忆了。

　　“幸福的生活。”自己的妻子说出这样的话，只要真的不是笨蛋也知道这意味着对自己的抱怨，但是自己啊，该怎么做？什么样的方式才是对妻子负责的态度。

　　对一个没有任何的感情只有以前的身份的妻子，自己怎么可能拥有哪种感情啊！

　　“现在你不正是将军夫人了吗？”韩数漠然说道。

　　戈兰云身体一怔，看着那边湖泊的目光也已经涣散没有了焦点，果然如此吗？现在的韩数对于自己，只不过是敷衍的态度！

　　自己的幸福在他的眼中，只是衣食无忧和体面的身份吗？

　　以前，你不是这样的！

　　“是因为……”戈兰云已经看到晴柏川出现在走道的那一端，而韩数在看到清白的那一瞬间的表情变化，已经说明他的态度。

　　“川！”晴柏川正笑吟吟站在那里，而韩数已经惊喜一般喊出声来。

　　曾经我和你的那一次精神体的坦诚相见，我们出现在海边，于是，我想要在昆仑为你造一片海！

　　戈兰云没有离去，机关她很想一怒而去，但是终究没有，她和韩数，和晴柏川之间，有着那么多的故事与胜负，现在晴柏川不愿意加入自己的计划中来，那也是没有办法的事。

　　但心中不免怀疑晴柏川和韩数之间，是不是有着某种不明的关系。

　　想来真是可笑，自己当初利用地主的势力进入韩数的生活，当时的晴柏川是不是和自己一样的苦恼呢。

　　她，原本是韩数的妻子呢！


第三百二十三章 角色的互换

　　如果还在地球，这样的夜晚肯定是会有很多的星星的吧。

　　而现在，在晴柏川的对面，是略显激动的韩数，还有虽然惊诧和晴柏川在这里相遇，但是季度将自己的不满与猜疑全都压制下去的戈兰云。

　　从前的两人也有着现在的境遇，不过那个时候的角色与立场却是相反的。

　　韩数再笨也知道现在的气氛实在太过不正常了。而心底对自己的这种莫名的变化也是很好奇与疑惑，明明戈兰云才是家人，为什么会对晴柏川有着更多的依赖感？

　　“川，你也来这里吗？”韩数问道。

　　“是，这里有着不属于宇宙空间的景物。”晴柏川很是镇定的回答。

　　戈兰云一脸很是人畜无害的微笑，开始的时候很生气，但是之后知道两人并不是相约心里也有些放松了，不过对于这个不听自己话的女孩，戈兰云开始生出了一种名为厌恶的情绪，特别是现在韩数明显的对晴柏川比自己更上心！

　　以前的韩数根本不会这样！一直以来，韩数都是很疼自己的，即使晴柏川是天界的公主级人物，明明可以将自己甩开的婚约，他都没有放弃自己，婚后的一切虽然跌宕，但是韩数真的不是在演戏，他真的想要对自己好！

　　一定是这样的！

　　戈兰云心里告诉自己韩数只是因为刚刚回来而有些不适应，一定能够回到以前，但是自己能够等到那个时候吗？

　　明明已经牺牲这么多，想到为了家人的以后，为了自己不再回到平庸，但是和韩数的婚约，自己心里真的对韩数只是利用吗？那怎么可能？

　　明明喜欢的两个人走到了一起，韩数一直那么宠爱自己，就算自己闯了祸，他依然不舍得惩罚我，韩数是多么的爱自己。而现在呢？

　　韩数对自己的态度那么奇怪，难道就因为自己强迫着和他成婚，却是没有能够生孩子的机会。所以他才讨厌自己吗？

　　“韩数和戈兰姐也来这里看湖吗？”待走得更近了，能够看清晴柏川一身少见的便装，那身衣服的款式，和在伊甸园与韩数初次见面的时候是一样白色的女武士紧身衣，曼妙的身材在刻意的装扮下更加夺人视线。

　　长发虽然束起，但是两肩依然有着秀发披下来，笑靥就像远空星星一般的柔和，点缀的酒窝让她看起来更加的顽皮一些。

　　整个女孩就这样亭亭如立在走廊之中，四周的昏暗花叶在她眩光一样的美丽下似乎都羞愧了，那夜下的躲藏似乎也有了生命。

　　韩数对晴柏川惊艳的打扮看起来很满意，整个眼中似乎都被她的影子塞满了，根本不曾回答她的问话。

　　戈兰云的一身军服就显得太不起眼了。

　　而戈兰云对这样奇怪打扮的晴柏川更是心生警惕，这个昆仑晴柏川从来不曾这样。这个女人又要想干什么？

　　“我和韩数出来散步的，没想到会在这里碰见百忙之中的内务大臣，没想到你也这么有空？”戈兰云开始主动出击。

　　自己和沐蝉已经完成了力量的整合，她们的手上有着足以和晴柏川抗衡的力量，最强的特别宪兵团！是念力者为战斗主力的天界不能比的。

　　不知不觉中，以前和晴柏川的那种等待时间到达的默契又开始了变化。

　　就是这种变化重新开始了猜疑。

　　“我，只是太过太过孤单而已。”这一句似怒似怨的话语更是让韩数觉得非常愧疚，这是一种非常奇怪的情感。

　　如果我是韩数，那么自己喜欢的就是这个女孩吧，自己总是这么想着。

　　为什么呢？明明知自己身有所属，却是这么的不由自主的喜欢上晴柏川，难道自己的以前就是种错觉吗？

　　自己不可能相信，但是个该怎么去寻找自己的过去。那一段人生，仿佛就是人的前一世一般的遥远和虚幻。

　　“如果你是在寂寞的话，也可以来找我……和戈兰。”怎么称呼现在的戈兰云一直是韩数的难题，明明知道她就是妻子，但是为什么自己就不能承认呢？

　　就在戈兰云想着怎么削弱晴柏川依仗的力量之时，韩数已经顺着晴柏川的话头接下去了。

　　“哦，那么真是太感谢你了。”晴柏川也在戈兰云反应到之前这么回答。

　　戈兰云也在一瞬间的惊醒之后抢在韩数之前回答道：“哦，晴柏大人真实太客气了。”

　　韩数也觉得自己的反应实在有些不妥，于假意一般笑道：“真是好巧啊，没想到川也在这里。”

　　虽然没有了以前的记忆，但是韩数依然称呼着晴柏川为川，这就是元素同属性者的相性吸引吧。

　　依然非常镇静的韩数，有着万般的思绪的戈兰云，和心里只有这单纯的念想的韩数，这三个人终于还是在这个非常巧合的场合相遇了。

　　巧儿得令人觉得刻意，戈兰云总是这么想。

　　我是故意在这个地方等待你们的。晴柏川自然不可能将自己饿心里话说出来。

　　明明已经知道了自己这么做的不对，自己的内心分明是在抗拒这种不道德的情感，但是还是无法欺骗自己的感情！

　　“我认为现在的情况已经很明显了，虽然我也十分的同情，但是，我真的不想要再次失去这个机会。”晴柏川的话语根本没有让韩数理解的意思。

　　“对一个已经没有了希望的人，你还要着这么的不留情面吗？”戈兰云的话以让无法让韩数猜透，但是其中的那种气球一般的意味已经不需要再多的言语再去表达。

　　晴柏川大概也是觉得有些愧疚，但还是很无情的回答：“我们之间的决定权并不在彼此。”

　　在韩数明显的偏向自己的时候说出这种话，这是以前戈兰云惯用的伎俩，因为韩数总是会偏袒柔弱的一方，从前如此，现在依然无法改变。

　　“我已经有了正式的身份呢。”戈兰云支持她和韩数的正式关系。

　　“那又如何，如果可以，那种身份我现在就能得到！”晴柏川冷冷说道。

　　没想到啊，自己也会有这种时候，戈兰云很是恼怒。

　　通讯器的声响再起，却是韩数的通讯器。

　　“什么事吗？”韩数问。

　　“姐夫啊，我是小嘉，我明天有了休假想回来看看你呢。”戈兰嘉在通讯中回答。

　　己终究还是忍不住要去寻找那真相。戈兰嘉笑脸下这么想到。


第三百二十四章 未知的变化

　　碧波微澜，在这个人造的湖泊之畔，天上的星辰仿佛不愿意看见这复杂的情伤，所以早就深深掩埋了自己的身影。

　　漆黑并不是一切，在这个夜晚，更多的让戈兰云感受到的，是无比的寒意与心痛。

　　曾经想要利用自己的能力探知韩数的变化原因，但是这样的情形让他无法做出那种事，如果让韩数察觉，那么自己就可能真的失去他。

　　这种惶惶恐恐，只有那种最爱着爱人的人才能有吧。

　　“只有一年了，我相信你们都能理解，不会做的太过分吧？”戈兰云总是这么故意的提醒。

　　韩数有些莫名其妙，晴柏川沉默后回答道：“总是太孤单。”

　　已经那么久，久到还要等待那么长的两年自己才能和韩数在一起，那个时候，也还是屈居于藤原清子之下，那么自己是有多么不甘心啊。

　　晴柏川并不似那么无私到心胸宽广到没有一丝私念的人，在她的心里，如果可以，自己的爱人自然不可能让别人来分享。

　　“不要太过分！”戈兰云轻声道。

　　晴柏川没有说话，而韩数也在这妻子与外遇的奇怪气氛中察觉了更多的变化，比如自己的妻子一女朋友之间那种相互间的诡异态度。

　　“好像忍不住啊。”晴柏川依然这么回答。

　　韩数这是终于插上了嘴：“你们在说些什么啊？”

　　凉风似起，小小的湖泊边上，小小的凉亭，三个人虽然有着彼此的热切目光，但是所到底都是非常孤单的心灵呢。

　　相互的爱慕，只因为多了一个人的存在而开始班的非常的恍惚莫明，三个人的情感也是很复杂的，如果韩数要是碰见了沐蝉和几个女孩在一起不知道会变成什么样？

　　“你不懂的。”也不需要懂的，晴柏川巧笑倩兮，说不明的风情万种，一时间仿佛晃了两个当事人的心神。

　　如果这个女孩懂的更多的手段，那么自己就将是真的万劫不复呢。戈兰云这么想，又有些想不明白为什么当初她要舍掉韩数。

　　真是好漂亮，好温情的女孩。韩数想到。

　　如此，在这个没有月亮地方，失去了记忆的韩数，面对两个女孩仿佛陷入了让某种不可知的困境。

　　是面对以前的妻子，还是现今真实的情感呢？

　　但是怎么才能保证现今的情感才是真正的感情表现呢。有时候都会对自己的存在感到疑问呢？

　　自己就是这么喜欢想多的人？

　　……

　　三天后，韩数正在想着作为大将军可不可以离婚的事，但是来自情报部门的通讯打乱了韩数懵懂的一切。

　　“除了第四哨所必须的预警舰队外，整个边缘的舰队已经集合完毕。请下达命令。”浅韩号战舰，舰桥，韩数并没有在自己的镇神号战舰指挥这次的突发事件，而是在戈兰云的旗舰之上，对于韩数来说，其实在哪里都一样，或者说，他根本就是整个事件里的不明真相群众，比如现在。

　　我根本不知道要干什么？！

　　韩数坐在号称是舰长专座之上，脑海中一片混沌。

　　要怎么做？

　　“大将军需要知道对方的具体情报，然后才能下达确实的作战命令，现在各舰包围住异常点，一级作战准备开始。”晴柏川真是大救星，总是在自己最需要的时候为自己解围，韩数真是快感动死了，而反观自己的妻子戈兰云，实在是让人失望啊。

　　她正在像是遇到了什么极度苦闷的事一样的眉头紧锁，韩数根本不知道她在想一些什么。韩数像个小孩一样的情绪化。

　　现在韩数他们的位置是在边缘号称亿万公里未知封锁圈前，这个位置是在封锁前的内测位置，急死根本不可能出现敌人踪影的地方，提前得到消息的边缘舰队在经过十余个小时的紧急集合后终于到达了预定位置，七十三搜战舰，还有后方正在慢慢靠近的边缘第一批三艘登陆舰正在对异常区域进行严密封锁。

　　不要怀疑为什么在这个纯粹的宇宙空间的地方会用到登陆舰，因为韩数的节度目前为止，还是无法生产中大型空天航母，只能让能携带少量的战斗机的登陆舰登场。

　　而登陆舰中存在的一百余架宇宙战斗舰将是边缘第一批次登场的宇宙战机。

　　为什么在这个地方会出现敌人？韩数不知道，晴柏川有着怀疑，戈兰云基本上是主张轰炸异常区域的主战派。

　　对于未知的来客，相比一脸无所谓的黎明，戈兰云的反应实在太大了点，不得不让晴柏川有着重大的怀疑。

　　戈兰云作为这个时代次一级的控魂师自然是知道一些秘闻的，特别是这个封锁圈，作为存在于自己身边的异常，戈兰云的好奇心比其他人要更加活跃一些。

　　或者说，猜疑心更重一些。

　　“前方七万公里处巨大能量反应，探测为未知能量反应！”预警的通讯员预告再次响起。

　　“所有战舰有！预备炮击能量异常区域！”戈兰云终于回过神来，对着舰队下达命令道。

　　“遵命！”不同于刚才晴柏川的毫无反应，这次对于戈兰云的命令却是有着异常的整齐的回应。

　　晴柏川皱了皱眉，不过也没有说什么。

　　自从失去了最后的扳倒戈兰云的机会，现在的戈兰云已经成为了边缘仅次于韩数的实权人物，以她以前的事迹来说，也是不能忽视的存在，更不用说现在已经成为了大将军的夫人，而且执掌着边缘很大的势力集团。

　　这是晴柏川不能撼动的，也是懵懂的韩数不能轻举妄动的原因，戈兰云在不知不觉，或者说是韩数的纵容下，已经成了真的强者。

　　而韩数，就是那个能够驾驭者这个强者的幕后之人。

　　晴柏川，只是韩数和戈兰云之下的一个无奈的妥协人物，是和黎明所代表的保守派的妥协！

　　“目标点能量波动开始持续扩散！建议舰队后撤三万公里！”计算不停的通讯员抬起头报告到。

　　到底是什么东西？

　　“命令！向目标点抛射空雷！然后后撤至安全区域！”戈兰云果断下令。


第三百二十五章 干扰区域的神秘攻击

　　九月份的时候，在太阳系边缘的昆仑节度新的领地，即第一区向外二十三万公里处的被干扰区域出现了异常的能量反应。

　　“兹，通告将军阁下，本地区出现的异常反应不能确认，希望能够及早向本地区派驻防御舰队预作准备。第一区代理总督，童萌。”这是正式的通告，是在节度会议上要宣读的文件。

　　童萌的思维一直还停留在韩数和戈兰云暗中掌控者节度政权的时候。

　　根本不会想到这个躲着所有人，不知道在谋划着什么的韩数严格来说，其实已经是另一个人了。

　　“在半个月前，我去试验宇宙战机的基地视察的时候，就已经有报告说明目标区域的干扰信息出现异常紊乱，我已经报告了当时的负责人，也就是我的上级，内务大臣晴柏川。但是并没有得到确切的回复。而目标区域也没有再次出现恶化，但是在昨天，我突然接到了试验基地的通讯，有两架宇宙战机在临近干扰区进行试验飞行时消失。而记录显示，当时的干扰区有干扰大爆发的表现。”这是童萌私下里交给韩数的通讯文件，自然童萌是不会直接交到韩数的，而是由戈兰云查阅之后再交给韩数的。

　　而韩数对此却是很明显的表现了不满的情绪。

　　“希望能够马上对干扰区的稳定性做出研究预判，此次探查出的干扰爆发距离为三万公里，作为突发事件，并没有轨迹可以追循，所以，本地区已经下令戒严，飞行试验大队已经预封锁该区域。建议戈兰云元帅能够前来支持此次事件的处理。”

　　最后，是童萌的问候。

　　而那个时候，韩数正在陪着姬新这个系外友人进行着自己都不知道有什么意义的谈判。

　　整个节度的高层也没有把这件事当做很重要的事件处理，但之后……

　　“距离上次的通告已经过去十天，封锁问题该区域的宇宙战机又出现消失事件，探测记录显示，该区域再次出现干扰物质向外大爆发迹象。并且，在本应没有任何能量反应的地区出现了热能反应，已经确认为大型能量武器的攻击表现。希望能够有人重视。”

　　最后，被当做空气一样无视的童萌气愤道，“如果节度不对这个问题有正式的重视态度，那么第一区将组织本地区的民兵进行已经生产的战舰的预装备举措！”

　　这可是犯了大忌，要知道第一区与节度绝对的军事基地第四哨所只有三十余个小时的行程，如果第一区未经节度允许建立民兵组织，即使是名义上的节度军队，但是也会被认为图谋不轨，特别是第一区本来就是人类在边缘的主要生产基地，很多前代的生产资料都在那里。

　　而童萌，正是大神经的韩数之外第二个知道前代资料的人。

　　虽然韩数是已经不记得了，但是不代表没有人帮他记着，其中，晴柏川就是之一。

　　“现今，我们和边缘军的谈判正在进行，而且为了安抚境内的惶恐民心，对太岁的防御更是不能放松，本来舰队力量就已经很薄弱了，哪有多余的人力物力去给一个后方建立驻守舰队！”晴柏川根本不相信童萌所说的那么奇怪的事，自古以来，包围着太阳系的干扰区都是一个谜团，如果出现了某个干扰点异常，应该是在准许的范围之内吧。

　　而童萌死戈兰云的闺蜜，谁知道是不是自知命不久矣的戈兰云做出的安排。

　　比如给自己的弟弟讨个舰队指挥的位置。

　　所以……

　　“如果我算是个舰队的圈外人，但是黎明阁下可是舰队的参谋，请听听他的意见。”晴柏川自然不可能孤军奋战，现在的她已经懂得去利用那些关心自己的人来为自己出力了。

　　黎明真是欲哭无泪，都说恋爱中的女孩是最傻的，还真是真理，自己的两个妹妹都是聪明绝顶的女孩，但是自从跟了韩数，就越来越不像话了。

　　特别是前几天晴柏川告诉自己的那种奇怪的嘱托。

　　“韩数已经不记得这里所有人了，我甚至不知道他是不是还是魔王的能力。”

　　“那么他可能就不是韩数了，也就不再是魔王了？”黎明当时就这种回答。

　　晴柏川摇头道：“他是驾驶着武装回来的，我相信他就算没有了魔王的能力，但是身份依然不能改变，作为这个世代的第一魔王继承者，如果他真的不再是魔王，那么现在的我就应该是魔王的继任者了，可是，我并没有。”

　　应该是这样，当时的晴柏川分析很有道理，和她之后的表现简直判若两人，可是，现在，自己不可能让这个女孩失望啊。

　　黎明逼着眼睛回想了很多，特别是光主的记忆传承，但是没有了累世积累记忆，只有最原始的信息的他也实在想不通干扰区域会突然冒出来袭击人这种事！

　　不过，建立一支小型的驻守舰队应该是可以的，第一区是节度的绝对后勤区域，如果发生了地面部队不能弹压的暴动，也是可以进行及时的镇压。

　　而郭连也在得到消息的第一时间通知自己，建议升任周力克作为驻守舰队的指挥。

　　“童萌是大将军的干妹妹，根据一直以来将军的表现来看，将军大人就是知道自己这些人犯了错，他也不会否认，不过那种嘴上的惩罚实在微不足道。”

　　郭连其实还是知道以前韩数的秉性的。

　　而黎明起初对于郭连这个在大是大非的问题总能秉持公心的为人十分敬佩，他还以为郭连会直接提名十五岁的戈兰嘉作为实习指挥呢。

　　不过这样对于曾经在与太岁的对抗中大失水准的将星的一种惩罚。

　　即使两人曾经在镇压第一区的战役中有过合作，但是，那个时候周力克犯下了错误却被继续重用，过年心里有事有着不满意吧。

　　所以才会有一种把周力克送过去雪藏的想法。

　　而黎明，却是真的想要让自己的徒弟作为舰队指挥的。

　　不过看来，这是不可能了，即使是建立了新的编制，即使是最微弱的力量，晴柏川也不会放弃，于是，黎明在这个本应该理智对待的问题上偏袒了。

　　“目标区域出现热能武器反应！”警报再响将众人的心神拉回现实，这里是一再后撤异常点附近空域。

　　“十秒后，遥控引爆空雷！所有舰炮预备，锁定异常点为攻击坐标，待发射预备！”戈兰云已经无视了黎明和晴柏川的存在，一直站立在似乎很镇定的韩数身后的她，拥有只有韩数才能反对的绝对权力！

　　“命令确认，全舰队已经准备完毕。”

　　在那次反对成立第一区的民兵舰队之后，还是出现了问题，童萌擅自动用库存武器轰击异常点，然后以民用飞船为主体的封锁舰队被莫名攻击。

　　童萌被救回来后已经昏迷。


第三百二十六章 戈兰云，担心

　　“目标区域距离已经确认十六万公里处，空雷到达预定目标点！坐标确认！全舰队炮击点确认！十秒倒计时开始！”

　　通讯员向指挥作战的旗舰报告道。

　　“向目标点抛射侦查卫星，同时进行空雷的引爆！”戈兰云紧接着再次下令，这个距离上抛射卫星基本上要在数小时后才会知道目标点的具体情况。

　　“命令已经传达，无人侦查卫星已经抛射，引爆信号已经发射！全舰队等待命令预备炮击！”已经识别敌我信号，因为不论是正常的智慧生物攻击，对于人类的攻击已经开始。

　　因为自己的不知所谓，让自己的领地人民过上了那种再一次惶恐的生活，在自己的家园后方居然遭到了攻击，这真是最可笑的事情。

　　居然把封锁太阳系的干扰区作为了保护的屏障，这也是够傻的了吧。

　　远方的宇宙空间，像是夜空中很常见的萤火虫一样的微光闪了闪，却又马上就被溶度极高的黑暗淹没了。

　　这个距离点上肉眼能够看到这么一下的爆炸闪光，已经说明这次给对方留下的大爆炸威力实在不能小觑。

　　“怎么样？”韩数合十双手，也在紧紧盯着屏幕上那瞬间消逝了光点的空间。

　　戈兰云看向负责战况计算的成员。

　　“报告，初步计算结果，引爆成功，爆炸的能量已经完全覆盖了异常点空间位置，具体报告将在三个小时后传回。”通讯器中很快传回了回应。

　　相当于一个小型核弹的爆炸当量，但是在那个干扰极强的地方，空雷根本根本不能靠近干扰区，那会造成内部系统的不可知变化，特别是信号很可能失效，而现在所谓的覆盖也只是能量波动的理论覆盖，根本不能作为准确报告来用。

　　所以……

　　晴柏川看着额头渗出汗水的通讯中人道：“重新计算。”

　　戈兰云看向晴柏川，但是也没说出反对的话。

　　“全舰队都有，十分钟后异常点没有反应就向目标点前进！一级作战警戒不能停止！”戈兰云如一个旁若无人的领导者一样命令。

　　而这种喧宾夺主的做法，也让明知道自己在这个时候根本不可能有任何作用的韩数生出了一丝不满。

　　晴柏川自然是知道韩数微小的变化的，韩数自从回来后就越来越像是努力想要保护自己，却不知所措的小孩子，如果上次关于处理示威抗议者戈兰云并不担心出什么重大的变化，而现在面对着未知的变故，而韩数却是有些不以为然，特别是对童萌私自出动武装力量的事还有着要追究其私建武装的态度，现在童萌已经被软禁在医院，对外的名义却是保护，戈兰云必须要掌握主动权！

　　不能这样下去了！

　　甚至已经下定决心要看看韩数到底出了什么问题？即使再一次的进入他的精神体世界也在所不惜，如果可以，将要重建一切的关于自己的记忆，哪怕只有那么一分钟的被爱着，也比现在被当做了空气要强的多。

　　“警报！目标区域出现超能能量反应，正在计算能量强度……”但是通讯员还没有来得及报出结果。凄厉的警报声伴随着瞬间就将整个的舰桥充斥！

　　“警报！探测到被锁定信息！建议最高速度闪避！”电脑的女性合成声自动响起，这是在人脑无法跟上战场变化时的舰载电脑的紧急程序。

　　因为人脑的运算速度就算比电脑更快，但是传播信息并不及时，而电脑的自动报告明显要比累赘的人员转述要快多了。

　　“多此一举。”以前的韩数就这么评价的。

　　现在，正是印证了韩数话语的时候。

　　“已经计算出攻击节点！一分钟后攻击到达！请下达命令！”电脑虽然有报告计算减免伤害和增加伤害的建议权利，但是最终的决定权依然在人类手中。

　　居然是自己的旗舰位置！

　　望了一眼系统的图示，自己的旗舰位置！对方的攻击点精确到了这种地步吗？戈兰云有些不放心看向韩数。

　　韩数只是皱了皱眉。

　　“舰队散开阵型，救生舱准备。”然后看向韩数道“韩数，准备撤离，还不清楚对方的攻击是否导向性……”

　　“知道了，武装……就在后面吧。”韩数也没有犹豫，这个时候，自己还是去找自己最强大的兵器去吧。

　　而戈兰云这个时候能够为自己这么考虑，韩数还真有点感动。

　　不过，还是保命要紧！这个时候的韩数能想到的也只是这么一句。

　　“既然已经被锁定，那么一起走吧。”这个时候的时间是第47秒。

　　“并没有确定已经被锁定，我只是希望你呢过原理危险的地方。”戈兰云回答。

　　大概你还不知道。我对那个所谓的武装的权限只是咨询吧。

　　“既然格兰大人这么说，将军作为节度的最高权限者，那么先期离开也是可以的，这里毕竟是戈兰大人的旗舰，戈兰大人有着深刻的觉悟也是可以理解的啊。”晴柏川意料之外的刻薄。

　　韩数也觉得她的话语实在是有些过分了，虽然自己和戈兰云并没有什么感情，但也是自己名义上的妻子，晴柏川这么说实在是有些放肆了。

　　虽然韩数有着万般的想法，最后的结果却也是自己逃离浅韩号作为结论。韩数这样的陌生人面对戈兰云这样名义上的妻子，实在是有些爱情有心无力的感觉。

　　“和以前地自己百般容忍，百般爱护的感情真的差太远了！”戈兰云甚至觉得韩数以前的种种不过是戏剧而已。

　　可能都是为了权力而欺骗自己，戈兰云刚刚想到这样可怕的结论，马上就甩开脑袋，想要努力抛开这样可怕的思维，韩数就算是再怎么的无情，再怎么的打击，也不可能这样。

　　那个时候，自己探查到的韩数的内心并不是这样啊！

　　所以，不应该改变！

　　韩数离开后几秒之内，戈兰云的脑袋一片空白，总是想到韩数离开自己远去的情景，自己那么深爱着韩数，实在不忍心面对韩数抛弃自己的局面。

　　“我保证，韩数不会离弃你！”脑海中回想起那个女人的声音！

　　想要再看到她！

　　“位置目标攻击已经闪避！再次探测到攻击信号，建议闪避！”

　　一道亮色的光线在浅韩号的身遭经过，这道犹如飞行的子弹一样的巨大威力的光线在昙花一现的攻击后就消失在遥远的宇宙！


第三百二十七章 戈兰云与晴柏川的改变

　　“全部舰都有，向发出攻击的目标区域发射炮舰攻击！立即执行！”在努力调整着舰队的阵型进行攻击闪避的同时，戈兰云再次下令。

　　临时被抽调至第一区组成临时驻防舰队的三十余艘战舰，早已经充能完毕的电磁炮主炮炮口内炽光暴涨至极限，然后像是紧绷的橡皮筋被释放了一样，似乎解脱一样的光芒一暗，数十发拖着长长的尾巴的电磁炮弹在小小的宇宙空间延伸出来，扇面的骨架一般的汇聚向一点，笔直的攻击轨迹出奇的一致！

　　“预定攻击到达时间二百分钟！”

　　戈兰云听到计算结果后只能苦笑。

　　战舰的实力还是太弱小啊！

　　十几万公里的距离，以现今节度的战舰炮威力，只有电磁炮的攻击有效，其余的也只有要塞炮的攻击能够有效攻击到目的地。

　　但是这个被称为安全的后方，节度是没有多余的资源建造一座摆设办的要塞炮的。

　　光束炮的聚能技术也无法将攻击延伸至那么远的距离，而电磁炮的缺点也是显而易见的，比如，刚才的那段似激光的攻击，居然能够被自己提前分析出炮轨，那么就应该是属于大功率的电磁炮攻击类型。

　　光速，看似这么长的距离，也不过半秒的攻击到达时间。

　　对方的力量明显要比自己这方要强大的多，先前的被预定瞄准就是明证。

　　难道，真是不可战胜的吗？

　　节度的舰队并不能在这么远的距离探查到对方的底细，而对方第一次的攻击就是瞄准着载有节度高层的浅韩号而不是身形巨大的致远号，对方的攻击意图那么明显，难道只是一个巧合吗？

　　“请确认无人探查卫星的状态！”再一次亲眼目睹对方的攻击从松散的战舰阵型中间穿插而过，戈兰云真的非常想要知道对方的情报，但是，探查卫星的速度甚至要比已经发射的电磁炮要慢，被拦截击毁的可能性也更大一些。

　　“对方攻击信号消失！”电脑发出让人感觉轻松的信息。

　　大概也和自己一样，攻击距离到这么远的武器，总是有着诸多的限制的。

　　自己的舰队也有着一个例外，可以攻击到那个距离的舰炮！

　　致远号的超伽马炮，不过，它几乎是以损耗致远号战舰为代价的攻击也是管理员和黎明不愿意轻易尝试的。

　　威力巨大，充能时间更长，冷却时间两小时这些都不是问题。每一次的伽马炮攻击都需要更换掉大量的零件，才能进行下一次的预备攻击，这又是一个漫长的时间。

　　如果这个时间内出现了什么意外，比如躲过攻击的敌人舰队突然加速到达己方位置，那么以对方的强大优势，己方肯定是凶多吉少。

　　虽然有着武装的存在，但是韩数的异常举动让人不能完全的放心了。

　　“全舰队倒车运行，开始战略后撤！战舰炮全部锁定目标方向！一级战备！”想到第一区其实是有着几座刚刚下生产线的要塞炮的，只要给几个小时的准备时间，那么在近四百万公里外的第一区就能组建基础的防御系统。

　　想到至今还在医院躺着的好友，戈兰云不禁为自己自私的感情问题之纠结感到愧疚。

　　应该早点重视的！童萌一定是对自己失望了吧？所以才不顾韩数和自己的告诫私自组织民兵。

　　现在成了这个结局，不知道怎么面对她？

　　“大将军的通讯要求！”通讯员的声音打断了正在用毫无焦点的眼睛看着远方的戈兰云。

　　韩数吗？他，是不是……关心着自己？

　　“戈兰，全舰回航吧。”意料之中，或者意料之外，韩数虽然是保持着很温柔的语调说出这句命令，但是那种公式的漠然让人觉得那么的遥远和寒意。

　　“就这样吗？”戈兰云愕然问道。

　　韩数已经到达致远号了吧，作为现今人类在宇宙空间中能够自由移动的杀手锏，致远号被挡在两艘长空级战舰之后。

　　那里应该要比自己要安全的吧，即使松散的阵型，作为被首要攻击的浅韩号依然在阵型的前突位置不停的游弋变换着位置，并不是要表现的多么英勇，而是……要吸引对方的注意力，能够被首次攻击，那么就应该是一个很好的诱饵吧。

　　不管对方的攻击是需要长的CD，还是能够频繁的攻击，自己的位置总能为……他减少那么一点点的威胁。

　　或许他根本不需要，甚至只要武装的一个防御姿势就能瓦解这攻击，但是……

　　即使是一句辛苦了，那么自己也不会这么失望吧！

　　“是！”按捺下去了，自己的眼泪潮汐，自己终于还是要坚强下去，即使被他嫌弃了，也一样的想要告诉他自己其实很好。

　　“那么赶快回去吧。川已经向沐蝉下达了建设防御圈的命令，并且预备役也已经被动员，我们将在第一区等待对方的到来。”韩数白皙的双手在空中划拉着空域图，在晴柏川和黎明的说明下作着有条不紊的作战计划。

　　自己都没有下令？戈兰云却没有再说什么，因为不用猜想多少也知道，这肯定是那对兄妹的建议。

　　不过，作为长期在空域中与前分裂军作战的戈兰云并不同意消极的防守战略，应该要探查清楚对方的清白之后再说啊！

　　而那个黎明，从前虽然也有着镇定的战术表现，但是他一贯的作战思路都是大胆的战略，和现在的表现有些不一样！

　　难道？

　　戈兰云再次望向远方的宇宙，视线之外，看不见一点点的光的地方，那里曾经是与未知的敌人隔空作战的战场！

　　双方枪炮初鸣的交战之后，那里又恢复了平静，但是，在两个小时后，己方的第一波反击将到达，在对方绝对的闪避之后，不知道会不会如先前一样的小小的反击，还是会扑过来呢？

　　晴柏川和黎明那么的镇静，难道是知道什么吗？

　　那里出现的，到底是什么？

　　致远号。

　　“完全屏蔽对方的通讯要求！”晴柏川在自己面前的隐私面板上向自己的哥哥要求道。

　　致远号可是能够短时间干扰一定面积内的信息波的强干扰装置。

　　黎明真是看不懂自己的这个妹妹了，突然出现的未知和她有着什么关系呢？

　　“让戈兰云成为魔王的候选人！我和韩数就能完全解脱了！”晴柏川的第二条信息也马上传了过来！

　　为什么你能够知道这种事？黎明突然发觉，自己的这个妹妹可能也在发生着不可知的变化！


第三百二十八章 逃避命运的觉醒

　　名义上，人类虽然已经占领了太阳系的边缘之地，但是对这里的大多数的地域都是未曾明了的。

　　比如，从来不能踏足的强干扰地带！

　　“攻击已经到达。”听着就是很没有精神的报告，无论怎么想要强打精神，但是依然不能掩饰情绪的失落，两个小时后才能到达的攻击，在这个浩渺的宇宙，攻击起始哪怕偏差一毫米，等到达了那个地方，也是相差千里的存在。

　　如神使一般的导向攻击，也要以有着规律的行星作为目标。十几万公里外的电磁炮攻击，对于强大的敌人来说，即使砸中也只是被大粒的冰雹砸了一下一般无关痛痒。

　　就如他们的攻击到了这里也只有小小的一条线一样。

　　“无法确认攻击效果。”

　　戈兰云看向通讯屏幕上的韩数，韩数似乎正在努力思考着什么，而事实上，韩数也在利用自己的大脑努力的学习和思考着这种实力悬殊的战斗。

　　在第一区建立防御阵地的打算，不管怎么看都是消极防御，对于实力相差近百倍的巨炮射程来说，被动挨打也要先拥有一个强大的乌龟壳吧。

　　当然，他不记得，边缘最大的乌龟壳战法大师已经被自己的妻子玩死了。如果要是知道这种事，不知道会不会又怀疑老婆大人培植的私人势力剪除异己呢？

　　无论这个人怎么样的变化，有一些甚至心底的东西无法改变，比如妄想权力，对权势的渴望，对身边人不信任的猜疑，容易被别人的表演迷惑的性格，还有，对那种可能会失去最重要之物的恐惧！

　　虽然，不再记得，但是想一想那种失去的酸楚，也能感受那种冰寒到冷透灵魂一样的痛苦。

　　世界上最寒冷的地方，就是已经迷失了自己的灵魂之处。

　　韩数看着空域图，距离第一区还要航行两天的时间。

　　“致远号的伽马炮需要强大的能量支持，建议……”黎明停了一下，看向晴柏川的方向。

　　晴柏川稍显疑惑回望向他，而韩数也有些奇怪，这个家伙事晴柏川的哥哥，虽然这么奇怪的异姓兄妹很少见，却也是事实。

　　不过，韩数对于遇事总是小心翼翼的黎明有着很深的困惑，特别是在晴柏川在场的情况下，韩数总感觉黎明和晴柏川之间那种眼神的交流要比任何时候都要多。

　　如果仔细感受的话，可以感受到，黎明眼中的情绪感情，有着茫然，更多的是以一种心疼到害怕的目光表现着。

　　不可能是亲兄妹吧？韩数有时会这么想。

　　因为宠溺妹妹而意外的面对妹妹展现懦弱性格的人，或许就是这样。

　　如果不是提前知道了真相，黎明可能会再次前来找韩数算账，比如再揍他一顿什么的。

　　韩数自然不可能知道这些。

　　“中将大人有什么问题吗？”韩数问道，也不再像以前总是面带戏谑地叫着学长的样子了，数很正式，却又很陌生。

　　和尉扬就不是这么谨慎的态度了啊。黎明也不知道这种变化是好是坏。

　　“以小型的高斯机枪的运作方式作为参考，在第一区之外太空建立激光能量补充线路，在三万公里外建立能源接收站，将致远号作为炮台使用！”黎明以非常严肃的口吻说道。

　　韩数蹙眉，对于这个东西就是以前的韩数也不是很了解，至于激光能量传输轨线，韩数这个技术盲更不可能知道。

　　晴柏川在一边补充道：“理论上是可能的，这也是……童萌一直在努力的方向，她想要建立一整套的节度领地的整体系统，座椅先从激光应用的研究开始了。”

　　韩数一怔，童萌吗？那个自己回来后也一直在躲避的义妹，但是自己对她的了解已经一片空白了啊。

　　能够胆大妄为到利用掌握的资源，私自建立武装，这个女孩以前和自己的关系难道就那么好吗？根本不害怕集权的节度对她施以惩罚？

　　童萌……

　　“那么，就是已经有了成效了是吗？”韩数问道。

　　主管着内务方面的晴柏川是童萌的上级，自然是知道这些科技的研发进展的。

　　“在一个月前就已经有了效果，并且，这……”将这门伽马炮作为要塞炮使用，正是你自己的原创啊！但是，现在的你，除了慢慢适应之外，大概也没有别的路好走了。

　　继续道：“她一直想给你一个惊喜呢。”

　　而童萌的原话，却是……

　　“让那个粗神经的家伙一个惊喜吧，或许，只要把伽马炮放在黄泉川的出口，他就能有更多的时间陪着小云……”

　　她为什么会知道戈兰云命不久矣的事呢？没有谁知道，而她却是知道了。现在呢？恐怕，连韩数自己，也不知道了吧。

　　以韩数的心性，就是一个不喜欢的女子，恐怕也不忍心去伤害，何况，这个婚姻其实真的就是两人都互相爱慕的人。

　　从生下来就被破坏了灵魂的控魂师传承，还有，被强加在身上，不由自主的要承担所谓伟大使命的人！

　　真是绝配啊。就是那个最可怕的藤原清子，恐怕也没有预料到自己另一个的存在！

　　自己，也无法挽回那种被夺去的感情，所以，这场所谓被夺走的婚姻不是一个人的决定，而是，两个人的迷恋。

　　即使，到了那么久，到了那种时刻才成为真正的夫妻，韩数也没有想过抛弃戈兰云迎合着自己，这或许就是最深刻的爱情吧。

　　那么，和韩数相识那么早的自己，又算什么呢？一个过客吗？总是忍不住的想要去接近他，想要近距离的看着他，那种感情，真的不忍心舍弃！

　　“童萌？”韩数突然之间，似乎看到了那个在医院里的女孩！但是为什么又那么不同？金发，粉色的长裙，和自己所想到的那个女孩那么不同！

　　记忆中的女孩和自己所见的为什么会有这么大的差异呢？难道不是一个人吗？

　　如果，自己的记忆没有错？

　　“被杀死轮回之人，是不可能有着前世的记忆的，即使魔王的灵魂也不例外？”韩汐！

　　自己已经轮回了吗？韩数看着自己白皙的手掌，非常可怕的想到这里。

　　“其实，下一个魔王是我。”从知道韩数已经不是魔王力量的觉醒者之后，晴柏川就已经知道！

　　而现在……

　　“摆脱这种命运，杀死一万人，或者两万人，又算的了什么呢？”


第三百二十九章 最信任的人

　　“探查卫星已经到达目的地，影像传输正常，未识别出敌人踪迹。”

　　一击即走吗？即使是三十艘战舰的攻击，在那么远的距离上，也不应该躲得太远，比如面对对方的攻击，浅韩号只在小范围的宇宙空间中游走就能躲避固定轨道攻击，两个小时？

　　呃？

　　“说不定人家等的不耐烦就走了。”韩数突然想到自己莫名其妙就被两发炮弹吓跑了，说出去都嫌丢人啊，而这种没有激情的逃跑实在有够无聊的。

　　但是……

　　“总不能让将军亲身犯险前去查探吧，记得你上次一走就消失了两个月呢，这边差点就被宪兵部掀了。”黎明眨着眼睛说道。

　　我能说，那个所谓武装现在对自己而言，大概只有一个聊天工具的功能。而且，总是以自己的长辈的语气和自己说话，实在会让人很不爽。韩数心里也是打突。

　　甚至想要默默祈祷他们前往不要让自己去启动那个要人老命的武装，为了回到这个不明觉厉的家乡，自己差点就被韩汐抽干了精神力，虽然，自己也不知道那是个什么概念？不过应该是很可怕就是了。

　　“沐蝉已经发了回函，正在动员力量建设第一区的防守要塞，但是……”晴柏川说到这里有些为难的停下了。

　　“怎么了？”韩数问道，应该不会有什么困难吧？沐蝉这个女子听说和自己有着很复杂的关系，但是，自己感觉好像很害怕她，并不是弱者见到强者的恐惧，而是好像亏欠了什么，随意一直不敢面对的恐惧。

　　花房的夫人，也有着这样的说法，自己为她建的房屋，是自己以前的情人吗？那种似乎感情上的愧疚更比对身为妻子的戈兰云还要强烈一样，但是又欠缺了什么，如果可以，韩数甚至想要两个女人都躲掉，几经努力却只逃过了沐蝉，可是这个自己的前情人似乎对自己也不是很热情，从来不在空闲的时间来找自己。

　　这点来说，韩数还是松了一口气的，沐蝉没有来打扰自己，暴露的风险就大大降低了。也从来不知道外界对于这个回来后不再沾花惹草，一心只在家里陪老婆的模范丈夫大感意外。

　　只是谁也不知道，韩数其实也在躲着日日相见的妻子，但是躲避的是不明显的心。

　　“是龙浩然，他在医院陪着童萌，已经两天没有离开了。”晴柏川叹然道，之后想起韩数现在的毛病，说道，“龙浩然是伽马炮的首席技术师，以前的伽马炮调试兼容都是他一手主持的。”

　　韩数也默然了，龙浩然是自己的好朋友这样的设定。

　　虽然听说两人来到边缘后就很少见面了，不过他似乎和韩数也就是自己有着一个共同的秘密。

　　成为皇帝，或者说，成为这个世界的主宰！

　　即使韩数在家里躲着的日子也不是没有事做的，他可是一直躲在书房里恶补着这个世界的知识，知道自己所在的位置与实力，以现在不能启用武装的力量，就是太岁的攻击自己这个破地方也挡不住，说什么做皇帝，就是现在跑到内圈说自己是个大将军，可能还要屈辱地赔偿别人笑掉大牙的损失。

　　难道是因为自己没有做举世之雄的雄心壮志，所以罢工了吗？

　　“当初，你可是希望能够帮龙浩然娶到童萌的呢。”晴柏川再次知识补刀。

　　“哦，原来是这样！”韩数明白了，他先前可是因为童萌的事大发雷霆来着，人家那是非暴力不合作的抗议啊！

　　这个家伙看来比自己要有良心的多啊，不，自己只是不想做那么不知所谓的感情的奴隶，想要摆脱那种莫名其妙的枷锁！听着就很中二的感觉。

　　不过，这就是自己的打算啊，不想成为以前自己的延续，可是，又不得不承担下来，有时候有点恨以前的自己，为什么惹下了这么多的麻烦！

　　啊，啊！气死人了！

　　“他要干什么？难道这里就只有他能行了吗？”韩数也知道自己理亏，不过现在这个狼狈的逃跑的时候已经够丢脸了，实在不想再去可怜巴巴的道歉什么的！

　　太丢人了！

　　总比丢命好吧！另一个声音在心里呼喊到。

　　没骨气！韩数马上反驳。

　　自己可是要活出和以前不一样的人生啊！做皇帝这么狗血的事自我现在开始绝对的不可能的！

　　和以前的自己一定不一样了吧！

　　“有一个叫尹未一的家伙好像也对这套系统有过研究吧。”黎明终于想起了这么一号非常古老的人物。

　　晴柏川明显有些不自然，这个小青年当初可是她的追求者来着，可是之后被韩数接二连三破碎了女神梦，只能去做龙浩然的助手，第一区光复后一直在第一区作着研究工作。

　　韩数自然不再认识这个家伙，肯定不会想到他和晴柏川之间的纠葛，或者更直接的，自己和尹未一的纠葛。

　　黎明虽然知道尹未一和晴柏川，韩数有些不算是很愉快的过去，但是为了这个计划，依然将这件事提了出来。

　　不过对于对目标的定位制导依然有着不明确的信心。

　　对方对于己方的情报了解，在十几万公里外的精确定位打击，实在是让自己叹为观止。

　　相信，只要是以前的韩数，或者，现在的戈兰云掌权，都会对现在的节度进行翻地一样的搜查，对一切的可疑人物进行惨无人道的审讯。

　　这就是多疑，或者说是猜忌的戈兰云和晴柏川的作风。

　　“我要接见周信仁。”韩数在黎明的思考中，还是说出了这句话。

　　黎明也察觉到，韩数的变化可能真的只是记忆，对于那种固执的性格，并没有改变。

　　韩数，依然对于掌握在自己手中的权力是有着不舍。

　　而这种深植与灵魂深处的记忆，到底是什么呢？

　　对于周信仁，这样的信任，又是什么样的感情呢？

　　而晴柏川，也在努力的思考着。

　　周信仁，他到底是什么人呢？

　　在这个边缘的此刻，韩数最信任的人，除了自己，居然会是那个曾经的战友！


第三百三十章 协战员

　　医院。

　　“大概，他已经把我们当初的理想抛之脑后了吧！”龙浩然坐在病床前念到。

　　自从韩数就任节度将军后，就一直在改变着。

　　自己所谓皇帝的梦想，是那么飘渺虚无的东西，基本上就是也就是一种从来不曾奢望过的东西，而韩数能把这种建议无视，也是一个生长在THG理念照耀下的人所感知的安慰，但是，这不过是个托词，以前，还好，但是现在？即使这样的托词，韩数也听不出自己的话外之音了。

　　建立一个新世界的梦想，无论怎样的妄想之念，都是……

　　看着在病床上的女子，龙浩然下决心想道：为了自己喜欢的人不在遭受苦难的折磨。

　　即使如韩数现在的位置，也面临着各方面的压力，行事依然艰难，如此，其他的人更不用多想，所以，那种不受羁绊与困挠，不公与屈辱，大概谁也不能逃脱开来，但是，一切都需要努力才能看到最后的结果！

　　所以……

　　“大家都要努力啊。”龙浩然看着女子安静沉睡的脸庞，恍神一般说道。

　　韩数不可能这么对待童萌的？想到房外严密的“保护”，龙浩然只觉心底发寒。

　　你自己想要这么一个妹妹的，她一直在努力，可是，你又做了什么呢？

　　韩数为什么不能再次原谅童萌？

　　明明说好的，为什么要反悔？

　　“呼。”

　　长长呼出一口气，龙浩然视线转向白色的屋顶。

　　“你根本不是打仗的材料，逞什么强啊？”龙浩然像是解脱一样的表情再次看向安静的童萌，笑道。

　　第一区之外十万公里处，韩数百般不情愿离开了致远号踏上了浅韩号的舰桥，这里其实才是他新的旗舰，至于镇神号，正在第一区的造舰工厂进行改装。

　　韩数不情愿踏上浅韩号的原因，则是韩数觉得，在戈兰云的面前总是有着不自在的感觉，至于更深的原由？韩数不知道。

　　也许以前知道吧？不过算了，自己想要正在努力的想要逃开这种曾经的记忆枷锁呢。

　　晴柏川正在致远号和黎明商议着短时间内建立激光能量传导装置。

　　“探查卫星已经砸目标点附近完成了封锁监控。”戈兰云点着操作面板说道。

　　“知道了。”韩数应道，却是没有带上一丝的感情变化，这就是现在韩数想要表达的情感吧。以淡漠的冷暴力驱逐这个女子。

　　戈兰云有着失望，但是又无可奈何，韩数越是如此，越是能够伤透一个人的心，也能激发起这个人更大的叛逆心。

　　比如，想要更加的知道这一切变化的缘由？

　　“沐蝉想要跟你直接通话。”戈兰云再次向在假装着看文件，实际上正在暗中观察自己的韩数报告道。

　　韩数因为这一句话而抬头看向了戈兰云，然后装扮着笑脸道：“知道了，接进来吧。”

　　一如刚才的冷漠回应，似乎已经没有什么东西能够影响到他的情绪变化，哪怕是一个诧异的表情也没有，或许，是不愿意砸自己的面前表现太多的感情？

　　出现在通讯面板中的沐蝉一如往昔的冰冷清丽，她在通讯接通后面对韩数敬礼道：“将军阁下。”

　　就像是刚才的韩数的话语情绪的翻版，一丝的变化也没有一样。

　　她在这种时刻，总是表现的比自己要好，戈兰云暗暗想道，为什么她也明明很失望，但却你能表现的那么镇定，仿佛以前的种种不过是一场云烟，一个梦境。

　　是你不在乎吗？

　　不是的，只是我总是能隐藏住自己的想法，能够将自己的情感尘封。

　　装作漠不关心，才是能够吸引你的目光，才能留在你的身边。

　　沐蝉冷静看着韩数道：“关于建立第一区防线的部署已经初步下达，但是作为辅政人员，我认为不应大幅抽离其他领地的动员力量，以防止其他区域出现这种神秘的攻击。”

　　“哦，但是第一区大多都是以前的分裂投诚分子，不知道能不能作为值得信任的力量使用呢？”韩数问道。

　　沐蝉低吟道：“作为协战员使用应该是可以的。”

　　“协战员？”韩数第一次听到这种奇怪的称呼，感觉上好像勤务兵。

　　“就是非武装的协勤人员。”沐蝉补充道。

　　韩数也查过这个特殊的领地的资料，在几个月前，这个地方还是在另一个政权的统治下，在韩数的武装以绝对的实力优势攻破这个区域后，这里才作为节度新的领地使用。

　　并且，在之后发现的大量被抛弃的工厂，在童萌和晴柏川的建议下成为节度的物资生产区域，而原本的居民也在一时间被转化为节度的新人民，并且除了一小部分的治安警察部队外，不被允许拥有武装力量。

　　其实就是韩数为了控制新的占领区，也为了保护自己来之不易的工厂而设立的特区。

　　在太岁的装甲攻击体到达黄泉川出口后，韩数抽离了这里原本的驻守镇压军队，为了防范万一，原太阳系边缘军的民众更不准许拥有武器。

　　而且在为限制这里的民众思想的做法下，这里的普通人更不准许离开第一区前往其他的节度领地，不准参军，不得担任中高级领导职务。

　　而童萌就任第一区指挥后，虽然对以上的几点限制有过非议，并且向节度委员会提出松限请求，但在戈兰云的命令下，不仅没有得到准许的答复，而且第一区所有学校对儿童进行节度忠诚教育！

　　突然成为一方父母官的童萌一气之下专心搞科研去了，这里的政务一般都是转到戈兰云或者童萌直属上司晴柏川那里等待处理。

　　不过，童萌虽然是个研究狂人，但是对于韩数将她任命为第一区的最高政务长官还是有着情结的，在她到任后为第一区惶惶不安的人民请求平等地位，为民众的公平机会上书的事还是赢得了不少第一区被限制民众的好评。

　　所以，在得知童萌想要组建第一区的武装力量后，韩数和戈兰云都是不同意的，而那些和太阳系边缘军作战良久的昆仑土著更不会同意。

　　于是，等不到节度答允回应的童萌组建了低武力的武装后，并且在太空出战的消息却是触动了某些人的敏感神经，比如，郭连代表的原边缘势力心怀不忿；韩数则是觉得这是对自己掌权的威胁。


第三百三十一章 戴俊清

　　在得到了韩数准许组建第一区协战军团的命令后一小时。

　　沐蝉带着特殊作战连的警卫员行走在第一区24社区道路上。

　　第一区整个面积达十万平方公里，大部分都是荒芜裸露在太空中的金属构架，能够居住的面积有一半多一点，三百万人口其实也是很拥挤的，不过现在正是上班的高峰期，并且，因为前几日的童萌武装事件，整个第一区都被笼罩在一种非常奇特的气氛之中。

　　整个地方，除了地下和边缘地带的工厂区域，都是非常安静的。

　　这个社区居住的都是贫民，即没有能力找到工作，只能领取最低保障的人员，其中大多数是年老之人，还有部分在战争中失去亲人的家庭。

　　而在一个小小的楼洞中，走进去一个像是中年男子的人，这样的劳动力本不应该出现在这里。

　　第一区在韩数的粗暴作战后已经过去了四个多月，这里的重建得到了节度的高度重视，至少在韩数离开节度之前，韩数除了限制这个区域的军事和思想活动，对于生活经济方面一直都是宽松的政策。

　　曾经在太阳系边缘军统治下饿肚子的人民得到了最充足的食物供应，和昆仑太空城一样的实行最低保障和工作补助制度。

　　管理层中上的职位并不对普通的第一区民众开放，甚至副部级职位都只有一个原第一区人士。

　　中级职务倒是有几个第一区最先的投诚人员，但是在童萌私自组建民兵之后，原本支持童萌的军官和政务人员都遭到了逮捕追责，一部分被直接解除职务，包括……

　　“是这里吗？”沐蝉抬头看向门右上角的楼牌。

　　47楼。

　　“是的。”警卫回答。

　　沐蝉要到这里来找个人，一个曾经被韩数给予希望，甚至认为是朋友的人。但是之后，这个人，和很多人都被冷弃。

　　特别是韩数对第一区作战后，这些人都没有受到韩数的询问，甚至已经可以说被遗忘了。要不是这次童萌的私自行为，沐蝉也不会想起这号人。

　　他也是第一区仅次于童萌之下的唯一一个第一区原住民人士。

　　“叮。”

　　门铃响后一分钟，房门被打开，沐蝉对开门的人轻点颌首道：“最近还好吗？”

　　“大人还能记得我？”开门的是一个男人，声音嘶哑，初听之下，仿佛撕碎的铁皮一样的嘈杂尖锐，甚至有一种牙酸的感觉。一头乱糟糟的头发想要逃离束缚一样的肆无忌惮伸张着，一双眼睛的位置覆盖着一个潜水镜一样的装置，盖住了整张脸的三分之一，那是治疗眼睛的视力辅助装置。

　　“是。我今天来是有事想和你商议的。”沐蝉眼睛询问着投向屋内。这栋楼虽然是为低保人士建立的，不过都是新楼，而且在市政部门的监督下，是很整洁的。

　　相信这个原本很讲究的军人家里也不会太乱。

　　“和我这个废人说这样的话，大人实在太抬举我了。”男子嘴角似有讥讽意味的扬起。

　　“哪里？”沐蝉歪头微笑道，“现在正是最艰难的时刻，我们都非常需要少将大人呢。”

　　男子想了想，退后两步站在一旁，请进的手势上面，沐蝉很明显的看到一个粉色的伤口，那是最近才受的伤。

　　沐蝉独自走进屋子看着很干净但是有安静的过分的环境道：“你的妻子而儿女呢？没有照顾你吗？”

　　男子沉默，苦笑道：“我已经离婚了，以我现在面临的困境，她们跟着我只会是被牵连的对象吧。”

　　这样啊。沐蝉摘下军帽，很自然的坐在绿色的沙发上。

　　是害怕被节度烙上犯人家属的记录吗？

　　“一个人生活很多不方便吧。”沐蝉打量着室内，然后在一个角落里发现了他和韩数的投像合影，那还是韩数离开节度，最后一次秘密接见信任官员时的照片了。

　　照片上面两人都没有戴军帽，戴俊清一副老成持重抱着双手在胸前，韩数眼神忧虑，但还是表现的很是无所谓的笑容。

　　“还是可以吧，虽然我是被管制的废黜官员，但对于我的治疗还是没有停止。”戴俊清，这个曾经很是英朗的男子，现在除了留下一身的伤痕，什么也没有留下。

　　“能够治好的。”沐蝉说道。

　　这样的伤其实都能治好，只是那种代价不是能够普及的。

　　戴俊清苦笑：“其实我这样的伤病样子，虽然很难看，不过如果韩数……大将军看到这么拼命的我们，也能够知道童萌总督的心意。其实，我们大家都很努力的。只是希望大将军能够感受到这些。”

　　或许是一种错觉，沐蝉居然能在这么淡漠的语气中听出了共振一样的激动。

　　沐蝉双手捧着军帽笔直坐在沙发上，一分钟后，轻轻叹气道：“我知道了，不过，我现在已经从大将军那里得到了组建第一区协战军团的许可，而现在，我需要一个合格的指挥官。”

　　“我……”戴俊清惊愕看着沐蝉。

　　沐蝉睁开了有着奇异感情的眼睛，看着戴俊清道：“我们大概都希望能找回以前的韩数吧。即使那个时候和现在，你的想法已经不同，不过，让天界人继续这么乱来的话，就算是普通人，生活都会是很艰难的事。”

　　戴俊清一怔，也知道韩数回来后一直很反常的表现，好像确实和天界人走的过近，以前的韩数一直都是想要作为天平的支点而不是现在的砝码！

　　……

　　协战动员令发布之后，虽然有着少数人的抵制情绪，甚至要求给第一区人民武装自卫的权力，不过在接下来的后续政策后也有不少人自愿加入了这支名义上的非武装部队。

　　参加协战部队的人员有机会再未来成为真正的军籍人民，拥有普通的昆仑节度人民的权力，而一直因为韩数对第一区作战后有所怨言，而被冷置的戴某人也被任命为这支部队的新指挥人，同时任命的还有着一部分的第一区投诚人士，抽调的节度宪兵团人员。

　　同时，在沐蝉的坚持下，沈莘的任命也在第一时间到达，协战部队副参谋。

　　没想到，沈莘能在自己前面作为真正的军官出仕，戈兰嘉颇为羡慕，只是他不知道这是戈兰云和沐蝉的精心安排。

　　而曾经制造了第一区领导层大屠杀的沈莘作为新的第一区部队副参谋出仕，也是旧神教分子被重用的信息。外面的民众和普通人根本没有察觉，但是沐蝉在韩数和戈兰云的浑水中也在开始慢慢成为实权人物。


第三百三十二章 进入

　　十七年的初秋，没有了明显的季节变化，一成不变的茫茫景色，远方的星空似触手可及，但是想要掌握在手中，却又那么的遥远。

　　在漫无边际的宇宙之中，被封锁的太阳系，名为黄泉川通道的边缘之地，正在迷茫中前进的小小政权与领导者，开始和来自不可能区域未知敌人的战争。

　　“目标点再次发生干扰能量爆发！主炮准备！充能开始！”致远号，来自太阳系内圈的现今人类最强战舰，这艘战舰最强的武器，舰首的超级伽马射线炮。

　　射程！

　　“锁定！二十七万公里处准备射击！”

　　“充能准备完成，目标点锁定完成。”

　　“炮击！”

　　闪光，远去的红色炽光飞行着瞬间消失在远方的黑暗空间。

　　致远舰的外围被各种各样的连接模板覆盖了，激光能量传输装置环绕致远舰的U形区域，所有传输过来的能量都被集中汇聚到了致远舰之上，这些能量支撑着致远舰的伽马炮不时的炮击。

　　“探测卫星被破坏中，损失已经超过预期，对侦查工作造成影响，马上抛射！”

　　“已经抛射卫星。”

　　“第十二次炮击侦查完成。”

　　“冷却开始，完成后马上检修。”

　　如此，完成了可笑的反击。

　　“对敌方的侦查还是没有进步，前列侦查舰队传回来的信息，只知道敌人似乎藏在干扰区域中。”戈兰云坐在韩数的下首，向韩数报告道。

　　“移动陨石的准备怎么样？”韩数记忆中最深刻就是这种抛石器一样的廉价武器。

　　“已经完成七成的工作，但是现今将大部分能源供给致远号，所以，现今的生产遭到了很严重的削弱。”正在第一区进行资源整备的晴柏川通过通讯面板将文件传给韩数。

　　就算是如此，即使一万颗的陨石到达目标地也不知道还能剩下多少，单单就是那遥远的距离就有点可怕，如果不是对方的能量爆发总在一个点上，相信这也是会被否决的提案。

　　“侦查到对方的攻击，前列队伍已经闪避，能量继续前进……已经涣散了。不可能到达本区域。”黎明单手操作着面板说道。

　　“第四次人员侦查已经出发。”因为探测卫星不能有效侦查到对方的动静，所以就组织了有人类操作的简易侦查艇，这些侦查艇是位在第一区二十万公里外的前哨舰队负责发送的，同时也作为敢死队使用。

　　“明白了。”韩数站起身，挥手道，“我先回去了，如果有急事再通知我。”

　　如果没有急事就放过你吗？

　　戈兰云有着很深的失望，黎明不置可否只是抬头看了一眼韩数，说道：“恭送大将军。”之后便像是要逃避什么一样马上就低头看着自己面前的资料。

　　“大家辛苦哈。”韩数不知道是不是故意，还是如以前一样的嘻嘻哈哈打着招呼就走出了舰桥。

　　戈兰云单手撑着额头俯在桌子上。

　　为什么会变成这样？

　　这种婚姻还有什么意义？

　　但是，自己当初一意孤行要将一切的希望都寄托在他的身上，不也是没有过多的期望他的回应吗？难道自己就那么贪恋他的温柔？

　　即使现在的韩数那么可疑。

　　“哎，对了，”舰桥的门再次打开，韩数的脑袋伸进来道，“我听说小嘉也来了哈，戈兰要不要和我一起回去看看他，这里我相信有黎明的话一定没有问题的。”

　　戈兰云心里一喜，慌张站起来的动作太大，腿部撞在了桌子上，但是根本没有顾得上这种疼痛，像是得到了什么宝贵的召唤一样追上去。

　　韩数心里苦笑，虽然说真是一点感觉也没有了，但总是面对这种非常的可怕的热情，韩数真觉得自己实在有点过分。

　　不过，不知道为什么，对这个女子，总是有着说不出的感觉，并不是从心里喜欢的爱情，而是一种说不出的感觉，那种感觉更像是恐惧。

　　被喜欢的恐惧，温馨想要，但是又忍不住想要逃避。

　　“你的帽子。”韩数提醒之下，戈兰云宛如下课后着急放学的小学生忘了书包一样跑回去，自觉失态，脸色酡红，压低帽檐跑回韩数的身边，然后有些不知所措。

　　以前的这种情况下，自己和韩数总是很不要脸的挽着手，因为韩数说过，要给自己最好的时光，对于让自己工作已经很对不起了，所以，只要有余暇，就会像一个尽责的丈夫一样对待自己。

　　“哦，那就走吧！”韩数一笑，根本没有察觉到一样，转身走在前面。

　　戈兰云怀着一章即将得到又失去的复杂感情赶在他后面，脚步似乎踩在了云朵之上。找不到了自己的方向，然后只能跟着韩数平静的脚步声走着。

　　那就是明灯。

　　他停下，我也停下。分隔的舱门前。

　　他走，我也跟着一起走。连空气都冰冷的走廊。

　　只有两个人前进的脚步声。

　　想起曾经与回家探亲的戈兰嘉的对话，戈兰云有些犹豫。但是看着韩数的背影，实在不敢那么想。

　　一年以后，我就要离开，一切的努力都已经白白浪费了，这一切多想告诉韩数，多想知道他会是什么样的表情呢？会不会恨我，会不会像以前一样的宠爱着我，将以前的种种都不放在心上。

　　“那个！”戈兰云和韩数站在缓缓打开的舱门前，终于看着韩数棱角坚朗的侧脸，戈兰云再次骨气勇气道，“两年……”

　　韩数疑惑看向戈兰云，目光中警惕之色闪过，然后一脸微笑道：“什么？”装作没有听清也是一种选择。

　　“没什么？”戈兰云也是微笑着回应，眼中的那抹不在意的笑意，是心里的冰冷蒸腾而上的扭曲。

　　不可能这么无动于衷！韩数就算是真的对我失望了，厌恶了，也绝对不会无动于衷到这种地步，自己那个时候那么对他，他依然不忍心伤害自己，那么有一个可能，如小嘉所说，这个人并不是韩数！

　　那么他是谁呢？韩数又在哪里？难道，这是神族或者边缘军，更可能是太岁的阴谋啊！

　　“小嘉前天还在第四哨所，没想到这么快就过来了。”其实早就知道，但是现在也有点害怕看见这个弟弟，这个对韩数原本有着很多憧憬的男孩，聪明有着勇气，对韩数的怀疑一直在调查。

　　但是即使身为韩数的亲人，这种调查都是没有效果的，然后和自己商议动用特别宪兵，甚至想要抓捕韩数回来后一直在替韩数遮掩的晴柏川等人，不过，始终不敢相信，晴柏川会帮助一个不是韩数的家伙巩固权力？

　　在韩数回来之后半个月，干扰区域开始能量爆发。

　　这一切都是那么奇怪。

　　韩数是不是和你现在的变化有关系呢？

　　对方一直没有通讯的意思，而己方的通讯也没有得到回应。

　　戈兰云和韩数并排坐在椅子上，偏头就能看见窗外的深邃，两人乘坐的交通艇算上前舱的驾驶室也只有四个人，这种交通艇并不在能有着大气层的星球进行星球出入使用，是各种战舰之间的交通工具。

　　一小时后，交通艇要将韩数他们送到第一区外九万公里处的守备舰队集结地，由速度更快的战舰送他们回到第一区。

　　而现在，前面的驾驶舱隔着金属墙壁，而身边的人只有韩数。

　　自从发生了第一区的事后，和韩数独处的时间也越来越少了，所以，曾经想过的，要对韩数的精神体进行完整的检查。

　　而今的环境，如果可以，就在这里进行吧。

　　“韩数。”戈兰云将自己的银发拢起来披在肩上，向韩数说道。

　　“呃？”韩数正在闭着眼睛想着自己也不知道的胡思乱想，被戈兰云一惊，马上精神就开始紧绷起来，他现在依然无法将自己代入到韩数的身份中，那种害怕被拆穿，害怕失去本来就不属于自己的害怕，就是其中的主因。

　　戈兰云右手食指点着自己的眼罩，单眼睛看着韩数道：“韩数，我的眼睛很不舒服，你能帮我看看吗？”

　　即使再次被吞噬的风险，也是值得一试的，如果死去，也是一种提前的解脱吧，如果能在韩数的真相中死去。

　　怎么办？韩数的内心突然莫名的慌张。

　　“这里只有我们夫妻呢！”戈兰云继续道。

　　如果对自己的妻子这种要求无动于衷，是不是和以前就不同了呢，会被怀疑吧！

　　只看一下，应该没有问题！

　　韩数看着戈兰云的眼罩道：“那么……我看一下吧。”

　　“嗯，”戈兰云点头，“你要仔细看看啊，是不是有灰尘什么的。很不舒服啊。”

　　犹豫了许久，韩数的内心里实在是不愿意的，因为那种恐惧很大的原因就是对那只被隐藏起来的眼睛。

　　“可以开始了吗？好像很严重。”戈兰云苦恼状道。

　　也是很郑重的转身看向戈兰云，很是认真的准备着看向戈兰云的右眼，说起来，他自从回来后，就一直都没有看过没有戴眼罩的戈兰云呢。

　　不过也是自己想要逃避的原因吧。

　　那么……

　　“以前，都是你帮我！”戈兰云笑靥灿烂。

　　“可以了，你要小心，不要弄疼自己。”韩数认真道。

　　戈兰云满意回应道：“嗯！”说着，摘下了眼罩。

　　蓝色的流动的精神力！是漩涡！


第三百三十三章 地狱，境界线的交叉点

　　想要逃走，韩数在目光交接的一瞬间感觉到了危险，然后就想要扭过头，但是很快就发现，这不是自己想要逃走就能逃走的！

　　“你，戈兰……”像是求饶，有着惊愕，韩数的喉结上下动着，如被猎人捉住的猎物一样的想要挣扎，但是无可奈何，汗水在数秒内就汇聚成了细流！

　　“韩数，放轻松，看着我的眼睛。”戈兰云双手扶着韩数的双肩，蓝色的精神力流直对着韩数的眼睛然后开始旋转，很快就成了成了一块蓝色晶体，像是一个放大镜，一个直透人心的透视之镜。

　　新的更彻底的解析能力！

　　韩数动弹不得，只能被动的将自己的视线死死盯在那块结晶之上，蓝色的晶体之后，有点亮芒，开始只是一粒灰尘，然后，是一颗星辰！

　　之后，像是呼应，那点光开始扩大，渐渐的清晰，韩数在里面看到了一只眼睛，蓝色的眼睛！

　　“戈兰！”想要用自己的愤怒来代替恐惧，但是毫无效果，韩数甚至能在那冰蓝中看到坚定。

　　“进入，让我们一起寻找。”

　　冰冷的金属走廊，韩数的知由枪和轩辕剑掉落在地上。韩数奔跑向一个女孩的身影，那个女孩巧笑倩兮，背着双手玉立在一片红色的雾气之前。

　　“小雅！”

　　“韩数你也来到这里了啊！”

　　女孩和韩数纪要接触，然后，小雅的身体晃了晃。

　　刺眼的闪光，在小雅的身后，戈兰云能够看见一部分！刀锋！

　　刀！

　　“韩数！”戈兰云张开双手拦在韩数身前，但是，如穿过一片雾气，韩数毫无阻碍穿过了自己的身体，他什么也听不见！

　　这不是韩数的精神体世界！戈兰云突然意识到。

　　这里是哪里？

　　“……这里，是你的地狱。”那个女孩！那个叫小雅的女孩，右手的刀毫无阻滞刺入了韩数的身体，噗通的声音，刺破腔体和衣物的声音，想要有很多话要说的韩数身体一滞。

　　“不要！不要！韩数！”戈兰云想要分开这两个人，但是自己的手像是投影一样穿过了韩数和小雅的身体！没有办法！为什么会这样？

　　刀再次刺入，韩数努力支撑着身体，不想让自己的重量让黎小雅感受到压力。光影之间，带着血线的刀从韩数的身体一侧划出。

　　噗，殷红的血，喷涌的血溅在墙上，流在地上！

　　“啊！啊！韩数！”戈兰云挥舞着双手，但是还是无法接触到这一切，更不能阻止。

　　保不住韩数，身上也没有血迹，但是那么的害怕，那么的心痛。

　　然后，她看到韩数脸上沾着血迹用力抱紧了黎小雅，那种在痛苦中还要幸福的样子！

　　“韩数，我们回家吧。”黎小雅的声音，在韩数垂危的呼吸中，血液的滴答中，刀子在地上板上砸落的响声中，那么微小。

　　但是，韩数好像听见了，抱着黎小雅，没有挣扎，而露出了微笑。

　　“混蛋！你要把他带到哪里去！”戈兰云状若疯狂，扑向相拥在一起的两人，然后她扑进了那片红色的雾气之中！

　　在进入雾气之时，戈兰云回头看到一个身穿黑色大衣的人蹒跚着闯了出来，韩数的身体犹如残布一样挂在黎小雅的身上。

　　“谁来救救他！”戈兰云在雾气中大喊，然后想要重新跑回去，但是一个声音喊住了她。

　　“谁来救救他！”雾气弥漫中，一个身影就在自己的前方，那个人是个女子的声音，她大喊着，然后，在自己的左边，再次出现一个相同的身影和声音：“谁来救救他！”

　　“谁来救救他！”

　　“谁来救救他！”

　　……

　　越来越多的声音，越来越多的身影出现！飘荡的雾气中，都是看不清的身影，像是影子。

　　“救救他，救救韩数！”戈兰云想要跑回去，但是，她突然发现自己已经被浓密的雾气淹没了，四周除了红色的雾气，就只有很多很多的沉默的身影，她向她们求救。

　　“救救他，救救韩数！”她回应。

　　“……救他，救救韩数！”另一个人也在说。

　　“……救救韩数！”四周都响起了这个声音！

　　“你们是谁？”戈兰云再问。

　　“你们是谁？”她们也很迷惑，然后都在询问着，像是回声，像是一种声波的浪潮席卷而来。

　　戈兰云不再理她们，按照记忆中的方向，向着原本是出口的方向跑过去，第一个身影就要相撞在一起了！她这么认为，问问她，她想要知道这里是哪里？

　　但是这些身影在她开始奔跑的同时也在奔跑。

　　没有尽头一般，这个世界都在伴随着自己的奔跑而奔跑，身影绰绰，这个世界，难道只有自己一个人吗？

　　“这里，是哪里啊？”戈兰云转着身体，向着四周都停下来的身影喊着。

　　等不到回答吗？

　　对了，自己可以出去啊！但是，戈兰云很快就发现不可以，自己已经和外界完全隔绝了吗？自己回不去了吗？

　　“真是让人不省心的两个家伙！无论如何也无法避免吗？”就在戈兰云要绝望之时，从不可知的地方，环绕着自己，仿佛化作了清风，撩拂着自己的听觉。

　　戈兰云环视着周边，然后在重重的黑影之中，看到了缓步走来的她。

　　白色的高筒军帽和衣服，藤原清子就这么在红色的雾中走来，越发清晰。

　　“你是？藤原清子！”见过她，这个女人，就是那个为了将自己的感情重来达到圆满，所以不惜毁灭世界的女人吗？

　　“……藤原清子！”

　　整个天地都在回响着这个自问自答。

　　“是，”藤原清子抬起右手，在自己太阳穴的位置并拢双指微笑道，“你好，我的另一个自己。欢迎来到韩数的地狱！”

　　戈兰云诧异，但很快就缓过来，她只是没有想到会在这里遇见这个女人罢了，对于藤原清子她有着准备。

　　“能去救救韩数吗？他就要死了！”戈兰云总是记得自己的目的。

　　四周的黑影都在重复着她着急无比的求救。

　　“自然，我每天都在救他。”藤原清子依旧微笑，“我每天都在这里看见你。”

　　“这里？”戈兰云再次望向这个地方的周围。

　　“境界线的交叉点。”清子一抬手，整个空间的红色霎时不再，而是如没有星光的宇宙一样的黑暗，两束光从遥远的高空照下，将两个女子罩在其中。

　　周围的一切黑影和雾都已不在。

　　“去救韩数吧！他快死了。”戈兰云乞求道，韩数的鲜血淋漓，韩数的气若游丝，无奈逃避认输放弃的样子总是萦绕在自己的心头。

　　“已经死了。”清子这么笑着，然后在戈兰云绝望的注视下补充道：“但总是死不了。”一双眼睛满是恶作剧的笑意。

　　根本听不懂你在说什么？

　　“历史就是这样。”清子莫名其妙的再次补充。

　　“死了！韩数死了吗？”戈兰云根本没有听清清子的后一句，在知道韩数已经死了的时候，整个世界都已经崩塌，眼神涣散，神志不清开始恍惚，摇晃着身体终于倒下，而后，整个世界都伴随着她的倾倒而倾倒，这个世界的引力永远都贴在她的脚下一般，她和身前的清子一起都开始笔直的旋转。

　　“韩数给了我们光，然后，我们在这里相遇，因为，我和我们都是他很重要的人啊。他不会死，他有着那么多想要保护的人，永远不会死。所以，我们有了重来的机会。”清子仰起脸，让自己清秀的脸庞在光柱之中沐浴，淡淡的，柔和的光反映着。

　　戈兰云在感受了许久的天旋地转而不得摔倒，整个世界都在为自己的动作行为而改变的状况，然后蹲在地上，像是一个孩子一般哽咽道：“重来就可以了吗？不是这样吗？为什么会在这里？”

　　“死去的韩数，为我们创造的世界，还是我们为死去的韩数创造的世界？我已经不知道，那么多的身影你已经看到，那么多的我们都留在了这里，为了韩数的重新开始。这里是韩数最终的终点，是境界线的交叉，是我们能够彼此看见的空间。”清子走过来拉着戈兰云的手，在她的手触碰到戈兰云的瞬间！

　　整个世界的黑暗似乎又加重了分量，明明有着光明的笼罩，即使只有那么小小的一点，但是很安心，光线开始被压缩，黑暗如泄洪一般的强压过来，来不及呼喊就被淹没！

　　只是刹那之间，黑暗已经完全不见，突来的光线只能用手去遮挡，指缝间这一片天空，竟是久违的蔚蓝色！

　　风，掠过鼻尖的温柔的风，竟然带着清甜的芳香！

　　睁开眼，一棵孤单的树下，浩渺的草原，小小起伏的丘陵延伸不绝，一阵风吹过，荡漾的青草涟漪连绵到往视线不可及的天边。

　　那里，是粘在一起的蓝天，一片天幕从那里开始，点缀着白云笼罩在不可触及的高空。

　　“这里是？”戈兰云看向拉着自己手臂的藤原清子，却发现她已经变成了另一个样子，那个很熟悉的模样，银发飞扬，明眸皓齿柳眉小鼻。

　　这是？

　　“我们是初。”这个和自己一模一样的女子说道，她转身指着一个方向道，“那里，我们的世界，一切开始与延续的地方。”

　　黑色的漩涡宛如悬挂一般就在那一片天际，有如贴画，但是有着黑色的闪电张牙舞爪在这个巨大的黑洞周边肆虐，就知道那是多么可怕的存在。

　　“这个黑洞，就是支撑这个本已崩塌的世界的唯一源泉！”


第三百三十四章 不存在世界的人

　　“很多个自己，很多个世界，很多个所爱和被爱的人，她们都是自己。”

　　……

　　“韩数的世界，其实只是一秒。”

　　……

　　“为了这一秒的存在与延续，我毁灭了无数个世界。”

　　……

　　第一区。

　　医院，坐着轮椅，头上还戴着辅助治疗用的头盔的童萌和两个医生制服的人走出房门。

　　“怎么样？”晴柏川站在一个窗前，多少的焦躁都已经被自己隐藏，她一直想要隐瞒的东西，现在已经只有她一个人知道了。

　　童萌的轮椅滑到晴柏川的身后，她抬头看向晴柏川摇头道：“不行，所有生理机能都正常，就是，好像是没有了正常人的脑电波一样，就像是植物人。以前代的资料来看，失魂！”

　　没有意识了！戈兰云这个不完整的控魂师，擅自对韩数进行试探了吗？

　　“都这样？”晴柏川转身靠在窗棂上问道。

　　“是的，两个人都这样。”童萌说完，控制着轮椅从晴柏川身边过去了，在走廊的尽头，那个转角的地方，龙浩然带着一队士兵走过来，这些士兵训练有素很快在整个楼区布防。

　　“马上通知黎明和沐蝉，韩数和戈兰……”晴柏川躲闪的眼睛望向窗外一片银色的金属世界，“暂时放弃最高权限。”

　　如果自己早早的告诉戈兰云，也许就不会这样！但是，为什么那个时候的自己是那么的窃喜，以为韩数终于又可以回到自己身边，即使那个时候的韩数完全就是另一个人的样子，但是，还是无法控制的想要去喜欢他，那样的感觉自从被侵蚀后越来越强，简直就是想要把自己给整个的淹没腐蚀掉一样的可怕。

　　即使现在，除了对韩数昏迷的愧疚，其他的，都不重要一般。

　　“这么严重！”龙浩然吃了一惊。

　　韩数和戈兰云在回第一区的路上昏迷之后秘密送到这里急救，已经过去了十余个小时。谁也不知道发生了什么事？

　　开始以为是刺杀事件，毕竟韩数施政柔和，但反对的人也不少，一些THG旧人和神教份子表面小心翼翼，在戈兰云的屠刀和韩数的亲善交织下不敢造次，可是一切都是说不准的。

　　晴柏川的警察部队第一时间反应过来封锁了整个第一区空域，在宪兵莫名其妙的状态下抢先控制了第一区。

　　远在昆仑的周信仁还不知道这里发生的事。

　　“但是，没有韩数和戈兰云的权限移交，没有最高权限的说明，对整个领地的命令都是无效的。”童萌轮椅无声的掉过了头，面对着不知道看着哪里的晴柏川。

　　对，韩数不在的日子，以前的权限都是戈兰云控制着，但是现在，两个人都已经没有了意识，那么应该怎么办才好？

　　名不正言不顺，刚刚鲜血淋漓的安定下来的生活，又要中断吗？

　　“这里我曾经是总督还好一些，昆仑和第四哨所怎么办？对那里的命令无论怎么样都需要权限，只要中断超过一天，高级政务都会瘫痪的。”童萌继续道，她虽然被软禁，甚至在昏迷中还被韩数埋怨，但是正式的职务并没有被撤下，而且曾经跟着她组织民兵组织，而且存活下来的人都还是听她的，所以第一区总体还是稳定。

　　集权的可怕之处啊。晴柏川当初为了缓解韩数和天界势力之间的紧张气氛，对于韩数的集权是持支持态度的，但是现在？

　　“无论如何都要封锁这个消息。说不定，他也在等这样的机会。”晴柏川想到那个控制着整个边缘之地特殊宪兵的神秘人，一直都没有动静，是不是在等待着更好的机会呢？

　　龙浩然却以为是在说刚刚缔结的盟友，也是担心道：“确实是这样。不知道太岁和韩数到底答允了什么？现在韩数已经不可能在这个原本就不牢靠的盟约上继续，如果对方不顾神族的压力再次入侵，没有了韩数的武装，怎么挡得住？况且现在兵力已经被分散了。”

　　晴柏川扶了扶自己的帽子，踩着清脆的脚步声走向韩数的病房，在那踢踏的脚步声中，晴柏川的声音回答道：“知道了。等到下午黎明参谋到来的时候再说吧。”

　　“是吗？大概你有着不可告人的秘密吧？”戈兰嘉和沈莘这个时候也从走道的那一头站出来。

　　晴柏川蹙眉看着这个少年，在以前的时候他们也曾见过面，那个时候大家的态度都很好，但是现在，戈兰嘉一出现就这么冲的口气，实在和记忆中那个儒雅的少年不一致。

　　“小嘉？你不是应该在空港待命吗？”童萌疑惑看着戈兰嘉。

　　“姐姐和姐夫出事了，却没有一个人来告诉我，说到底，我才是他们最亲的亲人。”你们想要干什么？

　　他的手在颤抖，没有想到，居然会这么快就发展到这种地步，那个假冒的家伙，对自己的姐姐做了什么？真正的姐夫又在哪里？

　　为了不让自己的紧张被看出来，戈兰嘉将自己的双手背负在身后，高度的紧张中，在如抽筋一般的指头抖动中，自己合不拢的手指被一双很温暖的小手捏住。

　　那是沈莘，自己终究不能查出来什么，姐姐又不支持，走投无路只能向沈莘述说，而早已有所怀疑的沈莘和沐蝉得到了协战军团的控制权。

　　戈兰云也是知道沐蝉想要组建自势力的打算，不过并没有说什么，因为晴柏川的挑拨，韩数对自己的不信任延伸，如果自己想要做什么都会被韩数所怀疑，而沐蝉作为现今的共同利益方，应该不会做出什么奇怪的事才对。

　　戈兰嘉和沈莘身后，身穿舰队制服的持枪军人和刚刚招募的协战士兵大概十几人，明显的这个少年是来兴师问罪的。

　　晴柏川看向童萌，得到暗示的童萌继续解释道：“事出突然，我们也没有准备，刚刚才确认了情况，还没有来得及去告诉你。”

　　“一定要情况明朗才能告诉我吗？是不是？要确认他们都死了才能告诉我！”戈兰嘉眼睛散发着惊人的毅力喊道。

　　而在他的身后，他背负的双手却在喊出这句话后握紧了拳头，被反握在手心的，是一双很柔软的手。

　　“小嘉！你知道你在说什么吗？”童萌和戈兰嘉的关系就如戈兰云和他的关系，一直都是没有什么感情的交集，作为一个怪物姐姐的朋友，戈兰嘉也不想和一个只知道工作的女人说话。

　　他们的关系进步，还是在韩数和戈兰云结婚之后，不过，论起私交，同住屋檐下的沐蝉和他的关系更好一些。

　　“我没有说错！”戈兰嘉喊道，“这个韩数……”

　　话没有说出口，还在四米之外的晴柏川脸色一变身形模糊了半秒。

　　啪，一声响亮的耳光打在戈兰嘉的左脸上！

　　“你！”戈兰嘉的左脸一片暗红，甚至都有浮肿的现象了。

　　沈莘手心中，周围的元素开始环绕着一点红光旋转！

　　“笨蛋吗？在这里？”晴柏川反手又一下打在戈兰嘉的右脸上，瞬间，两边的酡红就对称了。

　　“呵，你那么害怕吗？你害怕什么？所以说都是真相是吗？你们，你和他一起欺骗了我的姐姐，从什么时候开始？从回来的那一天吗？”戈兰嘉转身按住了沈莘的手，拉着她闯过晴柏川，走进了病房。

　　太冲动了，但是自己能怎么做？晴柏川看着走道中诧异的人们，握拳，然后命令道：“十米外保护，不准靠近！”

　　舰队军人和协战兵有些不知所措看向周围，但戈兰嘉和沈莘已经走进房间，这个女人虽然是个大人物，但是在军界好像并不是直接的领导。

　　“你们走吧。”童萌说道，龙浩然点头。

　　既然三个大官都这么说了，那么他们也没有坚持的道理。

　　“你太冲动了，你这么做，会让小嘉误会更深的。”童萌说道，“不过，他说的真相到底是什么意思？”

　　龙浩然也是皱眉看向晴柏川。

　　晴柏川愣一下，也不知道怎么办了，这件事要怎么做？在听到戈兰嘉那么说的瞬间，她仿佛看到了十秒后在一片惊愕中集体崩溃的节度，现在的韩数大将军是个假的，根本不再是原来的那个韩数，那么整个节度都会将矛头对准韩数和自己，就算是韩数再怎么的聪明绝顶，也会被找出破绽的，况且，他的智商一向不能依靠。

　　明明有着更好的方式去解决，但，自己一冲动之下打了他两下！

　　在沈莘那个妮子的撩拨下，一定把自己恨死了吧。这样的局势发展根本不能控制！要怎么做呢？

　　“既然是最亲的亲人，那么就不应该说出这种话来。”

　　“那么你打算怎么做呢？”

　　“这样啊，其实有着非常好的方法的。”

　　杀人！

　　“戈兰嘉是韩数戈兰云之后的第一顺位继承人！”沐蝉擦了擦额头的汗水，刚刚到达就迎面碰上了她们的交谈，还有背对着龙浩然两人的晴柏川寒冷的目光！

　　晴柏川看了看沐蝉，看向童萌，童萌点头：“是我通知的，不过，”童萌向沐蝉微笑道，“没有想到你过了这么长时间才到？”

　　晴柏川微眯着眼睛，大概已经知道刚才的戈兰嘉是怎么一回事了。如果不是自己突然说出那种话，大概这个家伙会一直躲着吧。

　　“事物有些复杂，耽搁了。”沐蝉说道，然后还是埋怨道，“你只是在一小时前才通知我，请不要说的好像过了几天。”

　　“是吗？我都已经不记得了。”童萌一小时前还在病房里帮两个病人作者各种检查呢。自然是躲着晴柏川通知沐蝉的。

　　所以，童萌也有些尴尬。

　　而晴柏川无奈叹气。

　　“大人，外面半小时内多了很多多余的人员。”卓织音出现在沐蝉身后，向着晴柏川报告道。

　　“是吗？肯定是非武装的吧。”晴柏川看向有些紧张的沐蝉。

　　沐蝉苦笑道：“只不过想要更好的保护韩数。”

　　“拉回去好好训练吧，这些人前不久还是敌人呢，说不定比在里面的我们会更加危险。”晴柏川拉着沐蝉的手，“去看看韩数吧，虽然你有着怀疑，但是相信我，你们要是对韩数做了什么不好的事？会让你们后悔的。”

　　后一句似乎是警告。那么你到底又隐瞒了什么？


第三百三十五章 我是韩数，请来杀死我

　　沐蝉笑着走进韩数的病房。童萌和龙浩然对视了一眼，龙浩然推着轮椅站在窗前看着远方。

　　“真的没有办法吗？”龙浩然失落道。

　　童萌确认一般回应道：“是，只能等着奇迹了，他们就好像不存在这个世界了一样，如果不是一部分的身体还在自动运转，我都以为他们已经死了。”

　　“为什么会这样？难道真的是有什么问题吗？”龙浩然回想刚才沐蝉和戈兰嘉莫名的气氛，更是觉得很是诡异。

　　“谁知道呢？也许真的是有问题，但是，从晴柏川一点都不着急的状态看，应该不会是什么大事，要知道，她知道的东西比我们更多。”或许是刚刚才恢复，童萌有着苦恼的模样握拳抵着自己的额头，嘴角痛苦的抽搐着。

　　“没事吧？”龙浩然抬起手，但终究还是没有做多余的动作，就这么看着童萌一下一下轻轻敲着额头，仿佛在前面的撞击，能把那种痛楚抛却到脑后。

　　“只是有些眩晕。”童萌偏着头，迎着光眯着眼睛说道。

　　“你为什么这么着急的想要去打击那个根本一无所知的敌人？”龙浩然问，这其实也是很多人的疑问，如果只是损失小量的试验机，根本不足以让那个童萌做出这种决定。

　　当他的问话穿到耳中，童萌好像失神一样，迷糊了一般在想着被掩埋的东西。

　　“你们，接收到他们的通信了吗？”好久，不知道过了几分钟，但是童萌感觉自己在寻找的那个记忆真的好深，好深，等到自己抓住了一点尾巴，就要消失的时候，童萌在自己悠长的回忆中想起来了。

　　“应该没有吧，我都没有上过前线，倒是上过前线的两人现在都……睡着了。”龙浩然有些意味深长的说道。

　　没有通信吗？怎么可能？不过这个家伙应该真的是不知道吧。

　　童萌抬头疑惑道：“那你那时候在干什么？哦，对了，听说致远舰的伽马炮被改建成炮台了，你是在准备那个吗？”

　　“这个？”龙浩然抓着头皮，尴尬道，“那是我的同事尹未一在做的。”

　　“哦，胆小到在家里收拾行李准备跑路吗？真是差劲啊。”童萌失望道。

　　龙浩然心里苦笑，如果她醒来的那个时候，自己不是躲在外面，第一眼看到的就是自己，那么她就能明白一切吧。但是现在……

　　“我……”龙浩然着急，但是却不好意思说出口。

　　为什么不说呢？怎么就不敢承认？

　　醒来的那一刻。

　　“有个准将大人一直守在大人身边呢。以前，好像是您的下属吧。姓龙的大人。”医生是这样说的。

　　“这里有着我照应，你回去好好休息吧，很久没有休息好了吧。”童萌闭着眼睛，任由轮椅将自己载进很是喧嚣的病房。

　　仿佛沉睡的两人，在并排着两张床的豪华病房里，戈兰嘉和沈莘正在努力想要转移其中的一个病人。

　　不能再让姐姐和一个冒牌的丈夫住在一起了！

　　相比较瘦削，但还是很重的韩数，大概小巧一些的戈兰云重量应该是合适的。但以戈兰嘉从来不锻炼的尿性，大概还是靠沈莘比较现实一些吧。

　　本来想要拖死狗一样把韩数扔出去的，可惜正在实施这种计划的时候，晴柏川和沐蝉进来了，所以也只能作罢了。

　　不过，不能把韩数弄出去，不代表自己就没有办法。

　　晴柏川还是惹不起啊。这个女人居然敢在大庭广众打自己，可是，她说得对，自己也是太冲动了，如果这种事被其他的人知道了，整个边缘都会动荡的。

　　虽然沈莘和沐蝉说过他们一定会支持自己，但是，谋篡姐姐和姐夫的权势，并不是自己的本意啊！

　　调整了床铺之后，戈兰嘉就要推着戈兰云的床铺离开。

　　“是不是长不大？这个样子怎么会是韩数的接班人？”晴柏川一只手关闭了病床移动开关。

　　“不要你管！不要以为……啊！”

　　话没有说完，又刷了一巴掌。

　　“感觉真不错。”晴柏川看着惊愕看着自己的戈兰嘉，心中想到，既然都那样了，就一路黑下去吧！

　　反正，就不信打不服他！

　　“喂！你不要太过分！”沈莘扶着再次遭到重击的戈兰云说道。

　　晴柏川嗤笑道：“你们一定没有听韩数讲过我本来就是这个样子！当初我连他都敢打，打你算什么？”

　　“韩数本来就是个贱人！”沈莘怨念无限地说，“不过，这难道能成为你欺负一个孩子的理由吗？”

　　“孩子？”晴柏川故作诧异看着戈兰嘉，道，“被别人煽动几句，就能不分青红皂白瞎胡闹的家伙，比最笨时的韩数还不如，你的样子是个孩子，行为却是个笨蛋！不要以为韩数曾经有过那种打算就真的把自己看得很了不起！”

　　戈兰嘉表情一滞，无言以对。

　　沐蝉看着他的样子实在太可怜了，他现在失去的不仅仅是一个亲人。

　　“慢慢教就是，不要这么着急啊。”沐蝉劝说，但是自己在其中也是起到了某种作用的。

　　晴柏川转头道：“你也是一样！虽然现在的韩数是有些奇怪，但是你想要故意的暧昧不清的想要获得一些实力，实在太着急了。”

　　沐蝉只能投以苦笑：“我和你们都不一样，我什么也没有。但那么喜欢着韩数，因为他宁愿抛弃所有野不愿意放弃我，那么我也是一样！”沐蝉看着洁白病床上的韩数，转头对晴柏川硬声坚持道：“我要去那边！从前我没有理想，后来我想要活下去，不知道为什么，因为我的亲人，现在因为韩数，所以我才要活下来。我愿意被利用！要留在韩数的身边，被摆布又怕什么呢？”

　　“为什么不一直这样下去？你又要挣扎什么呢？”晴柏川似乎有些疑惑的表情问道，但是其中的答案，自己不就是已经知道了吗？之所以这么问，是因为产生了动摇。

　　沐蝉惨然一笑：“因为，突然之间我明白了，这就是奉献！为自己所喜欢的人的奉献。”

　　“那么你……”

　　沐蝉回答道：“我要到那边去，不忧伤，不颓废，不放弃，到去失去了韩数的地方，我就是这样。”

　　沈莘对这么坦白的姐姐的却皱起了眉头，并不是那种极度自私的独占一起的爱，而是理解的，如果又一个人喜欢上另一个人，那么，有什么可以阻止他呢？

　　就如自己第一眼看见的，戈兰嘉的照片然后自己就能那么自然的对他有着感情，没有谁能说出什么样的理由。自己有时候也会觉得模糊，但是最后是不可否认的事实，那就是，和这个木讷却自以为聪明，懦弱却自以为坚强的男孩之间，总有着可贵的东西。

　　不明白的东西，相互吸引的东西，如此，才能让自己在韩数之外发现那么更适合自己的人。如此，要为之奋斗，那么，要将他和自己的梦想联系起来，为自己的姐姐报仇，将，瓦解韩数的一切！

　　之后，努力的前进！

　　但，沐蝉啊，自己的第二个姐姐，你要是知道韩数是多么卑劣的人，就会和自己一起粉碎这个家伙了吗？但如果这么自问自答，可能永远不能得到答案吧。

　　可是……

　　沈莘突然之间觉得如果自己真的毁灭了韩数，那么，也就毁灭了沐蝉的幸福，虽然那并不完整，但是，依旧，是姐姐眼中珍贵的东西。

　　如自己，原本想要捏造一个韩数已经死掉的模糊事实，然后依靠着戈兰嘉的名义将韩数的地位继承，但是……

　　沐蝉却在听到了现在的韩数可能是假冒的，抢先道：“如果说，韩数已经死在了黄泉川的尽头，那么，我也去那里吧。在那里死去，和他一起。所以，我帮你们的目的，就是想要一艘战舰，在确认之后，我想到那里去看看。永远留住韩数的地方。”

　　那个地方，是不是很漂亮，所以，他才会将生命或者记忆留在了那里。

　　沐蝉姣好的面容两条清流汇成最伤心的溪水。

　　从来没有再闲暇中来看望自己，所以，早就应该明白了吧，韩数已经不是以前的韩数了。让韩数变得无情无义的是什么？世上有这样的东西存在吗？

　　那个时候，沈莘就明白，就如她一直存着某种不可告人的心态和戈兰嘉在一起，却也不可避免的有了很不应该的暖流，她的姐姐沐蝉也就如她了吧。

　　晴柏川听了沐蝉的宣言，微微一愣后却笑了起来，这样的女子曾经是个杀手，是什么将她改变的这么彻底？

　　“不用过去，大概，我们很快就能见到一个完整的韩数。”但是，晴柏川望向另一张床上睡美人一般的戈兰云心中想道：“一切的代价就是你了，你能够舍得多少呢？韩数的，妻子。”

　　童萌的轮椅就堵在了病房的门框里，不偏不倚，是电脑计算的位置。

　　“你是我的妹妹吗？你是童萌吗？我是韩数，请来杀了我吧，或者，杀了你那里的韩数。”

　　半个月前，童萌决意组建组装的前夕。

　　来自不可能区域的，最诡秘的通讯。

　　恍惚间能看到的，那个傻傻的端着一碗面汤去倒掉的那个人，你难道不知道每个房间，都是有垃圾回收端口吗？

　　假装的那么铁血，即使自己累了，苦了，依然能够坦然的人。

　　你不完美，却是有的人心里最亲爱的人。


第三百三十六章 消失的节度之主

　　“我会继续的走向统合之路，在这个永生的世界，永远的为你而争夺那一秒。”

　　……

　　“请在那一秒的永恒中等待我将你永远救赎，哪怕，一切初代。”

　　……

　　姬新进入这个神秘的房间的前一瞬看向了站在门口的卓织音，卓织音没有说话也是扫了他一眼后就走开了。

　　还没有请求，门就已经打开了，一瞬间，姬新还以为里面还有其他人而让到一边。

　　“只有我一个人。”早已知道一样，里面的声音提醒道。

　　房间非常简单，墙壁上只有那些只有他才能看懂的书籍，除此之外就只有一个书桌，椅子。不用说这和他的身份一点不符，就是一个军团的指挥，也要比他更加的显眼。昏暗的光纤中，在一堵透明的舷窗之前，一如往常的他就坐在那里，全身蜷缩在一件蓝色的长袍中，似一个久病的病人一样的虚弱。

　　或许真的是有着重病，但那种病并不是身体发肤的伤，而是更深的地方，那种看不到的地方，但他依然想要把自己隐藏起来，哪怕别人的目光是崇仰或者热切，他都一种躲避的胆怯。

　　即使这样，他还是……

　　“陛下。”姬新站直了身体，向着不曾转过头来的人影说道。

　　韩数脱掉了结拜的手套，裸露在空气中的五指纤细白皙，他在舷窗上轻轻抚摸，留下了一道热气形成的五道痕迹。

　　外面，是褐黄的星球，没有实地的土星，他们已经在土星圈外围滞留了两个月之久。

　　在那舷窗的五道印记望过去，这颗星球好像被切成了几块一样。而事实上，这个男人想要毁灭的何止一个星球？

　　“还是不能进入吗？是不是浪费了太多的时间？”韩数的声音没有一丝的情感情绪在里面，他的疑问就像是自言自语一样。

　　“陛下……”姬新有些惶恐。

　　韩数转过身，不，是椅子带着他转过身，微微握拳的右手支撑着太阳穴的位置，额前发像是栅栏，关着后面那世上最恐怖的心灵之窗。

　　“一秒的永恒，需要付出的实在太多了，但她已经等不及了。”韩数站起身解下了蓝色的长袍，里面是非常普通的军服，甚至都没有代表军衔的肩章之类，胸前更没有勋章，伸过手戴上帽子，一个看似非常普通的军人就出现了。

　　姬新解释道：“对面的空间可能是已经进入统合区域，所以无法在短时间内进入。不过，上次的通讯似乎被解读了，对方对跃出点进行了炮击回应。”

　　是童萌。总是这样，用冰冷伪装的热心人啊。

　　“准备一万人吧。愿意为我死的人都已经死了，我也不需要在矫情下去了。”韩数说。

　　不知道这次看到的，又会是怎样的世界呢？是幸福的生活在一起，还是，永远的分别。

　　反抗自己的只能是自己，能杀死自己的也只能是自己。

　　……

　　“刚刚结束的通报会上，内务大臣晴柏川大人表示，在获得最高决策群的投票通过后，节度领地从今天开始进入最严最严军管状态，此状态无限定结束期限……”

　　街边的立体投影视讯中，一名女记者正在报道新闻，周围驻足围观的人也越来越多。

　　“……同时，郭连中将，黎明中将大人表示，征兵动员令已经下达，整个节度全体三千万二百六十万人口年纪十六以上，五十五以下的人口全部征召入伍服役，最高工作效率启用……此项决议将节度百分之七十的人口包括在内。但是晴柏川大人补充，其中很多的人口将用为生产用兵，不过和以前相比，作战兵员将在其中占很大的比例，包括十七万的战斗机驾驶员。”

　　“工业部负责人兼第一区最高行政长官童萌在会议上通报了本节度半年多来所取得科技成绩，其中包括能量盾的试验已经初步成功，第一批将在玉碎战机上装备。并表示单以科技而言，节度比内圈要领先一个世纪。”

　　不过，以这样的华丽成绩掩饰的真相就是，现在的节度无比的脆弱，敌人的一次进攻，或者内部的一次政变，就可能永远推翻这个稚嫩的政体。

　　“又要打仗了吗？”一个路人面对这种突然而来的消息皱起眉头。

　　节度成立的时候，就是在战争的前夕，之后就是接连的战争和内部清洗与颠覆，之间就是冷汗淋漓的生活。

　　不过，对于一直如隐形人一样生活在人类边缘之地的人们来说，这其实也算不得太过惊世骇俗，自从太岁的战争之后，韩数一直在进行民生建设，可节度一直都是军管状态。只是自从韩数莫名的和太岁结盟之后，又开始松懈下来，现在才不过半个月时间，又要开始绷紧神经了吗？

　　有时候有的人甚至会觉得韩数这么折磨民众，其实就是在有意识的让人民生活在紧张之中，不过也有人认为在几乎灭族的第一次太岁战争中，韩数的努力有目共睹，并且在差点开始的第二次太岁战争中，很多被软禁在第四哨所的民众亲眼看到了紧张的军事调度，还有，只有那个地方的人才能知道的先期玉碎战斗机的真相。

　　半个月后的现在才知道，那个时候已经到了需要用人命的撞击来阻止入侵的时刻！

　　而之后，在两个月后，韩数才第一次公开露面，在短暂的通报会上，韩数表示已经和太岁结束战争状态，甚至于结盟。

　　一部分在上次战争中失去亲人的家属满怀愤懑下做出了游行抗议的举动，如果说这些人是正确的话，那么也不能指责韩数什么，毕竟，要活下去的，为了更多人能活下去。

　　韩数对这些不理智的人进行了不理智的镇压，但如果是自己，面对自己辛辛苦苦得来的外交成果，能够让大家活下来的机会却被这样的指责，谁都会生气的吧。

　　并不是说这是上位者的特权，每一个人都有权利愤怒，你们可以反对我，指责我，那么我也可以去指责你们。

　　韩数不过是肩上多了很多的责任罢了，除了这点，还有很多都能看出韩数不过是一个普通人，韩数虽然一直在巩固自己的权力，但是也在极力避免将这种政治的斗争殃及到平民的生活。

　　这不是全部人的想法，但是很多人都看到了韩数的努力，虽然冷酷但更多的是对待敌人。每一次的战争都能看到韩数的身影并不是因为他好战，而是因为要保护！

　　保护更多的人。

　　“为什么没有看到大将军和戈兰夫人？”一个年轻的行人突然说道。

　　这时，很多人才想起，这两位节度的主人已经几天都没有公开露面了。


第三百三十七章 混乱之源，她是所有

　　精神意识形态的消失之地，不可知的所谓宇宙境界线交叉地，也是各世界位面的偷渡之地。

　　死亡却不是终点，终点遥不可及，并极力避免。

　　“很多的自己，杀的人都是自己，如繁星一样的多，有一点相同，这些都是不可消灭的灵魂，也不可以消灭，我需要他们的能量来支撑韩数最后的世界。所以，这个世界，有了不可消灭的灵魂，能够意识永生的境界。名为，仙。”她是藤原清子，也是戈兰云，更可能就是死去的洛嫣，她所做的，所杀的只能是自己，因为只有自己才能延续这个世界。

　　千万个宇宙，只要跨过了这条只有灵魂才能跨过的境界线，那么就能永生不死，而韩数的生命，在藤原清子，或者就是初的眼中，只有这样才能延续。

　　戈兰云站在这无比庞大的黑洞之前，能够感受到那贪婪的吸引之力，在黑洞的暗黑深处，仿佛真的有一种最亲切的感觉在呼喊自己，身体也在不自觉的呼应着对方。

　　“不要死……”那个声音是这样轻轻的呼喊着。

　　“那里是韩数最深的精神世界，是支撑着他的生命的最后之源。”

　　“韩数真的死了吗？”戈兰云转身询问，一切的一切到底是怎样的真相？

　　藤原清子的模样突然之间就改变了，变成了一个少女的样子，小巧玲珑，一头黑色短发，皓齿明眸，身上的军服居然也很得体，而戈兰云却是认识这个女孩的。

　　“洛恨韩，她的本名。”仿佛是涟漪，或者是很困难的变化吧，一秒后，藤原清子变回了和戈兰云一模一样的样子。

　　她，居然就是那个孩子吗？可是，她不是已经消失在黄泉川的尽头了吗？为什么她会出生在过去？那个时候，韩数也只有几岁吧？

　　“所谓最恶就是这个孩子，最恶和魔王一样，都是世界连续统合之后才有的传说。”藤原清子娓娓道来，“她本来是无辜的，但是位面之间虽然有着境界线的规则，也有着漏洞，这就是反统合战线的成立。而这个孩子被称为最恶，就是因为她能够杀死世间所有的大魔王，即是世界的终结者，然后就是位面的诞生，然后再一次的毁灭，这样轮回不止。”

　　“轮回？人的灵魂在轮回，世界也是吗？”戈兰云知道韩数可能真的已经死了，但是自己看到的明明是黎小雅杀了韩数。

　　“韩数不是还在你的身边吗？虽然各个位面的灵魂之间很难协调，但都是有着一个限制，在韩数的世界无法杀死他，只能带他去自己的世界完成统合，也是间接的将世界的能量给予韩数，能让他活下去。而，你的那个世界，或许已经毁灭了，在洛恨韩或者韩数被狡猾的自己带走的那一瞬间，那个世界就已经毁灭。

　　现在你的世界可能是意外重合的统合世界。所以，出现了两个魔王，两位控魂师。可惜她算错了一点，就是叛军的突起干预，他们将原本她的控魂师能力错误的给了另一个前去调整的人，那个人可能就是你。之后，在当时混乱的状态下，上代控魂师没有承受住压力，你被迫放弃了这个名额，但是，你虽然成了被破坏的控魂师，控魂师的名额还是没有成功的转移，而是转移到了叛军的后嗣之上。她，就是我，古贺的后人，藤原清子。”

　　“那么那个人呢？把最恶带走的那个人？”

　　“黎小雅机关算尽，却被自己的生父搅乱了局势，最后，终于成了真正的人。在力量消失的最后一瞬间，她进入境界线的交叉点带走了韩数，这就是你看到的一幕出现的原因，黎小雅从未来回去杀死了韩数只想带走他的灵魂，重建两个人的世界，但却被你出现干扰了，你可能成功了，也可能失败了，反正都是有着继续下去的世界，因为都无法杀死韩数，因为，最恶还没有出现，所以得以延续，我们的存在就是在保证韩数的灵魂不死的前提下，毁灭一个个的世界。”

　　“我？”戈兰云指着自己很是疑惑问道。

　　“是，你其实就是我，就是藤原清子。”藤原清子神秘地笑着。

　　戈兰云真的想要立刻回去阻止黎小雅，因为她的出现很可能又要重复的统合一个世界，那个时候，可能会出现三个魔王，三个控魂师，那个时候可能会比现在更加混乱。

　　谁又知道那个世界是不是早就已经混乱了，出现的魔王是不是最后的数量。

　　但是谁又知道在不断的世界破坏之后，现在的世界是不是自己所认为的世界，世界的构成可能真的只是某人的最后一丝不放弃的念头，但是，在身死的刹那，是不是真的能够穿越时空的限制进入另一个世界去永生。

　　而现在，自己并不能认同藤原清子的论调，因为想要延续自己世界的爱人不消失，就要去另外的世界去杀死自己，拯救韩数为濒死的韩数续命，可能自己也无法看见爱人苏醒的时刻。

　　“我将自己的灵魂破碎进入了无限地位面世界之中，我将自己的执念根植于中，那执念就是为了韩数不惜一切的代价。”藤原清子解释了为什么这些女孩会为了韩数而努力。

　　“晴柏川到底是谁？”戈兰云突然之间想到，如果说这个世界设定真的是事实的话，那么晴柏川也是韩数吗？她也是魔王，而且是位女魔王？

　　“不知道，他是另一个闯入那个世界的魔王，还是，原来世界的魔王，我也不知道呢。”藤原清子回答。

　　戈兰云奇怪道：“为什么你会不知道？”她不正是主导一切的幕后人吗？世界万千，她应该见过了更多的轮回才是啊。

　　“大概，把自己关在这个地方也是种错误，总是跟不上外面的变化，但确实需要一个人来守护这里，这个世间也有着很多的特立独行的人。”

　　他们又是谁？

　　“世界上最难以琢磨通透的就是人心，每个人都有着老子是世间独一无二的思想，所以如果出现了不认同真相的人也是很正常的。”藤原清子苦恼道，仿佛对这些特殊的存在也很头疼却无可奈何。

　　“他们反对统合也不仅仅是因为这个吧，统合可是要死人的，每个人都怕死啊，如果说一个世界只能同时间存在一个魔王还能算是平衡，但是更多的存在会造成什么样的后果，是谁也不能想象的。那么，只要杀死韩数就能解放一切这样的思想存在也就不为奇了。不过，杀死操控一切的控魂师不也是一种办法吗？”

　　突然，戈兰云想到了，那些人，天界和黎子醒的打算，他们所谓的神并不只是魔王，而是包括了所有的不灭的灵魂！

　　神罚之灾可能只是一个试探，所谓神罚难道是故意所为的吗？神教的灭世之说才是符合控魂师目的的真正教义啊！

　　“你也知道了啊，”藤原清子点着颌首同意道，“所谓神原本只是我的一个小小的恶作剧，在天界和大世界第一次重合的前夕，我遇到了意外进入新世界的韩数，那原本只是我培养更多的养分的圈舍，没想到，韩数的进入改变了一切。”

　　那个时候，如果韩数没有留下任何的事物，可能那个世界就不会重围千万世界的复制品。

　　“现在，我要你去阻止十余年前的那场变故，有可能在那个时代你已经知道未来的发展会怎样，但是我依然相信你会去阻止那些人，就是那些想要将世界的操控权力抢夺而去的人，如果可以，希望能够杀光他们，最起码让你们的世界能够清晰的进行下去。”藤原清子面对愈加惊愕的戈兰云说道。

　　“那么，我要怎么做呢？”戈兰云问道。

　　“回到过去吧，神罚之前。”藤原清子说道，“在此之前，先去阻止黎小雅带走韩数的灵魂，并且将他的记忆带走，带到过去让韩数能够早日清醒过来。”

　　“这么简单就可以吗？”戈兰云没有想到，一切的一切，韩数的失忆，居然会是自己的所为。

　　“每个世代，每一个位面的选择都是不同的，现在你的世界中韩数的记忆已经混乱，如果可以，请在你离开的最后的一刻唤醒他的记忆。”藤原清子再一次挥手，这次她们回到了那个满是雾气，一片朦胧的世界，黑影重重，都是自己。

　　“她们？”戈兰云看着这些黑影问道。

　　“是我们，醒悟的已经离去，留在这里的，是还在沉睡的自己，这个地方，境界线的交叉点，也是一片墓地，更多异位面世界的人离开后成为了普通人，我相信你也见过。”藤原清子说完直视着戈兰云的眼睛道，“最后，我将我的记忆全都给你，可能你在短时间内都会将自己作为未来的我，但一切都是必要的，要知道，黎小雅之所以会这样，就是因为没有了原本的记忆，过于自我才会造成今天的混乱。”

　　可能，也会混乱了自己，但是也只能如此了。

　　记忆的混乱之源，为什么当时自己会认为自己就是黎小雅呢？

　　两分钟后，她看着消失在雾气中的那个背影，她，和藤原清子一模一样，在这个精神体的世界，自己认为自己是谁，那么自己就是谁。

　　“最混乱，但如果不这样，就不能改变，更不能够更正，我是谁？我是藤原清子，我是戈兰云，我还是黎小雅。”她看着远去的背影，越来越觉得两个人真的已经错位了，突然之间想到，黎小雅短刀紧握，身体不仅一阵寒意透体。


第三百三十八章 未来穿越式

　　在这个世界有着很多的位面，如一层层叠加的倒影，相互辉映重叠在一起。

　　这些世界有着规则的束缚，有着神秘的枷锁。

　　有一种人能够躲避这种束缚，无视枷锁的力量完成时空的穿越。

　　名为仙。

　　韩数在做一个梦，一个似曾相识的梦境，无数的重叠在一起的影像，一层层仿若通天的高塔。

　　长着翅膀的人，身上挂着两条蛇的人，站起来仿佛和天空一样高的巨人，星空中坠落的巨大星辰，天际一击毁灭漫无边际的人海。

　　韩数被漫天的长着翅膀的人保围，被托举到令人生畏的高空，高高在上，整个天地仿佛都在自己的掌控。

　　一时间又突然之间回到了不可知的空间，太空中隐约可见的星星点点的空域，在晨曦的光芒中，一束光从天空直射而下照在地区的某一角落。一双眼睛正从太阳很近的地方注视着一切的发生。

　　穿越的世界概念，在不可知的时候发生。

　　韩数在经历了各种各样的世界后，又来到了一片漆黑的世界，这个世界出克自己所在的位置之外没有任何的光，在茫茫的黑暗中，韩数走在不可知的空间内。

　　闪电闪烁，整个空间仿佛都要裂开，但是并没有那种惊心动魄的声响，一切仿佛都是哑剧。

　　“若有来生，定不负卿。”如此的言语，仿若低鸣在耳边响起。

　　不知道这是什么意思，也不知道这是谁的话语，韩数看着周围越显狰狞的黑暗，禁不住有些害怕和坦然。

　　但是片刻之后，韩数却觉得那么亲切。

　　韩数并不明白这是什么样的地方，却能感觉到一种心安，明明那么恐怖，却一直那么自然。为什么？他并不知道。

　　“神器的世界，是他留下的世界的种子。”这个声音很耳熟，放佛在上面地方就听见过了，但是一时间并没有想起。

　　突然，五彩缤纷的光彩开始了炫舞，在这个空间开始了未名的变化。

　　同时，在韩数的精神体开始不受控制的同时。

　　“助力加速器准备完毕，准备进入对面世界，祝，陛下武运昌隆，为伟大的统合更进一步。”姬新阚泽面前的宇宙空间非常真挚的说道。

　　土星的外围，爆炸后破碎的战舰碎片和不忍直睹的生命碎片，血腥的空间呗挤压的液体飘荡不止。

　　“进入对面空间！”已经成为皇帝的韩数孤身位于土星的环圈外，没有借助任何的辅助工具，在真空的宇宙并没有因为强压的挤迫而丧命，而是非常镇定的回答道。

　　无数的能量在这个空间游荡，然后韩数的位置开始爆发出炽亮的光芒，在这个空间所有的游荡的能量体开始如被黑洞吸引的物质向中央的黑洞中心移动，星星点点，在这个世界，这些能量就像拖着长长尾巴的流星一样，这是不能用目视看见的世界景观。

　　漆黑的世界有着茫茫向一个点汇聚的亮点。

　　韩数的世界就是则个点位的中心位置。

　　能量聚集在韩数的身遭，如环绕恒星的行星一样流动不停。

　　与此同时，大世界……

　　“目标点位侦测到异常能量波动！”边缘节度前列舰队，侦查员看着面前前所未见的异常景观向指挥报道。

　　在得到前列舰队预警的十分钟后，早已准备完毕的致远号战舰炮向着目标点开始了聊以自慰的炮击！

　　但是巨大的能量波动仿若突然暴涨的火山岩浆，持续了数小时的喷发后，异常的能量波动已经结束。

　　“关于此次的攻击没有任何有价值的报告。”晴柏川苦笑着摇摇头，在韩数的亲自作风带领下，整个节度都开始像这种简洁到夸张的报告为英勇文件。

　　一个需要延迟小时数的攻击会有什么样的有价值报告？就像是一个高延时的游戏一样，你操作的指令需要那么长时间才能到达，那个时候刷新的怪物早被刷光了。

　　与游戏不同的是，这个世界，并不是谁的游戏那么简单。

　　翌日，医院。

　　韩数睁开眼睛的时候，一片刺眼的光亮中，面前的一切仿佛都是大片的模糊镜片。

　　“韩数，你醒了！”一声女子的惊喜呼喊。

　　韩数转动仿佛已经僵硬的脖子看向声音的来源，那个地方，那个有着很好的身材的清丽女子，她，是叫做沐蝉。

　　一辈子不曾忘记，也不能忘记的女子啊。

　　韩数哪怕在最危险的境地也能想起这个名字。

　　“童萌！快来看看，韩数好像醒了！”她这么喊道。

　　童萌？又要相见了吗？

　　抬起手看向自己实实在在的手掌，韩数顿时感觉，自己是真实的存在，但是，在自己的身体内，却没有噶觉到成为皇帝后的力量呼应！

　　韩数看着在自己的记忆中已经永远死去的沐蝉，一种莫名的辛酸涌上来，眼泪差点就止不住，艰难的忍受了这种煎熬，韩数第一时间想起的却不是这些女孩的温情。

　　而是，那个自己生命的最后一刻见到的女孩！

　　转头望去，在自己的病床一侧，是自己一生的妻子的身影，你在那里啊！你还好吗？一辈子欠你的人。

　　三小时后，晴柏川还没有回来，韩数神情自若端坐在戈兰云的身边。

　　自动门非常轻缓的滑动的声音。

　　韩数看着戈兰云沉静的面容的目光警觉地看向门口的方向。

　　一对少年男女出现在门口。

　　“沈莘！”韩数看着面前的短碎发女孩喊道，那种欣喜莫名的表情实在是足够让人产生误会。

　　所以，这段时间一直形影不离的戈兰嘉站到了她的面前：“姐夫啊！你终于醒过来了！？”

　　但身形很明显的挡住了韩数情不自禁想要前冲的韩数。

　　不能怪他，此时此刻的韩数，这种想要一把抱住沈莘的姿态，实在是像一个不良的大叔！而对于戈兰嘉来说，在得知韩数可能被掉包后，在姐姐昏迷后，自己能够依靠的难道是有着篡位野心的郭采撷一家吗？

　　而一直有着良好接触的沐蝉和陪在身边，从不有着承诺的沈莘成为了自己能够相依为伴的人啊。

　　“决不能只作为被保护的对象！”遥想当日自己一再的被晴柏川所折辱，戈兰嘉认为一切都是因为自己和沈莘的力量太过弱小才会如此！


第三百三十九章 临死所见幕

　　沈莘。

　　不知道自己的父母是谁？可能并不是世界上最无知的，但也足够悲哀了吧。如果说这个世界谁给了自己亲人一般的感情。那么就只有自己的两个姐姐了吧。

　　从自己被发现有着高潜力异能力那一天起，就认为总有一天，亲人给予自己的温情应该百倍的回报回去，一直没有那种机会啊。

　　沈怡死后，在太阳系的边缘，和归蝶的艰难求生，一个男子给予的庇护，如果抛去所谓的利用价值，那也是能让人感恩戴德的感谢的人了。

　　如果他不是杀死了沈怡的凶手，就不会再犹豫不决了吧。

　　如今……

　　“对了沈莘啊。”现在是叫沈莘吧，是吧！韩数在自己的心里不停的提醒自己，这个女孩的外貌在从前看来和陈雨一点都不像，但是孤傲任性甚至于冷酷的性格实在是遗传，特别是她对戈兰嘉的感觉，或许是诅咒，在母亲之后，她对于感情终于不再宽容了。以前或许不觉得，但是一旦知道了真相，哪怕不经意的扫一眼，也那么强的故旧之感。

　　红色的长发，自己在火星第一次看见那个女子的时候，两个人都带着面具，不能看到的除了残酷的现实，还有不明的感情。

　　韩数看着这个少女，情不自禁抬起右手想要像一个亲人，不，像一个来迟的父亲一样抚摸她的头发，想对她说：“对不起啊，小洛。”

　　沈莘谨慎地退开了一步，眼睛似乎不受控制一样的瞄向一旁的戈兰嘉，这是她在求助吗？韩数看见她这个样子也知道自己实在是他着急了，如果现在自己突然说出你是自己的女儿这样的话，大概会被看成是越昏迷越糊涂的神经病吧。

　　想想以前自己对她的关心大概只是看在沐蝉的面子上，之后也是抱着利用的心态将她安排在戈兰嘉身边，而现在，知道未来可能走向的自己，还会愿意她和戈兰嘉在一起吗？

　　如果掌握权力的路径更快一些，让她不必再依仗戈兰嘉的势力。

　　那个时候，知道她就是自己女儿的时候，自己又是在什么时候呢？

　　莫名的一切都那么陌生的世界，在自己未成为皇帝的时候，自己出现的时候，一切的和记忆中的过去不符合的世界，战争，身边接连死去的人，天界的破碎，太阳系干扰区的解封，那个时候，是新世界的开始，还是，地狱苦难的叠加重复重压之下一切的崩溃。

　　努力，努力的拼搏只想要仅存的人活下去，在行将毁灭的世界。

　　“你去死吧！”沈莘，那个时候，还活着的几个亲人之一，就在自己的身旁。

　　光华乱闪，韩数的身体鲜血喷溅，红色的光束群筷子一样的大小，像是突至的流星雨洞穿了自己的身体，又一次死去的刹那，韩数看到了很多的事实。

　　韩数站在虚无的空间，层层叠叠的空间位面，幻听片一样的展示。

　　“我们都是天界人。”

　　一堵墙，像是要倾轧下来一样，立在自己的身遭，上面，一个狭小的房间，有着三个人。

　　“我们都是未知世界的侵入者，这个世界并不是我们的，我们是入侵者。”陈雨，那个时候已经领了洛嫣的名字成为了特殊作战连的指挥官。

　　她的对面，是正在抚摸着沈莘头发的沐蝉。

　　“神，一念之间的反复就是世界的崩溃与重生。韩数一直都被认为是某个阴谋的必要棋子，或许这个在我看来是很卑鄙的阴谋，在某些人眼中是解放与抗争的代名词，不过如果要牺牲自己重要的人去完成计划，那么这一切就要去阻止！”或许，韩数对于自己是爱恨交加不知所为，以前自己也曾那么恨他，而现在，对于这个男子总是有着与恼恨同等的神秘感觉。

　　或许早已存在，但现在已经更加的明了。

　　沐蝉皱眉看着四周被用精神力封闭的房间，在光照下，有的地方还有着涟漪一样的光闪过，这是完全封闭的独立空间，虽然脆弱，不过如果有人想要强行进入这个空间就会引起主人的警觉，对于有什么秘密想要商议的情况是有着作用的，不过，这样大范围的扩散精神力应用对于精神体是很大的负担。

　　“我现在也不能确定这是怎么样的阴谋，我知道的只是韩数真的会有一个可以改变规则的孩子，现在这个孩子就在我的掌控之中。”陈雨的手中出现了一个小瓶子，然后在这一只手抚摸上知由枪后再抬起手，这个小瓶子就消失了！

　　对这一切沐蝉都没有能够及时的反应过来！

　　“这？”沐蝉对此也很惊讶，消失的不一直都是知由枪吗？怎么会连那个瓶子？那个瓶子里面难道是？

　　“每一件神器都是非常神秘的物质锻造，在宇宙神教的典籍中，每一件神器，都是隐秘的空间！而只要和那个空间契合，就能使用类似的空间存储装置。”知道这种魔术手法确实有些诡异，于是陈雨解释道。

　　这种事虽然骇人听闻，但是对于那个时候已经没有了任何的精神力外放。

　　而沐蝉对那个消失的小瓶子倒是很感兴趣。

　　“那个瓶子里是什么？”

　　“你猜？”陈雨狡黠地笑望着沐蝉。

　　沐蝉以指尖的软肉轻轻摩挲着沈莘的头皮，沈莘虽然一直没有变的木然表情，却微微向着沐蝉靠近了一些，即使成了不能有自己思维的机械，依然能够感觉到对自己好的那些人。

　　而沐蝉却没有再问，或许认为陈雨不过是在虚张声势罢了。

　　“这就是我和韩数的孩子，俗称最恶的存在，但是现在却被自己的母亲封锁在一个消亡的世界，只有我死后，她，才能出来了。那么你说，我要活多长时间才合适呢。”陈雨亲手封印了自己的孩子，却是像一个没有关系的路人闲聊一样向沐蝉说着。

　　沐蝉惊愕看向陈雨手中的知由枪，没有想到这件事这么简单就发生在自己眼前。

　　被封印了，最恶。

　　而站在那堵光幕前的韩数确实一阵眩晕，之后的事在一片模糊中已经不能再见，一个人的灵魂在临死的刹那是不是那么清晰，生前的一切疑问是不是可以得到解答。


第三百四十章 几世轮回，终见却不待

　　那么，一切的一切都是因为宿命吗？明明醒来的时刻知由枪就已经不在，它去了哪里？恍惚的记忆怎么也找不到它了。

　　而沐蝉却是知道一切的人吗？为什么她从来不告诉自己？陈雨死后，也从来不说。

　　明明就在自己的身边啊！自己的亲人，也曾经进入那个黑暗的世界却一直都找不到出路，无垠的黑暗难道孕育的就是自己的女儿吗？

　　在那一瞬间，濒死韩数的灵魂视线突然跳转！

　　在反射着金属亮光的走廊，知由枪狭长锋利的枪刃刺穿了藤原清子的肩胛，贯穿的伤口鲜血顺着唯一的载体直流而下。

　　“让他留下吧，为什么一定要那样做？”藤原清子想要说什么，被重创的痛楚一直在折磨着她，血沫在口中不断涌上来。

　　韩数就在一边看着，想要努力阻止这种事的发生，在一个屏幕中却解救清子无解的同时，发现了躺在地上一动不动的自己，还有，手持着知由枪的对手，那么熟悉，警服整洁，小巧的身形。

　　不曾忘记的女子，一脸冷酷的黎小雅。

　　“我会带着韩数回去我们都还在的时间，即使毁灭在所不惜。”黎小雅抽回长枪带出一片血溅，走向了那个死了一样的身体，然后带着他走进了一片迷雾中。

　　在韩数的注视下，藤原清子的身体轻轻晃了晃，倾倒的高楼一般摔倒在地上。

　　“既如此，那么我也跟着你们一起去毁灭一个一个的世界吧！”

　　地上慢慢蠕动爬行的身体，光滑的地面没有借力点，但是没有放弃，一寸寸向着那个世界的交点，一片茫茫的雾气之海前进。藤原清子的身后，毛笔泼墨一般长长延伸向着一个方向可怕的血迹。

　　为什么明明是在看着演出一样的画面，却能够那么清晰的感觉到她们的思维？或许这也是这个地方特有的特性。

　　或者，这是自己的记忆呢？

　　不应该是这样？这种事根本不应该发生啊！

　　那么就这样？一个声音问道，不是冲击耳膜的物理振动，而是来自于灵魂的声响，然后刚才的一幕再度上演，这次那个金属走廊之中，只剩下藤原清子和那尸体一样的自己。

　　黎小雅不在了，知由枪也不在了。

　　只有藤原清子和不知生死的自己。

　　“重奏终于得以继续，那么回去之后，是不是就能继续我们只有一年多的生活呢？”藤原清子这么说，但是她好像在犹豫，侧面的镜头看过去，她的手里捏着一个造型奇怪的小瓶，上面的花纹更是奇怪。

　　她捏着这个瓶子，眼神迷茫，自语道：“为什么，明明知道只有在你的灵魂上落上这样的记忆才能让你清楚的明白这些事物，到了做抉择的时候却犹豫了呢？”

　　“因为，你自己都不知道现在的你是谁啊？”茫茫的怪雾中，踢踏的脚步声，戈兰云身前的浓雾被推动翻涌走出来，面对藤原清子面色复杂道：“我们为什么这么残忍？为了自己自私的感情，即使几千次杀死他的身体也不在乎吗？”

　　“你？”藤原清子转头惊愕看着这个突然出现的女子，这个人似曾见过，但是已经不知道在上面地方了。

　　“刚刚才见过面呢。如果没有猜错，你也是不同位面的控魂师吧。”戈兰云似乎有些明了一样的说道。

　　位面交叉点的奇特现象吗？在这个地方，看见了许多不同的自己，扮演的角色有着差异，有着伟大或者自私的接口，这一切的人有着一个共同的特性，目的只有一个。

　　带着韩数回到自己的世界。

　　为什么，要将这样的意识植入不同位面的自己，难道是害怕自己会忘却对韩数的思念吗？如果说，爱一个人，愿意为了他去毁灭世界，那么是不是最真的感情，那些被毁灭的世界是不是值得。

　　一个世界的能量只能支撑住韩数死亡前的一秒，那么要多少个世界的毁灭能量才能攒够一个人幸福生活的时间呢？

　　能够感觉到，能够知道她们的记忆！

　　并不是故意，画面随着韩数的思维再次的跳转。

　　火红的宇宙一片战火，飘扬在空气中的能量粒子渐渐稀薄。

　　“报仇了吗？我终于毁灭了这个家伙的一切了吗？”是沈莘，她看着自己的尸体呐呐自语道。

　　如果说，早就知道你的身份，那么我将一生的所有都给你也无怨无悔了吧！

　　“你做了什么？！”那是藤原清子的声音，惊愕而悲伤。

　　“杀了他！杀了他！这个杀了我两个亲人的凶手！”沈莘喊道，眼中满是疯狂，似乎杀死韩数就是一生最大的目标。

　　藤原清子状若疯狂，跑过来扑倒在韩数的身上，抚摸着韩数的身体痛声哭泣。

　　……

　　戈兰云安静祥和的睡态，一潭不忍吹拂的清水一样，让人觉得怜惜。

　　病床临窗，韩数就端坐在窗口的位置看着这个女子，即使你只是一个不同位面的投影，但是依然喜欢着一个韩数的男子，这样，自己坐在这里守护你的理由就够了。

　　可是，另一个世界的你又会怎样呢？如果这个世界永恒下去，她是不是就会永远的死去，自己能不能心安理得的在这个世界幸福生活下去呢？

　　为什么会这样？和以前的世界都不一样，来到这个世界居然到达了这个位面的韩数的身体里，而且失去了魔王应该有的能力，记忆也有些混乱了，好多事都已经不再记得。

　　但依然能够记住一部分。

　　那对于自己，是很重要的记忆啊，即使轮回也不能忘却。

　　“请问，你找我什么事吗？”和两个少年男女谈话之后，韩数在这个房间提出想要和沈莘单独谈谈的要求，虽然对于韩数的要求有些愕然，甚至不能理解。

　　特别是戈兰嘉，对于韩数还是不能消减猜测，不过既然是在姐姐的病房，相信韩数也不能那么鬼畜吧。

　　沈莘的语气似乎很不耐烦，但在几世经历的韩数心中，却有了心爱的女儿对父亲的叛逆表达的温馨之感。

　　“这样的，沈莘啊，我……”应该怎么解释？突然有了犹豫。

　　更多的想法，是，如果这个世界在自己离开后会不会发生重要的变故呢？如果能够回到对面的世界，这个世界是不是就能永恒下去？

　　这里的韩数，这里的清子，会怎么样？没有了统合，这个世界就不会有最终的魔王了吧。

　　不同的空间，自己最统一的记忆，也只是在第一次的墟之旅，然后，就那么不同，一直都是死亡，世界的毁灭，终于在一次醒转中，到了一切的亲人都没有的空间，终于成为了皇帝。

　　而这个世界的韩数似乎对于一切都是空白，是不是说，这个世界能够成功的重奏，永恒下去？

　　一切都是未知的。

　　“没有什么事的话我就先走了，我可是很忙的？”沈莘蹙眉看着本来就不正常的韩数醒过来后更像是神经质了，于是想要离他远一点，谁知道是不是像自己和戈兰嘉想的一样，这个韩数和以前的那个家伙是不是同一个？

　　韩数抬手站起来，慌声道：“不是，我有很重要的话要对你说！”

　　“什么？”只是站住了脚步，沈莘都没有回头，似乎是对着那道门在说话，而不是韩数。

　　这个女孩，对自己的印象就那么的不可挽回吗？

　　“你是我的亲人。”连自己都不明白为什么要这样说，但鬼使神差中韩数就这么说出了口。

　　“呵？”沈莘回头，讥诮的表情冷笑道，“我的姐姐都不是你的正式妻子，我怎么能担当你的亲人这么重要的位置。”


第三百四十一章 不曾有结果

　　韩数也不知道怎么解释两人的关系，其中的缘由连他自己也不知道，为什么沈莘会出现在十六年前，那个时候，正是神罚之灾后一年，也是整个太阳系被封锁最严厉的时期。

　　那个时候的韩数已经到了火星，在那个星球远眺地球的方向，也是看不真切的。

　　而，沈莘却实实在在的出生了，自然不可能是八岁的韩数跑到地球生下来的，提前两年的话……算了，六岁的韩数有那个能力吗？

　　越想越糊涂，实在想不明白，索性也不再像这种绕来绕去的东西。

　　“即使说沐蝉现在和我的关系有些模糊，但是我依然认为你也是我的亲人。沈莘，你能明白吗？”韩数几乎就是在乞求一样了。

　　“真无聊。”沈莘翻着眼睛说道，不过对于这样的言论，沈莘还是比较满意的，最起码沐蝉在韩数的心里也不是一件简单的玩物的地位。

　　而韩数想要趁着沈莘现在警惕感有所松懈时知道她的更多的事，韩数点下墙上的控制面板，一张椅子自动滑动至病床的对面。

　　沈莘依然不为所动。

　　“坐吧，我也有很多事想和你说说。”韩数拉着戈兰云的被子说道。

　　沈莘眼睛转了转，也不知道韩数在搞什么鬼？反正眼前的韩数是越来越让人疑惑了。姑且看看他怎么说，说不定能够在谈话中探知到韩数更多的秘密。

　　于是仿佛很是爽快一般，沈莘走过来隔着中间安稳沉睡的戈兰云面对着韩数。

　　“有什么事吗？”沈莘对韩数的态度一直算不得好，这样的冷淡应对倒是无可厚非。

　　韩数打算从一些比较容易打开心理缺口的地方入手，比如……

　　“小莘和小嘉已经相处了很多时间了，不知道两个人对于彼此有没有新的……认识。”韩数一边说着，一边回忆着很久远的回忆，那个时候自己将沈莘送到戈兰嘉的身边，到底是抱着怎么的目的。

　　仅仅是对沐蝉的愧疚，想要做出的补偿，虽然说进展从来没有关心过一般，事实上也从来不关心，沈莘的潜力可谓强大，在自己死去的一世，被百道光束穿身的自己也在濒死边缘。已经说明自己的眼光真是独到，不过送她到戈兰嘉身边的自己还是为了戈兰嘉以后着想。看似双赢的背后，自己不过是自以为是的想要强加给自己认为亏欠的人。

　　这种强加的生活虽然得到了当事人的同意，但在自己的内心里只不过是一种掌控着事物的虚荣。

　　为什么自己轮回的那么多世界，只有那一次的世界才见到沈莘，而且是在要被杀死的最后才知道真相，而现在却在这么简单的时候遇见了。

　　并且，似乎有了超越以前的记忆，不应该有的记忆。

　　“直接说明不就是了？弄得自己好像很无辜一样，越是伪装越让人讨厌。”沈莘毫不客气的回答道，然后接着说道，“一般吧，他的本性和你差不多，都是花心得要命的家伙，就是性格要比你更加的……”

　　韩数已经想起了这件事吗？那么是不是能够证明韩数其实还是以前的韩数，先前的那般状似失忆的状态，不管是演戏还是真实的，都已经不重要了吧。

　　虽然说现在他也实在有些看不懂，这一切又是什么样的缘由，不过这样的韩数回来了对于戈兰嘉来说是很好的消息吧，现在戈兰云成了植物人状态，韩数更多可能的会将戈兰嘉作为接班人来培养吧。

　　但是，有时候又会在脑海中幻想，如果说能借助戈兰嘉的手干掉韩数，那么自己的目的不就能早点达到了吗？

　　不过实在不好操作啊。

　　那么自己要牺牲的，除了姐姐的幸福，还有，戈兰嘉的力量并不足以对抗太岁幻化的“假冒的韩数”，那么要借助的力量，就只有原边缘势力，即，郭采撷家世的力量。

　　郭采撷吗？

　　那个一脸傲慢的女子，曾经见过她一次，那是在不久前她去看望戈兰嘉的时候。

　　“你就是沈莘吗？真是的，不过是个孩子吗？那个女人这么迫不及待把你安排在小嘉身边，看来是想要你继承她不要脸的衣钵啊。”郭采撷一身淑女盛装，在这个时代，在宴会上还穿着很宽松的裙子，头戴着和裙子一样颜色的橙色淑女帽。

　　这不过是郭连为戈兰嘉和郭采撷举办的小小家宴，实在用不着这么隆重的盛装吧。

　　那么只能是示威了。

　　沈莘能够来参加这么无聊的宴会，还是沾了黎明的光呢，不过。

　　“令嫒与戈兰少主真是郎才女貌，门当户对。”总是能听见这般的奉承阿谀之词，实在是扰人兴致。

　　黎明已经提醒沈莘少和这个女子接触，倒不是怕郭采撷欺凌沈莘，而是怕沈莘一不小心忍不住发飙的话，把郭采撷给轰杀了，那就实在不妙了。

　　他虽然是治愈系，不过复活术真的没有掌握。

　　而沈莘自然也能猜到黎明的言外之意，瞟了一眼这个一脸偷着不屑的少女，径自走开了。

　　蝼蚁罢了，要不是因为现在那么多人知道自己的底细，找个机会杀了你就是了。不过，不行啊，不管怎么伪装，都是逃不过一直观察自己的黎明的，更不用说自己那个不争气的姐姐了。

　　只能把她当做空气了，一切的音频振动都是宇宙混乱的波动干扰！对，就是这样！

　　“没有礼貌！”郭采撷眼角瞄到戈兰云正在走来这个角落，也不想和沈莘说更多的话了。

　　想到那个时候郭采撷鄙夷的眼神，沈莘觉得自己无论如何也不可能和她好好相处，所以借助戈兰嘉的潜力打败韩数的想法也只能放弃了。

　　并没有多久的时间，但两个人都在发呆的想着其他事，时间上也感觉不到流逝。

　　虽然沈莘的话只说了一半，不过韩数也明白，自己虽然黑了点，怎么说也是有点骨气的，而戈兰嘉不是，他是那种比较软弱的性子，即使有着那么点小聪明，不过面对强横实力的节度臣属，他又不是韩数，实在有点虚。

　　“他，不适合你吧。”韩数小心翼翼的说道，声音更是低到只有自己恩呢狗狗挺清楚一样。

　　沈莘一愣，因为韩数说的真的不是疑问句，而是肯定式！

　　“那个，虽然有很多缺点，不过对我很好。”沈莘回答，然后看道韩数仿佛很疲倦一样闭着眼睛靠在椅背上。

　　他又想干什么？说这么奇怪的话，不会又要折磨人吧！难道是他后悔了，觉得我还是没有郭采撷的价值高，想来也是，沈莘自己不过是个异能力者，而郭采撷一家才是门阀如果戈兰嘉和郭采撷在一起，机会肯定要比跟着自己要多的多。

　　应该是这样的考虑吧。而且他应该已经知道了自己就是沈怡的妹妹，那么后悔也是可以理解的吧。姐姐除了两个妹妹，对谁都……不是很好的样子。

　　特别是，自从那次的事后，沈怡就开始有点极端了，很久不见面，也在很多的教徒那里听说了她的事，沈怡在神教也是有着很重要的地位的人，总是有很多人在关注她。

　　很自然的，沈莘想到了这些。

　　即使自己的姐姐变成了那样的人，但是自己能够在冰冷的街头被领回家没有被冻死，怎么也不能忘记！

　　记得她说过，自己是她的亲妹妹，既然如此，那么，就一定是！

　　而现在，韩数就是杀死姐姐的凶手啊！自己一直没有出手，在他昏迷的时候都没有杀死他，就是因为自己的第二个姐姐的缘故！

　　要不要争取下，说实话，韩数对自己的态度都是对等的，鄙视与反鄙视的关系，以前对自己好一些，是想着讨好沐蝉，现在大概是后悔了。

　　戈兰嘉是他的小舅子，估计就是个废物，看在戈兰云的面子上日后也会安享一生。

　　更不说显得戈兰嘉小小年纪已经有了大家都认可的能力。

　　对一个孩子就不要太多要求了多吧。这是某君的话。

　　这样想的话，戈兰嘉真的是潜力股啊。

　　“他那个，也不是……”沈莘不自主的开始有些结巴了，脸上也有了缓升的热度。同时心里有着恼怒，这个王八蛋！以前的自己从来没有这样犹豫徘徊过，自己要是一点不在乎怎么会和他一起来见你？你这个家伙是不是故意让我难堪啊！

　　怎么能叫一个女孩子说出这样的话，一个真实的女汉子也会受不了的啦！况且，本人其实是很纯情的美少女呢。

　　韩数看着面色有些难堪的沈莘也马上察觉到自己好像干了件很蠢的事。

　　种种迹象表明，不管是出于什么目的，沈莘对于有点蠢的戈兰嘉，也不是一点感觉都没有，只要知道这件事也就可以了。

　　刚刚的一番话，会让她更讨厌自己吗？韩数也不确定，但是最好还是不要在这个话题上继续下去了。

　　“对了，沈莘，我其实一直都不知道你和沐蝉以前的事呢？说起来，沐蝉以前是叫木下归蝶，和你们的初遇还是在伊甸园。那个时候我们还是站在不同的立场上生死相搏。而现在，我们居然能够这样心平气和的面对面的说话，世上的事真是难料。”韩数发自内心的温馨笑道，这种笑容并不是伪装吧。

　　在轮回的第一世之后，也就是面临死亡的一世，韩数的熟人只见过藤原清子和沈莘，第二世韩数知道了沈莘的身份而去调查，却一无所获，然后，好像是世界毁灭了。

　　再然后的一世，韩数的身边多了一个叫戈兰云的女子，但是并没有等到沈莘的出世自己就在边缘自爆了。

　　后一世，韩数遇见了朝思暮想的黎小雅，结婚生子，最后，是无尽的暗杀，黎小雅也死了，韩数并没有等到沈莘的成年，甚至那个孩子还不懂得叫一声爸爸，韩数就死在了黄泉川的战场。

　　又一世，韩数丫的就没有离开天京！坑爹的时间居然是神罚之灾零纪年！

　　之后，最后的一世，韩数的身边能够叫上名字的就只有四五个人了，而且，都没有那些女孩的记录，除了依靠着毁灭世界的能量存活的藤原清子，这个世界上关于其她人一点点的记载都没有，仿佛历史上就没有出现过叫着，戈兰云，陈雨，黎小雅这样的人。

　　也就是在那一世，韩数没有听说过三种灵魂，也没有天界，消失的原因不明，大概是被永远的消灭了，就在皇帝的功绩薄中，记录着皇帝完成宇宙统一的政绩，消灭了神徒军与仙族追随者，将战线扩展到了位面。

　　于是，韩数的那一世就从为了拯救藤原清子的位面统合战争开始。

　　而现在的这一世，几乎所有人都齐了。

　　除了陈雨。

　　每个世界都有着规则的束缚，每一个人都在里面发挥着很重要的作用，一个工人生产的普通零件，可能就是韩数征战宇宙的关键物资。

　　而沈莘的提前出现，除了这个世界，从来没有有过，况且，这个世界的韩数也是个失忆者，实在是有些诡异。

　　沈莘的身世可能就是关键吧。

　　“我出生在地球的南美区。”沈莘面对着像是家长审视一样的韩数，犹疑之后说道。

　　“哦！那么你的父母呢？”韩数马上应道，一脸很是期待的样子等着下文。

　　沈莘脸色有些难看，但是韩数现在的状态基本上不得到答案是不会放弃的。

　　如果愤然离开他也不会有什么怨气，不过，沈莘觉得有一些东西也可以让韩数知道。

　　“其实，我们有三姐妹的，除了归蝶，我们还有一个姐姐，但是她很早就死了。”多早，也不过一年多吧，还是两年呢？来到这个边缘后，沈莘在茫然中，有时候也会想，离开了地球，甚至离开了太阳系，时间是不是也在改变。

　　跃迁门的一瞬间，是不是已经过了几千年。

　　只是自己不知觉。

　　“姐姐吗？说起来你和沐蝉是同姓的，她的本名听起来就是东洋人，而你无论怎么看都是华族后裔，那么你们的姐姐又是哪里人？”倒不是韩数故意黑，而是当初看着沈怡的样子却是有些猜测，韩数那一天看见她，一直认为是东欧后裔呢，而沈莘也有着东欧女子的部分特征，特别是眼睛。

　　身材上，算了，这个可能是韩数这家人女子的遗传要素，妹妹不也一直跟不上同龄人的生长速度嘛！

　　现在，韩数想的是如果知道了沈怡的更多情报，说不定能够找出破绽呢。

　　“是哪里人不重要了吧！”沈莘抬眼看着韩数，点点的水光在眼角闪耀，轻轻一晃就要决堤而下一般。

　　沈怡对于她可能是真正的亲人！沈怡罪有应得，而且也不是韩数杀死他的，但是知道了眼前的女孩一直是她抚养长大，韩数也不知用什么样的心情去想象。

　　“她是我的血亲姐姐！”沈莘坚决说道。

　　韩数惊愕看着沈莘，心中的震撼无以言表，沈怡，不可能的！也许很多人都认为这对同姓的姐妹真的是血亲，以前韩数也这么认为。

　　“她，不可能的！”韩数不自觉喊道。

　　怎么可能？陈雨虽然也不是纯血的华裔，但自己和她怎么可能有那么离谱的女儿！当然，沈莘也根本没有遗传到很明显的特征，不过欧亚混血不过那即是事实了吧。而且，时间上就更离谱了！两年前沈怡都快四十了吧！

　　最重要的是时间！

　　要不要这么搞？难道是双胞胎！小雅你难道也穿了两次？

　　她在我心里就是！沈莘看着愕然地韩数，心里非常倔强的说着。

　　自己杀了抚养女儿的恩人也就算了，但害死自己闺女，这种事真是惊世骇俗啊。

　　“真的？”韩数怀疑道，怎么可能嘛？沈怡那种扭曲的性格！自己和陈雨都是很正常的的的的的……

　　自己好像被迷奸，还致孕了！韩数大脑一片空白。妈蛋！搞毛线呢？

　　冷汗稀里哗啦就下来了。

　　从前面对异位面的强大敌人也没有这么心惊胆战过。当然那个时候自己要强大的多，不过要想让自己从心里觉得恐惧，也比不上现在吧。

　　比如，位面的统合会把更多更多的不稳定因素都汇聚起来！聚拢到一个位面中，然后这个位面……崩溃或者混乱！

　　面对着一面疑惑表情看着自己的沈莘，韩数像是一个真正的神经质患者一样固定着张大的嘴巴再一次问道：“不是真的吧！”韩数恍然记起自己还有着读心术的时候，那个时候还在内圈，自己的读心术再废也有着用途，那个时候明明读到了沈怡和沐蝉沈莘两个人的关系，那个时候的记忆应该没有混乱啊！

　　沈怡不是她们的亲姐姐！这是事实吧！还是自己的幻想？

　　沈莘心里对这个还在演戏的伪君子真是厌恶到极点！明明知道了自己的身份，也一定知道了沈怡不是自己的亲姐姐，但是一副装傻的样子到底要给谁看？

　　实在是有够过分啊！

　　沈莘还想要再说什么，房间的门再度开启，晴柏川不等门完全打开，就很着急像是挤着门一样慌慌张张进来了。

　　“韩数，你真的醒了吗？真是的，我差点就撑不下去了！”像是再被整个的绷紧的神经突然释放了一样，晴柏川不顾众人的目视一下扑在了韩数的身上。

　　而在韩数的心里，对这个现在才出现的女子却有着很深的困惑，无论哪一个世界，都没有一个叫做晴柏川的女子！难道，她是统合的意外产物吗？

　　在接触到晴柏川的一刹那，韩数的精神体像是被什么东西搜刮了一番一样，一种被探查的一清二楚的不舒服感。

　　晴柏川心里也在愕然，韩数的精神体如先前一样的清晰干净，一点精神体的波动也没有，就像是昏迷的时候一样，但是他正真真切切的看着自己。

　　“韩数啊，她们终于成功了吗？你不再是魔王了！”晴柏川心里凄惨的苦笑。


第三百四十二章 不存在的晴柏川

　　从前的世界是没有晴柏川的存在的，还有多少个世界有着晴柏川这个任务呢？韩数也不知道，不过以位面的分化投影来看，并不只有一个晴柏川。自己从前的轮回世界没有晴柏川大概只是一种巧合吧。

　　韩数怀抱着晴柏川的身体这么想到。

　　“我先走了。”沈莘从来都不认为自己有作为电灯泡的义务，于是站起身就要离去。

　　“嗯。”韩数虽然还有很多的话想要和沈莘说，有很多事要稳，不过自从刚才开始好像在哪个地方惹到她了，也不敢再着急了。

　　要是激起了沈莘的负面情绪，就不知道该怎么办了。

　　晴柏川待沈莘走后，扶着韩数的肩膀直视着他的眼睛，含情脉脉之下是一阵阵的疑惑之意。韩数不再是魔王了，对于一些人来说实在值得喜大普奔，不过，自己的计划就完了。

　　一直逃避的，想要摆脱的命运，就这么阴魂不散一般黏上了自己。

　　身后的病床，是没有多少时日的戈兰云，就这么躺在病床，不知道什么时候才能醒来。

　　隐隐约约的能够感受到现在晴柏川的有着一种失落与恐惧的情绪，从两个人认识的时候她对自己毫不客气的鄙夷，之后两人渐渐的走近的步伐，都在向着一个方向，明明能够紧握着双手一起面对，却又无数的障碍与变故。

　　阻挡在他们之间的难道只是变化的命运之说，是不是还有着另一种东西？

　　如今这个世界的魔王韩数已经不再是魔王，而下一代的魔王觉醒就在眼前，候选人是已经逃避了一次的，晴柏川！

　　是你，你又是谁？

　　没有一个世界的魔王是女性，曾经的定律。

　　数世的轮回，让韩数知道，统合之路有着区别，韩数活着的世界，藤原清子正在濒死的状态，而藤原清子存活的世界，韩数永远生活在死去前的一秒！

　　都是为了延续对方的生命而在毁灭着无数的世界，不能杀死的两人，要保留的灵魂穿越了时空的壁障才能延续生命，每一秒的前进都是一个世界的灭亡和很多世界的前进。

　　如平行的世界，濒死者的生命和许多世界，都是在前进，只有这样的解释，才能解释一切。

　　你生命的一秒延续，就是世界的大跨步的延续。

　　这就是境界线存在的意义，交融重生与毁灭，然后，难道只是我们俩个人的世界吗？世界上这么多的人，是不是都能在死去的瞬间延续着死去又没有死的生命与世界！

　　繁星的宇宙，多少的星辰暗灭闪耀，交相辉映如清晨海面的光点，那星辰之海是不是代表着无数的生命与世界，消失与重生，才是世界的真正的真相，我们这样逆转了规则，以毁灭世界的代价陪伴的永生，是否就是传说中的逆天而行？

　　仙！

　　知由，知由，难道那个万年前的人已经知道了一切，毁灭世界而成就的武器，知由枪和盾。韩数已经在那两件武器的世界观察过了，可能那真的是被毁灭的世界所化成的武器。

　　以世界铸兵，到底是怎样的力量才能成就。

　　有着一个病人的病房，相拥的两人都在心中想着自己的世界之路。

　　时光荏苒已经是快到十月。

　　韩数终于正式在民众面前出现，在经历了生死的危机之后，人们对于曾经拯救于自己的强大之人总是有着敬畏与期待。

　　即使他有着很多的缺点，只要不是残暴到残杀自己的人民，能够给予稳定的生活，那么就不会受到倾覆的危险。自然，不是所有人都会认为现在的生活就是幸福的终点，当权者也不可能带着这些人民到达那个终点，在一些人眼中，如果不是现在的某些人的领导，大概自己所在的环境，早就成为上古仙境了吧。

　　对于这些人，我想，只要韩数肯给予五的货币就能让他们忏悔过去，从此转换立场歌颂伟大的韩数。

　　当然，韩数是不会理会他们的利益要求的，只要敢说出韩数的统治应该推翻这样的言论，无论是谁都会被宪兵队和特警逮捕，对于这样捣乱的叛逆份子，韩数不至于屠杀，不过无限期的思想教育是不可少的。

　　而对于那些只是在生活和施政不满想韩数能够倾听的人群，韩数也能耐心听下去，对于合理的要求自然是不能懈怠的。

　　同时，姬新的拜见要求一致没有停止，韩数和他通过一段通讯，以时间的不对称为理由拖延着时间，因为除了这件事，韩数还有这更多的事要去做。

　　可称为阳光明媚的中午，韩数在自家的花园推着依然昏迷的戈兰云散步，走到那座白色的小亭子的时候，韩数在椅子上和戈兰云并排而坐，给戈兰云盖了盖毯子，然后目光看着前面却一直没有焦点一般开始了整理思绪的思考。

　　干扰区的异常动作也已经停止了，因为就算是最强大的武器也无法毫不损耗就穿越时空的壁障，那边的炮击穿越了壁障之后，在穿越干扰区，原本的威力就下降了八成以上，不然以韩数统一皇帝的身家，还干不过一个停滞的世界真是太搞笑了。

　　而最有可能击破空间壁障的和干扰区的攻击，应该是传说中的神识炮击，韩数作为皇帝的一世可是用这玩意直接炮击了不少的世界，为了让自己狠下心肠，都是在边缘就直接引导炮击，从来不敢去看被炮击世界的面貌。

　　而每破坏一个世界，韩数就能感受到自己的力量又强大了一分，这种感觉真是十分奇特，也是十分悲哀的。

　　如果这一世不是直接穿在了韩数的这个空白灵魂之上，是不是说自己就要毁灭沈莘的生活呢？以前的毁灭是不是也在狠下的心肠的瞬间毁灭了那个世界的自己的生活和亲人！

　　想到这里，韩数都有一种去死掉的冲动！

　　现在，没有了韩数的引导，对面的姬新他们应该不敢随便的攻击，不过以封锁世界对称的时间流逝比例来看，已经快过了一个月了，对方也要等不及了。

　　而藤原清子快要死去的身体也在那一世。


第三百四十三章 隐藏BOSS

　　真是头疼啊，已经无法取舍了吗？如果说自己对于沈莘和几个女子的愧疚是大海的话，藤原清子在其中也是占据了很大的分量的。

　　在这个世界生存下去，那么原本的世界就要毁灭，而回去的话，藤原清子能够活下去，她的位面投影也能活下去，为什么她不能像自己一样的穿越过来呢？

　　是了，这个世界的藤原清子又是什么样的意见呢？真想知道啊。

　　以韩数在几个轮回世界的研究，现今的这个世界可能是在无数的毁灭世界后汇聚而成的复杂体，比如，本来的世界非常简单，大概只有韩数和藤原清子或者其中的一个女子，但是韩数在不知原因的事故后进入濒死状态，而那个女子在韩数的求生意念下开始了另类的永生之旅。

　　与此开始，世界的发展开始混乱。

　　因为韩数身死的命运不能改变，于是有人开始动脑筋想要把韩数的这种生命状态以不会灭的状态延续下去。那么之后的世界由于韩数的存活而开始得以延续，之后，很多的事件开始发生，并不断推进着世界的发展。

　　这些发展的世界又有不断的发展分支，又成为了很多的世界，那么，只要不停的毁灭和发展，世界理论上就是不灭的，而韩数或者某个濒死的人就能永远生活下去。

　　由于世界毁灭的力量经由未知的通路到达了余下的世界成为终端，那些世界韩数有了很强大的力量，并且在某种力量的催使下开始了世界的毁灭之路。于是，就有了大魔王的称号。

　　不停的毁灭世界，应该可以称得上这个称号了吧。

　　而想出这个方法的人，应该就是某个应该毁灭却没有毁灭的世界的幸存者！很可能就是藤原清子的投影！

　　或者说就是她本人，当然也不能肯定，只能说藤原清子的力量是最有可能的。（此处，韩数忘记了自己和某个人的存在意义。）

　　韩数以此推想，那么以韩数和藤原清子为中心，原本位面世界的发展分为了两条主线，韩数会死亡的一条线，藤原清子会死亡的一条线。

　　但是，现在的世界时局发展又开始了新的一条线，即韩数和藤原清子都没有死亡！死亡的都是其他位面穿越过来的投影的一条线！

　　比如，韩数的这一世死亡地点是在地狱，那里是位面世界，也可以成为位面宇宙的境界线交叉点，这个世界的韩数死亡后，韩数的原本灵魂逃走了，留在这个世界的韩数是个空白的灵魂，经历了一段时间后，某个事件下，在某一个时间自己又回来了！

　　并且知道了另外的位面宇宙的发展路线，这样的发展是不是冥冥中想要自己来改变什么呢？

　　由此推想，戈兰云进入自己的精神体世界也是某种安排吗？

　　世界还有多少的发展路线？韩数身在局中并不能全部分晓，反正现在的世界发展应该是很多世界毁灭断接之后最复杂的路线了。

　　比如，那一世，韩数在最后才死掉的那一世，沈莘和藤原清子都还活着！所以说，那应该是韩数并不知晓沈莘身份的一线，以当时的藤原清子的反应来看，她也应该不知道。

　　不然怎么可能允许这种事发生？

　　以位面统合的规则来看，那一世也是受到了干扰的，只是干扰的力度比较低，所以，基本是按照原剧本发展的吧！就是自己必须死的剧本？！

　　而其他的那几世的死亡，是不是也在告诉自己，其实每一步都很关键，韩数从地球逃到了火星，闪避+1，在火星的时间内，可以闪避+N。

　　其后进入伊甸园又是很重要的选项，和黎小雅结婚生女的一世应该就是自己回去的一个选项，不过事态的发展很混乱，最后的结局却还是没有改变。

　　等等，韩数突然在这个时间点想起了藤原清子在火星为自己和黎小雅算命的场景！

　　会结婚，会有孩子。能陪伴黎小雅到她生命的最后一刻！这是很正确的啊，之后在伊甸园改变了选项，于是韩数踏上了另一条线。这么想来，藤原清子其实是在引导自己走一条新的路线。

　　不周陨落的世界，地狱中突然出现阻止黎小雅的清子，几个世界都没有成功阻止黎小雅的藤原清子在这一个世界阻止了黎小雅，并且将她送走了。

　　是不是有着很重要的线索！？

　　以位面世界的统合规则来看，大概，这个世界真的是全部的集合，无论当初藤原清子的算命是怎样的结果，最后的任何结果也是一种必然。

　　这个世界不发生，不代表就不会发生，如果说自己和黎小雅结婚生子之后黎小雅死了，然后藤原清子也会冒出来帮着自己选择另一条不会毁灭的路线。而可能在另一个世界，自己正是和小雅校园欢笑的时间呢？而现在。

　　我擦，朕正在纠结呢！韩数丧气的拍着自己的太阳穴，真是无语了，这次的意外根本就是逼着自己自杀啊！

　　转眼望向安静面容的戈兰云，这个女子也是一个世界的投影吧，也就是毁灭的世界中流窜出去的控魂师的力量的继承者。

　　她也可以称作是藤原清子，控魂师的力量继承没有改变，但是却有着另一个名字。

　　也即是，力量的继承并不是以名字作为目的！

　　这就能解释晴柏川的存在，但其中又有一个猜测，既然晴柏川能够存在，那么其他人也有可能是魔王，只是因为他不是叫韩数，没有了主角光环的照耀，所以隐藏在各种路人甲中。成为了隐藏人物，甚至于，隐藏BOSS！

　　如果这些人没有了魔王的力量而有了魔王的记忆，比如现在的自己的状态，那么他们又会做什么呢？在做什么呢？

　　还是毁灭世界？可是已经没有那个能力了啊！不过，以韩数几世的经历来说，也不是没有可能完成目标，比如因为自己没有了毁灭世界的力量，所以骗着一帮子人帮着自己毁灭世界！

　　韩数想到这里脑袋当机了，因为千头万绪终于将他带入了一个可怕的猜想！

　　妈蛋！难道自己一直在跟自己打仗！

　　十七年前，还是更早的时间，前代魔王，或者说，晴柏川之前的那代魔王是谁？难道魔王跟着那一帮子天界人躲到天界去了！

　　想想，如果知道了这一点是不是就能得到一点真相的线索呢？


第三百四十四章 打老虎的节奏

　　境界线的边际，跨越的猜想，曾经帮助自己成为能够优先控制规则的强者，但是仔细一想的话，那个时候的自己是不是也在某些人的计划中完成了么些人想要达到的状态？

　　陈雨真的是心甘情愿死去的吗？

　　如果那个时候，自己不再那么猜疑，能够相信她本心的话，是不是就没有成为更强者的机会，陈雨因为没有达成某种目的也就不会死了吧？

　　会不会这样的发展？

　　韩数想着轻轻叹了口气，最近总是想起这些事，因为是与身心的重逢，还是因为这个世界一直都是自己的主线？自己一直想要回来？至今自己也没有下定决心引导攻击，英爱就是因为如此吧。

　　轻轻点击戈兰云轮椅上的控制键，关于戈兰云的所有身体即时信息就显示在上面，依然是没有一丝波动的平稳的线条，比曾经没有记忆的韩数还要悲观的状态。

　　无法醒来，似乎灵魂已经走了，只留下了身体，简单点就是植物人状态。

　　而想一想，自己所认为的在那个世界的藤原清子真的就是世界的全部，就是真正的清子吗？可是，无论她是不是唯一，却是那个世界最爱自己的人，如果不是她，大概也不会有穿越过去成为皇帝的机会？

　　如此，只要想一想死去的陈雨可能还活在某一个世界，这是不是一种很好的借口，如果不在深深的去想，也能够说服自己了吧。

　　那么，接下来就要想办法恢复力量，然后引导攻击了吧。现在最简单的方式就是找出接下来的魔王继承者，然后让他来引导攻击。

　　最有可能的人应该就是晴柏川了吧。

　　如果自己在这次的攻击中不能幸免，也会有另一个韩数前往哪个时空继续照顾她，最起码她还活着就好。

　　无论如何，请相信不管自己身在那一个时空，哪一个名字，自己最爱的人永远都有她的位置，如果那个时空能够给予他记忆，更不会舍弃她。

　　即使毁灭全部，也想她活下去这样的想法不会改变的。

　　明明知道自己是被自己的歪理所蒙蔽，但是，依然不愿清醒过来的样子，甚至，趁着自己一时冲动的决定，是不是应该做点什么？

　　想要留下一点什么？或者带走一点什么？

　　韩数想了想，点出了摄像功能并拉高了操作面板的镜头。然后，韩数蹲在戈兰云的身边，以肩膀拖着戈兰云的小脸，韩数的脸颊贴在她的头发上对着前面显示着现在影像的镜头翘起嘴角。因为要配合着她姿势的关系，所以就像是韩数斜着脸部靠在戈兰云的身体上一样。如果不注意看的话，大概会以为这是某对有爱夫妻的恩爱秀。

　　就这么相互依偎在一起一般，操作了确定的按键。韩数看着影像上自己那么不自然的笑容露出苦笑。

　　明明想要表现得更好，却还是这样了。调整了表情，韩数不甘心地想要再来一次留影的纪念，想来如果再次的迷失在未知的时空，也能牢牢记住自己和这个妻子最好的时光吧。

　　“韩数。”一声在很远的地方传来的声音。

　　韩数扶着戈兰云的脸靠在椅背上，望向大门口走来的晴柏川笑道：“自己就来了吗？是有什么急事吧？”

　　依然如此，就算是重新回来，依然对政事不感兴趣，韩数无论在哪一个时空都有着这样的陋习。

　　“是的。”晴柏川站在戈兰云的轮椅边，垂目看了看戈兰云的状态，倒也没有特别的表示。不过，她无论表现的怎样的懵懂，韩数也认为她一定知道一些缘由。

　　在医院之后，晴柏川作为替代了戈兰云职务的人选也得到了认可，无论戈兰云的从前如何，现在的她已经不能为大家即时的争取利益，倒向现在大权在握的晴柏川情理之中。

　　韩数也能明白这些节度官员的想法，他自己除了特别的事一般都不出面，甚至最高权限也已经下放，都是晴柏川和沐蝉在代理。

　　虽然没有正式的名分，但是大家都知道这两个女子的身份，童萌自从韩数醒来也只见过他一次就钻到了研究机构中闭关去了，第一区的管理晴柏川放心的移交到沐蝉的手中，在戴俊清重新启用后，第一区更加平稳。

　　沈莘作为协战军团的参谋辅佐着沐蝉，协战军团主要的任务和后来的征兵动员令有着重复，为了区分开来，协战团一部分终于成为支援运输舰的编制，作为运输军团使用。而将来的战场，自然是需要强大的武力的，没有武器的人类在宇宙中只能算是食物与蝼蚁，那么无论什么样的军事组织，在表现到一定的时候，就能拥有武装。

　　这是两姐妹和晴柏川都认可的事，不知道天界的支援何时会到来的现在，晴柏川看着越来越强大的宪兵团藏着担忧。

　　如今的韩数已经恢复了记忆，行事和以前一般貌似什么都关心，但一定在观察着所有的人，不过对于周信仁，韩数是绝对不会怀疑的人吧。

　　同样，她也没有想到，现在韩数其实最怀疑的就是她。

　　“是关于现在特别宪兵团扩充过快的报告，这是第一区沐蝉那边发过来的资料，对于现今的念力者控制已经非常严格，她建议缩减宪兵团的编制。”晴柏川说明了来意，以其非常严肃认真且赞同的态度是赞同这样的提案的。

　　而韩数多疑的性格在这个时候却不可避免的爆发了，记得以前这部分虽然主官是周信仁，名义上直接负责韩数。可那一直是戈兰云的势力范围，晴柏川上来没几天就要拿这个部门开刀，实在不让人怀疑公报私仇都不行，而且还会有更奇妙的猜想。

　　比如沐蝉提出来更是让人无语的直白，宪兵团和警察部队一直将第一区作为重点监控对象，韩数刚刚才准许了沐蝉暂领第一区沐蝉就对韩数的掣肘表示不满，表面上就是这样。

　　也许，在外人看来是韩数正在逐渐收回被扩散的权力，周信仁虽然是韩数的老友加战友，但是终究是外人，现在韩数一个名不见经传的小姨子都要上位了，哪那么多位置给她们？自然是腾出来的。

　　而韩数觉得这事挺对不起周信仁，对于已经扩展到一万人的宪兵团，对于几百万的军队来说有点小了。

　　不过晴柏川却认为。

　　“特别宪兵与普通宪兵要区分对待，从现有的机制来看，特别宪兵应该缩减编制，并且规划权职，仅作为对念力者的管理应对，现在的特别宪兵已经将权力扩展得太快了。”


第三百四十五章 呆呆呆

　　作为韩数的战友，周信仁跟随着韩数一路不弃，应该是这个世界上对于韩数很有忠诚心的人了。

　　在韩数成为节度之主后，周信仁继续如往前一般成为了众所周知的隐形人。

　　“直接对将军负责的实权官员，对整个节度的官员都有着监察职权。”所有人都这样说，周信仁的为人并不为外人所了解，也不上视讯，一些在节度后新加入的官员都没有见过他。

　　在一些人崇仰一般说出上面的话的同时，周信仁也是残暴恐怖的代名词，大概是因为工作关系吧，一个心怀不轨前来敲门的快递专业户应该就是这种处境。没有人理解的人总是这样，如果韩数不是经常在视讯上出没说一些冠冕堂皇的话，可能现在黑他的人一定是无限上涨。

　　所以韩数其实还是觉得挺对不住他的，人家龙浩然还能在童萌弄出新成果时将自己的名字放在后面耀武扬威青史留名一把，而周信仁的名字虽然也会出现，不过都是这样的。

　　“宪兵团指挥周信仁大人通报，昨日再次逮捕了对节度叛逆份子N……”

　　周信仁这个特务头子又抓人了啊。

　　有人爱自然有人恨，特别是这个家伙神秘的不得了，听说被逮捕的大多都回不来，回来了的也是九死一生基本就是废人了。而骂韩数有着很大的风险，所以黑锅就只能是周信仁来背了。

　　而韩数总是强调自己的统治正当性，照他的话说：“吃饱了还能有休息的时间了，我又没去干扰你家夫妻生活，反对我就是和自己过不去！”随之而来就是严密的监控措施。有时候说错了话都会被突然冒出来的宪兵们留档备案作为下次出事怀疑人的备选。高压之下有着怨言很正常，自然，有时候民众将自己的怨念投寄到他的身上就很在理了。

　　韩数接见周信仁的地方，是在自己家的厨房，戈兰云由岳母颜渔照顾正在楼上。而陪同的就只有晴柏川了，沐蝉也不在昆仑，那家伙正在第一区努力建设自己的兵团，生活非常欢快呢！

　　那么有这样日理万机的两人陪同，以试图进行杯酒释兵权的可耻伎俩。想起这句话的同时，韩数很可耻的忽略了自己什么都不干的懒人特质。

　　“晴柏大人终于和将军住在一起了吗？真是可喜可贺。”周信仁僵硬的表情说着这句废话。如果不是韩数知道这个家伙生来就是嘴笨，都要以为他是在开嘲讽技能了。

　　“不是，”晴柏川瞟了神情尴尬的韩数一眼，然后给两人端上了菜肴，“我哪有那种福气？想来小周也是认识我们很久的元老了，除了在到达边缘的路上还像个人，自从有了新欢后，你们家总督就一直没有理我了。”

　　以小周和总督称呼，是以想以曾经的情分来感染周信仁吗？或许这也是对眼前两个神秘男子的小小试探。

　　韩数自动进入不闻不问的空我境界十秒钟。

　　“似乎有点过分啊，呵呵，”周信仁摸着自己的后脑勺傻笑着，之后看韩数微微郝颜，又解释道，“不过，将军自从成立节度后，每天都很忙的，我想晴柏大人也是可以了解的吧。”

　　韩数很满意的微笑，周信仁这个家伙说到底还是自己的亲信啊。虽然说很多人在其他的位面都没有出现，不过韩数就不相信这个世界上就没有一个自己争取来的友情。

　　白以黄峰死后，韩数真的好像丢了什么东西一样的茫然若失，而除去黎明这样的黑人，也只有死脑筋的龙浩然和老实的周信仁可以说得来。

　　“老周说的是啊。再说当时的情况很复杂啊，而且你也是很同意的。”韩数说的自然是晴柏川同意韩数和戈兰云联姻的事。

　　晴柏川自然是一点就透的，见他连这样的事都记得还是有点高兴的。怎么说也没有忘记那个时候的韩数照顾自己的日子，如果说有什么特别的想念之事，那个时候应该就是晴柏川的首选吧。

　　不过，抱怨是免不了的，因为韩数的性格，自己本来是可以成为他的新娘的，可惜。

　　“他忙？是忙着泡妞吧。你看看，一不小心，你们家都要混乱了。小舅子和小姨子的恋爱物语，是有多丧失才能想起这种组合。”晴柏川坐在韩数殷勤拉开的椅子上，每个人都有一份精心准备的餐食。

　　以这种语气开端吧，希望他能够在自己准备好之前继续的蛰伏下去。

　　韩数此时也突然有点想念沈莘了，不知道为什么，家长只要面对自己的子女总是有着无限的宠溺冲动。

　　也不知道她在干什么？戈兰嘉也在第一区任舰队参谋，那里现在已经是黎明的防区了，黎明不管怎么说也是戈兰嘉的老师，对于自己的学生也是有着私心的。

　　不过听说郭连家的闺女知道自己不是做军人的料，正在努力将自己培养成一个淑女，说真的，如果不是日后可能的战争，韩数也认为作为一个女孩子，其实温柔一点真的很好。

　　如此想来，也不知道沈莘这种性格是好还是不好。

　　要不要再去看看她，或许让她回来陪自己几天。哎，总是这样的乱想啊。真的很放不下。

　　“你在想什么？”晴柏川轻推着韩数。

　　韩数晃过神，看着一脸诡异表情的晴柏川，再看向非常迷茫的周信仁，韩数干笑感慨道：“突然想起来一些事，自从回来后，我就老实在想我其实差点就成了父亲了呢。真是有点不甘心啊。”

　　周信仁瞳仁猛地收缩，但是外表却是伪装的很好，依然有点迷糊的憨态。

　　晴柏川随便扫了周信仁一眼，说道：“是呀，没想到你这么没心没肺的人差点也有天伦之乐了，虽然不是我，可也是感觉很沮丧。不过谁知道不会再得到呢？可能只要一点恩赐，就可以了。”

　　看着周信仁依然沉默，韩数发呆的表情，晴柏川继续解释道：“这件事小周大概并不知道吧。也算是家丑了，不说也罢。”在周信仁如释重负的感激眼神下，转头对韩数道，“自己家里的事不要在客人面前提了，虽然说小周也不是外人，不过自己的伤心还是自己承担的好，因为都是自己作的。”

　　“那啥也是哈。很久没有和人这么轻松的说话了，有点放肆了哈。”韩数不好意思地哈哈道。

　　鄙视的眼神就不要了吧，其实我已经很可怜了。韩数默默看着晴柏川，晴柏川很是理解的转移了视线。

　　不过，韩数心里在想的是：什么是自己家里的事？为什么你就这么淡定的认为自己就是女主人了呢？

　　想到这里，韩数下意识看了看楼梯的方向，在最上面的楼梯处，好像有什么阴影晃过去了。应该不是错觉吧。

　　自己的岳母，这也是很悲剧的一个女士了，死了丈夫之后，面对成了植物人的女儿和少不更事的小儿子又有什么能力呢？

　　想想自己和晴柏川好像急不可耐的在一起似乎有点过分了啊。

　　她也只能靠着这个不靠谱的女婿了。

　　自己不是那么无情的人吧。

　　话说，怎么感觉不对劲呢？好像回来之后看着这么多的亲人，似乎有点迷恋了。倒是不迷恋又怎样？自己就是要回去也有点不可能啊。

　　这个大魔王到底是谁啊？

　　“是这样的，老周我知道你那里有着不少童萌特制的装备，如果可以的话能不能再次进行念力者的统计呢？”韩数如此提议道。

　　“这样啊，自然是可以的，现在在册的念力者人数我也认为实在太少了，特别是边缘的原住民，几乎是没有的。”周信仁似乎也有着某样打算。

　　如果说能够知道所有的念力者位置身份，就能控制所有的可能的大魔王。

　　虽然说，下一任大魔王的继承者应该是晴柏川，可是也有着意外啊。韩数到了这个时候却有着一丝不知道是庆幸还是悲哀的幻想。那就是……

　　也许大魔王已经在内圈觉醒了呢？

　　这样的想法会很天真的出现，自己终究是看不得悲剧的呢。

　　总是有着侥幸的心态是不是会让人很乐观？

　　“咦？”晴柏川将食物放在嘴边道，“我想韩数你不会是又想干什么离谱的事吧？”

　　就是你啊。绝对不能让你知道我的状态！嗯，如果她是大魔王的话，会不会听自己的话去毁灭世界……

　　为什么自己得了和韩曦一样的病，老是以为自己就是来毁灭世界的呢？真是莫名啊。明明感觉很温馨的世界，很想生活下去，但是又放不下对面的她。

　　真是的，应该去问问韩曦能不能穿越内圈封锁线去问问清子该怎么办？自己一直就有个猜想，藤原清子很可能真的有这很重要的秘密，绝不仅仅是因为命运这样的理由！

　　“如果说将军只有这件事的话，其实只要吩咐一声就行了，上门叨扰实在抱歉啊。”周信仁似乎有着赶时间的着急。

　　感受到晴柏川的示意眼神，韩数自然知道她是什么意思，不能这么简单就放走了啊！

　　于是，想要鼓起勇气，不过还是没有好意思说出：你把权力给卸了吧这样的话。

　　“那个，不要老叫我将军什么的，其实我认为这个称呼其实很搞，你们有这军衔的才能叫将军啊，我还是喜欢你们叫我总督！”韩数厚颜说道。

　　“是这样啊。”周信仁一愣之后马上傻笑起来，这样的家伙真的就是让人闻风丧胆的特务头子？

　　想来老周以前都是听戈兰云的吩咐办事的吧。这么板实的人被黑成这样，实在有够委屈的。再一想，自己的老婆大人真是无敌了。

　　“对了，老周你的女朋友什么时候带出来让我们看看啊！”韩数开始绕着话题。

　　周信仁不好意思的说道：“那个，其实我还没有。”

　　“不可能吧！还发展地下恋情吗？”韩数摇着一根手指戳穿道，“我记得那次我和晴柏川都见过的吧，你和一个女孩子一起在致远舰上的。我想，男人就要有责任心啊。不能玩弄的，不然怎么能叫男人？”

　　真是厚脸皮！不过。晴柏川似乎也在某个时候见过一个跟着周信仁的女子，虽然只是无意中的一个快速背影，不过确实有着一个女子和周信仁在一起。

　　深夜两个人走在通往宿舍区的路上。

　　难道是周信仁……真是人不可貌相，韩数再混蛋也是负责任的。而周信仁难道真的是玩弄女性吗？这里自动忽略了韩数的几任女友都是狠人这一点。

　　不过，说不定那真的不是什么女朋友，而是……同伙？

　　致远舰，应该还有那个时候的录像吧！

　　而周信仁明显的陷入了当机状态，似乎翻山越岭掘地三尺也找不出这样的记忆，只能作罢否认了。

　　韩数倒是认为周信仁其实是在和自己开玩笑，丫的一定是想玩什么花样吧，比如开后宫什么的。所以自己在强势的老婆面前说起这种事，被否认也是很正常的。

　　所以，韩数很是理解的眼神投了过去，周信仁一头黑线。

　　晴柏川吸溜着吸管正在低眉想着什么心事一样。韩数错以为她还在想着分流宪兵团的事，自己刚刚才大脑一热让周信仁去帮自己调查事件，马上就抽他的人似乎有点不应该啊。

　　“如此，说起来后方能够这么安稳的环境，老周你们宪兵团真是居功至伟啊。”韩数继续发挥领导的废话连篇技能。

　　周信仁腼腆地笑笑：“哪里？后方的治安一直都是警察部队的工作，我们充其量只是辅助罢了！”

　　真的如此吗？韩数察觉到晴柏川并没有否认，而是继续在发呆。

　　“其实吧，是这样的，我觉得吧……”建了庙就不能拆了啊！这么抢人饭碗好像真的不好。反正韩数总是想起周信仁背着自己在伊甸园的下水道亡命狂奔的记忆！

　　“是这样的，韩数认为，在戈兰执政期间。因为一些特殊的原因造成了执法权的重复与泛滥，所以想要和小周商量一下对于工作的重新分职！”晴柏川这个时候就不再迷糊了，呆萌症状明显好转，抓住话头就提出了开头。


第三百四十六章 为天下苍生

　　所以，在晴柏川的助攻下，韩数很不好意思的提出了削减宪兵团编制和职权的要求，虽然说也可能在周信仁心里造成很不好的阴影，不过韩数看晴柏川多变的脸色实在是无能为力。

　　说起来还是做皇帝的时候自由一些，那时候除了孤独与愧疚之外，大概也就没有什么不满意的了。但是，那种感受可能就是自己的中级目标呢。

　　总而言之，周信仁很是爽快的答应了韩数的提议，将手里的权力大部分分担给了晴柏川，由此，晴柏川成为节度成立以来最有权势的人物。

　　特殊宪兵团不再有除了管理念力者外的其他职务。这些职权被全部的转移给晴柏川的警察部队。

　　而晴柏川的警察部队也将在被转移过来的人员的基础上重建军纪处，其实就是接手以前宪兵团对于节度官员的监察权。

　　警察部队和宪兵团的职务区分之后，将成为两个不再重复执法的部门，在一定的目的上解决了两个部门成立以来的矛盾。这也是韩数一直比较头疼的问题，以前戈兰云在的时候，宪兵团和警察之间三天一小吵，七天一对峙。双方跑来告状的烦不胜烦。

　　而韩数因为戈兰云和周信仁的关系一直也没有做出有效的权力分化举措。现在嘛？戈兰云已经不能在恐吓韩数了，韩数虽依然有着晴柏川的桎梏，不过一部分的行动是自由了。

　　不过韩数心想，以自己失忆时因为对她过于冷淡，弄得她心神不安，对自己也几乎是百依百顺，那个时候的戈兰云已经不是自己了吧，只是想要好好留在爱人身边的单纯女子。

　　如此，心里的感触也是无以言表。

　　送走了一脸无谓笑容的周信仁，韩数看向和自己并排站在一起的晴柏川，这个女子难道真的有着奇怪的特性吗？

　　虽然并不明显，但是那个时候的自己，一片空白的记忆，不能形容为一张白纸，也是纯粹的黑色吧，没有一点点的掺杂。为什么会对她那么的有好感？

　　韩数看着她黑亮的眼眸，心里在想着两个人的过去，相识那天，自己正是成为从魔王候选人成为真正魔王的日子。

　　如果，没有你们，我，是不是已经成为了那个皇帝？

　　或许只手可以覆灭一个世界，但是，如果没有一个深爱的人在背后的期待，根本不可想象那种事情。

　　就像是现在，回来后会对解除自己部下的职权而感觉为难。

　　要问这是什么原因的话，大概是因为已经好久没有遇见这么亲切的人们了。

　　爱人，亲人，朋友。

　　妻子恋人女儿，一直在梦里也想要守护的人。

　　要怎么做才能维持那个世界濒死的她？藤原清子，小雅，陈雨，戈兰云你们的她。

　　毁灭这个世界是不是唯一的选项？

　　“行了！释权工作已经攻略，现在大家各回各家，好好计划你的宪兵建设去吧。”韩数伸着懒腰说道。

　　看着远方上车准备离去的周信仁，晴柏川心里不由自主的在想着这个奇怪的男人奇怪的行为，好像一切都很顺利，但也实在太顺利了一点。

　　难道，自己的怀疑是错误的吗？

　　“那个工作也不忙吧！”晴柏川躲着韩数的目光，然后抬头说道，“我已经通知卓织音将工作终端转移到这里了，我今天就不走了好不好。”

　　晴柏川是用一种很可怜的好像是受伤的小动物一样乞求的眼神望着有些愕然的韩数。

　　韩数指了指楼梯的方向，说道：“你要住哪里都是可以的，可是，我说能不能给我点时间，也给别人点时间，这几天都是我岳母在照顾我和戈兰。你，川，戈兰已经很可怜了，岳母也很可怜。”

　　说着，韩数望着门前的花园，叹道：“如果可以，我相信她一定希望小嘉能够回来，可是，现在她也只能把希望投寄在那个孩子身上了。不但不能回来，还要努力的和沈莘在一起。很害怕啊，就像戈兰差点就失去一切的那种境况。所以你不要刺激她了。”

　　这样吗？晴柏川摇头道：“你怎么知道？你又没有抛弃她们，她不是瞎担心吗？”而且也没有必要，现在的韩数已经没有继续借着戈兰家的名分继承统治权的需要，可也不必去做个抛弃重病妻子的恶人。

　　就是韩数现在和自己同居，也没有人能说什么。

　　“那天，我送着昏迷的戈兰回家的时候看见她如死灰一样的眼睛，那种眼神我曾经也见过。她赶着不愿离家的戈兰嘉回到部队，主动的来照顾我们，不止止是母女的情分。还有着莫名的感情吧。”韩数轻笑，总是想起这些事，戈兰云为了家人和自己所做的努力。

　　曾经怀疑戈兰云不过是想借着自己的权势来保护自己和家人，也很没有良心的幻想她对自己的感情不过是虚伪的，但是现在，有什么还能比事实更真切呢？

　　颜渔虽然有着了不起的丈夫和子女，但始终只是希望自己的子女能够好好生存的普通母亲。

　　韩数看着表情变幻的晴柏川，继续补充道：“昨天晚上，小嘉来通讯说要回来，但是被她制止了，大概是故意的，她就在客厅里说：不要回来，好好帮你姐夫做事，要对沈莘好一点。那个时候，我正在楼梯上听着。而昨天中午她才去过郭连家，和连荇确认和郭采撷的婚约。”

　　真是惊慌失措了吗？以前的沐蝉不过是依附在戈兰云身上，但是现在，颜渔也不敢得罪了。把希望寄托在一个少年感情之上，真是够儿戏和无奈。

　　“真是的，你不是对她很好吗？她慌什么？想太多了吧。”晴柏川也知道这些行为所代表的意义，不过，“我们又不是戈兰云，不需要那些支持。只要给我一个星期的时间，不要说郭连，就是整个的官僚系统都可以洗干净，难道郭连还能抗衡我们吗？”

　　满口的我们，真是入戏超快啊。

　　韩数都没有说什么，晴柏川已经确认自己是节度的女主人了吗？不过，如果现在她确实也有了这样的实力。

　　戈兰云也没有这么强势过。

　　身为天界公主的晴柏川也是有着最大的依仗的呢！

　　“这件事就这么决定了，我认识的晴柏川可是个很善良的女孩。不会让别人伤心害怕吧。”韩数转过身挡住光捏着晴柏川温软的脸颊。

　　“哎，你都这样说了，我不回去好像不行啊！”然后倔强的接着道，“不过，今天就算了，我把终端都转移了，就让我来照顾你们吧。”晴柏川任由韩数的摆弄，模糊着声音很是无奈的说。

　　韩数还没有回答，晴柏川接着说道：“就今天，我保证不做奇怪的事！”

　　虽然晴柏川的保证总是跳票，不过相信也不敢过分了，于是韩数很欣慰的点头同意。

　　一天，只是一天的话，反应不会太大吧。

　　一天，只有一天的话，也是很好的开始。

　　……

　　“应该没有发现吧，当时都没有发现，现在更不可能了。”周信仁的办公室，正在独自说话的他非常诡异的样子。

　　“真的不是魔王了吗？真是的，从来没有听说过这种事！居然可以摆脱命运！是不是太嚣张了点。”一个声音在房间里莫名的出现回答道。

　　“不是确认过了吗？他进过地狱了，应该是在里面出的问题吧。”周信仁几个手指不停交替敲着桌面。

　　“是初直接干扰的吗？”声音猜测道，“说起来，自从神罚之后，已经很久都没有初的现身了。”

　　似乎只能这么解释了。

　　“大概吧。我的记忆中已经没有地狱的记忆了，当初逃出来的时候真的好像是做梦一样。不过也曾追逐过，但没想到世界竟是如此的真相。”周信仁好像回忆起了很痛苦的记忆，蹙眉瘫倒在椅子上。

　　“什么样的真相？”如水滴一般，却是紫色的，它从四面的墙上，天花板上慢慢聚拢，然后如生长而下的藤蔓一样延伸连接起来，慢慢的，成为了一个人形。它的身体好像有这电流一样的涟漪闪耀之后，表面的皮肤也成为了人类本有的颜色，但是五官的位置却还是空白的。

　　“这个你不用知道。”周信仁双脚搭在办公桌上，交错的五指依然在动作着。

　　它却耸耸肩道：“我也不是很想知道，不过，你为什么要做这么多事？说真的，如果韩数知道你才是促成我和他结盟的最大功臣，会不会一激动把你供起来。”

　　周信仁切声道：“虽然他现在没有了魔王的能力，但是人的智商还在，你以为他真的是真心和你结盟的，大概你也在想，要不是眼前的这个家伙，我早就把韩数大卸八块了。我想，他的想法应该也差不多。”

　　它并不否认，而是问道：“差不多？”

　　“要不是当初神族和边缘军的进攻，我早就把太岁烧死了。”周信仁闭着眼睛用一种咬牙切齿的语气说道。

　　“真是无情啊。”它嗤笑道。

　　周信仁同意：“你也一样。”

　　沉默，一段时间之后，它打破了凝固的空间说道：“说起来，你不为名不为利到底要干什么啊？”

　　认识这个家伙已经很长时间了吧，但是一直都被他逼迫着做一些很奇怪的事，却不知道做一切的原因和目的，真是奇怪啊。

　　“为天下苍生！”周信仁张开五指举起对着天花板很是豪气地说道！


第三百四十七章 他们崩溃的机会

　　第一区的科研中心区域，这里是节度最神秘的区域，韩数建立第一行政区后，都没有过问过这里到底有着什么样的事物，只知道自己的义妹童萌和朋友龙浩然在这里负责，这也就够了吧。反正自己也不是全才，关心太多有时候会成为别人的羁绊。

　　“不要碍手碍脚的。”童萌对一脸无奈的韩数的评语。

　　现在，童萌在经历自建军一事后先被软禁，而后韩数也没有再继续追究责任，但是她还是辞掉了行政职务，专心的做起了自己擅长的方面。

　　“对干扰区的检测一直在进行。不过已经快一个月了对方都没有动作，是不是已经撤离了呢？”银白色的走廊，不时有匆匆走过的研究人员，童萌一头长发也走在这条似乎没有尽头的走廊。

　　龙浩然跟随在她的身边，墙壁上的投影设施一直在和他们平行一起。

　　“不能放松，如果说这个世界上有真正的神迹，大概就是那里了。不能穿越的区域，可能才是最不能认同的对立。”童萌心里一直在猜想着那个通讯，对方既然知道自己的名字，除了间谍的可能，那还有什么暴露了呢？

　　即使知道了是自己，依然毫不犹豫的攻击了，他真的会是一脸宠溺，对着亲人就不敢硬气的韩数吗？

　　“一直在进行，并且致远号的主炮利用率已经得到了提升，目前已经能够发挥七成以上的功率。”似乎想要邀功的孩子一样，龙浩然一脸兴奋之色向童萌说道。

　　“是吗？如果你一直有这样的干劲，成绩应该会提前出来吧。”童萌依然冷淡的回应，在韩数对自己的研究机构不闻不问后，她向龙浩然开放了前代的资料库，现今对前代的了解最深的人应该就是这两位了。

　　龙浩然可能是个比韩数还要硬心肠的人吧，说到底少年时的创伤一辈子也无法抚平，虽然现在和童萌有着暧昧的关系，可也仅仅只是共同吃饭聊天一起工作的关系。

　　和她的性格也是一点都不一样，如果说这个世界本来就没有相同的人，现在就是真理的体现。不温柔，没有善解人意的性格，从来没有考虑过别人的感受一样，是个脱线的研究狂人。

　　就是如此，对自己一直的冷淡神情一直没有变。有的时候，会让龙浩然有一种错觉，似乎一切都是敷衍，是童萌想要对某个人的敷衍态度所做的妥协。

　　即使努力想要对自己说不要去这么想，但依然不能释怀。

　　“对了，韩数已经好了很长时间了吧，要不要去看看他。这个家伙又在昆仑过着可耻的腐败生活了。想想真是不甘心啊。”龙浩然想起韩数，然后又想起这个家伙自从黄泉川回来后一直都是很神秘的模样，不顾童萌的反对就带着昏迷的老婆走了，也不知道现在如何。

　　是近一个月了吧。韩数在医院莫名其妙的就醒了。

　　应该是一个时间，干扰区的攻击停止的持续时间。

　　“我是韩数……”

　　难道是镜子吗？能够反映的镜子。能够看到对面的镜子。

　　通讯中的信息可能不是神迹，可能他真的就在对面，那么在我们这边的又是谁呢？自己在做的事不就是想要。

　　“第七号实验区的建设进度怎么样？”童萌转身进入一个电梯，按下了向上层楼区的操作键。

　　龙浩然想要抬起按键的手又放下了，原以为又要进入更深层的研究区，没想到童萌是想要出去了吗？

　　“正在建设，大概还有三天的准备时间，不过即使不在干扰爆发区那么靠近干扰区是不是太冒险了。”

　　第七号实验区，是空间研究实验区域。那种需要跨越时空的终极实验不是应该在无干扰，或者低干扰的区域进行吗？

　　这是韩数为了实现与内圈的联系而定下的试验工程。韩数这个家伙老实想出一些奇怪的东西来为难人，一个科学白痴没有直接参和进来大概也是这一群人的幸运。

　　而童萌虽然在试验进度上有着宽限的请求，但是对韩数的要求一般都是有求必应。而韩数也一定给予足够的时间。

　　本来这个实验区的建设地点是在原本的跃迁门原址上，但是童萌一再的否决这个很正常提议。

　　特别是与未知敌人的炮击之后，更是将这个提案定在了距离干扰区两万公里处的强干扰区。

　　“是吗？回来后就可以了。”童萌望着电梯间明亮的墙上映出的自己和龙浩然的清晰身影，疲倦一般闭上眼睛说道。

　　如果，在撕开空间壁障的瞬间对空间点进行炮击，那么会产生什么样的效果呢？如内圈与外圈有时候，人就是喜欢胡思乱想。

　　不管你是谁，是韩数还是能读心的异位面生物，都不允许跨过境界线！最强大的敌人，如果让数击就能全灭自己舰队的敌人进入，结局不可想象。

　　停止攻击的时间和韩数苏醒的时间几乎一致，这其中是不是有着联系呢？

　　……

　　姬新已经在这个地方呆了快有两个月了。

　　也不是没有乐趣，只是比起这个他更关心外面等待着他的舰队，本来自己就是侦查舰队，和韩数进太阳系也不是完全的私心。最主要的目的是想要看看所谓的地球！自从上古之后，边缘军一直都没有进入过这个被封闭的世界。而在传说中一直在向外扩张的最完美灵魂之族现在是什么样呢？

　　本来看韩数还是挺好说话的，虽然提出的要求是在有点超出自己的权限，不过能够允许自己进入太阳系，应该也是看在歌莉娅的面子上吧。说来也是个念旧情的人物。当时还这么想过。

　　那个时候，和他这个家伙相遇的时候。虽然这个家伙在那次战斗后就只剩燃烧。

　　有可能捕捉。

　　但是，不能用自己的部下生命来冒险，而且对于太阳系和边缘军的立场都是不利的。

　　可是，丫的韩数就是一黑人！进来别说地球，连颗像样的行星都没有发现！就发现了堵在面前的巨型太空站。

　　这个太空站还一直在建设扩张中，并在黄泉川入口的各个角落放置武装站点，向前方抛射引爆空雷，各个站点也在进行升级，建设小型的战机平台。前一段时间还以为是交通艇的小型战机现在也开始多了起来，在各个站点之间和外围进行频繁的巡逻。

　　三天前自己向韩数申请会见，这个家伙拒绝了不说，当天就有十艘战舰包围了自己小小的使馆。

　　自己三艘战舰所在的位置原本就是一个小型的空间站，韩数作为了小小的改装后就成为了伟大边缘军使者的使馆！可以看出韩数来到自己的地盘后就多么嚣张了。

　　看着三艘战舰和空间站的位置，就如三个花瓣的花朵一样，还会有定期送来的给养。有时候恶意的想一想，就像是在养猪，是不是被韩数给坑了。

　　韩数自从上次带着自己去看望歌莉娅的灵位后，就一直没有和自己再见面的意思。就连离去也是多般阻扰。

　　甚至连正在和太岁进行舰队演戏这种烂借口都找得出来。也不知道他到底要干什么？

　　“无法对黄泉川以外进行通讯，现在我们被困在这里了。”翼族副官有些无奈。

　　真是过分啊。

　　“再次向对方发出会见请求。”姬新另一个脑袋根本就没有停止过进食，现在焦虑的他思考着无数的事，对于能量的需求大大增加。

　　“对方根本不理会我们。指挥，不如强行突破离开吧。”翼族副官是个有着尖细下巴的年轻人，看来对于姬新并没有特别的怨恨的表情。

　　姬新无论在哪里都是一种显眼的种族，两颗脑袋的生命，传说中是魔界的生命体，上古境界线破碎之后流落大世界。

　　传说中的缺陷最显眼的种族之一。

　　不停的进食才能保证思维的高速运转，但相应的，是成年后这种能量与大脑的转换效率大幅度的提升，在摄入能量的同时，大脑的计算能力提高，上古之时，被称为恶魔的智慧。

　　想来，和自己身后的翅膀一样，也是神试验的结果。

　　“不可能的。”姬新一时间也知道自己实在是太天真了，韩数这个家伙根本就没有想过和自己诚心诚意的进行对话，这家伙一直想要的，可能只是自己的战舰。

　　利用戈兰云来达到这样的目的，是不是太卑鄙。

　　姬新望向办公桌左边的投影相片，那是只有一个脑袋的歌莉娅，已经没有了种族的缺陷了，就是那样很干净的，神一样的完美身体。

　　是除太阳系外所有的生命都追逐的最终形态，不知道在她死去的时候，是不是已经达成了自己的目的，成为完整的灵魂了呢。

　　如果已经达成，是否已经进入了轮回，那残缺的灵魂不可能进入的洗涤之旅。

　　“和韩数再次交涉，最起码要知道外面的战事情况，如果出了什么意外而我们不知道，那才是最悲剧的。”姬新对于神识炮的参战始终有着很深的担忧。

　　……

　　韩数实在按耐不住，想要去第一区看望沈莘，虽然那个女孩总是摆着一章臭脸给自己，但是韩数并不觉得讨厌，而是觉得沈莘越来越像陈雨了，对戈兰嘉有着坚持，对不喜欢的人保持着厌恶，并不因为对方的身份改变而转变。越来越不能客观看待这个女孩的韩数恐怕已经完全的丢了该有的公正眼光。

　　就像当初的陈雨和自己之间。居然会有这么可怕的想法。

　　而就在他提出前往第一区的同时，童萌和龙浩然也向晴柏川申请与韩数的会面。韩数当即答应，并希望沐蝉和沈莘也能回来进行述职工作。

　　晴柏川真是越来越觉得韩数有些诡异，从前都不管这些事的他这次好像是懂了真格。既然是述职，自然也有第四哨所的份吧，但韩数的回复是第四哨所身处前线，只要在通讯中进行简便的述职工作即可。

　　这真是不公平。

　　但也无可奈何。

　　“说起来，现在的沈莘也是公主了啊！”韩数兴奋得有点得意忘形的说着。

　　晴柏川不置可否，一个神教的遗留分子，而且在这几天接收的原宪兵团资料中，还有着这个少女可能在第一区的解放作战中有过屠杀的记录，并且其一直和陈雨在一起。如果资料都是真的，那么沈莘就有很大的怀疑价值。

　　陈雨曾经和周信仁秘密接触过，在致远号的录像中，那个和周信仁在一起的女子就是陈雨，虽然伪装的很好，不过在细心的观察后，晴柏川已经肯定就是陈雨。

　　既然如此，那么当时的情况又是如何呢？她们是在昆吾跟随逃亡的战舰来到边缘的，而陈雨的来历一直被韩数封锁，如果说是凭空出现的，谁也不会相信。

　　和陈雨一直在一起的沈莘曾经有一段时间神智被禁锢，是不是那个人动的手脚？

　　虽然一直没有证据证明沈莘介入了这件事，不过怀疑是不需要证据的。

　　“是吧，如果她姐姐成了夫人级别，那么就没有人敢对她有闲言碎语了。”晴柏川处理着手里的文件，然后抬头问，“今天怎么这么有空？来这看我啊？”

　　明明是开玩笑的态度嘛！也知道韩数无事绝对不会出门的。基本上已经成为宅男了。

　　“是呀，是呀。就是想来请个假，不过现在不用了。一时间自己都迷糊了，现在还是可以让她自己过来的。”韩数像是一条死鱼一样睡在办公室的沙发上，还有什么事来着？怎么忘了？

　　这个场面实在不能直视，晴柏川叹息一声，也就不再管他顾自办公。不一会儿抬起头看着一双眼睛呆呆望着上方的韩数，几下操作后就把文件投影传到了韩数的上空。

　　韩数装作没有看见偏头望着另一个方向，晴柏川有些气恼，文件在操作后再次堵着韩数的视线，百般想要躲懒的韩数终于烦不胜烦在文件上印下了自己的指纹。

　　晴柏川看他终于有了工作的态度，也低头处理文件。

　　“对了，家里戈兰还好吗？我今天去给你们做饭吧。”晴柏川无意中说道，只是想要打破现在沉闷的气氛罢了。

　　“耶！”韩数突然跳起来，说道，“时间快到了啊，我要去给她买衣服的！对了，我就是想来找你去给试试衣服，你们两人身形差不多，应该可以吧！”也忘了吐槽晴柏川的家里一次说的实在理所当然。

　　晴柏川很安静地听完了韩数的发言，然后低头继续处理文件，仿佛一点兴趣也没有。

　　“顺便给你也带几件？”韩数现在总不能去拖周信仁逛街吧。

　　“你的智商到底有多低？你用得着上街去买吗？”晴柏川根本没有心动的意思。

　　韩数丧气似的，“啊”的哼了一声，然后说道：“我还是回家吧就不在这打扰你了。”

　　“实在无聊的话，去前线看看吧！那个姬新看来被吓得不清，有点妥协的希望了。”晴柏川看韩数懒散的样子，真是无名火起，每个人都这么忙，只有你顶了照顾老婆的名义闲在家里。

　　韩数也想起了这个在另一个世界的从龙功臣，姬新，这个家伙故意晾了这么久，温度上应该是适口的了吧！好像出现的时间有点不对，但是应该是没有问题的提前吧。可也不能掉以轻心。

　　这么计算一下，好像那个世界的时间和现在也不过相差十年，而在那个世界的十年前，也就是说，自己如果什么都不改变的话，二十年后就会是皇帝？那么……

　　边缘军的崩溃！神族的绝地反击！

　　就是自己一直在等待的机会！魔王的候选人之一晴柏川就在自己的眼前，但是总是不能问出口，是她该怎么样？不是她的话是不是就能放心。

　　而姬新的话，姬新的两个脑袋其实还是很萌的，虽然有时候想的狠了会很不注意吃相，食物残渣真是头疼的东西。不过如果帮他成了完美灵魂之后，是不是就能像以前一样死心眼的跟着自己？

　　应该还需要条件的。在来到这个世界的时候，自己就有这种感觉。要说是什么样的条件，记得那个世界的姬新是逃难过来的，而现在的姬新是被诱拐进来的。

　　这点上来说，自己实在卑鄙了点。

　　什么统一政府的负责人？姬新知道了自己只不过是一个圈地称王的土包子，会不会将自己的祖宗十八代都骂过来。

　　所以，从一开始韩数就没有想过要对姬新热心，没有到最后的时刻，实在不能亮出底牌。不在意之后，一时间竟然已经忘了这个家伙的存在。现在经晴柏川提醒，才想起来。也想起了自己原先的计划。

　　如果能够等到那个时间，姬新大概会哭着来求自己收留。

　　不过也说不准啊，这个世界和那个世界的不同也实在是多，恍惚记得太岁这个家伙就是在姬新和自己的里外夹攻下灭绝的，现在却活得很滋润，还和自己是盟友！真是不看不知道，世界真奇妙。这事怎么这么神转折？

　　“去见他会不会影响我和沈莘的重逢啊！”韩数一百个不愿意的摇头，“让他等着吧，我有空就回去见他。”

　　晴柏川一头黑线，实在想不明白这个家伙到底是什么意思？难道现在口味变得那么变态了吗？

　　“她还是个孩子！”晴柏川好心的提醒。

　　韩数摊手道：“是呀！不然我那么想见她干嘛？”要是个大人了，就不用操心了。

　　晴柏川看着关上的房门，思虑着要不要通讯沐蝉不要带着沈莘过来了。


第三百四十八章 拜会的暗流

　　总而言之，韩数现在觉得除了找到下一任的魔王之外，最重要的是和亲人在一起，特别是沈莘。

　　就像先前之时想要借由现世代魔王完成引导攻击的计划，韩数总觉得除了对不起这些跟着自己的女子，最重要的，是害怕不能再见到沈莘。

　　有女儿了啊。韩数陪伴在戈兰云身边的时候，也会傻傻地想着这个少女，然后在心底把她与陈雨作着比较。之后，苦涩地傻笑，总感觉自己不是穿越了时空的壁障，而是进入了一个梦里，这里的一切不曾见过的美好，一切都是那么自然。

　　特别是再见到自己传说中的闺女。虽然和你在一起的时间并不长久，而且来历神秘，不知道是小雅将你带到了从前，还是你来自于另一个时空。但是……

　　“结婚，然后有一个孩子。”火星难道喧嚣的深夜街道，漫步于中和欢乐擦肩而过的两人，不经意看到对方眼中的憧憬，心照不宣的甜蜜，两个人的世界恍惚只有彼此。明眸相望，已经陷入了梦境，人造苍穹的璀璨烟花，就是两人的婚礼而奏。

　　如果一切重来，如果自己不是来到这个时代，而是火星出征伊甸园之前，一切都会被扭转吧。怎么舍得，怎么忍心再让她们陪着自己受这种苦。

　　好不容易，当然并不是自己自愿的状态下自己却有了孩子，虽然一切诡异。

　　不过，韩数捏着手里的DNA比对表，不知道应该是怎样的心情，欢欣或者惆怅，陈雨已经死去，在这个世界，自己穿越了时空也没有再见到她。

　　一切的人和事，这个世界，除了作为自己想要延续爱人生命的能量之外，应该有着其他的意义吧。

　　比如，独一无二的陈雨，沐蝉，还有沈莘。

　　那么对面的世界，那里在沉睡着，等待着我去救赎的女子也是吗？要怎么做？才能达到完美的结局。

　　想要一切都不放弃，想一切都好好存在，真的是太难了。

　　“今天沈莘就要回来了，戈兰，”韩数面对恬静沉睡一般的戈兰云说道，“她其实也是你的女儿呢！”

　　戈兰云没有任何的回应，也没有办法做出解答，如果她能说话，她能回来，会告诉韩数怎样的经历呢？

　　神罚之前的地球，天界时隔近五百年的重现，多重世界的错乱统合，晴柏川成为魔王候选人的原因。

　　那一切是怎样的故事？

　　戈兰云还没有办法回答他，韩数还不知道。但是，韩数相信自己总有一天会知道一切，一切的真相。

　　背后因风的吹拂有了一丝凉意，韩数关上了窗子，然后看着天顶方向的天空愣愣发呆，自己的几世难道都要在这黑暗的宇宙渡过吗？恐怕只会有着虚假的天空，甚至于，虚假的世界，自以为拥有一切，最后梦醒之时，会不会……

　　几台车辆进入了庭院，韩数在楼上看到了沐蝉沈莘和童萌龙浩然四人，最后出来的是晴柏川。说是来述职，其实都知道自己是假公济私，资料早已经传达到，简单几句就能说完的工作日常。

　　现在这一群人到来，是来看望病人的名义吧。

　　岳母颜渔已经迎出去了，得体的举止和众人打着招呼，和沐蝉沈莘姐妹的话又有些投缘的样子，也没有看出什么可刻意。总之，像是不知道内情，但又是十分喜欢这个女孩的欢喜样子。

　　或许，她是有一些不堪入目的感觉，但站在她的位子，谁又能保证自己不是如此。

　　不管怎么说，沐蝉也是受过戈兰云的恩德的。而沈莘的身份，想来一定也是知道的。

　　沈莘似有所觉抬眼望向楼上的窗口，念力者都是有着敏感的精神体的，特别是韩数这么肆无忌惮的注视。晴柏川蹙起柳眉也望向韩数，而韩数抬手晃了晃才发觉自己手里还拿着沈莘和自己的DNA对照表，忙收了起来。

　　这个东西也要藏好，要是被察觉了，可能会引起一场风波。

　　韩数一瞬间的紧张也被目力强横的沈莘和晴柏川望在眼里，还有一直假装和颜渔寒暄，却一直瞄着这个方向的童萌。

　　那是什么东西？三人同时在心里问道。

　　谁也问出口，不止是因为颜渔的热情拉扯着她们进入了房门，只要看韩数躲闪的样子就知道是不愿意让别人知道的东西。

　　“家里好久都没有这么热闹了呢！”颜渔晓燕逐开，招呼着几位客人坐在客厅，随后就将早已经准备好的饮料端了上来。

　　仅从持家之道来说，颜渔和戈兰浅真是相得益彰，颜渔也从来不管丈夫事业上的事，又是还会对戈兰云对韩数的干涉表达一些意见，而戈兰云从来也是不会听。

　　而如今的情况下，最害怕的估计就是经常来窜门的晴柏川，这个女子也不是以前那么柔弱需要保护的模样，现今没有了戈兰云的压制，她成为事实上的节度女主人真是易如反掌。

　　“小萌都已经快半年没有见过了。一定是忘了阿姨了吧。”在众人有些局促的表现下，颜渔给众人倒着饮料一边对童萌说道。

　　童萌正望着楼梯的方向，向着这个家伙是不是在躲着什么呢？

　　“阿姨你别说了，韩数和小云两个人简直是把我当牲畜使唤，都快把我累死了！”童萌比戈兰云还要大上一点，可是说话还是像个小孩子一样的撒娇语气，紧接着说道，“小云是在楼上吗？我上去看看她吧！也不知道韩数这个家伙有没有趁机虐待她呢！”

　　颜渔看到童萌这般作为，却是更加高兴了，心想即使小云成了这个样子，这个女孩子还是像以前那样对自己，真的很不错。不为你是最高的存在而恭维，不因你的偏偏欲坠而摒弃，小云只有这么一个朋友，也只需要这么一个朋友。

　　童萌小跑着上楼之后，龙浩然有些不知所措，这个韩数一点待客之道都没有！千里迢迢来看他，这个家伙就躲在楼上不出来了吗？现在，沈莘正在镇定的喝着清香的花茶，沐蝉看向晴柏川，晴柏川装作一切都没有发生稳稳端坐。

　　一时间找不出话题的几人就此冷清下来。

　　“对了，小莘啊，你和小嘉相处的怎么样？”颜渔不比她们几个装傻的，她今天可是有着很重要的话要说呢。

　　“你，阿姨怎么知道我和小嘉一起学习的事？”沈莘显示疑惑问了一句，说到底自己和戈兰嘉的事是韩数和沐蝉两个人半强制加给沈莘的，沈莘也不清楚这种关系会闹到人尽皆知的地步。

　　“我们现在已经不在一个工作组了。”还是忍不住补充了一句，听说颜渔和连荇，也就是郭采撷她妈关系不错，郭连还是戈兰嘉他爸的战友，怎么看颜渔都是应该支持老熟人的。

　　颜渔很是惋惜的表情说道：“是吗？这个还真是不知道，上次小嘉回来老实提起你，我一直以为你们没有分开呢？”

　　这！不应该用这种事来骗我的吧！

　　“是吗？”沈莘有些惊讶，没想到戈兰嘉已经和他的母亲说起自己了吗？“他，没有说什么奇怪的事吧？”

　　千万不要自以为是的胡扯啊！沈莘脸上泛起红晕。

　　“这个！他说下次要带你一起回来看我这么说的！”颜渔一脸迷惑，之后看向门口的方向，有着期待一般说道，“我以为他这次也要一起回来呢！那样就太好了，两人站在一起，想想都有我和孩子他爸在一起的幻觉呢？”

　　“啊，啊！这，这个！”似乎被这一句话击中了要害，沈莘有些手足无措，连自己的手也不知道放在哪里的赶脚，手里端着的花茶也在微微荡漾，似有强风吹来。

　　黑啊！这个女人也不是全无能吗？特别是在沐蝉的面前这样说。晴柏川不动声色已经将自己置身于异时空。

　　而沈莘也没有抗拒的情绪，可能是忘记了，或者是不能表达这种情绪，仿佛这就是真情流露，脸颊酡红欲滴水珠，已经完全不知道怎么搭话了！

　　而颜渔，基本是欢欣的有点可怕！

　　“对了，你要不要去看看他父亲的照片呢？说起来，小嘉和他父亲也很像呢！”颜渔不容人有喘息的机会，马上就提出了邀请。

　　呃？呵呵。沈莘已经不知道怎么来形容自己此时的心情，刚才还是有点小激动，但是现在马上就是这样的进展，真是不会说了。

　　要不要这么快？沈莘求助一样看向沐蝉，沐蝉板着脸目不转睛正在研究花茶的成分。

　　“怎么办？”沈莘在心里呼喊，期盼两人真是姐妹连心，但可惜，现在的沐蝉基本上那个是给不了意见的。就算听到了，不说谁答应谁不答应，这种事基本是自己做的决定，根本不会再给你坑人的意见了。

　　“小莘！”颜渔加重语气道，“不想去看看小嘉小时候的样子吗？”

　　“我还是留下来帮姐姐打下手做饭吧！”沈莘向沐蝉靠近了几分。

　　“这个今天我把所有事都做完了，就是来给你们做饭的。”晴柏川开始补刀，“我和沐蝉的话已经够了，人多了不好施展手脚啊。”

　　沈莘不满意地看着晴柏川，你从异时空出来了啊？

　　“难得伯母这么喜欢你，你就好好陪着她吧？说一些你的事啊什么的，两人也能增进了解啊！”沐蝉看到颜渔还在等着沈莘不肯放弃的样子，也对沈莘说道。

　　说什么？说杀人吗？这个我很擅长！于是，沈莘在颜渔的热情邀约下退场。

　　“我可能就是附带的呢？”沐蝉说话就是一种怨气横生的感觉。

　　晴柏川不客气的点头：“真的是呢！可能就是让你来侍寝的吧！”根本不给面子。

　　龙浩然东张西望似乎已经迷路，端着茶水走到远远的地方研究这个玻璃为什么这么透明的技术问题去了。

　　不知道出了什么事？倒是好像很危险啊！

　　“有些人倒想，恐怕没机会，韩数连碰都不碰你！”韩数第一时间就将第一区放手给了沐蝉，这比以前只在身边做秘书要重视多了，而且戈兰嘉和她的关系要远远好过情啊逼成。所以，沐蝉也时不时针锋相对的和晴柏川顶几句。反正两人都不是会为这种小事结仇的人。

　　跟着韩数在一起就知道有时候忘记就是最好的处世之道。

　　只是她自己不知道，和韩数在一起失忆这种事，是会习惯的。

　　“我的身体，是要在新婚交给韩数的。”一种骄傲，甚至于傲气到抬起了精致的下巴，意味深长看了沐蝉一眼，话意未明，似有更多的东西。

　　晴柏川也是知道某些事的，从哪里知道不要紧，反正她就是知道，韩数以前的秘密，所有的秘密她全都知道。所以她这句话只是像开个玩笑。

　　但是沐蝉并不这样认为！

　　第一次的身体！脸色霎时间便变成了白色，目光仿佛也在一瞬间便崩溃了，气恼，迷茫，羞辱，不知道是什么样的感觉都在冲击着自己的大脑皮层，似乎有着什么可怕的东西就要挣脱了束缚解脱出来。

　　她也知道！这种事是谁告诉她的！只有韩数！韩数，这么私密的事，难道他只是把自己当成玩物吗？明明给了自己这么多的信任的温柔，自己从来不敢这么想？但是他为什么要把这样的事告诉晴柏川？怎么能让自己受这样的屈辱！

　　“我不会把你当成沐蝉那样！”这种话，只要想想就觉得绝望！不可能！在那之前自己明明不可能有那样的经历！可是自己的身体？韩数那天还安慰我。为什么他能这么镇定的接受这种事？难道对自己的过去一点都在意？甚至于都不在意自己的身体是不是完整？

　　如果只是一个玩物？那么就不需要考虑这种事！好可怕！自己为什么忍不住要去想这么可怕的事？因为韩数吗？他能在最紧张的时间里来救自己，那么就一定一定重视着自己的吧！

　　为什么？你要那么漫不经心的回应，就像你说一句一点不在乎，其实一直都是在意的吗？所以对晴柏川和其她人都不同！因为，比起我，你更爱着晴柏川这个女子！

　　“怎么了？”晴柏川站起身俯视着沐蝉抬起的惶然的眼神，也知道自己一不小心刺激到她了便说道，“不要想太多，你只要好好服侍韩数就可以了。不管怎么说，韩数都没有亏待过你。”

　　能够对自己说出这种话？就像是主人对仆人一般。果然，无论外表是多么的平易近人，其实你一直都没有将我放在平等的位置上吗？沐蝉悲哀地眼神中一抹坚强的亮光一闪而过。

　　“不会，只是有些感慨，对于我们，韩数有时候的区别真的是有点大。”沐蝉不能马上就将自己的表情转换，因为，不掩饰的话只会招来更犀利的嘲笑。

　　“你……”晴柏川无语，真是伤脑筋啊，有时候自卑也是一种病，怎么治都是没用的。沐蝉自从被韩数弄到身边，一时间觉得自己是个间谍，因为韩数的爱护觉得矛盾，一会儿又觉得韩数和自己真是真感情，是麦兜不可替代，现在又觉得韩数可能只是需要一个发泄的女人。

　　真是不可理喻。

　　晴柏川自动将自己归类到了理性的一面。

　　楼上，童萌以迅雷不及掩耳之势冲入了韩数的房间，面对里面正襟坐在床边的韩数道：“我就是来突击检查的！说，你有没有丧心病狂的对可怜的小云做什么奇怪的事？”

　　韩数一头黑线，道：“怎么说我们也是兄妹关系吧？这么明显的讨论这种事？还要不要节操了。”

　　这个家伙真是有点不可理解了。

　　“哪有什么掉节操的事？我是怕你无聊，在小云脸上画奇怪的图案！”然后，童萌仿佛感觉到了什么奇怪的气场一般惊讶道，“难道你不认为是这种事？那么你到底干了什么掉节操的……难道你连一个病人都不放过吗？真是好恶心！”

　　说完，童萌一脸厌恶的神情刺激着韩数。

　　韩数眯着眼睛道：“怎么可能？话说你突然这么有精神来刺激我，难道已经跨越了女孩和女子的边境线了吗？话说龙浩然的动作实在值得鄙视啊！”

　　“喂！”童萌不满意了，走到病床边捏着戈兰云的手道，“话说你这种猥琐的谈话是对妹妹应该有的态度嘛？真是邪恶啊！”

　　韩数一点不惧反驳道：“不是你先开的头吗？”这个家伙难道是来找自己吵架的。

　　“话说好像一直都没有好转的样子啊！”童萌观察着床头的仪器说道。作为科学天才的童萌几乎无一不精。

　　当然，最精的，是解剖学。

　　“你一直在研究前代资料库，难道就没有一点线索吗？”韩数对于那些知识从来就没有重视的态度，现在看着戈兰云好像失魂一样的沉睡，也终于想要向那个方向前进一小步了。

　　童萌摇头鄙夷道：“自己又不是不懂，哪有那么简单？你以为跟古代神婆一样杀只鸡嘶声叫两声名字就会回来吗？”

　　“拜托你说话的时候，不要那么自然的就带上那么蔑视的态度行不行？”韩数终于支持不住讨饶道。

　　“因为你就是这么一个让人很自然就鄙视的家伙！”童萌也不客气。

　　这时房门处龙浩然的脑袋伸出来对韩数道：“喂！你的两位夫人局势好像不对，你要不要去看看？”

　　韩数一时有些转不过来问道：“哪两位？”

　　“你还有几位？”龙浩然和童萌同时喊道。


第三百四十九章 戈兰嘉的订婚决定

　　非常整洁简单的摆设，除了床就只有一张书桌。

　　这个房间是戈兰嘉的，自从和戈兰云成婚后韩数也没有抗拒这家人的意思。并且在韩数无比愧疚的心里，其实是希望能多照顾他们一点。

　　从小就失去亲人的韩数，得到一个家，总是害怕这个家会像玻璃一样的脆弱。

　　电源接通后，房间的管理系统有十几秒的全运转调整时间，房间的墙壁上挂载的投影挂件一时间光芒四起。

　　墙上的投影并不是战舰军备之类一般男孩喜欢的东西，而是几位出名的明星和动漫人物，由此看来，戈兰嘉一直都不是将军人作为第一志愿的男孩。

　　唯独，在一张书桌之上，并排的投影相片，上面是自己家人的影像，左边有穿着军装的戈兰云和戈兰嘉的合影，还有一张韩数夫妇和戈兰嘉颜渔的合影，从上面的人物穿着也能看出，这是戈兰嘉入伍之后才有的相片。

　　右边排过来的是郭采撷和戈兰嘉的合影，一张是两人穿着校服的相片，上面的戈兰嘉一身笔直的西服装，而郭采撷则是很可爱的黄色连衣裙。两人一脸微笑对着镜头。之后的，都是入伍后的戈兰嘉和郭采撷的相片了，可以看出那个时候时间并不是宽裕，他们身后的背景都没有很大的差异。

　　沈莘并不在意，那又如何呢？即使生气也不能改变什么？如果这么轻易就能忘记，也只能说明这个家伙是个不负责任的花花公子罢了。

　　“应该是藏起来了吧。”将沈莘诱拐进来的颜渔在书桌上操作着。这个桌面有着所有家人的照片，却唯独没有父亲的照片。

　　这也是有着某种原因的吧。

　　床铺靠的墙上，还挂着戈兰嘉的校服，怎么说也只是一个少年，就算是死皮赖脸进入军队，也脱不去那种感觉。

　　察觉到沈莘的视线转移，颜渔一笑。

　　“小嘉在学校的时候成绩可是很好的，原先的志愿可是和军人一点都不沾边呢。他只想做个写小说的。在学校的时候还获过奖呢！”如每一个父母，颜渔夸耀着自己孩子的辉煌成绩，也有为不能随意的命运叹息。

　　沈莘在颜渔看不见的角度撇撇嘴。

　　不好好上学，偏要去凑什么热闹啊！沈莘对于好学生也谈不上厌恶，那种复杂的感情在沈莘的意识中还没有确立明确的观念。

　　或许是羡慕？就在这突然之间，沈莘想起了自己的童年，如果以现在的大人的观念来说，那个时候自己根本什么都不知道，沈怡是个什么都没有的流浪女。过着政府救济却从不为政府做什么贡献的无用之人。

　　甚至会因为自己的私念而去偷窃。这就是所谓不良人群特征吧。沈怡作为孤儿长大，不知道经历了什么样的过往，对于进入福利院进入学校读书有着抗拒。她从阿里也不说，自己也没有问过，只要能和姐姐在一起就行了，那个时候的自己就是这么想的。很单纯的只想跟着这个唯一爱护自己的人一起流浪。

　　如果沈怡和自己一起出生在一个肯为自己的行为负责任的家庭，是不是会喜欢上念书，做着很平凡的，和杀人完全无关的工作，找一个很平凡的人过一辈子。而不是，在这个被黑暗所包围的边缘茫然不知所措。

　　如果有这样的机会，如果能够重来，能够选择一定不会这样。

　　“啊，找到了！”颜渔在桌面操作了好一会儿，才找到想要找的东西。戈兰嘉将自己父亲的照片藏得这么好，又是出于什么样的原因？

　　沈莘心里却在嘀咕，你丈夫的相片不去你的房间找，怎么戈兰嘉的房间找呢？恐怕是有什么特别的事情吧？

　　有什么话赶紧说了好不好？我也不需要气氛吧。

　　“你看，这就是小嘉的父亲。”桌面探出的大幅照片上是一连慈爱深色的中年人，身边坐着颜渔，身后站遮住一只眼睛的少女和一个木然表情的男孩。

　　这张照片拍摄的时间应该还是不远的，上面的戈兰云已经穿上了宇宙舰队军服，一脸的肃然神色。

　　不过，这些都不管自己的事吧！

　　“很像吧！”颜渔或许已经察觉了沈莘的不耐，但还是问道。

　　眉宇之间那种淡淡英气确实有点像，不过上面的戈兰嘉的一张臭脸也实在煞风景。

　　“是很像啊！”沈莘“由衷”的感叹道，“想当初，我和你伯父相识的时候，也和你们一般大小，你伯父还不愿意娶我呢？我们是从小就有婚约的世家子弟。但是你伯父心比天高，说着什么成为英雄之类的话。那个时候我也不是很喜欢他，觉得这么浮夸的人实在不像能够托付终身的人。但是其后，我的家族家道中落，你伯父却把我接进门。我不知道当时他为什么改变了心意。现在想来，一切都是缘分吧，缘分到了的时候，也就自然而然在一起了。”

　　那么又怎样？这个阿姨到底要说什么啊？什么世家子弟？难道你要说的是这个吗？

　　“阿姨，你单独见我，是有什么话要说吗？”实在憋不住了，这个女人要这么继续折磨我，一会儿就该回想你们的峥嵘岁月了，这些我可是一点点的兴趣都没有！

　　“真是聪明。”颜渔很是欣慰的夸奖道。

　　沈莘心头有些失落，想到颜渔在韩数和沐蝉面前的做作，应该不会死那么简单的事。

　　颜渔把韩数和她们一家人的合影拉到了面前，说道：“你也应该明白的，小嘉是有着女朋友的，也就是郭连将军的闺女。说实话，我很喜欢你，我也不想知道你以前的事。不过我希望你能明白，有些事是迫不得已的。”

　　真是的，说什么奇怪的话啊！

　　沈莘保持着自己镇定的语气说道：“难道是有什么难处吗？”她也不说明是什么事？反正你要这么做，那么大家就装糊涂吧。

　　“现在你们的事还没有定论不是吗？但是，我已经和郭采撷的母亲决定了，小嘉和郭采撷的订婚就在下月！”颜渔非常平静地说出了这句能让面前的少女绝望的消息！

　　但是在沈莘波涛汹涌的心绪表面，她维持着一贯的漠然表情：“哦，真是迫不及待。恐怕小……戈兰嘉还不知道这件事吧！”知道吗？他和自己相识不过几个月，和郭采撷却是从小认识的，会更看重谁呢？郭采撷可是他的女神呢！

　　颜渔摇头，却是很自然地补充道：“孩子的事嘛大人自然会安排的。小嘉和采撷都还小，我们也不是很着急。不过如果他们的关系能够确立下来，对于小嘉是很有好处的。”

　　“韩数他也同意了吗？”莫名地问出了这句话，或许在自己的心里，韩数既是自己的仇人，也是自己的保护伞，多么矛盾的关系，但就是如此，如果没有韩数的庇护，大概自己已经成为边缘宇宙中飘浮的尸体了。

　　“韩数是个好女婿，为这个家，为小嘉考虑了很多，照顾了很多，但他始终太年轻了有一些事没考虑周到的，我作为长辈应该是有纠正的义务的吧。”颜渔端正了自己的身体正面对着沈莘，以一个长者的语气说着。

　　沈莘感觉站着虽然是微微俯视着颜渔，但自己的目光也好，姿态也好实在没有什么气势，于是退后两步坐在戈兰嘉的床沿低声道：“这本来不关我的事。”

　　“是，本来是和你没有关系的，但你在韩数的胡闹下有了和小嘉确立关系的念头就有关系了。小莘啊，你和小嘉认识不过三四个月，我想也不至于到什么重要的地步？就这么算了吧。”颜渔终于还是说出了这句话，她，不同意，在权衡了各方面的利弊后，她决定反对韩数的胡闹。

　　这个女人在这种时刻还是做出这种会让韩数嫌隙的话语。应该是有着依仗的吧！是郭连一系的势力吗？郭连是及额度内少有的老实人，在政变的时候也没有旗帜鲜明站在哪一边，却在戈兰云最困难的时候给予了支持。

　　所谓支持并不是一句话就能决定的，戈兰云也不是一句话就能支持起来的。那是一个盘根错节的势力！

　　连荇，郭连的妻子就是这个势力中最有发言权的代表人物。最终的选择是如此，真的是很好的考虑，韩数正值年少，但是以他那种性格实在不像是什么独裁者，最后的权力分割是必然。

　　而沐蝉能够顺利成为第一区的行政总督，也不是能用刀去逼着那些宿老同意的。这其中，眼前的这个女人是不是也参和了呢？

　　“连城虽然看起来是个不老实的人，其实还是很讲规矩的。”颜渔也不怕沈莘能不能听懂，径自说道。

　　果然如此，一切都是需要交换的。

　　“是吗？那就去做嘛！反正我和小……戈兰嘉也没有什么特别的关系！只不过是一起学习的玩伴罢了。”沈莘心如死灰，努力说出了自己倔强的一句话。

　　颜渔在得到沈莘的这句应允之后，似乎放下了千斤重担，呼出一口气说道：“其实不管韩数怎么打压，边缘终究是靠人来维持的，小云在怎么胡闹也要拿出证据。不然，光靠屠刀是无法支持统治的。”

　　这么明显的暗示，也不需要多说什么了。颜渔考虑的是自己家庭和孩子的处境，谁也不能说这是不正确的。如果又一个能以这种觉悟做出某件事的时候，这个世界上，一切，无所畏惧。

　　“你的姐姐沐蝉，我打算依照小云的安排收为义女，那么你也是我的女儿了。小莘，我们是真正的一家人了。你也是小嘉的妹妹了。”颜渔早已想好了这些打算，不过并没有和韩数商量，而是直接和沈莘谈，恐怕也是找准了突破口的了。

　　一下子就成了妹妹了！不过，作为第一家庭的家属，这个补偿真是不错。可是以后的事，谁又能说得准呢。

　　“知道了，我会和姐姐和韩数说这是我的决定。小嘉和我都不过是小孩子。哪有他们想的那么自然的。”沈莘挑着眉毛说，“不过，我是姐姐的！”

　　颜渔心中终于踏实了，这个女孩子比想象中还要聪明，有点可惜呢。不过作为姐姐？她困惑看着沈莘，打量之后皱眉轻声道：“小莘作为姐姐是不是任性了？”

　　“我比戈兰嘉要大上一岁！”沈莘愠怒道，个子小就不能有年龄吗？

　　颜渔轻轻一笑，拉着沈莘的手道：“这样啊！这个年龄段的孩子都是这样，都以为自己是大人！姐姐就姐姐吧！”


第三百五十章 叫你爹？有病啊！

　　不知以何种态度来应对沈莘的提议，韩数更觉得这一定是某个家伙在玩自己！原本是自己的小姨子，后来又想让她嫁给自己的小舅子，这已经够混乱了，穿了一次回来发现这个女孩居然和自己有着诡异的父女关系，证据还锁在楼上的抽屉里。

　　现在，这个家伙又要成自己的妹妹了！这个是不是太乱套了！

　　“要不，沈莘做我的义女怎么样？”韩数绝对不会容忍女儿变成妹妹这么荒诞的事！现在都可以成为整个历史上最混乱的家庭了！

　　颜渔作为始作俑者此时摇头道：“哪里有这样的事？小云只有二十岁吧，哪能有这么大的女儿？”

　　韩数翻白眼，心中嘀咕道，还真有，如果沈莘是从另一个是过来的，说不定还真可能是戈兰云的闺女！看来亲子比对的对象应该加上戈兰才行！

　　“但是这个实在太突然了，这个家里本来挺好的，现在突然添丁了，实在太突然了！”韩数一边切着菜肴，一边转动脑子开始找借口推掉这件事。

　　搞什么？虽然自己也有后悔沈莘和戈兰嘉的事，但是这种变化绝对不行！

　　一边沐蝉的脸色变了变，但是没说话，自从先前和晴柏川说过那些话之后，沐蝉明显的沉默了许多，就是现在沈莘突然提出这种放弃高富帅的提议，她也只“哦”的一声表示已经传达到了。

　　沈莘马上就察觉了脸色惨白的沐蝉这种消极的情绪，不过沐蝉始终只有一个字的回应。

　　但是她的心思并不是麻木了，而是在想着更多的事，现在，宛如爆炸的惊雷，和韩数成为家人的机会，韩数也不允许吗？可能，真的是如自己所想一样呢！

　　这么嫌弃我吗？紧攥的手掌，指甲就要刺破皮肤了，但是并没有一丝痛的感觉，努力想要用这种刺激的方式来激醒自己，不过效果并不明显，甚至于不知不觉中更用力了。

　　如果不喜欢我，难道也不给沈莘一个机会吗？沈莘真的只是把戈兰嘉当做一个照顾自己的哥哥或者弟弟？

　　轻轻偏头，沈莘的脸色并没有什么变化，或者说，似乎被冰封住了，一点点的表情也没有，自从和颜渔出了那个房门，她的表情一直是这样。

　　和韩数说起颜渔很喜欢这对姊妹，要收她们为义女时，也是以一种冰冷程式化的语气提出来，根本就不像是一个刚刚有了母亲的人！

　　其中有问题。

　　“一时间就成了姐姐，会让人看笑话的！”韩数的一句话又刺激到沐蝉，难道，他真的想要把沈莘嫁给戈兰嘉吗？所以，才会反对自己姐妹进入戈兰家成为亲族？

　　到底，他是什么样的打算啊？

　　“小莘至今和小嘉都没有特别的误会，这是很好的现象，也能弥补。我想，沐蝉以前一直住在家里，很多人都知道她的身份。小莘也是你的亲人，小嘉也是，你当初那么胡乱想的时候，有没有问过长辈的意见？”稍微有着责怪的语气，颜渔不急不缓对韩数说道。

　　吃了什么药了今天？突然之间战斗力飙升了，升级恐怕十级不止！平常也没有和自己说过这件事，突然之间给自己来这么一招，真是措手不及啊。

　　但遥想戈兰云的秉性，怕是自己太过一厢情愿的相信个性是一个人的，有时候遗传也是很重要的因素。

　　“先不谈这个吧！先说小嘉订婚的事，小孩子年龄这么小，太着急了，让他们慢慢发展嘛？要是以后两人发现其实合不来，也有着台阶下不是！”韩数对颜渔真是很礼敬了作为自己的岳母，也是失去地球的亲人后第一个正式的长辈，无论如何也拉不下脸。

　　不想颜渔下巴冲沈莘一抬道：“你当初有想过她也是个孩子吗？”

　　呃？韩数战斗力立刻下降为个位数，思维马上开始混乱。

　　“这个，我也什么都没说啊……反正，一生的事情还是自己来做决定的好，以后出了问题也不会埋怨父母长辈不是。”韩数想了想，自由恋爱这个主题不错可以加以利用。

　　“要是小嘉和沈莘在这几个月中发生了什么事？那么谁来负责呢？是你把她们安排在一起，并且有着明显的暗示，要是你成功了得意自己做了次牵线人，以后要是出了问题，埋怨了，你又打算怎么做呢？”颜渔马上回答，伤害反弹一下子将韩数的血量清得只剩一丝。

　　“不管怎么说也要给个机会不是！小嘉我感觉对沈莘还是有感觉的。成了姐弟不就没有机会了吗？”韩数也不管现在是什么场合了，想到哪就说到哪的节奏。

　　“小莘成了你的女儿，他们就是两辈人了，还是第一家庭！你这样不是想让太岁都笑死吗？”长辈的装备看来还是比较厉害，伤害反弹的数值也比较可观，韩数的新手装马上化为细粉随风散去，并且此次攻击还带毒属性。

　　韩数想到自己搞了这么多事到头来坑了自己，毒性爆发血量清空！

　　于是，此役，韩数扑街。

　　但是扑街不一定要死到话都不会说。所以，韩数还是垂死挣扎道：“那个，沈莘啊！你真的愿意和戈兰嘉成为姐弟吗？要知道家规很严的，小嘉不是很完美，但起码也是个稳定的依靠不是。”

　　沈莘冷着一张摆明嫌弃你的脸说道：“我都能和你成为亲人了，你说这个世界还有什么不可能？”

　　还是这样啊？父女为什么这么难沟通呢？虽然我也后悔把你安排到戈兰嘉身边，不过现在不是把你们分开了吗？难道，自己智商下线，所以没有听出沈莘的弦外之音？

　　会不会是嫌弃戈兰嘉了？不过自己醒来那天两人的小动作可是没有逃过韩数的眼睛，这两个人要是一点事都没有才怪。

　　试想，两人都是有着自己和旁人的暗示的，就算没有自动的朝那方面去想，也是会因为这种时时的顾忌而变得暧昧。自己离开节度的时候可是和黎明说了尽量安排两人独处的时间！可是有着预谋的！像这样的青葱年少的男女，是有真的纯洁的感情，就像自己年少之时一样，不过，你们在这样的独特安排下居然发展出了亲情，实在让人大跌眼镜！

　　所以，绝对是不可能的，要是自己被这么设计，怎么说也是女友级别了！所以绝对不可能！韩数的幻想已经超越了某种禁锢，飞向了更远的宇宙。

　　小人之心与君子之腹就是这么说的。但是把实际情况摸得差不多了。

　　不管怎么说，这个世界上每个人都背负着不同的责任与愿望，职工看着领导天天闲着就有吃的，却不太会想领导为了每一个工人有饭吃而费了多少心力。

　　所以在韩数看来只要好好呆着就能美满生活下去的沈莘心里的负担韩数没有察觉，沐蝉也没有。

　　“你不会是嫌弃我和姐姐吧，怕我们这样的人进了家门你会觉得不舒服？”沈莘刻薄的性格真是有几女的模样。

　　“怎么会……”韩数说着看了一眼也正在看他的沐蝉一眼，沐蝉马上就把自己有着期盼和疑惑的眼睛垂下了，但韩数还是马上就察觉到那种伤心。

　　“不会的，我们本来就是一家人。不过我觉得现在的状态很好，虽然不是住在一起，但是比住在一起还要亲热不是吗？”韩数也不知道自己在说什么。

　　“那么就是可以了。如果大家住在一起，是不是比以前还要亲切呢！”颜渔的补刀真是精准。

　　“打个商量，沐蝉可以作为您的女儿。不过沈莘还是算了吧。毕竟她只是个孩子。作为我的女儿真的觉得很合适！可我也不能光顾着自己不是。”韩数终于放弃了，转眼问沈莘，“沈莘你是怎么想的呢？”

　　晴柏川一直没有说话，从前两天的谈话中，韩数偏要沈莘跟着沐蝉来述职就觉得很蹊跷，现在这个家伙明显是在拉拢沈莘，这个少女是有着强大的破坏力，不过战斗力有时候也不是唯一的标准，值得这样吗？

　　是不是有着其他的原因呢？晴柏川努力回想韩数这几天反常的表现，试图找出什么线索来。

　　沈莘听到韩数坚持要把自己作为义女收养也是疑惑万分，心想这家伙果然有病！自己要是个三岁萝莉也就算了，明明这么大了还收养？

　　不过，如果成为了韩数的义女，是不是就成了公主？手里的权力会更大吧！只要掌握了足够的权力，对韩数的报复也会更加的痛快的！

　　沈莘纠结了。

　　韩数自然不会想到自己的准闺女正在想着怎么报复自己，而是在想着怎么在这两件事之中找到平衡完美解决。

　　“这样不就对了吗？作为两辈人，怎么可能允许那种事发生！”韩数马上找回了一点感觉。

　　“哥，你这都什么爱好？以前是喜欢乱认妹妹，现在都发展到收养义女了。你到底是有多博爱啊！”童萌看似事不关己默默吃着东西，但是在场每一个人的每一句话都没有漏掉。

　　“表乱说，我是认真的！”韩数一本正经道。

　　龙浩然也是困惑不已，这个家伙又想搞什么？

　　“我说韩数，小姨子都能做，为什么就不能做妹妹呢？而且没有血亲关系，就是以后小嘉也是有着选择了不是吗？不用跑到别的地方去……”龙浩然在沈莘怨毒的眼神下败退了，一番话基本是把沈莘当做了便宜备胎了。

　　“作为我戈兰家的女儿，自然是有着规矩的，那种败坏门风的事根本不会发生！”颜渔马上堵死了这个缺口，不过马上想到沐蝉和韩数生活在同一屋檐下，怎么可能没有事，又是头疼不已。

　　这么一想，似乎沈莘成为了韩数的女儿也不错，做舅舅的，当然不能做出鬼畜的事！

　　韩数马上就开始提议道：“那么小莘愿意吗？做我边缘节度大将军韩数的女儿！我名字都为你想好了，就叫韩洛……”

　　话没说完，那边沈莘慌忙打断道：“算了，我还是喜欢叫颜渔阿姨妈妈，要我管你叫爹？你没发烧吧？”

　　要不要这么轻蔑的态度！

　　经此打击，无语以对的韩数张大着嘴巴，已经彻底阵亡。

　　晴柏川冷笑，韩数还真是战五渣，这就是不找自己商量的结果，想想要是沈莘答应了就是自己的闺女，以后要是查出了她有什么问题，难道就要放过她？根本不可能嘛！

　　沐蝉仿佛还是在做梦，因为韩数的决定和自己的臆想，一直在脑海中自寻烦恼的纠结着，身处仿佛都是云海雾都，飘渺不切实际。

　　“我一直都很喜欢小莘这么聪明的女孩！要不然就在戈兰嘉的订婚宴宣布这个消息吧！”颜渔的补刀已经炉火纯青。

　　韩数觉得自己还是可以抢救一下的，说：“沈莘真的同意了吗？”沐蝉很久以前就是戈兰云内定的妹妹人选，只是一直没有来得及做出宣布而已，倒是沈莘的态度变化实在过大。

　　可惜医生沈莘对于这个病人看来是有着天生的厌恶相性：“这有什么好考虑的？其实我觉得你做我哥还是你捡便宜了！当然要是你觉得惭愧了，也是很自然的。”

　　真是无情啊。韩数专心吃东西。

　　颜渔嘴角含笑，看来沈莘真的是最关键的突破口呢！

　　“对了，我哥刚才来通讯了，他要请假，所以申请把周力克调过去代理几日指挥职务？”晴柏川终于等到这场一边倒的讨论结束后，对韩数说道。

　　其实也不用现在说，关键是韩数在一连串的失败后，一副被赶出家门的丧犬模样实在可怜，所以，晴柏川试图找出一个话题。

　　“哦？”韩数有气无力割着盘子里的肉排，“还真是悠闲啊，听说现在的最严军管还没有结束，一大批的预备役在等着训练，他怎么就跑回来了？”

　　韩数实际上很有地主老财的吝啬劲儿，总觉得一个人一定要榨取了最后一点点价值才能放手。

　　晴柏川神秘道：“我嫂子快生了！”

　　“孟婧容！要去看看啊！我作为一个天才样样精通，可就是没有接生的经验！能不能和黎明商量下让我去啊！”童萌在那边都已经听到并且表达了自己的惊愕，晴柏川的故作神秘其实只能作为修饰用语。

　　“这么快吗？”韩数也不管童萌的大呼小叫，心中计算着时间，一边自问一般说道，“二月底结婚的吧，现在也不过十月未到，早产？动了胎气。”

　　“笨蛋！哥哥把嫂子当做宝贝一样的爱护，怎么可能出现那种情况！”晴柏川掐着韩数的软肉嗔怒道。

　　韩数也想起黎明是奉子成婚的，当时还闹得满城风雨，害怕别人不知道他的能耐一样的臭显摆！

　　“是呀！这个混蛋，在我后面成婚的，居然就生了！”虽然这么说，但韩数心中暗笑，自己的饿闺女都已经十六岁了，这也是值得骄傲的吧。

　　这么一想，韩数还有点自豪。

　　沐蝉依然不知道在想什么，但是韩数的身边这句话一定是听到了，患得患失的表情更是深化的趋势。

　　作为戈兰云为韩数准备的女子，并没有成功受孕，这件事始终会让多愁善感的当事人觉得愧对两人。

　　如果韩数知道她在想什么，一定会嘲笑这个胡思乱想的女子，不过韩数不可能知道。

　　颜渔眼眸也是一阵闪耀，心中叹道也难怪韩数想要一个孩子，结婚之后小云就一直想要一个孩子，但是一直没有成功，现在成了这个模样，更是没有机会，如此，也能稍微理解韩数的心思吧。

　　不过，他对沈莘还真是看重呢！

　　“听说，前一段时间小云还把附近的小孩子放进院子里玩，真是越来越心疼她了。”一定是太过焦虑了，昏迷如此，这也是很重要的原因吧。

　　韩数却在想着在其他的世界时空中，根本没有这种事，连光主都没有听说过，黎小雅的世界中也没有一个叫黎明的哥哥，晴柏川更不可能。

　　现在这个不存在的家伙居然结婚生子了，这个世界真是混乱到顶了。

　　“那让他回来吧，让他赶紧回来。通知周力克立刻起身前往第一区办理交接。”韩数假装苦恼道，“要是晚了，我是不怕你哥，我是怕你嫂子又来冷嘲热讽。”

　　“嗯，我已经同意了，不过不用那么慌的，还有几天时间呢？这几晚我都和嫂子在一起，不过看来她一点都不怕的样子真是觉得真坚强，要是我要生孩子，不知道会怕成什么样？”晴柏川半是欢欣，半是焦虑期待地说道。

　　“你们的视讯频道呢？还在营运吗？”韩数突然想起晴柏川和孟婧容合办的视讯频道。

　　晴柏川点头：“在啊！现在正在热播当初那个后宫剧。现在已经播到男主角女人太多开始悲剧的时候了。”

　　“我不在的时候戈兰居然没找借口封了它，不科学啊。”韩数也记得戈兰云不喜欢这个老师挖人隐私爆料的破视讯频道。

　　“封什么？她也有入股，现在这个视讯频道已经是大将军的家族事业了。谁敢找碴？”晴柏川得意道。

　　真是世风日下，韩数不禁感慨。

　　那边颜渔正在和几女说着生孩子的事，韩数对这个话题实在无爱，转头去找视讯了。


第三百五十一章 峰值

　　本来想着黎明小孩出生后，去给一个礼貌的看望，不过，第一区的干扰区再次的出现不明波动，沐蝉和沈莘已经赶回去了，而晴柏川以想要第一眼看到宝宝的借口留了下来。

　　而且这次的事件透着诡异，如果不是这样，韩数这么懒的人自然也不愿意离开，也不由他自己做主就是了。

　　韩数离开那个世界并在这个世界有了新的身份，或者说是继承了身份，就对以前的世界的继承有着困惑，有时候会在想自己离开后，并且不像以往只在干扰区的边缘，而是直接有意识进入了这个世界的身体。

　　那么原本的存在于这个世界的韩数是不是和自己有了交换呢？

　　此时的自己力量薄弱无法撕开时空壁障，而太阳系唯一的时空通道还在内圈的两道封锁圈中，不过那也需要强大的能量支撑，就算是童萌现在成功的组建成了跃迁装置，想要把这么多的设备运过去也是很繁琐的。

　　更不要说现在根本就没有完成设备的生产。跃迁门的建造技术在前代资料库中有所提及，不过那是在有着空间坐标点的前提下才能启动跃迁门，如果强行盲目的启动跃迁门，超时空乱流中没有引导坐标的话，很可能迷失在任何的空间。

　　童萌建造跃迁试验基地的第一项试验就是对超时空的探索和坐标定位。其中的第一项原本被韩数认定为对内圈跃迁门的相性连接，不过吗似乎有着自己的打算。

　　自己现在来到这个世界不过是一个巧合，也没有想到会是原世界的重逢。本来只是一次境界线边缘的引导作业，却陷在了这里！不管任何的时空都会有一个独一无二的韩数，这是韩数以前就知道的事了。

　　现在韩数心中担心的是，自己在这个世界有了新的人生，那么原世界是不是就会补充进一个魔王，而这个魔王很可能和以前的自己一样以毁灭世界的能量支撑妻子的生命！那么会不会出现再次的神识引导攻击？

　　实在不可想象和选择，以拯救这个世界为理由对妻子的生命造成威胁，或者这个世界毁灭以拯救自己的妻子。韩数时时的冲动的在这两边做着掂量，两全其美的事真的很难。

　　“干扰区的能量大量爆发，并且炮击开始频繁，侦查舰队已经有了伤亡！”在前往第一区的路上，周力克通过通讯正在向韩数汇报。

　　沐蝉坐在韩数的下首，一边整理着各种资料，一边补充道：“三艘长空级战舰被击毁，并没有出现敌人舰艇，而是直接的炮击！”

　　已经无法在近距离进行躲闪了吗？看来是比自己预计的要危险。

　　本来不管是怎样的攻击也无法直接穿透空间壁障，不过也有着一个办法，那就是在炮击的坐标点进行空间裂痕，以愿世界的规则对干扰区的同质化！实现空间链接通道以进行有限度的攻击，不过即使如此，攻击在经过对面时空的干扰区时依然会大幅衰减能量强度！

　　不过也有着例外，那就是强度重合世界，这种在不断的统合中整合起来的世界侵略要比先前的更加复杂，干扰区因为世界的整合更加的高强度。

　　要想对封锁平行世界进行有效的攻击侵略，那就需要神识炮的空间净化攻击，这就是韩数来到这个世界的目的，在被封锁的世界进行开路攻击作业。

　　原世界的科技根本不是现在的世界可比，已经完全继承了神族边缘军，特别是远古天界的灵魂学说力量，对任何的平行世界都有着压倒性的优势。

　　毁灭无数的世界，这就是魔王的来由。

　　“致远舰对干扰区的反击正在进行，不过探查卫星全部被干扰能量覆盖，无法对目标点进行有效侦查，所以只能报告战果未名。”周力克点头道。

　　跳转的投影屏幕，是干扰区的能量波动示意图，爆发的能量峰状显示正在向内生长。图上的红色光点是侦查卫星和侦查舰队的标识，从图上可以看出，长条形的侦查舰队正在缓步的后撤，而静止的侦察卫星在很大的距离就因为干扰而瘫痪，点点消失的光点，就像是被乌云遮蔽的星星一样。

　　渐渐的，能量的爆发速度开始放缓，但是整个世界的空间也被侵占了大片，如被戳破的气球，泄漏的空气带着毒素正满漫延。

　　“致远舰停止炮击，前列侦查战舰全部撤退至第一区前方七万公里处。”韩数看着星图说道，那里有着一个简易的空港，是作为本次防御建设的前哨站作用，对方的炮击暂时还无法对这个区域进行有效威胁。

　　“然后呢？舰队还有命令吗？”周力克问道。

　　“没了！”韩数回答，以手指一下一下触碰投影屏幕上的被侵蚀区域。

　　“只是这样吗？能量的爆发虽然放缓，但还在漫延着。”周力克是倾向于保守作战的指挥官，虽然对韩数的一些指挥有着赞同，但是韩数直接命令舰队做不抵抗，实在有些不懂。

　　韩数伸手，沐蝉将一份资料递给韩数，在面前展开，然后苦笑道：“战斗机三万架，一半以上是新兵，我把他们拉出去打仗，就算不心疼人命，也心疼这点家当。”

　　然后看向下面的装备列表吐舌道：“看看，现在为止我们都还没有生产出一艘自己的战舰，就连护卫舰都没有，不，有两艘，是试验舰！估计上去也是炮灰的命，这点力量，人家都不会嫌硌脚！”

　　确实如此，现在节度有着两个宇宙舰队群，但都是说着伟岸，实际可怜的战力，对抗太岁尚且不足，更不用说面对能在干扰区内就进行攻击的强大敌人。

　　“那么请大将军明示！”周力克立正道。

　　“明示？”韩数手指肚摩挲着眉毛，低沉着声音道，“如果出现敌方攻击舰队，用移动陨石撞！全部给我撞上去！现在把全部的核弹布置在漫延区域外三万公里处进行相对运动待命！”

　　这就是现在边缘最有力的威胁了。

　　“还有，”韩数闭着眼睛想着对策说道，“你给我准备一艘装有强功率通讯装置的战舰，我有用。”

　　没有什么比自己更了解自己，自己没有成为现在的韩数，那么将进行怎样的攻击呢？神识炮的威力巨大，可是CD是硬伤，有时候你等神识炮炮弹攻击后自动回收回来都已经几十年的时间了，也就是说，淡淡依靠神识炮是无法在短时间内进行灭世的。

　　原世界一共也只有十门神识炮，在一个月内摧毁封闭的太阳系绰绰有余，可是要毁灭的宇宙却是不够的。

　　魔王的攻击引导也是有着代价的，所以每次自己都是等着军队无法撕开壁障的时候再出手！

　　那种代价不止止死掉一两万人做为献祭这么简单，自身在穿越时空的壁障的时候也会因为世界规则的洗涤而产生变化，所以韩数也一直在怀疑自己来到这个世界的原因。

　　前面的韩数从墟回来后就失去了记忆，而自己来到这个世界没有了魔王的力量，是不是规则的洗涤呢？

　　本世界存在着这么多的控魂师候选，就连魔王都能同时出现两个，虽然晴柏川不能作为真正的魔王，但在其他的世界各奔不可能出现这种情况，就像自己来到这个世界就要代替原来的韩数一样才是规则的正确遵循。

　　而韩数作为撕开空间壁障的先头兵，更是规则绞杀的首选，即使以整个世界的力量来补充也不能完全的恢复，况且世界的力量是用来为妻子续命的。

　　韩数只能在一次次的受伤后强忍着病痛，为下一个世界的侵略作着准备。

　　这样的循环，总有一天会毁了自己，那个时候两个人也就能永远的在一起了。

　　这就是原世界的坚持，宁可成为暴君，也要为妻子谋得生存力量的人，在这样的力量催使下，韩数成为了皇帝，也被人称为魔王。

　　“先和对方联络吧，能不能和他商量下，平行世界那么多，也不用死抓着这个空间不放吧！”韩数现在十分废柴，不过不代表就没有勇气，不必要的险绝对不去冒头，而有时候就是要向险地求生。

　　有点儿戏，不过也没有办法，谁让自己打不过呢。

　　“说起这件事，这里有个情况不知道要不要向您汇报。”周力克为难神情说道。

　　“什么事？”韩数觉得能让周力克都觉得顾虑的，应该不是简单的事情。

　　周力克将一份传输过来，并说道：“这是我昨天得到的申请延续请示单，还有很多已经执行完毕的命令，我也不清楚黎明大人为什么这样做，但是不管怎么想都觉得怪异。所以想向您请示。”

　　绝密文件，内容为：

　　“针对未知地方的通讯封锁已经完成一个任务周期，以下为被任务周期拦截到的通信内容。并请求指示下一任务周期内容。”

　　是前列侦查舰队的绝密文件。

　　下面一堆的字，怎么说也有几万了，都是一些代码，很熟悉的感觉，但是并不是现在的节度所用的代码，韩数也没有细看，直接取出下一个文件。

　　“这是我发现的上一个任务周期的确认命令。是黎明大人亲自签名的。还有，”周力克咬咬嘴唇道，“最下面的，是最先命令，上面是晴柏川大人的签名。”

　　韩数看着上面关于干扰波变频，夹杂在干扰能量中进行通讯屏蔽的命令，然后直接抽出最后的文件，晴柏川的清秀签名，还有着指纹瞳孔甚至DNA确认。

　　“兹命令，致远舰通讯部门改变通讯频率为……对目标地点进行单项通讯定向强干扰。前列舰队如接收到通讯，命令不得破译不留备件全部送回最高指挥部！”

　　“这些东西都是有着加密的吧，怎么会在你手上？”韩数头也不抬地问。

　　沐蝉也很好奇这些是什么东西？不过韩数一脸轻松的表情来看也不是什么很重要的东西，只是偏头看了一眼就没有再说什么。

　　“黎明大人委托我代理指挥的时候好像很慌忙，很多的命令都没有来得及收尾。”周力克解释道。

　　黎明是有着自己的指挥保密程序的，而这些东西现在就出现在了韩数的手里，而这些命令韩数听都没有听过自然和自己没有一点关系。

　　有个宠溺的老婆真是祸害啊。

　　“这些东西我都知道，是我命令这么做的。”韩数平静的说道，“害怕敌方的心理战嘛，你也能理解的吧。”

　　周力克一愣，没想到韩数会这么说，明明这些文件是黎明两兄妹的私自命令。不过转念一想，晴柏川就是做了越权的事，黎明欺瞒韩数，韩数也不能做什么过分的举动。如此，周力克也释然了，既然韩数都这么说了。也就不必追究了。

　　“这是绝密命令，这件事你不要和别人说了，就当做你不知道吧。”韩数将这些文件复制了一份，将原件传给了周力克。

　　周力克轻点颌首接收命令。

　　“快去准备我的命令吧，这次我的依仗可是全靠你了。”韩数说完就关掉了通讯。

　　韩数眯着眼睛想了一会儿，觉得还是看看到底是什么东西比较好。

　　“我去休息会儿。”韩数说完就走进内间去了，沐蝉看了一眼他的背影，也没有在意，前方的通讯座位上，沈莘站起来走过来道：“姐，可能出事了，这次的事情发酵起来，大概会有很大的机会呢！”

　　沈莘跟着黎明学习舰队作战的时候，一般都是作为黎明的通讯专员存在，现在归程无聊，沈莘也客串了韩数的通讯员。

　　“哦？”得到了不置可否的回答，沐蝉出来几天了，第一区的工作很多不需要她亲力亲为，但也有必须亲自确认的命令。

　　“喏，”沈莘手里有一个文件存储卡，偷偷在沐蝉面前晃了晃，“我看韩数是假装镇定的吧，一定是发现了什么了不得的大事。”

　　“你怎么知道？”沐蝉蹙眉看着沈莘。

　　“通讯专员是通讯双方的中转站啊，有什么不知道的？”沈莘笑道。

　　沐蝉摇头道：“真是的，你和韩数才成了亲人，但也不能这么放肆，通讯专员不得允许是不能记录通讯内容的。”

　　沈莘满不在乎道：“姐不说谁知道？并且，这可能是很重要的信息呢，是晴柏川专门授意的命令！”

　　“哦！”沐蝉一下子也有了好奇心，这是什么东西这么神秘？

　　内间，韩数看着文件上的代码在进行仔细的回想破译，不过这些东西本来就不是他这个皇帝必要的知识，即使看着眼熟，也能明白一两个词，但是联系起来韩数根本不知道上面说的是什么？

　　理了一下，发现自己来到这个世界后，对面发过来的通讯信息是一天比一天多，开始只是一两行，最后一份居然有上万的字数！

　　最新的文件开头内容为：“确认……炮击……攻击……零……”什么乱七八糟的！费了九牛二虎之力也就是翻译出这么个狗屁不明的字句！

　　韩数抽出第二份文件，上面的代码很少，但是破译之后也不能明白到底是什么意思？

　　“寻找……柏……交换……昏迷，回去，保全。”

　　什么玩意？晴柏川封锁通讯到底是要干什么？难道她知道了什么秘密吗？从哪里知道的？

　　韩数扔下一堆的文件，开始胡想，书到用时方恨少，以后我一定好好学习知识，不能在这么糊里糊涂下去了！

　　韩数这么想着，突然想起姬新对自己说过，自己在那边时每次的例行通讯。

　　“边缘最聪明的人大概是童萌了，她居然能在短时间内破译了异时空的代码，这么说她也一定明白这些文件的内容了！不过这件事还是不要让更多的人知道了吧。”前面的通讯因为自己的恶趣味很多都很雷人，并且无限暴露自己的身份。

　　不过童萌一定是知道一部分的，不然也不会给自己一个下马威，迫不及待就组建舰队来揍人。我想她大概以为是哪里来的怪物冒充明明就在这边的韩数吧！

　　韩数这么想着，越来越觉得自己的秘密好像在某几个人眼中根本就是透明的，失忆的韩数那时候还没有透漏，那时候，面对韩数晴柏川依然很热情，甚至都有了培养一个新韩数的养成计划。

　　如果自己的记忆没有出现，说不定都能和戈兰离婚，然后兴高采烈去娶晴柏川。

　　这么扯的事大概也只有那种大脑一片白色浆糊的小屁孩能干得出来！而晴柏川是不是也知道了，所以才那么刻意的表现自己。

　　如果意识没有回来，是不是就真的要和那个韩数结婚，幸好那个家伙继承了自己胆小的性格并且可耻的情结，才没有发生什么诡怪的事！

　　虽然是一个身体，不过，真的不舒服！还好还好，有一些性格还是保留了的。

　　后脊背一阵凉意，想要一个爱情真的是很崇高的目标，说不定在晴柏川的刻意养成下，以后连藤原清子都不认了！

　　“爱情？难道真的那么扯淡？”韩数想着晴柏川好看的脸蛋，如此自语道。

　　晴柏川一直都是在装傻啊，自己的身体并不能穿越，穿越的只能是意识，所以小雅才会在地狱对自己下手，仔细想想，要是有个人跑出来对自己说明自己离开了这个世界后，这个世界中的韩数会变成一个非茶恶心的人，自己还能为了小雅而置这些人于不顾？

　　所以自己是不会离开的。

　　“轮回之后，才能明白的道理！经历过，就能知道的结局！”小雅毫不犹豫的下手了，一定是因为早就知道是这样的结局！

　　确实，如果后来的清子向自己说明后，自己是不会自杀然后跟着小雅走的。


第三百五十二章 境界线的脆弱点

　　“以干扰区锁定目标点，在干扰距离之外最大速度行进形成最大加速度！以全方位角度对目标点进行轰击！”韩数身边是周力克和童萌，他们刚刚从最前线回来，韩数千辛万苦终于和对面的家伙联系上了。

　　事情有些复杂，原本以为时间是相对平等对流的，但是现在却又不同，对面已经过了两年的时间了，本次重新进入这个世界是个意外。

　　本来韩数从对面的语气中还以为他是另一个自己，不过之后从他的话语中好像找到了点点线索，证明他就是从这个世界被换走的那张白纸。

　　不过对方早就知道了这个地方的存在，而且还派人进来过，还在这个世界留下了遗迹，而最让韩数明确的，是这个家伙居然知道晴柏川的存在。

　　这让韩数怀疑自己和他是不是被掉包了两次，他是不是本来就是那个世界的皇帝韩数，自己在墟后半段的经历一直不得而知，不管怎么说突然出现一张白纸一样的人格实在太过突兀。

　　马上就让韩数想到了那个地方的克隆人和混乱的境界线！后来到底是怎么回事呢？

　　韩数实在不明了。不顾就算问了对方也没有回答的意愿，而是直接开始了娴熟的讨价还价。

　　接下来就是两个自己的对话，对话内容为对方重新找个世界毁灭去。

　　不过，对面的韩数口味很唯一，而交换条件也比较特殊。

　　晴柏川，让你作死，这下子他可不会像尹未一一般的好说话！这下子真是要为你和一个世界打仗了。

　　“那么为什么要在对方第一波攻击后才动手，就不能先发制人吗？”童萌问，她一直把现在的敌人和以前那个混要，还以为这个家伙就是攻击她的敌人呢。

　　周力克也说道：“目前致远舰也在最佳状态，监控措施也已经完备，以大将军先前的话来说，目标只要再一次的能量暴动就是进攻的起始，那么完全可以现在就攻击过去。”

　　那是你不了解情况。

　　韩数走进战舰食堂，道：“饿死了，先吃东西。”

　　周力克和童萌心急如焚，却见这个家伙像是没事人一样的轻松，可是你催他他也是这幅神神叨叨不急不缓的态度。只能和他坐在一个角落里窃窃私语。

　　“要打击到他们，必须等到他们的第一次进攻，顺着攻击轨道才能攻击到对方的地域。”韩数在透明桌面轻轻一点，“我们没有能够击穿境界线的武器，所以无法进行先手攻击，只要对面开始攻击，就会留下一个真空的通道，顺着这个通道才能打击到敌方。”

　　“境界线是什么？为什么你会知道？”童萌对这件事很看重，所以听得比较仔细，况且韩数的用语也实在不同，所以在韩数话音一落马上达到。

　　“那些东西你不必追究，现在是我们还有一个月的时间，我要去找援军，单凭我们是打不过他们的。”韩数认为境界线的存在以机构不能用科学来解释了，根本就是灵异恐怖片的感觉，所以也就不能说了。

　　“为什么对方会给我么们一个月的时间，既然是压倒性的力量，攻击过来是不需要费太多的力气的吧。”童萌看韩数不想说的也就不问了，现在时间紧迫，也不知道韩数和对面的通讯内容是什么。不过韩数既然这么说了也应该是真的吧。

　　韩数摇着手指道：“其实我和他说的是半年的时间，不过，我认为他熬不过半年，半个月他就要疯了。然后抛去一切的顾虑就是进攻！在进攻！”

　　童萌疑惑道：“你怎么知道？”韩数怎么这么有自信自己能猜到对方的行动。

　　“其实我不知道，我们都在骗人，作为对方的自己，没有人能这么理解这个人了。他知道我一定会去找援军，所以给了宽裕的时间，不过我是不会给对手时间准备的。就是明天就开始进攻，我也一点不奇怪。”韩数捧着温热的饮料，眼睛看着这褐色的液体说道。

　　童萌察觉到韩数的话语有很多的混乱的句式，还想再说什么，却见韩数抬头道：“所以，必须马上准备。童萌一会儿和我来，我有事交给你做，我保证能坚持一个月，一个月后，见生死吧！”

　　“是。”韩数既然不愿意在这里明胡搜，那么一定是很重要，很隐私的事了，童萌知道现在不是追究细节的时间点。

　　周力克一边问道：“大将军想要去找什么人？这个地方还有值得信任的人吗？内圈的封锁还没有解锁呢！”

　　韩数摘下军帽在手指上转着道：“不想死的人就是我的盟友！”

　　韩数知道周力克是什么意思，因为在被孤立的边缘，不能向自己的同胞求助，那么只能向外！外面是谁呢？

　　神族，边缘军，太岁！

　　即使再怎么想，也只有这些了。所以……

　　“太岁吗？”周力克还是想要确认。

　　韩数放下帽子，叹气道：“有何不可？”

　　周力克苦笑，太岁作为本时代人类除了神族的神罚之灾攻击外，第二位的世仇！韩数先是和这样的吃人种族结盟，现在却要异想天开的把太岁引进来作为战力！

　　“不可以的！就算是你用高压维持了节度的统治，人民不能反对阻扰你，但是太岁真的值得信任吗？它们冲击太阳系后，会不会对人类进行大规模的攻击都是未知数啊！”童萌曾经研究过太岁，也知道这种生物其实说为这个世界上最恐怖最邪恶的生命也不为过，“他们是吃人的，它们有自己的生存之道！有自己的文化！怎么能借助一个不可靠的力量！击败这些人之后呢？它们愿意走吗？在它的眼里，这里遍地是食物，遍地是文明复苏的希望！”

　　是呀！我也不信任它。

　　韩数一时间表现出了无可奈何的表情，然后低着头，抬眼道：“也不一定要找它！就算迫不得已是找它，也要有人帮我守大门啊！”

　　“那找谁？”童萌问道。

　　“名为姬新的友军使节啊。”韩数修长的五指在帽子上不停的敲动，心里在想着怎么把姬新唬过来。

　　周力克和童萌一愣，才想起这个存在感几乎为零的家伙来，那个家伙的形象虽然奇特，但是周力克和童萌一共也只见过一次。

　　在一个秘密的欢迎宴会上，这个家伙一和人说话另一个脑袋就不停的狼吞虎咽，所以在某些人眼中实在是有失教养。自然作为强大盟友的使节，姬新依然不被人欢迎。

　　“那个双头人只有几艘战舰！而他的主子边缘军好像在打仗，而且依照内部资料，我们是在神族的腹地，边缘军怎么能在一个月内赶来支援！”周力克对边缘军的战斗力是不怀疑的，神族舰队的力量不是微弱的边缘节度可比，姬新近千艘战舰孤军深入到达这个地方，一定是有着过人之处，不过边缘军和现在面临的未名敌人相比，恐怕是不能的。

　　而韩数更知道，什么不能比，那种战舰除了做大型战斗机之外，实在想不出什么新的用途。韩数需要的不是姬新的战舰，而是神识炮！

　　所以，姬新的作用并不是用来做炮灰的，而是作为进攻神族前哨站的主力使用的。

　　但是，根据时间的对比流，也是来不及的，最快速度出去攻击前哨站，在路上就要耗去近一个月的时间。

　　韩数的打算是在攻击前哨站的同时，和太岁联系，把本来就是自己的留在墟的武装给要回来，让这些装备去攻打神族前哨站。

　　而这里的话，必须要使用作弊器，尸士武装！最起码也要在对方发动攻击的时候，把支援时间给争取过来。上次莫名其妙的回来，那个家伙什么也没有带回来！现在还要为了自己的女神来干毁灭世界的勾当，真是成事不足败事有余。

　　实在太恶劣了！而现在自己的一亩三分地，就算给个十年八年也不一定能和对方对顶一个月。

　　不过拜晴柏川所赐，那个家伙被养成的同时也有了对晴柏川的依赖！只要利用好这种感情，就能扭转败局！

　　虽然说有点卑鄙，不过生死关头也顾不得了。

　　规则之下，自己一定能够进入轮回，但是需要维持妻子生命的力量确实不能有丝毫的折扣，现在的世界以自己的生存为目标，那个世界以妻子的生存为目的，那个世界和现在的世界不同之处在于，存在的中心不一样。

　　二而这个不一样也在于需要的能量的不同，韩数也有过让这个世界毁灭，然后让那个世界的妻子活下去的打算，在心里却也希望这个世界的人能够一起生存下去。

　　不能在二者间找到平衡，就要有一方被改变。

　　而自己并不具备进攻其他位面的力量，但是对方有，而且他自己也因为慌张而开辟了另一条时空通道。

　　不过那个世界进去一看根本就是原始社会，得到了一部分的可以为妻子续命的能量之后，根本没有找到他需要的东西。

　　那件物品叫做作死的晴柏川。

　　韩数在离开第一区之前，给了童萌特别的命令，让她每天以晴柏川的身份去前哨站和对方进行问候式的通讯，不过不对对方的任何要求妥协，反正就是灌迷魂汤，表达对这个世界的喜欢之类，时不时要撒撒娇什么的。

　　“这个，我可能不适合吧？”童萌额头开始冒汗，看着韩数交给自己的所谓通话手稿，上面的内容除了部分很正常的，其他的都是一股浓浓的病娇味。

　　自己的性格，怎么可能病娇？就算是照本宣科，可是这也实在是太猎奇了！做不到啊！要是这么对话上一个月，对面没疯，自己就疯了。

　　韩数皱着眉头道：“其实是因为其中牵涉到一些秘密，我也不好找别人，就只能拜托你了。”

　　“那你给我说清楚，你到底怎么回事？回来后就一直这个样子。还有我一直没有问，你难道不打算用武装试试吗？”童萌看着面前的稿子就有种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“不瞒你说，我现在也就是一个普通士兵的能力，不要说控制武装去打仗，就是你，我也大不过！”韩数沮丧趴在桌子上叹气道。

　　童萌心头猛跳，没想到会是这种局面，这样的话，就必须要有人来驾驶武装！

　　“那么你打算让谁来控制武装，旱魃必须要魔王的灵魂才能控制吧！你现在不能控制了，也就说废了最有力量的一只手！”

　　韩数点头，赞同道：“是的，但是还有一架刑天可以使用，曾经陈雨控制过那架武装，我想他是没有特别的限制的。”

　　“那你打算让谁来？”童萌问。

　　现在的两家武装在前次的支援中就被送到第一区来了，这里是突发事件地点，也是能够全面对武装进行全面调整的地点。

　　武装正是在研究中心的舱室中待命着。

　　韩数捏着眉心说道：“你觉得沈莘怎么样？”这是很早的剧本了，第一次轮回的几分钟，自己就有了沈莘驾驶武装的记忆，可惜最后还是没有看到。

　　而现在，是不是又要走上这条老路，有着沈莘的两世，难道要走向同一个目的地？

　　只有三个人的世界？自己没有机会告诉她自己死后才知道的事实。就已经到了另一个世界。千百轮回，可惜没有再见到你，而如今相遇，我却不能认你，你也不会接受这种奇怪的事实，所以，沈莘啊，就是这样吧。

　　不管怎样，现在我需要你来保护，并不是保护我自己，而是保护你，学会保护自己。

　　“你突然对沈莘那么好，是在为这件事做铺垫吗？”童萌眯着眼睛问道。

　　韩数一愣，脱口问道：“我以前对她不好吗？”虽然马上就后悔了，但是这一时的冲动之语，也能看出其实韩数对有了沈莘这样一个女儿的事有着不真实感。

　　在得知了最确凿的证据后，又因为对她的愧疚而自责，然后想要在自己的心里找到一点点曾经对沈莘的好来安慰自己。

　　作为一个不负责任的父亲，韩数真是尽到了本职的虚伪。

　　“以前你对她的好，只是因为对沐蝉的愧疚吧，因为沐蝉跟了你，也只能是被别人取笑的女人，就算是做了多大的官员，沐蝉始终是你的情妇，一辈子都会活在你的阴影里。再也不会有自己的未来。”童萌残酷地说道。

　　确实，这些病娇的稿子不适合你。韩数在心中这么认同，然后抱怨道：“经常也说几句安慰的话嘛！总是说的这么直白，其实我也很惭愧的。”

　　“事实而已。”童萌冷静回答，“说说吧，为什么你会想到让身心来驾驶武装？其实很多人都比她适合，黎明，晴柏川，卓织音，还有很多很多的人选，他们可能比身心这个前神教教徒更加可靠！你为什么一定要沈莘来驾驶，而且在昆仑甚至想要沈莘成为你的义女？”

　　韩数没有马山回答，明明可以用谎言将她骗过去，但是韩数没有再这么做，也许是自己软弱了，也许真的需要一个人来分享这个令人揪心的秘密。

　　如果戈兰云还活着，函数一定不会瞒着她，其实一直都有着孩子的，她是韩数的女儿，也是戈兰云的女儿，我把她带来了，从很遥远的内圈，她从不知名的时空而来。也许是来向我们讨还欠陈雨的一切。

　　但是我，即使因为你们一直苟活于世，也会因为她的一句话就死去。

　　“这是一个荒诞的故事？有很多很多的奇怪的论述，不知道你能不能认同，但是我一直都认同着，因为，我自己也可能不再是原来的我了。”韩数瘫痪一般躺倒在椅子上，有气无力一般说道。

　　“说说看？”童萌端正了坐姿，“我倒想听听你这不学无术的家伙到底有什么奇怪的论调？”

　　“听说过平行世界？不同的世界有着千千万万个发展的轨迹，这些世界存在于最神秘的时空，互不交涉，没有相互来往的通路，只有着有强大的力量阻隔起来的壁障一样的境界线！不可逾越！”韩数将投影文件一层层摞起来，像是纸质书一样的堆放在桌面。

　　“听说过，我们现在要进行的超时空跃迁不就是有着异时空的理论基础发展的吗？”童萌作为一个科研人员肯定是知道这种早已有之的理论的。

　　“超时空跃迁和平行世界并不是一样的东西。我一直在想一个问题，一直想不明白，那么我问你，你认为天界是属于平行世界吗？你说他是平行世界，那么为什么那里的环境和大世界有着那么大的不同。”韩数肯定地说道，“所以平行世界和超时空应该是不一样的。一个复制的世界，再怎么的发展，大环境不会变。我所经历的就是如此，人类遗址生活在太阳系中一直都在。”

　　那边童萌确实有点不服气：“你怎么知道人类只能生活在太阳系？说不准人类比什么神族啊？边缘军之类的奇特生物还要适应系外！只是他们不愿意我们出去抢占地盘罢了，他们对我们有着恐惧，所以才会封锁我们！”

　　这个论调其实也挺新颖，不过事实胜于雄辩，人类的封锁其实是由自己造成的。

　　“外面包围着我们的干扰区其实是由我们自己造成的！并不是异生物的可疑封锁，只是我们生活的地方是整个时空的节点，所以才会有这么多的麻烦。”

　　韩数拿起一支电子笔，插在了摞在桌子上的层层投影之上说：“这就是点！”

　　“是缺口？不可能，时空之间不可能这么简单的穿出一个洞？”童萌说道。

　　“有，我亲眼看见了，一颗火球从天而降毁灭了时空间的壁障！”不周！

　　童萌并不知道这些事，不过总感觉两人的话是越说越离谱，已经忘了原本自己是在说什么了，于是自己找出了话的源头：“扯什么呢？这和沈莘与什么关系？”

　　“他是你侄女！”韩数又一下趴在了桌子上。

　　童萌嗤笑道：“别说了这已经不可能了，她现在是你的妹妹了。”回想当时韩数被颜渔和沈莘噎得一句话都不会说，童萌还觉得好笑呢！

　　“我，是认真地！”韩数抬起脸非常严肃地说道，“这是真的，她可能是从这个连接着平行时空的管道来到这个世界的，我也可能是！”


第三百五十三章 时空之源

　　“你的那边已经是统一的世界了啊，想想觉得真是不可思议呢。我在这里还在为了自己亲人的生存不断的打拼着哦。”

　　“没有关系的总有一天我将会对所有的世界进行统合，倾尽力量在时空中开辟出一个稳定的空岛，我们就可以去那里生活了！”

　　“统合是不是毁灭呢？世界上的人都会死吗？”

　　“即使毁灭，我们不也还在一起吗？一切都是为此而存在的，不是吗？川，很想很想见到你！”

　　“韩数，如果可以我想你能够多忍耐一段时间哦。”

　　“为什么？你不想见到我吗？”

　　“哪有？我只是，有些害怕，身处的世界毁灭，即使只是噩梦也让人喘不过气来。”

　　“是吗？我不会让你害怕的。我做的事都是为了我们，你不是说最喜欢的人就是我吗？我也一样啊。”

　　“时间到了，我要回去了，两天后我会再来的，不要突然就做出很可怕的事。得到你的允诺我才能安心呀。”

　　“一定的，一定，他已经同意把你送给我，我们很快就能在一起了！”

　　谁相信呢？如果是自己会不会将自己心爱的女子送给他人？哪怕那是另一个自己！

　　童萌捏着自己的眉心想着韩数的交代自己的事真是够离谱的，对方一直被这么挑拨得蠢蠢欲动而又抗拒着他，甚至会怀疑对方会不会突然跑过来！

　　“根本就是在扯淡呢！”童萌甩了甩有些迷糊的脑袋，转身走出了这个密封的房间。

　　沈莘的尸士武装如一架僚机护卫在这艘经过改装的战舰之旁，韩数已经前往太岁的所在进行装备的交接。

　　一个月，现在只有半个月了，怎么可能有足够的时间？自己在这个位置努力，会不会争取到更多的时间。

　　“对方是一个被思念折磨得体无完肤的可怜人！也是一个疯子。”从半个月来的频繁通讯，童萌渐渐的有点明白对面的韩数是个什么样的人。

　　如果说在这个世界晴柏川，黎小雅等人是因为感情而疯狂的代表，那么那个韩数就是另一个她们的化身。

　　从前因为一个人的生死而不断去破坏，而现在的那个人，正在为了寻找遗失在未知时空的爱恋而变得越加疯狂。

　　“沈莘报告，近范围空间无特殊情况。”面前凌空展开了一个通讯用投影面板，那是沈莘的通讯。

　　“知道了，今天任务完成，马上回航吧。”童萌回答，如果可以，我一分钟都不想在这里待下去！

　　“是，已经和前列舰队取得联系，正在路上准备接应。”沈莘点头道。

　　关闭的通讯面板在空气中收缩为一个光点，然后瞬间消失了。一个世界的毁灭在某些人眼中，恐怕也就是如此一般光点的瞬灭吧。

　　韩数，如果没有来到这个世界，是不是也会那般的继续讲毁灭作为自己的事业，因为无法亲身体会到幸福了而变得自暴自弃，最后，成为一个如对面的他一样的疯子呢？

　　有时候不愿意相信那种事实，但却是无可奈何。

　　“平行世界的交集之地，他能不能在那里找到解决的办法呢。”

　　经过一面墙一样的舷窗时，沈莘的武装正在距离战舰很近的位置飞越过去。

　　沈莘，谜一样的少女，未知的来历，是支持着韩数没有放弃，不能妥协的重要力量。这么荒唐的事，恐怖也只有一直想要有一个家庭的韩数才会相信。

　　居然还匿名做了亲子比对，韩数有时候真的是无药可救了，也许他和所有的韩数一样，和对面那个为了寻找晴柏川而努力毁灭的人一样的是个疯子，只是韩数的举措是能够接受的保护！

　　“很多很多的时候，也知道自己不是一个合格的丈夫，更不要说去做一个父亲。但是，我真的很想做好这一切。刑天是陈雨留下的，现在就给她吧，不管是否来自平行的世界，沈莘是不是陈雨的女儿，我也一样的希望能给她最好的一切。”

　　在那个时候，韩数像是一个急需要找个倾述对象一样迫不及待将自己的秘密说出来。

　　“在那边的时候，能够支撑我继续活下去，能够让我有努力的动力，就是在所谓永恒的时空中一直永生的妻子。”

　　“她是什么样的女子呢？那个能让你为了她不断的被黑暗侵蚀，与暗元素渐渐同化，明知道总有一天自己会死去，却还要这么做！”童萌问道。

　　韩数的眼睛里有一种难以言表的复杂神色，如果硬要形容的话，是欣悦，也是茫然，还有怜惜。

　　“像所有女子，每一个人都有她的影子，一脸和美的笑容，讲述幸福的快乐模样。”

　　那是什么样的女子呢？是那个时空韩数的一切，最完美的妻子吧。能够为之不断走向毁灭的女子，是珍贵的妻子！

　　童萌望向了不可看见的远方宇宙，那里，有着正在想要拯救世界的韩数。

　　……

　　韩数的脑海中，一团漆黑的世界，能够看到妻子独自漫步在那个空间，亭亭玉立信步悠悠，只有在那里，他们才能真正的相见。

　　“韩数，这里好无聊，一切都没有变！一直都是黑黑的样子，真的是很无趣。”藤原清子，或是晴柏川，陈雨？或是她们中的谁，一直变幻的面容，像是每一个爱过的女子。她就在那里。

　　或许是太寂寞了，她对韩数说：“我想在这里创造一个世界呢！在这个只有我们的时空，韩数，我们能够成为最初的创世之神吧！要取一个特别的名号呢！叫什么名字好呢？”

　　你想要一个什么样的名字？

　　她一身白色，在黑暗中泛着柔和的光，她歪着小小的脑袋想了想，对韩数说道：“最初的创世神，只有我们我们两个人的世界，不如就叫……”

　　会不会寂寞？只有两个人的世界。

　　“是吗？”

　　她蹙起非常漂亮的细眉。

　　“韩数，你最想要一个孩子了是吗？我已经不能为你生孩子了。但是在我们的世界一定可以。韩数，你说，你最喜欢女儿了是吗？我们就生一个女儿吧！”

　　叫什么名字？

　　“还没有想好呢！”

　　你可不能偷懒，可能的女儿，要有一个很好听的名字才行的。

　　“嗯，我一直在努力想着啊。”

　　好好的想想。

　　“这种事最让人纠结了，啊，叫什么呢？女儿是最会听话的，那么要一个省心可爱的名字！”

　　沈莘！

　　“啊！”韩数从床上摔了下来，大概在梦中也是蓄力的，动作过大，一下子撞在床头柜上，现在正捂着额头欲哭无泪。

　　是梦啊，但真的是梦吗？韩数丧气地靠在床头。

　　那个时空，韩数又想起了那个世界！她，妻子所在的世界。

　　不断毁灭的时空为她支撑起了一个独立的异世界，我的眼睛能够看到她就沉睡在病床，一如往昔的恬静可爱。却又能感受得到她在另一个世界的孤独。就像现在的戈兰云，身体明明就在我的身边，可是灵魂却已经不在。但总有归期的一天。所以要守候，要为她的灵魂能量而拼搏。

　　只为她能多和自己在一起，哪怕只是一秒钟的时间！

　　这个空间是她的世界，我不断毁灭而为你掠夺到的世界的碎片所组成的世界！那就是一个个毁灭的世界集合！可是你，想要借助无数的世界碎片组成的空间创世吗？

　　“啊！到底是怎么回事？怎么突然做这么奇怪的梦？”韩数手指轻点，一面板上显示的时间表示自己还没睡足一个小时！

　　“怎么了？”晴柏川打开门，担忧说道。

　　这里是镇神号的舰长室，韩数带领着熟手生手各一半的数万人来到黄泉川的对面，想要在这里接收留在墟的武器。

　　这次时间紧迫的出征，韩数还带来了旱魃，如果不能正常接收到装备的话，晴柏川将作为旱魃的驾驶员对神族前哨站进行攻击。

　　虽然很不愿意，也不想看到晴柏川变成一个大魔王，但是如果不能保护自己的世界，那么就连后悔的地方都没有。

　　“没事，做了很奇怪的梦！”一面墙壁在韩数的操作下化成一片显示屏幕，外面的宇宙依然是黑色为主，不过越来越靠近一个紫色的区域了。

　　“哦，”晴柏川倒了一杯水给韩数，然后就坐在床沿，看着韩数轻轻喝了一口水，“其实，我比沈莘更合适留在那里。”

　　那里就是第一区，韩数苦笑，也知道现在的自己完全就是个普通人，也已经忘记了晴柏川是有着读心术这样的作弊器的。

　　自己在她面前根本没有秘密，两个人才一起出发没两天，只是在的时间长一点，她就能知道自己的所有秘密，甚至于，韩数怀疑越是远离太阳系，晴柏川的读心术越是刻意控制！这简直就是作弊啊！

　　“你不要看我所想好不好，总感觉自己最白痴了。还以为能一直瞒着你，没想到马上就被你知道了。”韩数像是一个做了坏事却被家长知道的小孩一样，扶着自己的额头不知道是不是生气了？

　　“不是故意的。”晴柏川可怜兮兮地辩解，“你也知道，这是不受我控制的能力。”好吧，又骗你了，谁让你有什么事都瞒着我呢？

　　韩数将水杯放下，也不想在这上面在纠结什么，看着墙上移动的宇宙画面道：“这么黑的地方，真是可怕啊。”

　　然后不等晴柏川说话就继续道：“马上就要到那么地方了，就是轮回的墟。”

　　就是一切的转折点。

　　“哦，”晴柏川脸色有些不自然，脸色有着滞气的苍白，“是这样的，我以为那就是你，失去的就只是记忆，所以，可是为什么我就不能得到自己的幸福生活呢？我们明明都是可以在一起的啊！为什么一直不能在一起？”

　　是呀，我也没有怪你啊！那个韩数本来就没有一切的记忆，不知道自己是谁？拥有怎样的生活，一切的一切都是空白，可是你怎么能那么自私？只为了自己着想。

　　“本来你就是我的啊！”晴柏川的身体倾过来，紧紧抱住韩数，哪怕韩数有一丝丝的不耐的语气，对于这个女子而言都是一根根锋锐寒冷的尖刺！

　　韩数也抱紧她：“是。”追寻着自己的幸福，她有什么错呢？为了爱人，我连一个个的世界都毁灭，有什么资格来责怪你呢？

　　“我只有读心的能力，我一直以为那就是失忆的你，在知道你以机构忘记了所有的记忆那一瞬间，我也不知道是该难过，还是伤心，可是马上我就以为这就是冥冥中给我的机会。让我再次抓紧你，不让你离开的机会。”晴柏川靠在韩数的肩膀，耳朵贴在很温暖的皮肤上。能够感受到动脉有力的搏动。

　　“他怎么那么傻呢？在自己的世界，一切都是自己的，为什么要不停的来找我？”晴柏川口中的他，应该是正在准备来抢人的那位吧。

　　你说为什么呢？有什么样的女子能够代替自己真心喜欢过的那一位，在自己毁灭世界的时候，就一直在逃避这个问题，一切的爱人，都是妻子的化身。所以所做的一切都是正义的，能被理解的。

　　所以欺骗自己不断的成为大魔王，将一切都看淡，即使知道这个世界可能有着你们，有着喜欢韩数的人，但是依然要那么做。

　　那一种为了爱而抛弃一切的冲动就是如此的直白表现。

　　韩数紧紧拥抱着情啊逼成，轻声道：“因为，他也是我啊，我怎么能抛弃你？怎么能允许我那么爱着的你不在我的身边。”

　　晴柏川心中也不知是怎样的感动，一种带着欣喜与心酸的感觉涌上眼眶，还带着温度的泪水流进韩数的脖颈。

　　“别哭了，如果一切顺利，我们接收了武器，那么你就驾驶着旱魃赶回去吧。不要太过逞强，那个世界虽然没有了尸士，但是力量绝对不是可以小看的。”韩数伸手在晴柏川的头顶摸了摸，一直都想这么做，对宠溺的妻子做这种亲昵的动作，但是戈兰云已经不知道自己现在有多么的后悔。

　　所以，也不能让面前的人再次的伤心了。

　　“是！那么对神族据点的攻略会不会变得困难。”神识炮，能够在宇宙的任何伽罗对目标进行攻击的武器，现在正在对边缘军进行炮击。而韩数此次出征的目的，就是要抢夺这件武器！

　　“不知道啊不过最多也就是无功而返吧！在平行世界毁灭进攻之时，说不定我能说服那帮邪教份子吧武器借给我们呢！”韩数开玩笑地说道。

　　晴柏川以衣袖擦拭着被自己眼泪弄湿的韩数皮肤，说道：“哪有这么简单？你是想让太岁去帮你打工吧！”

　　韩数马上就“惊喜”道：“啊呀！原来你也是这么想的啊！真不愧是心意相通！”

　　废话，你的想法我全都知道！

　　所以，就不要操心了，我一直都有着自己的打算的。我一定可以得到强大的武器！

　　“那么沈莘呢？你认为她到底是谁呢？是陈雨的女儿？还是对面时空妻子的希望投影？”晴柏川问道。

　　“不听话啊！”韩数叹气道：“刚刚还说不要窥视我的想法，马上就开始扫描了吗？”

　　“你对清子怎么就没有这种要求？”晴柏川得到了韩数的小小原谅，马上就开始任性起来。

　　韩数也知道自己说什么都太晚了。对于情啊逼成，对戈兰云或许她们会因为你莫名的冷淡而恐惧，但是只要你一放松这种责难的语气，她们就会马上活跃起来。

　　因为，她们知道，即使你在怎么生气，时间到了一样的温柔，你舍不得，也无法抛下对她们的感情。

　　韩数知道自己在想什么晴柏川马上就能知道，这种整个灵魂都被看得透明的感觉实在不好，不过，好喜欢她，对他们每一个人的感情都是支持着自己不断前进的动力，所以不忍斥骂，就只剩下溺爱一样的情感。

　　“外面的空间，时间和太阳系是不对称的，一不小心你回到了内圈，说不定一直都是二十岁呢！一直都这么可爱。”韩数已经睡不着了，索性和晴柏川两人一起坐在床沿看着外面一片漆黑的空间。

　　远方，遥远到根本没有机会到达的地方，那里的星辰散发或明或暗的光点，仿佛有一阵风正在不断的吹拂着，一直没有停。

　　“是干扰区的存在吧，所以星光有些模糊了。”韩数环手搂着晴柏川的小小肩膀，两人这么看着那片并不美丽的远方。

　　“为什么你要逃避沈莘的话题？如果，我是说都是猜测的话，沈莘有没有可能是我们的孩子呢？”晴柏川也开始了呓语一般的碎碎念。

　　“你也想要一个孩子吗？”

　　“当然，哪一个女子不会死这样希望的呢？甚至我在想，如果我现在成为了大魔王，那么你是不是就能剩下很多的孩子，有时候这么想，会让我很沮丧，因为这是每一个女人对喜欢的男人的最终的梦想。”晴柏川闭上眼睛靠在韩数的怀里。

　　“本来这一切就是妄想，可是突然之间要我去做牺牲的人，也会不甘心呢！”所以才想着利用平行世界与现世界联通的机会将魔王的身份换走，就像一片空白的韩数一样，即使没有了全部的力量，最后能和最喜欢的人在一起，就都可以忽略。

　　“对不起。其实我什么也做不了！”韩数抱歉道。

　　“说什么奇怪的话？我也不知道现在还是不是魔王呢。本来，我想想一辈子就试一次，不论成功与失败都能够摆脱，可惜，”晴柏川睁开双眼，宇宙中的一片紫色映在她的眼眸，“候选人已经只剩下一个了。”

　　沈莘，我可以为了自己的幸福而将责任扔给你吗？魔王的女儿，最恶的存在。


第三百五十四章 战败者遗留物

　　墟，任何的外来电子都无法砸其中产生作用的神秘要塞，也是连接着未知时空的境界线通道。

　　“又见面了。魔王大人，看来你已经找回了自己的记忆了。”天守依然死穿着那套黑色的大衣，连带着把面容也给遮蔽起来了。

　　但是韩数已经在死前一瞬间的壁影中看见他的真面目，一个和自己一模一样的人，甚至在胡思乱想中，韩数还以为这里就是自己的复制工厂家囚笼呢。

　　“当时为什么不救救我呢？那个时候你应该是有着这个能力的吧。”韩数脱下了自己的宇航服扔在一边，这里已经是内部了，有过一次经验的韩数已经知道这里不需要宇航服。

　　天守摇头，看不见表情依然说出了看似很无奈的话语：“别开玩笑了，如果擅自进入别人的时空会连灵魂意识都被抹消的，相信你也已经看到了那个想要救你的人的下场，还有十八层的最底层那个人！”

　　这些都是记得的，不过韩数想问的并不是这些东西，而是……

　　“我的身体已经完全的不能使用了吗？”韩数想问的是这个，那个空白灵魂的身体，应该是克隆人吧，也就是自己现在的身体，不然伤成那样，怎么能在短时间复活呢。

　　天守缓步领着韩数再次进入第二层的电梯通道，一边摇头道：“不是！这是你原来的身体，可是因为你身死的地方是在最为脆弱的境界线交集点，这个地方，可是有很多热羡慕你呢！在你最虚弱的时候，这些人冒着各种高风险蜂拥而至，只为了能够感受你所在世界的幸福。”

　　什么乱七八糟的？韩数看着电梯按键的地方，那里只有到达二层的唯一按键，一点其他的东西都没有！

　　这个地方到底有多少电梯啊？韩数都觉得这个地方叫做地狱真是名符其实。迷路才是唯一的大敌！

　　就在韩数发出这样的牢骚后，天守却回答道：“这里所有的人都会迷路，只要不互相遇到，就不会有事。”

　　“那么遇到了呢？”韩数问。

　　天守阴阴笑道：“看谁比较笨谁先死谁就把自己的身份和力量给予胜出者。”

　　“世界上到底有几个韩数？你为什么叫做天守？不管怎么看，你都是一个完整的灵魂啊！不像是一个所谓的复制体！”韩数在电梯门打开的瞬间就冲了出去，手指一动两把重金手枪就出现在手中。

　　韩数以双持手枪顶住天守的面门，道：“如果我杀了你，那么是不是就能得到你的力量，隐身是吧！”

　　天守毫无惧意的说道：“你杀了我什么也得不到，而且会被困在这个连接通道中，作为我的继任者永远也无法出去了。”

　　韩数手中的双枪一旋，就莫名的消失了。

　　“你要杀我早就杀了，其实我并不是害怕你伤害我，只是觉得，你明明就是自己，为什么要掩盖这个事实？你怎么会被困在这里？”

　　待韩数转过身，天守就发现韩数的两把手枪就插在后腰的位置，而刚才自己也没有发现的双手离开过视线，这是怎么做到的？

　　一念间，韩数已经走远，天守快步跟上，说道：“其实这件事很好解释，因为我就是害怕死亡，而一直等在这里等一个救世主。以前这里是有另一个人做这项工作的，但是他好像找到了什么漏洞一声不吭也就跑了，实在是没有义气的家伙，我就是被抓上来顶班的，以前我可是比这要轻松多了！”

　　“哦！他可能是怕你太胖了跑不了，所以不忍心让你们去送死！”韩数突然对这个人有了兴趣，能够在踏错一步就化成尸液的地方成功逃脱，相比敏捷一定是跟高的。

　　“这个倒是没有可能，因为在这里的人都是胆小鬼，上次你来不就是看到了两个人非常英勇的化成水剂了吗？所以我们这些胆小鬼都在等着一个伟大的英雄前来搭救呢！”天守一点都不惭愧的说道。

　　“但是你们依然是想逃跑！这是一定的了！”韩数反对道。

　　天守很自然的说道：“能够活在这个世间，有谁会不在乎自己的权利呢？就算曾经自愿放弃，也有反悔的权力不是。”

　　韩数心中默念这就是耍赖皮的意思吗？

　　天守看到前面有一个岔路口，抢在韩数之前将差点走错的韩数带到了正确的路上。

　　韩数看了看两边一样环境的走廊，好奇地问天守：“你就没有迷路过？”

　　“曾经迷路饿死过，复活之后每天都在看地图，现在我就是地图！”天守淡淡说道。

　　韩数甩了甩脑袋把头上的黑线甩掉，然后问天守，那么那几个化成水的家伙难道也能复活？

　　天守摇头道：“不可以，在自己的地盘就可以，可是在其他人的领域就只能死透。连最后的生物电都会在一瞬间被抹掉。”

　　韩数马上就想到了自己的穿越之事，虽然每个世界的韩数长得都一样，但是韩数还是能在不同的人生感受到一些明显的差异，这是心理上的差异，也就是灵魂记忆的差异，因为经历会有出入，所有每个位面的韩数也不一样。

　　在所经历的世界，唯一的共同点就是对家人的希冀，渴望家庭的愿望一直没有改变。这就是为什么自己月在这个世界呆的越久越舍不得的原因吧！

　　因为这里几乎是所有世界不幸后再度轮回而幸存人们的聚集地。

　　“那些争着想要进入我的身体的灵魂难道不怕抹消吗？”韩数突然想到了这件事，自己是怎么变成一张白纸的？

　　天守回答道：“你以为死一次那么容易就复活？知道轮回之后就没有了记忆这件事吧！你被送到电梯通道的时候，血肉模糊，我好不容易把你送到急救室，才发现，那个时候你就是最悲剧的人生主角了，她们好像忘了给你做记忆备份了！”

　　“大哥，能不能通俗点，被你说的我好像是台九八电脑一样！我的性格是有些纠结，但也不用这么损我吧！”韩数觉得果然是某人一样的性子，说不出几句话就暴露了。

　　“就是，我明明看到了最关键的，能够避免轮回后丢失记忆的道具，看起来还是很古老的密宝，但是她们好像没给你使用！那个东西应该是神留下的一件密宝，听说能够在人轮回后依然能够记得前世的记忆。”天守解释着，“记得远古的时候有个家伙在治理一场大灾难的时候出意外死了，但是这个人因为这件密宝在轮回后依然记得治理大灾难的办法，后来成功治理了天下之灾，现在还有人在称颂他，当然是轮回后的他！”

　　“他叫什么名字？这么诡异？那不是跟穿越了一样吗？”韩数感觉那个家伙跟自己好像啊！

　　“好像叫繇，反正很倒霉，死得莫名其妙，不过那家伙好像很有感恩心态，一直以为是某个大神救了他，轮回后尽心尽力，为苍生做了大好事的样子！”天守真的就是活地图，左拐右拐韩数就已经迷糊了，可是天守依然很自信的向前大步走着。

　　而韩数在听到繇的名字时就有了触动，这其中联系真是让人捉摸不透。

　　“然后呢！那么那件密宝不是被使用了吗？现在怎么会还有？”

　　天守摇头道：“不是这样的，那件事不是那么简单结束的，繇轮回后自称是自己的儿子，然后成功治理了灾害，得到万民拥戴，并且成为一方皇者，但是不知是那件密宝有问题，还是做到高位后心态变化，后来他成了一位暴君。最后听说被一个很强的家伙制服炼化了，但是体内的密宝却无法破坏而留了下来。”

　　“真是悲催啊！”韩数抹着冷汗说道，自己那个时候指挥埋葬了这个一心为民治灾的仁士，根本没有留下什么奇怪的不属于那个时代东西，要说能够留在人的身体内，就只有那一滴血！没想到自己全身都是毒！不禁心中在悲叹自己还真一个黑人，居然连累了人家两世！

　　但是，很快的韩数就把思维转到了沈莘的身上，一滴血都这么厉害，那么沈莘……知道为什么她那么厉害吗？他爹坑的！

　　“当时我就发现，因为你死在了境界线之上，那个层区有更多的家伙出现了，不过那个女人好像很猛，醒来后又没有了记忆，因为没有那件密宝的加持，我以为这很正常就没事了。”说着，天守带着韩数进入另一个电梯间，问道，“后来你是怎么找回记忆的？说真的，这个时空可能有着其他的世界完全不同的发展方向，当初那个专门搞接待的就是逃到了这个时空现在还没有被抓回来！”

　　“我大脑神经比较粗壮，所以回复的比较快。”韩数怎么知道这一切是怎么回事？自己莫名其妙的两次穿越，不过在这里的那个家伙失去了记忆，为什么我进入其他的世界却有着很丰富的记忆呢？

　　“不过你说的那个逃出去的家伙事什么时候跑的？”韩数问。

　　“按照你们那的时间计算，大概是万年前的事了，当时非常的混乱，一帮子自称是后世天守军的家伙冲进了墟，那个家伙趁乱跑了。”天守回答。

　　“还有……”

　　韩数还有初的事情没有问，从目前的状况来看，天守是知道初的一些情报的，可是天守却指着面前缓缓打开的电梯门说道：“这里就是当时那些所为后世天守军溃败时留下的武器！是一艘很不错的战舰！”

　　韩数顺着天守的手指处看去，一艘白色的巨大战舰屹立在整个巨大的空间，如一座高山巍峨。

　　站在这艘战舰的跟前，韩数感觉自己就像是一只蚂蚁一样的渺小。

　　“封级战列舰！”韩数惊呼出声，韩数在火星的时候曾经见过传说中的封级战列舰，这艘战舰在整个形状上和封级战列舰差不多，差异也是有的，就是要比只有六七百米长的封级大得多！

　　天守从一边的墙上拉出一个资料面板道：“这是这艘战舰的资料。”

　　“这玩意就是专门为我这样的暴发户造的啊！”韩数看了数据后不禁感慨。

　　这玩意就是在皇帝的那个世界也是强大的武装，全长两千四百米，高六百米，整体形状就像是一只张开大鳌的蝎子，七十余台小型推进器，二十台中型推进器，七台大型推进器，永不需要补充燃料的量子引擎技术。

　　三台大型伽马炮，左右两只钳子还有上方的一台全角度转动。几百门中型炮塔！比致远号豪华N倍。

　　“就是这个白色有点不好，要是涂成金色，在宇宙中逛一圈绝对是拉风的存在！”不住的想要用很可笑的想法掩盖自己澎湃心情的韩数，像是一个饥渴多年的痴汉一样不停用手触摸着战舰的表面涂层。

　　“现在就是我的了吗？”突然，安静下来的韩数似乎有点怀疑地问天守，这个世界上有这么好的事？

　　天守面对韩数压抑的火热目光道：“是呀！就是你的了，麻烦你快点弄走，放在这实在太占空间了。”

　　“哦！哦哦哦！”韩数难以压制自己激动的内心，以炮弹的速度飞速砸在战舰身上！然后又好像很小心，很心疼地一下子蹦开，哈着气用袖子不停地擦着，简直和对待心爱的女子一样的温柔！

　　天守环起双手靠在墙上看着韩数在战舰旁不停的奔跑跳跃，就像是一个得到了喜欢的糖果一样的小孩子。

　　“能不能不要表现的这么老土！”天守向着跑出去几百米远的韩数喊道。

　　“你咬我啊？”韩数回答，然后又突然跑了回来，“喂！这么大的战舰应该需要很多的人来操作吧！我们现在就出去把大队人马拉进来吧！”

　　有事求的时候就是天守，没事的时候就是喂，这个世界上果然大家都是一样。

　　“这个先别急，我还有件事要确认！”天守再度拉出一个资料投影。

　　“啥事天守？”韩数一下子就跳到天守面前问道。

　　天守住在这个地方太久了已经吐槽不能，不然一定要狠狠刷韩数不可。

　　“这艘战舰被锁了！需要你去解锁，不过你的前辈很恶趣味，解锁终端不在这里。”天守当着韩数的面试着点了点解锁按键，上面提示无效操作。

　　“逗我？”原本欢欣雀跃的韩数脸一下子就变成宇宙同色。

　　天守安慰道：“不过也不远，就在第十八层，你下去自己解锁吧。”

　　“你这是在遛弯呢？就不能先去解锁再来？”韩数很是不舍地回头看着这艘战舰，然后回头问，“只有一艘吗？”

　　“不要这么贪心好不好！一艘也很强大了，这是当年那群人的唯一成品舰，可是累死了不少人呢。虽然这里也有更强大的武器，不过不到万不得已的时候最好还是不要启用为好，当初可是一下就砸穿了数个时空层，直接毁灭两个世界！”天守心有余悸一般唏嘘说道。

　　“那么为什么当年没有参战？”韩数马上找到了漏洞。

　　天守叹口气也满是复杂眼神忘了这艘战舰一眼，说道：“连试航都没有过，那些人就全都死了。”

　　之后，天守看着战舰的最前端说道：“那时外面一直在打战，听说仙派再次战败，燃烧的宇宙隔绝了所有人回家的道路。他们很多人都死在了人类的家门口，但依然留下了一批非战斗人员躲在这里制造这艘战舰，历时近百年才完成，最后的一批人已经白发苍苍。最后一颗螺栓还是我帮着拧上去的，他们很多人都死在了制造战舰的时间旅途中。他们的尸骨就在这艘战舰的最前端。一共三万人。先前那些墙上的标语就是他们弄得。”

　　韩数没有想到这艘如此壮观雄伟的战舰居然是这么制造出来的，知由带领着一批同仁远征星海的梦想最后却是毁在了自己亲哥哥手里，可能是世界上最悲剧的事了。

　　“这是我最后看见的以初的事迹与流传为信念的军队，之后万年再也没有见过。”天守也满是感慨，“幸好当时我释放了境界线的能量裂痕，彻底隔绝了与外界的联系，不然以神派的以往作风什么也不可能留下。”

　　然后，天守看着正在愣愣发呆的韩数道：“嘿，大魔王，你觉悟的是什么样的立场呢？”

　　立场不是用来站的吗？还需要觉悟？

　　“当然了！一个人生下来的时候是一种立场，少年是一立场，然后每长大一截就要思索自己是什么样的立场？一直在变呢。”

　　韩数想了想，以前的自己可能有着非常伟光正的理想，也一直以为是对的，但是得到了所有之后的现在，最希望自己能够和可爱的恋人们生存下去，以外就没有了。那么自己好像除了用无数的光环笼罩的利己主义，就没有了。

　　这么一想，人生真是悲催啊。

　　不过，看天守虽然口花花，好像很正派的样子，那么自己要怎么回答呢？

　　“我是继承了伟大的边缘军的理想，以反抗神族暴政而奋斗的坚定战士！边缘军万岁！打倒神派分子！”韩数马上立正，摘帽一张严肃到钢铁一般的面容说道。

　　天守差点吐血。


第三百五十五章 神经质

　　在又一个电梯前，天守对正站在电梯内的韩数说道：“那么就请魔王大人进入十八层空间进行解锁吧！但请不要乱跑了，再粗大的神经也经不起一连的折腾的。”

　　“谢谢忠告，不过为什么你上次不说？而且为什么你这么兴奋？我怎么听着你的声音好像很阴险！”韩数走前一步卡住电梯门。

　　天守转身就走，向后挥手道：“看到你纪要把那艘战舰开走了，所以很开心！”根本就是你爱信不信的无赖嘴脸！

　　“鬼才信？”韩数望着天守的背影，小声嘀咕，然后大喊道：“你能不能让我的人先进来！一会儿也好节约时间啊！”

　　“先解锁了再说吧！”说完这句话天守就消失了。

　　韩数叹口气只能退回电梯里，外面的视线渐渐地因为电梯门的合拢而变得更窄，最后成为一条纵线消失。

　　虽然自己体术枪术都不错，不过真大起来也不会是占尽天时地利的天守对手，而现在他没有伤害自己的意愿，那么也不会弄一个陷阱害自己吧！

　　但是转念一想，也许对方就是有这样的恶趣味！连想到上次那个拉着自己进入十八区最后连话都没说完就挂了的家伙，韩数背脊一片刺透皮肤的寒意！

　　楼层的显示区正在不断的跳动，十一，十，韩数紧紧手里的手枪，暗暗给自己鼓劲。

　　到达十八层区，电梯门打开，外面依然只是一间比较大的房间，半圆包围的房间中部，是一个很老土的键盘式的操作台。

　　整个房间除了韩数从电梯间传出的轻缓呼吸声，并没有一丝的异常。

　　踏出房间半步，然后全神贯注的等待了两秒，并没有遭到攻击，韩数深深吸了一口干燥阴冷的空气，按捺住一直都在激动乱蹦的心房，他除了第二步。

　　而韩数的经验来看，自己根本不需要操作这种似曾相识的电脑，只要找出一个类似战斗头盔的玩意操作就行。

　　只是粗略的看了一下，韩数就发现了这个很熟悉的装置，整个房间虽然是比较宽大的，但也能一目了然的看清所有。

　　“不会突然冒出个索命鬼魂来掐死自己吧！”韩数总是多疑，明明已经有了足够的理由来说服自己，但还是不自主的想到这种事。

　　因为自己就是在这个鬼地方被夺走了身体，然后开始赶集似的轮回。

　　所以，总是会找出一种奇怪的理由来让自己警惕起来，以某人的评价来说，这就是一个神经病症候者。

　　韩数也不会否热，反正自己就是喜欢多想，这种性格加上对人的小心态度，就造成了多愁善感的个性。

　　重金时能击碎灵魂的神秘兵器介质，韩数现在最大的依仗就是这种东西！

　　挪动脚步发出的细微的摩擦声在空气中振动，这种振动传入了正摒精会神等候着某种东西到来的耳膜之上。

　　小心翼翼靠着墙走到了头盔所在的地方，韩数再次观察了四周之后，没有发现特别的情况，也就是没有陷阱什么的。

　　围着头盔转了一圈，韩数终于伸出了自己的魔爪。

　　这个玩意和以前的东西是一样的，韩数顺着上面的连接线摸了一圈，感觉这么细的线，应该不会是电击陷阱，也就不再担心一咬牙直接套在了头上。

　　“确认激活？”

　　“确认！”

　　韩数才一说出自己的操纵指令，眼前一花一阵头晕目眩！前面一直都在小心防备的韩数大脑却突然的很是冷静。

　　“我擦！”但刚骂完马上就失去了知觉！

　　“进入第十九区……进入错误……进入第十九区……进入错误……”

　　怎么会一直在自己的头脑中响着这种声音？这种机械的语气好像一直就在自己的脑海中循环。

　　韩数甚至感觉对方就是在利用自己的大脑作为运行的主机使用！

　　“无法进入进入第十九区！默认为统合区域，做毁灭标记。”

　　“标记确认！继续按照默认列表进行空间层进入请求！”

　　“第二十区进入失败！”

　　“第二十一区进入失败！”

　　……

　　对方根本不理会韩数心中所想，一直在按照某种默认的程式进行着不知名的程序，而韩数也渐渐明白所谓的第十八区并不是一个单独的区域，而是某种特殊的工具！是进入更多的世界的工具。

　　“列表全部进入失败！统计共一百七十一个时空区被毁灭！开始搜索请求者时空区送回请求者！”

　　请求者就是自己吧！这个地方也只有自己一个人。韩数这么想到。

　　“警告！请求者为幻想生命体！系统异常，无法进行身份确认！进行精神体强制比对！”

　　韩数马上就感觉到自己的大脑一片如火烧一样的炙痛！像是被电熨斗从一边平整的熨烫过一样！

　　这个大脑好似要沸腾了一般！什么是幻想生命体？

　　“精神体图表复制完成！进行全资料比对！”

　　韩数虽然没有了及身体的外放能力，不过应该是有着完整的灵魂的吧！怎么突然被这个地方的不知名程序称为幻想生物？

　　还不来及去思考幻想生命体是什么？就又传来了那个冷酷的声音！

　　“警告！请求者为第三十五区生命体！第三十九区生命体！第七十七区生命体！第九十八区生命体！警告！深度对比发现请求者共有四百三十七个时空区特征！已经超出资料记载数！正在以请求者为蓝本进行时空区登记！”

　　四百多个！韩数也是非常惊讶，原本就对自己是什么幻想生命体感到不可思议，没想到自己还有着四百多个世界的规则遗留！

　　自己也就经历了个位数的时空穿越啊！

　　“喂！你搞什么？我不玩了行不行！”韩数努力的想将自己的想法传达给对方，但是对方明显很忙，没空理他。而韩数也没有察觉到自己还有能控制自己身体的力量！自然也无法把头盔给摘下来。

　　“登记完成，进行时空进入请求！标记为第一百七十二时空区开始连接！”

　　韩数这个时候真是非常能够进入，不管怎么说，这个家伙所说的真是莫名其妙加惊骇莫名。

　　“进入失败。时空区能量已经溃散，标记为毁灭！继续请求！”

　　明显的，韩数意识到自己要开始倒霉了，虽然总是有着很多的变故，但是自己一直以来都是非常顺利的，而现在呢，明显的韩数的幸运值开始降低了。

　　不知道过了多久，韩数根本没有意识到时间的存在，反正只能听到“请求失败，进入失败，标记为毁灭！”

　　终于……

　　“搜索第六百二十六号时空区！目标搜索完毕，探查到明确信息！”

　　韩数终于松了一口气，这次终于是多了最后的一句话！应该是名义问题了吧！这下子该完了吧！要是在被这么折磨下去，自己一定会疯掉的！但是……

　　“警告！空间异常！发现能量涣散粒子！搜索标记为毁灭属性特征！发现世界稳定能量粒子！结构正常！为未知空间！无法探明空间类型！”

　　唉！韩数惊呼，意识到这个搜索结果是最后的一个时空区，也就是自己一直所说的平行世界！如果没有结果，那么是不是意味着自己就不能回去！

　　“开始时空区解锁分析程式！”

　　对方根本就没有放过韩数的意思，直接就在韩数的焦心等待中开始了自顾自的工具计划！

　　韩数真是欲哭无泪，许久，都没有任何的声音，韩数经历了开始烦躁不安和慌乱，在没有得到期限的等待后，然后心情就安静下来。

　　“自己明明是有血有肉的人啊，为什么会被称为幻想生命体，这种非常诡异的称呼，不是应该是那种奇妙幻想的东西吗？”

　　韩数在无聊的等待中开始思索自己刚刚才得来的信息。

　　时空区是自己认为的平行世界的话，拥有很多个世界特征的自己就是多个世界的集合体了吧，但是为什么自己在得到了这么多的能量特征后却成为了虚幻一样名称的幻想生物？

　　不管怎么说，韩数总是胡思乱想的这一种习惯不是什么坏处，最起码在韩数的心里已经为自己的处境设想了很多个理由来防备这个不解人情的破机器突然的攻击！

　　就算它说自己是某个扑街写手码出来的悲催主角，自己也不会太惊讶！就是不是主角，也是可以接受的！

　　“超空间存在探明，境界线模糊通道探明！世界诞生之源探明！标记为再生世界，世界再生时间为该时空请求者诞生地十七年。追加标记，毁灭再生轮回世界。”

　　十七年？搞错没，我那里都有一万年前的历史证据呢！我们要讲究证据，不是臆测啊！

　　韩数根本就是在自暴自弃一般的发牢骚，也不指望对方能够回答自己，反正就是无聊透顶的游戏罢了。

　　“你别乱吼！你知道个毛啊？老子为了把你骗进来都死了三次了，你以为我容易吗？”

　　韩数一愣，这么操蛋的声音自己绝对记得啊！

　　“天守你个王八蛋！妈蛋的居然坑我！”

　　天守的身影并没有出现，但是韩数绝对不会错，因为……

　　“我就是好奇想看看你这个家伙怎么还活着？所以就想看看你到底是怎么回事？要知道上次你进来，我就发觉你很不对劲，就想看看罢了。”

　　居然这么无耻的就承认了，韩数都有点佩服这个家伙了。

　　“现在不装电脑程式了，还不把我放出来！”韩数大喊道，自己居然莫名其妙又被坑了一次！看来对陷阱的理解还是不够透彻啊！

　　天守那边似乎沉吟了一会儿，然后说道：“现在你的精神体还在境界线的边缘徘徊，而且好像因为你慌着找出路，所以现在只能等待这边的能量暴涨，然后你就会自然地被接回来了。”

　　“要多长时间？会不会有意外？”韩数还是知道自己来到这个地方是干什么的，“听说上次就是因为我的精神体太脆弱才……会失去记忆！”

　　“十八区比较特殊，是单向通道，应该不会发生这个狗血的事！”

　　“应该不会？”韩数强调一般问道。

　　天守那边支支吾吾了一会儿，小声说道：“不排除一些敢拼命的！”

　　“这个世界上我最讨厌敢拼命的！可是也恰恰是这种人比较多！”韩数都要哭了，自己又不是全自动防卫机器人，还能手持双枪进行防御作战吗？

　　“要穿过境界线也不是那么容易的，也就是这里游离比较多，不过他们都是不完整的，一般是不能对你造成足够的威胁的。”天守以欢快的语气安慰着韩数。

　　韩数一听马上就问：“那么说你也是不完整的？”

　　“妈蛋！你才是不完整！世界上只有系外的那两帮大白痴才会天天喊着自己是不完整的，从来没见过的人类倒被说是完整灵魂生命体。”天守非常敏感的回话道。

　　系外？你不是把自己关在这里近万年了吗？怎么还会知道外面的最大两伙神经病群体？自从韩数见识了那个把自己炼成武装的家伙，还有姬新和歌莉娅之后，一直以为他们也不是什么弱智，相反都很有想法，就是有一种怎么也洗刷不干净的自卑感。

　　这里，韩数就很怀疑那种边缘军和天界传承THG的灵魂学说。

　　“难道那不是真的吗？”韩数非常陈恳的问道。

　　天守那边沉默了许久才说道：“有一部分是真的，不过他们所说的神创造万物不是完全的正确，这其中和我们流传的认识有着很大的差异。在我们的流传中，神其实出现的比较晚，最初的世界是一片混沌，没有任何的事物，只有一个很孤单的人，那个人因为自己生活在那么一片冷清的世界很寂寞，所以开创了世界。”

　　既然你都说是差异了，怎么会知道有一部分是真的？

　　“不过，我还真是觉得自己是不是看走眼了，韩数，你两次进来都没有展现魔王应该有的力量，我还以为是你谦虚呢？没想到你真的是一个废人了啊。”天守毫不客气的耻笑道。

　　“谦虚一直都是我遵循的美德，你这种从来不进行精神文明建设的家伙不懂俺样的美学！”韩数看自己也暂时回不去，所以就想着和天守贫嘴算了，说不定还能套出说没有用的情报呢。

　　“要说要不是有这么个地方，我们可能真的不会相遇，也就不会这么聊天了。”天守突然很是有所感慨地说道。

　　韩数突然也想到这个和自己一模一样的家伙是不是自己的某一个平行时空的投影呢？

　　“你，没来到这里之前，是什么样呢？”

　　突然之间就想了解这些事了，或许是天守刚刚的感慨感染了自己，如果不是来到这里，自己也不会知道这么多关于平行世界的事。

　　“不记得了，反正应该是很不幸的，不然也不会心甘情愿留在这里。”

　　韩数马上就联想到了自己所轮回的经历，在那些世界里，自己一直都是悲剧的主角，但是，留在这里又有什么用呢？不进入轮回就无法开始人生，是不是可以认为这里的人是对轮回产生了非常大的恐惧呢！

　　“是谁把你们留在这里的？”

　　韩数的文化并没有得到马上的回答，天守的沉默比以往要更加的长，长到韩数以为他已经下线了。

　　“川，你认识川吗？”

　　许久，一个声音突然的响起，韩数根本没有防备，下意识回答道：“认识啊！她是我女友，就在外面等我，我说你什么时候把我弄回去！”还带着一点无奈。

　　“我擦！强大能量侵蚀进来了！韩数你最好自己也努力快点回来！你的身体要被抢走了！”和刚才的冷淡问话的语气不同，这次的问话充满了焦急与恐惧！

　　“谁都一样的，不是吗？我一定会更加的爱护川的！”那个冷淡到变态的声音再次说道。

　　“快跑！冲你过去了！”天守慌张的喊道。

　　什么？

　　“你人格分裂啊！”韩数回敬道。

　　但是，只等到了天守靠了一声，然后韩数在自己的身后听到了回答：“不，人格分裂是你的！”

　　韩数转过身，对，确实是转过身，韩数都不知道自己怎么就有了身体，而在他的面前，死一个和自己一模一样的家伙！

　　他正一脸阴冷的笑容诡异地看着韩数，眼睛中是守财奴看见了大宝藏的惊喜贪婪！

　　我擦！这个家伙光看气场就很不对劲啊！如果说这个世界上要自己做出这种表情的事件，应该是自己遇到了小肥羊的时候，那么现在……

　　“咝！”韩数吸冷气的同时，终于听到了这个破机器迟来的提醒。

　　“警告，境界线错弱点被强行突破，强大精神体侵入本系统管控区域，正在排除，警告，无法排除！”

　　“嗨！”韩数很是平静地打招呼道，“你也过境界线啊，已经是圣阶了吗？”

　　对方也是很有教养的点点头，一边脸上的肌肉开始拉扯出一个很可怕的笑。

　　韩数抹着鼻尖也很有礼貌的站在一边抬手道：“先请先请！”

　　对方并没有先动，修长的手指轻抚过殷红的嘴唇，问道：“你知道深渊巨口吗？”

　　韩数心中满是泪水流的同时，脸上一副惊喜地面容道：“呀！当然认识！我和他还喝过酒呢？哎呀这家伙酒品不行，不过人倒是爽快！”

　　“酒品不行，吃相还是可以的。”说着，猩红的舌头舔了舔嘴角。

　　韩数发誓一辈子都不会做这种行为！没见过这么恶心的！


第三百五十六章 造成的原因

　　韩数看着眼前的这个家伙，如果自己猜想的不错，这就是那个被晴柏川老公养成过的家伙！也就是那个准备入侵来抢人的韩数。

　　这个家伙转了几圈难道又回来了？

　　“系统确认区域内进入强大精神体，正在准备接驳对方！”

　　韩数可以看见对方对这个消息根本不在乎，脸上的狂热表情也愈见明显。

　　“无法有效接驳异常进入精神体，时空特征为第一时空区！资料显示已被标记毁灭。”

　　来自毁灭世界的使者？那个世界明明存在！而且正在进行对自己时空的入侵，怎么在这台机器的记录却是已毁灭的世界？

　　“天守！”韩数轻轻呼叫，像是怕惊动到对方一样。

　　天守那边似乎也在进行某种重要的操作，很是着急的语气道：“你先顶着，我正在想办法增加时空能量汲取把你拉回来！”

　　就要被一口吞了大哥！深渊巨口这玩意可从来不挑食！

　　“川就在外面？”对面的家伙似乎也在考虑着什么很重要的事情，一时间并没有动手，而是慢慢观察着韩数，然后似乎要确认一般说道。

　　“不在！不是，我是说她还在边缘呢，我这次是来逃跑的，准备放弃这些烦人的累赘自己跑到神族啊，边缘军的地方去，才能给英明神武的你腾出位置！”韩数当然一口否认！

　　晴柏川要是在这里那么在边缘调戏你的家伙肯定就是假冒的了，你会不会恼羞成怒一下子冲进来真是不好说。

　　“是呀！川可是很温柔的，很善良，很关心我！她说的话我全都记住了，也全都明白。我一直以为是你在骗我，但是我相信川真的是不希望这个世界被毁灭，但是没有办法啊！我要一个喜欢我，我喜欢的川，那么就要完成统合，将规则融合。”

　　韩数也是懂得的，如果说这个世界上有着要江山不要美人的傻帽份子，那么现在的家伙就是要美女不惜毁灭世界的神经病！

　　“你这么有空？是不是有着什么可以双赢的办法呢？”韩数根本不会因为嘴炮浪费时间而逼对方快点动手，所以就开始和对方商量着能够避免的办法。

　　“是这样的，川真的很喜欢这个世界！不希望毁灭什么的！所以，我想要和你商量一下避免灭世的平衡方法。”

　　对方居然真的愿意和自己谈这种多余的话？韩数至决就是对方有阴谋，要么就是对方频繁穿越把脑子搞傻了！

　　“那么你认为我们该怎么做？”韩数整理了思路，非常平静地和对方对视着说道。

　　“我么换一下身份吧。像上次一样，你上次不也做的很好嘛？也帮助她延续了生命，保护了所有人，那么我们这次也一样吧！”对面很是有着希冀地说道。

　　韩数额头根本没有汗水，可是真的有一种要留出冷汗的感觉，于是抬起虚拟的手臂在童谣虚幻的额头擦了擦。

　　“在这边其实很倒霉的，完全就是一个废人，这样废柴的家伙是不会得到女孩子的欢心的！”韩数尽量找出一些借口。

　　对面回答道：“我不在乎的，因为我知道就算所有人都不喜欢我了，但是川一定不会嫌弃我的！”

　　韩数真是无比纠结，这个家伙怎么有这么大的自信？晴柏川也就是小小的培养了一下，难道你毒抗就这么低，已经浸进最深的地方去了。

　　“其实川就是有时候吧那啥……”韩数也真不知道怎么形容晴柏川了，照童萌的话说，像是没有见过男人一样，韩数到底有什么好的，这样的臭男人大街上到处都是，用得着把自己变得跟个精神病预备役一样吗？

　　韩数自然是不同意的，认为自己即使是龊了点，但是有人喜欢就是本事！不像某科研狂人，有个热心的有为青年默默守候也……

　　话是说不完的，因为童萌有飞刀。

　　“不要说川的坏话哦！我可是会生气的，一生气就把你吞了，就算全部位面都毁灭，我也不许任何人说她的坏话！”对面似乎真的很生气，怒瞪着双眼看着韩数，“曾经有个家伙说过一句川的坏话，我把他的灵魂炼化到只有一丝，最后才把他扔进境界线自生自灭！”

　　这么狠？韩数心底的冷汗已经完全把他给淹没了，不过嘴炮时间拖延术还是要继续。

　　“他说了什么？”

　　对面还没有回答，就听到天守的声音剧烈咳嗽了几声。

　　反应这么大应该是很有料的显示吧！韩数小声问：“那悲催的家伙不就是你吧！”

　　“我擦！那时候我还在火星做警察呢！这家伙莫名其妙出现来缠着我问晴柏川是谁？她在哪？我擦我怎么知道？烦了就回了一句晴柏川是S……然后，我就到这来当公务接待备胎了。”虽然低沉，但是能够感受到那种深深的悲催之感，然后是隐隐的愤恨。

　　韩数不禁庆幸这家伙没有来找过自己，不然哪能过上幸福生活。不过天守的话应该是经过剪辑的，是有所保留的，一直韩数都认为天守不论怎么的话唠都不会去触碰某个禁忌。

　　“我也去问过你，不过你的回答我很满意！”对面肯定是能听到韩数和天守的对话的，在适宜的时机马上回答道。

　　“我怎么不记得了？”遇见这么特征明显的怪叔叔，自己一概是一辈子都不会忘记的吧，怎么会一点记忆都没有呢？

　　对面基本具备一切翻拍是大话痨家自大狂的特性，抬起头无限感慨道：“那个时候，应该是十九年前，我在天京见过你，我问你晴柏川在哪？你跟我说大概在那星辰之上！我就问你，怎么才能到达星辰之上，你说，大概神能办到，于是，我就去寻找星辰之上的世界了。”

　　“呃？”韩数愕然，怎么难道真的有这么一件事？

　　“哇哈哈哈！这么傻逼的词汇你也好意思说出口！难道不觉得羞耻吗？”天守居然很是开怀的回答！

　　韩数无奈地苦笑了两声：“额呵呵，呵呵。你认错人了。”

　　根本不可能！十九年前自己还是个小屁孩。怎么可能说这种话？

　　“对了，那时候你身边还有个小萝莉，大概三岁的样子，对我的问题很感兴趣，一直在研究，然后说晴天一定是来自天上！你很赞同，就这么回答我了。”

　　这个？居然有妹妹这个怪咖的存在！这个家伙除了身高一直都是超常儿童，也实在说不准到底是不是真的有这么一回事，反正这么羞耻的话语大概已经进入深度中二状态！

　　不过，等等！十九年前？前代大魔王……

　　“啊哦额，”韩数不禁被自己的猜想吓得后退了两步，“然后呢？”

　　“我听说有个叫天界的地方，于是就去想办法怎么进入天界，然后有个家伙就来告诉我魔王是不能进入天界的，我就想，既然不能我过去，那就让他们过来！于是，我就开始思考怎么让他们过来，然后我到了三十年前开始了计划。”

　　打开天界的通道其实很简单，如果说不在乎什么生命的话，这个世界的人足够他打开天界通道几百次了，为什么他会不知道？而且，以时间来看，他所在的时间一般都是混乱的前夕！神教和THG改革派的崛起！还有，震慑了整个人类世界的神罚之灾！这么说来，神罚……

　　“不过玩脱了，似乎那次的融合并不成功，造成了位面的大毁灭。”

　　韩数马上就想起了之前自己被这台破机器鉴定为幻想生命体，并且认定这个世界只有十七年的年纪！现在这个家伙也说位面的大毁灭！这其中是不是有着什么关系？

　　“可是，这个世界还存在啊！”已经不去计较这个家伙到底想干什么了？现在正是得到世界起源之谜的时候啊！

　　“是呀！我以为已经毁灭，但是居然重新复活了，而且还开始了发展，然后我就遇见现在正咬牙切齿看着我们的家伙。然后我就遇见了川，也遇到了你。”对面似乎在摇头叹息，道，“很奇怪啊，我们的不灭似乎就是从这里开始的。但是，一切的起源，世界的重生到底是怎么一回事？真的是非常的困惑啊。”

　　“你也不知道？神罚就是你计划连通天界的重要步骤，但是你现在一副无辜的样子真是招人恨啊！”韩数真是火冒三丈！原本以为是突发事件的神罚起因居然是某个神经病的幻想！

　　对面却并没有生气，而是眨着眼睛道：“可是我就是你啊！你我的一切都是共同的，说不定就是你在催使着我向某个方向前进呢！”

　　韩数一愣，也不知道该怎么才能讲这种莫名的责任撇清，说不定根本就无法撇清，这个类似于神经病的家伙，可能就是自己一直以来的真面目！

　　一个疯子！

　　“那么你处心积虑计划了这一切，造成了神罚的灾难！你知不知道她也是你的妹妹？”韩数喊道，妹妹才六岁，那个时候她有知道什么呢？还以为只是回答了一个听错问题的答案！

　　而现在，面对始作俑者，自己没有能力复仇，但为什么自己就要承担这种责任，明明不是自己所做，明明他和自己那么不同，却要让自己也担负这种罪恶！

　　“妹妹！”有着非常困惑的迷茫一般，对面开始晃神。

　　而自己为什么会没有这种奇怪的记忆，如果那个时候自己知道了那么做的后果会怎样，是不是就阻止自己去做那么奇怪的事！一定的，自己一定会阻止！但是为什么？

　　看着对面正在不知所措一样的迷茫，韩数开始了冥思苦想。

　　突然之间！韩数想到了一个可能，自己实在穿越后有了那些关于异世界的记忆，那个时候自己还没有他说的这些记忆，那么这些记忆就是他回到原世界后所经历的，就是说，这个家伙从现在的时空之后也进入了更多时空，最后才到达他原本的时空。

　　那么作为韩数，我的一生，他也一定是有过经历的！出生，父母，妹妹，初恋小雅，诺克姐弟！他都经历过，可是为什么他还是那么狠心的想要完成寻找晴柏川的夙愿！真的是因为晴柏川是他最爱的人吗？

　　他的世界，明明有着一个更重要的妻子，一个整个时空都在为她而存在的妻子！为什么他依然要不断的寻找晴柏川？

　　韩数知道自己也是那么喜欢着晴柏川，可是在自己是皇帝的世界，一直都是在以昏迷不醒的妻子旋转，一生都在为妻子而努力战斗。

　　即使隐隐知道要毁灭的世界有着各种可能，包括有着自己一直的爱人，但是自己能够硬下心肠来行毁灭之事。

　　只是为了妻子能够活下去，现在呢？可以说，自己在那个时空的意义就是为了她而存在，会在潜意识中将她作为自己一生的目标，来到这个世界后，不断的纠结，想要在两个世界之间做平衡的支点，因为隐隐的，自己已经将这个世界作为自己的中心！

　　这是一种微妙的见异思迁的心态转变！不是自己就能控制，而是非常自然的，无意识的转变，这个家伙为什么在那个时空却依然没有这种如自己一样的转变？

　　“不知道啊！”对面开始捂着额头开始后退，似乎整个精神体都在进行着痛苦的煎熬，这个家伙，“我不知道为什么会有神罚？我不知道为什么这个世界还在？可是我做着错误的事，却达到了想要的结果，我重新看到了川！即使没有了一切的力量，也愿意陪在她身边！可是却被夺走了，那是没有记忆的幸福！明明不认识她，可是她就是那么的亲切，大概在心里知道，那就是我想要的结果了吧！”

　　“他的精神体开始不稳定了，支撑精神体徘徊境界线的力量开始回流，如果他这么下去，很快就会回到他的世界！”天守的声音细若蚊鸣，在韩数的心头微微颤动。

　　韩数不知道该怎么述说这种诡异的状况，在他的意识中，已经渐渐明白了这一切的关系。

　　莫名其妙来到这个世界的他，得到了前所未有的感觉，在没有记忆的时空，不知道自己到底是怎样的存在的世界。一张白纸一样的韩数被一个人侵占了内心，不全是她，但是占据了大部分的内心。

　　在经历了孤单的皇帝一世，韩数只能在那个虚幻的时空看到自己的妻子，尽管那么爱她，依然很孤独的生活在现实的世界，那里除了没有感情的生存下去，不停的毁灭下去，没有任何其他的方式。

　　而在自己不再是皇帝，成为了自己都不认识自己的人，有着妻子却是那么孤单，然后遇见了晴柏川。

　　那个人，就这么和晴柏川相遇，从小心谨慎，到心中最爱的人，能用时间来衡量吗？

　　韩数回想自己在伊甸园和晴柏川相遇之时，她还是一个傲娇，但两人却不停的靠近，一切的温馨的闹剧一样的约定，用绷带把自己裹成木乃伊的女孩。

　　自己是怎么想的呢？为什么突然就喜欢上晴柏川？晴柏川又为什么喜欢自己？理由是什么？理由很重要吗？但那个时候自己就是那么喜欢她！这就是幸福！

　　作为皇帝的自己，和失去记忆不断困惑中迷茫的自己，都是一样的吧，都是很孤单的人。

　　而对面这个可怜的家伙，就是另一个世界的自己，他生活的世界除了和自己的妻子相见的时候，还有什么可以不忘记的呢？

　　有的时候，会不经意的响起被自己毁灭的世界偶这更多的自己砸幸福或者不幸福的生活，自己本来没有权利去干涉，但是自己就那么插手进去，将一个个不知幸福与否的世界毁灭。

　　有什么权力这么做呢？可是自己就是那么做了！

　　不停的告诉自己，这是多么正义的事，如果不这么做自己的妻子就要死去，要用别人的不幸来维持自己的幸福！

　　可是，自己幸福了吗？

　　“在这个空间，创造一个世界！”

　　她一定知道吧！一定知道自己的孤独！所以才会想要创造一个世界！

　　“生一个乖女儿，你最喜欢女儿了。”

　　你一定想要一个人来陪伴我吧！因为只有你能理解，看到了无数世界幸福与不幸的你，想要一个让自己幸福的世界！

　　韩数，两个韩数在心中同时的，想起来两个人的共同之处，那个无意有意的想要维护想要遗忘，但是一定不会忘记的女子！

　　自己的妻子，她给予我们的幸福，一直是自己所追求的存在！

　　在没有了记忆的时刻，自己也在渴望着这种高幸福，然后就遇见了晴柏川！在自己最孤单无助的时候来关心自己，给予自己幸福的人！

　　死了，妹妹死了，父母也死了，整个世界都毁灭了！

　　“是自己造成的！”两个韩数像是有着共振一般说道，在他们的心中同时认识到。

　　都有责任的，这一切都可用来责怪自己！


第三百五十七章 责任人的转换

　　该以怎样的表情，怎样的情绪来述说呢？韩数在对面的敌人，也就是自己的相互投影陷入矛盾深潭之中不可自拔的时候，韩数也陷入了自己的陷阱。

　　“你的精神体能量开始波动。注意保持清醒的思维，要坚定你现在的立场！”天守的声音，在适时的时机想起，如果说自己还有什么可以唤醒自己理智的话。

　　那么就是自己曾以迷茫的立场。

　　“你现在不是为过去或者自己的错误后悔愧疚的时刻，如果你如他一般陷入了愧疚的陷阱中。在这个境界线之上，如果你稍有迟疑，或者对你过去的追忆太过执着，那么就会被拖入那个时空！并不是在任何时代，无论谁都可以进入境界线之中！你可能会失去所有的记忆，永远迷失！”

　　那么自己应该怎么做呢？已经能够清楚的感受到自己的能量正在被涣散，抬起手，能够清楚的看到自己的身体正在如失真的电视一般的被扯动。

　　“你想想你为什么会来到这里？”

　　来到这里不就是因为想要保护很多人，分别后只在不知虚幻还是真实的世界中见到的藤原清子，因为想要一个深爱自己的丈夫而昏迷的妻子，在自己的身边默默安慰自己的沐蝉，一直都将自己作为一生最爱到极度偏执的晴柏川。

　　还有，和自己一样的DNA的女孩，一个不知来历的女儿，虽然她不曾将自己作为父亲看待，大概在她心中，自己还是她的仇人，一直的蛰伏只是因为现在打击我并不能让她得到最畅快的复仇感受。

　　但，自己依然想要保护她，这是一种喜新弃旧的心态，因为渐渐地自己已经将这个世界作为自己最珍贵的一切。

　　是最幸福的世界，所以，自己才会想要来这里保护一切，想要真正的去努力一把，就是这样，自己就是这样想的，和霸权无关，和力量没有关系，自己只不过想要尽一些努力。

　　那么那个曾经感受过如此幸福生活的对方，想要找的难道真的只是一个女人吗？大概也是对自己失去的幸福的找寻。

　　“是呀！我到这里来并不是为了愧疚，也不是和你聊天的。”

　　在韩数之前，或者说就是韩数想着不要迷失的想法之时，对面的家伙先于韩数说出了自己的决定，韩数除了苦笑之外，还能有什么表示？

　　和自己一模一样的人，是能和自己一样的感受到天守的提醒有着多么的重要，都能从这种解脱式的咒语中清醒过来。

　　“我既然付出了这么多的代价，感受了你所有的痛苦还有你不再拥有的力量，那么我就能得到应有的结果了吧！”

　　他总是能抢在韩数之前说出决定。大概也能明白吧，不能再让韩数成为主导自己思维的推手，因为作为同一个自己，对有选择的精神攻击根本就是必杀！

　　“那个，让你陷入这么纠结的思考中，实在抱歉。”韩数只能苦笑。

　　“没关系，其实你也明白吧，像我们这般的感情利己者，实在不应该去思考这样非常苦恼的事。”即使再怎么样的纠结，一旦醒悟也能保持一定的理智，这就是韩数。

　　他慢慢走向韩数，抬起白皙修长的手指，就要触碰韩数的身体。

　　“准备好！”这时，天守的声音乍起，而对方数知道接下来会发生什么，眉头一皱环顾之后丢下韩数在愣神，想着一个方向跑去！

　　一样的精神体，如果说天守在一个世界进行着类似引导的工作，那么连个人都能感受到那种引导的力量，而对面明显要比韩数有经验的多。

　　而韩数傻乎乎看了几秒钟之后，看着在一片茫茫中渐渐远离的身影的前方有着一个黑点！目力极致，韩数能够看出来那是一个类似空间黑洞的缺口！想到那家伙跑的那么快，一定不会是长久存在的通道，韩数就要奋起直追。

　　“笨蛋！往相反的方向跑！”韩数刚跨出两步，就要将身体改键运动模式，就被天守的喊话弄的差点摔在地上！

　　“我擦！”韩数回头一看，自己的身后，一个更近的只在百米之处的空间点，一个冒着暗色电流的黑洞瞬间扩大！

　　“拼命的时候到了！韩数快点跑啊！”

　　韩数一听连滚带爬的踉跄站起来想着目的地就跑！天守的喊话虽然激励人心，不过明显的这连带着也告诉了所有人。

　　大反派韩数百忙之中回头一望，呕血半升一跤摔在倒在地上！站起来看着两个一模一样的黑洞开始犹豫然后向韩数追过来。明显的，在这条境界线之上是不可能作假的！真相就是，天守拼命弄了两个临时通道点！这可是不简单的创举。

　　虽然不知道天守是怎么做到的，但是现在坑爹的一个在很远的距离，一个就在面前！

　　明显的他就是跑的再快，韩数这边都是在更近的距离，只要韩数发挥警校体能冠军的实力，也就是十几秒的时间！而现在他距离韩数也只是百米之遥。

　　“他追上来了！距离三十米！”天守适时的大喊，像是在进行着赌马活动一般的激情讲演。明显对方要比韩数更快了。

　　韩数根本不敢回头，在距离黑洞只有五六米的时候纵身一跃！但是韩数又不是超人，这么远的距离也不是普通一个体育冠军能跳的。

　　“来不及了！”韩数摔倒在地上的同时，天守极声痛呼！对方有着强大能量的支撑，在境界线能够使用一定程度的精神力作为臂助，已经跑到韩数的身后了。

　　突然之间，韩数眼前一片黑暗笼罩下来，黑洞居然突然扩大了！韩数就地一滚就进入了黑洞之中。

　　“成了！”天守一吼，似乎关闭了什么开关一样，黑洞就如一块呗声波攻击的玻璃一般的破碎开来！黑色的能量碎片在整个空间开始抛洒一样的飞舞。

　　“我去！王八蛋天守！”还是所谓的十八层区，韩数一把甩下头盔大喊道，怒气冲冲就要去找天守算账。

　　才走出两步，韩数就发现这个本来只有他一个人的房间现在多了一个人的气息，他正在小莘观察着韩数，那种审视的目光弄得韩数一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　韩数马上掏出手枪直指一个墙角背对着自己的身影，后退几步靠在墙上！

　　“是谁？”韩数寒声问道。

　　“韩数，是我。”晴柏川从角落里走出来。

　　韩数轻轻呼出了一口气，收起了手枪擦着冷汗道：“实在对不起，刚刚差点我就回不来了。”

　　“没事。”晴柏川走过来，身后的墙壁上似乎有光一闪即灭，韩数也不在意，问道，“你是怎么进来的？”

　　“每一个魔王都能进来。”晴柏川说道。

　　韩数苦笑，居然这么容易就承认了，韩数还会有妄想，这样的事不要发生在她身上，现在就连妄想也被现实击破了。

　　“其实，我到昨天为止都只是在魔化的边缘，可是韩数，这个地方实在是有着什么在吸引着我到来，我踏上这个地方，就感觉一切似曾相识，一切都不陌生，好像这个地方就是我曾经生活过的家一样的熟悉。我直接来到了这里。”晴柏川微笑说道。

　　“哦。”韩数回应，现在还有什么好说的呢？韩数只想离开这里，如果时间足够，还想着驾驶那艘强大的战舰去攻击神族的前哨站夺取神识炮。

　　“去找天守吧，骗我到这里好玩啊？马上解锁之后就前去攻击，我相信对方一定气得要死，马上就会开始攻击本位面。”韩数拉着晴柏川就进入了电梯。

　　“我已经解锁了战舰，不过，韩数，我们不要去争夺神识炮了。已经来不及了。”晴柏川出乎意料的说道。

　　韩数叹气，时间上肯定来不及了，说不定就在两人说话的一瞬间攻击就已经开始。可是不去努力怎么行？

　　“一定要争取的，你就算继承了魔王的力量，也不是他的对手，他就是我，如果说现在的我是一个滥情的混蛋家伙，那么他就是一定只爱着你的钟情人。我不怪你当初那么做，一切都是我的错，如果我不猜疑你，我不将自己的暗元素渡到你的身体内，那么一切都不会发生。”韩数紧紧捏住晴柏川的手，道，“我一辈子害了这么多人，实在不想再害你，因为你那么不顾一切，我一直无法面对你。”

　　晴柏川黑色的眼眸似乎有光一闪，那是泪水还是什么，无法分辨清楚。

　　“哪里，一直都受你照顾，其实不能怪你，天界一直把你当做棋子，而我说不定也是其中的一部分。”晴柏川悠悠说道。

　　电梯门开，韩数在等到晴柏川走出去之后很懊悔地说道：“啊，我真是糊涂了，居然还有东西忘记在那里了！你在这等我，我马上就回来！”

　　不等晴柏川有所反应，韩数关上了电梯门。

　　“真是够烂的借口。”晴柏川的身后，天守的声音，随之一身的黑色长袍走出来。

　　晴柏川回头冷冷看着天守，天守立刻躬下了身体，恭敬说道：“没想到能够在灭世中继续下来，是不是应该对您说一声恭喜呢？”

　　“不需要，我想要知道十七年前的所有事。”晴柏川说道。

　　天守摇头，说：“这件事比起我大概太岁知道的更多。”

　　“说说你知道的。”晴柏川并没有放过他的打算追问道。

　　天守没有办法，只能回答道：“我已经将自己封闭了万年，十七年前，还是多少时间之前，已经被混乱了。只知道一场史无前例的能量风暴席卷了整个世界。大爆炸之中，这里也发生了改变，似乎是世间最强大的力量侵袭了这里，以境界线为突破点，将所有的世界都毁灭了。”

　　“所以，有记载的世界都是毁灭的？原来是这种原因。”晴柏川晶莹的手指杵着额头靠在墙上，然后问道，“这个世界原本，不是，应该是先前的全部世界只有两个主体，在那样的毁灭中肯定已经被摧毁了。可是新生的世界依然以比摧毁的中心为主体存在，似乎并不牢固。”

　　“所以，我才想要知道这个莫名从外界进来的魔王大人是怎么生存下来的。”天守说，“顺便也想知道，我记得自己早已没有了重生的机会，却是真实的发生了这种事。真是很苦恼啊。”

　　晴柏川双手五指合十，轻笑道：“对于你来说，大概死掉是最好的解脱，活着实在是太痛苦了，明明已经完全解脱，却又要继续残酷的生存，设身处地一想，实在是过分啊。有着咬牙切齿的好奇心也是应该的。”

　　“呵呵，您真是太理解我了，我并没有后悔过。但是确实很希望得到解脱。”天守叹道，“轮回是苦难，哪里知道不轮回比这要苦千万倍。所谓成仙难道真的是如此吗？”

　　仙。最恒古不变的存在，与天地同寿，永无止境的生存下去，这就是主要的追求吗？

　　“大概吧。说真的，我一直以为世界才是最终的状态，因为我一直以为世界昏死毁灭不尽的。”晴柏川看着电梯门边上的数字开始跳动，说道。

　　韩数要上来了，他一定什么都没有得到。

　　天守道：“谁知道呢？初创世之时，虽然没有察觉，我们也没有证据，但可能自己就是生活在别人的世界呢。”

　　晴柏川眼神一凛，生活在别人的世界中，大家都是如此吗？是真的吗？并不是韩数，也不是初，更不是自己一直以为的任何人的世界，而是一个未知的人的一片希望幻想。

　　那么一定不希望这个世界毁灭！所以……

　　能够强过毁灭整个世界体系力量的存在将一切都重新开始，在不希望毁灭的刹那，继续着世界的进展。

　　那么是谁呢？如果不能感受到世界的一切，那么就没有了创世的动力，是不是就像初和韩数，其实都在感受着世界的一切，如果是？那么是谁呢？

　　韩数在回到了第十八层区之后，在晴柏川原本站立的位置发现了隐蔽的操作台，但是如自己所料，里面的资料已经全部被毁。

　　恍惚间韩数想起自己的从前也做过这么恶心的事。

　　“真是没有共享精神！”韩数也不知道是在责怪还是心疼，当时自己那么做，不过是不想别人承担自己的压力与责任，现在的晴柏川肯定也是这么想的吧。

　　也不好，也不愿意去责怪她。如果自己发现了什么重大的，可能只有自己才能改变的秘密，那么肯定也是这样的决定。

　　想着，无奈地韩数只能返回。

　　电梯门打开，就能看见正在等待的晴柏川和天守。

　　韩数二话不说冲出去就冲着天守的面门一拳打过去！天守也不躲闪直接挨了这一拳，韩数虽然没有精神力外放的加持，不过只要不是面对枪械子弹，也是有着很强的体术基础的。

　　于是，韩数的一拳直接将天守打到在地，在轻重力的环境下，天守倒出去两米多。倒地的天守咳嗽间还能看到浸湿衣物的血液。

　　韩数拉着晴柏川就从天守身边走过，连看都不看他。

　　“你还真是没有良心啊！”天守趴在地上抱怨道，“差点害了你你也打回去了，我救了你你也不说声谢谢？”

　　“哦，谢谢，谢你个头！”韩数回身鄙视其一眼，然后在一个T字岔道前犹豫了会，回头喊道，“别装死！快起来带路！”

　　天守暗道这人的脸皮厚度已经超神，不过对韩数和晴柏川似乎有着什么顾忌，还是站起身屈辱的做起了带路党。

　　“时间肯定不够了，我们是直接回去作战，还是进攻神族前哨站呢？”路上，韩数非常苦恼的说道。

　　“你们去神族前哨站干什么？”前面的天守问道，很显然带路也是有着一定优势的。

　　“我对神识炮非常的眼红，打算去弄一台回来反推造几台。”韩数这么回答。

　　天守鄙夷道：“你以为那是缝纫机？你想仿造就仿造？不过神识炮虽然厉害，但是也不是最厉害的武器，用途实在有限的很。”

　　韩数疑惑道：“这种东西可是在十七年震慑了整个太阳系，并且将本就混乱的人类科技击的更加散乱，不管怎么说世界上能一击杀死一亿多人的武器实在不多。”

　　“杀人多不一定厉害。”天守继续道。

　　韩数叹气道：“它还在太阳系封锁了太空十余年，总之给我的感觉，不像是机械式的武器，更像是有着思维的人一样。”

　　本来就不是完全是机械。天守心中叹道。然后见晴柏川没有反应，整理了一会儿然后说道：“能够杀死神的人只有神，甚至于更强大的存在，神识也一样。你说的它在内圈封锁了你们十几年，说不定不是不想离开，而是它也被困在了那里，如果说封锁的话，我认为把你们打回地球当原始人比那要有效率的多。”

　　韩数一想也是，当时神使只是攻击大型的飞船，其实根本就是无效率的，这些东西人类手里一定有着更多的资料，如果是自己，伊甸园是首要攻击目标，然后火星殖民地，将人类彻底打入原始人行列。

　　这么想来，当时神使确实有着让人不理解的行动安排。

　　“说不定环境改变了，所以它犹豫困惑了呢？”天守大胆地推测一般说道。

　　晴柏川的脚步声突然一滞，天守也开始默不作声。因为要造成这样的效果，那么有着很多个可能，不过联系到十七年的世界年龄。

　　一切重生，或者说这个世界早已连接到了另一个更高的存在，比魔王能够连接的世界更高的地方。

　　韩数突然之间也想到了什么东西，这个东西他曾经见过，甚至于差点拥有。最后却下落不明。


第三百五十八章 牺牲的前奏

　　空间铂。

　　能够摧毁一切的存在。

　　晴柏川突然之间就想到了这个存在，陈雨手中的空间铂已经不在了，她真的是给了某个人了吗？

　　韩数也停下了脚步，也在一瞬间想到了这个东西。如果说这个世间，比神识还要强大，能够摧毁一切的武器，那么就只有那个东西了。

　　不属于这个时空的产物，传说中和神器一样来历不明。威力堪比元素共振爆炸。能够联通一切的位面之物。

　　能够摧毁整个世界的破坏力。

　　不能在干扰区进行引爆！

　　走廊里一时间就完全的安静下来了，甚至于都没有听见呼吸的声音。

　　“川，你之前说不去夺取神识炮了，那么你想怎么做呢？”韩数问道，那个时候她就想到了那个东西了吗？

　　“有我开启空间通道，如果在对方进行空间壁障撕破的同时我们这边也进行同样的操作，那么很大的可能由我们先一步打开空间通道，然后先发制人的攻击。”晴柏川回答，不管怎么样的考虑，她没有说出空间铂。

　　其实，她也没有说出更好的那个答案，所谓神真的能消灭神，一缕神识也是那般。而且，按照原先的猜想，这个世界的延续已经改变了重心，那么这个世界一定有着。

　　而韩数明显松了一口气，原本刚刚的一瞬间，韩数甚至在想，陈雨是不是将那个东西交给了晴柏川，但是现在看来并不是那样。

　　为什么听到这个消息自己会放松许多，韩数也不知道。

　　而晴柏川所说的攻击方式认为也有着一部分的攻击效果，不论是核弹，还是攻击能量。如果在这个时候，韩数方的最强武器即尸士武装能够进入对方的世界进行破坏的话！

　　但是世界都是只能同时存在一个魔王，即使是现在的世界，韩数的力量已经失去由晴柏川继承，即虽然出现了两个魔王，但是有力量的，能够去支撑旱魃运转的，就只有一个人。

　　如果不是魔王的沈莘那又怎么样呢？

　　韩数开始考虑这件事。

　　不过，现在的问题应该是对方有没有可能在自己到达边缘第一区的时间内进行攻击呢？如果没有了先发制人的机会，虽然也能在一定的时间内进行反击，但是效果一定不好。

　　以自己一贯的作风，第一次攻击的目标都是对方的重要设施，这边一定会被破坏掉后续的攻击能力。

　　如此，人类最终的结果最有可能是在边缘军和神族的夹缝中流亡，而最坏的情况，就是不远的将来边缘军的溃败！如果这个在两个世界内都曾发生的事件也在这个世界发生，那么，人类最终会成为神族的附属。

　　虽然说，现在各种证据都表明神族不是罪魁祸首，不过它们在其中却是起着不容忽视的作用，人类THG遗址用来以反抗神之意志的舆论工具就是神指使下的神族的灵魂收割。

　　不管灵魂收割这种事是不是真的有作用，但是存在的事实不能改变，人类因为特有的知识灵魂累积作用一直是引导着宇宙进步的源动力。

　　系外对人类觊觎的神族和边缘军很多的势力都是有着人类科技的影子，如果说作为发展之源的完整灵魂之族被永远的消灭或者奴役，那么整个世界被毁灭只是时间的问题。

　　对，就是如此，曾经的皇帝，现在的韩数，如果要他去毁灭一个自己世界的投影的话，那么优先攻击就是太阳系！这个能发展出强大文明的源泉之地。

　　或许残忍，但是这就是对待敌人应该有的态度，无所不用其极的攻击对方的软肋！

　　而寻求神族和边缘军的支援，这种事韩数倒是想做，不过神族和边缘军能够打的波澜起伏的重要原因，就是双方都发展了比之前更强大的武器。

　　制造出来的武神武装。以不可多得的完整灵魂和肉体加上强大的灵魂科技发展而来的武神系统。

　　边缘军既然舍得把旱魃送回来，那么一定是得到了很重要的科技资料，以这些资料为蓝本建造的武装是万年摧毁了两个强大势力争夺太阳系统治权的舰队。

　　就是一个在自答的人，知道了这样强大武器的存在，也一定会念念不忘，更不要说，像是边缘军和神族这样的恨不得收个人类完整灵魂的偏执狂。

　　上次见到的巨大的武装，以生命的灵魂肉体炼成的武装就是其中之一。

　　轮回之世，这种东西边缘军和神族一直都有，虽然不知道这是为什么，可能是位面统合产生的副作用，不过韩数最终统一世界用的并不是武装，而是自身的力量。

　　超越一切生命能够拥有的力量的极限，作为最强的魔王存在。虽然依旧受到世界规则力量的束缚，但已经没有人可以比拟。

　　这就是韩数慎重考虑的地方，不知道有这最恶之名的沈莘到底有着怎样的力量，能不能击败他。

　　虽然说，自己一直认为自己才是沈莘的父亲，因为有这那么明确的证据存在，但是，以DNA来判断的话，韩数就是沈莘的父亲。

　　所以会有一种害怕被抢走了女儿的恐惧存在，肯定的这也是自己一直抗拒着被统合的原因吧。

　　甚至于害怕沈莘和他的交战，如果是自己的话，如果他真的有着自己记忆的话，那么很可能会利用沈莘做出什么古怪的事情。

　　如果自己到了那种局面，被迫留在那种孤独的世界，以自己黑暗的性格，大概比毁灭世界更残忍的事都能干出来。

　　想到这里，韩数真是无比的苦恼。

　　“那么。要不要打开天界的通道，让他们来支援我们呢？”晴柏川提议。

　　韩数没有回答，现在自己越来越像个吃软饭的了，有时候会恨恨的想，如果我还有着魔王的力量的话，或者，要是你不用精神力加持的话……

　　自己还是不是剑客晴柏川的对手！韩数非常悲催的认同着这一点。

　　“大概，可以吧。”韩数也不知道怎么拒绝了。

　　反正这种时候，韩数首先想到的并不是拯救世界这么伟大的事，而是马上的多愁善感的焦虑起来。

　　一想到再次见到回龙君这个神经病，其实还有点想念，自从开局一直打酱油的大叔，不知道现在怎么样了？

　　不过随之而来的最大麻烦，是川妈！自己身为被监控对象，居然泡了她闺女，而且造成了她一直想要避免的晴柏川成为魔王的事件。

　　最重要的，晴柏川那么喜欢自己，但是她已经成为了自己地位低下的姬武侍。

　　这种事，按照先前那帮天界众的反应来看，他们连晴柏川喜欢的男孩子负心这种事都不能忍，更不要说接受一个这么无耻的家伙作为主子的主子。

　　所以，韩数有点晕眩了。

　　“如果在这里开启通道的话，不知道能不能一次就把太岁给弄死！”晴柏川不知道为什么，对于太岁总是有着很奇怪的厌恶。

　　韩数认为有一条看门狗其实还是很有必要的，就说道：“其实太岁安安静静呆在这里的话，就应该没有问题的吧。”

　　“粘糊糊的，很恶心的样子。”晴柏川摇头。

　　韩数没有答话，实在是不知道能说什么了。自己上次和太岁的缔盟就造成了不小的风波，还好那个白纸没有下令屠杀，不然一世英名毁的可不是一星半点。

　　韩数想着这些事，跟着前方早已默不作声的天守进入了原先的舰仓。

　　“马上就要被拉走了，其实我听舍不得的。”望着白色的巨大战舰，天守终于在沉默了许久之后说出了这句话。

　　“这么大的战舰大概需要近千人才能运作吧。”韩数像是一个白痴一样深处三根手指表示这里严重缺员，不过在接触到天守的眼睛后马上曲起一根手指，表示某人是不作数的。

　　天守无语了。这小人的态度实在恶劣，不值得自己去分辨什么。

　　“有弹射的话就可以了。只要弹射到外面的空间，那么大批的操作人员就能进入。”韩数再次感慨。

　　“这里是仓促间建成的组装车间，不要说弹射这么奢侈的事了。”天守提醒道。

　　那么……

　　“还是去接人进来吧。”韩数最后决定，真是深深的无奈，也不知道在这个地方浪费了多少时间了。

　　韩数转向晴柏川，晴柏川似乎在考虑什么事，根本没有把精力分给他一点点。

　　韩数冲天守一招手，腆着脸道：“天守哥，带我出去呗。”

　　天守一只手啪地按在身边的墙壁上，一个电梯门就在墙上打开来。

　　一直都是全金属色的墙壁，韩数还以为这里只是一面墙，没想到，这里到处是机关啊！

　　但是韩数在得到了路径之后并没有感激的情绪，而是马上又对着天守一记老拳打了过去。天守早有准备一下子消失在空气中，韩数的一击自然也落空了。不过韩数根本不放弃，以天守最后的位置为中心旋身就是扫堂腿打出去。

　　并没有击中天守的身体，但是却用脚尖触碰到了他的衣角，默默发誓以后再也不会穿大衣的韩数急身向着感觉到的方向扑过去，又是一阵拳打脚踢。

　　“我擦了，你有病啊！打一下就行了！哥我让着你的！”天守可以用气急败坏来形容现在的心情。

　　韩数恨声道：“你丫的，你说你把我弄到那么危险的地方去得到了什么好东西？你什么正事都不干，就干这种鸟事吗？”

　　天守的身形砸空气中显化出来，眼角看了一眼默不作声的晴柏川，还是说道：“你不是知道了吗？就算全部的世界毁灭，这里也能留下一切的痕迹，我就是有着解不开的困惑，所以才想要在你的身上得到答案。”

　　“那你说说答案是什么？”韩数冲过去一把拉起天守的衣领，看着那双和自己一模一样，但是里面的情感完全不同的眼睛问道。

　　“我们都是……”

　　“哎呀！我想到了！”那边，晴柏川在经过非常悠远的思虑后，终于像是得到了什么重要的答案一样惊呼道。

　　耶？韩数回头问道：“想到什么了？”

　　“真的是需要去找人来开这艘战舰的啊！”晴柏川回答。

　　韩数一阵头晕，这算是什么答案？

　　“这我知道啊，能不能先让我拷问出点什么再去？”韩数用力摇晃着天守的脑袋。

　　“不要理他了，我们快走吧。”晴柏川说着就拉着韩数返身走向来时的方向。

　　“喂喂！不是这里啊！川，那里有去第一层的电梯的！”韩数边被拖着走，边大声提醒道。

　　天守站在原地一个劲的冷笑。

　　韩数马上就想到了什么，晴柏川始终是天界人啊！一直被寄予厚望的种子选手。

　　既然这里是境界线的交集点，那么一定也有通往天界的通道！这是韩数能想到的，也是晴柏川现在的打算。

　　原来她好像是在发呆，其实一直在想着这件事！

　　但是，韩数突然之间想到了更可怕的事！

　　“放心吧，我都成这样了，母亲肯定不会为难你的。”晴柏川安慰韩数。

　　“不是这样的。”韩数用力拉住晴柏川的手，拖住了情啊逼成不断向前奔跑的身体，“知道最初的计划吗？他们是想要将天界和大世界进行整合的，想让两个世界重合在一起的！”

　　是呀！那又怎么了？晴柏川回答，似乎真的很疑惑。

　　“你会死的！我一直都不希望，不想连接天界的打算，是因为我没有信心，我害怕死去，害怕失去你们？”韩数在长长的走廊，只有两个人的空间慢慢蹲下来，想是一个孩子一般死死拉着晴柏川的手。

　　“那又如何？韩数，我想，我一定能够拯救这个世界，用自己的方式，为你留下一个可以安心存在的世界。”

　　就在看到那艘由战败者们留下的战舰的同时，晴柏川想了许多。

　　首先，能不能将自己的希望寄托在不可知的救世主之上？还有，其实神能够杀死神，那么自己一定能够杀死那个人，因为自己一直在他的心里造成着很重要的影响。

　　那是个如孩子一般透明的，不设防的心灵，所以，自己才能在他的心里留下那么深刻的记忆。

　　就像现在，如果韩数觊觎魔王的力量要杀死自己，自己一定不会反抗，况且还有着一个更好，更完美的死法呢！

　　韩数知道了自己的打算，一定是这样的。

　　时间已经太长了，不知道天界的人是不是还在等着这边魔王自爆的信号，必须和他们得到联系。

　　“天界不属于任何位面，甚至于不是一个完整的世界，这里不知道行不行，不过，不论怎样。韩数，无论你诞生的目的是什么？但是现在，你一定不希望这个世界毁灭。一定要坚强的活下去。”晴柏川蹲在韩数的面前，像是孩时的玩伴，恍惚间，韩数想起了自己的妹妹。

　　自己从来都不是坚强的人。

　　摔倒了有着伤痕会痛的哭起来，找不到妹妹了会急的哭起来。

　　“一定要坚强，我都没有哭，作为哥哥实在是太丢脸了。”

　　是什么时候发誓不再哭泣，一定要很坚强的活下来。

　　但是现在。

　　“我一直希望做你们坚强的盾牌呢。川，你还有戈兰，清子，沐蝉，甚至于我想要陈雨能够好好的活下来，不管是抱怨还是怨恨或者喜欢与爱情！我一直希望能够挡在你们的面前。”韩数轻声说道，“但，能不能让我有一点自私的心理，我想要好好的和你们生活在一起，就是这样的希望。”

　　虽然没有了读心术的存在，但是韩数真的能明白自己的打算。

　　“就算没有了我，你也一定能够好好的生活不是吗？有着那么多喜欢你的人陪着你，还有，韩数，我真的很想知道，很想知道沈莘，她……”沈莘，韩数唯一的孩子，是陈雨留下的能够让韩数一直对她念念不忘的羁绊。

　　而在晴柏川的心里，却一直有着妄想，如果，沈莘是自己和韩数的孩子那该有多好！

　　不知名的时空壁障，请问，我在另一个时空，是不是有着这样的机会？

　　“我们去找清子，她一定有办法能够将魔王的身份换回来的！”韩数说道。

　　晴柏川摇头，道：“我不愿意，而且也没有办法的。我知道你回去十八区干什么，我知道你一定什么也不会找到。”

　　韩数一愣，虽然自认为自己的作为不可能瞒过她，不过她现在提出来，是不是想要告诉自己一些自己一直想知道却不知道的答案呢？

　　“最后的目的已经达成了，韩数，我早就这么猜想，我们将自己分割成无数流落时空之河，一切都是为了能够让你好好的活下去。”晴柏川站起来，走在韩数的身前。

　　“我不需要！”韩数喊道，可能是自以为这一辈子说出的最残忍的话语，“我一直希望自己能够好好活下去，可是那是和你，和你们一起活下去！”

　　公孙在万年前破碎了自己的精神体是为了什么呢？留下的诅咒一样的印记之上的愧疚重要比想象中重得多。


第三百五十九章 虚空之源

　　应该从哪里开始说起呢？

　　不过，说起来感觉也不是很长的时间吧，还是已经没有办法用时间来计算了呢。那么就从最开始的地方说起。

　　在我有意识的时候，一片混沌的黑暗，浓稠得能够流动的液体一般。这个世界只有我的脚下有光，那道光从很远的地方照射着这个地方，紧紧跟随的样子似乎就像是我身体的一部分。

　　光的来源，是那被称为天穹的地方，那里有着很多熠熠生辉的星辰，在黑暗中，这些星星真的很耀眼。

　　无数的星辰，像是包围一样将我包裹在其中。它们的光芒却无法照亮整个世界，只能在我的脚下照亮我的前路。

　　走了多久了呢？这个地方没有时间的流动，仿佛一切都已经静止下来了，除了我。走了多远了呢？已经没有办法去计算了。

　　一万步，还是十万步。我小小的每一次的迈步都是前进，又好像只在原地踏步一般。因为无论走多久，还是被包裹在这星辰之中。

　　只有一个人。有时候看着自己似乎散发荧光的手臂，会在想，自己或许也是不真实的呢。真是非常奇怪的感觉。

　　不论怎样，就是这么想的。

　　只有一个人了，这个世界，或者是牢笼？很多很多的时候，我想要去触碰那无尽的黑暗，但是无论我的手放在哪里，都会将那黑暗驱散，或者说，那黑暗似乎害怕着我，所以用一道光将我困在里面了。

　　有光明的地方就很好吗？不一定吗？为什么我只能存在这道光芒里，为什么？如果我不能去触碰这种黑暗，是不是可以，让这个世界被光芒充斥。

　　那么就能为所欲为的生活下去，不再有牢笼，也不再有，孤独。

　　因为只有自己生存在这种莫名的光芒中，所以不了解黑暗的真相，藉此，也有了好奇心。

　　“为什么我会存在呢？”我低声念道。

　　在我诞生的刹那，这个世界的黑暗是我最害怕的存在，我一直想要离开这个世界，想要远离那种最黑暗的时空，我想象着这种黑暗是噬人的怪兽，然后在自己的想象中被吓得奔跑。

　　在这个世界不知道诞生了多久之后，我诞生了，但是我开始奔跑，跑累了就蹲下来休息，然后再跑。我一直以为那种黑暗一定会将光明侵蚀，然后将我淹没，窒息，伸长的手不停的摇摆，想要呼叫救命的呼喊，但是却没有效果。

　　因为那只是我的一个梦境。最初时的梦，可怕的梦。但，总感觉这个梦并不完整，似乎差了什么东西？到底是什么？哪里有欠缺？

　　思考中却又习惯了被黑暗包围的感觉。

　　“一颗，两颗……”不知从什么时候开始，无聊极致的时候开始数星星，但是总也数不完，有时候一眨眼，就已经找不到刚才的星星了。

　　真是调皮啊。我自以为那漫天的星辰其实一直都在动着，一直和我玩着捉迷藏，不想让我数清楚，真是太恶意了。

　　这么想着，我突然有了一个想法：“是不是只要数完了所有的星星，我就能离开这里了呢？”不知道为什么，我总感觉这里并不是属于我的世界，或者说，这里的世界不是我的。即使只有我一个人。

　　虽然会胡思乱想，不过我依然会在有空的时候数星星，不过总是在中途丢失了目标，所以一直也没有完成心中自以为的目的。

　　也许并不现实的目标，可能永远无法实现，不过依然在数着星星，心中会有这么一种希望。

　　“也许哪一个时刻我不眨眼睛就能将星星数完呢！”

　　像是祈祷一般，会对自己说出这种好像梦呓一样的话。

　　为什么会如此？我想，是因为这个世界只有我一个人吧。不知道其他的地方是不是如此，不过，真的好孤独。

　　数着星星，有时候会睡着，醒来之后再度看向那繁星，会想，真是的，你们一直在向我眨眼睛，一定是在对我，快睡吧，快睡吧。

　　然后会爬起来继续的走路奔跑，动起来，也许前面就有出口呢？

　　为什么自己一切的行为都是想要离开呢？一直不知道。

　　好似阳光照耀下的沙滩，那密密麻麻的光点一样的星海没有告诉我。

　　“你就是我的女儿吗？”不知道从哪里传来的声音，在这个空间突兀的响起来，不过我并没有害怕，在一愣神间，在我的心里，产生了非常微妙的感觉。

　　“很舒服，好温暖。”不曾有过的，非常好的感觉，心海被什么东西拂过一样，涟漪泛起。

　　我想要做你的女儿。我心里这么喊道。

　　不过，终究没有说出口，因为，似乎在哪里见过，有人贸然地抢走了很珍贵的东西。然后自己痛苦的同时留给别人无尽的苦痛。

　　总感觉这么美好的声音不是属于自己，因为……感觉自己就是被抛弃的人，被无情的抛弃在这个世界了，所以，不会有人再来关心自己，对自己好。

　　那是奢望一样遥不可及。

　　“吓到你了吗？”很温柔，非常让人感动的声音在自己的身后响起。

　　我回头，看到了一个和自己一样比笼罩在光芒之中的人。

　　“等很久了吧。真是可怜呢？但是我没有办法啊！只有这样，我才能让你出世，即使我真的死去，即使我永远都不再能够看到你了。但我希望能给你的父亲留下你。”她这么说道，似乎双眼中有着奇异的光，眼眸中一团恍惚的光芒，然后一种最为苦涩的液体所反射的光，如天上的星星一般闪耀着。

　　“你是？”我不知道怎么称呼她，一直一个人的世界，只有自己，从来不需要称谓。

　　两道光在一瞬间重合了，但是光芒并没有因为重合而扩大很多，只是将两人有限的包裹在里面。

　　身体突然就被抱住了，能够感觉到对方的温暖，如声音一样的让人舒服。似蜜糖，很香，很甜，透过肌肤，无孔不入，一丝丝渗进去，到达不可思议的地方，终于汇聚在一起成为水洼，成为池塘……

　　“女儿。韩数，我终于为我们创造了孩子。”她，这么说道。


第三百六十章 一切的继续

　　“出了意外呢！”我的母亲，她告诉我我应该这么称呼她，我很喜欢，因为这是我第一个感到亲切的人，非常珍贵，这个称呼也是。

　　我不知道她在说什么，不过她的面容，她的眼睛，除了我的身影还有着另外的情愫。但是那种忧愁不像我拥有过的任何的感情。

　　“说起来是我犯的错，我实在太心急了，无数个我因为不同的期望而开始分裂了。”母亲很苦恼地说道。

　　“而韩数，也因为我的多变而开始迎接不暇。”她似乎无限的烦恼。不知道她在烦恼什么呢？

　　韩数是谁？

　　“是没有能好好保护你的父亲。”

　　父亲？我的父亲？似乎很温暖的称谓，和母亲一样都是我最很亲切的人吧。那么他为什么没有和我们在一起呢？

　　“有着很多种的变故，不知道从什么时候开始？不止止我一个人产生了变化，似乎他也一样不停地跟随着我的变化而变化。”母亲说道，轻轻的声音在整个空间都是那么清明，“不停的创造，需要很多的我去维护，然后他也一样，不停地想要去那些世界照顾我，爱护我。像是追逐着的两个孩子。”

　　那么母亲就在这里，那么他也会跟着到达这里吧。总是想要永远在一起，那么就一定会在一起的，因为他一定会来照顾母亲，照顾我们的。

　　“不同了，世界不是一个人的世界，就像是这天穹的繁星，无数的星辰才能组成这个无比璀璨的星空，每一颗星辰都有着自己的光芒，或明或暗，橘色红色黄色，无数的星星就这么互相照拂着，相互辉映。”

　　我抬头望向那星空，茫茫的星海包围，似乎要把我们两个人拥抱在其中，大概是因为一直以来都是它们在陪伴着我吧，所以并不觉得冰冷，一点也不冷漠。

　　“每一颗星辰都有着自己的使命，而我却妄想将全部的星辰都统一成一个最大的光源，只有着一个意志，一个只为我们的幸福而存在的世界。”

　　真的吗？会有这样的世界吗？多么美好的世界，一个只为我们的幸福而发光的世界。

　　“最后，却是真正的毁灭。大概从来不会想到这样的结局，其实并不是全部的人都这么想。一直以来，我一直都在做着错的事。多姿多彩的世界，不同的世界都有着不同的目标。由此除了心中最执拗的东西一切都已经不同。”

　　不是最重要的东西吗？心中最执拗的一定是很重要的东西吧。

　　母亲好似丧气一般的说道：“是呀。可是本来应该是三个人的世界，突然之间就不同了。那么多的世界，我其实都是看不透，认不清的。”

　　或许我并不能理解她的想法吧，因为突然之间就有了母亲的我，其实还没有察觉除了身边多了一个说话的人之外，还有什么很大的不同。但是能够有一个人陪着聊天真的很好，一直以来的星星都是只以眼神和我交流的。

　　所以，我问道发生了什么样的变故，是什么意外呢？

　　“本来就是一个错误的开始，我们不停的入侵其他的世界，不停地想要将一切都统合在一起，自以为会真正的建立只有两个人的世界甚至，想要开始奢求更多的幸福。却忽略了自己的感受其实是更多人的愿望，那么多人其实最想要的都是幸福的梦想，本以为这样的梦想能够集中在一起而努力，却发现所有人其实都是自私的。我们一样，不断的将自己的意志强加在别人的心上。最后什么也没有……”说到这里，母亲停顿了一下，然后看着我笑道，“最后我们得到了一个梦寐以求的女儿，去发现我们已经相隔在时空的壁障。甚至于已经永远的死去。”

　　不能在见到更多的人了吗？我有些失落，因为突然之间感受到了母亲很温柔的视线，好舒服。我突然也开始妄想着有了母亲的温柔，那么是不是可以得到更多的温柔，如一只不曾见到的传说中父亲的温柔。

　　他会怎么对待自己呢？我躲进母亲的怀抱，也意识到母亲其实并不是一个聊天的同伴那么简单，窝进她的胸怀，那种好舍不得离开的感觉无以言状。

　　真好，不知道父亲是什么样的呢？

　　母亲叹息了一声，没有说话只是把我抱得更紧了。只有微微颤抖的身体能够感觉到她的情绪变化。

　　冷吗？

　　这个世界似乎一直这样，好像没有温度的存在，或者说是刚刚合适所以一直没有感觉，从来没有感觉到特别的变化，兴许是习惯了，而母亲是刚刚才来到这里的，大概是不习惯吧。

　　“不是冷，是思念，从前一直都没有这种感觉，因为在不同的时空，不同的世界之中，我一直陪在他的身边，无论我在哪，都能感受到和他在一起的温柔。但是突然之间一切似乎都已经不在了。我不停的寻找，无数的时空，却只找到你，只要看到你，我已经没有勇气在离开。害怕突然的一转身，你就不在了，再也找不到你，那么一切都已经没有意义。”

　　那么我们一起去找啊！我说，突然之间，我发觉这是我离开这个世界真正的机会！一直以来我都想离开这里，但是一直不能出去，现在，我终于有了离开这个地方的选择了。

　　“不行的呢？这个世界是唯一能够保护你的地方。为了这一步，我们不知道多努力才换来。”母亲拉着我的手站起来，指着漫天的星辰道，“每一颗星星都是爱你的人所化，每一个只要你存在那么就会一直用它们的光芒照耀你。和你一起。”

　　无数的时空，无数的人，不管多少轮回，不管那些人是不是反对统合，但是都是喜欢着这个女孩，因为这是所有时空的愿望，集万千宠爱的女孩。

　　如果都是爱我的人，那么请不要让我这么孤独！我拉住就要离开母亲的手臂，大声说道，好害怕，好害怕，明明有了亲人了，明明刚刚才感受到这种温暖啊！可是马上就要失去，不可以，怎么可以这样就再次的抛弃我！

　　“我不要，我想要一切都继续，我想要一家人生活在一起！”


第三百六十一章 自私的人都要后悔

　　宿醉之后的清晨，韩数拉开隐隐透光的窗帘，并没有温煦的阳光从东方跃出的现象，这里是永远不会有太阳升起的边缘之地。

　　这里是韩数的官邸，坐落于昆仑一个小小的角落。每天严密的安保巡逻是这里惯有的风景。

　　人造的阳光并不刺眼，但对于惺忪的韩数而言不是这样，很自然的抬手挡住了光照，这是不能适应而做出的本能反应。

　　或许现在而言，韩数已经只剩下本能了吧。

　　门滑动打开的声音，非常的轻缓，甚至于温柔。

　　“醒了，早餐已经准备好了。”温暖柔和的声音，在每天韩数醒来的几分钟之内就会出现在这个房间，这个女子是近一年来还能陪着韩数说话的人了。

　　沐蝉整理着韩数的床铺，为韩数找出今天要准备的服装，帮着行尸走肉一样的身体换下昨晚的衣物，洗漱，穿上整洁的衣装。

　　“辛苦了。”在准备好一切之后，韩数称谢道。

　　沐蝉帮韩数系好衣扣，并没有抬头，轻声道：“没想到，只有我一个人了呢。”

　　时间，神罚十八年的九月。

　　神罚十七年十一月至神罚十八年三月，位面入侵在太阳系的边缘开始。

　　十月中旬，在墟无法得到天界的时空通道后，韩数不顾晴柏川回援的死志请求，以在墟得到了的超级战舰为前锋向着神族前哨站进发，十月后期，边缘军和节度军对劝降不投的神族前哨站猛烈攻击。

　　但是，并没有得到完整的神识炮系统，这里的神识炮系统在经过上次的对太阳系的攻击后就因未知原因处于半瘫痪状态。

　　这时太阳系已经是十一月初旬，没有得到完整的反击武器，根本没有时间再拖延，如此只能放弃，匆匆回援的韩数裹挟着边缘军姬新舰队进入太阳系的时候已经是十一月的后期。

　　而位面入侵已经开始十一天，在幻象一般的时空扭曲之后，一个似黑洞一样的空间口岸出现在干扰区的壁上，迫不及待，或者说惊慌失措的本方势力将全部的攻击手段都扔在了这个仿佛吞噬所有的巨口之中。

　　大概是如韩数所预料，对面并没有意料到针对性的抵抗，在沉默三十一个小时后，黑洞之后强探照灯一样的照射脱缰一般，突然在那个空间迸发出来，反炮击开始，但是威力却是本方不能意料的，对方第一轮炮击将前列战舰全部击毁，之后对方数万艘战舰群出现。

　　匆匆赶到第一区的黎明在接掌最高权限后下令疏散第一区人口和设备，并亲自操作致远舰炮攻击处于时空间隙不完全同步的入侵舰队。

　　十三个小时后，更多的地方战舰跃出空间口岸出现，先期战舰已经脱离空间规则同步成功对节度战舰进行攻击，节度舰队在半个小时后崩溃，第二列战舰带着核弹自爆后，为黎明争取了二十个小时的时间。

　　戴俊清求战书递达，黎明见大势已定，为了流亡的最低保障，下令第一区驻守军全部为戴俊清统领，节度禁卫舰队完好误伤的撤退，第一区四分之一多尚未撤离的人口和数十万战斗机成为阻隔敌舰队的又一道屏障。

　　沈莘在护送运输舰队后再次回到第一区正是赶上禁卫舰队仓皇奔逃的时间，不知道黎明打算的沈莘斥责黎明之后，带着戈兰嘉所辖四艘战舰坚持固守第一区。

　　而一直没有撤离的童萌也提出在第一区周边设立空间跃迁装置，引敌军进入将他们好第一区太空城完全抛去超时空的建议。

　　入侵舰队很快就要将第一区完成包围，黎明以扣押封印沈莘拘禁戈兰嘉的方式抢夺完全军权，警察部队和一向不和的宪兵团也在这个时候支持黎明撤离的命令，童萌只能带着几份重要的文件和黎明一起撤离。

　　而远在昆仑代理内务大臣的沐蝉也在准备着流亡的打算，大量的人口和物资源源不断输送到第四哨所。

　　已经不可能在回到太阳系内圈的人类，现在面临灭顶之灾时，能够逃离的方向就只有更远的宇宙星空，不管那里偶这什么样的危险，最起码还有活下去的希望。

　　五十七个小时后，第一区的通讯完全中断，超远程望远镜证明第一区已经完成自爆，大当量的核弹还有源源不断向那里撞击而去的陨石群为着这些牺牲的人擦亮了最后的灯火。

　　已经是入侵开始后的第四天第一区全毁之后，第五天，节度剩余的舰队已经集合在第四哨所准备向太阳系外的逃亡。

　　掌握了军政权力的黎明和一心只想着前往韩数所在团圆的沐蝉集合了能够带走的人口和舰队正在准备着逃亡。

　　而在郭连的帮助下逃出拘禁的戈兰嘉此时却以节度第一顺位继承人，节度宇宙军元帅第二继承人的身份宣布成立临时政权，病指责自己的老师临战脱逃，宣称黎明为了家人的苟活才会威胁沐蝉等高官主持逃走。

　　郭连舰队封锁了逃亡必经的安全通道，周力克为了一雪前耻而支持着郭连和戈兰嘉，加上空间站驻军宣称得不到韩数准许撤退的命令就死战不退。

　　为了达成和敌舰队决战的目的，戈兰嘉和郭连，连城等人以在外就是吃人的太岁，在内则是入侵的舰队，宁愿战死不做食粮为口号开始动员反对撤离的民众抵制禁卫师团和舰队。一度冲进军用空港进行干扰活动。

　　黎明无奈只能宣布进行童萌的作战计划，以禁卫舰队为诱饵在一个大空间进行空间跃迁准备，在将敌军引致陷阱后发动超时空空间跃迁，必要时牺牲禁卫舰队以完成作战计划。

　　但是在接下来的两天，敌方没有任何的新动作，却在这时得到了韩数的通讯，空间跃迁陷阱计划照旧，但是其他人必须准备撤离。

　　谁也不知道那个时候韩数是怎么想的，但是很多人都接受了这个命令。

　　也许那个时候，韩数就已经有所准备了，在不远的将来，大概要失去很多很多的东西。

　　得到了太岁大量收集的资源援助后，韩数在黄泉川建立新的战舰工厂，但是要实现正常的造舰能力还是遥不可及，只能建造简单的运输舰。

　　晴柏川和超级战舰的加入，为韩数争取了更多的时间，并不是必胜的大招，而是和边缘军的谈判，这个时候要想瞒着姬新自然是不可能的，韩数直接说出了这场战争的部分事实，比如他们是来争夺宇宙霸权什么的中二意图。

　　某些方面来说，韩数也没有说谎。

　　自然不可能告诉姬新是因为自己要保护老婆所以要死很多人，而是将入侵而来的舰队谎称为来自太阳系神族崇拜分裂势力。

　　但是姬新也不是那么好骗，而且，他的舰队在和韩数进攻神族前哨站时被韩数坑了一把，现在能动的只是少数，战舰被抢了不少，连神族前哨站都被韩数的人占据着，所以在他心里，韩数这是个黑的很透顶的宇宙暗物质。

　　而且，现在他大概也只有这副身板值钱，其他的都是韩数的囊中物，都是被任取的下场。

　　而韩数所要的，是边缘军的空间跃迁技术，这种东西他们一定有，鬼才会相信姬新是带着这个大的舰群在敌人的地盘慢慢爬到这的！

　　一定是有着快捷通道的，不管是隐秘的虫洞，还是舰载跃迁技术，都是韩数想要的。

　　而韩数交代给占据神族前哨站的命令也一直没有得到准确实施，所以和姬新的谈判非常艰难，反正姬新如果不要脸皮是足以和韩数叫板的人物。

　　两人谈判除了瞪眼基本就没有其他的日常。

　　而战争的进行一直都很微妙，以韩数以前的作风，自然是雷厉风行一顿暴揍然后躲起来告诉自己就是吃了一顿饭，而现在的异位面舰队一直都在原第一区一个角落里蹲着什么也不干，除了这边扔个炮弹什么的过去会有点寥寥回礼之外，根本没有动作。

　　车辆微微发动的声音拉回了韩数的思绪，韩数很疲倦一般睁眼道：“找到戈兰了吗？”

　　在经历了那场战争之后，原本一直在严密保护中的戈兰云也不见了，大概这就是对韩数任性妄为的报应。

　　“还是没有消息。”沐蝉躲着韩数的眼睛低声回答道。当时戈兰云是在沐蝉的保护之下，所以韩数这么问的时候，沐蝉都有一种被责骂的愧疚感。

　　“哦。”韩数很是谅解一般没有追问望向窗外，路上很多的行人，很多明显是天界打扮的人正在指着这个地方的一处处说着什么。

　　“今天晴柏大人和黄大人都有求见的要求。”沐蝉扶着韩数的军帽为他端正戴上后说道。

　　“哦。”再次的，韩数不做任何表情变化的回应。晴柏大人自然不会是晴柏川，而是在天界和大世界完成连接统合之后天界的掌权人晴柏莉，而黄大人，就是许久未曾谋面的回龙君。

　　春华从来不会说她姓氏的原因就很能理解了。

　　晴柏莉和回龙君是天界的代表兼领导人，正在世界重合区域建设属于天界的殖民太空站，位置位于原第一区之外十万公里处。这些天界人控制着边缘与内圈的迂回路线，得到了伊甸园大量的技术支持，而更多的东西韩数都没有见过，也不知道是天界近万年自己弄的，还是伊甸园给的。

　　反正，完成时空统合连接后，韩数很少和他们见面，很多次都是避无可避的场合才说几句话，而一般也很有默契不会将话题转到晴柏川戈兰云身上。

　　“第一区的回收工作进展很慢，我们造舰能力依然吃力，加上在十七年战争中接连损耗，已经没有多少能用的战舰了。”沐蝉看着工作文件板说道。

　　“知道了。不是暂时不会有事嘛。这些不急了。”韩数似乎对于一切都没有太大的热心。

　　“还有，”沐蝉叹息道，“沈莘，她……”

　　“什么？”韩数猛地回头，目光和刚才的无精打采完全不同，一种温柔地焦急无声但是强烈的表现出来。

　　“她吵着要和，”沐蝉有些恐惧一样低下头，小声说道，“要和小嘉住在一起。”

　　“胡闹！”韩数突然很是愤怒地说道，声音不大但是其中的失望气愤震颤着沐蝉本就怯懦的心态。

　　沐蝉用更低的声音说道：“可是，可是是你当初让他们两个人开始的，现在这么做真的不好！”

　　“郭连死了！”韩数双手紧紧抓在一起，深深按进惨白的皮肉，指节凸起，“是为了他死的！戈兰嘉他想干什么？沈莘怎么也这样？我已经很对不起郭连了，现在要我去欺负他留下的孤寡母女吗？”

　　沐蝉吓得有些哆嗦的嘴唇张合了一下，最后还是什么都没有说。

　　无声的车辆在道路上飞快的前进，韩数抬眼看着天穹之上那虚假的天空，心中五味杂陈不知所措。

　　“戈兰不在了，川也不在了，小嘉不理我，沈莘怎么也这么不懂事？”韩数喃喃说着，似乎是对车窗上自己的倒影在说话，或许是后悔了吧。

　　每一个自私的人最后都要后悔。


第三百六十二章 虚伪

　　“天界的主要精力都放在殖民太空站的建设上，现在还没有明显的敌意行为。”韩数躺在宽厚的椅子上听着尉扬的报告，他是从第四哨所前来述职的。

　　尉扬在节度牺牲了一大群的高层指挥员之后成功上位，现在已经是事实上的军事总参谋，而不是以前一般只做些打杂的事。

　　“将他们的位置放在不稳定空间前沿，他们应该很不乐意吧。”韩数低声自语。

　　尉扬比起以前可是要小心的多，韩数自从位面入侵的战事后整个人变得更阴郁了一样，特别是眼睛，加上因为不能好好休息的原因，深邃地看不懂，隐藏了所有的感情。

　　“他们的物资好像比我们要充裕。”尉扬也有点担心。

　　韩数捏着眉心想了想，始终不能猜到天界人的下一步打算。一会儿就要和晴柏莉和回龙君见面，可是没有了晴柏川，韩数对于天界的理解是越来越不明了了。

　　现在天界和大世界的空间通道已经完成，不过对于世界的融合这样字面理解来说并没有达到计划者们的目的。

　　如果，天界放弃了多年来幕后扶持人间实力对抗神族的初衷，而是想要直接干涉甚至两个世界的人类统一政府，对于韩数的节度，对于内圈的百亿人间本土人来说，会造成什么样的影响。

　　天界目前来看资源比节度更加充裕，韩数虽然身处大宇宙，可却是被孤立的空间。而天界能人众多，整个世界的资源不是一直在陨石圈抠矿的韩数能够比拟。

　　“将军……属下如今得蒙将军看重，做到今天的位置实属重恩。如果，有什么特别的任务，我可以去做。”尉扬有些低沉地说道。

　　韩数嘴角展露微微笑意，尉扬的行事和掐他人总有不同，比如和自己的老师闹翻之后小气量的对戈兰浅进行抵制。

　　在第一次的太岁战争之时，大胆的放弃前线兵力致力于防御后方的建言虽然有很多的争论，甚至于有人认为是尉扬想要彻底报复昔日恩师的诡计，但能提出这么操蛋建言的人不是疯子就是人才，韩数希望他是后者。

　　而近几次作战，尉扬只能作为后勤管理执行人的原因除了韩数任人唯亲多不胜数，更多的顾虑就是尉扬这家伙不折手段的恐怖思维。

　　“有什么话就说吧。”韩数总觉的在如今这个边缘之地要找一个比自己黑的人，那么就只有黎明和尉扬了。所以对于尉扬先表忠心然后欲言又止的做作样给予了台阶。

　　尉扬双眼不复刚才慵懒敬畏地神色，而是突然冷冽起来，他说道：“虽然不知道上次的敌人是什么来历，但现在已经是过去的危机了，而边缘节度眼瞎真正的威胁除了不可靠的太岁，就是新势力天界。”

　　天界势力为什么会突然出现？这个问题的答案韩数一直没有公布，不过在眼前的事实是无法否认的，天界大张旗鼓的建设殖民空间站，而联系到在未知敌人入侵中消失的晴柏川和戈兰云，想来也不会是什么很愉快的原因。

　　听到尉扬故作玄虚的发言，韩数点着手指并不说话。

　　尉扬继续说道：“太岁的入侵时机选在将军到来的时间之中，我想也是有着某种原因的。”说道这里他停了一下，观察了韩数的表情后放下心来，说道，“节度本来对太岁是没有抵抗能力的，但是将军到来之后有了超级武装才能和太岁抗衡，太岁本来可能成功的作战因为拖延时间而失败。节度实在一瞬间成长为能够抗衡太岁的所在，我认为这是一个很好的教材。”

　　韩数苦笑，虽然他造业思想准备，不过对于这个人的大胆有一点惊讶。

　　“天界今天会派代表和我谈一些事物，其中，包括晴柏川的母亲。”

　　或许是语气中包含了太多的犹豫，尉扬也不再多说什么，不过还是有些不甘的神色。

　　“川是因为战争而失踪的，这场战争的主角本来是我，可是她代替了我。我想，就算到最后的那一瞬间，她所想也不过是我能和天界好好相处。”韩数点着颌首。

　　尉扬沉默，其中的很多事他都没有参与，无法知道个中其详，不过韩数的态度已经表明。

　　“她为节度而做出了贡献，我们不能这么对待她。”韩数补充道，然后说，“关闭和天界的所有通道，只保留最高哦交流权限。”

　　说道这里，韩数突然想起来那帮特殊警察，便问道：“卓织音她们怎么样？全部都要回去吗？”

　　尉扬道：“是。”

　　“也该是回家了。”韩数点点头，“想到这些天界来的武士也在近一年中牺牲了许多，如果有什么要求就尽量满足吧。”

　　“是。”尉扬答应道，看到韩数心不在焉，道，“属下告退了。”

　　“嗯。”韩数答应着眼睛看着洁净的桌面又发呆了。

　　尉扬出门发现沈莘正靠着门对面的墙壁上，正一副很不耐烦的样子。沈莘的出现对于韩数来说意味着什么，尉扬并不知道，不过可以看出韩数非常在意这个女孩，虽然因为年龄的关系她只能做参谋的工作，而且除了刚刚入伍的士兵，没有一个老军人会把一个孩子的建议当做正事。

　　但是韩数依然让她参与了很多方面的工作，作为资历的积累也好，还是别的什么，总之这是个被看重的女孩，日后在节度的位置非同小可。

　　“沈莘，将军就在里面等着你。”尉扬说道。

　　沈莘象征性地站直了身体敬了军礼。

　　尉扬的军衔是准将，而沈莘是上尉，虽然尉扬的军衔不像是晴柏川黎明他们总是中将少将什么的，不过这在韩数战后的调整中占据了很重要的分量。韩数正在逐步将军籍规范化，不再像以前那么混乱。

　　不待尉扬多说什么沈莘径自开门进去了。

　　“喂！你到底要干什么？知不知道我很忙的！”门还没有合上，沈莘抱怨的发言就已经开始了。

　　尉扬看了看四周，待门关上就离开了。

　　韩数看着面前的女孩，今年就该十七岁了吧。想想真是不可思议，自己竟然是她的父亲。

　　“你总是这么没有耐心可不行。”韩数正色道，“以后很多事都需要耐心的。”

　　沈莘没理他来到饮料机前倒了杯提神的饮料。

　　“喝点别的，这是大人喝的东西，我在里面添了些违禁药品。”韩数走过去抢下了饮料，替沈莘倒了果汁。

　　这倒不是骗人，韩数这几个月精神状态特别差，晚上总睡不着，睡着了之后白天又是精神萎靡，所以找了点类似兴奋剂的药物提神。

　　沈莘瞟了韩数一眼，翻着眼皮道：“总是一副关心的样子，真是虚伪！”

　　韩数一愣，总有种被看透了心肝脾肺的感觉。


第三百六十三章 是你。

　　小小的弧形沙发，面前的茶几摆放着沈莘的果汁和韩数的违禁品饮料。沈莘虽然和韩数有着百般矛盾的样子，但心里也会有信服的时候。

　　“沐蝉很久没有和你见过面了吧。”韩数吸着馨香的饮料说道，表情就如瘾君子一样。

　　沈莘看了他一眼，撇嘴道：“你们不是住在一起吗？明知故问。”

　　韩数摇头，笑道：“要不是她我连时间都已经记不清了。”

　　“里面的东西对身体有害，你要再这么吃下去，别说时间，就是你自己都要不认识自己了。”沈莘看着韩数一脸满足吸着饮料，莫名的，用关心的语气说道。

　　这种混加在饮料中违禁药品是一种类似毒品的药物，在曾经为了宇宙间的长距离飞行患上抑郁症船员配制的药物，THG有着严格的控制，吃过的人都会在到达目的地后背送进戒瘾中心治疗，如果对药物产生了依赖性的话，对人体大脑有着严重的损伤。

　　韩数一怔，放下杯子道：“要不，你要求我不要吃了，那我就努力戒掉吧。”

　　沈莘眼色古怪道：“你到底想干什么？”

　　已经小孩子了，对于男人总是有着戒心，特别是韩数这个家伙身份特殊。

　　韩数也是老于世故，怎么会看不出她的古怪眼色所代表的意义，摇头道：“你误会了，你也知道我和沐蝉再有孩子的希望不大……”

　　“报应！这么花心也配有宝宝吗？”沈莘啐道。

　　韩数也无语了，不用这么直白吧？

　　“你还真是害了姐姐，她那么喜欢你，却一直委屈着。”沈莘说，“我最讨厌你这种人！”

　　“为什么？”韩数问道，总感觉自己也没有妨碍到别人，为什么这么说？

　　沈莘轻声道：“我和姐姐她们都是被这样不负责任的父母扔下的孤儿。你这种人是不会懂那些孩子的心的。”

　　韩数沉默。

　　如今只知道沈莘和他有着父女关系，但是为什么会变成现在的局面，他也不知道。明明自己才结婚，闺女都有这么大了。真是滑稽的要命。

　　“你不想你的父母？”韩数问出一直想问的问题，如猫挠一样的麻痒，一直是他的心病。

　　沈莘答道：“想他们干什么？能够狠心抛下自己骨肉的人，让我怎么去想他们？”

　　或许这才是真正的答案，韩数心里也曾想过沈莘会有些感伤的表现，想要见到自己的父母，即使是愤怒，可能是谩骂，却不是现在的无动于衷。

　　“也许他们不是故意扔下你的。”韩数有些心虚。

　　“那个时代的事我也曾听说过，”沈莘答道，“晃荡的时代，人人以为末日降临，有着不顾一切的放纵，可是，为什么让我们来到这个世界却又不肯给我们应该有的被爱的权力。有时候我在想，或许，他们只是把我当做意外的废品，身上的一件襁褓也是良心的最终。”

　　神罚之前的那两年，发现神使攻击之后，整个世界开始动荡，一切的制度都在崩溃的边沿，中南非洲的战事频繁，THG为了维护稳定的社会结构和叛军进行着你死我活的战争。

　　而在亚洲，非洲裔军团吧目标定为天京的北伐更是惊惧了整个世界。而在其时，社会的动荡与伦理的败坏更是肆无忌惮。年轻的人们将对自己的无所畏惧当做对现实的报复，一时间产生了很多的社会问题。

　　沈莘既然知道那个时代的信息，说明她并不是对那个时代一无所知，而对于像是戈兰嘉这样的人来说，那个时代更是陌生，课堂上没有，他也没有兴趣去查阅。像是沈莘这般有着很深理解的青年人，已经很稀少。

　　韩数的心里，其实有着很多的妄想，比如现在，他心中想的是：沈莘其实非常想知道自己父母的事！

　　于此，韩数说道：“那个时代的事已经不可考究，但是我相信，你的父母不是那样的人。”

　　沈莘倔强道：“是吗？你怎么知道？他们大概是和你一样的浪荡的人呢！”

　　韩数大感冤枉，不过并没有辩解，而是说道：“其实吧，每个人心里都有最柔暖的部分，自己的孩子一定是其中之一，所以，我认为一个人再怎么的过分也不会那样的过分。”

　　出乎意料的，沈莘没有马上答话，而是用一种忿恨的目光死死盯着韩数，仿佛把韩数当做了最大的仇敌一样。

　　“你这么说是什么意思？”沈莘非常不高兴地问道。

　　韩数无辜举手道：“没有什么意思，只是觉得像是你这么可爱的女孩，不会有人和的父母抛弃，只要想一想就觉得罪恶。”

　　“你花言巧语的到底想说什么？我很忙的，没功夫听你废话！”沈莘放下原本已经端起来的果汁杯说道。

　　沈莘只一个非常自傲的女孩，虽然身材小巧，而面貌却很清秀，如果不是一副生人勿近的冰冷表情，想来也是很多男孩的梦中情人。二就是现在的样子，依然有很多男孩暗暗喜欢着沈莘。

　　对自己样貌的肯定，以及作为杀手这么多人锻炼出来的敏感思维，沈莘有着很多的理由怀疑韩数的真是目的。

　　“我只是想要个亲人，我近两年经历了许多，这些经历可能是别人一辈子都没有想到的。我有了妻子，并且在外面沾花惹草，顶着英雄的名义，作者独裁者才会干的事，我知道自己的丑恶，却是没有办法回避。”

　　韩数自暴自弃一样说着。

　　“我和你姐姐，和川，和戈兰，这个边缘之地，我和这些女孩一起的故事，有时候觉得就是一场虚幻的戏。现在只有你姐沐蝉还留在我身边。”

　　“然后呢？”沈莘也觉得奇怪，今天的韩数好像不对劲，似乎那里出了问题！或者有更重要的事要说。

　　“我想要收养一个一个孩子，作为义子，成为我日后的继承人。即使所有人反对，我也将一切都安排妥当，为她的将来做好打算。”韩数继续说道，然后双眼注视着沈莘。

　　“是小嘉吗？”沈莘一副我早已经料到的样子道，“戈兰云的弟弟，边缘的旧贵族，没有一个人有那样的资格了。”

　　“不是。”韩数答道。

　　沈莘蹙眉，心中却是很紧张，如果不是戈兰嘉，那么自己不是一直走错了路线吗？

　　“是你。”韩数说道。


第三百六十四章 终焉之前

　　后面的故事。

　　沈莘说出了想要完全掌握自己人生的愿望，韩数一无所有只有抢夺而来的权力，即使这权利不干净虚伪，但他依然把这权力给了沈莘。

　　在没有说明真相的情况下，沈莘作为韩数的义妹身份，成为了节度第一顺位继承人，而韩数也想将全部的精力致力于培养这个横空出世的女儿。

　　代价是沈莘答应戈兰嘉和郭采撷的完全订婚事实，戈兰嘉以元帅贵族身份入赘郭家成为日后的军事主要负责人之一，即使作为无为贵族存在也要保证戈兰嘉和郭采撷的结合。

　　而戈兰嘉对于在位面入侵战争中姐姐的失踪有着很深的怀疑，甚至于认为韩数其实是假冒的，从第一次系外回来后一直都是假冒的韩数在主导一切。

　　韩数见到了春华，春华对藤原清子的事绝口不提，并且逃回天界范围不再出来。

　　晴柏莉告诉韩数二十年前曾经遇见过一个叫戈兰云的女子，韩数有了穿越时空去找到失去爱人的想法。

　　晴柏莉提出和节度的联盟，韩数答应了，并且是让沈莘签的字，而此，奠定了沈莘不可动摇的继承人身份。天界晴柏莉和回龙君答应帮助沈莘建设不受干涉的王国。

　　韩数决定去寻找真相，但是对沈莘并不放心，他基本知道沈莘的目的，自己导致了沈怡的死亡，而面对天界韩数又无力，为了更多人着想，认为人类，特别是沈莘和天界的野心不止节度。

　　韩数在三年后离开了权力的中心，沈莘在沐蝉戈兰嘉，天界支持下掌握了最高权限，掌握秘密部队的周信仁也在支持着沈莘。

　　韩数除了魔王身份一切都放弃了，而沈莘也渐渐开始显露隐藏的面目，她开始逼迫韩数和沐蝉的婚事，并且隐隐警告韩数她现在是人类最大的武力保证，并且提出了沈怡的事。

　　韩数想回到内圈找清子，沈莘和韩数彻底翻脸，沐蝉乞求沈莘，让韩数去做想做的事，沈莘动摇，但还是用重金舱室软禁了韩数。

　　位面二次入侵的前兆开始，天界殖民地和节度联手对抗，提供了不周砸穿空间壁障的技术，韩数作为能量支持，而童萌再用完整的空间技术完全扭曲了位面入侵的出口，二次入侵得以幸免。但不知什么时候，那个疯子就会再出现。

　　韩数的再次发力，让沈莘感觉到了压力，莫名继承韩数的基业，却不是一帆风顺，韩数在节度的声望依然很高，沈莘学习戈兰云的肃清政策开始扫除韩数的支持者，并且暗中扶持宗教势力对抗天界。

　　而外面的宇宙也传来了边缘军已经攻击到了人类最近的恒星系的半人马座星系，神族和边缘军正在该星系集结重兵进行决定性的大战役。

　　前神教支持者沈莘更是忧虑，强行羁押了姬新等边缘军人士，与天界的交流也开始隔绝，内忧外患之后，韩数找到了不管政事，致力研究历史的黎明说明担忧。

　　黎明告诉韩数，如今只有杀死沈莘才能避免人类的内战。

　　韩数不同意，并且将沈莘的身份告诉了黎明，时空统合的大环境下，沈莘这个世界最大可能是陈雨的女儿，但沈莘出现在十七年前，未知的时空穿越中也可能是晴柏川戈兰云的女儿，因为她们只是被分裂的人格具象化。

　　黎明想到失去的两个妹妹，也放弃了杀死沈莘的打算。并且提出军事的再次高度专政，以保有完全击败天界和位面入侵的军事实力。

　　韩数决定离开，将一切都交给沈莘决定，并且对于外面世界的战争形势表示担忧，边缘军和神族都是人类的压迫者，现在边缘军能够节节胜利，对于人类的态度可能有很大的变化。

　　黎明告诉韩数，神族是继承某种神意而存在的民族，所谓的恐怖收割很可能是人类恶意的揣想，甚至是别有用心的人提出的野心基础建设，收割灵魂的目的在天界流传的记载中是汲取人类的恶。

　　他从天界的秘密记载中推测，认为神封锁人类是有着诡异因素的存在，况且如今的人类实力完全不能和神族抗衡，更不能和边缘军比较，神族的灵魂收割某种意义可能是对人类的保护，将恶摒除，而支配与保护在历史的长河中总是被替换误解。恶意也在影响着太阳系外的世界，所以外面的世界才会分裂。

　　韩数帮助姬新完成了灵魂身体的优化改造。

　　韩数向沐蝉道歉之后重新来到墟，在十八层地狱之中找到了另一位面的自己，两人交谈之后放弃了对各自世界的征战，韩数答应找到了答案就回来告诉他。

　　韩数以神的继承人身份加入了神族阵营，并且得到了一架类似消失的旱魃的武装。但是精确时空穿越的钥匙却在边缘军的手里！

　　韩数突然明悟，原来一切都是自己造成的，而按照历史的发展，现在正是神族绝地反击的时间！

　　关键的半人马星系大战役，在韩数斩首战术的击杀下，边缘军完全崩溃，神族一日崛起，将处于优势的边缘军完全压制。

　　同时将信息传达了太阳系，姬新宣布加入节度，并且见到了周信仁，成为神教的支持者。

　　神族再次完成了对太阳系的封锁。

　　之后十年宇宙战争进入了时空重演阶段，边缘军在之后十年节节败退，韩数被誉为战神。

　　……

　　太阳系边缘在韩数离开之后完全被沈莘支配，五年后和内圈有了联系实现了交流。

　　太阳系内圈在近十年之后被天界边缘军占据，这个消息一直被封锁！而藤原清子早已经失踪八年！得知控魂师不在，沈莘背叛了天界盟约，在原神教徒的内应下封锁了时空通道，大挥屠刀再次镇压天界边缘军势力。

　　藤原信举兵反叛天界，天界势力被完全歼灭逃回天界。

　　春华被沈莘捕获，两个人都已经是二十余岁的青年女子，原本的悬殊地位现在天差地别。沈莘回忆了和春华的几次见面，两人说到造成如今巨变的韩数，还有藤原清子。

　　藤原在韩数离开内圈之后的第三年失踪的，那个时候藤原总是将自己关在房间内研究着什么，但是没有一个人知道那是什么。

　　春华说出了藤原清子离开这个世界前的一句话。

　　“大概这就是为女儿创造的世界，我们原本不属于这里。”


最终章 没脸没皮幸福生活

　　终焉五十年。

　　太阳系经过了十年时间的时候，太阳系之外已经是五十年之后。

　　韩数领导下的神族和大势已去的边缘军依然在宇宙的角落燃烧着战火，而太阳系之内，沈莘面对着前THG和天界边缘军的反复起义直至全面战争。

　　韩数离开后第七年，沈莘控制下的长弓节度终于统一太阳系，成立长弓治府，照循边缘旧制，依照韩数当初的诺言，长弓不称帝。

　　击退天界，沈莘在获得天宫要塞之后，神教组织在太阳系呈现复苏状态，为了巩固自己的权力，沈莘在周信仁和黎明的支持下开始清除神教份子，陈近等原先残留下来的神教教徒被处死，反神教运动在太阳系酝酿爆发。

　　原THG和地球议会也在治府有着一定的席位，借着清除神教的机会开始扩充实力准备推翻沈莘的专治政权，沈莘对他们也是毫不留情。

　　韩数离开后十年，就是神罚二十八年，在周信仁进言下沈莘宣布终结韩数的节度制，成立太阳系联合政权，蔷薇帝国，亦称第一帝国，沈莘即位女皇，改元天武一年。黎明龙浩然等支持沈莘，而满心期待第一任将军共和诺言实现的各地开始出现不稳定迹象。

　　天武一年末，伊甸园藤原信率先起事，龙浩然前往镇压，天武二年初尉扬在边缘起事。

　　“谨大将军命，人类统一之后建立共和政权，以先辈的遗志建立真正独立不受压迫的人类国家！”尉扬宣布沈莘为叛国者，背叛了韩数的方针。

　　同时远在边缘的尉扬和一部分韩数的支持者开启空间通道引入天界战力。

　　口号“涤清”！

　　“重建太阳系边缘军！秉承大将军的志向，建立自由共和国！”在系外被打入绝境的边缘军在太阳系重燃火焰。

　　历史并没有完全重奏，浪潮之涌并没有在系外袭来，而是来自于人类的内战！

　　星辰之海的一隅，战争不需要多大的理由。

　　太阳系五十年战争开始。

　　以木星伊甸园和太阳系边缘军为主的边缘军，对抗系内拥有强大武力科技力的第一帝国：蔷薇帝国！

　　天武三年，天宫要塞炮彻底击毁伊甸园太空城，数亿人口身亡，藤原信和十万天界人间混合残军转进边缘。

　　同年九月，地球异空间裂缝出现，天界军占领澳洲。天武四年初，澳洲被帝国收复，七十万投降的天界军被斩首。

　　天界和帝国永远决裂！

　　边缘得到天界的支援，重启内圈干扰圈，将太阳系再次疆域分裂。

　　天武八年，天界逐渐控制边缘，尉扬逃亡系外，并在太岁的帮助下投靠神族，开始和韩数联系。

　　天武八年，即神罚三十六年，韩数已经独领一军，在进攻边缘军首都星系外的虫洞要塞，已经不可能再及时回到太阳系。

　　但是他知道，沈莘不可能永远对天界保持上风，他将沈莘的身份传给尉扬，希望尉扬能够回去告诉晴柏莉。

　　并且告诉了尉扬他在神族中知道的一个惊天之秘。

　　尉扬认识到秘密的重要性马上启程回太阳系想要制止战争。

　　尉扬回来的时间已经是天武十七年，帝国和边缘军的战火从未熄灭，晴柏莉已经在对帝国的战争中战死。十数年战争，消耗着资源人口和理想，回龙君心灰意冷避入天界。

　　现在天界掌权的是天界中的激进的年轻派。

　　尉扬不能把希望给予这些人，想要回内圈找到沈莘，这个时候他遇到了周信仁。

　　周信仁告诉他，这个世界其实是沈莘的一个梦，她是韩数和他妻子留下的孤儿，因为对双亲的思念所以创造了这个世界。

　　尉扬也说出了韩数的推论，世界是虚无的，一切宛如幻想，甚至于真的是幻想，但是韩数不知道这是沈莘的梦境。

　　周信仁的身份，是这个世界中一个希望世界永存的组织，他们诞生于这个世界，并且希望世界能够永远留存下去，但是天界不一样，那是一个真正的，独立，可以入侵沈莘梦境的世界，所以他想要毁灭天界，以完成世界的永存。

　　尉扬坚持要将这件事告诉韩数和沈莘，并且希望沈莘能够意识到韩数的努力。

　　于是周信仁杀死了尉扬。

　　天武二十三年，天宫要塞空间炮改造完成，这是神识炮的前身。

　　沈莘为了永远消除天界的威胁开始直接炮击异位面天界。

　　韩数并不知道太阳系的战事如何，他在进攻边缘军要塞的过程中遭遇了消失的旱魃！

　　边缘军的首都星系，一个由七条虫洞连接的星系，被称为重星系，战争持续了四十余系外年，神族在本该胜利的围困战中被消磨着战斗力和意志，一些被占领的边缘军旧地也开始不再稳定。

　　一些实力稍弱的神族军甚至被赶出占领地，游击性质的武装出现在神族原领地。

　　神族被拖入了不可见终期的持久战。

　　天武二十九年，沈莘建立异位面远征军远征天界失败，三年后，天武三十二年，再次远征失败。

　　其时，天界人类已经无法支持大世界的战争，但是依靠天界绝缘限制对依靠高科技的大世界帝国自保是没有问题的。

　　之后三年，帝国的主要方向是统一太阳系，并在特别特种部队的引导下对天界进行定点炮击。

　　天武三十五年的太阳系外。

　　神罚六十三年，边缘军和神族军的战场。

　　疲惫的神族军开始撤离，韩数孤军难鸣，渐渐被边缘军包围。韩数命令部队缴械，投降后，被押入重星系。

　　心怀鬼胎的韩数在进入重星系后发现自己已经没有了魔王的力量！这里竟然是另一个墟的世界！

　　天宫，不周之外的另一个远古时空要塞，冥。

　　韩数在这里看见了失踪的晴柏川，她是被永远困在这里的女孩，是被留下代替韩数的投影，而这里有另一个名字，韩数的梦境！

　　天武四十年，太阳系边缘军被歼灭，藤原信被俘。

　　藤原信告诉沈莘，他的起事是有原因的。

　　神罚十七年，藤原清子最后失踪前曾经来找过藤原信，她说韩数被拖入了时空的乱流，她想救韩数，如果要将韩数找回来，她就不可能再回来。

　　每一个世界都要有一个中心，韩数莫名成为了那个世界的核心，而她要去代替他。最后她拜托我，一定要让天界存在五十年，五十年之后，韩数再次成为新世界的核心，那么她就能回来告诉一个人，所有的真相。

　　那个人，是未来的皇帝。

　　沈莘不明白，却也隐隐感觉这件事和她有关，所以她推迟了周信仁改进空间箔毁灭天界的建言。

　　韩数在自己的梦境回到了神罚之前三年，他在那里看到了藤原清子！但是她却自称是戈兰云。

　　韩数和这个有着混乱记忆的女孩成婚，在美洲过着普通的生活。前世一切仿佛针刺，戈兰云希望能为韩数生下一个孩子，戈兰云在神罚前一年怀孕，因为她找到了知由枪并且提取了受精卵。

　　不知情的韩数在神罚之前想要救出自己的亲人，前往天京。

　　神罚之灾终于降临，怀有身孕的戈兰云只是一个普通的妇女，在动荡混乱的时代很快和韩数失去了联系。

　　韩数到达天京后遇见了前来阻止的晴柏川，她要杀死韩数记忆中的亲人，不再产生新的世界树枝杈，追逐中，他问一对过路的男女孩：“你们看见晴柏川了吗？”

　　男孩没有反应，女孩回答了他。

　　那是孩童时代的韩数和韩薇，两个韩数因为主人格的相遇进入了不能识别时间壁障，而韩薇却在一瞬间激活了所有的记忆。

　　她的一世叫做韩汐！那不是她的本名，却是第一个涌入的记忆。

　　“听说火星有一个太空夏令营！是增长知识的好机会吧，哥哥看起来傻乎乎的，要不要让他去上课啊。以后他那么笨，作为妹妹也是很丢脸的。”韩薇向父母提出了要求，避难之地，如果想要继续世界，自己一定要死掉吧。

　　在晴柏川的干扰下，韩数终究没有成功救出亲人。

　　神罚降临之时，韩数想到如果想要重来，那么就要建立新的世界，于是在神罚进行的同时，韩数找到了空间箔！

　　韩数以自己的意志在世界毁灭的刹那进入了梦境。

　　同一时间，戈兰云在南美生下了一个女婴。

　　世界的毁灭是多长时间呢？或许只是一秒。

　　戈兰云在世界毁灭的一刹那，生命诞生于毁灭的一瞬间利用知由枪进入了自己的梦境，能和韩数他们的孩子一起生活的世界。

　　韩数和戈兰云的梦境因为时间有了交集。

　　沈莘，那个时候她还没有名字，生活在一个黑暗的世界中，这里是所有世界终结后的空间，天上无数的繁星，是爱她想要宠溺她和无比愧疚的父母。

　　一个位面的世界这样毁灭，而藤原清子准备下的后招降临！

　　新世界的诞生！天界的使命觉醒！藤原清子将预备的世界融入沈莘的梦，建立了新世界。但是，沈莘因为怀念亲情，想要将自己出生的世界接续，一切都可控制，如此沈莘的梦境开始。

　　三个梦境开始。

　　韩数的世界中，戈兰云因为自己的莽撞差点身死，戈兰云的梦境中，韩数活在毁灭世界的一瞬间，他们的世界都是从最原始的地方开始，他们都是最初的创造者。

　　沈莘的梦境中，找不到看不清，不认识的亲情寻找开始，这是一个毁灭世界的接续。

　　三个梦境不停的发展交集，又有了更多的梦境世界，这些世界却在不停的毁灭，为了让自己的世界能够永远继续下去，韩数和戈兰云开始毁灭其他的新生世界。

　　终于，有一天，韩数和戈兰云发现了不可能毁灭的世界，一个建立在毁灭之上的世界！沈莘的世界。

　　于是，将一切抛弃的两人进入这个世界……

　　时间，时之初。

　　“终有一日，世界会被黑暗统治。”韩数说，“那么就让我成为这个世界最黑暗的魔王，为她承担一切。”魔王。

　　韩数之后，戈兰云却暗中出手抢夺韩数的使命，这个暗手就是晴柏川。

　　戈兰云小觑了韩数的决心，于是借机拥有了控制黑暗力量的能力。控魂师。

　　韩数不断抛弃自己的光人格，形成了能够杀死自己的人格。光之主。

　　结局，没心没肺一家子给世界造成史无前例的灾难后，依然没脸没皮的幸福生活在一起了。

　　（全本完）


外篇 等待

　　还有些凉意，但是已经有阳光了。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我们要去海边啦！啦啦啦……”小女孩稚嫩清脆的歌声伴随着车辆引擎低鸣的震动播撒而去，并不是特别响亮的歌声，也盖过了低沉轰鸣的噪音，就像是相互之间的伴奏一样。

　　呼呼的轻轻地风声，剐蹭着小女孩羊脂般白皙透明的小脸：“爸爸！不要开快啊！慢慢的哦！”

　　慢慢的，电能驱动的引擎从来都安静的，想要继续压低自己的声音。

　　“嗯！慢慢的。不过小薇你还要站在天窗外面的话，会有小虫子飞进你的鼻子的！”温柔但是有着可以依靠的稳重声音，无论在什么时候，都是给人特别的安全感。

　　“哦？”小女孩小心地观察着前方即将被她冲乱的空气，三秒，五秒，“没有啦！话说爸爸要慢慢的哦。不要到了又被叫跑了，就在路上慢慢走！”之后，满足地微笑，“啦啦啦，啦啦啦，爸爸带我们去海边啦！”

　　“受不了！”一个男孩无奈地瘫倒在座椅上，看着莫名的很欢乐的妹妹，他只觉得是那么的困扰，“为什么总是这一句？你是只会循环的复读机吗？”

　　呃？这是对待可爱妹妹的语气吗？

　　妹妹白嫩的小脚一脚就踹了过来！

　　啊！并不是疼的惨叫，而是要满足妹妹莫名其妙的虚荣心。

　　“我哥哥是可以当马骑的哦！”

　　这是妹妹向小伙伴独特的炫耀语句。

　　妹妹才五岁，却有着可以把大着两岁高着一个脑袋的哥哥欺负得连诅咒都不敢发出的恐怖能耐。

　　抬头怒瞪惹自己生气的哥哥，然后在哥哥就要哭出来的时候，总能得到莫名的好处。

　　这是妹妹的惯用招式，不是装可怜，而是从下往上蒸腾的小公主威压！

　　为什么自己要受妹妹的欺负？男孩被妹妹“凶残”的一脚踹倒在座椅上，就势睡着不起来了。

　　然后这样疑问。

　　抬头，看见妹妹的脸，玉石一样，在阳光映着白白的光呢。

　　两条长长的束发伴随着她唱着摇摆的脑袋晃着晃着，真是有着公主的外表，那啥啥的内心。

　　为什么我连在心里发出不满的勇气也没有呢？

　　啊，好悲剧！

　　看到自己一脚就把哥哥欺负得乖巧了，妹妹得意的哼着只有一句歌词的伴随着她随意节奏音符的歌谣。

　　现在还是清晨呢！

　　远远地也能看见金色的半个太阳将自己的一半泡在海水里，然后，细细地长长的一道光的线条沾粘着天与海。

　　“话说还好我们和妈妈昨天就来等爸爸你了，要是从天京的家里出发，这样的速度，要开一个星期吧？”

　　男孩也忍不住爬起来和自己的妹妹并排站在一起，枕着双手看着即将开始的不一样的日常，男孩的语气有些漠然，有些抱怨。

　　“时速五公里，为什么不是走着去？”

　　没有等到父亲的回答，也没有一直很温柔的母亲的回答，而是妹妹接力一样的回答：“为什么是抱怨的态度？虽然我也很想抱怨，但是我一直在等待，等待着爸爸不忙的一天！哥哥应该庆幸才是。”

　　是吗？

　　男孩在妹妹萌死人的威逼下做出了妥协：“好吧！我很高兴。”真是不爽，为什么这样的话要被逼着说出来？

　　不知道？

　　这是谁的回答？

　　这里已经是海岸公路了，沿着海岸修建的公路上，有着片片盖上的金色的阳光。车辆还是慢的能把人急死的速度行进着，但不论怎样的前进，都能觉得自己正被太阳看着，温暖着。

　　“啊！看，哥哥说出心里期盼已久的话是不是很开心啊！”小女孩躲到了哥哥的身后，伸着小脑袋看着沿途的风景，舍不得下去吗？

　　“冷的话就下去吧！你还穿着裙子，是不是觉得自己是北极人啊！”虽然是夏天，男孩心疼地责怪着，都不敢大声的说话，因为害怕吓到胆小的妹妹的考虑，摆正身体为妹妹挡住更多的风，之后，“话说这辆车为什么要有一个天窗？”

　　这不是中了小公主的心意了吗？

　　没有回答，真是没有责任心的父母啊！今天可是有着亲子活动的名义呢，难道都不和自己的孩子互动的吗？

　　“这是我在网上选的车！这个车子可是有着各种野外聚餐需要的全部物事哦！”

　　得意什么吗？这种车到处都是好不好！而且你不是还躲在我后面吗？虽然也不是不愿意替你挡着，但是为什么总要想着有人来为你承担这样错误？

　　可是，算了，看来我的命运也就是妹妹对哥哥的欺压史，为什么被欺压的自己忍不住要做守护妹妹这样的事？

　　难道我已经，习惯了吗？

　　真是堪称世界悲剧的发现，应该没有那么惨吧？自己只是想要表现哥哥的勇气罢了！

　　这个好像是对前面假设的肯定啊？真是太不好了！

　　“真的有点冷。”是妹妹的声音，细细的，能够让哥哥听到的声音，温暖的身体就这样不设防的靠紧。冷啊！这样的告诉了哥哥。

　　身高的优势，男孩得意的抓起一件外衣转身面对着妹妹，在清晨的阳光下有着阴影，光像舞台的光景故意地笼罩了两个小小的人影。

　　看不清，看得清。

　　光的摇曳。

　　“裹紧，这么大的人了，也不会照顾自己吗？”

　　“哥哥你也是小孩子好不好！为什么一副大人的语气？”

　　男孩沮丧地回头，为什么自己都不能反驳。

　　“小数很疼妹妹啊！我不在家的日子，也是这样的兄妹相亲吗？长大了一定是个疼爱妹妹的好哥哥！”

　　是父亲。

　　冷落了许久，开得这么慢反应还这么迟钝？

　　“话说一年只在家里住几天的人确实没有好爸爸的候选资格！”

　　如此的回应，但是没有反击。

　　难道被无视了？

　　蹲下来，前面座椅的两人正在凶猛地啃着对方的嘴唇，已经是忘我的最高境界了。

　　呃？自动驾驶啊！

　　“我说你们能不能看看场合啊！这里可是有着两个幼童呢！”想要这样的吐槽，可是。

　　父亲已经许久没有回家了啊，粗略一算也有半年了。

　　无奈啊！站起身，妹妹正在对着光比着各种手势，光被她分割成了一块块的映在她眯着眼睛的脸上。

　　自动匀速驾驶的车辆，下坡中转了几个弯，马上就到了，是盐白的海滩。

　　“嗯？”最后一个弯道，妹妹有些迷惑的声音。

　　韩数回头看着妹妹的疑惑来源，一面大石头上刷着白色的大字。

　　“写着什么啊？是欢迎我们的祝词吗？”

　　你觉得有可能吗？

　　“太阳升起的时候，是神向子民播撒他恩赐的开始。”

　　不要念出来，韩数这样想。

　　妹妹正在跳跃着念着认识的字，但是韩数不打算去帮忙，能把自然的事物强词夺理成神赐的家伙，破坏了人的好兴致。

　　还要前进一段距离，韩数恨不得跳下去自己走！

　　好不容易到达了，车已经停下，但是并没有来给你开车门这样的温馨父亲出现。

　　太阳已经从海水里挣脱出来了，妹妹还在跳跃着手指要把光玩弄到底了。

　　没办法！

　　韩数自己下车期间无视了老不正经的父母，脱掉鞋拉着妹妹踩着松软的沙滩走向海水冲刷的地方。

　　“软软的，痒痒的，很舒服。”

　　妹妹总结。

　　距离海浪到达的地方还有十米，韩数停下，海风灌进鼻孔。

　　腥腥的，有咸味。

　　“甜的！”

　　妹妹再次结论。

　　难道不是一个星球的人吗？韩数默默吐槽。

　　“不要向前了！”拉住妹妹的手，不要她去触摸海水。

　　妹妹皱眉看着韩数，诘问：“为什么？”

　　什么理由好呢？韩数开始一秒的急智。

　　“你太小了，海浪会把你冲走的。”这样如何，韩数问自己。然后……

　　“请问我要有多幼稚才能被这样的话哄骗？”

　　“拜托不要用那种成人化的鄙夷眼神看着我。这也是为了你好，我们来的太早了，都没有别人呢？”

　　“不好吗？”蹲下来捡起一颗贝壳。

　　韩数下意识看向车辆的方向，安静地车子趴在那里，很听话。

　　父亲太忙了，所以不想浪费一点时间就过来了，他也是害怕在遇到不得不再次中途退场的事件发生吧！

　　为什么总是那样？这次应该不会了吧。

　　希望吧，也只能希望。

　　“如果只有我们一家人多好啊！爸爸也不会那么忙碌，天天能陪着我们。”妹妹已经堆起一个沙堆，顶尖放着捡到的贝壳。

　　心灵手巧，要不要夸夸她，但是也不是什么大不了的杰作啊。

　　随便的夸奖会助长她的嚣张气焰的，韩数有着多年的总结。

　　如此，算了，当做没看见，但是……

　　“话说你妹妹我啊，真是冰雪聪明的女孩子。”

　　等不及别人的奉承，给自己补分了。

　　那么只能……

　　“话说你都知道那么适宜的成语了，我已经没有词汇可以夸奖你了。”

　　嗯嗯，妹妹满意的点头。

　　“这样的夸赞也好好的，心满意足了。话说这些词都好难认，可是形容对象是我的话，说出来就那么自然！”没法说了，你真是太臭屁了。然后……

　　“话说你以后要努力哦，不然要是说不出好好的词语夸奖我的话，我可是会生气的。”

　　如此，就是努力学习的压力了。

　　“为什么我是哥哥却有妹妹这样的对我说教？”

　　“因为你舍不得啊！”仰着小脸，灿烂地笑着。

　　嗯？

　　真是悲剧。

　　太阳在海面有个涣散一样的破碎的光之倒影，海浪千把刀一样割碎了太阳之影。

　　再次回头，车子还是那么恬静的样子。

　　于是不管他们，和妹妹一起包围着第一堆沙堆砌围墙。

　　兄妹就这样完成了第一件作品，包围的高塔。

　　光更烈了，沙滩也有反光，茫茫散散。

　　“哥哥，为什么我不能去火星？我也想去夏令营！”

　　有些抱怨，但是纯属撒娇吧。

　　韩数抬着粘着沙粒的手在妹妹的头顶比了一下，在妹妹怨念的注视下，有些担心地说道：“长大了就可以了吧？”

　　果然一直有着绝对的威望的妹妹不服气了：“难道长得高就可以吗？再高你也是我哥哥，是小薇的所有物，为什么比哥哥强的小薇不能去。”

　　如何安慰？

　　“星空很大，可爱的孩子会迷路，如此不可爱的哥哥要去探路，回来后接着妹妹一起去。”

　　会满意吗？都已经这么贬低自己了。

　　“要多久？”

　　到底是有期望的日子吧！

　　“呃？”韩数也没有个准确的时间啊！

　　那么，不耐烦……

　　“到底要多久？”

　　“嗯……三个月吧？”

　　“你是在问我吗？”

　　韩数回头，看见父母已经下车，还像热恋的人一样挽着手。注意到韩数的求助一样，爸爸挥着手喊着什么，那是召唤我们吗？

　　“过去了，爸妈要着急了！”

　　“你还没有给我承诺？”

　　“自己的妹妹要的承诺。那么我回来时就带你去！”

　　那么，我就等你了，哥哥。

　　跳跃的脚丫，很欢快的追着韩数在沙滩上奔跑，开始了有期盼的生活。

　　看着跑回来的儿女。

　　“只有他才可以？两个也可以送走吧？”

　　“火星也不安全，其实在我看来，在地球的生还希望更大，这里没有那么黑暗。”

　　抬头，耀眼的阳光，澄蓝的天空，他的眼睛，似乎穿过了视距，看穿阻碍与错觉。

　　却只看见漆黑的地方。

