

《金咒》

作者：狼牙瘦龙


编辑推荐

　　《金咒》的精彩之处在于，它将故事的传奇性真实地植入相应的历史背景中，使得看似极度虚构的故事却又有极度震撼人心的真实感。而对于《金咒》众多人物的塑造，作者虽然无法做到《红楼梦》《水浒传》那样的千人千面，但是也足以赋予每个人物以独立而立体的人格。作者能够将传奇性与真实性，故事性与文学性有机地整合在一起，使得这个故事给人极其强烈的阅读快感，堪称史上第一爽文。


内容简介

　　1938年冬天，日本军队占领了山东招远罗山的玲珑金矿，企图霸占亚州最大的金矿。为了得到更多的黄金，日本军队及日本商人挖空心思要得到黄金矿脉图——“龙脉图”。为了这巨大的财富，日本人、共产党人、国民党人、土匪，都集中在这个靠近渤海湾的小县城……即便是那些潜心修炼的道人，也蠢蠢欲动，种种势力介入了这场明争暗斗。许多人都知道，“龙脉图”的秘密被大清朝在招远的最后的文举刘爱生和武举武天浩两家共同掌握，于是，为了保护民族的财富，刘家人和武家人付出了巨大的代价。


作者简介

　　狼牙瘦龙，原名王寿龙，1972年生，曾为军人，山东招远人，在《解放军文艺》《昆仑》《山东文学》《当代》等发表多部中短篇小说。作品《蒙地商道》获新浪大赛入围奖。著有畅销商战小说《涨停》。


第一章 奔向神秘的金蛇谷


第一节 金咒

　　哑巴偷偷地跟踪着一个人。这个人是老九，他边走边喝小酒，唱着黄色小调。老九最近逛了窖子，泡了温泉，又小赌了一把，手头的钱不多了。哑巴想，这小子可能又要进山了，有可能再次去金蛇谷。

　　哑巴远远跟着老九来到街上，于是，他看到了那一幕。

　　羊倌被金咒附身，是被很多人见证过的，那是1938年冬天的事情。这天，十几岁的羊倌突然冲到大街上，两眼发直，手里挥舞着菜刀乱砍，嘴里浑浊不清地喊：“长虫，长虫……”

　　他的刀失了手，一道亮亮地弧线划过，发出了哐啷的响声，刀落在了哑巴身旁。那时，老九已经躲到了一个屋檐下。

　　很快，羊倌手里又多了一根棍子：“打死你，打死你……长虫，长虫……”十几岁的羊倌发着疯，在大街上又蹦又跳，鞋子也丢了，赤着脚，冻得紫红。

　　街上的人能跑的都跑了，不能跑的就远远地看，人们担心沾上羊倌身上的晦气。

　　后来，羊倌似乎被石头绊倒了，跌在地上，棍子也丢了，身子先是一硬，接着柔软了，像蛇一样扭动着。那一年冬天的街上有积雪，羊倌身上都是雪，像一条被打得半死的蛇，痛苦地扭动着。

　　人们睁大了眼，看到羊倌扭来扭去，后来，他又挺了一下，像离开水面的鱼，打了最后的一个挺，接着口吐白沫。

　　羊倌的父母，已经年近半百，他们低着头，弓着腰，过来拖羊倌，街上的人都用恶毒的眼神看着他们。而那个母亲，再也忍不住，跪在地上大哭：“老天爷呀，俺家没有做什么伤天害理的事，为什么要这样惩罚俺儿子？”

　　老父亲拉起儿子，羊倌像僵硬的尸体，一半身体离开了地面。

　　婆娘的痛哭，是为了向大家表示他们的清白，但是没有得到一个人同情。街上的人都远远地看着，没有人来帮忙。

　　但是，喝得醉醺醺的老九，上来给了那个婆娘几个零钱，倒霉的一家人这才走了。

　　街上有人看了一下黄历，那天是个凶日。

　　早在那一年夏天，羊倌放羊的时候，他的羊无意间进了罗山的金蛇谷，羊倌进金蛇谷找羊，后来他孤身一人出来了，变成了疯子。

　　人们都知道，羊倌不该去那个地方，羊倌一定是中了金咒。

　　老九刚才做了仁义的事情，几个闲人围着老九闲扯，老九说要进山弄点儿金子去，大家脸上露出惊恐的神色。

　　有人说，有几个外乡人来罗山里采黄金，后来活不见人死不见尸，神秘失踪了。

　　有人说是被野狗吃了，有人说是被金蟒吃了，也有人说会不会是遇到劫匪了。

　　还有人说，这些人一定是中了金咒，受到了惩罚。

　　老九并不着急走，他热衷于吹几句。于是，哑巴也站在那里听着人们说这事儿。

　　罗山里死人是家常便饭的事情，哑巴经常听到这样的消息。传达这种消息的人，往往带着惊恐的表情。惊恐就是这样一波一波地传开。

　　更有甚者，说山里一直有金龙护山。护山护的是什么？巨大的金矿。金龙是什么样呢？人们努力地想，想不出来。但是，有人说自己看到过。

　　说这话的人是老九。老九将近五十了，是个老光棍。

　　老九说他见过金龙。他怕大家不相信，一咬牙说是在采到黄金的地方见过金龙。别人问是什么地方，老九自然不说是什么地方。于是人们问金龙什么样。

　　老九说好像是一条大蛇，蛇年头多了就是龙吧。人们大笑。

　　老九在那赌咒发誓。人们更笑。老九说：“那家伙有水桶粗，鳞片有巴掌那么大。”

　　“那怎么没有吃了你？”

　　“我采到狗头金就跑了，看到那家伙一晃滑过去了。”

　　老九口气比较坚硬：“我上次不是拿了几块狗头金么？你们都看到了。”

　　老九的语气让大家不好说什么，确实老九可以找到狗头金。

　　“你们这回信了吧？”老九还补充，“但凡有宝物的地方，一定有神物在那里看着。”

　　于是有人说：“那条金龙一定是上天派来的。”这些人大多已经相信金龙护山了。

　　老九又卖弄地说：“最近又没有钱了，得再去弄点儿金子，换钱花。”老九喜欢跟人吹嘘，喜欢看别人听到他讲述之后惊讶的表情。自然，他更喜欢那些窑姐娇滴滴的嗓音和滑嫩的皮肤，以上两点，都是用钱买来的，所以，金蛇谷虽然危险，他还得去。

　　且说老九刚走一会儿，街上来了一辆马车，两个人赶车，跟车的是一个青年男子，打扮明显与这里人不一样，手里还拿着地图。他问：“你们知道金蛇谷在什么地方吗？”

　　被问的人，显然有些害怕，他回过头来看着这个外乡人，外乡人的脸色白皙通透，似乎有一种阴冷之气。被问的人可能是被这种阴冷之气吓着了，使劲地摆头，离这个外乡人。

　　外乡人的口音很古怪，不像青岛口音，也不是本地口音。他很有办法，跑去买了一个烧饼，并示意不用找零钱了，然后用古怪的口音问：“金蛇谷是不是那个方向？”

　　被问的摊主不情愿地指了一下方向，外乡人点点头，用很滑稽的口音说谢谢。

　　摊主似乎被他的礼貌感动，回应道：“可别把小命丢在金蛇谷！那里有金咒！”摊主用的是本地的土话，很难听懂，但是，从那个外乡人的恐惧表情，可以看出他听懂了。

　　于是，外乡人脸上的那种恐惧又蔓延给了摊主，整个街，及整个招远城。


第二节 黄金勘测师被诅咒

　　老九向着金蛇谷走去。哑巴偷偷地跟在身后。

　　哑巴比别人更加知晓金咒，他知道，在金蛇谷的周围，所有一切都被金咒笼罩，他深信自己也是被诅咒的，要不，为什么他是个哑巴，而且又与黄金有关系呢。

　　“罗山罗山，遍地金砖，若想独贪，必遭天谴。”这是一首儿歌。

　　哑巴想，也许那个羊倌，误入金蛇谷，中了金咒，丢了魂。可怜的孩子啊。哑巴叹气的时候，嘴里喷出了一团白汽。

　　1938年腊月初的这几天，寒风似乎比以往更为凛冽。历经岁月的沧桑，哑巴深信，与二十年前相比，世道只会变得越来越糟糕。日本军队已经进驻了山东招远罗山脚下的兵营，正虎视眈眈地觊觎罗山里的金矿。“鬼子来了”，这种口口相传的恐惧如同瘟疫的传播势不可当。哑巴想，也许，日本鬼子的到来，正是诅咒的一部分。

　　哑巴不是本地人，他是二十多年前跟随黄金勘测师杨忠山来到罗山的，那是1917年的事情了。

　　但是那几年，比哑巴和杨忠山更急切地来到这里并妄想占领这里的，是外国人，有美国人、德国人、日本人、俄国人。杨忠山曾经用低沉的嗓音告诉哑巴，这些外国人都是吃中国人的野兽。

　　哑巴记住了。

　　哑巴虽然不会说话，但是听力和视力特别好，脚力也很好，也不用担心他所以杨忠山让哑巴随身跟着他，等于是杨忠山的眼睛、耳朵、手脚的扩展，并且也不用担心他泄密。哑巴不识字，而且哑语也不是很好。但哑巴是个内心聪慧的人，天生的缺陷造就了他天生的特长。只要是杨忠山交代的事情，他一定会记得清清楚楚，甚至包括那些奇怪的数字。

　　杨忠山还交代了另外的一件事情——注意勘测队里的其他人。

　　其他人是什么人？杨忠山已经用眼神告诉了哑巴，随同杨忠山来到招远罗山进行勘测的是一个小型队伍，另外还有七八个人，当然，他们负责其他不同的工作。

　　杨忠山说：“他们中有人是外国人的走狗，小心他们。”

　　哑巴理解走狗的意思，狗是听主人的命令咬人的。他明白自己和杨忠山陷入了一个孤独的世界，周围的人都有可能是饥饿的野兽。其实哑巴比较胆怯，这么多野兽虎视眈眈地伺机扑咬他们，杨忠山也一定是害怕的。哑巴惊恐的眼神，杨忠山已经读懂了。

　　杨忠山站在山岭上，罗山的众山岭在他的眼前舒展，他语气沉重地说：“这片山脉，是亚洲黄金含量最大的金矿。”哑巴不知道亚洲是什么意思，杨忠山告诉他亚洲是比中国还要大的地方。

　　杨忠山的心中，已经装满了整个罗山，他闭上眼，就看到某个山岭下隐藏的黄金矿脉。

　　哑巴看着杨忠山，他身材瘦长，比哑巴高出一个头。在群山之前，站在山峰上，杨忠山显得悲壮而伟大。杨忠山一字一顿地说：“知道吗？我在做一件事情，做不好，就祸国殃民，为后人所不齿！”

　　哑巴不懂那么多大道理，但他知道岳飞。他挺直了腰站在山峰上望向面前的群山，暗地里还比较他与杨忠山谁站得更挺一些。杨忠山的背明显有些驼。

　　哑巴知道，杨忠山的驼背与他不停地写写画画有很大的关系。杨忠山白天爬上爬下，晚上就伏在箱子上写写画画，经常通宵达旦地工作。哑巴陪着杨忠山熬夜，但是他爱打瞌睡。哑巴很自觉，每打一个盹立刻弹簧一般地醒来，使劲儿睁开酸涩的眼，再眨几下，努力朝杨忠山做个表情，以证明他并没有睡着，似乎他睡觉占了杨忠山的便宜。

　　哑巴担心杨忠山说他懒。因为哑巴是个仆人，仆人被主人冠以“懒”的罪名，确实是一种耻辱。

　　杨忠山知道哑巴犯困，可是他故意不让哑巴去睡，他们住的那个帐篷，并不是安全之所，他需要哑巴保持清醒。杨忠山有时候故意把哑巴弄醒，他自己也伸一个懒腰，然后说：“得抓紧时间呀，我没有多少时间了。”

　　杨忠山说这话的时候，带有一种悲凉的寒意。这种寒意让哑巴打冷颤。

　　哑巴经常听到杨忠山说此类话。有一次，天很冷，他和杨忠山站在一线山脊上，哑巴听到杨忠山问当地人，当地人说那是一条龙，他们站在龙背上，那个山岭之下就是人人害怕的金蛇谷。

　　杨忠山说：“我终于找到了，龙脉图就在这里。”

　　龙脉图！哑巴记住了，他当然知道那个传说，不过他听了很紧张，杨忠山会不会将这个龙脉图独吞？他想到了那首儿歌。哑巴最大的优点就是他不会开口说话。

　　难道是因为冷，杨忠山流泪了？杨忠山手里拿着一块矿石，那块石头沉甸甸的，杨忠山把它放在阳光下，有一条细细的亮线在石头中闪亮，杨忠山问哑巴：“这是什么？”

　　哑巴其实懂，但是他不肯定。他已经跟随杨忠山多年，耳濡目染也知道那与黄金有关。他希望从杨忠山嘴里得到答案。

　　杨忠山说：“这是金子，明金，当地人叫它狗头金。”

　　哑巴啊啊地点头，竖起大拇指。他以为杨忠山会高兴，可是杨忠山脸色苍白，眼窝里泪光闪闪，一阵风吹来让哑巴打了个寒战。

　　哑巴分明听到了杨忠山凄冷的话：“我的时间不多了。”

　　实际上，二十年前，杨忠山在发现了龙脉图之后不到两日就死了。哑巴一直认为，主人杨忠山的死，与金咒有关，因为杨忠山发现了上天赐予的财富。哑巴认为，杨忠山的死也与自己紧紧关联。

　　关联更紧的当然还有两个神秘人。

　　哑巴想到了那个夜晚，杨忠山突然一反常态，把一堆图纸和笔记拿了出来，还准备了酒肉。

　　地图堆在那里。酒肉摆放好了。“喝！哑巴。”杨忠山命令。

　　哑巴不想喝，他需要时刻保持清醒。但是，杨忠山说：“你要喝，喝完了，好好睡觉，明天早上去办事。”

　　杨忠山把一张地图点燃了，哑巴愣了，啊呀啊呀地尖叫。他知道，杨忠山进山一年多，所有的记录都在这些地图上。但是杨忠山神情自若，喝了一口酒，拎着地图，让它一点点燃烧，那火焰很快就把图纸吞掉了。

　　杨忠山烧地图的举动，惊动了其他的勘测队员，他们都过来打探。杨忠山让他们回自己的帐篷，说自己在处理一些没有用处的地图。

　　哑巴和杨忠山围着火堆，一点点地烧，偶尔，杨忠山还翻开看看。

　　杨忠山对哑巴说：“你一定要吃饱了，明天一早就出发。”

　　杨忠山的脸在火光下忽明忽暗，哑巴听了主人的话，使劲儿地吃。自然，那也是他喜欢吃的，以往主人让他吃美食之时，他总要克制住自己不能吃饱，但是，这次他明白，吃饱是一项任务。

　　虽然是放开吃，哑巴还是比较文雅。杨忠山对哑巴的表现很满意，把一个麂皮的小袋子递给哑巴，里面沉甸甸的，杨忠山说：“这是给你的，你拿好了，够用几十年的，一定要记住，活下去，等人来找你。”

　　哑巴沉重地点头，喝了一口白酒，火苗窜向他的胃里，哑巴知道这是主人交代给他的重要事情。他接过袋子，里面是金子。哑巴紧张起来，他对于金子，有一种莫名的敬畏。

　　杨忠山喝着酒，神情变得很庄重。他们烧了两个多小时，只留下两张大的地图，杨忠山把它们卷好。

　　酒确实管用，哑巴很快就入睡了。

　　第二天天不亮，哑巴就醒了。人一有事情，就会自觉地醒来。

　　让哑巴吃惊的是，那一夜杨忠山根本就没有睡觉，他守着哑巴。

　　杨忠山告诉哑巴，下山去找两个人，让这两个人一定在午时之前赶到罗山的金顶。

　　二十年前，哑巴的脚力十分好。早晨，他喝了水，吃了几口干粮，试了一下腿脚，一夜好眠之后，身轻如燕。他按照杨忠山的吩咐，先去找第一个人。

　　在他的印象里，第一个人是个习武之人，人们称他武举，当他看到了杨忠山送来的信后，猛地一拍桌子，噌地站起来。

　　那人拍打的桌子是一面八仙桌，他这么一拍，就感觉屋子里如同发过地震。习武之人就是与众不同，举手投足威风凛凛。

　　拍桌而起的武把式，看一眼哑巴：“走，这就带我去！”哑巴啊啊地摆手，那意思是他不能跟着壮汉走，他还有事情，还要接着送信，并把另外的一个信封让武把式看一眼。

　　武把式点头示意哑巴先走，他稍等片刻就去罗山的金顶。

　　第二个人姓刘，人们称他文举，哑巴打听了刘家大院的方向就开始跑。

　　哑巴的奔跑速度很快，一会儿汗就浸湿了哑巴的衣服，他估计自己跑出了十几里地。到了才知道这是一个大户人家。

　　哑巴使劲儿拍打大门，出来的人不允许他进去，哑巴啊啊地叫，人家呀呀地推，哑巴气得要命，这是天大的事情呀，这些下人可真是没有头脑。哑巴拿出了信给人家看，这才带他进院子。

　　过了两道院子，才到了主人住的房子。下人还不让哑巴进，示意他站在门檐下。哑巴啊啊地叫，表示不满，杨忠山也是个人物呀，他也是进进出出济南府的大人物，那里的人没有这么对待哑巴的。片刻下人出来，拉着哑巴进去，哑巴感觉到了下人温暖的手，这还差不多。

　　哑巴看到一个细高个的书生，竟然有杨忠山身上的那股子清瘦之气。书生问：“杨大哥如何，可好？”

　　哑巴比划着，那意思是杨忠山很好。可是书生好像看不明白，不过，都不打紧，哑巴的任务是把信送到，催他去罗山的金顶。

　　书生接过信，还不忘了请哑巴落座，可是哑巴奔跑了一路，身上全是土。

　　书生又请哑巴喝茶，仆人把茶端过来，哑巴一口吞下去，烫着了，从椅子上站起来咳嗽，书生又亲自给他倒水让他喝。哑巴心里好感激，大户人家的主子可不像那些仆人一副霸气的样子，人家主子可是面善呢。

　　书生认真地看完信，安排下人给哑巴弄吃的，他自己要起程。他说话做事一板一眼的，完全不像那个武把式，看完信喜欢拍桌子，虽然他家的桌子比武把式家里的多。

　　更让哑巴念好的是他给哑巴安排吃喝。

　　书生安排妥当，牵马出发。

　　哑巴在另外的房间吃饭，总之，哑巴喜欢在这样的人家消磨一会儿时光。人家还给他准备了马，那意思是让马驮着他回去。可是，哑巴是个仆人，他不好意思骑马，他本是一个下人，怎么有资格劳累人家的牲口呢？哑巴希望给这户人家留个好印象。

　　哑巴用食完毕就往回返，估摸着自己能够在晌午之前赶回去，杨忠山与两个朋友或许已经结束了交谈。

　　但是，那个晌午，必定成为哑巴人生的一个转折点，从此他的生活天翻地覆，因为，他到了金顶之后，他没有见到杨忠山，更没有见到那两个人。

　　更让哑巴感觉自己失职的是，有人见到了杨忠山，确切地说见到了停止呼吸的杨忠山在金顶之下的山沟里。

　　发现杨忠山的人是勘测队的成员。哑巴以仆人的身份去看杨忠山，眼前的是他的主人吗，已经面目全非。人们说，杨忠山可能从金顶上跳下来摔死了！

　　哑巴懊悔极了，如果他不吃书生提供的吃食，如果他骑马赶回来，或许他还能见着主人杨忠山。

　　这次变故对于哑巴的打击特别大，他在金顶下痴呆了半天，直到晚上回到帐篷里，这才发现杨忠山的其他东西被翻了个遍。哑巴忽然想起杨忠山的话，勘测队里有外国人的走狗，他们随时会扑咬杨忠山和哑巴。

　　从那一刻开始，哑巴忽然明白，以前他与杨忠山两个人共同承担的恐惧，现在必须由他一个人承担，他已经成了杨忠山的一种延续。起先他对于这种具有悲壮意义的继承有一些懵懂的自豪，但是很快这种自豪被巨大的恐惧压倒了，他知道自己已经不可回避地与一笔巨大的、富可敌国的财富关联到一起了，被一个秘密捆绑住了，那个秘密就是——龙脉图。

　　从那时开始，哑巴便深信，金咒肯定是存在的。哑巴不能确定，金咒会如何对待他，会不会也让他像杨忠山一样，死于非命？

　　哑巴坐在那里，像一块木头，本来他就是一个沉默的人，现在更像一个死人，勘测队的其他人知道他是哑巴，并不指望从他身上得到什么。

　　那两张地图呢？哑巴噌地站起来，双眼机警地观察勘测队的人。

　　勘测队的其他人还在寻找，希望得到杨忠山留下的线索。有人从灰堆里找到了纸片，有人迅速拿出地图，在自己的地图上标绘。

　　哑巴想，杨忠山一定是不希望勘测队的人得到更多的信息，所以才把地图烧了。但是，龙脉图哪去了？但愿是杨忠山收起来了，难道杨忠山是为了龙脉图找那两个神秘人？

　　最终，勘测队的那些人没有找到最想要的东西，他们有的拿到了杨忠山的小本子，有的找到了一些矿样，总之，有些东西确实是很珍贵的。

　　“哑巴，哑巴！你他妈的说话呀，杨忠山把地图弄哪去了？那上面有龙脉图，知道吗？龙脉图！”有一个人喊。

　　哑巴装作听不见，啊啊地叫。

　　又有一个人说：“杨忠山真是老奸巨滑呀，弄了一个哑巴管事，咱们他奶奶的什么都问不出来，真想把这个哑巴掐死。”

　　“算了吧，杨忠山估计早就想到了这一点，才让哑巴近身的。”

　　“你今天下山干什么了，是不是给杨忠山叫人去了？”有人问。

　　哑巴装作听不见。龙脉图呢？杨忠山一定不会让它消失的。但是，哑巴明白，杨忠山肯定是因为龙脉图而死。

　　谁有能力杀了他？难道是那个武把式？他有功夫！或许是那个书生？或许是这两个人合伙把龙脉图抢走了？

　　哑巴的脑子乱了，像一块水洗的布条拧来拧去。大家都认为哑巴一定知道秘密，但是哑巴用事实证明，他说不出什么。于是，哑巴被簇拥着下山，戏剧性的场面出现了，按捺不住的“野兽”都出现了。

　　美国人、日本人、德国人、李家大院的人都出现了。他们都见过了哑巴，他们听了哑巴啊啊的声音，这声音的意思是——你们问不到什么的。

　　野兽们张着嘴，看到了一块无从下口的骨头。

　　哑巴不仅哑，而且经过杨忠山的死，他受了刺激，表现得有些傻。

　　哑巴只有在李家大院里生活下来，居然安全地活了二十年，从来没有人敢将他如何！其实，经过二十年的沧桑，哑巴明白那些野兽还在等待，野兽们还会生出小野兽，他们守着这块肥肉，巨大财富的诱惑让他们保持着足够的耐心。

　　在这二十多年的时间里，哑巴曾经无数次推理，会不会是那天他请去的一文一武两个人将杨忠山陷害了呢？哑巴给自己找出了无数个理由，人见利忘义是很正常的事情。但是，以杨忠山的精明，怎么会找两个人来加害自己呢？

　　哑巴不明白这其中的道理。但是，哑巴不停地回忆，他深信一点，在此之前，杨忠山就已经在计划去死，或者说他预知了自己的死亡。

　　尤其是那两个人，一定跟杨忠山的死有关系，也一定跟龙脉图有关系。哑巴知道自己解不开这个谜，他没有这个能力，他只有等，因为杨忠山告诉他，让他活下来，等待那一天。

　　哑巴常常想，人的死其实就是一种永恒的活着，虽然杨忠山死了，但是他依然活着，用另一种方式照看着哑巴，牵引着哑巴按照指示活下去。同样，哑巴虽然活着，但是似乎永远停留在那一天，也就是二十年前杨忠山死去的那天，因为他的使命再也没有向下进行，一直在等，只是他的身体在衰老。

　　哑巴继续跟着老九，果然不出所料，老九进了金蛇谷。

　　哑巴对这座山比较熟悉，这源于当年他和杨忠山一起勘测，他知道有四个口可以进出金蛇谷。

　　哑巴暗暗地咒骂老九，这小子，一定能找到黄金的，估计是有人告诉他金蛇谷的秘密，但愿他被里面的野兽吃了。

　　哑巴远远看着老九进去了，老九还故意踢了地上的一个骷髅，这小子看来真的是天不怕地不怕。为什么咒语在他身上不应验呢？他老是这么进金蛇谷取金子，金咒应该诅咒他才对。

　　哑巴继续盯着老九，老九正扭头看着一堆石头，石头上有一堆血乎乎的东西，不知是什么动物，或者是人？

　　老九只顾看着那东西了，忘了脚下，被绊倒了，他坐在地上，看到是一根大骨头，他呀地叫一声，又爬起来，四周看一眼，继续走。

　　哑巴冷笑，原来老九也是脓包一个。

　　哑巴正在骂老九，突然看见一只大鸟尖叫一声飞起来，同时听到了一声动物的尖叫，紧接着，他的身后，野狗一样的东西跳起来跑了。

　　吓得哑巴头发都立了起来，他险些被野狗袭击了，紧接着，他听见慌乱的脚步声。

　　哑巴站在山头向另一个方向看，他看见有四个人，从金蛇谷的另一个出口向外慌乱地跑。


第三节 王迎春的目的是龙脉图

　　从金蛇谷另一个出口跑出来四个人。

　　也不知道为什么，他们刚才在山谷里打了什么动物，那个动物尖叫了一声。

　　哑巴猜测，可能是当地特有的一种野狗。哑巴知道那个传说，野狗是神派来守护黄金的守护神，是天狗转变来的。

　　一定是野狗袭击他们，被他们打了，同时，惊动了哑巴身后的野狗。

　　刚才有一只野狗正准备从背后袭击哑巴，同伴的惨叫吓跑了它。

　　哑巴仔细地看那四个人，他们跑了几步，神情变得自然了。

　　看起来他们不是一般的买卖人，一般的买卖人，可没有这么大的胆子。

　　据那些小矿主说，这四个人，进罗山收购黄金有两个月的时间了。他们知道有一个老板叫王迎春的，还带着一个精明的伙计，叫李红江。这四个人，收购了一部分黄金之后，特意进了金蛇谷。

　　哑巴想，他们居然敢进金蛇谷，目的是很明确的，一定是为了龙脉图，而且他们一定知道什么。

　　王迎春确实知道点儿什么，要不哪会冒险进金蛇谷。

　　虽然胆大，他们还是中途退却了。他们从一个路口进金蛇谷半里多地，先是看到了一群乌鸦，又看到像鹰一样的鸟。它们在叼动物的尸体。

　　李红江指着远处的一堆东西说：“那是不是死人？”

　　王迎春说不是。他这是给自己壮胆。

　　李红江接着说：“王掌柜，听说这金蛇谷遍地黄金，但这里有金咒，咱们得小心呀。”

　　王迎春说：“别怕，只要找到龙脉图，咱们就会找到好多黄金！”

　　再后来，他们看到了骷髅。其他的几个人，脸上已经带着恐惧。再看雪地上，到处是野兽的脚印。有一个树枝上，挂着一根像丝绸一般的东西，随风吹着哗哗响，李红江过去一看，吓得大叫一声，原来那是一根蛇蜕，有两米多长。

　　王迎春估摸了一下，那条蛇，至少有小孩胳膊粗。

　　正当他们惊疑之时，石头后跳出一只野狗，猛地扑咬李红江的腿。

　　幸好李红江穿着厚厚的棉裤，没被咬透。他使劲甩，但它不松口，王迎春跳过来，一脚踢在那野狗的肚子上，那家伙一声惨叫飞出去，就地打了几个滚，但是，石头后面，又跳出来四五条野狗。

　　王迎春愣住了，勇虎难敌群狼，一招手，快跑！因为他们身上带着货，安全第一。

　　哑巴知道，那些野狗，是罗山里的狼与狗交配生下的，体型比狼小，不仅吃活物，更喜欢吃死物。

　　这四个人紧跑了几步，出了金蛇谷，来到了比较宽的山路上。

　　一阵风，卷起了山上的残雪，如一条长蛇顺着山路滑来，但，这也挡不住这四人急促的步伐。

　　看来，他们决定往回返。

　　要知道，凡是进罗山收货的人，都不是一般的人，谁都知道黄金是人人见了眼红的东西，所以王迎春这些人也都保持着极高的警惕。

　　谁都知道进罗山淘金充满着危险，王迎春当然也知道，死于非命的人非常之多。他们在山沟里经常遇见人或动物的尸体。王迎春知道有些尸体可能来自于周围的矿田，它们活着的时候可能是矿田的苦力，有可能是被砸死了，矿田的老板随便把它们扔到山沟里了。也有的可能是进山收购黄金的客商，或许是山匪图财害命把人祸害死了……

　　不过，王迎春这些人胆子大，山里危险，不怕，这年头，没有胆子咋挣钱呀。

　　虽说不怕，还是觉得这山里阴森森的，刚才就挺险的，弄不好，就被野狗群袭击了。这四人心情缓和了一些，还不忘了开玩笑。

　　李红江说：“山里有一条金龙，隔三差五地要出来吃人，吓唬那些淘金的人。”

　　王迎春说：“天底下哪有什么龙呀，还金龙呢，最多不过一条大长虫，要是有条蟒蛇倒是有可能。”

　　李红江说：“有个叫老九的看见那条金蟒呀，好像其他人也见过。”

　　王迎春说：“要是金蟒我倒放心了，现在是冬天，它也得冬眠呀。”

　　李红江说：“掌柜的，那你说那个龙脉图是真有吗？”

　　王迎春说：“肯定有，要不，当年那个姓杨的为什么会死？肯定有人图财害命。”

　　这四个人不言语了，看着王迎春。

　　扑扑扑，鸟的翅膀拍打空气的声音在这个特别的环境里也放大了，两边的山岭上四五只鹌鹑惊飞，迅速落入另外一处枯黄的树丛里。

　　树丛里会不会有歹人？四个人，脚步骤停，立即站成一个三角队形，将穿着灰羊皮袄的王迎春护住。四双眼机警地巡视两边的山岭。阳光很透亮，天空中有被风卷起的残雪闪着变幻的光；裸露的山岩也泛着星点的金色。

　　四人正打算继续走，突然从路边的石头上跳下来四个黑衣人，他们手里举着长刀。

　　王迎春大叫一声：“小心！”只见他的手从腰里一抖，哗啦一声，出来一条九节鞭，只见他抡圆了，嘿地大叫一声，扑了上去。

　　第一个黑衣人，很明显没有领教过九节鞭的厉害，用刀一挡，只听当的一声，那鞭头一绕，打在他的胳膊上，他尖叫一声，大声骂：“八格！”原来他们是日本人。

　　其他几个日本人，都挥出了刀，砍过来。

　　王迎春哗啦抽回九节鞭，来了一招趟地扫，又听啊的一声，一个日本武士被扫中了脚踝，蹲下捂住了腿。

　　但是，情况不妙，一个日本武士砍向那个账房的时候，那人年纪大些，一个跟头摔地上了。

　　李红江叫道：“掌柜的，我要开枪啦！”突然，他将匕首交与左手，右手从腰里掏出一个盒子炮，就听砰地一声，正在追杀账房的那个日本武士腿上中了一枪。

　　其他三个黑衣人吓傻了，他们慌乱地停下手里的进攻，看到李红江的枪正指着他们。

　　地上的那个日本武士也爬起来，有一人搀着他，他们奔跑着离开。

　　王迎春大骂：“谁让你开枪的？咱们就暴露了！”

　　李红江不知说什么。

　　王迎春回头看看刚刚走过的山路，是一个下坡路，路上空空的，还没有什么特别的情况。他用手紧了下腰里的东西，看来那里一定藏着什么。

　　王迎春想了想，说：“李红江，你带着他们引开日本人的注意力，我自己想办法隐藏下来，你们先不要进城，多打听点儿消息，我去老地方找你们。”

　　李红江说：“掌柜的，你去哪儿？”

　　王迎春说：“我趁这个机会，去一趟卧龙居，查一下龙脉图！”

　　刚才处于险境的那个账房，拍打着身上泥土，说：“迎春，你自己一个人要小心，你身上那么多货呢。”

　　王迎春说：“知道，你们不用担心，把你们的花生米，每人匀给我五个。”

　　其他的三人开始从衣服里掏，脚下的步伐丝毫不减，王迎春把他们带着体温的硬东西（子弹）用手掩盖着收好。然后，王迎春把九节鞭给了李红江。

　　突然，听见一阵摩托车发动机的突突声，四人回头看，只见七八辆摩托车追了上来，车斗上挂着日本旗子。

　　王迎春笑道：“鼻子真够灵的，你们引开鬼子，我先跑了。”他一跃跳进路边的沟里，三窜两跳钻进树丛里，向山里跑去，如同豹子入林。

　　哒哒哒，哒哒哒，最前面的一辆摩托竟然用机枪扫射。那子弹乱飞，根本就打不着人，却见一朵朵雪沫飞起来。李红江一伙儿故意顺着山路向前跑出几十米远，回头看鬼子的摩托追上来，三人一猫腰钻进山里，与王迎春相反的方向。

　　虽然已经是冬天，山里的灌木也是有一人多高，这几年，闹鬼子，且山里匪患不断，哪里还有人敢来山里砍柴，正好适合这些人的隐藏。再说，这地界儿，是被金咒保护的地方，谁敢随便进来。

　　明显，王迎春的脚力胜于其他三人，三跳两纵，他的灰羊皮袄，就与灰蒙蒙的山色融为一体了。

　　嗖地一声，他跳进一个石头窝里，这里面堆了一些干枯的树叶，松软得如同被窝。刚才还可以听到日本鬼子的枪声，现在已经安静了。

　　他胸口砰砰地跳，气喘如牛，空气里混杂着树叶腐烂的气息，稍微动一下身子，树叶枯草就哗哗响。

　　这通要命的奔跑，一身热汗，腰部的牛皮带已经浸满汗水。用手伸进羊皮袄里，摸到牛皮带，上面全是热汽。

　　手指头是轻盈灵活的，因为它在摸牛皮带上的小兜兜，每个小兜兜里硬硬的东西还在。

　　王迎春呼地出一口长气，淡淡地笑，一片树叶落在他的脸上，王迎春没有去动那树叶，光喘气了。

　　那硬硬的东西，一块都不能丢，那是金条！

　　王迎春的腰上，是一条将近二十厘米宽的牛皮带，上面又做了近二十个小兜兜，每个小兜兜里都插了金条，共五百多两。

　　他们一行人，至少从其他小矿上收了二百两，加上自己控制的矿田产了有三百两，加起来差不多有三十斤的负重，奔跑如飞确实不易。

　　一只山鸡飞过来，咕咕叫了两声，长长的翎羽鲜红艳丽，它啄了一下树上的一个野果，扑啦，振了一下翅膀，竟然又飞来一只，两只并肩站着，两只山鸡轮流啄那几个干枯的野果，很幸福地享受着。阳光洒在它的翅膀上，有亮晶晶的反光。

　　王迎春又笑了，肯定安全了，山鸡一般情况下的警戒距离在一里地。也就是说，一般情况下，人离它一里多远就会被它觉察到。

　　王迎春看看远处的山岭，白白的积雪刺眼。刺眼的光让他眯着眼沉思，他想，鬼子怎么这么快就追上来了，一定是从那些小矿主手里收黄金的时候，被人发现告密了，老是这样被鬼子追不是个办法呀，总有失手的时候，哪天被这些日本鬼子抓住一个伙计，那损失就大了，一定要保险。不到万不得己的情况下，不去那些小矿主手里收黄金。最理想的办法就是弄到传说中的“龙脉图”……

　　山里静极了，他呼啦站起来，带了一身树叶，两只山鸡振翅远飞。咕咕，它们还叫了几声。王迎春想，要是平常，非把你们抓住烤了吃掉。他肚子已经抗议了。

　　王迎春抓了几把雪，捏实了，塞进嘴里，等于给自己补充能量了。

　　翻过前面的小山头，就应该到那个地方了，到时可以搞点儿吃的。

　　起风了，呕呕地叫着，仿佛整座山是头巨大的怪兽。王迎春的灰色身影从树丛中闪过去，他的步伐很灵活，但是，他的脑子里还在盘算跟“龙脉图”有关的事情。

　　王迎春翻过山岭，眼前的景象确实是他意料之中的。


第四节 他竟然是日本人

　　啾地一声，有一颗流弹飞过来，打在石头上，冒出火花。哑巴赶紧藏在山窝里，他害怕流弹打中他。他探出头看到那些日本兵用机枪扫射王迎春四个人。

　　日本士兵带队的是少尉山岛。

　　山岛是一个魁梧的日本军人，身高快到一米八了，是一个少有的大个子日本士兵，浑身一股杀气。

　　眼看几个人消失在山里，日本士兵的摩托车气势汹汹地冲上来，有些无可奈何，少尉山岛坐在第三辆摩托车上，他大喊一声，所有的枪朝着三人奔跑的山里打一阵乱打，热闹至极，似乎有老虎下山之势，威风是肯定的，反正那山又没有长腿，不会逃跑，狠狠地出了一把气。

　　山岛恨不得把那山都扫平了，这时，一个士兵报告，他们跑进了马云龙的地盘。

　　山岛重复了一遍：“马云龙？那也要接着搜。”他心情复杂地看了一眼前面的山岭，又有几个士兵砰砰放了几枪。那枪声已经没有什么底气了。山岛之所以心情复杂，是因为马云龙是山里的一个土匪，少说也百十条枪，那也不是一个好对付的主儿。但不管如何，山岛有必要显示一下他的军威。

　　山岛从摩托车里跳出来，挎着战刀。他又叫了一阵，又有三辆摩托车启动了，继续向前搜查。

　　小分队里跟了一个翻译，人家都叫他二狗子翻译。

　　二狗子翻译上前来点头哈腰地说：“太君，我的眼线说这些人确实从那些小矿里收购黄金了，我听说最多的一户卖了将近八十两，也许他们是给共产党做事的。”

　　山岛点点头，他知道自己需要二狗子翻译为他做事情，适当的时候，也需要抛出几个甜枣，说：“你的对皇军大大的忠诚，我会奖励你的，对了，你觉得他们会不会跟龙脉图有关系？”

　　他的话音未落，只听砰砰几声枪响。看来有情况，大家一愣，随即兴奋起来。山岛快速地跳上摩托车，一挥手，车队去追刚才的三辆摩托车。

　　刚一拐弯，看见两个士兵朝前面的三个行人打枪。前面的人已经趴在地上了。

　　人的旁边有一辆马车，拉着东西，立在风里。

　　山岛威风凛凛地驾车过去，他还没有下车，二狗子翻译便冲出去，上前去揪那个趴在地上的男人，用脚踹他，骂：“干什么的，是不是私自贩卖黄金的？给我搜。”

　　趴在地上的那个人，是个年轻人，脸色白皙，穿着黑色的呢子大衣，他一定是被突如其来的枪声吓坏了，躲在马车的后面。

　　二狗子翻译看见那个年轻人不讲话，又抬高了腿自上向下踩他的背，那架式夸张得要命。

　　赶车的和脚力是两个穿着粗布衣服的乡下人，早就躲在路边，谁不怕死呀。

　　上来三个士兵，用枪刺来挑马车上的东西。

　　一个日本兵来到年轻人身边，把他拎起来，年轻人的个子瘦高，厌恶地看一眼那个二狗子翻译。他从身上掏出了证件，递给了日本士兵，日本士兵收了枪，把证件递给了山岛，山岛嘿地一声，恭敬地站在青年人面前，低头把证件还给他，说：“少川一郎，您好。”

　　山岛转身，突然一掌掴在二狗子翻译的脸上，力道之大，令人恐怖，二狗子翻译竟然一屁股坐在地上。山岛大骂一声：“八格，他是来为我们皇军寻找龙脉图的！”

　　随即，山岛让几个士兵把摩托车让给少川一郎拉行李。

　　被叫做少川一郎的青年，又掏出钱给两个乡下人，欠意地说：“让你们受惊了。”

　　两个乡下人不敢收钱，一个日本兵喝道：“八格！两人拿了钱，牵了马车走人。”

　　剩下几个士兵无法坐摩托车，只得步行往回返。二狗子翻译跟着他们步行回撤，他偷偷地摸自己的脸，早就肿得像冬瓜。

　　哑巴老远地看。那是个什么人？被日本士兵接走了，估计回日军的兵营了。


第五节 金匪被金咒诅咒

　　哑巴一直在等着老九出来，因为他要跟踪老九，所以，在等待的时间里，他又发现了三个土匪。

　　那三个土匪是在日本士兵撤走了二十分钟之后出现的。

　　这三个人站在山石上，向日本士兵的队伍遥望，从身影上看，他们背着长枪。哑巴知道，他们一定是金匪——马云龙的人。

　　这三个人转回身，三晃两闪，消失在神秘的大山之中。

　　那三个背长枪的人，穿着大棉袄，腰里扎着皮带，还扎着裤腿，鼓鼓囊囊的，看起来模样挺奇怪。

　　他们向西边的山里走去。这里面带班的人叫毛驴儿。

　　山路又弯又细，那几乎不是路，需要在石头之间找落脚的地方。

　　三个人手脚并用，攀爬着，随时拉拽小树枝和草棵。但是，山石上有积雪和残冰，有一个人踩空了，扑哧一声，险些摔倒，毛驴儿骂：“小心点儿，妈的，摔个半死没有人管你，你就喂山里的那根大长虫吧。”

　　挨骂的人呲牙咧嘴地笑，说，那根大长虫那是神，喂了它俺也愿意。

　　三人爬上了山岭，前面是东西走向的山岭，一道又一道。他们站在岭上喘气，似乎在欣赏汹涌奔腾的群山。天空湛蓝无比，几丝云如同薄纱，再往东北看，是整个罗山的最高峰金顶。视野里的山，许多山沟里被深冬的积雪覆盖着，与山石黑白相间。白的耀眼，黑的沉闷。

　　“走！”毛驴儿威风地喊了下口令，他们又接着走，喘出来的气飘浮在头顶。

　　前面的路有一米宽，抬头看，两块巨石有四五十米高如同山门，路从门中穿过。

　　“站住！干什么的？”巨石上站起一个人，风把他的衣服鼓起来。

　　“上山的，来敬神的。”带班的回答。

　　“放行！”有一个人喊了一句，这时，巨石上站起来七八人，犹如秃头上的虱子，他们背着风，蜷缩着身子，有一个大声问：“毛驴儿，出下好玩么，没有找个娘们儿？”

　　毛驴儿骂道：“公狗爬你媳妇的墙头了，乌龟王八敲你娘的屋门了。”

　　大家哈哈地乐了一阵。

　　毛驴儿带着两个兄弟向深处走。约有半里地，前面是一个矿井的作业平台，洞口站了七八个土匪，挎着枪。从洞里出来两三个苦力，他们背着矿石，陆续地将矿石倒出来。

　　再看那些人，脸上阴沉沉的。

　　毛驴儿感觉气氛不对，他不知道，匪窝里出了倒霉的事情。

　　毛驴儿偷偷地问一个小土匪出了什么事情，那土匪说：“犯金咒了！”他的神情讳莫如深，毛驴儿小心地问了一个人，得知矿洞里挖出一条冬眠的蛇，那蛇有两米多长。

　　毛驴儿吐了一口痰：“娘的，怎么就犯了金咒的。”他自己吓得内心紧紧的，刚走了几步，前面有两个土匪正在殴打两个苦力，拿鞭子抽，那两个可怜的人，啊啊地惨叫。原来，正是这两个苦力把大蛇给挖出来的。

　　毛驴儿上前踹了一脚，骂：“操你个娘，看我敢不敢把你们当了活祭，破了金咒！”毛驴儿继续向前走。

　　毛驴儿有些胆战心惊，遇到这事儿，老大一定不高兴。毛驴儿暗暗地想，不知会不会遭受金咒的惩罚。

　　毛驴儿小心翼翼地向前走，前面是一个大一点儿的山洞，洞口站着两个土匪，他们挎着卡宾枪，明显装备上档次了。

　　洞里有一个大铁桶，烧着炭火，摆放了桌子，椅子。匪首马云龙听到了声音，站起来。他的身高快到一米八了，穿着一身黑色的练功服，袖口上打着铆钉，亮铮铮的。

　　毛驴儿进来，把枪摘了。

　　马云龙吭了一声。毛驴儿说：“龙爷，我回来了。”

　　马云龙点点头，示意毛驴儿把山外的情况说一下。他伸手在火上烤。毛驴儿说了日本人在山外的情况。马云龙点点头。

　　毛驴儿又告诉马云龙，刚才在路上，遇见了日本人在追进山收黄金的人，那几个人，不一般。

　　马云龙问如何不一般。

　　毛驴儿说：“应该是给共产党干活的人，他们到几个小矿田收货，被日本人盯上了，我感觉呀，他们说不定也是为了龙脉图来这里的，好像他们从金蛇谷那边出来的。”

　　马云龙点点头，毛驴儿又把附近几个矿田的情况说了一下。

　　马云龙又说：“再过几天，得下山搞些粮食，必要的时候，得再拉些人上山。”

　　毛驴儿哈着腰说：“听你安排。”

　　马云龙指着桌子上的酒和罐头说：“你尝尝。”

　　毛驴儿嘿嘿笑了，用刀尖扎了一块肉吃了，又喝了口酒，立即脸色难看地说：“这什么酒呀，像菜汤的味道。”

　　马云龙拍拍他的肩膀说：“这是日本货，你拿去吃了吧。”

　　毛驴儿惊奇地看着马云龙：“龙爷，咱们跟日本人干？”

　　马云龙讳莫如深地摆摆手，示意他不要管这事。正在这时，一个小土匪跑进来，小声地说：“龙爷，我们都准备好了，何时请神虫搬家。”

　　马云龙嘱咐那个小土匪：“现在就给它老人家搬家吧，注意一定要烧香磕头，千万不能惊了那神虫！”小土匪点头，毕恭毕敬地出去办理了。

　　接着，马云龙安排毛驴儿去附近的道观里找个道士，今天晚上要做个道场。

　　毛驴儿哪里还敢怠慢，一听说惊了蛇神，犯了金咒，早就吓得心里起毛，转身出去安排，还不忘了拿枪。

　　马云龙一个人站在火边，伸手烤火，火光，映着他的脸，一会儿发红，一会儿发黄，他的眉头锁着，看着自己的手，反反复复地看……后来，他决定去工房里看一眼。

　　出了门，来到山路上，两个土匪还在惩罚那两个苦力，他们还在啊啊地惨叫，马云龙喊停了，让两个苦力干活去，这两个苦力，跪着谢恩，爬远了才站起来。马云龙来到工房边，几个土匪正看着苦力搬矿石，同时悄悄地议论刚才挖出大蛇的事情，脸上笼罩着不祥的气氛。看到马云龙过来，马上停止了议论。

　　马云龙来到一个石碾跟前，几个人正在推着石碾转圈，一些已经开采出来的矿石被一点点地碾成石粉。

　　马云龙问身边的一个土匪：“怎么样，这批矿石？”

　　一个看起来比较资深的矿工说：“一般。”

　　马云龙问：“最近这几批，没有富矿？”

　　那个人说：“成色差很多。”

　　马云龙无可奈何地叹口气，转身出去了，他想，要是想挖出富矿来，得有龙脉图，这么瞎挖是不行的。

　　马云龙心里烦躁，又顺着小路来矿井那儿，陆续有几个苦力把矿石背上来，马云龙捡起一块矿石，放在阳光下看那星星点点的闪光，想了一会儿，又放回去。

　　真不知道，刚才挖出大蛇的事情是凶是吉，如果真像传说中说的那样，犯了金咒，恐怕要噩运当头了，马云龙心里忐忑不安。

　　几个小土匪点头哈腰地朝他行礼。他没有搭理，决定去看一眼云中飞。

　　云中飞住在旁边的一个小洞里，他正在打坐，闭目养气。听到脚步声，他徐徐地吸一口气，双手对着丹田照了一下，睁开眼，马云龙已经推开门进来了。

　　云中飞本是盘着腿，他伸开腿，坐在羊皮上，看着马云龙。

　　马云龙抱拳行了礼，云中飞点一下头。马云龙说：“二叔，刚才几个手下说，咱们挖出了一条神虫，我这心里不安稳呀，就怕犯了金咒。”

　　云中飞也是愣了一下，想了想说：“不必太计较。”说完却又皱了一下眉头。

　　马云龙说：“还得请你下山，查一下刘家和武家的事情，还有日本人，我们更得小心。”

　　云中飞点点头：“说，有什么新情况吗？”

　　马云龙说：“我估计日本人有新的打算，目前我们得掌握更多的信息，最近刘家要办什么祭祀，听有些人说，他们想破除金咒的诅咒，得看看他们到底要干什么事情，总觉得苗头有些不好，再说了，这么多年了，龙脉图也应该露头了，他们刘家、武家隐藏了这么多年，总要露出点儿什么，另外，这几日，那么多生人来山里，一定有原因的，日本人、国民党的人、共产党的人，他们都想得到龙脉图，这些人，恐怕都不好对付！”

　　云中飞说：“正好这几天我在山里闷得慌，也打算下山转几圈，那我现在就走。”他站起来，紧了一下衣服，拿了一个皮袄，穿上去，出了洞，纵身一跃，攀上岩石，再一跃，人已经到了山岭之上，然后转身朝下面的马云龙打个招呼，再看他，人一闪，飘过去了。他根本就不走山寨的石门。

　　这个云中飞原是马云龙的父亲马菜帮的把兄弟。据说当年马菜帮带了一群土匪在罗山里混，遇见被仇人追杀的云中飞，此时云中飞身上已经中刀，性命危在旦夕，马菜帮便出手救了他，并带他回匪窝养好伤，后来，云中飞便入伙了，他的轻功及暗器极其诡怪。很少有人知道他的真名，只知道他叫云中飞，道上的人都知道他是一个极为厉害的飞侠。再后来，马菜帮死了，便将自己的儿子马云龙托付给云中飞，随同还有一个很重要的秘密。

　　这个秘密事关重大，当然与龙脉图有关系，所以马云龙安排他去打听刘家和武家的情况，他便已经意会，起身便走。

　　人要做大事情的时候，总要前后思量，这么说马云龙在想一件大事情了。

　　确实，他想做大事情，但是，矿洞里挖出大蛇来，这是一个凶兆。

　　马云龙不是优柔寡断的人，干他这一行的，先要狠才行。虽然他够狠，但是他相信自己没有日本人狠。日本人不仅狠，还具备战略眼光，人多，枪多。日本人就在前几天派人来与他通话了，顺便带了几箱罐头和几条枪。

　　枪算什么，操，老子虽然缺，但又不是买不到。但是，日本人的这种示好表现了他们的态度。中国人有句老话，伸手不打送礼人呀。虽说日本人不是好东西，但是人家把马云龙当了上宾对待。

　　说实话，马云龙在山里混了这么多个年头，没有人把他当作正面人物对待，日本人还是第一个。

　　马云龙知道自己天生就是一个小土匪，他也没有什么远大的抱负，觉得自己也不可能成长为一个大将军什么的，他最实惠的想法就是把山里的黄金霸占了，从他爹马菜帮开始就有这个实惠的想法，最终这个想法的实现落在他的身上了。

　　只要把龙脉图占有了，管他国民党，共产党，还有其他什么党的，都得找他。但是，自从日本人来了，马云龙知道，比他贪欲更大的大有人在，他明白，必要的时候，日本人也会把他消灭掉。

　　所以，马云龙最近变得比较善于思索，有点儿像读书人。他已经想好了，挖出这条大蛇，有可能犯了金咒，一定要化解这个凶兆，按照行话说，得想办法破除金咒的诅咒。这事情就要在今天晚上。


第六节 日本人的龙脉图行动

　　马云龙很少公开下山，但是他对山下的情况很了解，他自然知道日军兵营的具体地点。

　　日军的兵营位于罗山脚下向南三四里远的地方，有十几排平房。这里驻扎了满编的四个中队，有两千多人。

　　此地处于胶东半岛招远城与龙口港交通咽喉之处。

　　军营里，日本军人正在操练，有的在练习拼刺刀，有的在练习格斗，有的在练习队列，整齐的口号与呐喊之声此起彼伏。

　　马云龙知道这个日本兵营的最高长官叫酒井。此刻，他正在军营的司令部里。

　　司令部门口站了两个哨兵，穿着厚实的军大衣。

　　屋里生了炉子，一定是很暖和的。最高长官大佐酒井是一个五十多岁的中等个头男人，他穿了和服，竟然在看唐诗。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”酒井体味着那诗的意境，他的心似乎已经飞回了富士山，一声叹息从心底发出。唉！他的这种做作看起来有些滑稽，不过，他确实是一个对中国文化了解比较多的人。

　　“报告！”进来一个通信兵，送进一个印着“绝密”两字的文件袋。

　　酒井打开文件袋，看到几个字——“龙脉图行动”。

　　酒井把文件放下了，他不需要看这个方案，所有的细节在他心中已经琢磨了无数遍。

　　酒井来到地图前，一些曲线，一些符号，就把方圆百里的罗山展现在眼前，这罗山就是一座金山，但是金子没有用符号表现出来。从那些收集来的各种情报看，不少生人来到了招远罗山，近日有人出没金蛇谷，可以肯定，有人图谋龙脉图，这些人有可能是共产党的人，也有可能是国民党的人。

　　这张龙脉图，酒井不允许它落入中国人手里，更不允许它落入共产党手里。

　　至于刘家和武家……一定要想办法对付他们。

　　酒井皱着眉头跟自己较劲，复习着烂熟于胸的方案。

　　日本兵营这里离龙口港不足百里，开采出来的矿石和冶炼好的黄金能够以最快速度运往日本。

　　拥有了眼前的这幅军用地图，虽然并不意味着已经拥有了这无尽的财富，但酒井相信这些财富离他也并不遥远了。

　　酒井按捺着内心的激动，和无法控制的内心的灼热，他喝了一口茶，这才让兴奋的念头冷却下来。他又看地图，脸上愁云弥漫。

　　虽说这儿遍地黄金，但若想拿走一两黄金也非易事。这个罗山，方圆数百里，地形诡异，山里到处是开采矿石留下的矿洞，别说他这四个中队两千多人，就是来一万多人，撒进这罗山里，也会被吞噬，更何况那些在山里组织采矿的人手里都有武器，再说了，这山里稀奇古怪的动物挺多，那可不是好玩的。再说了，那金咒也不是闹着玩的，虽然这是中国人的传说，但总让人心里有些恐慌。酒井当然知道金咒了，传说的金龙和天狗演变成金蛇谷的金蟒和野狗，虽然让人将信将疑，不过，确实有些让人心里发悚。

　　更让酒井头疼的是，山里有一股土匪三百多人，他们控制了一部分矿田，手里的武器也不错。

　　匪首是马云龙。

　　土匪算是好对付，无非是跟他们谈条件，但是，这一带共产党的活动比较频繁，这才是酒井真正的心头大患。

　　酒井坐回椅子，开始思索，他竟然入睡了，忽然梦见一条蛇盘坐在那里，它的旁边是闪闪发光的金子。后来那条蛇噌地跃起来，缠住了他的脖子，他有一种窒息的感觉……酒井睁开眼，奇怪于自己梦见了蛇。他早就听说了这里有关于蛇的传说。

　　酒井不信邪，他是军人，他相信自己的力量，蛇并不可怕，可怕的是他梦见了蛇。

　　而且，那条蛇是金色的，传说中的金蟒，也是金色的。酒井忽地，出了一头冷汗……

　　正在这时，山岛打报告进来，上前低声地说：“少川一郎到了。”

　　酒井美美地一笑，立刻吩咐人把他请进来。

　　少川一郎咳嗽了两声才进来，一个卫兵把他的黑呢子大衣解下来。

　　屋里温暖如春，酒井已经换上了军装，显得他精神且严肃。

　　少川一郎弯腰行礼，酒井说：“欢迎你来到这里，用你的知识报效帝国。”少川一郎说：“请您多多关照。”

　　酒井看着眼前的这个青年，似乎有一丝孤傲的怪癖，不让人接近，脸色白皙有些冷漠。

　　酒井沉吟一声说：“那么寻找龙脉图的这件事情，就交给你了，它可与你父亲的死息息相关。”

　　少川一郎不冷不热地说：“晚辈明白！”

　　简单地会面之后，酒井安排少川一郎去佐藤一郎的住处。

　　屋里没有人了，酒井拿起电话，要到青岛日本领事馆，对接线员讲：“请佐藤君接电话。”

　　接电话的是一个六十岁左右的男子，他的沧桑从电话那边传过来，酒井说人已经到了。被叫做佐藤的人说：“酒井君请您多多小心，我们的对手不可小视。”

　　酒井自嘲地笑了。

　　佐藤又强调：“吸取我们二十年前的教训，一定要提防金咒！”

　　酒井随口应了一声，他负气地想：“二十年前怎么能跟现在比，今非昔比。”

　　佐藤又在那边用沙哑的声音说：“小心金咒，二十年前，就是它坏了我们的大事。”

　　酒井冷笑了一下，金咒？还能怎么着，不过是一条蛇，几只野狗，那是当地人用来吓唬人的，都是些乱七八糟的东西，还能敌得过大日本帝国的飞机大炮？

　　酒井挂了电话，来到院子里，向远处瞭望，今天天气晴朗，罗山的群山在苍穹之下如同奔腾的百兽，那些裸露的岩石，在太阳的照射下闪着金黄色——这些石头含有大量的黄金成分。

　　酒井内心澎湃，他已经是一个年过半百的人了，面对如此巨大的财富，他还是无法控制内心的激动，仿佛青春年少又回到身上，信心百倍。

　　突然，一阵叫好声，原来山岛正在和中队的剑道教官野村比剑，两人都是正面砍切，两把竹剑架在一起。两人同时发力，各自借力向后弹跳出两米远，又各自持剑冲上来。山岛意在先，攻击目标明确，尚有一米远，运势直砍野村的面部。

　　哪知野村侧方一滑，原本蓄势待击的正面切一变，斜向下直击山岛的前腿后膝，山岛马失前蹄，用剑拄了地面方才站稳。众士兵大声喊好。

　　山岛低头说：“甘拜下风。”

　　野村说：“不必谦虚，以你的水平，对付十几个支那人没有问题。”

　　士兵喊：“支那猪，支那猪。”

　　酒井勇气备增，转身回到屋里，哗啦一声抽出战刀，呀地一声来了一个正面切，刀呼地落下来，他又来了一招格刀，接着斜劈，招招虎虎生风，没过十招，他已经气喘了。

　　酒井看看战刀雪亮的刃，一种嗜血的欲望从心底升起。中国传说中武林高手的功夫，究竟有没有呢。他似乎在问战刀。

　　他正愣着，听见外面气喘吁吁地有人跑，那是二狗子翻译跑回来了，他到门口后停了下来。

　　这时，山岛比完剑，一身热气，提着刀，看到二狗子站在司令部门口，十分不屑地嗯了一声。二狗子低头哈腰地说：“太君，我回来了。”他把头伸进来，身子还在门外，像一只乌龟。

　　酒井嗯一声，山岛厌恶地让他进来。

　　二狗子进来，张着嘴喘气，故意表现出可怜相。酒井看着他，深思了一下，看样子有事情要问二狗子，他说：“我问你点儿事情，你要如实说。”

　　二狗子点头以示忠诚。酒井问：“听人说这罗山里有金咒，是吗？”

　　二狗子说：“对，当地人都这么说，好像上千年了。”

　　酒井问：“金咒是干什么的？”

　　二狗子说：“听人说是上天来惩罚那些对这里的黄金怀有歹意的人。”

　　“八格！”忽然一阵冷风，只见山岛一刀劈下来，架在二狗子的脖子上，吓得他哆嗦，看着刀锋。

　　“太君，饶命，我说的是真的！”

　　酒井问：“那么金蛇谷呢，还有什么蟒蛇一类的妖魔鬼怪？”

　　二狗子说：“是真的，经常有人进了金蛇谷，死在里面，即使活着出来的，也变傻了。”

　　酒井问：“神虫又是什么意思？”

　　二狗子说：“当地老百姓叫‘大蛇’为‘神虫’，以表示对蛇的敬畏，传说一般情况下，蛇长大了，就会变成妖精。”

　　酒井不满意地看一眼山岛，山岛把刀收起来，二狗子一猫身跑了出去。

　　没有了二狗子，酒井皱着眉深思。山岛劝酒井：“不能相信那个支那人，他的话蛊惑人心。”酒井朝山岛摆摆手，说：“入乡随俗，懂吗？”

　　山岛有些不服气地嘿一声，站在那里。

　　酒井点点头说：“你也去准备一下，咱们晚上要给少川接风，对了，把野村教官也叫上。”

　　山岛表面上很郑重其事的样子，心里却有些不服，不就一个小小的地质勘测员吗，也用不着弄这么大的动静。出了司令部，他去找野村。

　　酒井自己独处一会儿，从理性上讲，他是不相信有什么金咒的，不就一座山吗，下面有金矿，想办法把金子挖出来就是了；但是他相信，要做这件事情，并不是一件简单的事情，一定颇费周折。

　　说实话，酒井在此之前，已经深入地学习了当地的一些神秘文化，比如那个传说：有一年一些开采黄金的人在山里开采黄金，已经发现了金库，却突然听到金锣鸣响，警惕性高的人就从矿洞里跑出来，贪婪之人仍然抱着黄金不放，然而，眨眼间，天崩地裂，那些贪婪的人已经被埋在山里了。当时的人们相信，这是天神对那些贪婪之徒的惩罚，这就是金咒。

　　酒井想到这个传说，嘴角就露出一抹暗笑，他想这个传说一定是记载了某次大地震的发生经过，当时可能有正在采金的人来不及逃命死于地震之中了，但是被后人演绎成一则天神惩罚贪婪采金人的传说了，后来竟然演变成了金咒！愚昧呀。

　　酒井知道这个地方的百姓，信奉的东西比较杂，有信佛教的，也有信道教的，不过，信道教的人相对多一些，因为山里有好几处道观，山里的道士也经常下山给百姓们做个道场。所以，这些百姓相信带有神秘色彩的东西属正常之事。不过，酒井也相信一点，这座蕴含了巨大财富的大山，一定有灵异之处。

　　突然，电话响了，尖锐的铃声让酒井打了一个冷战，他赶紧去接电话，是青岛警备司令部的上司打来的，是问龙脉行动的计划落实情况。酒井站直了身子汇报，说计划正在进行。上司给酒井下了更严的指示：“用最快的速度得到龙脉图，大日本帝国需要大量的黄金，如有耽误，杀头之罪。”酒井听着，嘴里喊着保证完成任务。

　　酒井挂了电话，摸摸自己的额头，有些汗，看看天色已晚，也不知道山岛和野村准备得如何。


第二章 神秘的卧龙居


第一节 卧龙居的武林高手

　　再说王迎春爬过山岭，一看，前面是一片开阔地带，有一条山岭自西北向东南斜着走来，越近越低，在它的尽头，盖了一座房子，方方正正的院子，那院墙是就地取材用石头垒起来的。

　　王迎春想这地方有点儿特别，没错，就是这儿。

　　王迎春仔细看看那地势，感觉向北不远四五里路的地方，就是金蛇谷。

　　王迎春下了岭子，走近了。

　　王迎春看到墙上的一块石头刻着“卧龙居”三字，便笑道，此处看来真是藏龙卧虎之地。这是谁家？一定是刘家，也就是那个清末的文举刘爱生家的房子，一般人家怎么会在这里盖房子呢，这里一定有秘密。

　　院门做得很用心思，用老槐木做的，门边铆了铁皮，看来真不是一般人家。王迎春来到房子前，仔细端量了一下，一共有五六间房子。

　　王迎春又冷静地想了一下，传说中的龙脉图跟这里肯定有关系！

　　正巧他肚子已经饿了，哪里还管那么多，便推开门喊：“有人吗？”同时，他走进院子了。一条狗叫着跑出来。

　　一个青年探出头，然后拉开房门出来，问：“有人，什么事情？”

　　王迎春大胆地进来，看那个青年，他穿着一身干净的长衫，看样子像个读书人，只是一迈步子，看那步伐沉稳有力。王迎春说：“我是进山里做生意的，看到这里有宅院，便来打扰。”王迎春抱拳，他打量着那个人，看来，这人就是传说的刘家老二，应该是个武林高手。

　　那个青年人微点一下头，说：“客气了，出门在外难免有求人的地方，小舍若有方便之处乐意帮助。只是在下好奇，我的这个住处，附近没有矿田，您是怎么到这里来的。”

　　王迎春说：“遇上鬼子，我跑没路了，就到你这里了。”

　　主人惊吓了一把，而后笑了，邀请他进屋。两人在八仙桌旁边坐好，主人随手把桌上的书收好，然后，一个男仆上来，提出一壶热水，主人说：“山里的泉水，我这里没有好茶，不要见笑。”

　　那男仆出屋子，把大门拴好。

　　王迎春点点头。两人抿了一口，主人说：“听口音你是本地人，不像外乡的来跑生意的。”

　　王迎春说：“我是毕郭那的，南乡的，叫王迎春，冒昧地问一下，你怎么称呼？”

　　主人说他叫刘牧之。王迎春点点头，心中叫好，不错，就是他；又向院子里探探头，好奇地问：“我看院子里摆了不少练武的东西，难道你是个武把式？”

　　刘牧之说：“谈不上，住在山里，有时闷了，动几下，活动筋骨。”

　　正在这时，听见一阵敲门声，砰砰响，刘牧之探头看，那个男仆打开门，只见冲进来三个日本武士，他们的动作十分粗野，把那个男仆撞出几步开外。

　　“刚才，是不是有一个人进来？”其中一个日本武士大声喊。男仆装作不理解，问：“你们有什么事情？”

　　带头的日本武士手扶着腰里的剑，向里闯，用肩顶了下男仆。

　　说来也怪，门洞的墙角放了一把扫帚，那男仆身子一歪，扫帚被他顺势踢了出去，恰好飞到前面，那个日本武士竟然被绊倒了，一个大马趴摔在地上。

　　另一个日本武士看出那个男仆是故意的，十分恼火，抽出刀，大喊一声，朝着男仆劈来，那男仆吓得要命，使劲地向地上一蹲身子，恰巧地上有一把铁锹，他这么一蹲，踩在上面，那锹把正好一下子打在日本武士的脑门上，砰地一声，他眼冒金花，站在原地数星星。

　　此时，刘牧之来到门口，说：“几位客人，你们这是怎么了？”

　　剩下的一个日本武士，把刀持在手里，恶狠狠地看着刘牧之，用不流利的中国话，一顿一挫地说：“你是刘牧之？”

　　刘牧之抱一下拳，说：“正是！”

　　“请你把刚才的那个人交出来！”他用刀指着屋里。王迎春出来了，哈哈大笑，说：“就凭你们，也想抓我？”王迎春走下台阶，径直走向兵器架子，取下一根长棍，握在手里抖了抖。

　　王迎春向前跳出一步，一招横扫蛟龙，那棍风呼地响起来，地上的树叶被搅了起来，一个旋涡向上窜去，这一棍不高不矮，正扫向那日本武士的腿弯。

　　万万没有想到那个日本武士竟然一个倒栽葱，躲过扫来的木棍，在空中一翻身，旋转的同时，他的刀削向王迎春的胳膊，吓得王迎春左胳膊一收，手里的棍失控，向一边斜去。

　　还好，王迎春的动作敏捷，这一刀被他躲过去了。刚才被他的棍风搅动而起的树叶，正在下落，又遇到了日本武士的刀风，轻飘飘地又向上弹跳了一下。

　　日本武士向前一步，他看到了王迎春的空门。王迎春的左手已经脱开长棍，要想及时把棍撤回来已经不可能，看到日本武士劈过来的刀，难道他只有向后撤一步？

　　却听刘牧之在身后说：“王兄弟，你的棍法不错！”刘牧之说着顺手拍了一下王迎春的左后肩，王迎春的左掌受了一股力，平平地推出去，掌风正击中了刚才的树叶。

　　再看那树叶，嗖地一声，旋转着，直奔日本武士的面部，日本武士硬生生地停下手里刀，但这也躲不了，那树叶，竟然贴在他脸上，火一般地烧了一下。

　　再看王迎春，左手已经将长棍捞在手里，一招乌龙摆尾，长棍挑在日本武士的小腿上，那家伙，腿一跷摔在地上。

　　而那个男仆，已经将刚才的扫帚和铁锹收拾好了。

　　三个日本武士狼狈地从地上爬起来，却看到刚才的那个男仆在不屑地冷笑。他们只好夹着尾巴离开。

　　刘牧之看三个日本人走了，说：“王大哥，刚才你那一棍，虽然机巧，但是腰劲儿没有用上。”

　　王迎春愣了一下，这刘牧之好眼力，因为他腰里扎了东西，所以使不上劲儿，他笑了，把棍收了，说：“要不您露一手？”

　　刘牧之浅笑，问：“你这是跟谁学的。”

　　王迎春说：“没有师父，随便跟人学的，每年秋收以后，在打谷场里跟一些人学，没有套路。一招两式的，护身就可以了。”

　　刘牧之语气肯定地说：“王大哥，虽然没有正统地习过武，但你天生资质好，气力强于平常人，所以一些普通的招法在你的手里就变得比较有威力。”

　　王迎春受了鼓励，说：“我的力气确实天生要大一些。”

　　刘牧之邀他进屋，可是王迎春还是不甘心，要求刘牧之亮几招，刘牧之自嘲道：“在下技艺太差，羞于示人。”他又亮了一个请的姿势，王迎春无可奈何地准备进屋，看到院子西南侧有一个十几平米的平台，是用青砖垒的，约有半米高。王迎春好奇地问：“这有什么用处？”

　　刘牧之说：“那是练步伐的，可以在上面打拳。”刘牧之总算是把王迎春又请回屋里，怕他又要谈武功的事情，便问王迎春：“王大哥，你一定是走过许多地方了，不妨给我讲一讲外面的事情。”

　　王迎春这才把好奇心收回来，给他讲一些走南闯北的趣事，看来他是想讨得这家主人的喜爱，因为他还是努力地把一些有趣的事情讲出来，以博得主人的好感，从主人专注的神情上来看，主人还是很喜欢听他讲话的。

　　王迎春一边讲，一边观察这房子的摆设，堂屋西面的墙上，挂了一幅山水画，仔细看便知道那画的是罗山。王迎春心里想：看来这就是龙脉图！

　　刘牧之似乎觉察了王迎春的举动，也向画看了一眼，王迎春小偷一般躲开了眼神。两人正说着话，这户人家的女主人出来了，竟然穿着细布的大襟袄，要知道，那时一般人是穿不起这细布衣服的，那是洋布。王迎春心里琢磨，看来这刘家确是不一般呀。女主人身后跟了一个小男孩，五岁左右的样子。

　　王迎春起身行礼。刘牧之介绍说：“这是一位做生意的王大哥，来借个方便。这是我内人。”那女人向王迎春点点头，对着小孩说：“叫大大，快点儿，叫大大。”小孩钻出来，叫了声大大，王迎春笑，掏出几张纸币，说是给小孩的。那纸币中，有一张北海币（抗战期间中国共产党的北海银行发行的货币），王迎春收回去了。刘牧之看了一眼。女主人说：“那我准备饭了。”刘牧之点点头。

　　女主人拉着小孩子做饭去了。

　　刘牧之问：“你那张钱，有来头吧？”王迎春哈哈大笑，说：“老弟，走南闯北的，什么人都得接触，所以，各种钱都得带着。”

　　两人又说其他的话。片刻酒菜上来了。酒是农村里的地瓜干酒，喝到嘴里火辣，忽地一下窜到胃里。两人啾了几口酒，王迎春便借着酒劲儿问，以前听说：“本地流传一幅黄金矿脉图，别人叫‘龙脉图’，兄弟您住在这山里，也许知道一点儿？”

　　刘牧之听了，抬起头，看看王迎春，说：“王大哥，既然您打听这事儿，可不是一般人，您也肯定知道我是谁了。”

　　王迎春反问：“此话为何这么说？”

　　刘牧之答道：“既然是一笔天大的财富，一般人是无福享受它的。想来王兄必有来路。”

　　王迎春哈哈大笑：“兄弟是个粗人，就是一个买卖人，只不过好奇，想发点儿大财而已。”

　　刘牧之欠欠地笑，说：“不义之财不可取，你光听到了龙脉图，就没有听说那金咒？”

　　王迎春尴尬地笑，说：“我确实听说过有金咒这事儿，但有那么灵吗？是糊弄人的吧。”

　　刘牧之不说笑了，表情严肃地用手指指菜，那意思是请他吃菜喝酒不要谈这事。

　　王迎春似乎是不信邪的，但是既然人家讳莫如深的样子，他也只有喝酒。火辣的酒完毕，山里的天色已晚，女主人领他去厢房里，那里已经收拾好一铺炕，王迎春用手一摸，温乎的，心里也感觉热乎乎的。

　　王迎春往炕上一倚，回味刘牧之的话，可以肯定，他在暗示什么，那幅画如果是传说中的龙脉图，就一定要想办法把它搞到手，趁他们都睡着了……但是，下午的时候，刘牧之露了一下武功，深不可测。再说，他们家的那个男仆，看起来武功也是不差，王迎春无奈地叹了口气。

　　不管如何，半夜一定要试一下，要不岂不白来一趟，上刀山、下火海也不怕。


第二节 少川一郎的使命

　　少川一郎已经住进了日本士兵军营旁边的宅院里。

　　宅院的主人是佐藤一郎，自然，他是一个日本人。

　　少川一郎是个细高个的男子，身高有一米七五左右，他的脸色有些白，可能是因为营养不良，或许更多的是因为他的性格。他不怎么说话，看起来有些抑郁，这与他面部的气色相一致。几个下等兵已经帮他把箱子搬进屋里了。箱子里是一些地质勘测的工具。还有一个十分老旧的箱子，他不让士兵乱动，自己整理了一下。

　　佐藤一郎已经见过少川一郎了，他并没有过分地惊讶，少川的到来，是计划中的事情。他在自己的房间里，若有所思。房间墙角立了一块高约两米的匾，白底黑字，上写“鬼怒川采矿株式会社”，看来，他是要在这里办矿开采黄金了。

　　旁边的屋里，少川一郎正在整理行李，偶尔可以听到一些声响。

　　佐藤一郎想了一会儿，给在青岛的父亲佐藤山木打电话，询问他采矿的设备什么时间到港。两人商量了一会儿，最后佐藤山木问起少川一郎的事情，佐藤一郎简单地说了他在另一个屋子里收拾东西。山木让儿子把一些早年的地图给少川准备好，佐藤一郎说会按照他的吩咐准备。

　　最后，佐藤山木嘱咐佐藤一郎，像对待自己的兄弟一样对待少川。

　　佐藤一郎挂了电话，他要去旁边的屋里看看少川的情况。少川已经收拾得差不多了，正在整理旧箱子里的东西，他听到了佐藤一郎的声音，抬起头，淡淡地看了一眼，没有说话，继续整理，那里面有指南针、水壶等一些生活用具。

　　佐藤一郎说：“需要我帮助吗？”

　　少川说：“这是家父留给我的东西，我自己整理就行了。”他把指南针擦了擦，检查了带子，然后挂在脖子上，把箱子盖上，站了起来。

　　若说这两人，从小就在东京认识了，少川一郎是被佐藤山木养大的，两人平时就以兄弟相称。但是，这少川天生就性格孤僻，不喜欢与人交流，即便两人再熟，佐藤一郎也很难找到话题。

　　佐藤一郎想了一下说：“为了方便你的工作，家父请你使用中国名字，叫杨少川。这样，你就可以比较方便地进山勘测，当然，我们也可以想办法请人保护你。”

　　少川点点头。正在这时，进来一个日本女人，轻声地说客人来了。

　　佐藤一定是知道谁来了，笑着点点头，拍拍少川的肩膀，两人来到客厅里。片刻，酒井带着两个军官进来了，他们用日语相互问侯。少川还是不怎么说话，对待众人有些冷淡。两位军官则有些不一样，大声地讲话，如入自己家里。

　　大家说几句，天色已经擦黑，佐藤一郎招呼大家入座享用美食。

　　坐好后，上来两个艺妓，铮铮地弹着琴，她们的脸抹得像白纸。有一个艺妓跳舞，她的动作很怪，两只胳膊轻轻地摇晃，看起来有点儿像蛇的缠绕，再看她的手掌，五指微微的聚拢，猛一看，如蛇的头。

　　酒井的心头一缩，起了鸡皮疙瘩，恍忽间看到那个艺妓身上缠绕着蛇，这是怎么回事，难道自己中了邪？酒井不信邪，他再定睛看一下那个艺妓，她分明在轻轻地跳舞。酒井明白最近查阅当地的资料，过度关注当地有关蛇与黄金的神话。他听说过当地有关金龙的传说，当地百姓，把蛇叫做小龙，又叫神虫。

　　酒井虽说不信那一套，但是还有些不舒服，嗯了一声，佐藤一郎挥了一下手，两个艺妓下去了。

　　酒井问少川如何安排，如今佐藤一郎的设备眼看就到了，务必抓紧时间勘测黄金。

　　少川说：“如果图纸都齐全了，明天就进山里勘测。”

　　酒井满意地点点头。佐藤说：“图纸已经准备好了，只是山里安全是个问题。”

　　酒井狡猾地笑笑说：“安全自然没有太大的问题，这个地方已经完全被我们的军队控制了。”

　　佐藤点点头，问少川：“那么你明天先如何安排？”

　　少川说他先去金顶看看。

　　在座的日本人都讳莫如深地点点头，佐藤一郎看看少川说：“听我父亲说，当年你父亲在临死前见过当地的两个人，一个姓刘，一个姓武，当地人都说是他们害死了你父亲。”

　　少川点点头，说：“我一定要找到这两个人问清楚。”

　　酒井说：“据我们掌握的资料，当年这两人合伙杀害了你父亲，并抢走了龙脉图。”

　　少川点点头不说话，他心里暗自琢磨，只要查清他父亲的死因，所有的问题就都清楚了。

　　少川想心事的时候，不搭理酒井。

　　酒井的脸色不好看，看了一眼佐藤一郎。少川似乎明白这之间的尴尬气氛，他看看酒井说：“酒井大佐，我来这里是为鬼怒川公司工作的，当然，有你们军方支持更好一点儿，但我想说明一点，查清楚我父亲的死因，比找到龙脉图重要！请多多包涵！”

　　酒井哈哈大笑，说：“这一点儿都不矛盾，但是，我想劝告少川君，这儿的刘家和武家，你可不要轻易去打扰他们，他们都是有武功之人，我们需要为你的安全考虑，你要知道，你与他们之间可是仇人关系。”

　　少川低下头，没有说什么，脸上挂着淡淡的恨意。

　　佐藤一郎又拍拍手，两个艺妓又上来，开始了表演。

　　这时酒井把头伸到佐藤一郎的耳边说：“我的眼线说，最近刘家要办什么家族祭祀，据人说，好像是要破除金咒的诅咒，不妨去看一眼。”

　　佐藤嘿嘿地冷笑。

　　酒井看到佐藤笑了，又转过脸对山岛说：“马云龙那边，一定派人监视好了，注意他们的行动。”

　　山岛嘿地应了一声。

　　他们没有注意到，屋顶上有一个人，慢慢地爬着离开了。


第三节 金匪的活祭

　　傍晚，马云龙躺在山洞里。这时，有一个小土匪进来报告——毛驴儿回来了。

　　马云龙来到外面，看到毛驴儿已经带着几个人，拉了一个道士过来了。这个毛驴儿，腿脚就是快，不到一会儿，就把道士给弄来了。

　　毛驴儿看到马云龙在前面，便跑过来请功，说他从附近的小道观里请来了一个道士，马云龙淡淡地说：“知道了，你安排妥当就行。”

　　马云龙的眼光从毛驴儿的头顶上飘过去，似乎在想一件很重大的事情。毛驴儿转身招呼道士过来，那道士穿了青袍，眼已经被蒙起来了，毛驴儿把眼罩扯下来，那道士施礼说：“大王，有什么需要的，尽管吩咐。”马云龙说：“让毛驴儿安排吧。”

　　毛驴儿带着那个道士走了。

　　马云龙阴险地笑了一下，吩咐下去，晚上集合。

　　晚饭，马云龙安排兄弟们吃了肉，喝了酒，土匪们的兴致很高。

　　“龙爷，这是咋的了，犒劳兄弟们？”小土匪们问。马云龙哈哈大笑：“兄弟们好好吃，今天咱们也做个道场，请神仙保佑我们发大财。”大家热闹成一片。有人小声议论说：“估计龙爷这时请大家热闹一下，喜庆一下，破除金咒。”这些人似乎心照不宣。

　　吃完饭，月亮上来了。

　　山里的月亮潮乎乎的，看起来很沉重，好不容易爬到山顶上。

　　土匪们已经收拾出一块场地，中间放了一个大铁桶，插了一堆木头，一个土匪弄了一盆猪油倒进去，点燃了，火跳跃起来。

　　那个道士在脸上画了怪模怪样的符，看到炉火旺了之后，披散了头发，在场子里跳舞，还拿了一把桃木剑。

　　他的嘴里唱着乱七八糟的咒语，也不知道是什么意思。马云龙坐在椅子上，那确实是一把椅子，当土匪做山大王，椅子是必备的，只是没有虎皮，用羊皮代替了。

　　他的坐椅身边，左右对称摆了两个火盆，火扑扑地向上涌。

　　小土匪们围成里外几圈，他们也不懂这个道士在求什么样的神灵。最后，他身子一直，看起来像被人打了一棍子。就连马云龙也觉得滑稽，权当花钱请这些小土匪看皮影戏了。

　　道士与神灵对上话了，得到指示，对着马云龙施礼说：“大王，天神保佑您和所有的兄弟大吉大利，发大财走大运。”

　　马云龙站起来对着兄弟们喊：“兄弟们，听到了吧，好好干，没有什么金咒诅咒我们！”

　　土匪们站起来，挥舞着手里的枪吆喝着。

　　马云龙把道长叫来，说：“感谢道长了，小备薄礼。”马云龙从衣服里掏出一块金子，少说也有一两，那道士的眼便直了，伸手来取，拿好了仔细地端详，又用牙咬了咬。

　　马云龙又说：“既然道长能够通达神灵，在下有一事相求，能否给神灵带个话问个好。”道士捏着黄金笑，说大王尽管说：“贫道一定办到。”

　　马云龙脸色一变，说：“看来您是愿意的了。”

　　道士嬉笑：“当然当然。”

　　马云龙站起来，一挥手，几个土匪让开了，从山洞里抬出一个长条案，又有四人抬出一物件，用红布蒙着，约有一米高。这四人抬着那东西，很吃力，看样子少说也四五百斤重。

　　他们把物件摆在香案上，又有一个小土匪上来焚香。

　　马云龙上前把红布扯掉，那道士吓傻眼了。

　　眼前是用金矿石雕刻的一对金蟒蛇。有碗口那么粗，两蛇下身互相盘绕在一起，正在交媾，两蛇的上身又分开，蛇首相对，四目相视，两蛇的上身形成一对圆弧。雄蛇张口，吐出长信，雌蛇微含，蛇首低于雄蛇之首。雌蛇的脊背是光滑的，雄蛇的脊背有类似鱼的背鳍，头顶有类似公鸡的冠。

　　尤其让人恐惧的是，两蛇的四只眼露出凶残的光芒。由于那蛇是金矿石雕刻而成，在月光下闪着若隐若现的光。

　　一个人拿来一个金黄色的袍子，上面绣有盘绕的蟒蛇，那衣服做了许多鳞片，模仿蟒蛇的鳞片。马云龙把袍子披上，浑身上下金黄色一片。

　　马云龙点了三根香，毕恭毕敬向蛇敬香。

　　所有的土匪都跪下，对着蛇磕头。他们把手高高地举起，一会儿，来了一块云，挡住了月亮。

　　马云龙转过身，对着土匪们抬一下手，所有土匪都站了起来。马云龙冷冷地说：“那就拜托你了，给捎个信去。”马云龙一挥手，嗖地上来四个土匪，按倒那个道士，把手脚捆了，那道士大声求饶。

　　一个土匪拿来一个酒碗，已经盛满酒。他来到道士的跟前，拿刀在道士的手腕上一抹，把血滴到酒碗里，血在酒里洇开，像挥舞的丝绸。

　　道士的惨叫，并没有得到土匪的同情，他们反而大声地狂叫。

　　马云龙上来用手蘸了血，抹在自己的脑门上，然后站到金蛇的前面。有一个土匪把草纸点燃了，马云龙把血酒浇在火上，火焰扑扑地跳着蓝色的火苗。

　　上来四个土匪，用两根棍子交叉把道士抬起来。毛驴儿上来问：“龙爷，把他扔到金蛇谷，当活祭？”

　　马云龙点点头，挥了挥手。四个土匪吆喝着走。毛驴儿把枪背上，说：“把你扔到金蛇谷，这大冷天的，如果它老人家不来吃你，就算你命大，但这挨冻恐怕是躲不了的，看来你得当冻死鬼了。”

　　道士的嘴已经被堵了，只有眼还露在外面，睁得圆圆的，他的手还滴着血，在冬天的雪地上留下洇渍，像一条红线，弯曲着向前。

　　这些人，顶着月色，向金蛇谷走去。

　　毛驴儿一边走，一边说：“但愿给金龙送个活祭，它老人家能保佑我们。”


第四节 半夜惊动卧龙居

　　王迎春以前没有听过野狗的叫声，但是，在这个地方，他听到了这种奇怪的声音。

　　山里的月色比较纯净。透过窗户的薄纸，可以感觉到清淡的月光。

　　王迎春把腰里的东西解下来，用头枕着，夜里一定要保持警惕，他又检查了一下门，插紧了，这才放心地入睡。但，不可能睡得太死。

　　他隐约听到有动静，起来看看院子里，没有什么，又躺下了。后来他还听到野狗的叫声，他还在想，那是野狗叫吗，他一边想一边蒙蒙眬眬地入睡。他算计着半夜起来一下，去堂屋看看那张画。

　　那确实是野狗叫。这些野狗是因为毛驴儿他们那伙人而叫的。

　　毛驴儿带了五个人，四个人抬着道士，另外一个土匪跟在毛驴儿身后。

　　他们出了山寨，向金蛇谷的方向走去。

　　所谓的金蛇谷，是一条长长的山谷，据人们传说，那里面蛇比较多。

　　道士的嘴已经被堵了，只能呜呜地叫，像猪的声音。

　　他们的行动，吸引了夜间行动的野狗和狼。它们眼睛的萤火跳动着，紧紧地跟着毛驴儿这些人。

　　这几个人，跌跌撞撞地向前走，前面的路已经不好走了。过了一道山岭，看来已经进入了金蛇谷，前面已经看到一些骨头，在月光下，显出一些恐怖。

　　毛驴儿故意踢了一个骷髅，它滚动的声音，在山谷里传出很远。

　　前面有几条野狗或是狼一样的动物，看到来人了，向前跑出一段距离，又返回头看，它们的眼神带着魔鬼的气息。

　　毛驴儿不想再往前走了，他喊了一声，说：“别走了，前面阴气太重。”

　　四个土匪把道士扔下，他在雪地里翻滚，由于四肢不能动，像一只虫子扭动着。

　　土匪们走远了，道士扭动着头，蹭着地面，妄图把嘴里的布团弄出来。

　　这时，几只跑远了的动物又跑了回来。看不出来是野狗还是狼，它们围过来了，其中一只，去舔道士流血的手腕，吓得道士扭动身体。有一只实在是忍不住，上来就咬道士的胳膊，道士已经把嘴里的布弄出来了，大声嚎叫。

　　野兽们退后几步，又围紧了，突然有一只扑上来，再次撕咬道士。

　　正在这时，那只带头的一声惨叫，退了回来，只见几块石头飞来，其余的几只都挨了打，它们退了回去。

　　只见月光下，传出人噌噌的脚步声，一个黑衣人蒙着脸，从那身形上看，是一个女人。她快步走了过来，掏出匕首，割开了道士的绳索，道士挣扎着坐起来，女人说：“还不赶快离开这里，等着那些野狗来吃你？”

　　道士爬起来，蹒跚着跑。

　　女子纵身一跃，身形如鹤，落在一块高约三米的巨石上，又一跃落在地面上，虽有积雪，却是稳如泰山。

　　那女子摘了脸罩，顺着山谷向外快步走去。

　　女子走了半个时辰，来到了卧龙居，只见她纵身一跳，进了院里。

　　王迎春醒了一下，睁开眼看到外面人影晃了一下，又摸摸他的货，还在，他倚着炕头想了一下。

　　看样子，这刘牧之家里的人警惕性很高，去还是不去呢。吱呀一声，听着像是刘牧之那个屋的门打开了，王迎春一个激灵抖了一下，他的右手，准确地摸到手枪，头迅速地伸向窗户。

　　这时，院子里已经响起了一阵声音，听起来很怪。

　　有一个人影在院子里腾挪跳跃，手里是一把刀，削、砍、格，运用自如，忽然一招飞跃力劈泰山，那刀锋朝向王迎春住的厢房，他只觉得一股沉闷的冷风嗖地运过来。王迎春自觉地向后一闪，猛地抓起枪，但他这一招并未用老，这一劈少说也有几千斤的力道，他竟然收放自如，收住向下砍的力道，一转身，来了一个乌龙摆尾，将刀锋刺向相反的一方，一个定格，然后收势，一抖肩膀，身上的衣服如同鼓气涨了一下，又慢慢地缩回去。

　　原本，王迎春以为这人要收功了，没有想到，他突然一转身，用刀尖挑起地上的一块石子，只见他身上的衣服又鼓起来，被挑起的石子嗖地飞向东厢房的屋顶，只听见有人啊地叫了一声，再听见一阵慌乱的脚步声……

　　此时练武之人已经收势，王迎春感觉周围的煞气渐渐隐去，无形无踪，再看那人，刀已经入鞘，转过身去回屋了。

　　怎么还有人深更半夜来这深山里？

　　王迎春手心已经为汗所浸湿，感觉手里的枪有些失控，看一眼，保险都打开了，要是走火了可了不得。再看一下屋门，还是拴得好好的。

　　他躺回去，把枪放下，关了保险。喘了一口气，身上不知何时已经出汗了，这是紧张的。他听村里一些练过功的人说过内家功法，刚才那个人练的刀法是内家刀法，已经将刀与人合二为一，做到以气运刀，刀气便可伤人。此人一定是武林高手。

　　王迎春哪里还敢入睡，他担心自己入了黑店，要知道，他带着不少的货呀。他坐起来，把牛皮带又系回腰上，身上还是有汗，潮乎乎的。然后，他又把枪的保险打开了，他知道，以他看到的刘牧之的武功，只需几下就会将他毙命，一定要小心。

　　王迎春努力地睁着眼，不敢再睡，好容易听到鸡叫，一会儿，听到主人住的堂屋门打开，估计是女主人出来了，王迎春趴在窗户上看，她收拾了一下院子。又一会儿，是男主人刘牧之出来了，他活动了一下筋骨，后来他一下跳跃到那个半米高的青砖台上，走了几个步伐，看起来有点儿像鸡步，他活动了几下，看看王迎春的厢房，就收了，跳下去，在院子里走动。

　　王迎春发现他向这边看来，知道自己也应该起床了，看来昨天晚上就是他在练功。

　　王迎春拉开门，外面的阳光充满朝气，他首先向主人抱了一下拳，人家也回礼。

　　刘牧之问：“王老板今天有何打算？昨晚睡得可好？”王迎春说：“睡得很好，早起后去山里转转，收点儿货去。”

　　刘牧之说：“如果去山里的话，需要谨慎一些，这里不远隔几个山头有马云龙的人。”王迎春说：“谢谢刘老弟。”

　　王迎春想了想说：“昨晚，好像听到有生人来过？”

　　没有想到刘牧之笑笑说：“不会吧，这深山老林的，不会有人来的。”

　　王迎春明白刘牧之的含意，不再提这个话茬。

　　刘牧之转过身劝诫王迎春，说：“另外，后山里最好不要去，那里不干净。”后山里指的是卧龙居后面的山谷。

　　王迎春问：“有什么说道？”刘牧之说：“向北走个几里地，就是金蛇谷，那里秽物多，再说，附近方圆十几里应该有怪物，我在这里多年了，知道这些。”王迎春点点头，心中狐疑。

　　约有一袋烟的功夫，刘牧之邀王迎春进屋吃早饭，已经备好了早餐，有玉米稀饭和馍，两人吃了，刘牧之又让女主人拿上几个干馍给他带上。

　　王迎春心里琢磨，这大户人家就是不一般。他不卑不亢地谢了，便礼貌地告辞。

　　出了卧龙居，沿着主人指的路出山，心里琢磨着，凭他的本事，要想在卧龙居得到点儿便宜那是根本不可能的，或许，刘牧之已经发现了他的意图，故意亮出几招功夫，让他知难而退。王迎春无奈地叹口气。不过，还有其他办法，刘牧之的师傅是武举武天浩，他还有个大徒弟，叫孟德。王迎春边走边想，山路比较窄，需要躲着地面的石头。

　　小路上遇见一男一女两个人迎面走来，他们牵了驴，驮着东西，其中那个男人特意打量了王迎春，王迎春也看他，两人都用猜度的眼神。

　　王迎春想：他们这是去哪儿？王迎春向前走了几十米远再回头看，他们继续向前走，向着王迎春离开的方向。

　　王迎春心里打着小鼓，刘牧之的功夫也太深，幸亏他没有歹意。王迎春紧了一下腰里的宝贝，那是黄金，这回弄不好，不仅龙脉图的消息没有刺探到，手里的黄货说不定也丢了，那就是大事了。他暗自庆幸着小跑着赶路，这条路线比较安全，没有日本士兵出没。


第五节 日本士兵被金咒诅咒

　　王迎春在路上遇见的那两个人，来到了卧龙居。看来，他们是刘家的两个仆人。

　　刘牧之的孩子小虎最先跑出来，那个男仆人把玩具给他，他跳着返回去让妈看他的新玩具。他妈笑着看，她叫武冬梅。

　　两个仆人把东西搬到屋里，男仆人说：“二少爷，老爷让你回家参加祭祀，少奶奶和小少爷留在这里，我们在这里陪着二少奶奶。”

　　刘牧之点点头，给两个仆人安排了住处。他们各自收拾去了，小虎还追着男仆人玩。武冬梅和刘牧之坐了，武冬梅说：“那你什么时候下山？昨晚是不是又有人来了？”

　　刘牧之点点头表示对武冬梅的回答，猜了半晌说：“不知是哪路的人，我晌午后就起身，你们在家里要小心。”武冬梅说：“那你顺便去孩子姥爷家看看，我收拾点儿东西，给你带上。”

　　刘牧之说：“好的，正好有几个问题请教师父。”两人正说着话，突然门口有人叫门，便起身，门口竟然站了两个日本士兵，手里持着长枪。

　　刘牧之大吃一惊：怎么会有日本兵？他正思索着如何对付，却见一个年轻人走到前面，这个人穿着登山靴，手里拿着勘测杖，上身穿着紧身的棉服，外面又套了一个马甲，上面全是小布兜，他拿出一个老旧的水壶，说：“打扰您一下，我想找点儿热水。”

　　刘牧之审视地看着他，那人说：“我叫杨少川，在这附近勘测。”

　　刘牧之又看看两个日本兵。杨少川似乎明白了，对两个日本士兵说了几句，两个兵站到院子外面去了。刘牧之只好引杨少川进来，接过来那把壶，他仔细端量了那水壶一会儿，和杨少川进了堂屋。过来一个下人，刘牧之把壶给他，安排了几句。

　　杨少川坐好了，问：“我打听一下，金蛇谷就是从这里向里走吧？”

　　刘牧之点点头，想了想说：“那里面不干净，小心为是。”

　　杨少川点点头，说：“您这个屋子，是顺着山岭建的，看起来很怪，既不坐在椅子圈里，也没有面水，却是压在山势的起点上，有点儿犯冲。”

　　刘牧之看一眼杨少川，问：“你懂中国的风水？你不是日本人？”

　　杨少川尴尬地低下头，没有说什么。他再抬头，看到了挂在西面墙上的画，禁不住站了起来，来到跟前看，想问又没有说出口。

　　正在这时，接满热水的壶送上来了，刘牧之说：“你这个壶有年头了。”

　　杨少川说：“这是先父留下来的，那我不打扰你了。”他起身告辞了，出了院门，两个士兵跟着他进了山谷。

　　刘牧之回到屋里，心中敲着小鼓，武冬梅和下人准备饭食。为了压抑自己内心的惶惑，他拿了一本《论语》，看了几句，最终不能安心，索性出了院子，来到屋后，看看山谷，向前延伸，有时，会传来野兽的嚎叫。

　　刘牧之刚才跟杨少川的谈话，使他得到了一个信息——日本人对这座屋子产生了怀疑。只是他不知道杨少川是什么样的身份，怎么会跟日本人在一起。

　　这时，武冬梅喊：“回来吃饭啦，他爹。”

　　刘牧之向屋子走，他又想起了马云龙，他清楚，马云龙已经关注他多年了，或许，昨天晚上的人，就是马云龙的人。

　　来到屋里，用完饭，下人收拾了，刘牧之说：“我得走了，你们要小心，我觉得最近这地方不安稳。”

　　武冬梅点点头，说：“这几天来这里的人有点儿多，也身份不明。”

　　刘牧之说：“那我把图拿回家祭奠一下，也让老祖宗保佑我们平安，爹爹也许想了办法，会破除金咒。”

　　武冬梅点点头，拿来一根杆子，先在墙上划了一会儿，好像在拧什么机关，然后把挂在墙上的那幅山水画取下来，那画说来也怪，没有名没有款，不知道是谁画的。仔细看，是写实的工笔画，但是涂了颜料，是彩色的，细看，像是整个罗山的地图，从南向北俯视，俯视的角度约为45度。

　　武冬梅拿来了一个画筒，将卷好的画插入画筒里。

　　刘牧之转身把刀取来，此时刀插在鞘里，看不到刀的样子。他把刀背在后背，又将画筒背在后背。

　　下人已经在院子里准备好了马匹。刘牧之嘱咐他们：“如若有什么事情，小心处理。”

　　武冬梅说：“不会有大事情的。”

　　话音未落，突然听到砰砰地几声枪响，几个人都吓了一跳，听那声音，是从金蛇谷那边传来的。

　　刘牧之想了一下，让仆人到屋后看一眼。一会儿，他回来惊吓地说：“是日本人。”

　　刘牧之也是惊奇，让大家进屋，把门关好，他来到后面观看，果真，刚才的那三个日本人向这边撤回来。两个日本士兵互相搀扶着，他们的枪，已经由杨少川背着。两个日本士兵的腿肚子已经鲜血淋淋。杨少川没有受伤。

　　刘牧之明白了，一定是这三人遇到了野狗，日本士兵自恃有枪壮胆，不加防范，小看了这些野狗，哪里想到这些野狗是生性残忍，根本就不惧怕人，硬是袭击了两个带枪的士兵。

　　刘牧之看到那三人走过去，心中暗暗地捏了一把汗。他返回屋子，武冬梅便问：“有事情吗？”刘牧之说：“有两个日本士兵被野狗咬了。”


第三章 刘家大院一定有秘密


第一节 金龙刀法现形

　　刘牧之再次嘱咐家里人小心为是，然后牵着马出门。他先是步行了几步，似乎在想事情。后来，刘牧之上了马，小跑着，决定先去看一下师父，也就是他的岳父。刚出了一里多地，在前面的山石后面，突然腾空跳下一人，挥刀直劈。

　　那刀是一把细长的马刀，刀刃雪亮。

　　刘牧之感觉那杀气不够，并不惊慌，抬眼一扫那姿势，由于他是向南走，顶着太阳，所以他的眼稍微眯着。

　　刘牧之并没有动杀心，因为他感觉行刺之人也没有杀气，他一甩肩膀将背后的画筒转到胸前，左手将画筒持住，一招仙人指路，画筒顶住了刺客的腰，只见他的身形一挫一弹，那人被送出去，刺客的身形像一片树叶被狂风一卷，向路边飘去……

　　刘牧之正要嗤笑这人的武功，想不到杀手在下落的霎那间，扑的一声，一条白白的布帛从他的腰间吐出，无声地缠住了画筒。

　　刘牧之大吃一惊，那布帛已经缠了四五圈，只见那人一运力，布帛绷得紧紧的。

　　原来此人袭击是假，抢画是真！

　　那画筒，并非铁器一类的坚硬之物，经不起那人百十斤的力道，只听画筒被布帛拉得啪啪响。

　　刘牧之担心画筒里的画受到损伤，不敢运力相抗，却见又有一个黑衣人挥着大刀正面砍来。刘牧之心中一悚，杀气大起，右手变掌，以掌化刀，向上快速一挑，只听砰地一声，那布帛如同遇到利刃，齐齐地斩断，杀手向后退出几步方才站稳。

　　但，另一把大刀已经逼过来了，刀气直奔面孔……

　　刘牧之的右手已经连刀带鞘从肩上抽出，左手一带马首，避过刀锋，一招裹缠，他的刀鞘便如磁铁吸住来袭的砍刀，向外一甩，那人便来了一个空中转体，刘牧之的刀鞘已经收回，猛地在那人的后背拍一下，那人便被一股力量平平地推出去，在路边跑了几步才站稳。

　　突然，哈哈大笑两声传来，一个黑影嗖地从巨石上再扑来，那人说：“连刀都舍不得出鞘？”刘牧之一看，却见两块鸡蛋大小的石头飞来，他躲了面门的那一块，另一块击中了马，马一声惨叫，来了一个前蹄飞扬，险些把刘牧之掀下来。

　　黑影呼地飞了过来，在刘牧之的头顶之上两米左右地方一停，一个鹞子翻身，双手一探来取刘牧之身后的画筒。刘牧之一急，挥刀一招乌龙绞柱向身后裹来，那力道强大，只听一声沉闷的响声，估计是黑影一掌击中了刀鞘，黑影向旁边一飘，大声质问：“难道你的金龙刀不肯出鞘？”

　　刘牧之正色道：“前辈，金龙出鞘，必见血光！”

　　黑影哈哈大笑：“二十年大限已到，血光必现，龙脉图必定重出江湖，你藏也藏不住！”

　　刘牧之又正色道：“晚辈身上的不是什么龙脉图！”

　　黑影大笑，说：“武天浩和刘爱生聪明一世，却有你这么一个愚钝的后代，接招！”突然，一道亮光，如同白蛇吐信，嗖地刺来，直奔刘牧之的前胸，刘牧之一躲，肩头的衣服被挑破，他急忙用刀鞘一挡，那黑影又一飘，向一侧飞去，刘牧之气急败坏一掌砍去，但是连人家的尾巴都没有摸到。

　　黑影冷笑道：“武天浩的金龙现形刀法根本就没有教给你，还谈什么血光！”

　　刘牧之问：“你到底是谁？”

　　黑影落在路边，并不回头搭话，攀着石头，弹跳了几下，消失了。

　　再看刚才的两位杀手，不知何时，也跑远了。

　　刘牧之看看画没有问题，看来他们是为了画而来，他坐在马上猜想了半天，仔细观察路两边的山石，再次确认没有歹人，这才打马前行。一路上，刘牧之想到黑影的话，十分诧异，这人居然知道金龙现形刀法，看来必有来头！

　　出了山，再走三里多地，进了武家庄，来到深处，有一家宅院，院门比较高。刘牧之下了马，拍门，一会儿，来了下人开门，惊喜道：“姑爷回来了。”

　　刘牧之问：“师父在吧？”那人说在，牵着马进去。刘牧之让他把马上稍带的山货卸下来，他进了堂屋。

　　武天浩正在屋里喝茶，听到刘牧之的声音，又威严地坐好。

　　刘牧之进来，单腿跪地拜见师父，武天浩伸手让他平身。这时，武天浩的老婆喜盈盈地过来，刘牧之又跪下施礼，师母问：“冬梅怎么不带小虎回来看看呀，不行就让小虎来我这里住几天，过了年再走。”

　　武天浩说：“你们妇人家，就知道凑热闹，他们住在山里，那是有大事。”

　　师母不屑地说：“什么大事小事的，不就是守着山吗？”她在另一把椅子上坐好了。

　　武天浩问：“最近武学上有什么修为？”

　　刘牧之抱拳答道：“内气已修炼成形，也能随意念驱动，但不能随心所欲。”武天浩点点头，说：“那你打来一拳，我试一下。”刘牧之站起来，行了礼，提气，呼的一拳，拳风直奔师父的面门，只见武天浩并不慌张，右手掌微含像个碗，罩住了刘牧之的拳，却见他的手掌五指猛地一弹，劳宫穴一鼓，一股力量就将刘牧之的拳弹出。

　　刘牧之后退一步，施礼，说：“请师父赐教。”

　　武天浩哈哈大笑，说：“你是丹田之气还修炼得不够，丹田之气充沛，自然游刃有余。”刘牧之有些惭愧，武天浩说：“当年我像你这么大的时候，修炼得还不如你，就已经在乡试中争得武举，如今已经没有科举了，如若有，你中个武举自然是没有问题的。”

　　刘牧之说：“谢谢师父鼓励。”接着又坐好，刘牧之说：“师父，最近我有些心神不宁，尤其是坐桩的时候，会迷失意念，勉强找到方向，担心会走火入魔。”

　　武天浩说：“炼气之时最忌讳心意烦乱，你不可有杂念。”他也叹口气，说：“最近我也有担心呀，这日本人都已经到了山下，就是为着黄金而来。”他忍不住站起来。

　　刘牧之说：“师父，最近几天，金蛇谷的情况不是很好，来了一些莫明其妙的人，有人直截了当地打听龙脉图的事情，我心里不安。”

　　武天浩说：“几个中国人倒不怕，但是日本人就不好说了。”

　　刘牧之说：“我进山已经十几年了，这几年一直平安无事，但觉得最近要发生什么事情，尤其是路上，我遇见几个刺客，其中的一个人身形奇特，轻功极好，似乎像是练过鹤形功。”

　　武天浩问：“他们图谋什么？”

　　刘牧之说：“画，他知道龙脉图，他还提到二十年大限，并且知道金龙现形刀法！”

　　武天浩点点头，看看师母，她也听着，似乎在想什么。几个人沉默了一会儿，刘牧之起身说天黑之前要赶回刘家大院，准备明天的祭祀。

　　武天浩点点头，问刘牧之：“你把画也带上了？”

　　刘牧之点点头，迟疑地问：“师父，这金龙现形刀法？还有这二十年大限？”

　　武天浩听了先是吃了一惊，然后又长舒了一口气，说：“牧之，这二十年大限，已经临近。按照阳明子道长当年布道的道法，势必有血光再现。恐怕这金龙现形刀法，我要提前传授给你了！你带上刀，随我过来。”

　　刘牧之提上刀，随武天浩来到院子里。武天浩从刀架上取了一把刀，说：“金龙刀法最高的境界，就是金龙现形，金龙刀的刀背是用黄金铸成，金乃百钢之首，龙乃天地之尊，当你的内力足够强劲之时，可用内力刺激金刀的威力爆发，所向披靡。你只要把我告诉你的内功口诀记好，潜心修炼，也许可以达到金龙现形的境界。”

　　刘牧之似懂非懂，武天浩叹口气道：“咱们的金龙刀法，自从祖师爷传下来之后，一百多年来，只有两三个人练成过金龙现形，我也只是悟透半成。牧之，你仔细看我的这招配合了内功口诀的龙在野。”武天浩说着来到院子中间，他先舞动了几个刀花，迈开步伐，气息调理顺畅之后，身体向前一倾，一招龙在野挥洒而出，只见他的人形一涨，那刀影喷出，刘牧之站在十米开外，也感觉到那杀气逼人。一招过后，武天浩收势，问：“牧之，看到了吗，有什么区别？”

　　刘牧之疑惑地说：“师父，恕我愚笨，没有看出来。”他心里说，根本就没有区别。

　　武天浩哈哈大笑，说：“你再看！”他微微地一收神，左手一照丹田，再轻轻一抬，他身上的衣服扑地涨起来，右臂微微地抖动，再看他手里的刀，轻轻地颤动，那频率越来越快，片刻发出一声声尖啸，再看武天浩，身体一收，再一弹，那动作，与刚才的没有太大的区别，却听见一声低沉的吼叫，原来是那刀发出来的，随之一束光团也弹了出来，感觉像一条飞腾的龙，远在几米开外的刀架，哗啦一声散了架子。

　　刘牧之目瞪口呆。他上前来，接过师父的刀，只见武天浩的脸色有些白，便问：“师父，如何？”

　　武天浩吸口气说：“运用口诀，虽然威力无比，但是也耗费自身的功力。”

　　刘牧之心中暗想，刚才师父使用的是一把普通的刚刀，瞬间消耗了大量的功力，如若是使用金龙刀，定要消耗更大的功力。此时，武天浩已经调息正常，接过刘牧之手里的刀，并没有抽出，试了一下，抖了抖，苦笑一下，说：“至于金龙刀，我就不用试了，它的重量，是普通钢刀的几倍，并且，那黄金是刚柔兼至，并非一般的功力能够做到金龙现形……”

　　刘牧之惊呆了，原来师父根本就没有练成金龙现形。他惊愕的表情溢于脸上，武天浩已经看懂了刘牧之的心思，叹道：“这种绝世武功的再现，需要机缘到了才行，我只是悟出一星半点儿。”

　　刘牧之问：“师父，我刚才看到你用普通的钢刀，就已经威力无比，若是用金龙刀，岂不威力更大？可是，不知道我们的祖师到底能够练到什么程度。”

　　武天浩点点头说：“我也只是听师祖说过一点儿，据说，可以看到一条金色的龙从刀上飞舞而出。”

　　刘牧之醒悟道，原来金龙刀是如此得名！

　　武天浩点点头，说：“牧之，你好生练习，必有所成。”他说到这里，又迟疑一会儿，说：“如果有一天，师父不能再指点你练习金龙刀，你可以去泰山下找一个人，姓赵，人称泰山剑。”

　　刘牧之感到奇怪，说：“师父，你这是什么意思？”

　　武天浩说：“你一定记住我的话，这个人年轻时与我比武，败在我的金龙刀下，据我所知，他一直在研究金龙刀法，并且收获不小，想当年，他的功夫本不在我之下，但是，我凭着金龙刀削铁如泥的威力，战胜了他……”

　　刘牧之说：“师父，我记住了，一定按你的嘱咐，潜心练习。”

　　武天浩说：“近日，我观天象，总感觉东北方有煞气；再说，这日本人已经来了，总有不祥之感，你一定要小心。”他说着，又带着刘牧之进屋里。

　　下人已经把马饮了，它打了几个响鼻，似乎在催刘牧之。

　　刘牧之对师父师母说：“师父，师母，那么我就先回刘家大院。”两个长辈点点头。

　　刘牧之出了门，骑上马，他先想了一阵关于金龙现形的招法如何使用，又想到上午在山里拦截他的那个刺客，搞不明白那个轻功极好的刺客为什么要抢那张画，看来这人一定知道有关画的秘密，并且把画跟龙脉图联系起来，可是爹爹从来都没有告诉他这张画是龙脉图，难道真是龙脉图？

　　刘牧之还可以肯定，这个人的轻功有些像武冬梅的，而她的轻功是师母传授的。

　　刘牧之思考着，打马向前跑，路上遇见几个老乡，有说有笑地讨论着，从他们的装束来看，像是大厨子，问他们是干什么的，有个人说，刘家大院招大厨子，比赛做神虫，选中的，给一块大洋。

　　刘牧之心想，看来他爹这次的祭祀排场很大。他知道，刘家大院暗传着一个谣言，那就是，刘家的老老少少都遭受了金咒的诅咒，所以刘家的当家人刘爱生要通过祭祀来破除金咒的诅咒。


第二节 刘家遭受金咒的诅咒

　　那天，哑巴确实在山里等到了老九从金蛇谷里返回。

　　正如哑巴所料，老九一定是找到了他想要的东西。哑巴还是有些不明白，为什么，野狗和蛇不咬老九呢，那金咒为什么就不在老九的身上应验？

　　哑巴继续跟着老九，老九的行动轨迹和几年前相比没有变化。从山里出来，他以最快的速度进城，先去了一个钱庄，兑换了一些现钱，接着去了李三的澡堂子。

　　李三的澡堂子，水来自当地的温泉，泡一泡极舒服。且李三最近又安排了大烟生意，把附近迎春楼的几个窑姐弄过来了，供那些有钱人消遣。

　　哑巴估计，老九进了李三的澡堂子，恐怕要在里面住上一个晚上了。

　　哑巴决定先回住处，明天接着来盯。

　　果真，第二日晌午，老九这才懒懒地出来。

　　哑巴想，老九一定是有重要的事情才出来的，如若没有事情，他一定会在里面待上十天半月，把钱花个精光。

　　老九出来后，就沿着大街向前走。

　　哑巴又想，看来，他又是去刘家大院。

　　哑巴想起刘家大院，就有一种莫以名状的感觉。

　　这么多年了，只要老九从金蛇谷里出来，消遣够了，自然就要去刘家大院。哑巴自然是能够猜中这其间的一点儿缘由。

　　哑巴跟踪老九向刘家大院走的时候，就已经听到刘家要办什么祭祀的事情。哑巴心里想，这个刘家，就得多多拜神，祈求神灵的宽恕，要不他们家可要遭更大的报应了。

　　哑巴知道刘家有两个古怪的人，一个是二儿子，一个是大儿媳即大奶奶。

　　二儿子是谁呢？是刘牧之。自十几岁开始就离开了刘家，到山里学武了，并住在山里。哑巴总觉得这样不好，不像一个正常的人家的日子。

　　大儿媳的事情，很多人都知道的。从娘家出嫁前是一个聪明贤惠的姑娘，可是当了刘家媳妇之后，却得了疯病。对于她的疯病，外面的传言比较多，有人说有一年她跟同乡去罗山里祭山，下山的时候遇到一条蛇缠绕在树上，当时就吓得背过气了，可能疯病就是这么得的。后有人说，那是金咒的作用，那条蛇，是金龙派来的，故意警告刘家人的。

　　为什么人们这样说呢？大家都知道，刘家的人似乎藏着龙脉图，并且，刘爱生的二儿子会什么金龙刀法，等等，都跟金龙和黄金有关系。

　　也有人说，大奶奶的疯病可能是因为她产下一个怪胎的缘故。

　　关于大奶奶产怪胎的话题，在刘家大院里是一个禁忌。二儿子刘牧之守山的这个话题，自然也是个禁忌，但是，平日里对他的事情话里长话里短的比较少，对大奶奶说三道四的比较多。因为喜欢叨唠这些事情的人，大部分是女仆人。

　　原来有一个临村的中年女人，通过人介绍到刘家的厨房里做事，是个好打听，也不知道是哪根弦不正了，竟然打听大奶奶的事情。后来知道了大奶奶因为生过怪胎而得了疯病的事情，认为大奶奶中了邪，便自告奋勇地要给刘家介绍什么“真人”或者“仙姑”，为刘家驱邪。

　　这事儿引起刘家的强烈反感。没有想到这女人不知收敛，竟然主动接近大奶奶，想要了解点儿更细的事情，终于有管事的借机处罚了她，并将她赶出刘家大院。

　　看来，这大奶奶确实是刘家的一块伤疤，不容得揭。

　　若说大奶奶生产的事情，确实是有些奇怪，据有些人讲，大奶奶生下的孩子，是个死胎，一生下来，就埋了。

　　可是，怀孕期间一直给大奶奶号脉的郎中，一听这事儿，脸就臊得通红，若是死胎，那还要他郎中干什么吃的，没有落地之前，他早就知道了。不过，他从不透露一点儿这样的消息。

　　但是，他的小学徒很不服，说大奶奶有喜之后，一直都是好好的。

　　可是，接生婆肯定地说就是死胎。

　　大奶奶可不这么说，生产那天，虽然遭了不少苦头，但是她确切地听到孩子的哭声了。当然，大奶奶说这话的时候，一般情况下，精神状态是正常的，但是当大家不相信的时候，她就变疯了，一个人上街，只要看到两三岁的孩子，就拉过来看，有一次，把别人家的孩子抱回了刘家大院，引起了轰动。

　　哑巴并不过分关注大奶奶的事情，但是清楚地记得，当年他来过这个大院里送过信，从那天开始，他的生活就发生了改变。

　　哑巴可以肯定，刘家的人跟“龙脉图”有关系。

　　杨忠山当年因为这图，死于非命或许是上天的报应；哑巴知道这一点儿，如今，刘家的人，大奶奶得了疯病，生了死胎，那也是报应。

　　那么这些报应，就是金咒的显灵！

　　哑巴就是这么顽固地认为的。


第三节 神秘道长与金咒有关

　　话说这刘家，在这个地界已经三四百年的时间了。据说在明朝，刘家就有人做过知县；再到了清朝，有人做过京官，于是这一脉人家便繁茂起来。

　　到了刘牧之这茬儿，祖谱上记载的已经繁衍了三十多代，整个刘姓已经分出七八支。若说刘牧之的父亲刘爱生这一脉，再向前数几代人，一直都是刘家的长房传下来的，且这一支刘姓人家善于经营，不仅保持了刘家祖辈留下来的产业，并且有所发展。

　　刘家的祖训较严，读书耕作两不误。刘爱生年轻的时候，逢上大清王朝的最后一次乡试，他去参加了，中了举人，但并没有谋得一官半职，此时社会已经不再安定，他的所学有些老套，并不打算出去闯荡，在刘家大院里安心经营祖业。

　　刘爱生中了文举，也是当地的一件美谈。当地还有另一人，也被传为佳话，那就是附近不远的武家庄，出了一位武举，他就是武天浩。

　　至于武天浩的名气，其一他是六合拳的传人，更重要的是他会使金龙刀，据说那刀，刀背上雕有金龙，且刀的份量很沉，一般的人根本就抡不动它。

　　再后来的事情，那就是武家与刘家结为亲家，一文一武都是当地名望之家族，结为亲家也是顺理成章之事。从外表看起来，刘家的一切事情都是那么兴旺，那是让外人羡慕的好生活，且最近这几天又要做什么祭祀，这些都是普通人家不敢想的事情。

　　刘爱生看起来，身体还是很硬朗。这次的祭祀一定是很重要的，要不，他也不会样样亲自过问。

　　能够做神虫的厨子都已经来了，有七八个人，杜管家把刘老爷请到院子里，这些厨师站在那里，等着刘老爷问话。

　　刘爱生穿着棉袍，头上戴了一个皮帽，1938年的这个冬天，尤其地冷，他一开口，就飘着水汽。

　　有一个厨子站在刘爱生的跟前，刘爱生说：“你说道说道，你会做什么？”

　　他说：“前几日，人家有喜，做过面老虎，有这么大，彩的。”他用胳膊比着，看样子有两尺大的那个劲头。刘爱生笑了，问：“那户人家生了个儿子？”厨子乐，说：“对，有小子做老虎，有千金做鲤鱼，给了不少赏钱，人家高兴。”

　　刘爱生问：“那大鲤鱼能做吧？”“当然。”这个厨子应着。

　　刘爱生接着问话。有两个说自己做过神虫的，刘爱生便要重点问几句，其他的几个厨子要围着听人家的手艺，人家不说。刘爱生让其他人离远了站，问：“我要求神虫的脖子要立起来，起码有两尺高，你怎么做呀，面软，还不塌了？”

　　那人诡怪地一笑，说：“白面里面用一根玉米杆做撑子，把它立起来，还有，面要生的，不能发。”

　　刘爱生笑。又接着问另一个，那人也偷偷地将决窍说一下，都差不多，无非他用玉米杆，另一个用高梁杆，一个用生面，一个和面要硬点儿。

　　用谁呢？他正琢磨，又问两个大厨的姓氏，竟然一个姓刘。他当即做了决定，让姓刘的做主厨，带着另一位做。一共要做两条神虫，一雌一雄。雄的由那位姓刘的厨师来做。

　　这样安排了，两位厨师都很高兴，受了重用。

　　其他的厨师负责做鲤鱼、虎、桃等上供的祭品。

　　另有七八个婆娘，分别做小面鱼儿、小果子、小猴儿、小猪儿、小老虎，都是十二生肖里的小动物——除了龙不能做，这些东西是不上供桌的，都做的像喝酒的小杯子那么大，在热锅上烙熟，两面都是焦黄的，吃起来脆脆的，甜甜的。

　　女人们做的东西是不能上供桌的，那是侍候小孩子的，必须做得好吃、可口，这样孩子们才会高兴。这么大的祭祀，必然要有小孩子来参加，这样才有生气。

　　花生米是必须要炒的，因为它的香味可以飘满整个大院。

　　鞭炮是必须准备的。调皮捣蛋的男孩成了宠儿，每人拿了炮仗，在大门口，在院子里，一会儿砰地响一下，他们的口袋里装了炒熟的花生，边吃边放，还动辄吓唬大人或同龄人，把鞭炮往人堆里扔。不过，这不打紧，大人们也借机与小孩快乐一把。

　　除非他们把鞭炮扔进牲口圈里，长工会过来呵斥几句，因为，受了惊吓的驴，叫起来很嘹亮，比较惹人讨厌。

　　刘爱生把事情安排下去，一会儿，厨房里烟气腾腾，热闹起来。一个漂亮的女学生过来，喊：“爹，我大哥回来了。”这女学生，看起来二十刚出头，是刘爱生的女儿，排行老三，叫刘牧栋，是一个男孩子的名字，这其中有缘由，以后再说。

　　刘爱生的大儿子，叫刘牧国。他已经回到刘家大院，带了一个跟班的，个子挺高，干净利索。他先到了堂屋，不见他爹，便坐下来等着。

　　一会儿，刘爱生的脚步声近了，刘牧国快步迎出去，叫：“爹，这么大冷的天，你不用操持了，让他们下人去办得了。”

　　刘爱生说：“我不操持不行的，你是长子，天天在外面跑，还跑什么生意呀，咱家这些祖业还不够吗？”

　　刘牧国说：“不是的，我这不就想在外面看看吗，总不能一辈子老是待在这个院子里吧。”

　　刘爱生看着刘牧国带的伙计，问：“他是谁？”

　　刘牧国：“说是个帮手。”刘爱生说：“看起来像是练过把式的。”刘牧国笑而不语。

　　这时，刘牧栋回来了，原来她去厨房拿了几个小点心，边吃边说：“大哥，他们做的可真好吃。”

　　刘爱生说：“我说你这个丫头，怎么到青岛读了几天书，一点儿妇道人家的样子没有了，坐要有坐相，吃要有吃相，不能这么边走边吃，要饭的才这么边走边吃。”

　　刘牧栋笑了，过来扶刘爱生，一副讨好的表情。刘爱生坐了，说：“老二该回来了。”又对刘牧国说：“你先看看你媳妇吧，还有你娘，给你的伙计安排个住的，让三儿在这陪我说几句话。”刘牧国施了礼，去后面的院子。

　　刘牧栋问：“爹，你这次怎么搞得这么大排场？”

　　刘爱生不说话，想了半天，叹了一口气，说：“二十年了，总得祭典一下。”

　　刘牧栋不懂，问：“什么事情二十年了？您祭典什么？”

　　刘爱生没有回答，却听到外面的声音：“刘老爷，看来您安排得差不多了。”

　　刘爱生站起来，只见一个道长站在门口，连忙请他进来。

　　那道长有六十多，头发却不曾白，精神很好，手里拿了一个拂尘。刘爱生请道长入座，又对刘牧栋说：“三儿，你回房间吧，爹有事情与道长说几句。”

　　刘牧栋很不高兴地出去了。

　　刘爱生按了书架上的一个花瓶，两个柜子向两边滑开，闪出一个门洞，二人进了密室。

　　两人稍坐，刘爱生问阳明子：“道长您看最近天相如何？”

　　阳明子摇摇头说：“二十年大限已到，天机难料，但这杀机已临。”

　　刘爱生说：“道长，无论如何，请你再帮我刘家一次。”说着，他深深地行礼。

　　阳明子扶起刘爱生，说：“成败乃天意，我定然尽力而为。”

　　刘爱生小心地问：“道长，金咒到底是什么？我刘家堂堂正正，不怕金咒的。”

　　阳明子一脸的忌讳，为难地说：“天机，天机，无解，无解。”看来他有意地回避。

　　刘爱生看一眼阳明子，脸上尽是无奈，无限的恐惧从他的内心升起。

　　刘爱生叹了一口气，说：“也许是命吧，牧之的命苦啊，恐怕就不好说的。都是这龙脉图搞的。”

　　道长摇了摇头说：“我们的所作，都是为了芸芸众生。”

　　正在这时，他听见外面人有喊话，他估计是二儿子刘牧之回来了。刘爱生起身，用眼看着道长，充满祈求，道长点点头，但不说话，又摇了一下头。


第四节 刘家的媳妇被金咒诅咒

　　话说刘牧栋看到爹和那个道士进了密室，心里老大的不高兴，她负气地起身走，爹一定是搞什么秘密，估计就是跟龙脉图有关系，还隐藏什么，天底下谁不知道咱家有个大秘密，尤其是跟二哥有关系。

　　她这么一生气，竟然大声说出来了，忽然听见有人喊：“小妹，你说什么秘密？”吓了她一跳。

　　原来，刘牧之正在拐角处，与大哥刘牧国站在一起。

　　小妹生气地说：“你和爹都知道秘密，把家里搞得神神道道的，人家外人都知道咱家里藏了什么龙脉图，就你和爹还在那里装呢，你看，那个道士又来了。”

　　刘牧国拉过小妹，要带她去后院，说：“你都这么大了，还耍小孩子脾气，你看你去青岛读了几天书，变化这么大。”

　　他们三个人去后院刘牧国的媳妇住的地方。刘牧之问：“阳明子道长来了？”

　　小妹说：“跟爹在商量什么事情呢。”

　　三个人进了后院，刘牧国的老婆早就知道丈夫回来了，迎在门口。

　　大嫂看起来有些气色不好。刘牧之和刘牧栋问大嫂好。刘牧之问大嫂身体是否有好转，大嫂说最近好一些。刘牧栋说：“嫂子，等你身体好了，再跟大哥要一个孩子，你看二哥家的那个小虎，多好玩。”

　　刘牧之拧了下小妹的腿，剜了她一眼。再看大嫂，脸色变得灰暗，眼泪吧吧地掉下来。

　　刘牧国连忙上前替她擦泪，打了下小妹的头，说：“你这个丫头，哪壶不开提哪壶。”

　　这是为啥？

　　原来，早在六年前，刘牧国媳妇就产下一个孩子，还没有出产房的时候，就被人告诉是死胎，便扔了。

　　刘牧国的媳妇不相信这事儿，因为她清楚地记得她听到孩子的哭声，可是为什么孩子没有了呢？

　　媳妇怀疑是公公刘爱生做的手脚，可是他为什么要把孩子扔掉呢，那是刘家的血脉啊！于是，这几年，大嫂一直这么病怏怏的。

　　这种不祥的气氛，每当兄妹三人坐在一起的时候，就会自然而然地产生，大哥刘牧国终于忍不住，问：“弟，咱们家的秘密到底是什么？你就不能说一下，我们又不是外人？”

　　刘牧之尴尬地一笑说：“没有什么秘密，那都是外人瞎传的。”

　　小妹说：“你当我们不知道呢，外人说，你和我冬梅嫂子结婚，都是因为那个龙脉图。你十五岁就离开刘家，跑到山里学武了，还有，那个卧龙居，人家说是爹专门给你和武家盖的，要是没有天大的秘密，咱家为什么要到山里盖一座房子，人家说，你和冬梅在山里守着什么龙脉图。”

　　刘牧之说：“我那时才十五岁，哪里知道那么多，都是爹安排的。”

　　小妹又说：“我听说，你和二嫂成亲的前几天，那个阳明子道长在卧龙居跟你干什么事情了，一定是不想外人知道，好像爹也在现场，人家说，爹爹把什么龙脉图传给你了。”

　　刘牧之生气了，站起来，说：“小妹，这些事情你不应该知道，会出人命的，再说，我根本没有见过龙脉图！”

　　刘牧栋晃晃头说：“我就随便问问。”

　　刘牧国说：“小妹，你怎么对这件事情过分地感兴趣，你是不是跟外面的人有什么联系？”

　　刘牧栋急忙辩白，不敢说话了。

　　他们正没话可说呢，有两个丫头在兴奋地讨论，说厨房里的神虫已经蒸熟了，大家要过去看热闹。刘牧之说要先看一下爹，说着他先出去了。

　　其他人，先坐一会儿，也讨论着去厨房看看神虫，刚要起身，忽然听见外面砰的一声，大家吓了一跳，来到门口一看，原来是刘爱生一个远房的侄子放鞭炮，也不知道他为什么跑进这个院子了。

　　那个远房的侄子，有六岁左右。他的父亲叫刘爱冬，与刘爱生是刚刚出五户的叔伯兄弟。这孩子长得白净，眼睛大大的，因为吓着了大伙，正在英雄般地坏笑。他的大名叫刘牧梁。

　　刘牧国和刘牧栋站在门口，刘牧栋看到自己的远房小弟弟，便叫道：“过来，看我打你屁股。”

　　没有想到，那小子不怕，更加坏笑，这时，大奶奶来到门口，忽然愣怔地走出来，冲着那个小孩子，走近了，便忽然搂住了小男娃子，大声喊：“儿呀，我的宝呀，你这回跑不了了。”她搂孩子亲他的脸。

　　这可吓坏了那个小孩，挣扎要跑，大奶奶死命地要抓，一下子乱套了，刘牧国慌忙上前，用身子把小孩挡住，一个下人慌忙拉住小孩子跑出院子。

　　于是，大奶奶躺地上了，打着滚要孩子，上来了七八个人，这才把她摁住，架着她回屋子。

　　刘牧国已经完全傻了，木木地站在那里，欲哭无泪。

　　大家把大奶奶按在床上，她终于没有了力气，不再挣扎，一会儿，稍微安静了，又开始哭，嘴里喊着：“我嫁到你们刘家算是倒大霉了，都是那个什么龙脉图害的，人家外人都说了，你们刘家跟什么龙脉图沾了边，就中了金咒，要遭天谴的，让你断子绝孙。”

　　刘牧国知道她已经疯了，不敢跟她说话，只有守着她，不让她过度发作。这时，刘牧栋说：“正巧阳明子道长在，快快请他给嫂子看看。”

　　刘牧国一听，急忙起身，出门的时候，还绊了一个趔趄。


第五节 老九的密信

　　且说哑巴，老远盯着老九靠近了刘家大院，哑巴知道他不会走大门的，因为哑巴多次跟踪老九到过刘家大院，果然，老九敲开了大院的侧门。

　　很明显，他与那个看门的比较熟悉，人家痛快地放他进去了。

　　刘牧之从大嫂那里出来，来到堂屋看望父亲，不见有人，知道刘爱生可能在后面的屋里。于是他坐了，咳嗽几声，对着墙喊：“爹，我回来了。”

　　然后，他坐在那里，安心地喝水。片刻，只见贴墙的两座书橱分开，刘爱生和阳明子出来。刘牧之向道长施礼，道长还礼出去了。只剩刘爱生和刘牧之坐下。

　　刘牧之说：“爹，最近山里不是很安宁，不少人都去山里转，怕要发生什么事情，尤其是日本人去了。”刘爱生点点头说：“要来的，早晚会来的。”

　　刘牧之想了想说：“儿子不理解，咱家的龙脉图到底在哪儿，是不是那张画？”

　　刘爱生并没有接着话茬，说：“回来了，去看看你娘。”正说着，来了一个下人，说厨房里的神虫已经做好，请老爷去看看。

　　刘爱生起身跟着下人去了。来到厨房，已经有一些人在那里品头论足了。刘牧栋凑到刘爱生跟前，说：“爹，你看，这做得真像，好吓人呀。”刘爱生说：“你懂什么，不要瞎说，这是神虫。”

　　有两个大锅，口径五尺，笼屉已经打开了，已经蒸熟的两个神虫坐在锅上，热气腾腾。

　　若说这神虫，其实是两条蟒蛇。它们的姿势都是盘坐着，高度约有一米，头部昂着。雌蛇与雄蛇略有不同，雄蛇的背上有鳍，看起来像图画里的龙背，只是它的头部没有角，雄蛇的样子更为健壮。由于是刚刚做好，还是白色的。刘爱生问下一步如何做。

　　厨师说：“等它凉透了，我们要给它上颜色，现在是热的，挂不住色。”

　　刘爱生点点头。

　　这时，杜管家说：“老爷，大家都忙活了一天了，是不是先安排大家吃晚饭，晚上还要加班准备。”

　　刘爱生点点头，让他去安排，正在这时，一个下人在他耳边悄悄地说了几句，他的脸色阴了。那人说了大奶奶的事情。

　　刘爱生无奈地叹口气，对杜管家说他先回去吃晚餐，去餐厅的路上，看到刘牧之和他娘走过来，看来他们还不知道大媳妇的事情。

　　刘母是一位信佛的人，手里捏着佛珠，她和刘牧之一起向餐厅走去。刘母说：“牧之呀，你这是命呀，咱们刘家，也只有你能去守那山，你哥是老大，不能去的，需要保住这个根呀。”

　　刘牧之说：“娘，我住在山里挺好的。”

　　刘母说：“我知道那山里是是非之地，你放心吧，我天天给你念经呢，让佛祖保佑你。”

　　刘牧之说：“守着那山，是我应该做的。”

　　刘母说：“话也说回来了，这地界，也只有咱们刘家才有这个能力呀，况且，有你那个武举岳父帮助，这么多年才平安无事，若是平常人家，想都不敢想。”

　　两人已经进了餐厅，大哥刘牧国慌张地跑进来，坐在刘爱生的身边，刘爱生低声问：“你媳妇怎么样了？”刘牧国说：“道长正在给她诊治。”刘爱生低头沉吟了一声。刘母听到这话，问：“老大媳妇怎么了？”刘牧栋说：“又犯了疯病。”

　　刘母听了，急忙拿着念珠，闭上眼轻轻地念，一会儿睁开眼，看看刘爱生。

　　刘爱生笑着说：“今天你们三个都齐了，大家吃个团圆饭。”一个仆人从厨房里端来下午刚做的小点心，就是那些小狗儿、小猴儿等等的面食，刘母笑逐颜开地拿来吃，劝刘牧栋，小三儿：“快吃，小时候，你就爱吃这个。”

　　刘牧栋说：“早吃过，都撑了。”大家笑。

　　正在这时，一个下人贴着刘爱生的耳朵说：“老九来了，要见您。”

　　刘爱生有些厌恶地说：“不能让他等过饭时？”

　　仆人说：“我跟他说了您在吃饭，他说很重要的事情。”

　　刘爱生吃了几口，起身去了。

　　饭桌上的人都看着刘爱生出去，不知如何。刘爱生又转身说：“你们吃吧，不要等我。”

　　老九被安排在书房里，他已经穿着光鲜的衣服，可以肯定的是，来刘家之前他是认真地收拾了自己，只是脚上的鞋全是泥水，看样子是从雪地里走过。他一边打着哈欠，一边流眼泪。刘爱生进来了，老九站好了。

　　刘爱生问：“什么事情？”

　　老九说：“老爷，我给您送货来了。”老九说着从衣服里掏出几块金子，放在桌子上。老九讨好地说：“老爷，我惦记着您呢，你提供地点，我去采，你占六成，我占四成。”

　　刘爱生点点头，把桌子的金子收了，并没有说话，脸上是阴沉的表情。

　　刘爱生喝了一口茶，似乎正在沉思，其实他在等老九主动开口，没有想到老九却问另一个话题。

　　老九挤出笑脸说：“老爷，要不您再给我说个地方，我再进一趟金蛇谷，去碰碰运气，您拿大头，我给您七成。”看来这小子够贪的。

　　刘爱生抬起头，不屑一顾地说：“现在天太冷，开春了再说，先踏踏实实过个年。”老九笑，还控制不住打哈欠，说：“托老爷的福，我今年再过一个好年。”

　　刘爱生没有搭理老九的茬，反而认真地问：“老九，我听人说，你去采金子的时候，见过金龙，这是真的吧？”

　　老九奸笑着说：“老爷，是我编的，但我确实在那里见过大长虫，没有水桶粗，只有大人的胳膊那么粗，不过，也够吓人的。”

　　刘爱生哈哈一笑，说：“你也够坏的。”

　　老九补充道：“我按照您的指点，去了金蛇谷，找到了那个金窝子，那附近呀，都是死人骨头，可吓人啦，确实有一条大长虫，我找了几块金子就跑了。”

　　刘爱生嘿嘿笑了。

　　老九说：“千真万确。老爷，您再给我指个地，不要去金蛇谷了，被那些大长虫咬一下子，可了不得。再说，那里还有那么多野狗，动不动就咬人，要是丢了命，采再多的金子也没有用。老爷，我听说那龙脉图就在您手里，您就随便指个地方，我找到金子，还是您拿大头。”

　　刘爱生脸色难看，呵叱道：“谁说龙脉图在我手里，我根本不知道龙脉图是什么东西。我告诉你的那几个地点，是我祭拜金蟒蛇得到神灵的点拔，梦见的地点。”

　　老九很会听话，立刻明白刘爱生的意思，说：“那是，老爷受神灵的保佑，我们这些人，不灵光，得不到神灵的点拔，我看您这次又要祭奠金蟒蛇，一定又会得到点拔。有了信，您再跟我说一下。”

　　刘爱生点点头，说：“关于金蟒蛇，你跟外面的那些人说得再可怕点儿，把大家都吓住了，自然就没有人敢去山里乱闯，这样你才能独自发财。”

　　老九点头：“当然，我照您说的办。”老九又打了一下哈欠。

　　刘爱生厌恶地盯着老九的脸色，他知道老九已经抽上大烟了，他有些担忧，这样的人已经不可信了。老九逛窑子，泡澡堂子，都不可怕，最多废点儿钱而已，但是吃大烟可就不一样了……

　　老九是个单身汉，是个淘金工。按人们一般的想法，淘金工是容易发财的。按理，老九确实是应该发财，他也确实发财了，但他没有攒下钱。这与他个人的习性有很大的关系。几十年了，他已经养成习惯了，每年开了春进山里采金子，如果中途采到了金子，他就会出山来到城里卖了，或者到温泉里泡澡，顺便去找几个窑姐，或者卖了更多的钱，他会去远一点儿的地方，那就是青岛，在那里吃喝玩乐一番，直到把钱花完了，再回山里采金。

　　由于他是个人行动，不与那些开矿的矿主在一起，所以，他经常是天暖和的时候进山，天冷了再出山，年年如此。似乎，他把罗山当做了自家的金库。

　　刘爱生知道老九最关键的信息还没有说出来，老九敢在吃饭时让刘爱生出来说话，手里一定是掌握了什么信息。于是，刘爱生不耐烦地问：“你今天就这点儿事情？”

　　老九讨好地上前，挤眉弄眼，说：“是有事情，这两天，开温泉澡堂子的李三对我比较热情。”

　　刘爱生问：“李三是为什么？”他皱了一下眉头。

　　老九说：“李三今年上了大烟的买卖，在他那里，泡完澡，抽上一口，舒服着呢。”老九说着又打哈欠，想起了大烟的香味。老九舒服地回味了一下大烟带给他的快感，继续说：“李三的澡堂实际上是山匪马云龙的点儿。”

　　刘爱生听了，点点头冷笑，说：“你手里有钱，他自然对你热情。”

　　老九为了显示他的重要性，最关键的信息最后说：“昨天，我遇到二狗子翻译了，我请他泡澡找窑姐的时候，他跟我说了一件事情。”

　　老九像个说书的人，故意吊了刘爱生的胃口。

　　刘爱生说：“你说。”

　　老九趴在刘爱生的耳边，低声说了一句。刘爱生的脸色大变，不说话，拍拍老九的肩膀，以示鼓励。

　　片刻，他喘口气说：“你这次送信做得很好，让人去厨房里给你带些点心，也算是我犒劳你的。”

　　老九嬉笑着说：“老爷您客气了，这是小的应该做的。”他自觉地退出去了。

　　老九从刘家大院的正门出来，他还带了一些点心，边吃边走着。

　　不远的身后，还跟了一个人，那个人肯定是哑巴。

　　但是，哑巴的身后，又跟了一个人！这个人，噌地一跳，又噌地一跳。

　　刘爱生回到饭桌，大家都等他呢。他象征性地吃了几口，说：“牧之，吃完饭你留一下，牧国，你快快去看看你媳妇。还有，把杜管家叫过来。”

　　一会儿大家散去，杜管家上来了，刘爱生吩咐他：“今天晚上院内要灯光通明，让所有的家丁起来守夜，每个院落都要巡逻到位，这个月，所有人的月钱，发两倍。”

　　杜管家说：“老爷，我替下人们谢谢您了。”刘爱生嗯一声。杜管家下去安排了。

　　剩下刘牧之，刘爱生说：“老二，你这几天要警惕一些，日本人可能要行动了。”

　　刘牧之点点头，说：“我知道了，他们要干什么？”

　　刘爱生说：“刚才老九说，也许明天日本人会来，你去准备吧。”

　　刘爱生又去了院子里看看其他的准备，祭祀用的牛已经准备好了，几个下人已经把牛收拾得干干净净，喂着精料。

　　巡查完了，刘爱生回到密室，打开抽屉，取出了个灵牌，上写“杨忠山”，刘爱生把它放在桌子上，他行了礼，认真地说：“杨兄，二十年了，该来的都要来的。按照道长的推算，恐怕这劫难是躲不了的，如果杨兄在天有灵，就助我一把。”刘爱生又行了礼，之后，把灵牌收起来，放好。然后，他长叹一口气，说了句：“龙脉图啊龙脉图。”

　　他收的过程中，感觉那灵牌上的字晃动了一下。

　　刘爱生心里一惊，心中有丝暖意，看来，杨兄弟已经有感应了。


第六节 道场上出现血祭

　　清早的地上有寒霜，今天正是所谓的黄道吉日，刘家大院上上下下几十人，都已经起来准备了，扫院子的声音把刘爱生弄醒了。

　　却说这一夜，阳明子道长也没有闲着，他似乎经过了无数次推算，总觉得天机已现，势不可阻，但他还是在做挽救的工作。一清早，他就把画好的道符拿来了。

　　刘爱生已经穿戴整齐。道长过来，把一堆符给了刘爱生。道长吩咐，将这些符，贴在大院的房间里。刘爱生很重视此事情，特意叫来杜管家，一点点去落实。

　　按照规矩，今天的道场先在刘家的大院里，正午阳光最好的时候，全家人在刘家大院里参拜神灵，到时，会有一些亲威朋友前来参拜。在刘家大院里祭拜完了之后，再去罗山的金顶祭祀。

　　刘家的这件事情，看来是有很多人知道了。王迎春也知道了。

　　那日，王迎春离开了卧龙居，先去山下的碰头地点找到了李红江。李红江告诉他，刘牧国最近几日要回到刘家大院。王迎春一拍大腿：“真是老天爷给的机会，如果是他回来了，我就跟着他走，一路上肯定安全。”

　　李红江点点头。

　　王迎春说：“你也给我准备点儿礼品，咱也去会会这个老同学。”

　　于是，王迎春带着礼品也朝着刘家大院来了。

　　早上九点左右的时候，大院里已经热闹起来了。

　　今天的阳光比较好，天空也睛朗，似乎孕育着一个好兆头。供桌是从刘家的祠堂里搬来的，已经蒙了红布。几个下人正在摆供品，首先要摆的是神虫。

　　两个神虫已经上完颜色，基本上都是黄色系的，只不过雄的神虫色泽要深一些，有点儿土黄的样子，神虫的信子，做成红颜色的，眼睛是黑色的。两只神虫，一左一右，摆在主供桌上。旁边有两个放供品的桌子，已经摆上了寿桃、大鲤鱼等，这些都是面做的。

　　祭祀活动在正午开始，前来参拜的亲朋好友需要在此前到来，并将礼品送到。如果需要借此机会给自己的孩子或亲人祈求福瑞的，需要提前到来，并将自家的供品在供桌上找到一个位置，认真地摆放好，或者放上一个物件什么的，用来得到神灵的保佑。

　　刘爱生的一个远房堂弟，没有出五服，叫刘爱冬，他也来了，带来了供品，还带着他的小儿子，叫刘牧梁，就是昨天被大奶奶当成儿子的那个小男孩。

　　他爹想把儿子随身戴的虎头锁放在供桌上，沾点儿福气，便问刘牧栋放在供桌上的什么位置，刘牧栋说：“那就跟金龙刀放在一起，我二哥要把刀也拿出来。”

　　正说着，刘牧之出来了，手里拿了两件东西，一件是画，一件是金龙刀。

　　刘牧之把金龙刀放在桌上，用托儿托稳了，又把画放上。刘爱冬说：“二少爷，你昨日回来的？”刘牧之说：“是的，叔。”其实，刘爱冬只比刘牧之大七八岁。刘爱冬吩咐儿子：“快点儿叫二哥。”小孩子叫一声，伸手来摸那把刀。刘牧之笑着说：“小心点儿，别伤了手。”

　　刘爱冬讨好地把儿子的虎头银锁拿出来，要求和刀放在一起。刘牧之给他放好了。小孩子叫：“二哥，你把刀拉开让我看看。”他说着，伸手使劲儿拉了一下，拉出一截，只见刀刃发亮，刀背是黄色的，小孩子睁大了眼，张着嘴看。

　　刘牧之急忙把刀塞回去，说：“这个刀危险，别刈了你的手，不要乱动，知道吗？这个金龙刀出鞘，必有杀气。”

　　他们正站在院子里，突然听到一阵汽车的响声，只见一个下人慌张地跑进来，直奔堂屋。刘牧之把那人叫住，问：“什么事情，如此慌张？”

　　下人上气不接下气，说：“不好了，二少爷，来了一车日本兵！”刘牧之听了，也吓一跳。赶紧去门口看看。

　　门口，来了两队士兵，一共有二十多个，排成了两列。小汽车上下来三人，是酒井、佐藤一郎、杨少川。二狗子翻译从大卡车上跑过来，给酒井引路。另外有两个军官，是山岛和野村，他们站在士兵队列的前面，请酒井几人进院。

　　酒井进院，有两列各六名士兵咔地转身，跟随他们进院，剩下的八名在大门口呈扇形站开。

　　酒井走到第二道门的时候，咔地一声，两名士兵留下站哨。

　　刘牧之刚刚走到第二道院的时候，二狗子已经带人进来了。刘牧之拦住他：“你们这是干什么？”

　　二狗子翻译竖着大拇指说：“大日本帝国的皇军前来你家作客。”刘牧之看一眼，只见酒井笑眯眯地看过来，他没有穿军装，穿着和服。酒井笑着说：“我们是来拜见刘老爷的。”

　　再看其他几个人，佐藤一郎穿着干练的西服，另外一个人，杨少川，穿着前几日的勘测服。刘牧之犹豫了一下，做了一个请的姿势。杨少川经过的时候，惊讶地看了一眼刘牧之。

　　进了第三道院子，又留下两个士兵上哨。

　　刘爱生已经知道日本人来了，他站在堂屋的门前，心里默念了一句，看来这老九说的是真的。只见一群人进来了。

　　刘牧国也听说日本人来了，站在父亲的身后，他的那个精壮的伙计，紧张地看着前面。

　　酒井老远便抱拳，用中国话说：“久闻刘老爷鼎鼎大名，今日有幸前来拜访。”

　　刘爱生抱拳，说：“有失远迎，贵客贵客。”

　　酒井来到供桌前，看到两条蟒蛇，甚是奇怪，指着问：“刘老爷，为何要敬此神物，在下不懂，请不要见怪。”

　　刘爱生答道：“传说多年以前，天帝派渤海龙王的一子看守罗山的黄金，不得离开半步，因为那龙不能离开，便在山里繁育后代，因不能上天入海，只能在山里生活，慢慢演变成了现在的神虫。”

　　酒井点点头。刘爱生说：“请问您今日来有何贵干？”

　　酒井笑着说：“听说刘家今日大祭，特来祝贺。”他说着一挥手，叫道：“去车上把礼品抬来。”四个士兵出去了。

　　刘爱生问：“请问您为什么要带这么多士兵？”

　　酒井反问：“有什么不可吗？”刘爱生说：“此处为吉祥之地，刀枪相见，恐怕不妥。”

　　酒井没有回答，看到供桌上有画和刀，他好奇地过来抽刀，却被刘牧之拦住，说：“此刀为杀生之器，出鞘必有杀气。还望先生不要动它。”在一边的山岛早就忍不住了，咆哮着要上前教训刘牧之，被酒井拦住了，说：“入乡随俗。”

　　他又拿起画，不经同意就展开了，杨少川也看那画，带着奇怪的表情。

　　酒井问：“这是什么画，为什么要当圣物放在这里？”

　　刘爱生说：“这是我的祖上画的，所以每当有祭祀的时候，就拿出来。”他说这话的时候，仔细地盯着少川一郎的面相，少川一郎的目光与刘爱生相撞了，刘爱生心里禁不住激动，小心地问：“请问这位是？”

　　酒井笑哈哈地说：“他叫少川一郎，是我的朋友。”酒井心不在焉地讲话，他的全部注意力都集中在画上，嘴里说：“难道这是龙脉图？”

　　没有人就这句话作出回应。

　　酒井正端详着，四个士兵抬着两个箱子进来了，打开一看，是日本产的一些东西。酒井说：“小小薄礼，请笑纳。”刘爱生道了谢，正不知如何对付，这时，有一个下人跟进来，说：“大少爷，你的一个朋友，被拦在门外了，不让进来，还有好几个人，都被卫兵拦住了。”

　　酒井哈哈大笑，说：“打扰你们的事情了。”他把山岛叫过来说：“你带着士兵到城外去等着，咱们不能坏了刘家的事情，这刘老爷是我们的朋友。”

　　山岛带着士兵撤了。刘爱生暂且松了一口气。

　　王迎春穿了一身干净的衣服，看起来像个做大买卖的人，他进来找刘牧国，刚才的日本士兵，可把他给吓坏了，一身毛汗，如果那些日本兵搜身的话，今天说不定就要出点儿花活了。还好，那些兵撤了。

　　王迎春进了院子，又是吃了一惊，这才意识到，事情比他想象得要复杂，他看到了日本人在里面，便不敢放肆了。

　　刘牧国听说有人找他，便出来迎接，他没有想到会是王迎春，惊问：“老同学，怎么是你呢？听说你做大买卖了。”

　　王迎春说：“老弟，你这里怎么有日本人呢？”

　　刘牧国说也不知是什么风把他们吹来了。王迎春把礼物交给一个下人。刘牧国把王迎春引到一个安静处，问：“你一定是有其他事情吧？”王迎春说：“就是打算跟你一起走，听说你要回青岛那边，我搭你个顺风车。”

　　刘牧国笑，说：“你先在我们家住下吧。”又来了一些人，有几个人是邻里的教书先生，有个先生曾经教过刘牧国和刘牧之，刘牧国打招呼，刘牧之也过来问好。

　　刘牧之和王迎春同时吃了一惊。刘牧之问：“王大哥？”

　　刘牧国说：“这是我弟弟，你们认识？”王迎春点点头，说：“有缘分，这叫缘分。”不过，他心里立刻敲起小鼓，说不定今天还能打听点儿龙脉图的事情，不过，日本人肯定是为这龙脉图而来的。

　　来送贺礼的人都到齐了，他们各自找了位置坐好。正午的时间已经临近。祭祀就要开始了。

　　杜管家上来，把香点燃。

　　祭祀的第一步，是要向神灵献上活祭。这个活祭是一头一年多的犍牛，已经梳洗得干干净净。牛头上遮了一块黑布，挡住了它的眼。这牛已经被牵上来了。

　　牵牛的人将牛卧倒，立刻有一个人拿来一个白色的瓷盆，有一尺口径。那是用来接牛血的。杀牛的那个人，是从远处的村子请来的，是一个专业的屠夫，他今天也必须穿戴整齐，但是，他的右胳膊打着赤膊，那是方便工作。

　　屠夫上场了，先是朝着供桌上深敬一礼，那表示今天的这个犍牛是为供桌上的神灵而献，而后又朝东家施礼，表示这是给东家干活，后又朝来的看客施礼，表示屠夫是一门杀生的手艺，请大家多多包涵。

　　行完了这些礼节，他这才取出自己的屠刀。他右手提着刀，左手抚摸着牛，正在找下刀的位置。

　　当时，现场紧张极了，牛毕竟是一个大畜生，要想把它一刀干掉，那是需要技巧的。有的大人已经把小孩拉到一边了，不让他们看这种血腥的场面。

　　屠夫看来已经摸准了位置，把刀备好了，用刀尖抵着牛的身子，牵牛的人，在一边站着，拉着绳索。

　　正当这时，意外却发生了，道场上竟然钻进来了一条狗，狗头上是血，嘴里还咬着一块肉，它呜地叫了一声，朝着屠夫跑过去。

　　那屠夫，本来已经攒足了劲儿准备一刀扎下去，被那狗一吓，只使出了一点儿力气，可是刀已经扎进去了，想不到那牛一挣扎，站了起来，再一甩头，蒙在眼上的布晃一下，它看到了屠夫的位置，奋力顶去。

　　屠夫连刀都没有抽出，纵身一跳，哪知慌乱之极，脚下一空，眼看身子一斜，向地上扑倒，如若倒地，还不被那犍牛扎个透心凉！

　　突然，一个身影忽地窜出去，那是刘牧之，只见他身子一蹲，左手一伸，托住汉子的腰，再一推，那汉子的身体向人堆之外滚去，众人吓得啊地尖叫。

　　但是，牛的角已经顶上来了，它已经碰着了刘牧之的胸部，就见那牛角，向前一探，似乎要捅刘牧之的前胸，刘牧之刚才推屠夫的一招，气力已发，不敢硬碰，胸部猛得往回一缩，恰恰离牛角有一指那么远，牛再惨叫一声，迈一步，再向前一顶，此时刘牧之身形已经不稳，身体后退。如若被牛顶倒，那就麻烦了，岂不被它踩死！

　　刘牧之双手竟然扳住了牛角，怎奈他已经被牛逼得站不稳，无法发力。

　　此时，刚才的屠夫，顺手抄了一根木棒，一棍子砸在牛的背上。

　　那牛，再惨叫一声，脖子一扬，只见刘牧之像个风筝被甩在了天空，大家又啊地一阵惊叫。

　　牛头上的黑布被风掀了起来，它找到了屠夫，竟然四蹄扬空跳起来，扑将过去。

　　屠夫吓得后退，这回，他无法再躲，一个仰面跌坐在地。

　　而刘牧之，空中一个翻身，头朝下，伸手向供桌上金龙刀探去，哗地一声抽出金龙刀，他人已经落地，一运气，一招龙在野，呼地一声，只见一道金光，牛首落地，那牛的血，如同喷泉急射而出，扑在供桌上的两条神虫之上，于是，两条神虫变成了红色的。

　　而失去头部的牛身，向前窜出两米多远，轰隆一声倒在地上，血溅了一地，把那个屠夫压在了身下。

　　刘牧之呼了一口气，把刀收了，又走出道场，来到刘爱生跟前，问：“爹，你没有事情吧？”刘爱生脸色苍白，轻轻地说：“血光之灾。”

　　王迎春也是被这个场面吓住了，再一看刘牧国，不知何时已经将手枪拿了出来，他便笑一笑。刘牧国一看牛已倒地，又把枪装回去。

　　酒井和几个日本人，更是惊愕。那个教官野村，连连用日语赞叹刘牧之的刀及刀法。

　　立刻，上来四个人，最快速度地打扫了现场，但是那牛血的味道，已经弥漫开来。他们把牛血接了，用来祭祀。

　　接着是阳明子上来，点燃了准备好的柴火，他站在道场内手持着拂尘，默念了咒语。片刻，请刘爱生来上香。

　　刘爱生走到供桌前，低声地默念了几句，点燃一束香，敬上。

　　之后，请前来祝贺的人上香，以表对神灵的敬意。敬完香的人，在走出刘家大院的时候，可以领到刘家做的小点心，以示恩惠。

　　正当轮到酒井前来进香时，咚咚跑进一个日本士兵，在酒井的耳边低语几句，酒井脸色大变，用日语对几个日本军官说：“迅速回兵营！”


第四章 破除金咒


第一节 金咒降临日本军营

　　日本士兵的突然撤走，让道场出现了冷场。

　　刘爱生万分奇怪，急忙叫来杜管家，低语几句，一会儿，两个下人快速地跑出了刘家大院。

　　前来捧场的亲朋好友，轮流上香磕头，以示敬意。此时，阳明子道长坐在刘爱生跟前，低声说：“贫道已经考虑得十分周全了，怎么会有狗跑出来，冲了道场？”

　　刘爱生摇摇头。阳明子又说：“今天早上的那些道符都贴了吧？”

　　刘爱生想了想，便让人下去看看，狗是从哪里跑出来的。

　　一会儿，一个下人跑来说：“狗是从厨房那里钻出来的。”阳明子和刘爱生点点头，两人起身去厨房，问几个正在做事的厨子：“厨房里怎么没有贴道符？”一个厨师说贴了，但是刚才有一个日本兵来厨房了，过来找吃的，顺手把符撕了。

　　刘爱生问：“狗是怎么回事？”

　　厨子说不知哪来的狗，进来舔猪血，被打了一下，又叼了一块肉跑了。

　　刘爱生和阳明子面部表情复杂。阳明子无奈地对天长叹，说：“天意也。”

　　两人回堂屋。此时杜管家正在安排一些亲朋好友吃午饭。两人来到书房坐了，刘爱生问阳明子，大媳妇的病情如何。阳明子说，解铃还需系铃人。

　　刘爱生想了想说：“该来的都会来。”

　　阳明子说：“如果没有其他事情，我就先回山里了。”刘爱生点点头。

　　阳明子走后，刘爱生把刘牧之叫进来，给他写了一个地址，嘱咐他去接两个人，晚饭之前务必赶回来。

　　刘牧之疑虑重重地去办理了。刘爱生把这些事情安排妥当后，刚才派出去的两个下人跑回一个报信，说：“老爷，日本的兵营里可能出了大事情，所有的兵都带上了口罩，还有的人脸上带个怪东西，像鬼一样，门口的哨兵上了两倍的人，看样子如临大敌。”

　　刘爱生听了点点头，看来这正是酒井仓皇撤兵的原因。

　　酒井带着士兵回到兵营，杨少川没有进兵营，他直接回到住处，酒井已经派了军医为他检查身体。并且，来了两个防化兵，他们穿着防化服，带着面具，将佐藤一郎的院子进行消毒，消毒水的味道十分呛人。

　　佐藤一郎问出了什么事情，那个军医告诉他，兵营里出现了奇怪的瘟疫，仅一天的时间，就有三十多个士兵发高烧，呕吐不止。

　　佐藤一郎问：“怎么会出这种事情？”

　　那个军医回答说：“昨天，有两个士兵陪少川进了金蛇谷，被野狗咬了，可能是因为这个引起的。”

　　佐藤一郎大吃一惊，问：“你再说详细一点儿？”

　　军医说：“那两个士兵，带着伤回到兵营，到了晚上，就开始发烧，紧接着就传染了同宿舍的几个士兵。”

　　佐藤一郎立刻想到了少川，问：“少川会不会被传染？”

　　军医说：“目前看来没有症状，昨天少川回来后就与两个士兵分开，此时两个士兵的病还没有发作，病毒不具备传染能力。”

　　佐藤一郎松了一口气，不料军医说：“虽然没有症状，但是需要隔离观察，就怕病毒已经潜伏到少川的体内，有可能会推迟几天发作，请暂且不要接近少川。”

　　佐藤急切地问：“这到底是什么病？是破伤风吧？”

　　军医说：“不是破伤风，我猜可能是一种病毒，但是我们军营里没有设备可以分析，需要从青岛那里调集设备和军医来诊治。”

　　“病毒？”佐藤睁大了眼睛。

　　军医说：“对，它寄生在野狗身上，但是野狗身上有大量的抗体，就不会发作，人身上没有这种抗体，所以人体的环境可能适合它快速地繁殖。”

　　佐藤一郎想了一会儿，自言自语道：“难道这就是金咒？”

　　正在这时，来了两个士兵，请军医火速回去。佐藤问怎么了。士兵说：“青岛警备区将派来军医进行治疗，要求我们去金蛇谷抓几条野狗回来。”

　　于是那个军医慌乱地收拾了医疗箱，跟着士兵出发。过了十几分钟，佐藤听到一阵摩托车的突突声，他来到门外一看，山岛带着一个分队出动了。

　　佐藤想了想，禁不住后怕，在屋子里来回踱步，他有些不敢去少川的屋子。

　　后来，他决定跟他父亲说一下这事情。青岛的佐藤山木听了电话，沉吟半晌说：“知道了，你不要去接触兵营的士兵和少川，一定要小心，我会给酒井打电话的，这个酒井，还不知道金咒的厉害。”

　　正在佐藤一郎心烦意乱之时，嘭的一声，有一把匕首钉在门上，上面扎了一张字条，上写：“刘牧之离开刘家大院办事情，不知去何处。”

　　佐藤来到门口，四处张望，没有发现人影。他看了一眼字条，留款处画了一只鼠。

　　他又回到屋里，坐好了，竖着耳朵听听，少川在另一个屋里没有声音，估计在查资料。他想，刘家大院会有什么事情呢？


第二节 刘家隐藏的血脉

　　看起来，刘家大院里没有发生什么特殊的事情。杜管家好像刚刚从外面回来，招呼着大家收拾院子里的祭品，准备明日到山里进行祭拜。

　　由于进山祭拜需要吹鼓手，看样子，杜管家就是去安排这些事情了。他进了里院，忙个不停，一副精明能干的样子。

　　刘爱生来到院子里，杜管家上前来谦卑地汇报：“老爷，明天去祭山，都准备好了，您还有什么吩咐的？”

　　刘爱生点点头，说没有什么。后来他看看天色，索性去后院看看大儿媳。

　　刘牧国正在屋里照看媳妇，阳明子道长已经给开了方子，药抓回来了，媳妇已经喝了，正在睡觉。

　　刘牧国听到了他父亲在门口的咳嗽声，起身来到门口，看到刘爱生站在门口，说：“爹，您进来吧，不碍事，院子里冷。”

　　刘爱生迟疑了一下，进门，问：“你娘来看过了没有？”刘牧国说：“看过了，她回屋里求菩萨去了。”

　　刘爱生点点头，说：“我看一眼。”刘牧国给爹掀开帐子，刘爱生看到大媳妇正在昏睡，脸色苍白，不忍心，叹口气说：“老大呀，爹对不住你。”

　　刘牧国不吭声，觉得话里有话，跟在刘爱生的身后。他们来到厅里，刘牧国壮着胆问：“爹，我媳妇她说疯话的时候，说咱家跟金子有关系，遭了报应。”

　　刘爱生苦笑了，说：“你是老大，家里的事情要多担待着，晚上不要乱走，我有事找你。”

　　刘牧国有些莫明其妙，不知他爹有什么事情。看看门外，天已经擦黑了。

　　刘牧之带着两个人回来，从大院的小门进来，直接去了堂屋。

　　这两人一大一小。大人是一个中年男人，有四十多岁；小的是一个小男孩，有七八岁的样子。刘爱生在堂屋里等着，见到了这两人，对刘牧之说：“你先去叫一下你娘，再去叫一下你哥和大嫂。”

　　刘牧之问：“大嫂也来？”刘爱生点点头。

　　刘牧之从他的表情上知道事关重大。

　　刘爱生领着一大一小两人进了密室。密室的北墙，摆了一个香案，刘爱生取出一个牌位，上写刘氏祖宗，刘爱生跪下，磕了三个头，念道：“祖上呀，求您保佑我刘家的血脉延续下去。”刘爱生念完，转过身，竟然对着那个中年人磕头，那人慌乱地跪下，说：“老爷，使不得，你这是折我的寿。”

　　刘爱生说：“孩子他表叔，我给您磕头了，一定要保住刘家的这根苗。”

　　那人说：“受人之托，忠人之事。”

　　刘爱生转身从柜里拿出一个包，里面有几块碎金子，刘爱生说：“这是给您和孩子的。”那中年人点头收好，拉过孩子，说：“小龙，快叫爷爷。”

　　没有想到那孩子不开口，只看着刘爱生，此时中年人把一块芝麻糖递进刘爱生的手里，刘爱生接过芝麻糖递给小龙，小孩接过糖，不情愿地喊：“爷爷……”

　　刘爱生再也忍不住，两眼全是泪，蹲在孩子面前，答应着，伸出手来摸孩子的脑袋，可是，小龙一扭身跑了，咬着芝麻糖，打量屋里的摆设，明显，他已经开始适应了屋里的环境，不是那么生分了。

　　正在这时，密室的门被打开了，刘母和刘牧国夫妇进来了。那个男孩正从供桌下钻出来，被进来的大人吓住了，站在那里不动。老太太本是一个沉稳之人，一看那孩子，便张大了嘴，捂着胸口，说不出话……

　　刘牧国自然是有些木然，并没有想到什么。只是大奶奶，似乎一下子灵光了，突然走上前来，叫：“他是我的宝儿，他是我的宝儿。”

　　那孩子噔噔地跑到书桌那边，躲开了大奶奶的手，他跑起来像一朵花乱颤，惹人喜爱。

　　“爹，这是怎么回事？”刘牧国问。

　　刘爱生原本是躲开了众人诘问的眼神，这回他清了一下嗓子，瞬间恢复了平日的威严，说：“老大，他是你的儿子，咱们刘家的骨肉。”

　　表面上看，刘牧国是一个机警的人，但是，涉及他后代的问题，他变得是那么地迟钝，他像生了锈的锁无论如何解不开打死的结，他吃惊地看着那个调皮的男孩在屋里乱窜。而女人，这个时候却机敏与直接，她挡住了孩子，要与孩子说话，这时，旁边的中年男人说：“大奶奶，他叫小龙。”

　　大奶奶便喊：“小龙快过来，我是你妈。”她说了两句，脸上全是泪。

　　刘爱生对老太太说：“你们到外面去吧，我和老大说几句话。”

　　中年人带着孩子来到外面的堂屋，老太太和大奶奶跟出来，刘牧之正在外面守着。

　　密室里留下了老大刘牧国，现在他满脑子都是疑问，不过，他隐约感觉到，一定与刘家的秘密有关系。

　　“爹，你有什么事情，就讲吧。”他垂手站立。

　　刘爱生说：“二十年前，我们刘家接触了一个秘密，这并不是一件什么好事情，这件事情处理不好，刘家会有灭门之灾。”

　　刘牧国似乎不怕灭门之灾，更关心是什么秘密，问：“爹，是不是跟黄金有关系？也就是流传的那个龙脉图？”

　　刘爱生无奈地叹口气，并不回答这个问题，却感慨道：“都是凡人，谁也不能免俗呀。牧国，你是刘家的长子，你要传宗接代，这是比万贯家财更重要的，刘家要是从你这里断了香火，就是有金山银山也没有任何意义，所以，你一定要保住性命，保住刘家的血脉，只有这样，其他人所做的任何牺牲，才都是有意义的。”

　　刘牧国还是妄想得到秘密，便问：“是不是老二牧之知道这个秘密？”

　　刘爱生说：“你不要问了，不要参与任何与秘密有关的事情，任何知道秘密的人，都有死的可能，只要你不知道秘密，你就是安全的。”

　　刘牧国还是很不情愿，支吾着问：“那这个孩子是怎么回事？”

　　刘爱生说：“几年前，他刚生下来，我就让人把他抱走了，不能让人知道咱们刘家有这么个孩子，只怕他有生命危险，我们得提防。”

　　刘牧国已经感觉到了凶险的存在，小心地问：“爹，您今天让我与儿子见面，是不是有其他安排？”

　　刘爱生说：“近日，我已经预感到灾难就会来临，假设哪一天，我有什么意外，你一定保护好咱们刘家的血脉。”

　　刘牧国听了这话，立刻紧张地说：“爹，有这么严重吗？”

　　刘爱生长叹说：“二十年前，就已经有人为它而死。”

　　刘牧国想了一下，问：“那么，牧之，您是怎么安排的？”

　　刘爱生说：“他是次子，自然有次子的安排。”

　　刘牧国探索着问：“如果牧之了解秘密的话，岂不是随时都有生命危险？”

　　刘爱生用一种深沉的语气说：“所以，他在十几年前就已经学武功了，我们刘家，所有的人都可以为这个秘密牺牲，唯独你不能，因为你是长子。其余的，你就不要多问了。今天晚上，把小龙再送回去，然后再过几日，安排你媳妇也跟着小龙一起，找个安稳的地方住下来，刘家大院是个人多眼杂的地方，说不定在这些年期间，已经有人在咱们家里安插了眼线。”

　　刘牧国听了，先是一惊，点点头，又低声地问：“爹，您指的是什么人？”

　　刘爱生说：“这不好说，反正这些人不好惹。”刘爱生默默地想了一下，说：“肯定有日本人。”

　　刘牧国把手攥了攥，似乎有话却没有办法说。

　　刘爱生说：“今天就先说到这里，让牧之送小龙先回去吧，不要在刘家大院里停的时间过长。你安排牧之去办理吧，我自己坐一会儿。”

　　刘牧国出了密室，其他人正在围着小龙转，把他当了宝贝。因为那小淘气包并不知道“妈”是什么意思，以为是“马”呢，只是敷衍了事叫几声，仿佛“妈”跟身边的那个大爷没有什么区别似的。这大奶奶看到自己的亲骨肉如此生分，既喜欢又心酸，一会儿眼泪，一会儿笑脸。

　　刘牧国把刘牧之拉到一边，说：“牧之，爹说今天晚上让你把小龙送回去。”

　　刘牧之说：“既然爹安排了，那我就去办。”他正说着，小龙跑过来，钻到刘牧之的胯边，绕来绕去，刘牧国两眼热乎乎地说：“叫一声爹。”

　　那小子，晃一下头，跑了。刘牧国现在没有心情哄孩子，忍了心痛，问：“弟，这家里有天大的事情，你总得跟我这当大哥的说一下。”

　　刘牧之苦笑，说：“我知道的并不比你多。”刘牧国讪讪地笑，忽然感觉兄弟之间的隔阂如同冰川一般。刘牧之说：“还是把他们送走吧，按爹说的办。”

　　刘牧国来到媳妇跟前，说：“爹让今天晚上把孩子送走。”

　　大奶奶睁大了眼，忽然搂住了孩子，两眼全是惊恐，可是孩子像一条被网住的鲤鱼不停地扭动身子，他已经被吓住了，忘记了哭，只有挣扎。

　　老太太似乎觉得这件事情与她无关，坐在椅子上，闭着眼，轻轻地念着经，手里捏着珠子，两行泪，慢慢下来了。

　　刘牧国说：“让他们走吧，这是爹的意思。”

　　大奶奶此刻却极度地清醒，丝毫没有疯颠的样子，她说：“我一起走，我这就去收拾。”

　　刘牧之看着大哥，眼里是询问，刘牧国点点头。屋里的烛火晃了几下。

　　再一看，他媳妇已经快步消失于夜色里。

　　刘牧国转身来到老太太身边，问了一句：“娘？”

　　老太太没有睁开眼，继续念经，两眼还接着流泪。

　　刘牧国无奈，站在一边，不敢说话。

　　刘牧之转过脸去，不想看。

　　听到一阵慌乱的脚步声，只见大奶奶已经穿了厚实的衣服，挎了包，呼哧呼哧地喘气。

　　刘牧之问一声：“大哥？”

　　刘牧国挥挥手，刘牧之点点头，于是，带着他们出门。

　　刘牧国转过身站在老太太身边，说：“娘？”老太太没有停下，继续念经。刘牧国接着请示：“娘，我先回去了。”他说着，转过身去，还没有走出两步，泪就下来了。

　　老太太还在念经，刘爱生跌跌撞撞地从密室里出来，看看老太太，然后搬过一把椅子，坐在老太太身边，也不说话，只是静静地坐一会儿。

　　半晌，老太太睁开眼，说了一句：“这是命啊。”

　　刘爱生没有说话，淡淡地一笑，然后，对着门外说：“是谁呀？”

　　只见杜管家走进来，说：“老爷，是我！”

　　“什么事情？”刘爱生问。

　　杜管家说：“老爷，明天祭山都准备好了，我过来跟您说一下。”

　　刘爱生说：“知道了，你去办吧。”

　　杜管家点点头出去了。这时，只听见一声狗叫，似乎那狗也有些懒，爱搭不理地又叫了一声。

　　又见一个黑影，嗖地跑过去了。


第三节 野狗与日本士兵的战斗

　　杜管家从刘爱生住的堂屋走开，出了院子，来到东厢房。这是他住的屋子。

　　杜管家进了屋，坐在那里琢磨，又站了起来，后来自言自语地问自己：“这个小孩是谁？”他的左手中指戴了一个戒指，他不自主地用右手摸着，他的戒指上，刻了一个小老鼠，是阴文。

　　这个人似乎很警醒，忽然像被扎了一下，向窗户看去。

　　外面正刮着西北风，对着窗户，呜的一声。

　　杜管家还是不放心，推开门探出头看看，又一阵风卷着雪来了，像刀片一样刮他的脸，他又缩回去。

　　一个人影返回来了，在杜管家的窗户前盯了一会儿，想了想，顺着墙溜走了。

　　片刻，杜管家吹了灯。

　　又刮了一阵风，东厢房的门打开了，一个人影飘出来。

　　话说这一年的腊月，真是奇冷无比。地上到处是雪，在夜幕下闪着阴冷的清光。

　　不仅这寒冷的风让人不安，还有山里的兽类也让人不得安宁。

　　武冬梅是被山里野狗的嚎叫和日本人的枪声惊动的。

　　傍晚的时候，山岛带着一个小分队的日本士兵来到了金蛇谷。他们是骑着摩托车来的，到了山口就将摩托车停了，带了人步行进谷里。

　　当地人永远都无法理解这些日本士兵为什么会对野狗产生兴趣。

　　这些士兵，看来已经被那些野狗吓坏了，他们不敢轻易接近这些瘟神，他们进了谷，扔出几块肉，果真有七八只不要命的野狗，冲出来抢肉，狡猾的野狗，怎知日本士兵的人心险恶。

　　这些士兵，弯着腰，有人拿着枪，有人拿着绳索，前来围剿。

　　山岛站在几个士兵的身后，命令士兵快点儿抓。

　　这些野狗，果真非同凡响，见到那些士兵围了过来，并不害怕，呲着牙，用身体护住肉。

　　山岛再次命令士兵下手。一个胆大的士兵伸出杆子，去套一只野狗的脖子。可是，那只野狗可真是个狡猾的家伙，一掉头躲过了绳套。另外两个士兵也操着杆子摸上来。

　　有一只野狗，突然伸长了脖子，像一头狼似的，对着天空长叫。

　　眨眼间，从山谷深处出现了一片萤火，再一看，至少有十几只跑过来了。

　　山岛吓了一跳，迅速命令士兵快点儿开枪。

　　啪啪，有人开枪了，可是这些野物并非家狗，而是一群亡命之徒。枪击反而激起了它们的野性。

　　在士兵推送子弹的间隙，最前面的一只躲过了射击，嗖地跳起来，直扑士兵的咽喉。

　　刚才已经被围住的七八只，也开始反击了，负责套狗的那几个士兵，没有带武器，只拿了杆子，想不到那野狗跳起来，有一人多高，直扑人的头部。

　　山岛掏出手枪，啪的一声，冲在最前面的野狗中弹而倒，疯狂的野狗群暂时冷静了。

　　三个士兵迅速套住一只身型小的野狗，它拧着脖子狂乱地跳，上来一个士兵掐住了它的脖子，又扑上来两人，把嘴罩套上。

　　山岛命令再套一只。于是这些士兵又扑向其他的几只野狗。

　　无奈，带枪的几个士兵无法挡住狗群的冲击。这些野狗扑来了，身上带着尸体的腐臭，一股浓烈的腥臊直呛人的鼻子。

　　有一个士兵已经被咬了腿，原本他已经做了准备，绑了厚厚的垫子，但是，那只野狗一旦咬住了腿，如同铁钳卡住了一般，它的嘴部的咬合力巨大，尖利的牙齿很快穿透了阻碍，咬住了士兵的肌肉。

　　士兵惊心动魄的呼救声，竟然压住了野狗的嚎叫。

　　他突然跳跃着，像被火苗烧着了，妄想甩掉那只野狗，但是，它随着日本兵的跳跃也不停地起伏。

　　这个士兵的哭嚎终于变成了鬼叫，山岛纵身一跃跳进来，抽出战刀，只见一道白光，那只野狗被砍掉一半，立刻有人上来帮助把挂在伤员腿上的半只野狗的长牙撬开。

　　伤兵立刻大声哭嚎：“我要死的！”

　　山岛啪的一巴掌打在他的脸上，大叫：“懦夫！”

　　很快，其他士兵又捕住一条野狗。这些日本士兵哪里还敢久留，又开了几枪，带着战利品回撤，可是那些野狗紧随着追上来。

　　山岛抹了一下脸上的冷汗，一边命令开枪，一边快速地冲上摩托车。

　　那两只被捉的野狗，发出悲惨的求救声。

　　士兵奔跑的脚步声是零乱的。武冬梅可以从脚步声中分辨出有多少人。

　　然而，另外的声音，让武冬梅感到恐怖。

　　这种声音，细碎得像风刮过了沙漠，卷起砂子的扑打声，呜……呜……她听到了兽类低沉的吼声，她听了这种声音，禁不住毛骨悚然。

　　野狗的低吼间歇地响起，它们集体奔跑的声音形成了共鸣，四肢卷起的雪沫在月光下星星点点……

　　武冬梅来到门口，向山岭上看去，四周已经布满了萤火，她知道这是听到了召唤的野狗，正从四面八方赶来。

　　武冬梅缩回屋子，按住了狂跳的心，她知道，日本士兵犯了大忌，他们触怒了金蛇谷的守护神。在这里，真正的统治者是野狗。

　　自然，山岛并不知道这一点，他们驾着摩托，顶着风往回返，风吹得士兵们睁不开眼，也听不清山里的声音，但是，他们想不到，野狗的奔跑速度并不比摩托车慢，有几只野狗已经跑在摩托车的前面。

　　这时，日本士兵才注意到路两边的山里，飘浮不定的眼睛，像飞动的萤火虫，他们这才感觉到了恐怖，所有的枪，都压上了子弹，随时准备射击。

　　而武冬梅担心的事情是，丧心病狂的野狗会不会见人就咬，会不会咬了当地的百姓？如果是这样的话，一定要小心，因为，卧龙居离这些野狗太近了。

　　眼看就要到兵营了，野狗进行最后一次的拦截，几只奔跑速度快的野狗，突然闯到了路的中央，妄想挡住摩托车的去路，但是，刺眼的灯光吓得它们向暗处避闪。

　　避闪就意味着懦弱。人的心狠总是胜于野兽，山岛一声令下，几个士兵开火射击，那几只野狗扑倒在地挣扎，伴随着哀嚎。而摩托车，从它们的身上，无情地辗过去了。

　　野狗的追击遭受了挫败，虽然跟踪的速度慢了下来，但是，它们一步一步地向日本兵营靠拢。

　　卧龙居的两只小狗，趴在窝里，呜呜地叫着。

　　而远在十几公里的刘家大院，那里的几只狗，也在焦躁不安地走动。

　　杜管家住的东厢房那里，也养了一只狗。可是，杜管家并不在屋里。

　　山岛带着小分队刚刚靠近兵营，看见兵营的大门洞开，跑出来一队防化兵，穿着密封得严严实实的防化服。这些人来到离军营三四百米远的地方，这儿靠了山根，有一个天然的土坑，防化兵把这儿围住了。片刻出来八个防化兵，他们抬着三个已经死亡的士兵，来到坑边将尸体扔进去。

　　原来，已经有三个感染的士兵病亡，他们的身上散发出像野狗身上一样的腐臭。

　　过来两个防化兵，拦住了山岛的小分队，不让他们接近。一个防化兵在他们经过的路上喷洒消毒水。

　　又跟上来两个防化兵，提着油桶，将汽油泼在三具尸体上，然后躲开，有人扔上一把火，火焰忽地跳起来，焦臭味随着北风向南飘扬。

　　山岛摩托车里的野狗不停地叫唤，追上来的野狗被燃烧的火堆吓住，骤然停下了追击，它们或蹲或坐，在树丛里，或者在雪堆后，观察着。

　　负责警卫的防化兵看到火已经燃烧得很旺，这才放行。

　　山岛带着队伍靠近兵营的大门，早就有人准备好了两个大铁笼子，将捕来的野狗关进去。

　　山岛命令军医快速将已经被野狗咬伤的士兵接走，这个士兵大声地嚷嚷。军医让两个卫生兵把伤兵的腿包扎好。

　　山岛同情地问：“有办法吧？”

　　军医答：“最好的办法，是趁病毒没有发作，尽早地将他的腿锯掉。”

　　山岛狠了狠心说：“那就快点儿执行吧，保住性命要紧。”

　　军医点头嘿地一声，想了一下又报告：“我只是一个随军医生，只能做一些简单的手术，还没有做过大手术。”

　　山岛弯下腰鞠了一躬，说：“拜托了，救命要紧。”

　　山岛鼓舞了军医一番，命令士兵解散，自己去司令部报到。路过野村的房间，只见他已经穿上了黑色的武士服，他的面前，有二十个武士穿着黑色的衣服，正襟危坐。

　　野村盘腿坐着，双目微闭。

　　山岛停了一下，想一想，继续向前走。

　　山岛进了司令部，只见四五个中队长都已经坐在那里，笔直的样子如同石碑，两三个通信兵正在跟青岛总部联系，报告这里已经死了三个士兵。

　　酒井气急败坏地抢来电话，大声地喊：“你们派来的医生什么时候到？我们这里病情没有办法控制！”酒井说完摔了电话，通信兵急忙把电话捡起来。

　　他怒气冲冲地转过身，看到山岛已经进来，两道冷峻的眼光盯了山岛，山岛咔地立正，喊：“报告，病毒活体已经抓到。”

　　酒井冷冷地问：“抓了几只。”

　　山岛答：“抓了两只野狗。”

　　酒井问：“还有其他情况吗？”山岛答：“有一个士兵被野狗咬伤了。”他低下了头。

　　酒井气愤地叫：“八格。”他一扬手摔过来一个杯子，山岛挨了一下。

　　正在这时，突然传来一阵惨叫，接连不断地叫。酒井吃惊地看着山岛。

　　哭嚎的声音来自隔壁。山岛一步跨出去来到隔壁，这里是一个临时的卫生室，军医正在给那个受伤的士兵做锯腿的手术，没有想到那个士兵疼得受不了，在手术床上挣扎着哭嚎，有四个卫生兵使劲地压着他。

　　“干什么，你们！”山岛冲进来，大声地叫。只见军医两条胳膊全是血，拿着手术刀，转过身来惭愧地说：“第一次做这种手术，麻药打得不够。”

　　没有想到酒井也进来了，问明了情况，抱歉地对哀嚎的士兵说：“对不起，你受苦了。”然后，他又对着军医施礼。这才转身回到司令部。

　　哭嚎的声音继续，增加了惨烈的气氛。

　　几个中队长还坐在那里，看到酒井回来，又板正了身体。却有一个通信员进来，喊道：“报告，三中队又有一个士兵发高烧病倒，已经隔离。”

　　酒井挥手让他下去，他再次抓来电话，问青岛那边军医何时到。这时，电台给来消息，路上有雪，军车行进速度慢，估计半夜以后才能到。

　　山岛上前轻轻地问：“大队长，不知青岛派来的军医有办法治疗吗？”

　　酒井无奈地叹口气，这时又有一个电话打进来，是青岛特高科的人，通告他，“百灵鸟”已经放飞，请按计划行动。

　　酒井连忙解释，兵营已经染上奇怪的瘟疫，局面无法控制。对方生硬地命令：“不惜一切代价配合完成龙脉图行动！”

　　酒井灰暗着一张脸，点头嘿一声。

　　酒井挂了电话，看着那些中队长，用沉痛地语调说：“今天晚上，我们等医疗队到来，各位一定注意稳定部队的情绪，切不可发生混乱，如果有人趁机扰乱军心，格杀勿论。”

　　几个中队长面部表情严肃，不敢说一句话。正当酒井训话之时，通信兵走过来小声地说：“青岛的佐藤山木来电，请问您接电话吗？”

　　酒井点点头，来到电话旁，佐藤山木说：“酒井君，‘百灵鸟’已经放飞了。”酒井说：“我已经接到消息了。”佐藤山木问：“你们那边的情况如何？”酒井不情愿地说：“形势无法控制。”

　　只听佐藤山木说了一句：“当地人也有被野狗咬伤的现象，莫非，那个潜伏千年的金咒又应验了？”佐藤山木的语气语意深长。

　　酒井恍然大悟，即便是今天晚上医疗队到达，他们也不能对症下药，根本就无法控制病情，对现状没有任何改变。

　　“入乡随俗！”酒井拍拍自己的脑袋，计上心来，大声地叫着，让士兵以最快地速度把二狗子翻译找来。

　　二狗子翻译是偷偷地跑回家的。他知道这些日本士兵得了奇怪的病，他怕死，他就趁机跑回家了。也是，这些日本兵只顾着自己的生死了，根本就没有注意到他不在。

　　山岛带着士兵把二狗子翻译从床上揪起来，这个家伙感觉自己犯霉运了，与这些日本兵混在一起说不定被传染，那是死，不过可能过几天才会死，还有不死的可能；如果不听这些日本兵的指挥，那就是立刻死，所以他提心吊胆地跟着日本士兵来了军营，把一个娇滴滴的婆娘扔在家里，有英雄赴汤蹈火的情怀。

　　他万万没有想到，这次，酒井十分客气地对他说：“快点儿，用最快的速度，把全城的郎中都找来。”

　　二狗子翻译是极度地聪明，要不他怎么在这个虎狼窝里扒食呀，他明白了，日本人想用中国人的办法控制病情。

　　二狗子翻译随之灵机一动，说：“太君，郎中是可以找到的，但是郎中不能逼，人命关天，可以悬赏，只有这样，他们才会拿出好的方子。”

　　酒井明白了，说：“听你的，大大地悬赏，只要你把这些郎中都找齐，我就奖励你。”

　　二狗子翻译第一次感觉自己在日本人面前的地位提高了，他认真地策划了一下，不仅要找郎中，还要张贴告示。

　　片刻，所有的摩托车出动，他们直奔县城的各个药铺，发动机嘶鸣的声音传遍了大街小巷。


第四节 刘家大院土匪的眼线

　　这一夜不安详的气氛，也笼罩着刘家大院。

　　原本，刘爱生和衣而睡，他是为了等刘牧之回来；但是，日本士兵摩托车的突突声把他吵得不得安睡，他只有坐了起来。

　　正在这时，院门外突然起了一阵吵闹。刘爱生披了衣服赶紧去客厅。

　　竟然有十几个家丁簇拥着而来，有人举着火把，有人提着灯笼，他们押了一个人，这个人是管牲口的长工马丁。刘爱生打开门，杜管家抢在了前面，施礼说：“老爷，这个畜生是土匪马云龙安插的钉子！”

　　刘爱生似乎并不吃惊，看着马丁，问：“是吗？”

　　马丁是个老实巴交的庄稼汉，看来有两天没有刮胡子了，他口齿不清地喊：“老爷，老爷，我没有干什么坏事，没有对刘家怎么着了，真的老爷！”马丁磕着头，恨不得把地上的方砖碰碎。

　　刘爱生看着杜管家，杜管家清了清嗓子说：“我已经注意他很久了，他一直跟土匪有来往，今天晚上，马云龙的人来了，一定是又取什么信了。”

　　刘爱生问马丁：“马丁，我对你如何？”

　　马丁又机械地以头砸地，喊：“老爷，真的，我没有干什么坏事。那个人只是问我大院里发生了什么事情，我就把我知道的事情告诉他了。”

　　正说着，刘牧国和刘牧栋来了，看着眼前的情景。

　　杜管家说：“老爷，我看还是把他送官府吧，他这是通匪呀。”

　　刘爱生想了想问：“马丁呀，你都跟他说什么了？”

　　马丁答：“老爷，我就跟他说一些无关紧要的事情，无非是今天有什么事情，什么人来了，什么人走了，再说，刘家有什么重要的事情，也不是我一个侍候牲口的下人所能知道的。”

　　刘爱生又问：“你跟他们都来往多长时间了？”

　　马丁答：“老爷，才两年的事情。”

　　“放屁，你蒙谁呀？”杜管家冷笑。揍他一顿，看他说不说实话。杜管家骂道。

　　马丁屁股上已经挨了一棍子，噢噢地叫，刘爱生说：“够了，不要打了，他也是五十多岁的人了。”

　　马丁这才求饶，喊：“老爷，老爷，我说实话，有十年了，有十年了，您就惩罚我吧，好让我心里痛快。”

　　刘爱生说：“杜管家，明天让他去账房支两个月的工钱，让他回家吧，不管怎么说，他也在刘家干了这么多年。”

　　杜管家有些不解恨，请求：“老爷，怎么说也得惩罚他吧，就这么放了他？”

　　刘爱生说：“让他走吧，听我的。”

　　于是，杜管家招呼着其他人悻悻地散去，马丁知道自己做了对不起刘家的事情，后悔得哭，念道：“俺怎么就这么糊涂，丢了这么好的营生？”他踉跄着离开了。

　　刘牧国和刘牧栋围着刘爱生，刘牧国问：“爹，怎么土匪的眼线安插到我们家里了？”

　　刘爱生淡淡地一笑，说：“没有什么稀奇古怪的，世道这么乱，怨不得他，你们都回去睡吧。”

　　刘牧栋忿忿地说：“真应该把他抓起来，送到官府。”

　　刘爱生笑，说：“你们以为官府里没有马云龙的人？”

　　刘牧国低头不说话，刘牧栋不屑地说：“这都是什么官府啊，早就该换个新的。”刘牧国说：“小妹，不要乱说。”

　　刘爱生没有对他们的讨论作评价，说：“你们都回去睡吧，没有什么大事情。”

　　兄妹俩走了，刘爱生关了门，正要上床，却又听到敲门，便来开门，只见马丁站在门口，刘爱生问：“马丁，还有事情吗？不要担心，你就安心走吧，我不追究了。”

　　马丁听了，反而哭了，跪下，说：“老爷，我对不起刘家，刚才我隐瞒了一点儿事情，今天晚上，那个黑衣人又来了，他问我二少爷带着什么人出去，我告诉他了，带了一个小孩。”

　　刘爱生的心咯噔一声，问：“那个人，你见过他的模样？”

　　马丁张口刚要说，只听嗖地一声，刘爱生看到马丁的脖子震了一下，向前扑倒了，他瞪着眼，看着刘爱生，全是后悔。

　　刘爱生向院子里看去，只见一个黑影倏地飞走了，像一只大鸟从空中划过。

　　“快来人，快来人！”刘爱生叫道，一会儿杜管家带着人来了，顿时灯火通明。

　　“死人啦，死人啦。”这个消息在大院里快速地传开，一些胆大的人小心翼翼地来到堂屋。这次，刘牧国的那个精明的伙计也跟上来了，王迎春也出来了。

　　王迎春上前来摸了一下马丁的鼻息，尚有气，再看他的脖子，有一支袖箭从后向前贯穿脖子，喉咙已经被穿透，血从嘴里吐出。

　　好厉害的身手，却要对一个手无寸铁的乡下人动杀心，一定是为了特别重要的事情。王迎春倒吸一口冷气。

　　“快点儿去叫郎中。”有人跑出去了，但是很快回来了，他们这才知道，郎中都被日本士兵带走了。

　　来了几个人把马丁抬下去了，地上留了碗口大的一滩血。又来了一个人，把血擦了。

　　刘牧国问：“爹，不会出事吧？”

　　刘爱生淡淡地一笑，说：“不会出什么事情的，让他们去找些自备的药，先给马丁处理一下，眼看土埋半截的人，却要受这罪。你们都下去吧。”

　　刘牧国说：“爹，事态这么严重，我们还是守在这里吧。”

　　刘爱生哈哈一笑，说：“这些歹人图谋什么，我自然清楚，你们放心吧，我会平安无事的。”

　　这时，老太太出来了，唉地长叹一口气，手捏着念珠说：“真是一个无辜的人呀，二十年，一个人接着一个人，都会遭受报应。”

　　刘牧国说：“娘，你也起来了。”老太太说：“你们都小心为是，福祸天定，是祸躲不过。”

　　刘爱生说：“你们都回去吧。”

　　刘牧国带着几个人出去，伙计问：“老板，老爷怎么就这么镇定？”刘牧国没有吭声，他心里着急呀，二弟牧之怎么还不回来，若是有他在，刺客岂能得手！

　　王迎春不合时宜地来了一句：“老同学，你家老爷子真是处变不惊呀。”

　　刘牧国负气地说：“你以为，大清的文举那也不是浪得虚名。”王迎春只好笑。

　　其他人都走了，刘爱生对老太太说：“要不咱俩休息一会儿吧。”老太太说：“我总觉得大限已至。”刘爱生说：“与杨兄弟相比，我比他多活几十年呢。”

　　两人并肩去卧室，却听到街上一阵汽车的声音。


第五节 道士的药方需要马云龙的龙衣

　　日本军队的医疗队，一共有三辆汽车，它们穿过街道的时候，放肆地轰鸣，给这个不平静的夜晚，更增加了一分恐怖。车上有电台，副驾驶不停地跟酒井的通信兵对话，报告自己的方位。

　　很快，医疗队到达兵营的大门，此时兵营里已经灯火通明，大探照灯四处旋转。三辆汽车开进了大院，过来一队士兵，他们已经穿了防化服。

　　军医的队长下车，只见山岛过来迎接，不客气地问：“你们这里的最高长官是你吗？”

　　山岛抱歉地说：“大佐正给那些支那郎中训话。”这个队长不客气地哼了一句。过来几个日本军医，组织士兵们搬医用设备，而那个队长，直奔司令部。

　　司令部正有七八个郎中战战兢兢地站着，酒井说：“你们坐呀。”二狗子翻译说：“太君让你们坐，你们快坐。”

　　这些郎中有人还背着小药箱，吓得不成样子。终于有一个胆大的，说：“二狗子呀，咱们乡里乡亲你怎么就把我揪来给日本人看病，人家的医术比咱们先进，我知道的那些都是土方子。”

　　“怕什么呢，太君请你们来，是为了让你们看病的，你们谁有治野狗咬伤的方子，尽管拿出来，太君大大地有赏。”

　　“对，有赏！”酒井大声地说，挥了一下手，卫兵将一盘大洋端上来。

　　这些郎中已经明白了，日本士兵要治疗被野狗咬伤的传染病。那个郎中又问：“要是治不好怎么办？”

　　二狗子翻译转身问酒井，酒井嘿嘿地冷笑，阴森森地说：“没有治不好，治不好，死拉死拉的。”

　　这些郎中吓得丢了魂一般，看来是必死无疑了。

　　军医队长看到酒井正在让这些土郎中治病，十分不屑地说：“大佐，您难道会相信这些中国人的能力？”

　　酒井冷冷地说：“我相信中国人肯定有办法。”

　　医疗队长负气地说：“请您相信大日本帝国的医术！”酒井开导他说：“中国有句老话——入乡随俗。”

　　医疗队长转身出去了。片刻，外面传来野狗的哀嚎声，原来，医疗队长亲自带领军医来到铁笼子旁边，他们正在从野狗身上抽血，用来做实验。

　　野狗的嚎叫，引起了远处同样的狗叫，它们的叫声一唱一和，相信这两只野狗一定有血缘关系。随着这几声叫，可以看到远处的山里，萤火又飘起来。酒井实在是太累了，他怒冲冲地喊：“把它们赶跑，我要睡觉！”

　　山岛立刻抄起枪，来到大门口，对着那些萤火放了几枪，这才安静了一会儿。

　　酒井刚打了一个盹儿，一个冷战醒来，因为他刚才梦见一条蛇，紧紧地缠住了脖子，差点儿憋闷而死，一阵心悸，酒井醒来，尝试着动了一下胳膊，有些无力，还好，没有问题。他一看眼前，只见兵营的随军医生站在眼前，酒井看了一下天色，天已经微亮。

　　这个军医，一晚上没有睡了，白大褂上还有血迹，这是刚才锯腿时的丰功伟绩。酒井问：“什么事情？”

　　军医凑上来说：“刚才，又有一个士兵病亡。”酒井猛地砸桌子，问：“医疗队带的药物没有作用？”

　　军医说：“退烧药已经注射了，只是暂时有用，不到一个小时，就失去作用。”

　　酒井再问：“那医疗队什么时候能够找到办法？”

　　军医说：“不好说，他们正在做实验，要出结果至少要等三四个小时，还需要观察，如果找到配对的药物，至少要两三天的时间。”

　　酒井近乎绝望地挥舞着胳膊，说：“一定要想办法！”他又转念，问了一句：“那些中国郎中有办法吧？”

　　军医试探着说，按说：“中国人应该有自己的土办法，山岛已经按那些郎中的药方配药了，正在让炊事班的煮药。”酒井用力嗅了一下，果真，一股淡淡的草药味飘来。

　　酒井站了起来，来回走了几步。这时军医问：“大佐，那个已经病亡的士兵，是不是烧了？”酒井无奈，挥挥手示意他办理。

　　酒井让公务员打来热水洗漱，轻轻地揉一下太阳穴，感觉有一些疼。过了一会儿，听到了兵营里响起了哨声，这是起床了，兵营里立刻有了一点点生气，由于兵营里出现了瘟疫，几个中队取消了操练，让人感觉到死气沉沉的样子。

　　酒井生气地跑到院子，大声喊：“为什么不操练，让你们中队长过来找我！”

　　片刻，一个中队长边披挂战刀边跑过来，酒井没有等他站稳，一巴掌甩在他的脸上，叫道：“给我操练，士气，士气！”

　　那个中队长似乎是被打醒了，咔地转身，向自己的中队跑去，随之紧张的哨声响起，士兵们开始列队，喊口号，整个兵营沸腾起来。

　　酒井挥舞着胳膊喊：“我们大日本帝国的士兵是打不垮的！”但是，一阵尸体的焦臭味又传来，那是防化兵在附近焚烧病亡的士兵。很明显，所有操练的士兵都闻到了这个味道。

　　酒井看到兵营外燃烧而起的黑烟，他的心情立刻被这股黑烟蒙蔽了，仅有的一点儿自尊转变成愤怒。他喊：“山岛！”

　　山岛奔跑着进来，问他有什么指示。酒井问：“那些中国土郎中的药有作用吗？”

　　山岛答：“还没有反应，看不出来。”

　　酒井怒道：“帝国的利益容不得一点儿损害，看来这些人不想孝忠天皇，把那些郎中都集中起来，我要让他们自食其果。”

　　酒井狠狠地咬牙。

　　刘牧之赶回刘家大院的时候，已经是第二天上午九点左右。刘爱生正在组织人祭山。

　　刘爱生的眼窝灰暗，看起来精神很不好。

　　刘牧之过来向他道安，刘爱生问：“都安排好了？”刘牧之答：“都安排妥当。”刘爱生问：“有没有见过生人？”刘牧之说：“目前没有。”刘爱生吩咐：“今天祭山之后，你就回卧龙居。”刘牧之点头。刘爱生又把刘牧国和刘牧栋叫过来，安排刘牧国祭山之后，带着牧栋离开刘家大院。刘牧栋说：“爹，我好不容易从青岛回来，你就不让我在家里过年？”

　　刘爱生说：“听我安排，跟着你大哥走，现在刘家大院是个是非之地，你们不要在这掺和，离得远远的才好。”

　　刘牧栋又忍不住了，问：“爹，咱家到底有什么秘密呀，搞得大家都不安生，你把它交出来得了。”

　　刘爱生苦笑说：“三儿呀，你还小，不要参与这些事情，反正爹已经老了。你们离家远远的，那才安全。还有，老大，我们刘家在青岛的金利得钱庄里存有家产，必要的时候，你可以用那些钱。”

　　刘牧国行礼说：“爹，您身体好着呢，这些事情都由你来操作，再说我不需要那些钱。”

　　刘爱生说：“你记住爹跟你说的这些事情，以后必有用处，你是刘家的长子，他们知道你的。”

　　刘爱生正在安排，杜管家来了，问他是否起程，刘爱生点点头。于是一行人有三十多人出发了。

　　他们的队伍穿过街道的时候，有人看见一个道士，穿着青色道袍，腋下夹了一卷纸，这纸，是日本士兵贴出的告示，那告示上写着日本兵营里找能够治野狗咬伤的方子。

　　这个道士行走的方向，正是日本兵营。

　　日本兵营里，酒井已经把四五个郎中集合起来，山岛驱赶着他们来到笼子旁边，那两只野狗看到日本士兵围上来，立刻吓得尖叫。

　　山岛命令一个郎中出来，上来两个士兵，把郎中按倒，一个人把他的裤腿挽起，士兵抬着郎中的身体，将他的一条腿塞进笼子里，那个郎中吓得挣扎，大声嘶喊，他的腿在笼子里乱蹬，果真，那只野狗扑上来一口咬住了郎中的小腿。

　　又上来一个士兵，用棍子来打野狗，它松了口。

　　郎中啊地大叫，又突然卡壳一般不喊了。

　　士兵把郎中拖到酒井身边，酒井哈哈大笑，说：“你想办法把你自己治好就行了。”

　　酒井又喊了一声，让士兵把受伤的郎中交给医疗队的队长，让他们观察并做实验。然后，他又对其他的郎中说：“我的时间有限，如果你们开出的药方还是无效的话，每隔两个小时，你们中就有一个人会被狗咬。”

　　郎中们吓得求饶，有一个说：“我们都尽心尽力了，真的。放了我们吧。”

　　士兵立刻上来拿枪托打他们。尽管如此，酒井还是觉得不解恨，正在这时，有一个士兵来报：“有一个中国人说他有办法治！”

　　酒井的头轰地响了一声，仿佛没有听到，再晃下头，确定自己听到了这话，只见一个士兵押着一个道士走来，他夹着那张告示。

　　二狗子翻译冲到前面，问：“你能治？你要是骗皇军的话，那是死罪！”二狗子总是妄想恰如其分地表现自己。

　　道士点点头，说：“我当然知道如何治。”酒井吓他说：“你要是治不好，我就把你喂野狗！”

　　道士说：“外面太冷，进屋说。”道士的做派不得不让二狗子有一种被噎的感觉。

　　一帮人进了司令部，狡猾的二狗子翻译把其他郎中开的方子拿来了，让道士看，道士笑，说：“缺两味药。”

　　二狗子翻译吃惊地看着他，道士直截了当地说：“我要钱。”

　　酒井一挥手，士兵把大洋端过来。道士把大洋装进口袋，山岛生气地凑上来，酒井一把拉住他。

　　道士说：“缺龙衣和龙骨。”酒井说：“快点儿安排人去买！”

　　道士说：“不要急，龙骨可以随便买，但是这龙衣是药引子，必须用罗山的龙衣！只有罗山的龙衣，才能克制罗山的野狗的热毒。”

　　二狗子问：“龙衣是什么？”二狗子边说边看酒井，酒井不客气地给了他的头一巴掌，骂：“我怎么知道！”

　　道士慢慢地说：“龙衣就是蛇皮。”

　　二狗子翻译说：“这罗山的蛇皮，到哪儿去买呀？再说了，冬天了，现抓也没有呀。”

　　道士说：“我给你指一条路，金匪马云龙那里有一件龙衣，那是他们的镇山之宝，那件龙衣至少有一丈多长，上等的好料，有了它，药到病除。”

　　酒井安排山岛：“快快行动！”

　　山岛知道，马云龙可不是好对付的。所以他带了三个小队，加起来有一百多人，他们开着摩托来到了山口。

　　他们到的时候，山岛看到了少川一郎正在前面走。山岛下了摩托，问：“少川，你干什么去？”

　　少川一郎说：“我去山里，看一下地形。”山岛说：“你要小心，这里的野狗咬人。”山岛说完上了摩托车，轰鸣着跑开了。


第六节 美女也会功夫

　　少川自然知道最近山里野狗受了惊，见人就咬，所以他没有奔着金蛇谷走，而是顺着路向西走。他走进了土匪毛驴儿的视野。

　　毛驴儿带了三个人来山下打食，看到了少川一郎。在他们眼里，少川一郎是个洋气的人物，他穿着古怪的衣服，做着古怪的事情，他们看到少川一郎一路上敲敲打打，毛驴儿决定从他身上刮点儿油。

　　少川一郎感觉前面有人挡路，他看到四个男人歪歪斜斜地站在前面。

　　毛驴儿戏弄地问：“大兄弟，怎么，这地方不错，发现什么好东西了，也让咱们分一点儿？”

　　少川一郎用奇怪的眼神看着他，很不屑的样子。

　　毛驴儿背着枪，抄着手，他笑嘻嘻地跟少川说话，看起来很和蔼。

　　少川冷冷地说一句：“你们什么意思？”

　　毛驴儿依然笑着说：“没有什么意思，只是想看看你身上有什么时兴的玩意，也让咱们开开眼。”其他的三个人，也学着毛驴儿的模样，弯着腰，抄着手，把枪斜挎着，根本就不用枪指着少川，在他们看来，少川不值得他们动用武器，因为少川看起来太嫩了。

　　少川这才明白，自己遇上劫匪了。

　　毛驴儿使了个眼色，三个小喽啰上来搜身，少川叫：“你们干什么？”立刻有人用膝盖顶了他的小腹一下，少川痛苦地弯下腰。

　　一个土匪把少川的钱包搜出来了，那人把钱给毛驴儿，自己把钱包留下了，毛驴儿又赏了一点儿钱给他，他咧着嘴笑。又一个土匪把指南针搜出来了，那是黄铜做的，看起来很旧。

　　“快看，快看，这是什么？”小土匪拿着递给毛驴儿。毛驴儿惊奇地看，少川急了，说：“那个你们还给我，要钱可以，这个不行。”

　　毛驴儿狡诈地说：“看来是好东西，那我更得要了。”少川急了，上前来夺，一个土匪踹了他一脚，少川蹲在地上。

　　少川没有叫出声，却听到另外有人尖叫一声，所有人的都吃惊了，“谁？谁？给我出来！”

　　只见石头后面出现一个女子，穿着灰黄色的登山装，背上背了一个包，她慢慢地站起来，一脸的恐怖，说：“你们不要杀我。”

　　毛驴儿乐坏了：“哟，这里还有一个这么水灵的大姑娘，真是老天开眼呀，我都有半年没有摸女人啦。”

　　“头儿，要不你先玩玩，尝尝啥滋味？”一个小土匪讨好地说。

　　毛驴儿没有心思听他的话，两只眼全在姑娘的脸上打转。只见姑娘吓得后退，说：“我把钱给你，你放了俺吧。”她说着从身上掏出钱，给毛驴儿递过去。

　　毛驴儿上前来，并不接钱，而是摸姑娘的手。

　　姑娘吓得后退，毛驴儿兴致大起，黏上来。姑娘说：“俺把钱给你，你放了俺吧。”

　　毛驴儿说：“钱，人，俺都要了。”说着要搂，没有想到，却听见噢地一声，姑娘不知何时顶了毛驴儿的下身，毛驴儿疼得弯腰，姑娘一翻手拧了毛驴儿的胳膊，手里已经多了一把细细的尖刀，抵住了毛驴儿的脖子。

　　“让他们滚远点儿，快，把抢的东西放下。”姑娘命令道。

　　毛驴儿喊：“听到了吧，照她说的做！”

　　少川一郎也振作了，把自己的东西捡回来，又把指南针拿回来。姑娘说：“把他的枪下了。”少川一郎把毛驴儿的长枪取下来，比较费劲的样子。

　　于是，那姑娘押着毛驴儿向着旁边退去。

　　毛驴儿哀求道：“姑奶奶，我说你轻点儿，别失了手呀。”

　　姑娘说：“你老实点儿。”

　　若说这些小土匪不争气，确实如此，为啥？进山打过兔子就以为不简单了，让他们欺负个乡巴佬还行，面对这个姑娘就有点儿面瓜。

　　少川三人转过一弯，已经看不到那三个小土匪了，姑娘便把毛驴儿放了，喊：“滚吧。”毛驴儿转过身来说：“把那个还给我。”他指着少川一郎手里的枪，少川讽刺地笑了，说：“看你也是个本分人，干什么要当这土匪？”

　　毛驴儿说：“不就图吃口饭吗？”他伸手来要枪，少川把枪扔给他。毛驴儿把枪捡起来，抱拳说谢谢了，转身去找他的兄弟去了。


第七节 马云龙被迫交出龙衣

　　毛驴儿带着三个兄弟往回走，其中的一个兄弟说：“头儿，我觉得刚才那主儿，好像是给日本人干活的。”

　　毛驴儿愣了一下，那个兄弟说：“听人说，是他，给日本人佐藤一郎干活的，我看有点儿像。”

　　毛驴儿吓了一跳，说：“幸亏放了他们，要不，还不惹祸？”

　　毛驴儿想了一下，说：“你去跟着他们，不要让他们发现，看看这人要干什么。”

　　这个小土匪嗯了一声，跑远了。

　　毛驴儿带着小喽啰，来到了山寨，禁不住吸了一口冷气，山门那里，站了两队日本士兵，少说也有几十人。这些日本士兵，已经把住了山门，马云龙的人，站在山石上，如临大敌。

　　日本士兵不仅在山门那里站着，山寨里也站着日本兵。马云龙正在山洞里踱步，他还拿不定主意，山岛生硬地说：“马云龙，请你快快拿主意，大日本帝国的利益容不得一点儿损失，请你抓紧时间将龙衣献出来。”

　　二狗子翻译也上前来说：“大当家的，这日本人咱们得罪不起呀。”

　　马云龙恨恨地看着二狗子翻译，骂：“你他妈的不安好心，你们这是断我马云龙的龙脉。”

　　山岛此时也懂得让步，他软硬兼施地说：“马云龙，你只要拿出龙衣，想要什么条件，尽可以跟酒井大佐提；那样的话我们就是朋友，如果你不交出龙衣，那么我们就互为敌人，今天就可能刀枪相见！”

　　马云龙狠心地说：“我要见酒井！”他挥了一下手，一个小土匪把一个紫檀木的盒子抱出来，有两尺见方那么大。

　　二狗子翻译问：“大当家的，这是？”

　　马云龙冷冷地说：“这就是龙衣！”

　　山岛满意地点头，说：“你是我们的朋友！”

　　马云龙带着二十多个兄弟下山，山岛调整出十几辆摩托给土匪们乘坐，其余的士兵步行回兵营。

　　兵营里，酒井再次看了一下时间，眼看十一点了，四五个郎中已经按照道士配好的药方把草药准备好了。大家都在等道士所谓的龙衣。

　　酒井对道士所谓的方子还心存怀疑，他再次打电话给青岛的佐藤山木，问这个道士是否可信。佐藤山木平静地说：“可以试一下，总比没有办法好，恐怕只有中国人才能够理解金咒，所以，我想，也许，只有金蛇谷的金蟒蛇可以治你们的狗毒。对了，请你注意保护少川一郎的安全，拜托了。”

　　酒井这才想起这个勘测师，连忙打电话给佐藤一郎，佐藤一郎找了一会儿立刻回电话说：“他可能出去了。”

　　酒井正想再问几句，听见外面的摩托车进军营了，他看到山岛带着一些土匪进来了。

　　马云龙跟着山岛来到司令部，二狗子翻译在前面带路，说：“这位就是酒井大佐。”

　　酒井见了马云龙，大声说：“马云龙，鼎鼎大名，如雷贯耳，你把龙衣带来了？”

　　马云龙将紫檀木盒子放在桌子上，酒井哈哈大笑，说：“我就知道，您是大日本帝国忠实的朋友。”他说着让卫兵去打开盒子。

　　“慢！我有话要说！”马云龙看着酒井，似乎这在酒井的意料之中。酒井笑眯眯地看着马云龙，马云龙说：“我要私下跟你谈一下。”

　　其他人听到了这话，不解地看着马云龙。酒井宽容地一笑，挥手让其他人出去。马云龙说：“我要四十条长枪，五千发子弹，还有两挺机枪。”

　　酒井说：“虽然多了，但我可以满足。”

　　马云龙哼哼地冷笑，说：“还有一条你能满足吗？”

　　酒井说：“你尽管说。”

　　马云龙恨恨地说：“你们的人，在刘家大院把我安插的眼线拔了出来，这是什么意思？”

　　酒井吃惊地问：“有这种事情？不可能。”

　　马云龙恨恨地说：“你问一下吧，最好给我一个答复。”

　　酒井说：“如果是刘家大院的人，那就不是我安排的。”马云龙冷笑道：“想不到一个堂堂的大佐，连这点儿事情都问不出来。”

　　酒井脸变得发红，说：“请你等一下。”他拿起电话打到青岛的特高科，说了刘家大院的事情，那边说：“请问佐藤山木先生。”

　　酒井吃了一惊，连忙打电话到青岛领事馆，佐藤山木接了电话，酒井说：“马云龙说你们的人拔了他的钉子，有这回事情吧？”

　　佐藤山木未置可否，酒井已经明白，先挂了电话，问马云龙：“你有什么要求？”

　　马云龙说：“我也没有太多的要求，既然我的眼线你们给除了，那么你们的人需要给我提供情报；要不，就是同样的结果，你们的人也会被拔掉。”

　　酒井说：“有话好好商量，大家商量一下，我可以给你协调。”

　　马云龙听了点点头：“这件事情先到这里，有你这句话，我们的人会找他联系要情报的。”

　　酒井听了恨恨地想，看来这个马云龙可真是一个不简单的人呀。

　　马云龙站起来说：“行了，我这就回山里了，刚才你答应的枪支弹药，请现在给我送到山里，龙衣就给你留下了，咱们一手交钱一手交货。”马云龙抱了一下拳。

　　酒井点头哈哈大笑：“这一笑，就算是成交了。”

　　马云龙是挺着腰杆走出司令部的，他这是给自己壮胆呢，他自然明白与虎谋皮的风险，他更明白，酒井现在需要他。不过，马云龙很痛苦，他父亲留给他的龙衣就将永远离开这个世界，变成药引子进入日本士兵的肚子了。马云龙心里暗暗地后怕，难道前几天，挖出大蛇来，真的触犯了金咒？

　　酒井适当地表现了他的诚信，立刻有军械官安排人把子弹和枪支准备好，酒井安排山岛再派几辆摩托车，将军火送往山里。

　　马云龙带着人坐着摩托往回返的时候，他还在为自己的决定犯嘀咕，或许他应该征求二叔云中飞的意见，但是云中飞不在山里。马云龙有一丝无奈，难道还有更好的办法吗？

　　马云龙看了一下天色，正是中午太阳最高的时候。而这个时候，刘爱生带着刘家的人已经来到了罗山的金顶，正在进行祭山，砰砰砰，一阵乱枪把人心吊了起来，祭山的人站在高处，向下看到，约有一里远的地方，一队日本兵正在追赶几个人，把他们拦住搜身。

　　刘爱生对着刘牧之低声说了一句：“老二，祭山之后，你抓紧时间回卧龙居看看，不要出乱子。”


第五章 少川一郎搅浑水


第一节 调查少川一郎

　　刘家的人很快在金顶的石桌上，将供品摆好。有一个孩子，将鞭炮点燃了，热闹了一阵，刘爱生带着刘牧之等人参拜，并跪下磕头。之后，刘牧之说：“爹，那我先去卧龙居看看。”

　　刘牧之跟刘牧国打了招呼，便下了金顶，老远看到日本士兵正在搜查那几个中国人，看起来这几个中国人有点儿像收购黄金的。

　　刘牧之为了避开日本士兵，没有沿着山路走，他从山岭间直奔卧龙居。但是，这条路上，他遇到了野狗。

　　按理，罗山的野狗有自己的领地，它们大部分都集中在金蛇谷，即使在谷外活动，也是零星的一两只，但是，刘牧之看到十几只野狗凑在一起，它们在金蛇谷以外的领地活动。

　　刘牧之想，难道有什么意外？

　　这群野狗，看到独身行动的刘牧之，它们围上来，似乎怀有歹意。

　　刘牧之愣了一下，他摸了一下随身带的包裹，里面装有刘家大院的厨师做的小点心。他灵机一动，抓出一把点心扔过去，那些野狗便跳跃着抢食，没有吃到的，两眼渴求地看着刘牧之，刘牧之心一软，又扔出几把，而后，迅速地一跳，朝着卧龙居跑去。

　　刘牧之奔跑了半个时辰，来到卧龙居门口，总算到家了，他心中有一丝暖意。刘牧之使劲地拍门，过了半天，才有一个人小心翼翼地问：“谁呀？”

　　刘牧之听出来了，是那个男仆人，刘牧之大声说：“是我，开门！”

　　门吱呀地打开了，仆人惊喜地说：“二少爷，您可回来了。”

　　刘牧之不高兴地问：“怎么那么半天才开门！”男仆道：“您是不知道，昨天晚上，日本兵来金蛇谷了，可把人吓坏了，今天上午又来了两个人，总觉得不妙。”

　　男仆一边拿着刘牧之的包裹，一边唠叨着，只见武冬梅已经站在屋门口，看到了刘牧之，喜形于色，儿子小虎听到了爹的声音，从武冬梅的身后冲出来，窜跳着要往刘牧之的身上爬。

　　“小虎，你猜我给你带什么了？”刘牧之一边说一边伸手从包裹里掏出“小果子”（用面做的小食品），可惜只有四五个了，是十二属相里的小猴、小狗和小牛。小虎不满意地说：“爹，怎么才这么几个，一，二，三，四，五……”他用心地数着属于自己的财产。

　　武冬梅埋怨道：“你回家一趟，就不能多带几个。”

　　刘牧之说：“本来是带了不少，但是路上遇到野狗了，就扔给它们了，我这纳闷呢，野狗怎么都跑出来了。”

　　武冬梅说：“昨天晚上，日本兵来山里抓野狗了，动静可大了，结果那些野狗成群结队地要报复，吓人呢，真让人担心。以后野狗要是咬了小虎可咋办？小虎，你以后不要乱跑，看见野狗一定要躲着。”武冬梅哄小虎。

　　刘牧之摸摸小虎的头，又问武冬梅：“我刚才听下人说，今天上午又来了两个人？”

　　武冬梅点点头说：“我正要跟你说这事情呢，还是上次和日本兵来咱们家要水的那个男的，这次他的身边又多了一个女的，那女的倒是长得挺漂亮的。”

　　刘牧之愣了一下：“是少川一郎？”

　　武冬梅说：“不是，他说他叫杨少川！”

　　刘牧之说：“我明明听那几个日本人叫他少川一郎，反正他不是什么好人，要不，也不会跟这些日本人在一起。”

　　武冬梅说：“这个人确实奇怪，他来到我们家里，问我是不是听说过二十多年以前的一个勘测师，叫杨忠山，他还说，你带的那张画，好像是整个罗山的地形图，问我那是不是传说中的龙脉图。”

　　刘牧之噌地站起来，说：“看来，他才是最可怕的人，我现在就去找他，问问他到底是什么人。”

　　武冬梅说：“他们已经进山了，估计你找不到他们的。”

　　刘牧之来回走了几步，说：“那我现在就去师父那里，你在家里一定要小心。”

　　武冬梅问：“你这就走？”刘牧之点点头，说：“事关重大，你把画放好。”

　　刘牧之喝了口水，立刻起身。他的马放在刘家大院里，这次他只能步行了。下山的道路比较好走，刘牧之一边走一边推测，杨少川一定是日本人派出来的奸细，肯定知道有关龙脉图的秘密，所以直奔目标地来了卧龙居。只是又出来了一个女的是干什么的？刘牧之知道事情一定很复杂。

　　那个姑娘确实是一个奇怪的女子。她手里的那把刀，细细的，有三寸多长，看起来更像一把小尖锥。杨少川问：“你这把刀是干什么的？”姑娘答：“是我用来削铅笔的。”杨少川用惊疑的眼光看着她，她说：“我是画画的。”

　　杨少川这才注意到，姑娘的背上，有一个画夹。杨少川终于小心地问：“你叫什么？”姑娘说：“红英。”

　　杨少川又问：“你怎么一个人到罗山里来？这里很危险。”

　　红英说：“几年前，我父亲就是死在这座山里的，我想来看看。”

　　杨少川问：“你父亲？他是干什么的？”

　　红英说：“嗯，是我父亲，他是做黄金生意的。我不知道他是如何死的，有人说他是被土匪害死的。”

　　杨少川无奈地叹口气，说：“黄金啊黄金，害死了多少人？”红英看着杨少川苍白的脸问：“难道你的家人，也有因为黄金而死的？”

　　杨少川痛苦地摆动头，如同风吹动的苦菜花，他迟疑地说了一句：“我现在都不清楚我到底是不是杨忠山的儿子。”

　　红英问：“杨忠山是谁？”

　　杨少川说：“二十年以前，他是这里的一个地质勘测师，因为知道了一个秘密，就被人陷害死了。”

　　红英问：“什么秘密？”

　　杨少川说：“龙脉图。”红英反问：“是不是得到这个龙脉图就可以控制整个罗山的金矿？”

　　杨少川淡笑了一下说：“这是天真的想法，但凡接触了这个秘密的人，大都死于非命，连命都保不住了，这些身后之财还有什么用处？”

　　红英说：“没有这么可怕吧？”

　　杨少川说：“我知道我早晚会死于这件事情，这是命，或许，我的生命，就是为这件事情而存在。”

　　红英看到了杨少川阴郁的脸色，说：“你用不着那么悲观，事情说不定会向好的方面发展。”

　　杨少川说：“谢谢你姑娘，你最好还是离我远点儿，我的周围充满了阴谋……”

　　红英一看他的脸色，气得扭了一下腰，转身就走，很快消失在山石之后。

　　杨少川见她消失了，心中有些怅然若失，没有心力再向前走，孤独地在石头上坐一会儿，看着远山上刺眼的白雪，慢慢地流泪了。

　　这么多年了，他一直孤单地活着，从来不接受一丝仁爱，当有一个年轻的女子第一次走到他的面前，并给了他很大的帮助，他在内心里无法接受这种仁爱，只有条件反射般地防卫……更何况，眼前的这个姑娘，是个漂亮的女子，似乎有一种妖邪之气。

　　“就让我自己孤零零地活着，再孤零零地死去吧。”杨少川禁不住眼里流泪了，咳嗽一声，轻叹了一口气。“唉，今天遇到土匪时，被他们打死就好了，也好了却残生。只是，最大的遗憾是没有弄清楚自己的身世。”

　　少川正在冥想，听到身后有声音，他以为又是土匪呢，禁不住愤怒地喊：“你们这帮土匪，把我抓走吧，反正我不想活了！”

　　却听见一个细细的声音：“杨大哥，是我。”

　　少川转过来，看到红英在身后，红英说：“我不认识路，我怕走丢了。我是来求你帮忙的。”

　　杨少川看到红英求助的表情，心中有丝丝暖意，自豪地说：“嗯，这里的路我都熟悉，我有地图。”可是他眼里的泪还在旋转。

　　红英不合时宜地给他手巾。少川心里很反感，这个姑娘真多事，他很矛盾，接了手巾并不擦眼，只是用手死死地攥着，用眼对着风，看一会儿，说：“风真大呀。”他希望风把他的泪吹干。

　　红英有些嗔怪地说：“从来没有见过你这种人，我帮了你的忙，你不领情，你还含沙射影地赶人走。”

　　红英的埋怨让少川心中有一分得意，他心中想：“我可不喜欢别人帮忙呢。”不过，他没有说出口。

　　红英看到杨少川的沉默不语，又生气地说：“你倒是说句话呀。”

　　杨少川冷冷地说：“你不要再唧唧喳喳的，惹烦我就不告诉你路了，你自己一个人在这深山里，说不定被野狗吃了。”他说着，看着红英的脸色，心中得意极了，虽然得意，他心中还在告诫自己，千万要小心，说不定这个美女真是别人派出的奸细。

　　杨少川拿出地图看看，说：“跟我走吧，这附近有一户人家，我带你去休息一下。”

　　俩人走的方向，正是卧龙居。路上，两人还小小的争吵几句，红英发现，她很难博得杨少川的喜爱，其实，她哪里知道，杨少川喜欢的就是她的反抗。

　　他们到了卧龙居的时候，刘牧之还没有回到此处，刚从金顶向这边走。

　　刘牧之很快下了山，他先去师父武天浩那里。路过日本兵营的时候，他故意向里面瞅了瞅，兵营里飘出草药的气味，刘牧之想，日本士兵也喜欢喝中国人的草药？

　　刘牧之不敢久留，拔腿赶往武家庄。

　　来到师父家门口，拍门，进院，却见大师兄孟德迎出来，乐呵呵地喊：“师弟，好长时间没有见你了！”

　　孟德的身高不到一米八，肩膀极宽，脖子很粗，他的肩部肌肉很发达。据师母说，当年师父选徒弟的时候，仔细地摸了孟德的骨头，觉得孟德是个练武的好料子，这才选了他做徒弟。确实，孟德的身材长得很像武天浩。

　　孟德的身后跟着几个练武的把式。孟德拍着刘牧之的肩头，说：“师弟，你把金龙刀带来了？让我过过瘾。”刘牧之呵呵一笑。

　　孟德一伸手从刘牧之的后背把刀摘下，抽下鞘，来到院子的中央，提刀抱拳，一招起势，只见他一吸气，肩膀一抖，大叫一声，一招迎风劈，就听得呼的一声，刀气逼人。这只是刚刚开始。又见他唰唰几刀，挑、格，招招流畅，风声四起。忽听孟德大喊一声：“师弟，你瞧好的。”

　　刘牧之定睛细看，知道孟德要玩拿手的了，只见孟德一运气力，出刀的速度陡然加快，刀光已经将他的人形拢住，劈天盖地全是刀，只见刀，不见人。再细听，刀声之上还有啾啾地尖叫，如同口哨一般。这便是“刀吟”。

　　原来那刀速极快，刀在舞动的过程中已经与空气磨擦发生共鸣，刘牧之禁不住长声惊叹，却听一声大喝：“好！”这一声内力充沛，如同水缸之内的爆炸，低沉而且余音环绕，尖锐的刀吟之声被淹没了。原来这是武天浩大叫一声。

　　孟德的刀气似乎不击而破，拱手施礼道：“师父，还是您老人家厉害。”武天浩哈哈大笑，说：“孟德，你的刀法要胜于牧之。”刘牧之有些尴尬，孟德连忙说：“师弟的定力比我好，那不是强个一百倍呀，哈哈！”

　　刘牧之此时想起了前几日师父传授的金龙现形口诀，便问：“师父，我想问一下，刚才大师兄的刀法虎虎生风，是不是也利用了金龙现形的口诀？”

　　武天浩听了先是没有言语，只是淡淡地笑。那孟德是个心直口快之人，立刻说：“师父一定是把金龙现形的口诀交给你了，我哪里会用这个口诀呀？”

　　武天浩笑笑说：“刚才孟德确实是将刀的鸣叫之声激发出来，但那不是金龙现形的口诀，而是他天生力气大。金龙现形是利用内力驱动金刀，内力已经灌入到整个刀身之中，整个金龙刀是从内向外震动，发出鸣叫之声的。而如果纯粹利用蛮力挥舞金龙刀，虽然也会发出叫声，但那种效果与金龙现形相差甚远。”

　　两个徒弟点点头，似懂非懂的样子。

　　几个人进屋，刘牧之问：“师兄，你今天怎么过来了？我听人说，前一段时间，你也组织了一帮人进山开矿了？”

　　孟德哈哈一笑，说：“我哪有那本钱，有一个朋友，要在罗山里开矿，怕遭了土匪，知道我有身手，请我找一帮兄弟做护队。”

　　刘牧之说：“那可要小心为是，马云龙的人可不是好对付的。”

　　孟德说：“马云龙我倒不怕，本乡本土的，还怕他个球，我跟他井水不犯河水。倒是这日本兵，让人头疼，他们见了中国人就杀就抢。”

　　刘牧之说：“我刚才经过日本兵营的时候，看到他们似乎正在熬制草药。”

　　武天浩说：“我听说昨天日本士兵到各个药店抓郎中，抢草药。”

　　孟德说：“大快人心，这日本士兵遭受野狗的热毒，那是天谴，罪有应得。”

　　武天浩想一想说：“牧之，你这次过来，有事情吧？”

　　刘牧之说：“徒儿是有事情。”武天浩起身带刘牧之进了内室，刘牧之说：“师父，今天上午，有一个年轻人到卧龙居打听当年杨忠山的事情，并且问到了那张画，他问那是不是龙脉图。”

　　武天浩反问：“年轻人？问画？”

　　刘牧之说：“这个人跟日本鬼怒川公司的佐藤一郎住在一起，而且，他说自己姓杨！昨天，他跟日本人一起到了我们刘家大院。”

　　武天浩喃喃地说：“难道这就要开始了？二十年了……”

　　刘牧之问：“要开始什么？”武天浩说：“恐怕杀戮就要开始了。”刘牧之说：“昨天晚上，刘家的一个长工马丁已经被人暗杀，我由于参加祭山，还没有来得及调查。”

　　武天浩说：“这个自称姓杨的人，很可疑，一定要小心，我听说，当年杨忠山有一个儿子，你父亲知道这件事情。”

　　刘牧之问：“你的意思是，这个人有可能是杨忠山的儿子？”

　　武天浩说：“我和你父亲知道的事情，只是龙脉图的一部分，我猜测，要想解开龙脉图的秘密，需要有一把钥匙，只有持有这把金钥匙，才能证明来人的身份。”

　　刘牧之说：“原来这个龙脉图的秘密隐藏得这么深。”

　　武天浩说：“其实龙脉图的秘密没有必要去揭开，或许百年之后，它自会昭然于世，过早地接触龙脉图的秘密，必然带来危险，只可惜，日本人等不及了。”

　　刘牧之点点头：“我一定听你的嘱咐，不会过早触及龙脉图的秘密。”

　　武天浩说：“你不接触龙脉图的秘密并不能保证其他人不行动，我们得保护龙脉图的秘密，你快快回刘家大院，把那个姓杨的情况，告诉你爹。”

　　武天浩正与刘牧之密谈，师母便出来与孟德说话，师母说：“孟德，你有没有中意人家，要是有，就跟师母说一下，我给你当媒人。”

　　孟德说：“没有。”孟德笑起来有些尴尬。师母说：“我知道你的心思，小梅（武冬梅）已经跟牧之成家多年，小虎都那么大了，你也赶快成个家吧。”

　　孟德吞吞吐吐地说：“好的好的。”孟德答应着，站起来，刚好武天浩和刘牧之出来，刘牧之对着孟德深深地施礼，说：“师兄，我最近要去办一件事情，会经常在外面跑，冬梅和小虎在卧龙居那里，我总有些不放心，还望你能够抽出时间多多照顾。”

　　孟德看一眼师父，师父点点头。孟德说：“你放心，我一定会尽心尽力。”刘牧之说完，急匆匆地走了。

　　师母看着刘牧之忽促的步伐，若有担忧地说：“也不知道，当年冬梅和牧之结为夫妻，是福还是祸。”

　　武天浩说：“这么多年都过来了，不要再提这事情了。”

　　师母再看一眼孟德，眼里是无奈和慈爱。

　　刘牧之进城时，正值太阳偏西，在大街上他遇见了老九。

　　老九手里捏着一个小壶，喝着小酒儿，乐呵呵地，本来，刘牧之不想搭理他，但是老九主动跟他说话。老九说话的时候，哑巴躲到一个暗处。

　　老九说：“二少爷，您从山里回来了？你们家昨天那个祭祀排场可真大，老爷给的点心也很好吃，老爷可真是个好人，对我那是好呀，我到死都要念他的好。刘老爷在咱这地界，那是有名的好人。”

　　刘牧之点头表示同意，他着急回刘家大院，但是老九的热情让人盛情难却。刘牧之正在想招儿摆脱老九，这时，来了一个伙计，是李三的澡堂的。

　　伙计上前来说：“九叔，九叔，我们掌柜请你去泡个澡。”老九狡猾地说：“你们掌柜是不是看上我的钱了？”

　　伙计说：“你想多了，我们掌柜是请你享受。”伙计又把嘴凑上来，说：“刚来了一个窑姐，水灵着呢，掌柜的想让你先尝鲜……”

　　老九先乐了，笑眯眯地说：“要不，把刘家的二少爷也叫上？”

　　刘牧之连忙摆手，伙计说：“掌柜的让我叫你，小的不敢私自做主。”

　　刘牧之趁机摆脱了老九。

　　老九乐乐地来到李三的澡堂子，小伙计领他去了一个单间，有人服侍他解了衣服，老九还不停地问，今天是不是来了一个新的窑姐。伙计说：“我给你瞧瞧去。”

　　哑巴看着老九进了澡堂子，他没有进去，他在外面看了一会儿，打算离开，但是，他看到四五个汉子来了，为首的一个身材高大，戴着帽子，根本看不到他的脸。

　　哑巴似乎认识这个人，他吃了一惊，他怎么下山了。这个人是马云龙，难道他的人也在观察老九？

　　老九美美地泡着，听到了外面有脚步声，他以为是窑姐或者是伙计什么的，就问：“谁呀？”

　　却听到进来的人生气地对伙计说：“你这是领我到什么地方，这个房间里有人？”伙计说：“我是听掌柜的安排，您就进来吧。”

　　那人被推进来，听声音是二狗子翻译，老九不乐意地叫：“你们这些伙计，胡闹什么？”

　　二狗子翻译不高兴地喊：“你们找死呀。”

　　突然，四个大汉挤进了这个房间里，热气腾腾的，二狗子吓得小声问：“你们是什么人，要干什么？”

　　只见一个大个子进来了，有人拿了一把椅子让大汉坐下，这大汉是马云龙。二狗子翻译认识马云龙，叫了一句：“是你马云龙？你想干什么？我可是给日本人干活的。”

　　马云龙不客气地说：“先教训他一下，让他喝点儿热汤。”

　　两个汉子上来，押着二狗子翻译来到老九的池子边，扑通把二狗子的头摁到热水里。老九光着身子在池子里躲来躲去，笑道：“老汉我这把年纪了，还第一次有人喝我的洗澡水。”一个土匪笑：“老九，你没有在水里撒尿吧？”

　　老九苦笑着说：“没有，没有。”

　　土匪叫道：“爷让你撒尿，快点儿。”老九说：“算了吧，你们让我穿上衣服吧。”土匪说：“快点儿撒尿。”另一个土匪上来把老九摁到水里，老九蹿出来喊：“我尿了。”

　　土匪把二狗子翻译摁进水里，嘴里喊道：“让你喝个够，你个只配喝尿的狗腿子。”

　　二狗子翻译终于借喘气的机会，喊：“马爷，你饶了我，有什么事情，你就说，小的愿意为你效劳。”

　　马云龙上前来一脚将二狗子踹倒，问：“谁给酒井出的主意，要我的龙衣？”

　　二狗子翻译总算明白了，大声地说：“马爷，您高抬我了，我哪有那种本事，是那个道士，那个狗道士干的，他跟酒井要了一把钱。”

　　马云龙问：“道士？”他怎么也想不出个缘由。后来他问：“那么日本兵营里的情况如何？”二狗子翻译说：“说来也怪了，那个道士让人把龙衣用火炒糊了，再加到草药里，没有想到那些士兵喝了以后，先是呕吐，后来就不发烧了，开始好转了。”

　　马云龙惋惜地说：“真是宝物，看来真有神效！可惜呀，让日本人糟蹋啦。”马云龙越想越恨，又一脚踹过去，抽出一把刀，骂：“我真想宰了你，那是我们马家的龙脉，你毁了我家的龙脉。”

　　二狗子翻译跪下喊：“马爷，不是我干的，我只不过是个跑腿的。”

　　马云龙松了一口气，说：“你小子，以后专门为我提供日本兵营的情报，我的人会随时跟你联系的。”

　　二狗子直起身来，马云龙继续说：“你不要以为你躲得了，我要是不高兴了，随时把你们家一把火烧了。”

　　马云龙冲旁边的土匪给一个眼色，那人掏出几块大洋给二狗子，二狗子高兴地说谢谢，马云龙把他放走了。老九刚才还从水池子里探出身子，知道轮到收拾他了，赶紧往水池里缩。

　　马云龙过来问：“老九，你每次去金蛇谷找金子，是谁给你提供的位置？”

　　老九想了想说：“是刘家的人。”

　　马云龙说：“还算你聪明，为什么你每次去金蛇谷，野狗都不咬你？”

　　老九笑着说：“不为什么，它们可能不喜欢我。”马云龙说：“我现在就让人把你送到金蛇谷。”两个土匪扑通跳进水里，要把老九捞出来，他们抓住老九的胳膊，老九捂住下身说：“我说，我说，我用硫磺把衣服熏了，野狗讨厌那个味道……”

　　马云龙笑了，说：“卧龙居你进去过没有？”

　　老九说：“小的没有进去过。”

　　马云龙又问：“那个给日本人做事情的少川一郎你知道吗？”

　　老九使劲地摇头，说：“我从来不跟日本人打交道，再说，不知道这个人。”

　　马云龙自言自语地说：“看来这个少川一郎很有来头。”

　　马云龙挥了一下手，几个土匪把老九扑通扔进水里，很快撤出这个屋子。老九快速地穿上衣服，他正在琢磨是不是给刘家报信去。


第二节 李家大院与龙脉图有关

　　那天阳光很好，但是，事情并不像杨少川想象的那样容易，因为，明显，他是一个地质勘测师，而不是一个专业侦探。

　　还有，他身边的那个红英，并不能给他的侦探工作带来更多的帮助。他们没有从卧龙居武冬梅的嘴里问到什么，她是一个十分警惕的人。

　　杨少川有些气馁，他们进了山，前边是矿田，那是马云龙的势力范围。

　　过来两个人，一男一女，约五十岁，男的挑着担子，女的挎着一个篮子。

　　这两人是干什么的？他们这么大年纪了？如果是住在这山里的，有可能知道二十年以前的事情。杨少川心想。

　　“大爷，你们挑的什么？”杨少川问。

　　那个男人仔细地看一眼杨少川，停了下来，他又看一眼少川身边的年轻女人，这个女人正认真地端详这个老年男人。

　　老人说：“我挑的馒头。”

　　杨少川问：“这深山里，你挑馒头干什么？”

　　老太太说：“我们是给矿田里矿工做馒头的，每天做了，卖给他们。”

　　杨少川说：“那卖给我几个可以吧？”老太太把篮子的棉被打开，掏了几个馒头，还温乎的。杨少川掏出一个银元给老太太，老太太说：“这太多了，这是俺一个月挣的。”杨少川说：“大妈你拿着吧，我跟你打听个事情，你知不知道二十年前，有一支黄金勘测队在这里勘测……有个人叫杨忠山……”

　　老太太一时高兴，说：“老头子，他问勘测队的事情，你说一下。”

　　老头恶狠狠地说：“我哪知道什么，你有神经病。”老头的表情很奇怪，老太太阴着一张脸说：“不要你的钱了，那馒头算是送给你了。”老太太把钱又还给杨少川。

　　杨少川手里还拿着馒头，老太太跟着老头向前走。

　　红英说：“我这里有零钱。”说着她追上去，把零钱给老太太，杨少川远远看到，她似乎跟老太太说了几句话。

　　一会儿，红英回来，杨少川还在拿着馒头发愣。杨少川说：“他们怎么这么怕我，我是不是做错了？”

　　红英说：“你太不讲究技巧了，打听事情，得小心点儿，不能把人吓着。”

　　红英说着，拉着杨少川要下山，杨少川问：“你怎么要下山，我还要进山打听呢！”

　　红英说：“我刚才已经替你问到了。”杨少川反问：“你问到什么？”红英说：“刚才我送零钱的时候，老太太说了一句话——李家大院！”

　　杨少川恍然大悟，他想起来了，当年是李家大院的人招集的杨忠山来勘测黄金矿脉。去李家大院一定能够找到线索。

　　杨少川向山下走了一会儿，远远的一个土匪从路边站了起来，看了看，转身走了。

　　杨少川和红英走到城里的时候，太阳已经偏西了。此时，刘牧之已经到了刘家大院。

　　刘牧之直奔父亲刘爱生住的堂屋。刘爱生在屋里，正关了门跟刘母讲话。

　　刘爱生问：“马丁都按排好了？”

　　刘母说：“你们去祭山的时候，已经去请了大夫，把他治了，转移到乡下了。”

　　刘爱生问：“不打紧吧？”

　　刘母说：“医生说，声带坏了，恐怕以后不能说话了。”刘爱生点点头，正在这时，刘牧之敲门进来，说：“爹，我回来了。”

　　“老二，快说山里的情况。”刘爱生站起来。

　　刘牧之说：“爹，那个少川一郎今天去卧龙居了，他跟人说他姓杨，而且他到卧龙居打听杨忠山的事情。师父让我把这个情况告诉你。”

　　刘爱生猛得一愣，说：“怪不得昨天我见他有些面熟，难道他真是杨忠山的儿子？”

　　刘牧之说：“爹，这里面是不是有什么阴谋？”

　　刘爱生一字一顿地说：“猎户家的孩子被狼养大，那也是‘狼孩’，一定要小心。”

　　“爹，你看如何安排？”刘牧之问。

　　刘爱生说：“我安排一下，让咱们的人都注意些，盯着杨少川的动向，看看他到底要干什么。”刘牧之点点头，小心地问：“爹，你觉得他掌握了什么样的线索？”

　　刘爱生说：“如果他是给日本人干活的话，他会知道很多事情，包括我们刘家的事情。”

　　刘牧之说：“卧龙居他已经去过了，还会去哪儿呢？”

　　刘爱生拍了一下桌子，说：“李家大院。”两人对视着点点头。

　　刘牧之说：“我明白了。”刘牧之说到这里，看了一下桌子。

　　桌子上放了一支袖箭，有三十多厘米长，上面有血迹。刘爱生说：“老二，你看看这东西，能否找到线索？”

　　刘牧之把它拿起来，仔细端量了一会儿，收好，说：“我想办法打听，爹，也不知道这个杀手跟马丁有什么仇。”

　　刘爱生说：“或许马丁见过此人，他想杀人灭口。”刘牧之点点头。

　　冬天的晚上黑得很快，一会儿便掌灯了。于是安排吃晚饭，刘牧国和刘牧栋过来了。他们问山里的情况如何，刘牧之说还好。

　　过了半个时辰，大家用完餐，坐下来喝茶。刘爱生说：“老大，不是说好了么，祭山之后，你们就走吧。”

　　刘牧国慢吞吞地说：“爹，我们明天走。爹，我总觉得，这次祭祀发生的事情不是很吉利，家里有什么事情，您总得跟我说一下吧，毕竟我也是老大。”

　　刘爱生说：“我已经跟你说过多少次了，不要管这件事情，这不是什么好事情，你们平安才是刘家最大的福气。”

　　刘牧栋也说：“爹，你就多少给我们说点儿吧。”

　　刘爱生说：“咱们家有我和老二参与这事情，就行了。”正在这时，听见外面有人说：“老爷，老九来了，您见他吗？”

　　刘爱生站起来，来到门外，只见老九站在阴影里，他小声地把澡堂子里的事情跟刘爱生说了。正说着，杜管家走来，见到刘爱生，说：“老爷，你让人盯着的那个杨少川有信了，听人说，他去了李家大院。”

　　刘爱生回到屋里，把刘牧之叫到密室，小声说：“看来，马云龙已经动手了，山里一定要小心。杨少川已经去了李家大院，你明天就去那里看看。”

　　李家大院，并不是杨少川想象的那个样子。其实，早在十年前，这个院落已经败落了。杨少川以为李家大院像刘家大院一样，院中套院，来了之后，才知这里更像是一个村落。

　　中国有句古话，富不过三代。这话在李家确实是应验的。李家的祖辈最早来山东招远开采黄金的时候，可谓得势，据说当时李家的祖辈与清朝的李鸿章走动颇频，自然，势力也在此地界雄霸一方。从那时起，李家为了方便在此地从事黄金生意，便逐年大兴土木，围绕着主院建了一些房屋。这样的好年景只有五十多年，到了第三代人的时候，李家的传人因为身体多病，疏于经营，更重要的是此时正值清朝末年，局势动荡，李家的大势已去。如今，李家的传人已经不在这里居住，据说回了南方，或去了青岛，总之，李家的人不愿意在这个地界抛头露面了。

　　有知道内情的人说，李家的人因为黄金在这个地界上得罪了不少人，且不像多年以前有靠山，现在自然在这个地方混不下去了。

　　杨少川和红英来到了李家大院，此时两人之间的关系似乎变得很融洽。他们俩决定先找个地方住下。他们来到了一个客栈，要了房间，杨少川便打听李家大院具体是什么地方，伙计告诉他，这个客栈原来就是李家大院的一部分。

　　红英问：“那么现在的李家人在哪儿？”

　　伙计说：“哪有李家的人，原来给李家做事情的人，都在这里占了房子，各自做营生。”

　　杨少川不懂，又问：“这里面有什么说头吗？”

　　伙计说：“我是听老辈人说的，也就是在二十年前，李家出了大事情，可能是因为黄金的事情，李家的人都跑光了，只留下一些外姓人还在这里，索性这些人就住在这里了，也就几年的时间，大家就各自盖自己的房子，这里就变成了个村子。”

　　他们正说着，听到门口经过一个人，摇着小铃铛，杨少川吸了下鼻子，似乎闻到一阵熟悉的味道，他停顿了一下，又问伙计：“我要是打听点儿二十年前的事情，你有办法吗？”

　　小伙计奇怪地看着他，说：“二十年前的事情？是关于李家的吧？不好说，我听人说，死过人呢，还有外国人来了。”小伙计咽了一下口水，接着说：“当地的人，都知道李家的人中了金咒，看起来风光，早晚要断子绝孙，你看这不应验了吗？你要打听李家的事情，谁都不愿意告诉你，多晦气啊。”

　　杨少川把一张钞票塞进伙计手里，伙计眨了眨眼，说：“你可以找人打听李家的管家，他还在这里。”

　　红英说：“他怎么还会在这里？”

　　伙计说：“我是听人说的，李家的管家跟李家的后人还有联系，他管着李家的房产，听人说，房产赁来钱，他还给李家的人呢。”

　　杨少川说：“那他在哪儿，叫什么？”

　　伙计告诉他：“姓陈，别人都叫他陈老二。”

　　杨少川点点头，从伙计手里接了门牌，两人去了各自的房间。杨少川今天走了不少路，确实有些累，他洗了一下，把自己随身带的东西整理了一遍，然后，又去敲红英的门，红英问：“谁呀，什么事情，我睡了。”杨少川说：“是我，我看看你睡了没有。”

　　杨少川回到自己的屋里，躺在床上，他琢磨着，红英一定是有什么来路的，不过，他现在正需要有人帮助着调查。他禁不住眯上了眼，睡梦里，他闻到了一股香甜的味道，听到叮当叮当的声音。

　　过了约有两个时辰，红英住的那个屋，门轻轻地打开了，出来一个黑影，出了客栈，向城外跑去。

　　又过了一会儿，来了一个黑影，贴在杨少川的门口，听了一会儿，就跑了。

　　这个黑影，过了几座房子，来到一个屋门口，敲门进去后，只见马云龙坐在椅子上，正在喝着老白干。黑影进来报告：“龙爷，那个小子睡着了。”

　　马云龙问：“你们谁见着云中飞了？”

　　黑衣人说：“云中飞神龙见尾不见首，不是小的能见着的。”

　　马云龙猜想着，那个女的是谁，难道还是酒井派出来的？马云龙站起来想了半天，最后对着黑衣人吩咐道：“你去李三的澡堂，让他安排二狗子翻译打听点儿事情。”马云龙把身边的一个土匪叫过来，这个人会写字，他按照马云龙的吩咐写了条子，还像模像样请马云龙看看。马云龙识字不多，因为没有先生教他，他装腔作势地问：“没有写错吧？”小土匪说：“龙爷，没有写错，都按您的意思！”

　　马云龙嗯了一声，说：“我看你写的字，颜色挺黑的，应该没错。”

　　黑衣人接过字条，转身走了。

　　佐藤一郎正在屋里转圈，因为，少川一郎没有回来，不知道会有什么事情。他原本打算给酒井打个电话，让他派几个兵查一查，他已经听说了，兵营里的士兵喝了道士的药，起作用了。正当他着急的时候，门口砰的一声，他来到外面，看到门上钉了一把匕首，上面有字条，字条上用日语写着：“少川已经到了李家大院”。落款是一只百灵鸟。

　　佐藤一郎看了，打电话给父亲佐藤山木，说了他收到百灵鸟的信儿，并问百灵鸟是谁。佐藤山木说：“这不是你该关心的事情，如此看来少川已经开始了调查，用不了几天，他就会把整个招远城搅得鸡犬不宁。”

　　佐藤一郎夸赞父亲高见。佐藤山木说：“过会儿我就打电话给酒井，让他治理罗山里的开采黄金的那些中国人，还要多多地抓捕那些收购黄金的中国人，他们中很多人是给共产党干活的。”

　　佐藤一郎说：“父亲运筹帷幄。”

　　佐藤山木长叹一口气说：“原本二十年前，这片黄金宝藏就是属于我们的，那个可恶的杨忠山呀，让我等了二十年。二十年呀，人生能有几个二十年啊，我一定要把它得到，哈哈，杨忠山，当年他永远不会想到，他的掘墓人就是他的亲生儿子。”

　　佐藤一郎说：“父亲，您一定会心想事成的。”

　　佐藤山木轻松地说：“你不用安慰我，看来少川一郎正在一层层地揭开秘密，必要的时候，我会亲自到招远坐镇指挥。我要亲眼看着刘家和武家接受我的惩罚……哈哈。”

　　佐藤一郎立刻想到了刘牧之，他听野村教官说，刘牧之的武功很高。佐藤一郎想，难道刘家会不作准备？也不知道那个刘牧之正在干什么。

　　此时刘牧之正准备明天去李家大院看看情况，因为他知道，杨少川已经到了那里。


第三节 哑巴遇刺

　　早晨，李家大院恢复了往日的喧嚣。此时的喧嚣却与往日不同，人们在轻声地议论着，说是二十年前勘测队的冤死鬼复活了，因为又有人在打听二十年前的事情。

　　李家大院的一些老人，他们感觉到了阴云笼罩。黄金虽然给这个地方带来了无比的财富，但也给这里的人带来了更多的痛苦。

　　自然，杨少川不知道这些微妙的变化，他正信心百倍要去找那个叫陈老二的管家。

　　他出门的时候，红英也出来了，很不高兴地说：“你怎么也不叫上我，难道要把我一个人留在屋里？我在这里又没有熟人。”

　　杨少川说：“我今天去打听我个人的私事，我怕叫上你不方便。”

　　红英说：“有什么不方便的，你那个笨嘴笨舌的样子，说不定人家不告诉你。”

　　两人拌着嘴，来到街上，打听着去找陈老二。有人给他们指了一下，有人摇摇头什么都不说。红英似乎感觉到了不对头，因为她看到街上的人都用一种奇怪的眼神看着他们。

　　红英问：“杨笨蛋，你没有感觉到不正常吗？”

　　杨少川确实有些木，他想了想说：“没有什么不正常的呀。”

　　红英说：“你也真够笨的，你仔细看看，后面是不是有人跟踪我们。”

　　杨少川看看周围，果然有三二个闲人在假装着买东西，杨少川有些不解，说：“我打听我家里的事情，这些人跟着干什么？”

　　红英说：“要不是我，你都不知道自己被人跟踪了。”两人来到了李家大院的主建筑群，据说这原来是李家的当家人住的地方，如今这个院子，也被分得七零八落，或是被人租用，或是买走了。

　　两人进了陈老二住的院子，是一个独立的院落，看那堂屋，高有两丈，屋前有走廊，廊柱都是上等的红木。进了屋里，一看那摆设，当年的阔绰毫不保留地显露出来。桌椅箱柜，都是些珍贵的上等木料，那些箱柜的包角，是黄铜的，在历史的尘埃之下，泛着古朴的富贵之气。

　　过来一个下人，施礼后问：“两位有何事？”

　　杨少川开口说：“我想打听……”

　　红英立刻接过话茬说：“我们想打听这里还有没有好的房子。”

　　一听这话，下人便乐开了眉眼，说：“房子有的是，都是上等的好房子，实材实料，要租要买都行，我给你们叫一下管事的。”他说着要转身下去，又急忙返回来给他们倒上热茶，还陪了一个客气的笑。

　　红英拉了一把杨少川，不屑地看了一眼，得意地笑笑。

　　红英大模大样地品一口茶，说了一句：“这茶不错。”门口两人走来，一个六十岁左右的男人走在前面。

　　杨少川站起来，以示礼貌。进来的那个男人，看了杨少川脸上一怔，冷冷地问：“二位要看什么样的房子？”

　　杨少川说：“陈先生，实不相瞒，我们本来是要打听一个人的，叫杨忠山。”杨少川点头施礼。

　　陈老二反问：“您跟他有什么关系？”

　　杨少川说：“我是他儿子。”

　　陈老二说：“有什么信物么，谁能证明？”

　　杨少川一时糊涂了，他真不知道信物是什么。

　　陈老二嘿嘿冷笑了，说：“冒充死人的儿子，这种损招也能想出来。你们不要再为龙脉图费尽心机了，还不知道要死多少人呢。你们看看这个李家大院，虽然也曾显赫一时。为了龙脉图，如今却是门庭败落，家破人亡。年轻人，给自己找条正经路子，不要再去想什么龙脉图啦。”

　　杨少川听了如同受了侮辱，恨恨地说：“我只关心我父亲的死因。”

　　陈老二说：“且不说你是不是杨忠山的儿子，先说他的死，就是因为龙脉图，你知道了他的死因，就等于知道了龙脉图的一些秘密，你也会因此而死。你们走吧。”

　　杨少川简直有些气急败坏，调查了半天，他是否杨忠山的儿子，都受到了怀疑，他到底是谁的儿子！他十分想立刻打电话问远在青岛的佐藤山木。

　　杨少川还有些不服气，红英拉了拉他的手，两人识趣地走了。

　　这两人刚走，陈老二生气地骂那个下人，你也不打听清楚了，就把我叫来。下人老实地说：“我错了，下次一定记住。”

　　正在这时，一个人跑进来，气喘着说：“老爷，我刚才在街上看到不少生人，经过打听，这些生人好像是山里的土匪。”陈老二皱了一下眉头，说：“难道二十年前的悲剧要重演？这一遍，李家可演不起了，要人没人，要钱没钱，只有我一个外姓人。”

　　刚才挨骂的下人凑上来，说：“老爷，要演什么？”

　　陈老二骂他：“你也想参加？也不怕丢了小命，你们家老小都要喝西北风吗？”

　　下人缩回身子，陈老二让下人回避一下，自己坐回椅子，使劲地揉着眉心，李家大院已经阴云笼罩，但愿这场战争不要发生在这里，再来一次的话，李家大院就连这点儿家产也没有了。他想，如果真的是日本人发难的话，恐怕刘家大院也要遭殃了。

　　难道金咒又要再次降临？陈老二感到了恐怖。

　　杨少川来到街上的时候，他被一个人盯上了。这个人是哑巴。要知道，哑巴是一个绝顶聪明的人，他已经意识到，跟踪杨少川的，还有其他人。

　　杨少川在街上走的时候，看到了羊倌和小六。小六是一个十五六岁的男孩，跟羊倌一样的年纪。也不知是什么原因，他跟羊倌吵起来了。

　　羊倌的力气比小六大，他几下子就把小六摁在地上了，要打小六。

　　小六灵机一动，大喊：“长虫，长虫，长虫……”

　　羊倌听到“长虫”，立刻停下手，四处看，问：“在哪儿，在哪儿？”

　　小六不知从哪弄来了一根绳子，用手抖着，大声喊：“长虫，长虫……”

　　羊倌忽然捂住头，大喊救命，然后蹲在地上，突然又一侧，人抽搐着，口吐白沫，奇怪地扭动着。

　　小六也是惊异地看着，说：“看来真是被蛇神附身了，这么管用。”

　　有些大人，已经熟悉了羊倌的病，知道羊倌中过金咒的事情，并不以为奇，看了几眼。这时，有一个人过来了，他看看了，摁了一下羊倌的人中，羊倌的身体放松了，慢慢地舒展了。

　　这个人是刘牧之。

　　刘牧之又在羊倌的背后点了几下，他吐了几口痰，便醒了。

　　刘牧之问：“你为什么这么怕蛇？”

　　羊倌说：“蛇，老大老大的，把我的羊都吃了。”刘牧之问：“是真的吗？”羊倌说：“是真的，有好几条，有一条是金黄色的，比碗还粗。”

　　刘牧之暗想，看来这小子真是在金蛇谷遇到大蛇了，把他给吓成这样子。

　　这个时候，杨少川走过来了，他说：“我觉得这个孩子得的是癫痫，是没有办法治的，不能受刺激。”

　　刘牧之看了看他，说：“也许你说的对。想不到在这里碰到你们了。”

　　杨少川问：“刘公子，你怎么不在山里，跑这里来了？”

　　刘牧之说：“我是来买点儿东西，顺便给家里办事情，你呢？”

　　杨少川说：“我是来打听我父亲的事情，想不到这么难。”

　　刘牧之心中疑虑，这个人口口声声说自己的父亲，难道杨忠山真是他的父亲？他笑了笑，又看到红英，问：“这位小姐如何称呼？”

　　杨少川说：“她叫红英，是我在山里遇见的，也是打听自己的父亲的事情。”

　　刘牧之明显对这个说法感到意外，红英说：“我父亲是采购黄金的客商，他在山里遇到劫匪了。”

　　刘牧之点点头，说：“我先去忙我自己的事情。”说罢便告辞了。

　　杨少川也要走开，这时，小六偷偷地跟上来，说：“我知道你要打听什么，我可以告诉你一些。”杨少川反问：“你怎么知道的？”

　　小六神秘地说：“你们来到这里的时候，这里就已经传开了，我知道你要打听什么。”

　　红英反问：“谁会把这件事情传出去？”

　　小六不说，杨少川问：“你要什么东西，我给你买。”

　　小六说：“你得给我钱，还得给我买一包芝麻糖，还得请我吃一顿。”

　　芝麻糖！杨少川猛地一震，一种温暖香甜的味道在他的心里弥漫开，原来，这种感觉是芝麻糖！杨少川答应了，给他买芝麻糖，他们来到了一个小店铺的门口，果然摆着芝麻糖。小六叫道：“快点儿给我拿，我要芝麻糖。”

　　一个小伙子过来给小六包糖，杨少川把钱给他，问：“这些糖是你做的？”

　　小伙子说：“不是，是陈妈，她让我代卖，我是旁边那个铺的。”

　　杨少川看看门上挂了一个铃铛，他用手摆了一下，声音悠扬，传出很远。这时小六拿了芝麻糖，说：“快点儿请我去吃饭。”

　　杨少川和红英把小六侍候饱了，小六这才告诉杨少川，他知道在这里住了几个老人，有的是原来李家大院里打扫卫生的，有的是长工，小六愿意带着杨少川去挨个问。

　　于是，这三个人，开始在李家大院附近转悠，不停地访问。

　　傍晚的时候，杨少川和红英零零星星地打听到一些信息，他已经清楚了当年杨忠山的勘测队至少有七八个人，这些人在杨忠山死后，有的留在了山东招远，有的离开了。

　　不过，有关杨忠山的事情，他能够打听到的信息比较少。至于杨忠山死前见过的两个人的事情，那只是一个传说，谁也不能见证杨忠山与那两个人见过面。

　　由于不能打听到再确切的消息，杨少川只有回到客栈。

　　这天晚上月光有些暗，杨少川简单地吃了饭，回到客栈，他感觉很疲惫，坐在桌子前整理杨忠山留下的笔记。正在这时，有人敲门，杨少川以为是红英，便调皮地说：“怎么睡不着了？”

　　杨少川边说边去开门，门口却站了一个人，这个人背着光，很难看出他的容貌，他一看到杨少川，啊啊地叫了几声，用手比划着，杨少川明白了，这个人是个哑巴。

　　杨少川不明白哑巴要做什么。哑巴打着手语，打了一遍，杨少川没有看明白，接着再打一遍，杨少川还不明白，接着打第三遍，突然，听到扑的一声，哑巴的脖子上中了一箭，又听见嗖的一声，有一个声音向着发箭的黑影打去，只见发箭的黑影飞起来，哈哈笑了一声，他像是一只大大的黑鸟，飞出院子，另一个黑影也嗖地追了出去。

　　杨少川大吃一惊，看看倒地的老年人，啊啊地叫着。他正要喊人，忽然，一个人影扑上来，在他的嘴上一抹，一拧他的头，又上来几个人，把他用袋子一套，抬起来就跑。

　　接着，屋里的灯光晃了一下，噌噌噌，院子里出现七八个黑衣人，他们背着长刀，只听一个女声喊：“笨蛋，这么慢，快追。”

　　这些黑衣人很快追到了街上，他们围住了刚才的几个人，黑衣人呈围拢之势，抽出了长刀，刚才的几个人吃惊地说：“你们是日本人？”

　　黑衣人不由分说，挥刀就砍，几个歹人一看不好，放下杨少川，向另外的路口跑去。

　　杨少川醒来的时候，门前的那个受伤的哑巴已经不见了，好像做了一个梦。他努力地回忆，来到门口，确实看到地上有血迹，他确认刚才发生过凶杀。杨少川叫：“红英？红英？”

　　红英推开门过来，她揉着眼，问：“什么事情，困着呢，明天不能说？”

　　杨少川只好让她回屋。

　　杨少川回到屋里，努力地回忆刚才的手语。后来，他又后怕地想，这个李家大院，真是凶险之地，也不知道是谁要下如此毒手。难道会是李家的人？杨少川想到陈老二不配合的态度，心里有些恨恨的。

　　其实，陈老二的日子也不好过。这个晚上，他已经意识到了不平安，他正坐在屋里喝水，院门的门栓被用刀挑开了，门吱呀地推开了，进来七八个大汉。

　　陈老二站起来，他的老伴在另一个屋里问：“是谁这么横？”陈老二说：“别说话，在里屋待着。”

　　进来的大汉，有两个守在门外，其他人挤进来，他们呼哧呼哧地喘气。陈老二笑嘻嘻地说：“想不到，今天我这里这么热闹，几位应该是无事不登三宝殿吧。”

　　当中的一个大汉说：“知道我是谁吧？”

　　陈老二说：“知道，招远整片罗山，这么大排场的，除了马云龙，还能有谁？”

　　马云龙哈哈大笑，说：“陈管家，我这是第一次见你，随便给你备了一些小礼。他一挥手，一个土匪掏出几个干巴巴的东西，放在桌上。”

　　陈老二说：“这是什么？”

　　马云龙说：“这是罗山里的狼心，你可以泡酒喝，那是一宝，这是我派人活抓的狼，趁那狼还活着的时候，一刀将狼心掏出来的，那心出来的时候，还跳着，心里的血是活血，能治百病。”

　　陈老二说：“您在我这里下这么大的功夫，一定是有什么要求吧，但愿我收了你的礼，不会变成狼心狗肺的。”

　　马云龙说：“今天来的那个人，是不是杨忠山的儿子？”

　　陈老二说：“看来有些像，但不好说。”

　　马云龙说：“你是见过杨忠山的，像不像你心里没有数？”

　　陈老二说：“那个杨忠山，是中国人，他身上的味儿是中国人的味道，可是这个年轻人不对，身上的味道不对，还有他身边的那个女人，身上的味道也不对，不像中国人。”

　　马云龙哈哈大笑：“真是一绝呀，陈老二的鼻子有这么多用处。对了，管家大人，你总有一些有用的消息告诉我吧，你也知道我是图什么来的。”

　　陈老二谦虚地说：“我知道的这些事情，早就被传了多少遍，您只要问，我就如实告诉你。”陈老二这么一说，马云龙竟然不知从何问起，想了下问：“那个哑巴，有什么说头吧？”

　　陈老二笑说：“二十年了，他没有说出来什么有用的信息，别忘了他是哑巴。”

　　马云龙正要笑，突然跑进来一个人，小声地说：“哑巴被刺杀了！”

　　马云龙噌地转过身，问：“是谁干的？”那个人说：“是云中飞。”马云龙问：“他怎么又要杀人？线索？”

　　马云龙来不及对陈老二再说什么，带着土匪跑出去了。


第四节 神秘高手追到刘家大院

　　发箭的那个人影，像鹤一样跳跃着。在屋脊上，在墙头上飞掠而过。追踪的人影，正是刘牧之。明显，黑影的轻功略胜一筹，他始终保持着一定的距离。

　　两人来到了城外，黑影却朝山里跑去。刘牧之想，这个人一定是马云龙的人。追还是不追呢？或许，这个人目的就是把他引开。

　　进了山里，黑影一晃不见了。

　　刘牧之有些无奈，他知道，这个人对山里很熟悉。刘牧之站在山石前，琢磨了一会儿，决定先去卧龙居看一眼。

　　刘牧之顺着山路来到卧龙居，院里的小狗呜地叫一声，刘牧之嘘了一声，小狗又趴回去。武冬梅已经听到声音，把灯点着了。

　　刘牧之坐下，武冬梅说：“当家的，你这是从哪儿回来？”

　　刘牧之说：“从李家大院。”武冬梅说：“看来他们知道的不少。”刘牧之说：“那个杨少川，已经把这滩浑水搅起来了，今天晚上，又有人被杀，我猜是马云龙的人干的。”

　　武冬梅听了此话，说：“马云龙倒是不可怕。”刘牧之说：“事情没有那么简单，我们现在不能判断马云龙到底掌握了什么。”武冬梅问：“那么，杨少川问到了什么？”

　　刘牧之说：“他已经打听到了当年与杨忠山一起的人，有的人还在罗山附近谋生。”

　　武冬梅说：“如果是这样，这个人到底是不是杨忠山的儿子，慢慢地也会水落石出。”

　　刘牧之说：“这次，哑巴去给杨少川送信，被人刺杀，我现在不知道哑巴提供了什么样的信息。”

　　武冬梅说：“哑巴应该不会提供什么有价值的信息的，若是能够提供，早在二十年前，日本人就想办法得到了。”

　　刘牧之说：“按照传说，如果来人是杨忠山的儿子，那他就应该能够掌握打开秘密的方法，也就是金钥匙。只是不知道我们的秘密如何打开。对了，冬梅，你把画放好了吧？”

　　武冬梅说：“你看，不是挂在墙上吗？不用刻意去隐藏，你我都不知道这上面有什么机秘，何况别人呢。”

　　刘牧之疑虑地说：“难道真像我爹说的，泄露了秘密，人就得死？”

　　武冬梅想了想说：“你的秘密，应该就在你的后背上，你忘了，咱们结婚的当天，道长在你背上刺了画。”

　　刘牧之说：“我知道，但是我看不见那画。”武冬梅说：“可是我看得见，那是一幅龙图。”刘牧之说：“也不知道咱们俩各自掌握的秘密有什么关联，二十年前，杨忠山分别跟师父和我爹交代了什么，咱们俩一点儿都不清楚。”

　　武冬梅轻蔑地笑了一下，说：“我说你有时就是傻，咱们俩要是知道了这些，还能活到今天？”

　　刘牧之哀叹一声，说：“我再活十年再活一百年又有什么意义，就为了这片荒山，和那看不到的黄金？”

　　武冬梅听了，说：“我们俩命该如此，我们的婚姻，我们的卧龙居，我们的孩子，都为了这看不见的黄金。”

　　刘牧之听了武冬梅的抱怨，宽慰她：“毕竟，我们刘家、武家是此地的名门望族，理应担当此责任。更何况目前，国难当头，匹夫有责，我们不能与日本倭寇面对面地拼杀，暗地为国家、为民族保护这些财富也是应该的。我刚才也只是抱怨几句，你也不要上心。”

　　武冬梅也怨道：“准你抱怨几句，就不准我抱怨几句？”

　　刘牧之站起来，说：“我去一趟师父那里，需要调查一件事情，最近一个武林高手又露头了，师父可能认识他。”

　　武冬梅说：“你这就去？明天行不？”刘牧之不容商量，起身便走。

　　刘牧之一路飞奔，来到武家庄，直接跳过墙头，轻轻地敲师父的窗户，武天浩让他进门，两人挤在灯光下，师父问：“什么事情？”

　　刘牧之说：“师父，请你看看一个人，他又出道了。”刘牧之把袖箭拿出来给武天浩，武天浩大吃一惊，说：“怎么是他？”

　　这时师母也出来了，看到了，也吃一惊，说：“牧之，你一定要小心，你打不过他。”

　　刘牧之问：“这人是谁？”

　　武天浩说：“是前朝有名的飞侠，性情古怪，你快快去告诉你父亲，这人叫云中飞，下手狠毒，一定要小心。”

　　刘牧之连忙告辞，直奔刘家大院。

　　到了刘家大院，刘牧之进二套院的时候，遇见杜管家，刘牧之问：“杜管家，这么晚了，你还没有睡？杜管家说，这几天比较忙，我起来查夜，二少爷，您今天这是去哪儿了？”

　　刘牧之说：“去了趟李家大院。”

　　刘牧之到了刘爱生住的堂屋，刘爱生也是刚刚躺下，只好起身，两人围着桌子坐好。刘爱生问：“怎么样，今天去李家大院那边？”

　　刘牧之便把发生在李家大院的事情说了，又讲了云中飞的事情。刘爱生听了，说：“当时我已经猜到可能是他，这人便是清末官府通缉的飞贼，此人自称杀富济贫，曾经得罪了不少人，被官府和民间组织的一些武林高手追杀多次，后来以为他被杀死了。”

　　“难道这人也参与了追查龙脉图的事情？”刘牧之自言自语。

　　刘爱生说：“很有可能，有人说他加入了马云龙的匪帮，很可能染指龙脉图。”

　　刘牧之点头，刘爱生说：“老二，你目前的对手中不乏武林高手，切忌好胜比武，一定要隐忍，记住，我们的目的是活着保守秘密，不是与人争强好胜的。”

　　刘牧之点点头，又问：“我大哥呢？”

　　刘爱生说：“他今天上午回青岛了，还有老三，他的那个姓王的同学也跟着他一起走了。”刘爱生说完了，看刘牧之的脸色，接着问：“老二，你看他那个姓王的同学有什么道道？”

　　刘牧之反问：“爹，你发现什么了？”

　　刘爱生说：“我听一个朋友说他是贩卖黄金的，好像与共产党的人接触比较频繁。”

　　刘牧之说：“难道有这事情？他那天去了卧龙居，也在打听龙脉图的事情！”

　　刘爱生说：“钱庄周胖子的朋友知道他捣腾黄金，祭祀的那天，人家认出他来了。”

　　刘牧之说：“看来他是共产党的人，那么……大哥是不是？”

　　刘爱生说：“至于你大哥，他没有跟家里说干什么，我也不问他就是了，知道吗，不管是共产党还是国民党，咱们都不能得罪，咱们要沉下心来，守住这些秘密，不能当千古罪人，不管是谁掌权了，咱们都要对得起祖宗。”

　　刘牧之低下头，说：“爹爹的教诲儿子永记在心，只是，我坚守的龙脉图的秘密您能跟我解释一下吗？”

　　刘爱生有些无奈地说：“事到如今，我也不妨说一点儿，记住，你的生命跟龙脉图的秘密紧紧地关联在一起，生命比任何都重要，只要你活着，龙脉图的秘密就可以保存下去。”

　　刘牧之摇摇头，对刘爱生的话表示疑虑。

　　刘爱生说：“这个秘密，就是罗山的龙脉图。”

　　刘牧之说：“这么说，您确实知道龙脉图！我听人说，你告诉老九采金的地点，看来是真的。”

　　刘爱生点点头，说：“咱们这个刘家大院，这么多的人，总得养活下去。”

　　刘牧之正要再问下去，突然听到门外有声音，问：“谁？”

　　只听见杜管家答：“是我，外面有人。”

　　刘牧之飞快地窜出去，只见那个人影跃走了，还哈哈一笑，刘牧之随之一跃，想要跟上去，只见那人像一只鸟，跑起来很轻盈。

　　刘牧之也冷笑一下，不去追了，他回去看到杜管家已经进了屋，杜管家说：“我刚才看到一个人影……”

　　刘牧之说：“是云中飞，看来他盯上我了。”

　　刘爱生哈哈大笑，说：“只要有他在，我们便可以安心了。”刘牧之大惊，刘爱生接着说：“你去睡吧，明天继续去李家大院。”


第五节 哑巴的手语

　　杨少川装作很镇静，其实他必须镇静。

　　他躺在床上的时候，开始严肃认真地斟酌下一步如何处理。首先可以确认的是，他已经涉足了一场充满血腥的争夺之战，他需要考虑的是，是否向佐藤一郎求助；其次，他自己的身份到底是什么，围绕在他身边的人的身份都是什么，刘家与武家……杨少川觉得这些问题太过复杂，他翻了个身。不过，眼前最重要的一件事情，就是，今天晚上那个老人留下的手语到底是什么意思，一定要搞明白。

　　那么，明天行动是否还带上红英，她的身份到底是什么呢？杨少川清楚，目前，至少有三股势力在纠缠着他，这些人一定也想知道杨忠山的死因，想得到龙脉图的秘密。

　　杨少川心里已经计划好了明天的行动，蠢蠢欲动的心情使他艰难地入睡，蒙眬地一晃而过天就亮了。

　　杨少川独自一人出了客栈，他在街头拦住了小六。他给了小六一个银元，小六惊喜地用嘴吹，用耳朵听。

　　老远看去，杨少川神态比较严肃地跟小六交代了几分钟，小六点点头，然后在前面带路，看样子，他们又要去寻找什么。

　　自然，杨少川的身后，有人跟着。

　　他们先来到了一家人那里，杨少川打着手语，就是昨天晚上那个老人的手语。

　　被问的人摇摇头，小六请人家再看一遍手语，那人还是摇头。

　　小六有些泄气，他们又找了一家，那人看了杨少川的手语，也是不明白，后来那人问，这是谁打出的手语。小六说是哑巴。那人会意地笑了，说：“他的手语是自创的，一般人看不明白。”于是，他让杨少川再打一遍手语，然后给杨少川翻译出来了：“金顶，程瘸子。”

　　杨少川对这个结果表示怀疑，那人说：“估计是。”

　　杨少川站在那里想了一下，安排小六做两件事情，一是查清哑巴的身份，二是查清哑巴现在的情况。

　　杨少川快速地返回客栈，收拾东西准备去罗山，他看到了桌上留下的字条，是红英留的，上面写：“杨笨蛋，我去山里写生了，你这个多疑的讨厌鬼。”杨少川有些后悔，自己的多疑引起了红英的不满。

　　他忍不住去红英住过的屋里看一眼，看到她用过的一个化妆品的小瓶，他拿起来仔细地观察了一下，是日本制造，杨少川把它装进口袋，然后，他想了一会儿。

　　杨少川刚刚离开客栈，刘牧之赶到了。店伙计告诉他杨少川已经离开了。

　　刘牧之不知道杨少川去了哪里，他决定先去找一个人。

　　陈老二听下人说，有一个人求见，陈老二说：“不是跟你说了吗，就说我病了，什么人都不见。”下人说：“老爷，来人让我给你这个看看。”下人把一个小金牌送给陈老二，小金牌只有一寸见方，正面雕刻一只虎首，反面刻有“李”字。

　　陈老二说：“快请来人。”

　　刘牧之进来，陈老二把金牌还给刘牧之，问：“你怎么会有这块金牌，这是我们李家当家人的随身物件。”

　　刘牧之说：“这是我师父给我的，当年你们李家的人进罗山采金子的时候，遇到过劫匪，我师父救过他一次，所以把这个金牌留作信物。”

　　陈老二说：“原来如此，看来你就是刘家的老二刘牧之，你和武天浩的女儿成了亲，对吧。”

　　刘牧之说：“是的。不知陈管家还知道什么？”

　　陈老二说：“拦劫我们李家当家人的土匪，就是当年大名鼎鼎的飞贼云中飞。”

　　刘牧之感叹当年还有这么一桩事情，小心地问：“不知云中飞当年为什么会与李家结仇？”陈老二说：“如果从个人恩怨上讲，两家是井水不犯河水，没有什么瓜葛，但是这个云中飞自诩行侠仗义，以为可以替天行道，把自己当了梁山好汉，对于李家与外国人合作开采黄金的行为不满，所以要加害我们李家人。”

　　刘牧之说：“此地的黄金，确实是我们中国人自己的，为什么要让外国人开采？”

　　陈老二说：“你们抱有这种想法的人都是浅薄的，只看到事情的表面现象。我们李家也想中国人自己开采，但是，事情不是那么简单的，我们这个国家，要国无国，要家无家，在外国人面前站不起来，办理任何事情，都低人一等。比如开采技术吧，我们比国外的相差太远，想购买国外机械设备都受到外国人的限制。”

　　刘牧之听着，陈老九看了他一眼，用蔑视的口吻接着说：“不要用这种空洞乏力的民族大义来教导我们李家人，我们李家人何尝不懂这一点，想当年，李家的祖辈在朝廷那也是四品官职，与李鸿章李大人也是世交。但是，这世道变迁，人心不古，一言难尽，乱世之下，坐拥财富，求命尚难，何谈民族大义？”

　　刘牧之听了心中依然不服，问道：“既便如此，二十年前，也不必与日本人合作吧。”

　　陈老九冷笑，说：“这事情若是落到你们刘家身上，还说不定会发生什么事情呢？幸好，杨忠山死了，用一种最直接的办法把财富保存下来了，但是，躲得了一时，躲不了一世，你看，日本人又来了，二十年之后，他们的来势更加凶猛。”

　　刘牧之一时兴起，说：“我们刘家是书香门第，自祖上就受朝廷恩泽，自然更懂民族大义，决不会贪生怕死苟且偷活，一定会保守秘密的。”

　　陈老二轻蔑地一笑说：“用不着如此的毒誓，大势不可当，你以为你誓死保守机密就可行了？错了，事实上，一切都会照常进行，就像李家注定要败落一般。”

　　刘牧之斩钉截铁地说：“不管如何，我会尽我最大努力去做。我想问一下，当年勘测队的人都去哪儿了？”

　　陈老二说：“有人还在刘家大院里做事情，有的人可能还在山里，要知道，这些人是懂地质的，可能会被矿田的老板请走。”

　　刘牧之又说：“这些人需要小心为是，最近，日本人、土匪，都在找以前的知情人，哑巴昨天晚上已经遇害了，您也要小心。”

　　陈老二说：“我自然知道，不管是谁来找我，我都诚实以待。”

　　刘牧之认真地问：“你以前见过杨忠山，那么，这次来的那个杨少川，你觉得他们像吗？”

　　陈老二说：“这事情不好说，但是这个年轻人，一身日本人的做派，让人搞不明白。”

　　刘牧之想了想，再补充一句：“您老还是小心的好，我先告辞了。”

　　杨少川离开李家大院去罗山的事情，马云龙很快就知道了。

　　昨天晚上，他在陈老二那里，得知了云中飞大开杀戒，心中很是不满，他搞不明白云中飞这是帮忙还是捣乱，刘家大院的马丁中箭，哑巴中箭，都是云中飞所为，马丁倒不足可惜，但是这哑巴的事情，让马云龙如鲠在喉。

　　对于哑巴的所作有些操之过急，如若处理不当，所有的线索将从哑巴这里断开。

　　马云龙在李三的澡堂里找了个房间，不停地有人进来报告，说已经将信传给了云中飞。

　　马云龙坐在椅子上，李三趁机前来汇报澡堂子的经营，看来生意做得很好，每月的份子钱不少。马云龙没有心思听，让他下去了。过会儿，毛驴儿带着几个穿夜行衣的人进来了，毛驴儿说：“龙爷，我把昨天晚上的几个兄弟找来了。”

　　这几个人，正是昨晚绑架杨少川的人。这些人，是云中飞直接指挥的，昨晚，云中飞把哑巴射中，用调虎离山之计引开刘牧之，他的手下便把杨少川绑架了。

　　这几个小土匪告诉马云龙，昨天晚上云中飞本来打算把杨少川抓起来，审问一下，没有想到日本人把杨少川又救走了。

　　马云龙听了，冲毛驴儿挥挥手，让毛驴儿带几个黑衣人出去，他喝了一口水，决定打几个盹儿，昨天晚上没有睡好，现在还有些困。他决定耐心地等云中飞。

　　马云龙睡着了，他的手下却保持着高度的警惕。有一个老头戴着毡帽，看不见他的脸，那个把门的伸手来掀他的帽子，却被人啪地一巴掌扇在脸上，脖子歪了，像是定格了一般，挨了打，才明白来人是谁。

　　这人进了马云龙的屋，马云龙醒了，说：“二叔回来了？”

　　云中飞摘了头上的帽子，眉骨上有一块明显的刀疤。云中飞坐下，问：“有什么急事，把我叫来？”

　　马云龙说：“二叔，暂且不要对杨少川动手，我怕一时心急，把他做了，无法挽回。”

　　云中飞说：“这小子，假冒中国人，明明是一个日本崽子。”

　　马云龙说：“这事情还不好说，等弄明白了他的身份再处理也不迟。”

　　云中飞说：“但是，他替日本人打听了不少事情，那个哑巴肯定告诉他什么重要事情了，不能让日本人得到更多的信息。”

　　马云龙说：“二叔，我们现在还不能跟日本人抗衡。”

　　云中飞站起来说：“你是当家的，我听你的。”云中飞喝了一口水，把帽子带上，压住了眉骨上的疤，他正要走，毛驴儿进来说：“龙爷，刚才有兄弟说，日本人去了李家大院。”

　　云中飞也站住了。毛驴儿继续说：“日本人开着一辆小汽车来的，兄弟们打听了，是什么叫佐藤山木的日本人。”


第六章 到底哪张是龙脉图


第一节 争抢地质资料

　　日本人开着小车来到李家大院的时候，天就阴了，日本人似乎给这里带来了阴云。

　　事情正像陈老二预测的那样，一切不可阻挡，比赛的发令枪已经打响。

　　黑色的小车停在陈老二的家门前，下来一个年老的日本人，留着平头，一副凶狠的表情。陈老二看看飘下来的雪花，天空已经变得浑浊。

　　这个日本人的到来，似乎正合他的预测。

　　日本人用苍老的声音说：“陈管家，你的身体看来还硬朗。”陈老二打了一个哈哈，说：“原来是佐藤山木先生，这么多年了，您还记得我？”

　　佐藤山木说：“二十年前，毕竟我和你们李家有过合约的，那是合作伙伴。”

　　陈老二讪讪地一笑，说：“恐怕今非昔比了，你看我们李家，当家的已经不在这里了，我只是替他们李家打理这份家产而已。”

　　佐藤山木看着李家的院子，说：“当年勘测队的那些东西还在吧？”陈老二说：“都在。”佐藤山木不经允许向一个挂锁的房子走去，陈老二亲自拿着钥匙打开，他还看了一眼佐藤山木身上的雪，一会儿便融化了。

　　有两个日本随从上前，把门推开，屋里是几个大箱子，都已经被尘土封盖。有一个人打开箱子看，里面是图纸和矿样。

　　佐藤山木说：“这些东西还都在，谢谢你陈管家，明天我让人来把东西拉走。”

　　陈老二上前来拦住说：“佐藤先生，这些东西是李家留下的，不是您个人的。”

　　立刻有一个日本男子上来一肘将陈老二顶出去，陈老二站起来恶狠狠地看着佐藤，说：“佐藤先生，您这是硬抢吗？当年，为了勘测龙脉图，我们李家也是花了大价钱的。”

　　佐藤轻描淡写地一笑，说：“抢？如今招远这地界的东西，我想要什么，我伸手便取，不过，对于你陈老二来说，我还是可以讲条件的。”

　　佐藤山木挥一下手，一个日本人把一卷大洋拿给陈老二，陈老二不敢收，佐藤山木冷笑道：“希望你还是一个有用处的人，二十年前，都是因为你们几个中国人从中作梗，使我的计划泡汤；不过，二十年后，我还活着，我又可以开始计划了，这次，谁也挡不住了，现在想来，幸亏二十年前那个杨忠山死了，这些黄金可以安全地保存在山里，如今，在我大日本帝国最需要这些黄金的时候，我便可以尽情开采了，此为天意呀”

　　佐藤说到这里，哈哈大笑，又不住地咳嗽。

　　陈老二说：“佐藤山木先生，您都如此年纪，还要这么多黄金干什么，中国有句古话，五十而知天命，您已经足够有钱，回日本安享晚年不失为一件美事。”

　　佐藤山木说：“我当然知天命，老天让我五十岁以后再打开这个宝藏，这就是天命，我年轻时就来到这里，经历了将近三十年，我终于可以成功了，人生能够有几个三十年啊，你知道吗，我要是把这里的黄金都挖出来，那相当于十几个日本的财富，我可是为日本帝国立下奇功。”佐藤山木说到这里，老泪纵横。

　　佐藤山木感慨一番，安排几个人看着，他要去日本兵营，找一辆卡车把这些箱子拉走。

　　佐藤山木的车，顶着雪，出了李家，看到前面有个黑衣人站在路的中央，此身影有些细瘦，蒙着脸，佐藤让车停下，黑衣人向车边靠一靠，佐藤山木打开车窗问：“少川一郎呢？”

　　黑衣人答：“去山里了，有人盯着。”

　　佐藤叮嘱：“不能失去控制。”黑衣人低头嘿地一声，像女声，之后，黑衣人消失在雪里。

　　日本人开始动手了，马云龙的人又回来报告。毛驴儿说：“咱们不敢跟日本人碰呀。”

　　云中飞握了拳头，叹了一口气。

　　马云龙想了想说：“走吧，我们回山里。”

　　毛驴儿用怀疑的眼神看着马云龙，马云龙说：“先让日本人调查清楚，我们再做打算。”


第二节 寻找程瘸子

　　山里的雪更大，杨少川万万没有料到会下雪，他为了赶路，走了一身汗，一阵凉风吹来，感觉身上如同结了冰。

　　雪下得很猛，一会儿便把路覆盖了。

　　常言道，看山跑死马，眼看金顶就在眼前，可他走得两腿酸疼，过了一个山坡，前面还有一道山岭。杨少川实在是有些泄气，山风确实太大，他找了一个背风的地方，决定先休息一会儿，避避风再说。

　　杨少川找了一些干草，垫在下面，慢慢睡着了，他闻到一股香甜的味道，那是芝麻糖，再后来，他看到天地间雪亮的一片……

　　杨少川醒来的时候，发现自己躺在一个简陋的石头屋里，他睡在火炕上，火炕与灶头连着，之间没有隔墙壁，屋里烟气腾腾，锅灶上正在蒸什么东西，笼屉有一米高，杨少川吸了吸鼻子，闻到了馒头的香味。

　　杨少川想动一下身子，这才感觉到浑身无力。这时一个老太太过来，原来她是那个卖馒头的老太太。老人用当地的土话说：“你醒了？俺们把你抬回来，可费老大劲了。”

　　她的丈夫，那个老头，正在锅灶前烧火，抬起头看看。

　　老太太说：“小伙子，你差点儿冻死了，幸亏我们下山遇到你。”

　　杨少川怀疑地问：“我差点儿冻死？”老太太说：“可不……”她端着一碗姜汤过来，说：“你快快喝点儿，暖一下身子。”

　　杨少川喝了一口，险些呛住，老太太说：“你可能是得了重伤风，可是俺们不会看病，这个山里有道士，他们会看病。”

　　杨少川问：“现在是什么时间？”

　　老太太说：“这是第二天上午了。”

　　杨少川想，看来自己已经在这里住了一晚上。又过了一个时辰，他勉强起身，老太太说：“看来手脚都没有问题，有人在山里，会冻掉手脚的。”

　　杨少川说：“谢谢您老人家了，也不知道怎么谢谢你。”老人说：“干啥呢，还用谢？捎带手救你一命，那是积德了。”

　　这时，那个老头到门口劈柴了，他始终没有说话。嘣嘣的声音，传进屋里。老太太话多，终于忍不住，问：“你大雪天，怎么还往深山里跑？”

　　杨少川说：“我来打听一个人，那个人叫程瘸子，不知你们听说过没有？”

　　老太太愣了一下，不说话了，低着头说：“不认识。”

　　杨少川又说：“上次，我买馒头的时候，你告诉我们去李家大院，谢谢你了。”

　　老太太愣了，说：“我没有告诉你们。”

　　杨少川说：“怎么没有？跟我一起的那个姑娘，她给你零钱的时候，你跟她说的。”

　　老太太说：“她给我零钱，我拿了，但我没有说什么。”

　　杨少川一下子陷入迷惑，这时，老头进来了，老太太止住了。

　　老头瓮声瓮气地说：“你到底是干什么的？”

　　杨少川说：“我是杨忠山的儿子，我要打听我爹的事情。”老头说：“谁能证明？”杨少川不知如何回答。

　　老头说：“我倒是知道一点儿事情，好像二十年前，有一个勘测员死在山里，有人把他埋在金顶之下，在一棵大杨树下面。”

　　杨少川问：“你怎么知道的？”

　　老头说：“我听人说的。”

　　杨少川还想多问，忽然听见外面有脚步声，有人说了几句日语。只听吱呀一声，一把枪刺伸进来了，把两个老人吓得说不出话。

　　一个日本士兵进来了，先去拿蒸好的馒头，少川大喊：“住手。”日本士兵听到了声音，高兴地喊：“找到了！”过了一会儿，只见山岛进来了，大喊：“少川一郎，我们终于找到你了。”

　　日本士兵要请少川走，少川十分生气地说：“你的士兵，私自拿我的救命恩人的东西，请你给我个答复。”山岛走到那个士兵面前，啪啪两个巴掌，命令：“给钱！”

　　那个士兵把钱掏出来。老头吓得哆嗦，不敢要。少川整理好衣服，谢谢两位老人，只有跟着日本士兵走了。

　　士兵一走，老头瓮声瓮气地骂：“我们救了一条毒蛇。”

　　老太太后悔地说：“我看他慈眉善眼的。”老头举起斧头，劈开了一块木头，嘣地一声，像放了枪，又嘣地一声。

　　老太太吓得，坐在那里，颤悠悠地说：“老头子，会不会还死人呀？”

　　老头子又嘣地一声，抬起头来，说：“我已经多活了二十年，这二十年呀，是个大限，金咒又要来了。”老头子向屋外的天空看，他的心思似乎飞到了李家大院。

　　李家大院的积雪不是很深，小六一拧一拧地躲着雪走路。他正打算着去欺负一下那个羊倌，欺负别人让他有一种快感。但是，他被一个人挡住了。

　　红英站在他前面，她的手里拿着芝麻糖。小六瘪着嘴说：“还是它呀，我这几天不想吃芝麻糖了。”红英只好自己吃一口，说：“味道还真甜。”

　　小六说：“有什么事情吧？”

　　红英说：“想要钱不，把杨少川让你打听的事情讲一下。”

　　小六说：“都打听到了，说一件，你给一块钱。一，哑巴是当年杨忠山的仆人。来给钱。”

　　红英给了，小六说：“第二件，哑巴被那个叫陈妈的人拉走看病了……”红英说：“你说详细点儿。”于是小六凑在红英的耳边，说了半天。红英又重复了一遍：“金顶，程瘸子？”小六点点头，表示千真万确。

　　小六拿了钱，继续向前走，他又被一个人拦住了，两人说了一会话，小六又拿到了钱。

　　小六站在原地想，这个世道变了。他看了看那个人，不是李家大院的人。小六已经知道了，最近几日，来了不少人，这些人，可能来自罗山。

　　罗山已经被雪覆盖了，远远地望去，像毛乎乎的动物。突兀的山峰顶上没有雪，它白色的大衣已经被无情的风剥去了。

　　刘牧之骑着马向前跑，风挟着雪，迷住了马眼，所以马跑得不快，他拐过一道弯的时候，看到了红英。

　　红英正在顶着风雪，扭着脸向后看，她看到了骑着马的那个男人，于是她挥了挥手。

　　刘牧之认出眼前的这个女人，正是与杨少川在一起的那个姑娘。刘牧之问：“你怎么没有跟杨少川在一起？”

　　红英说：“他自己来山里办事情了。”

　　刘牧之总觉得在山里与一个女子走路不合适，他抱了一下拳，先走了。

　　刘牧之来到卧龙居，武冬梅来招呼他，小虎已经在院子里堆了一个雪人，刘牧之问：“家里没有什么事情吧？”武冬梅说还行。

　　两人进屋了，刘牧之说：“杨少川昨天又进山了，我安排线人拿到了消息，杨少川已经打听到了一个叫程瘸子的人。”武冬梅说：“我从来没有听说这个人。”刘牧之说：“我听人说，这个人好像在金顶附近。”

　　武冬梅想了想说：“我们在这个山里住了有年头了，怎么从来没有听说这个人。”

　　两人正在绞尽脑汁猜测，这时男仆人进来说：“二少爷，山里的食粮不多了，得下山去买一些了。”刘牧之点点头，让他安排。正在这时，听见有人敲门，下人去开了，只见红英站在门口，正冻得打哆嗦。

　　刘牧之立刻跟武冬梅说：“她来了。”他跟武冬梅挤了一下眼。

　　红英进来，说：“刘大哥，没有办法呀，到你这里投宿。”刘牧之说：“稀客。”

　　武冬梅过来说：“你看你说的，太见外了，正好，我也缺个伴儿。”于是，武冬梅拉她进来，红英进了屋里，与武冬梅坐在一起说话，她的眼神儿，却已经飘到墙上挂的那幅画上。武冬梅知道她和杨少川上次来卧龙居的时候，就对这画感兴趣，便问：“大妹子，你懂画？”

　　红英说：“知道一点儿，本来是到山里写生，一并打听家父的事情，见到你们家里的画有些奇怪。”冬梅问：“有何奇怪之处？”

　　红英说：“这画，是工笔的，比例与实物相符，更像地图。”

　　冬梅笑了，说：“我们哪懂那么多，只是挂在这里应个景。对啦，上次与你在一起的那个杨先生哪儿去了？我看你们俩倒是挺合适，是不是有那个意思了？”

　　红英低下头，脸红了。此时，天色已暗，武冬梅说：“走吧，帮我一起收拾做点儿饭。于是两人去厨房了。”厨房里正有一个女仆，三个女人坐在一起忙活，红英说了几句家常，后来问那个女仆：“这个地方有姓程的吧？”女仆摇摇头，说没有听说过。武冬梅心里揣摩，知道她在打听什么。

　　因为来了一个漂亮阿姨，小虎变得很活跃，跑过来说阿姨身上真香。红英便笑了，说身上带着芝麻糖，便取了一块给小虎，小虎跑着去找刘牧之。

　　刘牧之看着小虎的芝麻糖，想，这是李家大院的芝麻糖。他正琢磨着，武冬梅招呼着大家吃饭。大家围了桌子坐好，刘牧之问红英：“你进山做什么？”

　　红英说：“我进山打算找一下杨少川。”

　　刘牧之说：“进山里不好找，你最好去他住的地方找，在鬼怒川公司。”

　　红英问：“这个地方在哪儿？”刘牧之说：“在兵营的旁边。”红英点点头。

　　吃完饭，武冬梅给安排红英去旁边的屋子住下，并给她掌了灯。之后，武冬梅悄悄地跟刘牧之说：“刚才，她打听程瘸子的事情了。”刘牧之点点头，说：“看来，必有来头。”

　　山里的冬夜很冷，因为连续下了雪，狼和野狗没有了食物，断断续续地嚎叫。突然小狗叫了起来，接着扑咬着向门外。刘牧之警惕地说：“有人！”

　　刘牧之仔细地辨认了一下，起码有三个人，立刻提了刀，一起身跃了出去。


第三节 孟德进山找黄金

　　刘牧之来院门口，小狗跟在他的身后，他侧过身，一手抓着刀，站在门后，低声问：“谁，请报上名来！”

　　只听外面的人笑道：“师弟，是我！”原来是孟德大师兄。刘牧之依然小心地问：“其他人是谁？”

　　门外的人说：“是我的朋友，没有危险。”

　　刘牧之打开门，只见孟德身后跟了两个人，由于天冷，他们都蒙了脸。刘牧之又把门拴了，让三人进屋，把灯挑亮了，原来那两人是王迎春和李红江。王迎春哈哈大笑，说：“刘老弟，咱们又见面了，原来你就是武举武天浩的二徒弟，我有眼不识泰山呀。”

　　刘牧之做了一个手势，意思是小声点儿，孟德用眼神问他，刘牧之说：“今天有外人。”孟德立刻对其他两个人使眼色，他们两人也是机警之人，立刻不言声了，找了个椅子坐下。

　　刘牧之已经知道了王迎春是做黄金生意的，便问：“上次，你和我大哥一起走的，一路上可安全？”王迎春抱了一下拳，小声说：“幸亏有你大哥帮忙，一路的关卡才过得顺利。”

　　刘牧之说：“最近，日本士兵经常在山里巡逻，你们可要小心。”王迎春点点头，又冲孟德示意了一下，孟德说：“师弟，王大哥有一件事情想跟你商量一下。”

　　刘牧之点点头，王迎春说：“在下有一个请求，听道里人讲，令尊大人手里存了一些黄金，不知能否承让一些给我。”

　　刘牧之一听这话，瞪大了眼看着孟德，一拍桌子站起来，孟德一看那劲头，说：“师弟，你别急，人家王大哥只是提一下，生意人嘛。”

　　正在这时，有人插话了，原来是武冬梅从后面出来了，说：“大师兄，怎么几天不见，你也学会做买卖了？”孟德被武冬梅说得脸红，干笑了几句。

　　刘牧之松了一口气，脸色稍微好了一些，说：“还望王大哥谅解，家父不允许我们晚辈经手黄金的事情。”孟德一听这话，便打哈哈，说：“王大哥，我都忘了这事情，他们刘家是大户，规矩多。”

　　王迎春也觉得尴尬，抹了一下脑门，热热的有汗。武冬梅已经看出他们的为难之处，说：“师兄，看来你跟王大哥是合伙做生意了，师妹我多少得帮带一下，我手头上有些货，要不你们拿走。”

　　王迎春立刻眼睛放光，孟德更尴尬了，说：“那是师父给你的，你这不是骂我呢？”

　　武冬梅转身去屋里拿出一个宝盒，递给了王迎春，王迎春打开了，里面有几根条子，用红丝绒裹着。武冬梅说：“这些条子，成色不是上好的，但也能用，要不，先给王大哥应个急。”

　　王迎春那个样子，想立刻掏钱，一边问：“您给个价？”

　　武冬梅说：“你和我师兄商量吧，别亏了你们。”

　　孟德连忙感谢，说：“多谢师妹，还有一个不情之请呀，我们的肚子还空着呢。”武冬梅笑道：“我这就去准备，别忘了掏饭钱，你现在可是个生意人了。”大家哈哈笑了。

　　四个男人围着桌子坐了，一会儿一个仆人送上一壶酒，菜还没有上来，孟德先给刘牧之倒了一杯，又给王迎春来了一杯，王迎春便意会，立刻给刘牧之敬酒，两人喝了，都痛快地呀一声，说：“好劲道。”似乎两人的心都暖了。菜陆续上来了。孟德问刘牧之这几天去哪儿了，刘牧之说去了趟李家大院。这时，李红江插了一句：“傍晚，我们经过李家大院的时候，看到日本士兵去了一辆卡车，拉箱子，听说是什么地质资料。”

　　刘牧之听了，说：“你再说详细点儿。”

　　李红江又说了一遍，刘牧之站起来自言自语：“看来陈管家出事了，难道是杨少川搞的鬼？”


第四节 地图不是龙脉图

　　杨少川被日本士兵带回鬼怒川采矿公司时，已经是傍晚了。佐藤山木正在等他，热情地说：“你终于回来了，外面的大雪，真让人担心啊。”

　　杨少川低着头说：“义父，您怎么也来到了这里？”

　　佐藤山木说：“在这里开办采矿公司，这么大的事情，我当然要来了，你看，我给你带来了日本最好的工程师，还有二十年前的地质资料，一定让你这个天才有用武之地！”

　　有两个技术人员正在整理资料，这时一个人过来悄悄地说了一句话。佐藤山木瞪大了眼，然后去了隔壁的屋里打电话给酒井，问：“士兵在搬箱子的时候，是否有人动过里面的图纸？”

　　酒井问：“出什么事情了？”佐藤山木说：“二十年前，勘测队画过一张总图，那是备份的，现在那张图不见了。”

　　酒井问：“那张图是不是矿脉图？就是龙脉图？”

　　佐藤山木恨恨地说：“那个杨忠山，狡猾的大大的，他并没有把龙脉图标在总图上，但是，我记得当年有一个叫程瘸子的勘测员，他负责在总图上标绘杨忠山走过的勘测点，这些信息是很有价值的，只要把这些点都连起来，应该可以找到龙脉图的范围。”

　　酒井答：“原来如此，你是不是怀疑士兵动了这张图？我这就安排人问一下。”

　　过了将近半个小时，佐藤山木接到了酒井的电话，得知士兵没有看到那张图。

　　佐藤山木气得在屋里乱转，大声喊着“巴格”。接着，他咬着牙给酒井打电话：“我请求您给我派一个小分队的人，去李家大院……”

　　半个小时后，佐藤山木坐着小车，带着一卡车的士兵出发了。他们刚刚走出军营几里地，却见前面的路上有石头，他的车只好停下来了，山岛带着几个日本士兵下车，命令他们清理路面。在离路口几十米远的地方，一个人鬼鬼祟祟地看着，放出了一只鸽子。

　　那鸽子飞了一会儿，落到了一户人家的窗前，出来一个黑衣人，接住鸽子，取下来信，进了里屋，只见马云龙着急地踱着步，问：“云中飞有消息吧？”一个小土匪说，现在没有。正在这时，二狗子翻译从后面钻出来，小心翼翼地说：“龙爷，我先撤吧，我是捏着小命给您来报信的。”马云龙嗯了一声，挥了一下手，一个小土匪上来给他几块大洋，二狗子翻译拿着就跑了。

　　接到信的土匪给马云龙汇报：“日本人已经被拦到路上了。”

　　马云龙嘿嘿地笑了，他的笑还没有结束，毛驴儿带着几个人进来了，他们抬着一个袋子，扑通一声扔在地上，有一个人蠕动着。

　　马云龙笑哈哈地说：“陈管家，您老把那张地图放哪儿去了？”

　　陈管家挣扎着站起来，一个土匪把他口里的布摘下来，陈老二冷冷地说：“你到底想干什么？”

　　马云龙说：“你把地图交出来，什么话都好说。”陈老二反问：“你怎么知道那张地图的？”

　　马云龙冷笑了一下，一个土匪上来一脚踢过去，陈老二像冬瓜滚了出去。

　　马云龙上来，伸手一抓，只见他手上的青筋暴露，陈老二就被拎起来了，如同被老鹰叼起来的小鸡，马云龙一运力，陈老二惨叫一声，软软地如同被抽了筋，可怜这个老人，疼得流了泪。

　　马云龙说：“带我们去拿地图！”

　　陈老二疼得说不出话，只是点点下巴表示同意。于是马云龙提着陈老二，像拎着背包一样出了屋子。几个土匪跑步跟出来。

　　这些人很快到了李家大院。陈管家的老婆已经被土匪们绑起来了，正在挣扎着。

　　马云龙问：“怎么样，陈老二，你快点儿把地图拿出来吧。”

　　陈老二吐了口痰，说：“你把我家里人都放了，咱们再商量。”马云龙说：“放了他们。”毛驴儿说：“放了他们，还得再抓。”马云龙踹了他一脚，说：“我让他们跑出去两天，也有办法抓回来。”

　　毛驴儿把人放了，陈老二的老婆哭哭啼啼地喊：“老头子，咱们这是咋办？”

　　陈老二说：“你还不赶快走得远远的，在这里等死呀？”陈老二的老婆这才带一个下人跑了。

　　陈老二开始摆谱了，他让马云龙松了绑，大摇大摆地打开一个柜子，里面还有一个柜子，刚刚看到一个画筒，突然，门口一阵卡车的声音……

　　毛驴儿为了讨好马云龙，伸手去拿，只听啊的一声，柜子里飞出一支铁刺，钉住了他的胳膊。

　　马云龙掏出手枪，对准了陈老二，命令他把画筒拿出来，陈老二拧了旁边的花瓶一下，把画筒拿了出来。

　　马云龙拿了画筒，一挥手，众土匪冲出屋子，毛驴儿在后面叫：“别扔了我！”

　　一个土匪过去撬那根铁刺，疼得毛驴儿杀猪一般地叫，但是，很快他就不叫了……

　　“不许动！八格！”十几个日本士兵冲进来了，山岛盯着马云龙手里的画筒，狞笑道：“马云龙？你的动作好快呀！”

　　马云龙笑道：“咱们不是朋友吗？我家祖传的龙衣已经献给你们了，难道还不够吗？”

　　两人正琢磨着如何斗智，佐藤山木进来了，看着马云龙说：“你爹就是马菜帮？果真老子英雄儿好汉。怎么，你也看好这张地图？这张图，是我当年花了大价钱画出来的，你拿走恐怕不合适吧。”

　　“哈哈，您就是佐藤山木吧？事情总有个先来后到，我先拿到了。”马云龙得意地笑。

　　山岛一挥手，又进来四五个兵，他们把枪对准了土匪，土匪们都拿着短枪，慢慢地向后缩成一个圈。此时毛驴儿已经脱险了，疼得脸变了形，握着一把枪出来了。

　　马云龙把画筒举在手里，说：“如果开枪的话，先死的不一定是谁，我建议咱们双方共同拥有这张地图。”佐藤山木说：“可以，打开地图，你们再找个人画一份。”

　　马云龙说：“你们找一个人再画一份。”佐藤山木想了一下说：“可以，我让少川一郎再画一份。”佐藤山木一挥手，上前一个武士，拧开画筒的盖子，拿出卷着的地图，一把抖开，却听呼的一声，一股磷火冒了起来，那个武士的眼已经瞎了，再看那张地图，已经在地上烧了起来。

　　瞎眼的武士气急财坏地抽出刀猛地刺向马云龙，却听嘣地一声，他的后心中了一箭，人定住了，停在那里。

　　而陈老二在这个时机，终于忍不住得意地哈哈大笑，众人生气地看他，又听嘣地一下，他的喉咙中了一箭，声音卡住了。

　　“哈哈哈”一个人影从屋顶上掠起，像一只大鸟，飞了起来。

　　山岛一指黑影，一排子弹射过去，但那黑影已经不见了。

　　佐藤山木从别人的保护圈里出来，看看地上的地图已经被磷火烧烬，无比惋惜地骂：“马云龙，我与你势不两立。”

　　马云龙抱歉地说：“佐藤先生，我与酒井大佐是有约在先的，我们不要因为一张地图伤了和气，山里的金子多着呢，够我们俩开采个百十年的。”

　　佐藤山木气急败坏地说：“我找酒井大佐问个清楚。”他说着咳嗽起来，佐藤一郎过来扶住他，悄声说：“咱们先回去。”

　　日本士兵收起枪转身跑了，一会儿，汽车轰鸣着跑远了。

　　马云龙也带着人马快速地撤回自己的窝点儿，只见云中飞已经在那儿等他了，马云龙压住火问他：“你怎么又动了杀心？”

　　云中飞反问：“难道那个日本武士不该杀？”

　　马云龙无可奈何，云中飞冷冷地说：“陈老二必须闭上嘴，秘密在他嘴里无法保守。刘家人和武家人倒可以相信，他们有办法保守秘密，陈老二活着，只会帮助日本人。”

　　马云龙小心地问：“二叔，你是不是又掌握了什么情况？”

　　云中飞冷笑道：“真正的秘密只存在于刘家和武家。不过，杨少川正在接近秘密，日本人正在打听程瘸子。”

　　马云龙问：“他是谁？”

　　云中飞说：“只有当年的人可能知道，陈老二也可能知道，所以他得闭上嘴。”

　　马云龙问：“那我们怎么办？”

　　“再回山里！”云中飞果断地说。


第七章 杨少川发现生身母亲


第一节 芝麻糖提供线索

　　佐藤山木带着人马回到鬼怒川公司，他已经气得怒火攻心，不停地咳嗽。

　　山岛只好带着士兵回兵营了。佐藤一郎找了点儿镇咳的药让他吃了，劝他说：“身体要紧。”少川看到佐藤山木生气的样子，没有露头，他与一个武士说了一会儿，便知晓了大体。

　　佐藤山木吃了药，感觉舒服多了，顺了几口气，斜躺着。

　　少川回到自己的屋里，暗暗地想：陈老二也是生死不知，谁还会知道父亲杨忠山的事情呢？武家的人和刘家的人肯定是知道，但是他们肯说实话吗？对了，卖馒头的老头说金顶下有杨忠山的坟，也不知道是真的还是假的。

　　杨少川正在琢磨，听见外面有人说话，原来是酒井大佐来了。

　　佐藤山木坐起来，生气地质问：“酒井，那个马云龙是不是太放肆了，他竟然敢插手我的事情，而且杀了我的人。”

　　酒井安慰道：“前辈，您息怒，这个马云龙还有大用处，目前不能招惹他，小不忍则乱大谋，为了我们大的计划，先暂且放他一马。”

　　佐藤山木咬着牙问：“你到底要用他干什么？你那么多士兵，还在乎他们这些土匪？”酒井嘿嘿地笑一声，低声说：“这是绝密……”他对着佐藤山木的耳朵说了几句，佐藤山木听了，恨恨地说：“就这样，我要大干一场。”

　　酒井看到佐藤山木的心情转好，又可惜地问：“那张地图毁了，会不会妨碍我们的计划？”

　　佐藤山木叹口气说：“这张地图，不是最终的，我们手里还有其他地质图和资料，只不过需要多花一些时间，把一些零散的信息汇总起来，不过，总要丢失一些信息的。”

　　酒井也摇头，佐藤山木说：“你不要太担心，只要武家的人和刘家的人还活着，秘密就有机会解开。”

　　酒井也阴险地一笑，说：“一定得留下活口。”

　　少川在旁边的屋子里，他无法听到这两个阴谋家的对话，因为他们的声音越来越小。后来，他听到酒井告辞的声音，这时酒井的声音又加大了，说：“明天，我让军医来给您看病。”佐藤说多谢。

　　少川知道酒井走了，他把心思又放回自己的事情之上，他打算明天借勘测的机会到金顶下，找到那棵白杨树。后来，他又想到了今天晚上佐藤的出兵是为了一张地图，罗山的地图，他的眼前莫明其妙地晃出卧龙居挂着的那幅画，那就是一张写实的罗山地图，想到这里，他浑身的毛发都立了起来，他紧张极了，看来秘密一定是在这张画上。

　　少川努力地回想那幅画，那是一张彩色的工笔画，或许一些重要的信息就隐藏在这里面。巨大的好奇心驱使他策划着如何得到这张画，或者将这张画看个究竟。那么，他临时改了主意，明天去一趟卧龙居，但是以什么样的理由呢？他又开始了苦思冥想。

　　且说卧龙居刘牧之，与孟德他们喝了一阵酒，武冬梅已经将西厢房收拾出来，安排他们去住，抱歉地说：“你们三个大男人都挤一起吧，也甭讲究了。”

　　孟德笑着说：“师妹你就安排吧。”一会儿，酒席散了，孟德带着王迎春和李红江去西厢房，武冬梅悄声说：“小心点儿，有个房客，是女的。”

　　武冬梅返回屋，与刘牧之来到寝室，刘牧之说：“今天这事情，谢谢你了。”武冬梅说：“有啥好谢的，反正那几根金条，放在那里，还得惦记着，还不如让大师兄拿去做其他用处，正好，也断了王迎春他们的念头。也不知道，大师兄怎么跟这些人在一起了。”刘牧之想了半天说：“我听爹说，那个王迎春可是给共产党做事情的。”

　　武冬梅张大了嘴，刘牧之说：“现在这世道，太乱了，我们一定要加倍小心。”

　　武冬梅说：“给共产党做事，也让人佩服，大师兄一定要小心为好。”

　　刘牧之说：“大师兄武艺高超，帮助王迎春做黄金生意打打杀杀的他都能够应付得了，但是他为人直爽，以后你要叮嘱他一下，为人处事多个心眼儿。”

　　武冬梅点头，刘牧之又说：“那个红英你要留心点儿。”后来发现武冬梅没有反应，她已经睡着了。

　　第二天早晨，天还没有亮，孟德便过来敲窗户，刘牧之披了衣服来到窗前，孟德说：“师弟，我们先走了，厨房里的馒头我拿走一些……”刘牧之说知道了，便听见这几个人蹑手蹑脚地走了。刘牧之躺回去，再也睡不着，两眼看着窗外。再过一会儿，院子里的鸡叫起来，紧接着，山里的鸟鸣也有了，好像扑地一下，桔红的阳光跳进了院子里。

　　一会儿便听见红英开门了，小狗朝着她的房门叫了几下。女仆已经开始收拾院子，红英问：“昨天晚上是不是来人了？”女仆看着红英友好地笑笑没有说什么，继续干活。

　　早饭时，小虎跑出来，喊：“红英姑姑，你的芝麻糖真好吃，我还要！”

　　红英笑：“没有了。”刘牧之说：“你这孩子，可不能这么馋。”冬梅问：“你这是在哪儿买的？”红英说：“这是在李家大院买的，过几天我再给你捎几块。”刘牧之听了这话，心中一跳，难道她已经计划好了去李家大院？看来一定是有目的。

　　小虎高兴地说：“好的，哪天哟？”红英说：“再过个两三天。”

　　刘牧之说：“红英，你别为了几块糖专门跑一趟。”

　　小虎说：“不，不，我要。”红英说：“好的，好的，我一定给你拿来，三天之内。”很快他们吃完了早点，红英说：“刘大哥，我先走了，日后再见。”大家客套了几句，红英便收拾了画夹走出去，其实，她已经清清楚楚地记下了卧龙居的布局，来到外面，她先找了一个避风的地方坐下，把卧龙居内的布局画了下来。

　　红英一走，刘牧之说：“看来，她要带着杨少川去李家大院，她可能已经掌握了什么消息，需要杨少川去印证个消息。”

　　武冬梅想了想说：“那么她肯定先去找杨少川了。”

　　杨少川正走在去卧龙居的路上。早上，他偷偷地离开了鬼怒川公司，此时，酒井派来的军医正在另一个屋里给佐藤山木看病，杨少川离开房间，一个武士过来跟佐藤一郎汇报，佐藤一郎迅速跟佐藤山木汇报，这个老家伙咳了一声说：“你们盯着他，他进山一定有目的。”

　　杨少川想，如果能够看到刘家的那幅画，一定要把一些重要的信息记下来，如果是他父亲当年留下的画，这里面应该有一些地质上专用的符号，也有可能用这些专用的符号组合成画的元素隐藏在其中，比如用星号组成花草或用方框和三角组成岩石等，或许用放大镜才能看清。

　　杨少川一边走一边琢磨，他一抬头，看到了他的小冤家——只见红英正在前面。

　　红英见到杨少川也喜出望外，娇嗔地说：“你怎么跑这里来了？”

　　杨少川说：“你在找我？”他很希望听到对方肯定的答案，但是红英却不这样，故意生气地说：“谁闲着没有事情干找你哟，我在写生呢，找风景。”

　　杨少川心里有一丝执着的暖意，说：“你肯定在找我！”红英生气了，说：“我找你是小狗。”

　　杨少川笑了，说：“那我要去山里，你别跟着我。”他说着绕开红英向卧龙居的方向走去，红英急了，说：“我有事情跟你说！”

　　杨少川胜利了，说：“我说你正在找我，你还不承认？”

　　红英撇了他一眼说：“我有消息，小六告诉我的，难道你不想知道？”

　　杨少川猛地转过身，红英说：“哑巴有消息了。”“什么消息？”红英靠近杨少川的耳朵说了几句，杨少川闻到了红英身上香香的味道，他产生了一种条件反射般的兴奋，当然，还因为他听到红英传达过来的消息，杨少川忍不住看一看红英脖子处雪白的皮肤，于是，他鬼使神差地作了决定，立刻起身与红英去李家大院。

　　杨少川与红英向李家大院的方向进发，老远的一个小土匪从岩石后钻出来，搭着手看了一会儿，然后向西走，来到山寨里。毛驴儿的手臂已经包扎了，用一根草绳吊在脖子上。小土匪跑过来说：“毛驴儿，那娘们儿从卧龙居出来了，又和杨少川下山了。”

　　毛驴儿没有给个好脸色，反而踹了小土匪一脚，骂道：“毛驴儿也是你叫的？你找死你。”

　　小土匪立刻赔不是，说：“记住了，毛驴儿二爷。”毛驴儿这才满意了，带着小土匪一摇一晃地去找马云龙汇报。

　　马云龙正和云中飞喝酒，毛驴儿进来汇报：“龙爷，那个杨少川带着那个娘们儿又下山了。”

　　马云龙问：“去哪儿了？”毛驴儿转过脸来瞪了一眼刚才的小土匪，小土匪回答不出来，毛驴儿觉得丢了脸，踹了一脚才找回了自己的尊严，喝令他快快出去盯着。马云龙看到了毛驴儿的威风，鼻子里嗯了一声，说了一句：“把刘家的卧龙居看好了。”毛驴儿点头哈腰地说：“放心龙爷，我立刻派几个兄弟盯着。”毛驴儿说这话的时候，故意地晃了一下受伤的臂，以提醒马云龙的眼睛，马云龙是何等地聪明，说：“毛驴儿，吃块儿肉。”

　　毛驴儿用刀尖扎了一块肉吃了，由于天冷，肉上全是冻油，滑滑的，毛驴儿很满足于马云龙的这种恩赐，咀嚼着退了出来。

　　云中飞说：“卧龙居一定看好了，那里面一定有大秘密。”

　　马云龙说：“二叔，当年的事情您一定清楚吧？”

　　云中飞说：“我确实知道一些，这个刘家在山里盖这座房子是很奇怪的，没有任何理由的，若是有理由，那就是这座房子一定隐藏了巨大的秘密。”

　　马云龙说：“想不到有什么秘密，肯定是跟龙脉图有关系，除了这个原因，刘家哪有理由花这么大的代价在山里盖房子。”

　　云中飞说：“代价？花这么大的代价只有一个原因，那就是他们要隐藏的这个秘密，比他们花的这个代价大几千倍，几万倍……”

　　马云龙醒悟了，说：“这么说龙脉图一定与卧龙居有关系？”

　　云中飞笑了笑说：“那么你说金蛇谷呢？”

　　马云龙说：“金蛇谷里有长虫，有蛇，这个我知道。”

　　云中飞说：“你不是已经问老九了吗，他经常从金蛇谷里弄金子。”

　　马云龙说：“我知道金蛇谷里有金子，但是那是蟒蛇的窝，老祖宗传下来的规矩，那地方有神咒，谁敢胡来呀，再说，里面到处是野狗。”

　　云中飞说：“既然是这么险恶的地方，刘家和武家还要在那里盖上房子，住上人，这只说明一个问题，这个地方极其重要！”

　　马云龙一拍桌子，顿悟一般：“是不是他们住的那个地方有黄金！”

　　云中飞说：“事情应该没有那么简单，你都能想到的问题，当年杨忠山早就想到了，肯定不仅仅是黄金的问题，我们俩要是懂地质就好了，应该能够猜出个头绪。”

　　马云龙笑笑说：“二叔，您别忘了，当年，我爹已经早有准备。”

　　云中飞说：“哎呀，但愿这个人能够用得上。”

　　马云龙想了想，喊了一声，把门口的土匪叫进来，问：“那头猪怎么样了？放风了没有？”

　　土匪说：“放风了，又把几个矿样拿去让他看了，他没有说好坏。”

　　马云龙讨好地说：“二叔，要不，咱们去看看？”

　　云中飞点点头，两人起来，出了山洞，转了几道弯，来到一个山洞跟前，洞口站了两个土匪，马云龙让土匪打开门，进去之后，又有一道门，还有一个土匪守着。再打开门，里面生着炭火，十分暖和，里面有一个老头，正在看矿样，他抬起头看到马云龙，生气地说：“姓马的土匪，你什么时候放我出去？”

　　马云龙嬉笑着说：“你好吃好住在这里挺不错的吗，怎么样，这次挖出的几块矿石，品位如何？”

　　那个老头冷笑道：“你就省点儿心吧，从你爹开始，就没有挖到矿脉，你别痴心妄想了，把我放了吧，别让我死在这山里，你和你爹都关我二十年了。”

　　马云龙说：“我告诉你个好消息，你的苦日子很快就到头了。”说完，马云龙哈哈大笑，带着云中飞出去了。

　　那个老头，手里拿着的矿样，啪地掉在了地上，他惊讶地张着嘴，后来，他来回咀嚼着那句话：“到头了，到头了。”

　　杨少川和红英到了李家大院，他们先住了下来，过了一会儿，小六被店里的伙计找来了，小六说：“哑巴受伤后，被人抬走了，这些人是陈老太太安排的。”

　　杨少川问：“陈老太太是干什么的？”

　　小六说：“她是做芝麻糖的。”杨少川问：“哑巴怎么样了？”小六说：“不知道。”杨少川又给了小六几个零钱，小六高兴地走了。

　　杨少川想了想，喝了口水，他闭上了眼，把头使劲地向椅子背上靠，鼻子吸了吸，芝麻糖的香味原来就在他的心底。杨少川站了起来，他的情绪似乎有些激动，红英问：“怎么了，有什么问题吗？”

　　杨少川似乎从回忆里走出来，说：“我小时候就熟悉这种味道，记得很清楚。”

　　红英说：“那么你的意思是，你小时候吃过芝麻糖？”

　　杨少川说：“按道理说不可能的，但是这种味道，我记得很深刻。”

　　红英点点头，杨少川站起来向外走，他有些紧张，因为他清楚凡是他接触过的人，都遭到了噩运。杨少川知道，这个能够唤起他幼时记忆的人，一定是个身份重要的人，一定知道他的身世。

　　但是，这个人一定不能发生意外，再发生意外的话，他的线索可就断了。

　　杨少川在心里经过无数次推理，他将这几个人进行了关联，哑巴的身份已经确定，是当年杨忠山的仆人，那么他一定认识程瘸子，而哑巴受伤被陈老太太救走，那么陈老太太一定与哑巴有关联；更重要的是，杨少川幼时最熟悉的味道，是芝麻糖，而陈老太太是做芝麻糖的！

　　还有一个问题，程瘸子的线索断了，如果哑巴知道程瘸子，有可能他是当年勘测队里的人，那么，李家的管家陈老二就一定知道程瘸子。

　　所有的调查如果被监视，那么，他接触过的人都会不安全，首先要甩掉身边的这个小冤家。杨少川插在口袋里的手，捏住了那个小小的化妆品瓶子，他想，可以采用声东击西的办法。

　　杨少川慢慢地走，来到街上，他看到那个小店铺正在收摊，有一个老太太把芝麻糖收起来。杨少川走过去，她并没有抬头，只是低声问：“你有什么事情？”

　　杨少川说：“我要芝麻糖。”

　　老太太把芝麻糖包好了，看了一眼杨少川，又低下头收拾，杨少川再看一眼，她似乎用手擦了擦眼。

　　红英跟过来了，杨少川拿着芝麻糖，转身往回走，这时，那个老太太已经把门关上了。

　　杨少川把芝麻糖给了红英一块，他也吃了一块，两人往回走，红英问：“有什么消息吗？”杨少川说什么都没有。红英问：“那怎么办？”杨少川说：“我觉得最好从陈老二那里下手。”

　　红英吃了一口芝麻糖，说：“做得真好吃。”杨少川笑了，说：“走，我请你去吃这里的特产，龙口粉丝。”

　　两人找了一家酒楼，进去坐了，小二过来招呼，红英把芝麻糖放在桌上，杨少川说：“我们想吃这里的龙口粉丝。”小二说道：“二位算是来对了地，有龙须粉，白白的，比头发细，海蜇白菜心凉拌；再有麻绳粗的粉条，用羊肉温炖，大冬天的，补身子；还有炸粉丝，黄黄的，香香的。二位若是夏天来呢，我们店里的凉粉，那是整个招远城的一绝，向玉一样，透亮透亮的，滑滑的，吸一口，哧溜吃进去了，当然了，我们这里的粉丝，都是绿豆粉。”

　　红英已经忍不住吐口水了，杨少川说：“那你快点儿上吧。”

　　小二看看他们放在桌上的芝麻糖说：“你们这是在陈妈那里买的吧，她做的可好吃了。”

　　红英试探着问：“这个陈妈跟你们经常走动吗？”小二说：“不经常走动，我们只知道她会做芝麻糖，她是个外来户，以前不是这里的人。”

　　红英追着问：“外来户是什么意思？”

　　小二说：“听我爹说，她是二十年前来到李家大院的，她是哪儿的人，我们都不清楚。”

　　红英点点头，杨少川装作不关心的样子，一会儿菜上来了，他们吃了个饱。

　　两人吃了饭，杨少川却要带红英去陈老二那里。红英有些不情愿地嘟着嘴，杨少川说：“我觉得陈管家那里信息更多。”

　　两人来到陈管家那里，家里的人已经跑光了，只留了一个看门的，杨少川问了一些情况，怀疑陈管家没有死，而是找了个地方躲起来养伤了，说不定还隐藏了秘密没有说出来。

　　两人没有问到什么消息，杨少川便带着红英回住处，杨少川说：“我明天让小六去打听一下陈老二藏什么地方了。”

　　第二天一早，杨少川就起来了，去敲红英的门说：“我去打听一下陈老二藏在什么地方了。”红英明显对陈老二不感兴趣，她没有应声，杨少川立刻跑出去了，他并没有去打听陈老二的事情，而是又跑到陈妈卖芝麻糖的店铺，他敲了门，门打开了，那个老太太问要什么，杨少川说要芝麻糖。老太太包了几块芝麻糖递出来，杨少川给了钱，老太太把门关上了。

　　杨少川拿了芝麻糖，看到里面有一张字条，上写：“三日后，金顶，白杨树。”

　　杨少川终于单独控制了秘密，他把字条撕了，咬着芝麻糖，接着去打听陈老二的事情，他经过仔细地分析论证，认为管家陈老二一定知道程瘸子是谁。中午杨少川回到客栈，红英正在画画，画的正是卧龙居，红英见他回来了便要收起来，少川说：“我看看。”

　　少川看了一会儿，有些疑虑，不过，他立刻转了话题，说：“我敢肯定，陈管家没有死，而且他知道程瘸子的事情。”

　　红英问：“程瘸子是谁？”

　　杨少川说：“应该是当年勘测队的成员，而且，他能够提供更多的秘密。”


第二节 马云龙初试金龙刀

　　刘牧之早起的时候，右眼跳了几下，他的心绪开始不宁。

　　狗狂烈地叫，那是十点左右的时候。刘牧之侧耳听了外面的声音——杂乱的脚步声，他知道，来人了。

　　武冬梅也听到了，把小虎交给女仆人，自己与刘牧之并排坐着。

　　卧龙居的院门被推开了，进来两个大汉，紧接着又有四五个大汉进来，马云龙的个子要高些，他一进院子，几个土匪便向左右排开，如同摆阵一般。

　　马云龙的手里提着一把长长的马刀，看起来有些年头了，那是他爹留下的。

　　马云龙把刀抱在怀里，这时刘牧之和武冬梅已经迎在了屋门口。刘牧之抱拳说：“稀客，稀客，想必眼前就是威名远扬的马云龙，不知登门拜访有何贵干。”

　　马云龙哈哈大笑，说：“刘家的二公子果然好眼力，你我做了少说也十几年的邻居了，今天早起手有些痒了，想找个人切磋过几招，这漫山遍野的，能够过几招的人不多，这不就想到了你。”

　　刘牧之知道这一次打拼肯定是躲不过的，他朝武冬梅暗示一下，武冬梅转身回屋把金龙刀抱了出来。没有想到马云龙哈哈大笑，说：“不必当真，以武会友。”他说着来到院子角落里，从架子上抽出一根长棍，一抛丢给刘牧之，自己已经持了一把长枪，扑地扎过来。

　　刘牧之伸手一捞长棍，看到那枪头已经奔到眼前，真冲腰部，一招乌龙搅海，用棍稍黏住长矛，一拖一带，他俩已经交换了位置。

　　马云龙想不到刘牧之的化解如此迅速，顺势一扫，长矛化做铁棍，拦腰扫来，只听呜地一声。刘牧之身形并不稳，只有向后一退，避过长矛，但矛头扫过旁边的木架子，只听哗啦一声，木架子已经折了。

　　马云龙长矛顺势收回，似乎占了上风，刘牧之的长棍嗡嗡地一响，直奔面门打下来，马云龙来不及后退，只得奋力举枪一架，这一招，两人是硬碰硬的接触，只听啪地一声巨响，马云龙感觉一股力量从胳膊直传到后脚跟，身体都麻了一下。再看刘牧之，也感觉到了马云龙双臂的弹力，呀地一声吼叫，又压了下去。

　　两根棍像十字一样架在了一起。

　　马云龙再次使劲向外一推，刘牧之借马云龙的力量向后一退，紧接着快速地将棍左右一摆，顺着马云龙的长矛，正好打在了马云龙的左右手上，马云龙的两手一阵麻疼，向后一跳，扔了手里的棍子。

　　刘牧之乘胜追击，长棍已经化做矛，棍梢直指马云龙的前胸，看那力道，会把马云龙插个透心凉。

　　众人都捏了一把汗。却见马云龙随手从身边的土匪手里把马刀抽出来，那刀的速度，比棍还快，只见刀对着长棍棍头劈过去，真是让人大开眼界……

　　刘牧之万万没有想到马云龙的刀法如此准确，只见一道亮光，他手里的长棍自棍梢开始，从中间齐齐地裂开，那裂开的力道已经震麻了他的手，再看那刀刃迅速地向前逼近，一寸，两寸，三寸……

　　马云龙的刀刃眼看已经劈到刘牧之手的位置了，再不弃棍就要伤到手了。刘牧之扔下长棍，甩了束缚，只见马云龙的马刀左右一抖，那长棍裂为两根，啪啪落在地上。土匪们大叫：“好！好！”

　　马云龙越战越勇，一步窜上去，对着刘牧之砍下来。

　　只听一声沉闷的金属撞击声，似乎马云龙的刀劈到了巨石上，遇到了撼而不动的巨力。只见刘牧之手里已经多了一把金龙刀，他格住了马云龙的快刀。

　　刘牧之左手扶着刀背，运力向前一推，马云龙连人带刀退后，他看看刘牧之手里的金龙刀，果然名不虚传，刀背是用黄金包裹的，尤其是刀头，金灿灿一片，再看刀刃，雪亮一片，可以看到一根白线。

　　马云龙的威风已经被金龙刀压下一半，他有些贪婪地看着金龙刀，没有想到刘牧之嘿地一提气，金龙刀向着马云龙的腰部横斩而来。马云龙一看便知那刀的劲道万分，正犹豫不决是挡还是不挡，刀已经逼近了，他挥出马刀一格，只听吧嗒一声，他的刀头已经被削断了。

　　旁边的两个汉子，其中一个一挥手，一把匕首飞了过来，挡了刘牧之的招式。另一个也想拔出飞刀，只听见啊的一声，原来武冬梅的一根竹筷子飞过来，打中了他的手，他瞪着眼，想不到一根竹筷子竟然能够扎进他的手里。

　　“哈哈哈！”只听见一声长笑，从屋顶上突然飞下一个黑影，他先是一扬手，竟然是两个白球直奔刘牧之的面门，刘牧之拿刀一格，扑地散开了，原来是两个雪球……

　　黑影的手里多了一把长剑，横着向刘牧之削去，刘牧之的金龙刀一格，竟然没有声音，黑影的手一翻，那剑身一侧，剑尖竟然划了一个弧，原来这是一把软剑，只见剑尖绕过金龙刀的切面，黑影的手腕再一翻，那剑锋反弹回来，划破了刘牧之胸前的衣服。

　　却听嗖的一声，又一根竹筷子飞过来，黑影哈哈一笑，说：“班门弄斧！”只见他用手一拨，那根竹筷子原路飞回，武冬梅一躲，它钉在门上。

　　黑影哈哈大笑，说：“看在黑蝴蝶的分上，不跟你计较。”

　　黑影一纵身，跳上墙头，武冬梅也跳上墙头，两人身法相似。再看一眼，黑影已经远走了。武冬梅只得站在墙头上，看着院里的土匪。

　　马云龙似乎不想再比了，笑哈哈地说：“刘兄弟，今天以武会友，兄弟已经领教了你的功夫，后会有期！”说完他带着人出了院子。

　　院子里只剩下了一片狼藉，武冬梅过来看了看刘牧之的前胸，棉衣已经裂开，并没有伤到身体，刘牧之说：“这个黑衣人，也许就是云中飞，剑法轻盈，正是金龙刀的克星。”

　　武冬梅想了一下说：“我们去见一下我爹，你把这里的情况跟他说一下，我觉得，土匪不怀好意。”于是两人决定，即刻下山，刘牧之说还要把小虎带上，不能再留在山里。

　　两人去武家庄的路上，刘牧之猜度着，土匪会不会打刘家大院什么歪主意，不过刘家大院的人多，土匪也不敢明目张胆地干什么；倒是李家大院那里，就不好说了。

　　李家大院看上去与平常没有什么两样，大家都知道陈管家最近得了什么病，或者是出了点儿什么事情，找个安静的地方休养去了。杨少川在街上转的时候，来了一个日本人，他说：“少川君，佐藤先生请你回鬼怒川公司标绘地质图。”

　　红英看到日本人与少川说话，便问：“你是日本人？”

　　杨少川没有接话茬，说：“我这就回去。”红英有些恋恋不舍，问少川：“我们什么时候再见面？”杨少川说：“那就看缘分吧。”

　　那个日本人领着少川向前走，街头停了一辆黑色的小车。少川上了车，晃晃悠悠地来到了鬼怒川公司。

　　两个技术人员正在将矿样分类，与地质图上的标号一一对应。佐藤山木看到少川回来了，说：“少川呀，你父亲的事情，调查得如何？”

　　少川丧气地说：“没有什么进展，一塌糊涂。”

　　佐藤山木说：“继续调查，总会有个水落石出的，不过，这几天我们刚刚把二十年前的资料都准备齐了，你得带领这几个人把地质图和矿图都统一标绘好，另外，有许多信息都已经丢失了，当年你父亲遇害时比较突然，而且有些图纸被烧了，所以恢复这些文档，工作量比较大。”

　　少川说：“好的，义父，我这就处理。”佐藤山木说：“刚回来，先休息一下，这不是一朝一日的事情。”

　　正在这时，二狗子翻译进来了，说：“佐藤先生，酒井大佐邀请您过去喝茶。”佐藤山木说，打个电话就可以了。

　　二狗子翻译说：“您说的是，但是，酒井大佐让我给你捎点礼品来，您看，这是他让我送给你的狼心和狼鞭，说是可以用酒浸泡。”佐藤山木拿起那些黑乎乎的东西，疑惑地点点头，说：“好的，我这就去，想不到他也信这些。”

　　佐藤山木来到了军营的司令部，却见野村和酒井正在喝茶，他打了招呼进来坐好，酒井说：“我刚才让人带了狼心和狼鞭你收到了吧？尤其那个狼心，听说治咳嗽很好。”

　　佐藤山木道谢后说：“酒井君这是从哪里弄来的这些东西？”

　　酒井说：“这是山里的马云龙给的，这个土匪手里有些稀奇古怪的东西，前几日的龙衣帮了我的大忙，若说不信邪也真怪，当地人被野狗咬了，也不见得出现那么严重的发烧，就我们的士兵不行？”

　　佐藤敷衍着说：“一方水土养育一方人。酒井君一定有什么要紧的事情吧？”

　　酒井说：“我已经安排马云龙去试了一下刘牧之的身手，果真武功了得，马云龙不是他的对手。我想通过你的关系，在日本找几个高手，必要的时候来对付刘牧之。”

　　佐藤山木看着野村说：“野村教官，您看呢？”

　　野村说：“我没有与马云龙交过手，不过我打听过，本地六合拳的高手隐藏在民间很深，并且，刘牧之的岳父武天浩当年曾经中过武举，臂力惊人，仅他手里的那把金龙刀，就将近六十斤，肯定是一个很难对付的高手。刘牧之一定是得到了武天浩的真传，那天刘家的祭祀上，我见过刘牧之挥刀砍牛头的功夫，速度极快，可以肯定他的功夫比较深。”

　　酒井点点头，因为那天他也在现场，他说：“另外，武天浩的大徒弟，叫孟德，据人说，他的臂力比刘牧之的还要大，且武天浩还有一些普通的徒弟，都住在周围的地方，这些人都是好斗之徒，不比普通的百姓。”

　　佐藤山木深沉地说：“这些中国人，很难对付呀，当年那个杨忠山，就比较难斗，当年杨忠山肯定经过深思熟虑，把秘密委托给刘家和武家保管，只有这两家有能力保护这个秘密。一个是文举，在当地有名望，一个是武举，在当地有势力，他们两家结合，别人要想扳倒他们很难。”

　　酒井哈哈大笑：“他们只是秋后的蚂蚱，不用太过担心，我们只不过是为了打垮他们的精神才这样精心计划，实在不行，都死拉死拉的。”

　　佐藤山木低头想了想说：“您放心，我一定找到日本最好的高手，为了我们帝国共同的利益，在所不辞。”

　　酒井听了，点点头，说：“至于马云龙那里，我们还需要再利用他，请佐藤君不必跟他计较。”佐藤山木面色有些尴尬，说：“您放心，我会注意的，我也让手下注意，尽量不与他的人发生冲突。”

　　酒井低下头喝了一口茶，说：“我已经在武家庄附近布置了人手，他们在监视着武家。”佐藤山木说：“大佐您放心，刘家也在我的掌控之中。”

　　几个人哈哈大笑。

　　刘牧之和武冬梅带了小虎，来到武家庄，进了院子。师母出来问：“你们这是怎么回事，风风火火的？”小虎像个小动物，立刻上窜下跳。武冬梅说：“妈，自然有事情。”说着，她拉着小虎和师母去了里屋。

　　武天浩问：“牧之，有什么事情，说吧。”

　　刘牧之说：“师父，今天上午，马云龙带着人马到卧龙居与徒儿比武了。”

　　武天浩呵呵一笑，说：“马家的刀法，凶狠霸道，不过，与你的金龙刀相比，不是对手。”

　　刘牧之说：“确实如此，他败下阵去，但是有一个人出现了，就是上次袭击我的那个人，应该是云中飞。”

　　武天浩站了起来，又坐下，说：“他出手了？”

　　刘牧之说：“是的，徒儿处于下风，后来是冬梅出手相助，他才收手。”刘牧之说着站起来，比划了一下他与云中飞交手的招数，武天浩说：“我们的金龙刀至刚至阳，他的软剑阴柔，他往往是借力打力，四两拨千斤，在某些方面，他的剑法是金龙刀的克星。”

　　刘牧之说：“我本想利用金龙刀削铁如泥的霸王之气来砍断他的软剑，但是，他利用剑身的柔软将金龙刀的切割之力化解，因此我金龙刀的优势很难发挥。”

　　武天浩哈哈大笑，说：“他的剑法实属乖巧之术，软剑本身攻击力弱，他若想攻击对手，必须运用内气，以柔化刚，激发软剑的攻击力，但是，这样必然要损耗他大量的内气。总之，他的剑法在金龙刀面前，实属雕虫小技。我们的刀法，深厚大气，你要记住，进攻，才能发挥金龙刀的霸王之气，你只要进攻，他必然格挡，那么他的弱势就会显露无遗。”

　　刘牧之恍然大悟：“师父，我明白了，但是这个家伙轻功好，恐怕很难伤到他。”

　　武天浩叹气，说：“每一种武学都有它自身的弱点，我们的金龙刀份量过大，要运用自如的话，必须脚踏实地，才有发力的基础，不能像那个云中飞，像猴子似的跳来跳去。对了，你一定要抓紧时间修炼内功，尽早练成金龙现形！”

　　刘牧之听了，然后一转语气，说：“师父，有一句话不知当问不当问，那个云中飞在卧龙居的时候，提起了黑蝴蝶。”

　　武天浩脸色起了寒霜，反问：“冬梅也知道？”

　　刘牧之说：“估计冬梅在里屋问师母这事情。”武天浩想了想，便向里屋喊：“冬梅，和你妈出来坐一会儿。”

　　一会儿，武冬梅和师母出来了，两人的脸色讳莫如深，师母说：“天浩，我把情况都给冬梅说了。”武天浩没有再说什么，想了一下说：“看来云中飞已经决定再现江湖了，必定要出大乱子，就怕他被日本人利用，这次，明显他是冲着武家和刘家来的，我们一定要有所准备。”

　　刘牧之说：“我和冬梅倒是不怕，只是小虎年纪太小。”

　　武天浩说：“那就托人把他带到南面的亲戚那里住一段时间，等这个风声过去了再说。”

　　刘牧之说：“既然如此，我们抓紧时间回卧龙居。”

　　武天浩想了想说：“冬梅，牧之，你们俩各自掌握的秘密，千万不能互相问，你们俩缺一不可，一旦谁掌握了全部的秘密，另外一个人就可能会很快死去。当年杨忠山想到了这一点，才将秘密分别交代给我和你爹。但是，我听说，既使是把我们两家的秘密都合在一起，也没有办法解开全部的秘密，好像还需要一个金钥匙。”

　　刘牧之问：“师父，杨忠山会把金钥匙藏在哪儿呢？”

　　武天浩摇摇头说：“不好说，他没有跟我提起过金钥匙，我问过你爹，他也不知道金钥匙是什么，我们俩只是判断，一定会有第三个人出现，但这个人是谁呢？”

　　武冬梅说：“会不会是杨忠山的儿子？”

　　武天浩摇摇头，说：“不可能，杨忠山得委托一个人把金钥匙交给他，但是，如果这个人知道金钥匙是什么，他根本就不会交给杨忠山的儿子。再说了，杨少川是不是杨忠山的儿子，那还有待考证。”

　　武冬梅又说：“那么，持有金钥匙的人，会不会是杨忠山的老婆？”

　　武天浩也有些认同，不过他想了想说：“按照当年的时间，杨忠山得提前两个月把这个金钥匙传给他老婆。”

　　武冬梅说：“我们把杨忠山的老婆找来一问不就知道了吗？”

　　武天浩一拍桌子，站起来说：“不可，这就违背了杨忠山的宗旨，杨忠山曾经说过，任何一个人都不要妄想解开这个秘密，也许百年之后，这个秘密会自动解开，我们能做的一切就是，尽可能的保守这个机密，不让日本人得到它。”

　　突然，叭哒一声，是房顶上的声音。武天浩朝冬梅看一眼，冬梅一个箭步窜出去，只听房顶上啪啪几声响，一个黑色的人影已经跑远了。武冬梅远远地看了一会儿，这个身影好像不是云中飞的。

　　武天浩说：“你们先回山里吧。”刘牧之说：“好的，师父，那么小虎就委托给你了。”


第三节 白杨树的秘密

　　刘牧之和武冬梅骑着马赶回卧龙居，老远却见卧龙居的门开着。两人便知道出事了。下马后，轻轻地接近，院子里明显看出被翻动的迹象，东西厢房的门已经打开了。进了屋，发现衣柜也被拉开了，东西凌乱地摆着。

　　两个仆人，一男一女，都被绑在椅子上。

　　刘牧之急忙给他们松了绑，男仆说：“是土匪来过了。”

　　刘牧之问：“他们找什么东西了？”

　　男仆说：“我听他们的意思是要找一张总的地质图，说是什么龙脉图。”刘牧之看看墙上挂着的那幅山水画，安然无恙，他走近了看看，画轴上有手印，显然是有人动过它。这时男仆过来说：“有个土匪想把它拿走，但是有人说它没有用处。”

　　刘牧之想，难道马云龙不知道这幅画跟秘密有关系？还是他欲擒故纵，等待别人来解开秘密？

　　武冬梅似乎明白了刘牧之的疑惑，说：“连我们都不知道这幅画的用处，何况马云龙了，他一个土匪，大字不识一筐。”

　　刘牧之问：“家里少什么东西了没有？”

　　男仆说：“没有，他们好像找什么东西，其他的东西一概不拿。”

　　刘牧之说：“你们俩抓紧时间把家里收拾一下，他们不敢再来了，即使再来，也不敢有什么造次。”

　　武冬梅问：“马云龙这是什么意思？”

　　刘牧之说：“他这是敲山震虎，他肯定认为，他这么一闹腾，我们一害怕，就把秘密转移。他好趁机把秘密都掌握在自己手里。”

　　武冬梅冷笑了一声，说：“我们都不知道自己掌握的秘密是什么，何况他一个土匪。”

　　刘牧之说：“若不是听我爹的话，学会隐忍，我非得今天晚上去他的山寨闹个鸡飞狗跳。”

　　冬梅说：“算了吧，他们手里有枪，且刀枪不长眼，他跟你比武的时候用刀，要你命的时候就不是刀了。”

　　刘牧之想想也是，安心地坐下了，一会儿，下人准备好饭菜，天便黑下来了。正在这时，门外又来有人敲门，刘牧之的心一下提到嗓子眼，骂道：“怎么又找上门了，也不嫌闹腾。”他噌地站起来，提上刀直奔门口。

　　门被推开了，却见是孟德带着李红江和王迎春。孟德一看刘牧之杀气腾滕，便笑道：“师弟，你手下留情呀。”

　　刘牧之松一口气，说：“师兄，你可真是好口福，饭一熟你就来。”

　　孟德一挥手，其他两个人进来，直奔饭桌，一阵虎吃狼吞，扫个精光。孟德一边塞一边问：“师弟，你这是咋的，我一敲门，就像来了鬼？”

　　刘牧之说：“哪是鬼，是土匪，马云龙今天上午来了一趟，跟我比试了几下，下午趁我不在家，又让人来了一趟，搜家了。”

　　孟德一听，啊呀地跳起来，直奔西厢房，其他两个人也跳起来向外跑，一会儿孟德一头锅灰地跑进来，手里拿着一个包，上面全是灰，他扑打着，惊喜地喊：“我的娘呀，还在，土匪没有给搜走。”

　　武冬梅问：“师兄，你这是什么？”

　　孟德说：“这是我们收的黄金呀！”

　　武冬梅惊道：“幸亏我们今天没有烧火，要不还不烧了？”

　　孟德说：“你懂啥，真金不怕火炼。”

　　孟德把包打开，看到长长短短的一堆金条都在，这才大笑：“哈哈，看来以后卧龙居也不安全。”刘牧之也笑了，说：“师兄，你小时候藏猫猫都不会找地儿，你怎么想出这个办法，看来有长进啊。”

　　大家说闹了一会儿，孟德把脸洗干净了，他拉着刘牧之到一个角落，小声说：“师兄，我跟你商量一件事情。”刘牧之说：“是不是黄金的事情？”

　　孟德把头摇得像拨浪鼓，说：“不是这个事情，而是让你的大脑进步，进步！”

　　刘牧之惊愕地不知说什么，孟德趴在耳朵上说：“加入共产党，学习进步思想！”

　　刘牧之一把将孟德推出老远，说：“你胡闹！”孟德连忙制止说：“不同意就得了，还发什么火呀。”

　　刘牧之怒气未消，孟德调皮地打了一个手势，说：“师妹，我们走了！”

　　武冬梅问：“你们不住了？明天走呗。”

　　孟德说：“晚上行动方便。”他一挥手，其他两个跟着他出去了。刘牧之命令下人去拴了门，武冬梅问：“刚才怎么了，仿佛被蝎子蛰了。”

　　刘牧之说：“他让我加入共产党。”

　　武冬梅也是吃了一惊，捂住嘴，又说：“看来他已经是共产党了。”刘牧之说：“别提他了，你说一下黑蝴蝶是怎么回事。”

　　武冬梅说：“黑蝴蝶是我娘！”

　　刘牧之如同被蝎子蛰了，腾地起来了，说：“你娘是当年的那个女飞贼？”

　　武冬梅毫不动容地说：“对，云中飞是我娘的师兄。”

　　刘牧之张大了嘴，说：“怪不得我看你们的身法相似，可是你娘怎么跟师父在一起了？”

　　武冬梅说：“我听说，当年我爹是著名的捕快，我娘多次与我爹相遇，后来我娘被我爹抓住，两人就成夫妻了。”刘牧之哭笑不得，说：“你们家还有这么一段故事。”

　　武冬梅反唇相讥：“你们刘家还有个大奶奶的故事呢？”

　　刘牧之软了，说：“家家有本难念的经。”武冬梅说：“我娘说，云中飞其实可以很轻松地杀掉你，但是，他没有这么做，他可能是一直在提醒你！”

　　刘牧之更是吃惊，武冬梅说：“云中飞虽然是个飞贼，但是他偷的是富贵人家，而且光顾过你们刘家，也光顾过李家，你爹好像还跟云中飞打过交道。我娘说，云中飞有一次去你们刘家偷东西，你爹故意把一些银元拿出来摆在桌面上，让他拿走，并说如果需要帮助，只要张口就行，不必要偷偷摸摸的。”

　　刘牧之问：“那么李家是怎么回事？”

　　武冬梅说：“李家那时有财有势，并且家里还有日本人，云中飞偷的是日本人，结果那个老佐藤带了不少会功夫的日本武士，云中飞便杀了几个日本人，自此结了仇。”

　　刘牧之问：“那么，李家跟你爹之间为什么关系好，怎么还有李家的金牌？”

　　武冬梅说：“李家的大公子进山勘测，被马云龙的爹绑了，让他用黄金赎或者交出矿田，结果是我爹把他救出来的。”

　　刘牧之说：“这其中故事挺多呀。”

　　武冬梅说：“哎，我们处理好眼前的事情就不错了，日本人可不好对付，如今土匪跟他们是一个裤裆的。”

　　刘牧之说：“既然你娘跟云中飞是师兄妹，为什么不给他捎个口信，让他转邪归正？”

　　武冬梅说：“知道你们刘家的马丁为什么挨箭了吧，就是因为他可能见过云中飞的脸，所以云中飞想让他闭上嘴，他怕自己的身份暴露，因为他知道我爹和我娘有办法对付他。”

　　刘牧之点点头，心宽了，不过，又说：“这老头，总是整天偷偷摸摸的，我讨厌他。”

　　武冬梅说：“盯着咱们的黑影，不一定都是云中飞，还有其他人，而且我觉得像个女的，目前不知道是谁。”

　　刘牧之点点头，说：“看来，图谋龙脉图的大有人在。”

　　两人不再商量，上了床，将灯熄了。

　　天亮了，刘家大院派来了一个人，这个人是在李家大院长期盯着的，他进了卧龙居，告诉刘牧之，杨少川又回到山里来了，而且，这两天在金顶下打听一棵白杨树。

　　刘牧之和武冬梅点点头，吩咐下人返回去。刘牧之站起来踱着步：“会是谁把杨忠山的安葬处告诉杨少川的呢？”

　　知道杨忠山的墓的人，有刘家和武家的人，还有以前勘测队的人，还有哑巴。刘家和武家的人，暂且排除在外，那么有可能是哑巴或者是勘测队的人。

　　目前，哑巴生死不知，不可能传出这个信息。那么提供这个信息的人，有可能是早年勘测队的人。难道某个勘测队的成员，确定了杨少川的身份？

　　刘牧之忽然想起他爹刘爱生说的话，假设杨少川是杨忠山的亲生儿子，是不是被日本人用狼奶喂大了，变成狼孩……他可真是一把锋利的匕首，插进来了，恐怕一切秘密，都会被他挖得清清楚楚！

　　刘牧之想到这里，站了起来，说：“我这就去金顶。”

　　金顶之下，有一棵白杨树，有两个小孩的怀抱那么粗。灰白的树干在阳光下闪着光，那是因为树枝上挂了一些浮雪。

　　若说这里有个坟堆，那是不可能的。杨少川来到这里找了几趟，没有发现那个所谓的杨忠山的墓，连一个土包都没有发现。后来他想，或许有一个碑石什么的，但也没有发现。总之，这里除了一棵白杨树，周围是一些杂草和山石，他并没有找到想象中的坟墓。

　　会是这里吗？杨少川有些疑惑。后来，杨少川想，如果当年杨忠山埋在这里的话，有可能同时种了那棵小杨树，二十年的话，会长多粗呢，有可能的话，就长到眼前这棵白杨树的样子。

　　但是，这棵白杨树会有什么特别的记号吗，怎么样才能证明这是为杨忠山而种呢？杨少川开始仔细观察那棵白杨树。杨少川站远一点儿观察，后来他发现，在树的阳面，一人多高的地方，长着一块树痂，可能是随着年头变化，这块树痂长得有些变形，这个树痂是一个口径约有四十厘米的圆形，在圆的中央画了一道坚杠。

　　由于树是自然的生长，这个图形显得十分不规则，如若不仔细看，根本就判断不出这是一个图形或者说是符号。因为杨少川是一个地质勘测员，对于符号有天生的敏感，所以他想，有可能这是一个圆圈，中间有一根竖杠，但是，这根竖杠又有特点，它的上头粗，下头细，并且上头已经顶住了圆弧，它的下头，位置接近于圆的中心，也就是圆心。

　　这有点儿像一个钟表表盘的简易画。

　　杨少川不明白这是什么意思。这是他第三次来到这个地方，按照芝麻糖里的提示，应当有人来与他接头的，可是没有人。

　　此时已经接近上午十一点。杨少川有些泄气，看来今天不会有什么结果了。他决定到其他地方转转。当他走到一块大石头附近的时候，突然有一块小石头击中了他，他一愣，转过身，只听石头后发出一个低沉的声音：“不要向这边看，慢慢靠过来。”

　　杨少川四处观察，这才发现，远在五十米远的地方，有两三个人影。

　　杨少川靠近了石头，听见那人在石头后说：“把你的右胳膊衣袖挽起来，让我看一眼。”

　　杨少川照着做了，那个人从石头后伸手拉过杨少川的右胳膊，看到胳膊上有一块青痣，突然那人哆嗦着说：“你就是石头……”

　　杨少川本能地要转过身来看，那人推了他一把，说：“你快点儿走。”他转过身去，看见四五个人已经跑过来了。刚才的那个人，已经跑远了，看不出来他的长相。

　　杨少川挽回袖口的时候，发现上面粘了几粒芝麻。

　　跑近的四五个人，是鬼怒川公司的人，有三个是武士，有两个是地质工作人员，他们跑近了，看到杨少川，问：“刚才有外人吗？”

　　杨少川说没有。接着反问：“你们是不是在监视我？”

　　武士说：“佐藤先生有交代，山里不安全，让我们尽可能地保护您。”

　　刚才的那个人，用大围巾包住了头，他爬过了几个坡，已经累得不行，坐下来喘气，这时，过来一个老头，挥挥手，先前的那个人摆摆手，表示实在太累了，不能动了。这个老头走过来，搀起那人，两人互相依靠着下山了。

　　刘牧之等那两个人走近了，仔细地看，后来的那个老头是哑巴，他的脖子上，还缠着布。

　　那么，另一个人是谁呢？刘牧之仔细地推想近日来出现的人，这个人有可能是李家大院的人。


第四节 程瘸子被杀

　　哑巴和那个人，很快下了山，他们直奔县城去了。刘牧之也跟随着他们，但是，在县城里，他又被老九拦住了。

　　老九说有一件事情很重要，需要告诉刘牧之。

　　刘牧之有些看不起老九的为人，他不想搭理老九，但是老九说：“刘家大院的人，跟日本人有来往！”刘牧之听了，心里咯噔一声。

　　老九说：“确实是真的，我亲眼所见。”

　　刘牧之说：“怎么回事，你说来听听？”老九说：“那咱们到李三的澡堂里边洗边聊。”刘牧之有些不高兴，但是忍了。

　　两人去李三的澡堂，却见门口已经站了两个日本兵，刘牧之大吃一惊，不想进，这时，里面的伙计出来喊：“刘少爷，您请！”

　　刘牧之问：“怎么有日本兵在这里？”伙计说：“有几个日本人在这里洗澡。您请吧，有人给您上哨，那是天皇老子才有的待遇。”

　　老九拉扯着刘牧之进去。老九要了一个单间，一个伙计前来给老九宽衣解带，老九扑通跳进水里，刘牧之却拿了一把椅子，坐在池子边，手里握着刀，架在大腿上。伙计说：“这位爷，您不进去泡一泡？”

　　刘牧之说：“我不用了，把老九的账记在我这里。”伙计笑着说：“我们店不赊账。”

　　刘牧之从衣服里掏出几个硬币给伙计，他高唱一声：“谢了，这位。”

　　老九坐在池子里，大声说：“二少爷，你进来呀。”

　　刘牧之说：“你少啰唆，快点儿把要说的讲出来，这是你的一个大洋。”他说着把一个银元扔进水里。老九去水里把银元摸到手里，说：“二少爷，钱都花了，你下来吧。”

　　刘牧之一时恼火，站起来用刀抵住老九的肩头，说：“你快点儿说，不然我不客气了。”

　　老九说：“我说，前几天，我看见你们刘家的一个人跟一个日本人接头了！”

　　刘牧之靠近了，小声问：“谁？”

　　老九从水里探出身子，说：“杜管家！”刘牧之一下子愣了，接着反问：“你怎么会碰上他的？”

　　老九摸着自己的头，反问自己：“我怎么会碰上的，我是碰巧。”刘牧之冷笑道：“没有人给你消息，你会那么巧？你说实话，要不，小心我收拾你！”刘牧之说着用刀鞘一压老九，他缩进水里，又浮上来，说：“是李三的人告诉我的，杜管家行迹可疑，让我去盯着点儿，我就去了，你知道，我这个人是讲良心的，你家老爷对我那是好，我得替你们刘家办事，替你们刘家担待着。”

　　刘牧之笑了，又把两个银元扔进水里，他站起来，走了。

　　一会儿，进来两个大汉，把老九拎起来，让他简单地穿了衣服，站好了，这时，马云龙进来了，问：“他怎么这么快就走了？”

　　老九说：“我让他洗澡，他不洗，不脱衣服。”马云龙一挥手，毛驴儿被叫进来了，说：“龙爷，我听人说，刘牧之的后背上，确实有刺青，有一年夏天，他练功的时候，有人见过。”

　　马云龙点点头，又问老九：“关于杜管家的事情，你跟他讲了吧？”

　　老九说：“都按您说的办了。”马云龙挥一下手，让老九走。这时，一个小土匪进来，低语了几句。马云龙便出去了。

　　马云龙来到另外一个豪华的包间里，这里已经热气腾腾，嘿的一声，两个日本兵拦住去路，马云龙对里面喊：“我是马云龙。”里面的人用日语说了一句话，那士兵就放行了。马云龙对门外的毛驴儿说：“让云中飞过来一下。”

　　酒井正在换衣服，背对马云龙。一会儿士兵又嘿的一声，马云龙说：“是我的人，让他进来吧。”

　　酒井笑道：“马大当家的，你怎么还要带保镖，难道我的卫兵不行吗？”

　　马云龙说：“有我的人，我才放心洗。”

　　酒井和马云龙每人一个澡盆，懒洋洋地泡着，旁边，云中飞穿着衣服站着，帽子低低地，压住了眉骨。

　　酒井由衷地说：“招远的温泉，真是不错哟，不比日本的差。”

　　马云龙说：“我不知道你们日本的什么样子，反正我觉得招远的是天下最好的，不管外面的有多好，我就在这里当一个天皇老子。”

　　酒井哈哈笑，说：“马大当家的，怎么，咱们再交换点儿什么？如果你愿意的话，整个招远城，就是你的天下。不过，龙脉图那里，你有什么消息？”

　　马云龙说：“可以交换，我再给你一个人，是二十年前勘测队的人。”

　　酒井赶紧问：“是谁？”

　　马云龙说：“程瘸子。”酒井说：“好，你开条件。”说着，一个日本士兵用盘子托了几根金条上来，马云龙摆摆手说：“不要，给我二十条长枪，再来五千发子弹。”

　　酒井哈哈大笑，他挥了挥手，两个士兵叫上来两个日本女子，她们像两只虾米弓着腰来到了两个男人的旁边。虽说马云龙见多识广，但是多在山里过活，女人自然是见得少，何况是日本女人。

　　日本女人跪在马云龙的浴盆边，马云龙的嗓子眼儿一下子如同吞了一口滚烫的水，他面部的表情僵硬了。日本女人的手，熟练地去摸马云龙，马云龙激动地说：“酒酒……井井，先说枪的事情……过会儿再上女人……”

　　酒井哈哈地笑个痛快淋漓，他说：“要军火可以，咱们有一件更大的事情可以合作，那不仅是几条枪的事情，那是整个招远城的事情，你想合作吗？”

　　日本妇人的手，像一条毒蛇，缠住了马云龙的要害，他的脸上做了一个古怪的表情，两只眼睛全是欲火，再次放肆地看了一眼那个日本女人的脸，恍忽一下，那个日本女人的衣服已经不见了……不过，理智压住了欲火，但是内心的冲动更让他做出大胆而鲁莽的决定，他先看了一眼云中飞，云中飞正斜眼看着那个日本女人，日本女人身着薄纱，身体玲珑尽显，马云龙的脸飞红一下，严肃地说：“酒井，可以合作！”

　　他再看一眼云中飞，他为自己的老成自豪了一把。

　　酒井听到了这句话，他的脸在热汽里晃了一下，红通通的，那个日本女人的手与玲珑的肉体并没有让他过于亢奋，他哈哈一笑，说：“好的，那么，让所有人出去一下，我与你谈一下大事情！”

　　云中飞、两个士兵和两个日本女人都自觉地走出去。

　　马云龙空虚一般，看着那个日本女人的手从水中抽走，似乎，他的神经也被抽走了。酒井躺在浴盆里说：“我给你更多的军火，包括小山炮，你要把招远城拿下来，你是这里的总司令。”

　　马云龙哗啦一下从水里坐起来，这句话，比日本女人的手带来的快感更刺激。

　　酒井招招手，马云龙赤着身子贴到酒井的身边，酒井小声地说，马云龙点着头。

　　之后，马云龙再也按捺不住，他要回山里，他更衣的时候，刚才的那个日本女人还低头问他好，他哼了一声，此时，他的心思都在大事情上，他看了一眼那个女人，操，一个日本烂货，若是刚才密谋的大事情成功了，这个女人算什么。他又看了那个日本女人一眼，她的脸上已经有皱纹了……

　　酒井也在穿衣服，马云龙不忘记落实酒井的承诺，问：“你上山要人的时候，先把第一批军火送到。”

　　酒井哈哈笑。

　　酒井出了澡堂，坐上车走了。

　　马云龙闻到了汽车的汽油味，他想自己有朝一日也可以坐上这个汽车，虽然它有一股子味道。这时，毛驴儿说：“龙爷，刘牧之去了李家大院。”马云龙说：“让人盯紧了。”

　　马云龙骑着马回山里，当他的人走到山寨的时候，山岛已经带着队伍赶到了，他们驾驶着摩托车，有三辆摩托车拉着军火。前面的路已经无法开摩托了，山岛下了摩托，让二狗子翻译去给马云龙的人报信。

　　马云龙的屁股还没有坐热，前哨就已经传来信了，日本士兵来了。

　　马云龙问身边的毛驴儿：“那两个老不死的怎么样了？”毛驴儿逞能地说：“龙爷，一会儿就把他们带来。”

　　过了一会儿，有两个老人被押进了山寨。关押那个老勘测师的山洞被打开了，这个老头被带到了洞口处，这时，被带进来的那两个老人走近了，原来这两个老人是卖馒头的老夫妻，他们看到了眼前披头散发的老头，说：“我怎么感觉你有点儿面熟呀。”

　　老勘测师说：“我也觉得在哪儿见过你。”

　　马云龙过来让人把老勘测师押回去，这时卖馒头的老头笑着对马云龙说：“大当家的，您要是要馒头，找个兄弟说一声就可以了。”

　　马云龙说：“哈哈，今天不是要馒头的事情了，请你来有大事。”

　　正在这时，二狗子翻译带着七八个日本士兵，抬着几个箱子来了，二狗子翻译大声恭贺：“大当家的，以后听说您就是马司令啦。”

　　马云龙反问：“你这是什么意思？”

　　二狗子翻译小声说：“我听酒井的那个意思，你的这些兄弟，再扩充一下，弄到五百人以上，可以做一个巡防团，那样的话，司令还不就是您吗？”

　　马云龙点点头，说：“目前还是机密，不能瞎说。”

　　二狗子翻译嬉皮笑脸地说：“对于中国人来说是机密，那于那些日本人来说，不叫机密，你别忘了，我也会说日语，我只听一耳朵，就能知道个大概。”

　　正在这时，山岛也带着四五个士兵进来了，山岛笔挺地站在马云龙跟前，那架势像两个小毛孩比个高似的。山岛不屑地说：“这些军火，先给你，摩托里还有几箱，你叫人下去抬。你答应的事情呢？”

　　马云龙大笑，说：“爽快，你们要的人在这里，程瘸子，你过来吧。”

　　只见卖馒头的夫妻吓得睁大了眼，老头忽然明白了什么，扭身要跑，早就有两个土匪将他摁住。

　　山岛说：“我们要问你些事情，你必须说实话，程瘸子！”

　　老头说：“我不是程瘸子，你们看我的腿不瘸。”

　　马云龙说：“程瘸子只是个外号，你在山里这么多年，我们早就对你一清二楚。你说一下，那个卖芝麻糖的老太太是谁？”

　　“我不知道，你们是什么意思？”程瘸子反抗，山岛朝几个士兵挥了一下手，他们把那个老太太拖到一边，立刻听到杀猪一般的嚎叫。

　　那个老头还是不说，这时，上来一个士兵，一脚把老头踹倒了。

　　而老太太那边喊道：“我快死啦，老头子你说了吧。”

　　终于，老头忍不住，喊：“我说。”山岛把头伸到老头的嘴边，他说了一句话：“陈妈是……”山岛点点头，又一挥手，一个士兵上来用枪刺狠狠地扎了下去，而老太太，也颤悠悠地叫一声……

　　马云龙没有想到山岛这么快就处决了两个人，他瞪着眼看山岛，山岛立正说：“酒井大佐有命令，得到消息后，立即处决，不能让秘密扩散。”

　　马云龙无可奈何地点点头，吩咐土匪将两个老人收拾了。

　　山岛带着人马下山了。

　　杨少川再次返回李家大院之前，做了很多铺垫，他不想让佐藤一郎和佐藤山木知道自己的行动，他先是进了山，专挑小的山路走，这样，他回头看的时候，百米之内是否有人他一清二楚。

　　他的这种聪明还是可以应付几个跟踪他的人，后来，他果真甩掉了几个人。

　　他拿着那个指南针，在山里绕了几圈，后来，他到了卖馒头的老夫妻的屋子，灶里的火已经熄灭了，锅里的馒头蒸得半生不熟。

　　屋里的几件东西也倒了，杨少川知道，这对老夫妻肯定出事了。

　　杨少川坐在小石屋前的那个木墩子上，那个老头曾经在这里劈过柴，砰砰的声音似乎还在他的耳边。

　　杨少川坐在木墩上进行艰苦的思想斗争，到底去不去找那个卖芝麻糖的陈妈，如果去了，会不会她也是这个下场。

　　最终，杨少川决定，去找陈妈。不过，他这次聪明了，刚到县城的时候，他去裁缝铺里买了一身当地人的衣服，他从里面出来的时候，已经变了，手里提着一个包裹，像一个当地的年轻阔少。

　　他转来转去来到李家大院的主街上，找到了卖芝麻糖的小铺，他喊了声买糖，果然出来一个老太太，老太太看见他吓了一跳，杨少川低声说：“我买糖。”

　　老太太盯着杨少川的身后，给杨少川包好糖。杨少川借机问：“你一定知道我的身世，请你告诉我！”

　　突然老太太说：“你赶快走吧……”说着，她关上了铺子。

　　杨少川正在迟疑，突然有人拍了他一下，吓得他把芝麻糖掉在了地上，那人撒娇地喊：“看你吓得，我跟了你半天，才发现就是你杨少川，你怎么打扮成这个样子？”

　　原来是红英，她弯下腰给杨少川拣芝麻糖，很认真地看里面有什么东西，并没有发现什么线索，后来她拿了一块叼在嘴里，说：“真好吃，这回你不会再被人叫走了吧？”

　　杨少川的反应有些慢，他看了看红英，他想不明白为什么会在这里碰上她，明显，杨少川是一个不善于撒谎的人，他自己说：“我想吃芝麻糖了。”

　　他的这个解释，无疑是此地无银三百两，没有想到红英听了他的解释，也禁不住有些尴尬，讪讪地一笑，说：“我也喜欢吃。”

　　杨少川知道红英还住在客栈里，他决定也去那里，要了房间以后，他心里还是不安宁，他为那个陈妈的安危担心。


第五节 金钥匙之谜

　　确实，陈妈的安危值得几个人担忧。

　　先是有一辆黑色的小车开来了。佐藤山木走下来，他让人来敲芝麻糖铺子的门。铺子的门打开了，陈老太太露出惊愕的神色，不过她很快就镇定了。

　　佐藤山木上前彬彬有礼地说：“陈夫人，我是佐藤山木，您应该还记得我吧？”

　　陈老太太不解地说：“我不认识叫什么佐藤山木的人。”佐藤山木淡淡地一笑，他把手一挥，上来四个武士，不由分说进了屋里，他们直接架起老太太便走。

　　老太太知道抵抗没有用处，扭了几下身子，他们打乱了东西，老太太高声叫：“你们想干什么？”此时，她已经被拉出门外。

　　佐藤山木说：“你只要把杨忠山留下的金钥匙交出来，我就放了你。”

　　陈老太太说：“我不知道什么金钥匙，也不知道杨什么。”佐藤山木再一挥手，这些人就要带陈老太太走。

　　突然，嗖的一声，有一个武士腿上被什么东西打了一下，他哎哟地叫一声，跪在地上。其他几个人，立刻松了手，只见墙角出现三四个蒙面人，他们手里拿着长刀，一步步地逼进。

　　为首的一个人，看起来轻功极好，他的手里拿着一把软剑，他的手一抖，长剑便把一个日本武士的衣服挑破了。

　　佐藤山木一挥手，其余的几个武士哗地抽出武士刀，扑了上去，咔咔喳喳一阵拼刀的声音。佐藤山木冷笑了一声，又一挥手，又有四个武士上来，他们围住了陈老太太。

　　又听见一声长喝，又一个黑衣人跳了进来，他手里拿着一把大刀，只见横刀一扫，四个武士被他的刀风逼退几步，他再一跃，已经跳进四个黑衣人的包围圈里，一个武士已经用刀架在了陈老太太的脖子上，他在威胁黑衣人。

　　黑衣人先是一招拦腰斩，其他三个武士的刀，有一把已经被锐利的刀锋削断了，其他两人也被逼退。他手一挥，不知是何物，打中了押住陈老太太的那个武士的脸。黑衣人上前背起老太太便向外跑。

　　佐藤恶狠狠地一笑，突然拔出枪砰砰两声，对着黑衣人后背上的陈老太太。

　　佐藤山木挥挥手，所有的武士都收回刀，佐藤山木上了车，他们走了。

　　黑衣人感觉后背像被人打了两拳，他回头看，陈老太太嘴里已经吐血。

　　哑巴快速跑到客栈，疯狂地拍杨少川的门，杨少川一开门，他拉着杨少川便跑。红英听到了声音，刚探出头，突然有人在她的口鼻上一抹，她没有来得及反抗，便瘫软下去。

　　哑巴和杨少川赶到了，黑衣人不在屋里。

　　陈老太太睁着眼，看到了杨少川，断断续续地说：“你叫杨炼石，没有金钥匙。”

　　杨少川已经紧张地说不出话，半天问：“是谁干的，是谁干的？”

　　陈老太太说：“是黄金，离它越远越好。”陈老太太抽搐了一下，眼睁着，永远地睡着了。

　　杨少川喃喃地说：“她是我妈？她难道是我妈？”他愣怔地站着，哑巴过来，手把着杨少川的手，把老人不曾瞑目的眼抹上。

　　这时，黑衣人进来，拉着杨少川出了屋子，叮嘱他迅速离开，不能泄露今天的事情。

　　黑衣人说完，纵身一跳，跑远了。

　　杨少川不敢再靠近芝麻糖铺子，因为，已经有不少人围了上来。

　　约摸过了有几分钟，红英过来了，她在人堆里看了一会儿，又找到了杨少川，杨少川已经变得沉默不语。

　　红英问：“出了什么事情？”

　　杨少川说：“陈妈死了，可能是因为我调查以前的事情，连累了她。”

　　黑衣人在胡同里窜跳着，他顺手把脸上的面纱摘下来，原来他是刘牧之。他跑了几步，看到前面站着一个人，戴着毡帽，低低地压着眉骨。

　　刘牧之抱拳说：“谢谢前辈的帮助。”

　　那个人说：“都是江湖中人，但愿你也讲江湖道义！”

　　刘牧之说：“谢谢指点。”

　　那个人又说：“我帮你一把，是有条件的，老太太最后说了什么？”

　　刘牧之迟缓地说：“她说没有金钥匙。”

　　“胡说，怎么会没有金钥匙！”那人暴怒，突然，手上的青筋暴起，一抖手，一把软剑吐了出来，他的身型暴起，软剑和身体化成一条直线，嗖地刺了过来。

　　刘牧之吓得向后倒退，急忙辩解：“我说的是实话，你空有武功，没有武德，涂炭生灵。”

　　原来这人正是云中飞，他的剑丝毫没有停，直逼刘牧之的咽喉，刘牧之向后退到墙上，那刺来之剑也逼到墙边，离咽喉有一尺之遥，已经没有退路了，他急忙将刀身一立，软剑当的一声，钉在刀身上，只见那软剑，受到了阻力，无声地弯曲，像一条蓄势待发的蛇，刘牧之趁机飞起一脚踢出，云中飞一个鹞子翻身，在空中旋转一圈，那软剑又刺了过来。

　　刘牧之身体一缩，云中飞的剑又刺到墙上。想不到他借力翻身，双脚一蹬墙，从上向下，挥剑劈向正在逃跑的刘牧之。

　　刘牧之挥刀来格这一剑，他已经吃过软剑的亏了，没有使劲格，只是轻轻地向外一拔，这一招正是歪打正着，云中飞的招术正是借力打力，刘牧之的虚招并无发力，他无力可借，只得收剑，再次运力刺出。

　　这短暂的机会，给了刘牧之反击的时机，他向后一跳，离开云中飞两米多远，大喊一声：“前辈如果再以死相逼，别怪我出手了。”他说着一招开门见山，金龙刀猛地砍过来，如有千钧之力压向云中飞。云中飞一看，这小子看来真是得了武天浩的真传，一进攻便杀气逼人。

　　云中飞避过刀锋，手臂一抖，软剑金蛇狂舞，剑尖化做无数个星点，直刺刘牧之。

　　刘牧之立起金龙刀，只听啪啪几声响，软剑点到金龙刀身上，刘牧之借力用左手一推刀背，大刀呼地一声挥出去，是一招龙在野，只见刘牧之大叫一声，刀形暴涨，他的刀砍向云飞的腰，是拦腰斩，它的威力，是用剑挡不住的，云中飞向后一跳，飘到墙头上，刘牧之抱拳说：“前辈，我刚才所言，句句是真。”他说着，生气地收起刀，向着罗山跑去。

　　云中飞也把剑收了，自言自语：“难道真的没有金钥匙？”他看着刘牧之的背影，也有些无奈，对刘牧之的背影，说：“这小子，要是使用金龙刀法，也不是那么好对付。”

　　刘牧之向山里跑的时候，还在犹豫是先回刘家大院还是先回卧龙居，后来他觉得老九提供的情报并不是十分可信，还是先回卧龙居比较可靠。

　　刘牧之来到卧龙居的时候，看到门口拴了几匹马，他心中一愣：“这是谁来了？”

　　刘牧之疑惑着走近了，看看那几匹马，它们也看到了刘牧之，甩着尾巴，嚼着地上的玉米秸杆。刘牧之进了院子，看到一个青年的壮汉站起来向刘牧之打招呼，他说：“二少爷，你大哥回来了，让我过来接你一下，回家过年。”这个壮汉正是上次刘家祭祀时跟刘牧国共同回来的随从。

　　刘牧之惊骇地问：“他不是刚刚回青岛吗，怎么又回来了？”

　　青年人说：“他一定是有事情才回来的。”

　　刘牧之想一定是有什么事情，刘牧国才回来的，若非如此他不会跑回来的。他点点头，叫来武冬梅，原来她已经准备好了，收拾了随身带的衣物。刘牧之悄悄地把陈妈的事情跟武冬梅说了，但是没有跟她提“没有金钥匙”的这个线索。武冬梅的神情一下变得严肃了。两人随着那个年青人回刘家大院。路上，青年人告诉刘牧之，他的名字叫温玉。

　　刘牧之哑然失笑，一个看起来精干的汉子，却有一个很文雅的名字。温玉带了两个人，这两个人都比较干净利索，刘牧之一眼看出他们是行武出身。

　　刘牧之想，看来一定是大事情，要不，刘牧国也不会派人过来接他，到底会是什么样的事情呢。

　　一行人打马，很快到了刘家大院。刘爱生和刘牧国正在堂屋里说事，刘母听说牧之回来了，便过来问他们是否把小虎带回来了，刘牧之说已经让他姥爷安排到乡下的一个亲戚家里了，刘母低下眼睑念了一阵佛，睁开问，是不是山里最近不平安。刘牧之点点头说最近土匪去了几趟。

　　刘爱生嗯了一声嗓子，让刘母回自己的房里，他要与两个儿子说事情，刘母起身回去了。刘牧之问：“大哥，有事情吗？”

　　刘牧国说：“我听人说，最近日本人可能要在招远城有行动。”

　　刘牧之问：“大哥，此话从何说起，这么重要的事情，您一个生意人却又如何得知？”

　　刘牧国琢磨着如何开口，终于拿准了一个语调，看了看刘爱生说：“实不相瞒，二弟，前几年我在青岛做生意，碰到了我的同学，他已经在国军的部队里做官，且职位不低，便邀请我谋了个一官半职，所以，我知道这些事情。”

　　刘爱生说：“这么大的事情，你从来不跟家里说。”

　　刘牧国说：“爹，我知道您的打算，一直想让我回来接管刘家的祖业，我也有这种打算，只是想趁着年轻在外面闯荡一番，即便这次加入国军谋了个官职，也只是权宜之计，早晚我还是要回来的。”

　　刘爱生捻着胡子似笑非笑，说：“知道便好，咱们刘家的祖业不能从你们这里断了根。”

　　刘牧国听了此话，说：“爹，既然如此，我看咱们家的秘密您就跟我们兄弟俩交代一下……”

　　刘爱生摇摇头说：“事情不是你想象得那么简单，我们刘家所涉及的这个秘密，只是整体秘密的一小部分，不知道其他秘密的话，只知道我们自己的秘密没有任何好处，只会给自己惹来杀身之祸，一旦别人得到了咱们把持的秘密，那么别人就会千方百计地杀了咱们……”

　　刘牧国振振有词地说：“爹，不是儿子自夸，目前我的能力可以调集军队，应该有能力保守咱们刘家的秘密！”

　　刘爱生再次深深地摇摇头，说：“老大呀，听爹的一句话，不要参与这件事情，咱们刘家，有我和牧之参与这件事情，所做的牺牲已经足够大了，目前，与这个秘密有关的人，已经死了许多了，我可以肯定，寻找秘密的人，最终会将矛头指向我们刘家，如果你再参与进来，必然会危及你的生命，那么刘家就有断送香火的可能……”

　　刘牧国面显尴尬，说：“爹，那你们先谈，我出去一下。”

　　刘牧之见大哥下去了，问了一句：“爹，你看大哥是不是应该告诉他一点儿什么？”

　　刘爱生说：“既然是给国民政府做事情，更不好说了，如今这世道太乱，无法辨别哪股势力是正义的，我只须巍然不动，保守我们的秘密不泄露，就可维护我们的尊严与道义。”

　　刘牧之点点头，便把十几天来罗山里、卧龙居和李家大院发生的事情一一陈述。首先，说到程瘸子的死，刘爱生提出了一个疑问：“程瘸子的身份泄露，说明在罗山里还有人能够辨认出程瘸子，这个人是谁，藏在什么地方，一定要小心。”

　　刘牧之问：“您的意思是我们调查一下？”

　　刘爱生急忙摇头：“不，不，我们以静制动，千万不能调查，否则我们的所作，就成就了别人。”

　　刘牧之又讲了陈老太太之死，刘爱生禁不住失声抽泣了几声，说：“这恐怕就是金咒对杨家的惩戒，让杨忠山的后代母子相见而无法相认，承受夫妻子女分别之苦，因为杨忠山发现了天机，上天必然要惩罚他。”

　　刘牧之说：“如此看来，杨少川确实是杨忠山的儿子。”

　　刘爱生说：“当年，我确实听说过杨忠山有一个儿子，后来他的儿子莫明其妙地失踪了，目前看来，当年一定是日本人把他的儿子抢走并养大了，用来图谋龙脉图；从目前的情形分析来看，陈老太太当年一定知道是日本人抱走了她的儿子，也定然知道这件事情跟龙脉图有关，所以，她在二十年前来到李家大院，目的就是等她儿子。”

　　刘牧之说：“看来，她一个人，一定是受了不少苦。”

　　刘爱生叹气，说：“她的花销自然不会有问题，当年杨忠山一定会给她留下足够的银钱，况且，暗地里有哑巴来照顾她。”

　　刘牧之想了想说：“但是，陈老太太提供了一个信息，她说，世上根本就没有金钥匙！”

　　“什么，不可能的！”刘爱生站起来，在屋里来回地踱步，刘牧之附和着说：“云中飞也不相信！”刘爱生追着问：“难道他也知道了陈老太太的事情？”

　　刘牧之答道：“是的，因为我要救陈老太太，需要他的帮助，他在李家大院里有人手。”

　　刘爱生像只蚂蚁转了几圈，然后肯定地说：“必须有金钥匙，否则无法解开秘密。”他捻着胡子说：“我猜，陈老太太如此否定金钥匙有两种可能：其一，她确实不知道金钥匙这件事情；其二，她不想让杨少川去调查金钥匙的秘密。”

　　刘牧之请求说：“请爹再解释一下。”

　　刘爱生说：“按照当年的情形，杨忠山不可能把金钥匙交给陈老太太，并且，按照常理，杨忠山也不希望他的儿子以后参与到龙脉图的事件中，因为他知道凡是涉足了龙脉图的人，都不能安身立命。”

　　刘牧之接着说：“可怜天下父母心呀，我总算明白陈老太太的心意，陈老太太认出了自己的儿子，她很清楚龙脉图给这个家庭带来的灾难，她知道一旦杨少川陷入了调查龙脉图的迷境，很难迷途知返，最可怕的是，一旦他调查出结果，那就意味着他的死期来临。但如果放弃了追查龙脉图的念头，则有可能保住性命。”

　　刘爱生点点头表示同意，说：“金钥匙肯定是有的，它存在的方式或许很特别，当年杨忠山交给我和你岳父的秘密是分开的，实际上是两幅图，但是要读懂这两幅图需要有一个办法。”

　　刘牧之疑惑地说：“爹，您说的两幅图，咱们刘家的那幅图在哪儿呀？”

　　刘爱生深沉地说：“保守秘密的最好办法，就是不知道机密是什么，连你自己都不知道它是什么，你还会担心别人把秘密偷走吗？”

　　刘牧之似懂非懂地一笑，突然，他的耳朵一抖，轻声说：“有人偷听！”他快步来到门外，却听见偷听者哈哈一笑跑了，刘牧之知道那人是云中飞。刘牧之返回来，汇报给刘爱生说是云中飞，刘爱生笑了，说：“咱们家的事情，他知道的也不是一星半点儿了，不在乎他偷听这几句。”

　　刘牧之点点头，又悄悄地说：“爹，老九给我送信，说杜管家与日本人有接触。”

　　刘爱生大吃一惊，说：“难道他是日本人的奸细？”

　　刘牧之说，不好说：“但是一定得小心了，提供这个消息的人是土匪马云龙的人。”

　　刘爱生点点头，脸上的肌肉动了几下，说：“刚才你大哥说了，日本人要采取行动，一定要小心。找几个得力的人，盯着点儿。”


第六节 日本人策划春节期间行动

　　还有一天就过年了，晚上，刘家大院上上下下张灯结彩，贴对子，挂灯笼，杀猪宰羊。杜管家订购了花炮，一直等到晚上八点送花炮的人才到。

　　杜管家不高兴地斥责送花炮的伙计：“你们怎么这么拖拉，再晚了，我们可一分钱都不给了。”那个伙计连忙点头哈腰地凑上来，掏出一包香烟送给杜管家，说：“你看，你们刘家都是订的上好的花炮，我们自然要做得认真，这是我朋友从青岛捎回来的烟卷，香着呢。”

　　伙计安排了几个人搬花炮，他和杜管家进了厢房，一进屋里，立刻关了门，他的脸色一变，严厉地问：“你怎么回事？两天了没有报信？”

　　杜管家说：“你是不知道，这几天刘家事情多，快要过年了，样样事情都得盯着，且刘老爷人精神着呢，把我看得死死的。”

　　来人说：“最近刘家没有什么动静吧？”

　　杜管家说：“昨天，大儿子又回来了，带回几个人，看样子个个是行武出身，也不知道为何突然回来了。”

　　来人明显不满意，杜管家又说：“今天刘牧之和媳妇也从山里回来了。”

　　来人点点头，说：“一定盯紧点儿，最近会有行动，不要出意外，刘家有什么情况，立即汇报。”说完，他打开了门，大声喊着：“杜管家，花炮麻烦您收了，这个钱嘛，年后一定要结的，刘家嘛，大户人家，我们家老板放心着呢。”他打着招呼离开了。

　　送花炮的伙计刚走，就来了一个下人，问杜管家：“老爷让我问一下，年货都准备得怎么样了。”

　　杜管家说：“让老爷放心，一分差错都没有。”

　　下人又问：“二少爷让我问一下，粮铺里还有没有多余的白面，他让准备一百斤，再准备些玉米面，也是一百斤。”

　　杜管家问：“二少爷他不是回来了吗，应该是在大院里过年的，怎么还要白面做什么？”

　　下人说：“刚才二少爷的师兄来了，这是给他准备的。”

　　杜管家皱了眉头想：难道是刘牧之的师兄孟德来了？这一次要这么多的粮食应该不是备年货的。

　　杜管家让下人给刘牧之捎话，说过会儿就准备好。

　　下人便回刘牧之的屋里回话儿，只见孟德果真在那坐着，手里捏着小杯子喝茶，他抱怨说：“师弟，你们家就没有大杯子？你一次给我倒一大碗，我一下子喝个饱。”

　　刘牧之笑说：“师兄，你这是品茶，这是钱庄的周胖子送给我爹的，他只给了一盒，我当你是师兄，让你尝尝。”

　　孟德说：“你这是什么茶叶呀，一点儿都不苦，感觉没有味儿。”

　　刘牧之笑而不语，看着孟德一仰脖子啾地一声一口下去了，又倒一杯，啾地一声下去了，他还自语：“得喝断脖子。”

　　刘牧之问：“师兄，你怎么这么仓促，明天就是年三十了，你跑出来借粮，这年关借粮，要穷穷一年呀。”

　　孟德说：“你当我是给自己借粮呀，都是王迎春闹的，为了赶进度，这年关都没法过年了，所有的兄弟都得在山里干活挖矿，前几天没有准备呀，我去了粮铺一看，人家都关门了。”

　　刘牧之明白了，他这是给王迎春的矿队里的人准备粮食呢，又问：“他们都是干力气活的，用不用再准备点儿肉？”

　　孟德说：“算了算了，挣点儿钱都吃到肚子里了，要是你白给还行。”

　　刘牧之挖苦地说：“师兄呀，你这是做的哪门生意呀，人家开矿挖黄金的，哪个像你这样抠抠缩缩的。”

　　孟德说：“你不懂，我们这是为完成任务，能省则省。”

　　刘牧之点点头，又从门口叫进来一个下人，让他准备半拉猪，给孟德捎上。

　　又过了一会儿，下人进来说，玉米面和白面还有半拉猪都准备好了，请孟德拿走。

　　孟德起身，刘牧之小声说：“最近，我听说日本人，在山里有行动。”

　　孟德小心地说：“谢谢，我一定注意。”

　　孟德带了两个人，他们挑了粮食往回走。孟德记住了刘牧之的话，日本人会干什么呢，他觉得一定得跟王迎春商量这事。

　　王迎春组织的矿队，秘密地在罗山的东侧玲珑背附近，从众多废弃的矿洞里找到了几个洞，以这些洞为中心寻找矿脉。他们之所以这么做，是为了不引起其他人的注意，便于秘密地行动。

　　当孟德带着粮食回到山里的时候，已经是半夜了，王迎春正带着人在山洞里选矿，有几个人在山洞外把风。此时，王迎春组织的这个矿队已经有二十多人了。

　　孟德东西都放好了，王迎春说：“不错，够咱们吃个几天的。”孟德点点头说了日本人可能会有行动的事情。王迎春想了想，说：“不得不防。”

　　孟德问：“日本人会采取什么行动？”

　　王迎春说：“我这里也得到情报，据分析，日本人有可能会通过武力控制整个玲珑金矿矿区。正赶上过年，矿区的几个矿主估计已经放假了，日本人如果想行动的话，如同囊中取物。即使这些矿主的护矿队都在，那他们的武器装备也不可能与日本士兵的相抗衡。”

　　旁边的几个人围过来，李红江正在擦拭手枪，看样子想跟小鬼子拼一拼，王迎春说：“如果这里的矿区都被日本人控制了，以后我们收购黄金都成问题了，还得想办法挖我们自己的矿洞，一定得挖出富矿来。”

　　王迎春说：“反正我们时刻做好准备，如果日本人要来封矿的话，我们只有放弃这里。”

　　李红江挥了一下手里的枪，说：“兄弟们，都把武器准备好，好好地跟日本鬼子干一仗。”

　　王迎春想了想说：“一定得保存我们的实力，实在不行，我们把洞口封了，先躲起来。不要以为山里只有日本人，我们还得提防土匪，事实证明，马云龙与日本人勾搭在一起了。我现在就派人出去摸日本兵营和土匪马云龙的情况。”

　　王迎春招呼过来一队人，让他们分成两组，分别去土匪的山寨和日本的兵营观察情况。

　　大年三十这天，天蒙蒙亮的时候，几辆大卡车穿过招远城来到了城东的日本兵营，车上站着日本士兵，他们荷枪实弹地押着车到了兵营门口，停下了。

　　佐藤山木和佐藤一郎已经等在兵营的大门口，一会儿，酒井带着山岛来到门口，带车的日本士兵队长跳下车，向酒井报告，酒井点点头，然后对着佐藤山木说：“佐藤君，你的采矿设备我已经派兵从青岛给你押过来了，那么接下来的，黄金万两可要靠你来实现了。”

　　佐藤山木说：“那么，咱们的矿田呢？”

　　酒井点点头：“我保证在两天之内把矿田交给你，你必须尽快开工，保证大量的黄金源源不断地送往大日本帝国。”

　　佐藤山木点点头说：“我已经想好了，可以分为几步走，第一步，我们的机械设备还没有调试成功，先让中国人用人力挖掘矿石，然后我们用最快的速度将矿石从龙口港运往日本或者满州国。第二步，我们用三到五个月的时间安装调试设备，用机械设备开采来增加产量。第三步，我们在矿厂安装提炼设备，直接生产黄金。”

　　酒井哈哈大笑，说：“那些都是生产上的事情，我就不多问了。我只要按时将矿田交给你，我就算完成了任务。”

　　佐藤山木也点点头，看着那些士兵正在搬运设备，对佐藤一郎说：“你及时组织工程人员熟悉设备资料，随时可能安装设备。”佐藤一郎嘿的一声。

　　酒井看看天色已经大亮，富有意味地说：“中国人眼看就要过年了，我们也要跟他们一起过这个年。”

　　酒井大叫一声：“山岛，你的小分队准备好了吗？”山岛立正答道：“已经准备完毕。”酒井命令道：“今天晚上，你的小分队，带着武器弹药去送给马云龙，并且完成督战的任务。”

　　山岛大喊一声：“明白！”

　　佐藤山木看到酒井已经安排好，便带着人回鬼怒川公司。刚走了几十米，有一个人穿着黑衣服，脸蒙着，拦住了去路。

　　这个人的身材比较瘦长，看起来像个女人。

　　佐藤山木让其他人先走，他与那个黑衣人站在一起。

　　黑衣人说：“杨少川有可能单独会见过陈老太太。”

　　佐藤山木问：“这么说他明白了自己的身世？”

　　黑衣人说：“不清楚。”

　　佐藤山木说：“你想方法搞清楚。”

　　黑衣人点点头，转身跑远了。

　　佐藤山木回到鬼怒川公司，问佐藤一郎杨少川在哪儿，佐藤一郎说他正在屋里。佐藤山木来到杨少川的房屋前，敲门进去，只见杨少川正拿着他父亲留下的指南针，一边翻看杨少川的一些遗物，他抬起头来看看佐藤山木。

　　佐藤山木温和地问：“少川，你父亲的事情，你打听得如何了？”

　　杨少川平静的面容下很难看出他的心思，他轻声地说：“义父，你能不能把我的身世说得清楚一些儿，我到底是不是日本人？”

　　佐藤山木说：“这难道有疑问吗？你千真万确是一个日本人，你的母亲是一个日本人，你的父亲也是一个日本人。”

　　杨少川生气地说：“可是我打听到的所有信息都证明，我父亲杨忠山是中国人。”

　　佐藤山木点点头，并不辩驳，温和地说：“我明白了你的怀疑，是这样的，当年，你的父亲杨忠山到日本留学，在日本与你母亲纯子相爱，并有了你，后来，你父亲加入了日本国籍。”

　　杨少川疑惑地点点头，看起来他有些相信佐藤山木的话，佐藤山木继续说：“当年，你父亲为了报答帝国对他的培育之恩，特意要求到中国招远进行黄金勘测，当时你母亲纯子也一起来到了招远。”

　　杨少川冷冷地说：“既然是这样，你怎么不让我母亲来招远，我自己一个人生活在这里比较不适应。”

　　佐藤山木温和地笑一笑，说：“当然可以，我这就安排她到招远，身边有个人照顾，我也放心。”少川低下头，郑重地说：“谢谢您。”

　　佐藤山木回到自己的屋里，拿起电话，要到了青岛领事馆，那边有人接电话，他安排领事馆的人，请柳生来中国的时候，带上纯子女士。

　　佐藤打完电话，琢磨着酒井将会采取什么样的行动把龙脉图搞到手。


第八章 日本人的龙脉行动


第一节 日本人血洗武家庄

　　傍晚之时，暮色降临。兵营周围零星地响起炮仗之声，这是孩子们正在享受春节。

　　山岛来到野村教官的屋子，野村教官已经穿了一身黑色的衣服，腰里别了两把日本剑，他跪在那里正在闭目养神，他的前面有二十个日本武士也是相同的打份，相同的坐相。

　　山岛费劲地脱下战靴，跪在野村前面，轻轻地说：“野村教官，再过半个小时，我们就要出发了，我给你准备了一个小分队供您调遣。”

　　野村低下头说：“谢谢。”

　　山岛深情地说：“武家庄那里，高手比较多，请您多多保重。”

　　野村睁开眼说：“请您放心，我早有准备。”山岛再施礼，站起来穿上靴子来到门外，这时一个日本士兵过来报告：“小分队已经列队完毕，是否出发请指示。”

　　野村点点头，大声喊：“登车。”

　　片刻，听到一阵轰隆隆的摩托车的声音，他带着队伍向着罗山里进发。

　　山岛一边走，一边向着城里看去，太阳已经完全落下了，最后的一缕阳光已经被罗山的众山峰挡住了。

　　天黑了，那就意味着过年的庆祝就要开始了，早有心急的人家噼噼啪啪地放起了第一串鞭炮。但是，刘家大院里是不会坏了规矩的。三套院的每个门洞里及过道里，都整齐有序地站了下人，他们拿着火，站在红灯笼旁边。

　　刘爱生站在堂屋的门洞里，这里有两个大的灯笼，直径有一米左右，另外，大门口也有两个直径一米的大灯笼。

　　一个下人跑过来说：“老爷，厨房里已经开始准备下饺子了。”刘爱生点点头，对站在身边的杜管家说：“那就掌灯吧。”

　　杜管家高声喊：“掌——灯！掌——灯！”接着，那些下人接力地喊着：“掌灯——”于是，所有的红灯笼从堂屋那里轮流地点燃，两道红色的线向外延伸到大门口，整个大院变成了红通通的一片。

　　“点香炉！”杜管家喊。每道院的门口已经放了一个香炉，大家按照顺序先是把三根拇指粗的长香点着，插进香炉里，然后把草纸点燃，行礼的人对着北方跪下磕了三个头，并拿来白酒浇在火上，扑地跳起蓝蓝的火苗。

　　刘家大院的大门口，已经挂起了两串长长的一万响的大地红鞭炮，刘爱生来到大门口，杜管家、刘牧之、刘牧国都跟了出来，刘爱生说：“放鞭炮吧。”

　　杜管家挥了一下手，两串鞭炮点上了，喷着火舌啪啪响起来。有一个胆大的人，来到场子中央，轰地放了一个二踢脚，震得人的头发都立了起来，紧接着在空中一个炸雷，轰得巨响，大家随之乐了，喊道：“真响真响。”

　　几分钟后，安静了，而邻居的鞭炮也响了。刘爱生问：“饺子下了吗？”

　　杜管家说：“下了，老爷。”

　　刘爱生高兴地说：“好，那就开始过年。”

　　杜管家大喊：“上饺子。”于是所有的人都高高兴兴地进院，正在这时，突然有一个国军的士兵骑着马跑过来，大声喊：“刘牧国是哪位？刘牧国是哪位？”

　　刘牧国站了出来，小声问：“什么事情？”

　　那个士兵正要打敬礼，刘牧国按住了他的手，那个士兵说：“刘参谋，特级战备，请你即刻归队。”

　　刘牧国立刻回院子里，来到刘爱生跟前说：“爹，我有急事，得先走。”

　　刘爱生一脸的不高兴，说：“先吃个饺子。”他们快步来到堂屋，下人已经把饺子摆好，刘爱生坐在椅子上，刘牧国跪下给刘爱生磕了三个头，说：“爹，新年好，我不能守夜了，先提前给您老拜年。”

　　刘爱生点点头，说：“吃饺子吧。”

　　刘牧国拿起一碗饺子，吹了吹，夹起一个吃，咯噔一声，他停住了，脸色难看，然后硬是把饺子吃下去了，又喝了一口汤，轻声说：“二弟，我有话跟你讲。”

　　刘牧之送刘牧国来到门口，刘牧国说：“二弟，我总觉得不好，刚才我吃到了咸饺子，里面包的盐块，我给你留下两把枪，一定要保重。”

　　刘牧国把两个随从的手枪拿来，给刘牧之，刘牧之想说他有刀，但忍住了。刘牧国说：“爹就拜托给你了。”这时，那个传令的士兵已经等不及了，牵着马走过来。他们几个人，上了马，嗒嗒跑远了。

　　山岛带着士兵赶到马云龙的山寨的时候，刘牧国和他的随从已经离开了招远城。山岛的通信兵在山寨下向着土匪打出口令，双方的口令对上了，立刻，土匪把巨石边的火堆点燃了，毛驴儿带出来二十个土匪来到山岛的队列前面，他们负责把枪支和弹药搬到山里。

　　山岛要求进山寨，毛驴儿说他只能带两个兵进山，其他的人在山寨外。山岛恶狠狠地瞪了他一眼，点头表示同意。

　　毛驴儿带着山岛进了寨里，马云龙已经在一块场地上等着，这里已经点燃了四五个大火堆，一片明亮。

　　场地里已经站了四排土匪，他们穿的衣服五花八门，许多人的腰里还扎着草绳，绑腿也是勉强地打着，猛一看这些人鼓鼓囊囊地像一只只怪虫子。他们当中许多人还没有装备枪支，这些人是毛驴儿刚刚从乡下招集来的。一会儿，毛驴儿带着家伙上来了，这些人立刻兴奋地唏嘘。马云龙严肃地看着土匪们把木箱子撬开，油亮的长枪露出来。

　　毛驴儿安排人把枪发给没有枪的土匪，他们兴奋地拿衣袖子擦枪。惹马云龙不高兴的是，有两个土匪打起来了，原来这两个家伙为了抢一支新枪，其中一个是老土匪，一个是新土匪，老家伙想跟新人调换新枪，结果人家不同意。

　　马云龙不高兴的另一个原因是，山岛过来了，他板着一张脸像巡视的架势。马云龙为自己属下的低素质感到有些丢脸，他不客气地说：“毛驴儿，你教训他们一下。”

　　毛驴儿一只胳膊的伤势还没有好，他为了表现，把两个土匪叫出来，让他们立正，结果他们不懂什么是立正，毛驴儿踢他们的脚，让他们站得像个样子，不过，他们有一个人是罗圈腿，后来，毛驴儿严厉叫他们转过身去，脱下裤子，撅起屁股，他自己手里已经多了根树条，啪啪几声抽了下去，有一个土匪立刻啊啊大叫。

　　想不到，山岛哈哈大笑。

　　马云龙明白这是山岛的嘲笑，他也觉得毛驴儿如此惩罚土匪太过于下作，于是过来抢下毛驴儿的树条，让两个土匪穿上裤子，啪啪给他们一人一个耳刮，训道：“丢人，归队。”

　　马云龙用了一句标准的口令。

　　山岛走过来问：“他们都会打枪吧？”

　　马云龙说：“都已经教过了。山岛看看夜色问，我们什么时候出发。”

　　马云龙说：“十点半，十二点的时候，一定会鞭炮齐鸣，正是我们行动的好机会。”

　　山岛点点头，说：“小炮由我们的人来放，你们只要负责攻打就可以了。”

　　晚上刚刚十点，武家庄武天浩的家里也是一片喜庆。

　　由于孟德没有在这里过年，武家只有几个家丁和武天浩夫妻在一起。师母正在埋怨这个年关过得不愉快，家里没有一个亲近的人守夜。

　　因是大年三十，武天浩坐在桌子前捏着小银酒壶，对着小菜慢慢地喝，有炸花生米，白菜心拌海蛰、莱州湾的小黄鱼。几个家丁，也坐在桌子前，男丁可以喝酒，女仆喝自家酿造的苹果酒，甜甜酸酸的。

　　武天浩倒酒的动作，突然间停住了，他听到了一阵杂乱的脚步声。他站了起来，从墙上摘下大刀。

　　师母似乎也感觉到了什么，她起身拿起宝剑。

　　院子里，挂满了红灯笼，通亮一片。过年这个晚上，是不拴门的，门要留给拜年的亲朋好友。

　　门被推开了，吱呀一声，进来两个黑衣武士，他们每人手里持着一把日本剑，背上还插了一把。这两个武士进门向两边一站，守住了大门。噌噌噌，十几个同样装束的日本武士也跑进来，他们弓着身子，如同箭已上弦，以门洞为中心，呈扇形向武天浩围过来。

　　野村最后一个进来，他的胸前两把日本刀交叉插在腰带上。

　　武天浩哈哈大笑，说：“你们这是来拜年的吗？”

　　野村说：“武师傅，我们今天是跟你以武会友的，希望你能赐教。”野村手挥了一下，出来四个武士，每人抽出一把刀，他们整齐划一的嘿一声，四人举着刀，滑着步伐，只见刀光一晃，同时砍下来。

　　武天浩猛吸一口气，大吼一声，声音震耳，只见他手里的大刀，并未出鞘，只是一个前弓步，朝那四个人横着一扫，这四人，已经被刀气所逼，停下了进攻。一扫过后，武天浩的拇指一摁刀鞘上的弹簧，再一甩，刀鞘嗖地飞出去，直奔野村的前胸。这一招，野村万万没有料到，他的刀都来不及拔出，插在腰里急忙一挡，却觉得千斤之力压在胸口，不由得向后退出几步，又站回门洞里了。

　　第一梯队的四个武士，急忙变换战术，前面的两个跳起来，迎面劈向武天浩的面门，而后两个，用刀横砍武天浩的腿部。武天浩将长刀向前探出，一招乌龙搅海，将上方的两把刀一兜，再向下一带，上方的两个武士失去了平衡，歪斜地站住，正好挡住了其他两人的下三路的进攻。

　　武天浩依然不客气，大刀收回，一个缠肩护身，再一运气，只听嗡嗡的刀吟，一道亮光划出一个大大的圆弧，朝着四个武士横着拦腰砍去。只听得当的一声响，第一把日本刀已经被磕飞了，那刀路依然不变，第二个武士被刀头扫着了，只听一声尖叫，胳膊已经受伤，其他两人，立刻跳出圈子。

　　师母已经握了剑跳到武天浩的身后，武天浩说：“用不着你动手，你快快安排下人离开这里，让他们去刘家报信。”师母立刻转过身，早有两个日本武士进屋要去胁迫两个下人。师母手一扬，两只蝴蝶镖飞出打中了日本武士的头部，他们尖叫着蹲了下去。

　　师母进了屋，打开后窗，让几个下人逃走，让他们快点儿去刘家大院报信。她又立刻返回院子里。

　　野村看了武天浩的刀法，禁不住赞叹：“金龙刀法，果然不同凡响，先声夺人，刀气便可伤人。”

　　武天浩冷笑道：“我的祖上，当年是抗倭英雄，此刀法当年专为斩杀倭寇而发明，你们的日本剑术，雕虫小技也，不配与我们的金龙刀法过招。”

　　野村再一挥手，第二轮的武士，把背在身后的日本刀的刀鞘的末端对着手里的刀把一拧，立刻刀的长度扩展了一倍。这四个武士，明显的功力比上一轮高了一个层次。他们的剑术更加精细，不是简单的劈砍，而是挑、刺、剜等手法都用上了。兵器长度的增加，更融合了中国长矛的进攻之术。

　　武天浩也是吃了一惊，看来这日本武士用心修练了功夫，看似专门对付他的刀法。这四个武士，妄图包围武天浩，武天浩早就觉查，他心里说：当年他只身擒匪，面对二十多个武林高手都不曾畏惧，何况这些小倭寇！

　　面对这些武士的进攻，他招式并没有花样，就是最简单的招式，简洁有力。他先是左右向侧面各砍出一刀，断了两个武士包抄后路的企图，这四个武士，又被逼回前面。突然，四人一同跳起，同时下劈，四股力量合为一股。

　　然而，他们哪里知道，武天浩的刀法大开大合，恰恰适合战场上以一对多的搏杀，只见武天浩猛吸一口气，马步站稳，大喝一声，一招旱地拔葱，大刀鸣叫着一道白弧飞出。那力度巨大，只听得刀背划破空气，嗡嗡地呼叫。

　　只听咣啷啷，那砍下来的四把日本刀，同时被震飞了，四个武士，扑通通滚到了野村的脚下，挣扎着坐起来……野村看到这情景，已经吓得一头冷汗，这刀法，至刚至阳，所向披靡，那武天浩如同天神降世，真不愧是大清朝的武举。此时他的刀头已经对着地，等待下一轮的进攻。

　　武天浩正气凛然地说：“你们要是识趣的话，可全身而退，否则，格杀勿论。”

　　师母附和着说：“你们听到没有，还不快滚！”

　　短暂的几分钟，武士们已经休整了一下，四个武士已经受重伤，排在了第二圈。其余的武士又围上来。

　　武天浩对师母说：“小蝶，你去守着机关，今天来者不善。”

　　野村再挥一下手，又上来四个武士，此刻，他们已经把长刀的另一头，拧上了一把刀，变成了两头都是刀的兵器，这样，无论前后都可进攻。

　　第一个武士，并没有砍，而是冲上来，并不出招……

　　武天浩知道，这是一招拼死的打法。他一定是打算接近了武天浩，到了长刀的发力范围再出手，但是，不出招的话，等于把整个身体都亮了出来。

　　眼看到了一人的距离，武天浩知道这个不要命的武士最有威力的招式便是刺，如果刺招被一挡，他随即会将另一头的刀刃向上一撩，如果他被打得转身，同样，他的另一头的刀依然有进攻力，可以顺势将刀刺过来。

　　武天浩的眼睛，突然一道凶光闪出，他大叫：“你们这是逼我，我已经有二十年不开杀戒了。”

　　武天浩将刀一立，刀刃对准了来拼命的武士，只见他的身子一收，猛得见着一股气力暴发，他的刀呼地弹出，快如闪电，这是一招简洁的切式，武士惊骇地睁大眼，他的刀已经刺出，但是，武天浩的大刀，更快地砍来，并不像他的判断，武天浩没有挡他的一刺，他的思维已经停顿，只觉得一凉，他前面的胳膊已经掉下来了，他趴在了地上。

　　其他的三个武士，也是同样的招数，他们持着刀，扑上来，他们谁都不出刀，而是伺机以动。

　　武天浩明白他们的企图，一招气吞乾坤将气力全部运到大刀上，接着横扫出去，三个武士的攻势被破，其中的一个功力要高，他竟然避过刀锋，噌地跳起来，此时的他刀已经刺出，直逼武天浩的胸部。武天浩的大刀，刀刃一翻，快速回砍，只听嗡嗡响，那个武士也不躲避来刀，依然向前刺，眼看只剩下两寸远，大刀拦腰将他斩断……

　　然而，这个武士的身后，野村的身形暴露出来，这正是他的计谋，他用一个武士的生命换来一刀的机会，此时，武天浩的一招已经用老，把右肩头亮了出来，他万万没有想到，刚才武士跳起来的同时，野村正准备着出刀，因为武士在正面挡住了武天浩的视线。

　　武天浩根本没有办法躲过野村如此狡猾的一刺，只见嗖地一只蝴蝶镖打过来，直奔野村的面门，野村的头条件反射地一扭，刀锋偏了，正刺中武天浩的右胳膊大臂的肌肉上。

　　而飞镖已经打中了野村的脸腮，呼啦一下一个大花脸。他并不撤回已经刺出的刀，而是腾出一只手，抽出腰里的另一把兵刃，那是一把短剑，他想最快速度地刺出……

　　武天浩忍住了剧痛，还没有等到那短剑刺出，左掌呼地拍出去，打向野村的肩头，他的掌力浑厚，一掌便可击开石碑，野村迅速放弃了出剑，已经刺出的长刀也脱了手，向后疾跳而去，即便如此，武天浩的铁掌也击中了他的肩头。

　　野村的胳膊险些脱臼，他再挥一下手，七八个武士再次攻上来。

　　武天浩把插在大臂肌肉上的日本刀拔下来，随手甩向一个武士。

　　野村又打了一个手势，最外围的武士掏出了飞虎爪，同时，院子里进来四五个日本士兵，他们持着枪对着院子里的人。

　　武天浩明白今天晚上将是一场生死决战。他索性主动出击，挥舞着大刀扑向杀过来的武士，他刚刚打倒两个武士，就中了暗算，有一个受伤的武士躺在地上，用一把短刀刺中了武天浩的小腿。

　　突然，所有的飞虎爪从不同角度飞向武天浩和师母，武天浩的胳膊已经受伤，不小心被绳索缠住，师母也被一只飞虎爪打中，她一剑便切断了绳索。

　　而此时，七八只飞虎爪同时扣住了武天浩，武天浩索性用手臂一绞所有的绳索，使劲一抡，那些武士扑通通倒在地上，但是并没有撒手，他们已经把自己的手臂与绳索系在一起。其余的武士，立刻抽出刀，奔向前来准备用刀来砍武天浩。

　　师母跳过来，飞起几剑斩断几根绳索。五个持枪的日本士兵，立刻拉响了枪栓，对准了武天浩。

　　武天浩大声喊：“快点儿，机关。”

　　师母再次跳到屋檐下，但一个武士跳起来便砍，师母侧身一闪，反手一剑刺中武士的腹部，但是她的剑被武士用手抱住了，后边一个武士上来一刀插入她的腹部。

　　武天浩大喊：“机关，机关！”

　　师母坐在屋檐下的石条上，抱住小石狮子扭动一下，只听砰砰一阵响，院子的墙壁上，埋藏的暗弩发动了，一阵乱箭飞出，射中了院子里的武士和日本士兵，他们横七竖八地或倒或坐。

　　这时，有一个黑衣人噌地从屋里出来，背起师母返回屋里，从窗户跳出去，消失在黑夜里。

　　挨了箭伤的几个日本士兵，大为光火，有一个对着武天浩砰的一枪，武天浩拔下身上的一根箭，一甩便刺中他的胸脯，他又提起大刀向另外几个日本士兵砍去。其他的几个日本士兵砰砰开了几枪。

　　听到枪声的小队长跑进院子，武天浩倒地而亡，野村万万没有想到士兵失控开枪，他生气地看着士兵。

　　野村开始让人打扫现场，这才发现，师母不见了，急忙命令人去寻找。

　　过了有半个小时，酒井到了，无可奈何地给了小队长一耳光，于是，他一边搜查武天浩家里的东西，一边问马云龙那边的情况。


第二节 金匪偷袭招远城

　　马云龙带了他的队伍有二百多人，到达招远县城东城门的时候，已经是十一点多。此时城门已经关了，城头的卫兵正在吃喝。城内，有人家零星地放鞭炮，时时传来砰砰的声音。

　　队伍在离东城门四百米左右的地方停下，马云龙让土匪们检查枪支弹药，随时准备进攻。

　　山岛的队伍来到前面，他派出一个小迫击炮班，士兵们架好五门小炮，正在调整角度。

　　山岛看看手表，眼看就到十二点了。先是有人放了一个二踢脚，砰的一声，像是把人们震醒了，紧接着鞭炮的轰鸣如同鼓点越来越密，花炮也在空中闪烁着艳丽的光芒。

　　马云龙听到密集的鞭炮声，哈哈大笑：“天助我也。”

　　山岛挥一下手，几个炮手握着炮弹做好准备，他举起手，向下一砍，班长喊：“预备，放！”只听几声沉闷的响声，炮弹尖叫着飞出去。

　　炮弹落在城门前炸了，守门的卫兵并没有意识到有人攻城，他们还以为是谁家的鞭炮这么响。当第二排炮弹打中了城门的时候，卫兵这才知道了事情的严重性。此时，马云龙的土匪已经鸣放着枪向城里冲锋。

　　卫兵想不到有人会在大年三十攻城，他们连一枪都没有放出，就已经被土匪缴械了，因为他们正坐在桌子前喝酒过年。

　　马云龙并没有登上城楼，他带着土匪直奔衙门的巡防营，正常情况下，巡防营有二百多个士兵的编制，但是，今天是大年三十，许多士兵都回家过年了。马云龙的队伍进了巡防营，见了上哨值勤的士兵开枪便打，由于有鞭炮声的掩护，房屋里的士兵并没有被惊动，依然在打扑克逗酒。直到土匪把他们的枪缴了，许多人的酒还没有醒过来。

　　马云龙带了十几个人闯进营部，那营长正与家人过年，见到马云龙大吃一惊，问：“你是马云龙，我们井水不犯河水，你怎么来了？”

　　马云龙冷笑：“现在不同了。”他抬手一枪，营长一命呜呼。

　　紧接着，山岛带着日本士兵进了巡防营，被俘虏的士兵已经列队站好，马云龙腰里别着枪，对着那些俘虏训话：“以后你们就听我的了，给谁当兵不是当呀，我是你们的司令，你们给我当兵，照样给你们发饷。”

　　山岛拿出信号枪，朝着天空打了一枪，一个信号弹又红又亮，高高地闪在天空。

　　酒井看到了信号，他对佐藤山木说：“走吧，我们进城过年。”


第三节 文举殉道

　　武家的家丁跑到刘家大院的时候，刘家人正聚在堂屋里守夜。

　　刘爱生听完家丁的禀报，立刻把刘牧之夫妻叫到密室里，告诉刘牧之和武冬梅，武家已经被日本人袭击了，让他们快快离开刘家大院。

　　刘牧之坚决要和父亲在一起，刘爱生说：“老二，你和冬梅要活下去！”

　　刘牧之说：“爹爹你放心，我一定宁死不屈，决不会泄露秘密的。”

　　刘爱生纠正说：“不，不能死。老二，记住，爹跟你说三件事情，第一，你不能死，死了就会泄露秘密。第二，不管我和你师父生或死，你都不能去为我们报仇。”

　　刘牧之说：“爹，我怕做不到！”

　　刘爱生并没有停下，继续说：“第三，阳明子道长。”

　　刘牧之问：“阳明子如何？”刘爱生停顿一下说：“阳明子道长可以帮你，冬梅你明白吧？”

　　武冬梅说：“爹，儿媳明白。”

　　刘爱生问冬梅：“冬梅，你明白吗，死就会泄露秘密！”

　　武冬梅说：“爹，我知道了。”刘爱生说：“你们快快离开这里，我估计日本人很快就到了。”

　　刘牧之和武冬梅收拾了东西，从侧门跑了出去。

　　此时，已经是十二点了，天空中响起密集的鞭炮声。刘牧之和武冬梅并没有跑远，他们跑到了李家大院的附近，觉得先要找个地方住下来，观察一下再说。

　　刘爱生送走刘牧之夫妻，和刘母坐在一起，刘母淡淡地说：“是不是武家出大事了？”

　　刘爱生点点头，说：“是的，也许过了这个年，我的使命就完成了。”

　　刘母淡淡地说：“我也觉察出来了，大限已至。”

　　刘爱生说：“你准备好了。”刘母说：“二十年前，我就准备着了。”

　　酒井的队伍还没有到来之前，刘爱冬带着儿子刘牧梁来给祖上磕头。他们先是对着祖谱磕了三个头，又让刘牧梁给大爷爷（刘爱生）磕头。

　　刘爱生接受了三个头，对刘爱冬说：“想当年，祖上给我们的下一代留了四个字——‘国之栋梁’，我这里有两个儿子，牧国和牧之，本来牧栋是女儿，是不能用这个栋字的，但是当年你嫂子怀上她的时候，郎中说她是个男孩，就抢先用了这个栋字，没有想到生下来后，是个女娃，结果你家的儿子只能用梁字了，排在老四的位置上。”

　　刘爱冬说：“大哥，你看你，咱们都是一个祖上，不要这么生份，命里三尺，难求一丈，这都是命里定好的。”

　　刘爱生说：“刘家到了我们这代，你有一个儿子，我有两个儿子，但是我让人给牧国牧之看过八字了，一生注定颠沛流离，倒不像牧梁的八字，是平稳之象。所以我想，如果你愿意的话，把牧梁过继到我这里，日后，如若有机会，这些刘家的祖业，也算是后继有人。”

　　刘爱冬说：“大哥，这事情恐怕太大吧，并且牧之和牧国都年轻健壮，我家牧梁岂能有这种非分之想。”

　　刘爱冬的话音未落，就听见外面紧张的跑步声，一会儿，一个家丁跑进来，说：“不好了，日本人来了。”

　　刘爱生点点头，把杜管家叫过来，跟他讲：“杜管家，你在我家里做事情也有二十多年了，如今我想把刘牧梁过继到我名下，做我的第三个儿子，这事情虽然是个大事情，一些礼仪就免了，你和众多的家丁也算是个见证，对刘家的其他人也有个交代。”

　　杜管家点点头，说：“我听您的安排，老爷。”

　　他的话音一落，听见外面有人大声地喊：“刘老爷，我给你拜年了！”刘爱生知道那是酒井的声音，果真，酒井穿着军装，挂着战刀进来了，他的身边还跟着一个老头。

　　那个老头看着刘爱生问：“刘老爷，你还认得我吗？”刘爱生冷冷地说：“你不就是佐藤山木吗，您老人家看来真是有耐心呀，二十年了，你又回来了，看来念念不忘这里的黄金啊。”

　　佐藤山木说：“哈哈，刘老爷看来你的身体还好着呢，我的身体也不错，这二十年，我想通了，人与人之间的较量，最终要看谁活的年纪大，我就不信，我再活个二十年，我看看你们还有什么伎俩。”

　　刘爱生笑道：“你活得再长有什么用？我们这里，一代一代繁衍，儿子有孙子，孙子有重孙子，他们会一辈接一辈地守卫在这里，最终你会一场空。”

　　酒井懒得听他们斗嘴，说：“刘老爷，我们今天来请你去我那里做客，喝喝酒，交个心，你们家的刘牧之和武冬梅呢，让他们一起去。”

　　刘爱生说：“他们已经不在这里了，走之前，还是让我把家里的事情办完了。”刘爱生说着，来到祖谱之前，点上三根香，跪下，念道：“祖宗在上，刘氏第二十五代世孙刘爱生继承祖业未曾发扬光大，请祖上恕罪。”

　　刘爱生似乎有很多话要说，但都化作了无奈，他磕了三个头，他做这些的时候，日本士兵已经进了院子里，山岛的大皮鞋咔咔地响着，他来到堂屋。

　　刘爱冬似乎已经明白了刘爱生要过继刘牧梁的深意，也意识到这是一次生死之别。他拉着刘牧梁来到刘爱生的跟前，刘爱生说：“小弟，听我安排。”刘爱冬点点头，刘爱生对着老伴招招手，刘母过来，两人坐在椅子上，刘爱冬把刘牧梁摁倒在地，让他磕三个头，对他说：“叫爹娘。”

　　刘牧梁抬起头问：“那你和娘是谁呀？”

　　刘爱冬：“都是你爹娘。”刘牧梁奶声奶气地叫了，刘爱生摸摸他的头，然后把手上的一个翡翠戒指取下来，给刘爱冬，接着又去了里屋，抱出一个盒子，从里面拿出几本册子，这是线装的家谱，他把家谱让刘爱冬看看，又放回去，把盒子交给刘爱冬。

　　处理完这些，刘爱生看看酒井，说：“走吧，我跟你们走。”

　　刘母从屋里拿出大衣，跟着刘爱生向外走去。此时，日本士兵已经在院子里整齐有序地站着，他们的刺刀上闪着寒光，大门口停着几辆黑色的小车，几个日本兵押着两位老人上了车。

　　刘爱生随着酒井来到了鬼怒川公司，日本士兵在周围站着岗。屋内已经摆好了酒宴。佐藤招呼大家坐好，他拍拍手，立刻响起了舒缓的音乐。

　　佐藤山木说：“刘老爷，今年这个春节很意义呀，我能够和你一起过这个节日实在是三生有幸。”

　　刘爱生说：“中国人的古话，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　佐藤山木说：“刘老爷，您完全没有必要跟我们保持敌对的态度，我们是可以合作的，能够利益共享。”

　　刘爱生说：“恐怕这个合作的机会找不到吧，二十年前就没有，再过二十年也不会有。”

　　佐藤山木笑道：“二十年前，我们不是已经跟李家达成了合作意向么？刘老爷，你相信我，我是生意人，我们生意人最讲信誉，你只要愿意合作，条件我们可以谈，可以让你享尽荣华富贵，受人尊敬，而且，您老人家的一切，都有我们大日本帝国的军队保护。”

　　刘爱生淡淡地一笑，说：“我们刘家祖祖辈辈都有人在朝廷里做官，不管怎么说也是此地的名门望第，我们刘家是这里的标榜；远的不说，就说我，也曾是清朝的举人，自然知道廉耻二字；你所谓的荣华富贵，又能怎样，本人虽没有经历过大富贵，但也知道小康，对于我来讲，一杯清茶，一碗稀粥，一碟咸菜，就知足了。虽说我们刘家，看似家大业大，其实对于我来讲，都是为他人，为了大院里的上百口人谋划。所有的荣华富贵，都是虚的，对于你来讲也一样，佐藤呀，就是整个招远的黄金都归你所有，你以为你就能够真正地占有吗？最多，你是看着眼前的黄金经过一番……”

　　这时，进来一个通信兵：“报告，马云龙已经占领了县城的四个城门，巡防营已经完全由我们控制。”

　　酒井说：“不错，招远已经是我们的天下了。另外，通知山岛，他的小分队协同马云龙的队伍一同驻守县城。”

　　通信兵答：“嘿，我这就传令。”

　　酒井又说：“莱西（招远西南边）那边，国民党军队的动态如何？”

　　通信兵答道：“没有消息，他们一直按兵不动。”

　　酒井说：“通知各个分队继续加强警戒，一有情况，立刻出兵。”酒井布置了任务，拿起酒杯美美地喝了一口，对着刘爱生说：“刘老爷，如今，招远城已经完全在我们的控制之下，西到莱西，东到龙口，全在我们的控制之中，即使是青岛地区有一部分在国民党军队的控制之下，他们也不敢轻易出兵来解围。”

　　刘爱生无奈地叹口气。

　　佐藤山木说：“刘老爷，如今你们中国人要国无国，要家无家，你又何必拿那些道义来限制自己的行动呢？你可以没有任何精神负担地与我们合作，你也不算是卖国求荣。”

　　刘爱生冷笑，说：“我是看不到那一天了，但是我的后代，他们还要生活在这里，他们还会有自己的国家。”

　　酒井哈哈大笑：“整个中国都将是我们大日本帝国的领土，你还是老老实实地跟我们合作吧，中国有句古话，识时务者为俊杰，我实话告诉你，合不合作由不得你。”

　　刘爱生反问：“看来您打算把我关在这里了？”

　　佐藤山木说：“直到我们把秘密找出来，我们拿到了龙脉图。”

　　刘爱生说：“我根本就不知道龙脉图是什么样子。”

　　佐藤山木说：“我们会让你的儿子交出来的。”

　　刘爱生眨了一下眼，说：“你们让我考虑一下，我有点儿累，需要简单地休息一下。”

　　佐藤山木笑了，说：“你总算开窍了，你先休息一下。”两个士兵带着刘爱生夫妻来到一个屋子里，他们把门关上了，刘爱生用牙把食指咬破，在另一只手的手心上写了一个“活”，然后自言自语：“但愿老二能够看明白了。”

　　接着，他从衣服里拿出两个小药丸，看看刘母，刘母轻轻地说：“拿来吧。”刘母把药丸吞了，然后盘腿打坐，手捏着念珠默念着，一会儿，她的手停下来了。

　　刘爱生确认了一下老伴已经停止了呼吸，他也把药吃了，躺在床上。

　　佐藤山木进屋后，想不到二人已经辞世，酒井过来看了一眼，问：“怎么办？”

　　佐藤山木想了想说：“通知刘家大院吧，让他们按照中国人的礼节把他们安葬了。”

　　酒井点点头，说：“必须把刘牧之和武冬梅引出来。”


第九章 武举留下的龙脉图


第一节 孟德发现秘密

　　天刚刚亮的时候，武家的家丁来到了山里，他被一个持枪的男人抓住了，那个人把家丁押到山洞里，家丁见了孟德大叫：“大师兄，武家出事了！”

　　孟德跳过来，问什么事情。家丁便把日本人袭击武家庄的事情讲了，但不清楚武天浩夫妻的生死。孟德听完了，跳起来便喊：“兄弟们，快点儿抄家伙，跟我下山。”

　　十几个人有人抄刀，有人拿枪，一下子拥到一起。王迎春大喝一声：“不可轻举妄动，咱们一共二十几个人，十几条枪，怎么能跟日本鬼子硬拼？”

　　孟德一听这话就不高兴了，说：“老王，你看咱们这个队伍，我们把收上来的黄金都交给组织了，上面得给我们弄点儿枪过来，就这点儿家伙，怎么跟日本人和土匪打呀？”

　　王迎春想想说：“枪支，估计得我们自己想办法，不过，总有办法。”

　　这时孟德问武家的家丁：“师弟怎么样了？”

　　家丁说：“师弟和师妹已经逃出刘家大院，我从刘家大院出来的时候，日本士兵已经把刘家老爷和老太太抓走了。”

　　孟德大叫：“什么？日本人下手这么快？我明白日本人要干什么了。”

　　王迎春问：“孟德，日本人要干什么？”

　　孟德说：“日本人是为了得到龙脉图，所以才去武家庄和刘家大院。”

　　王迎春说：“龙脉图千万不能落到日本人手里。”

　　孟德说：“不管怎么说，我要回武家庄一趟看看。”

　　王迎春说：“那么让李红江跟你一起去，千万不可冲动。”

　　孟德说：“我知道，有纪律。”王迎春继续说：“从昨天晚上的消息来看，土匪应该是已经占领了县城，估计今天就应该会图谋金矿，你到了武家庄之后，不管有什么事情，都要尽快返回，如果我们不在这里，你就去第二个接头地点找我们。”

　　李红江说：“王主任，你放心，我会照顾好孟德大哥的。”

　　孟德带着李红江小跑着来到了武家庄，这里的日本士兵早就撤了。他们来到武家的院子，院子里只剩下了武天浩的尸体。

　　孟德跪在地上大哭，嚎叫着一定要报仇。李红江拍拍孟德的肩头说：“孟德大哥，节哀，你快快检查一下家里有什么重要的东西，你师父是突遭变故，一定会有什么信息留下来的。”

　　孟德这才止住了痛哭，见武天浩的眼睛没有合上，便轻轻地把他的眼皮合上，李红江说：“孟德大哥，过世之人如果不能瞑目，一定有交代的东西。”

　　孟德立刻观察，看看师父有什么特别的地方，只见他的右手，只有手食指伸着，其他四指握着，明显这是指着一个方向。

　　孟德顺着手指的方向，慢慢向前走，靠近了那个小石狮子。

　　小石狮子上全是血手印，旁边的台阶上，也有一滩血迹。孟德知道这是宅院里的机关的开关，他又看看墙上暗箭的射孔都已经打开了，这就证明这个机关已经无效了。

　　孟德知道这个石狮子通过许多根绳索与墙体里的弩机相连，墙体里应该有甬道与各个弩机相连，孟德想：也许甬道里有什么秘密？

　　孟德敲敲墙体，发现有一块砖是松的，他把砖抽出来，果真看到甬道，他又抽出几块砖，能够看到一把绳索，他伸进手去一摸，摸到一个画筒，把它抽出来；再伸进手去摸，摸到一个小铁盒子，把它拖出来，打开了，竟然是武天浩的刀谱，孟德禁不住欣喜若狂。

　　画筒里是什么呢？孟德还以为是教武功的示意图，他打开了一看，竟然是一张地图。孟德恍然大悟，难道这就是传说中的龙脉图？已经有这么多人为它丢了性命。

　　在孟德的意识里，龙脉图永远跟他没有任何关系，师父和师母从来都没有跟他提关于龙脉图的任何一个字，因为，那是武家和刘家的事情。但是，他无意间得到了这个秘密，他一下子紧张得要命。

　　李红江对龙脉图这件事情知道的比较少，他猜疑地说：“这是一张地图吧？”

　　孟德根本没有听到李红江的话，他想，或许，师傅是想把这个秘密留给刘牧之的，毕竟他是师父的姑爷，而且，这个秘密是武家和刘家共同拥有的，他只是一个外人。虽然他是大师兄，他之所以能够发现这个秘密，因为他碰巧来了，如果是刘牧之和武冬梅来了，也一定会得到这个秘密的。

　　李红江看到孟德正在犹豫，轻声地说：“孟大哥，咱们得抓紧。”

　　孟德这才打了个哆嗦，醒悟了一般：可是，那本刀谱更是秘不传人的，那比龙脉图更招人喜爱，我还有很多不明白的招法需要学习呢，如果把龙脉图还给刘牧之，那么刀谱总可以给我吧，如果不能给我的话，至少保存在我这里，让我研读透彻，再还给师弟也不迟。

　　孟德痴迷的样子，很让人迷惑，这时，家丁说：“大师兄，师母不见了。”

　　孟德立刻清醒了，师母与他的感情很好，视同亲生。那么师母哪儿去了。

　　大年三十那天晚上，只有师母和师父在，也就是说，打开机关的人，应该是师母，那么小石狮上的血手印是师母的，台阶上的血迹也是师母的，那她一定是受了伤之后打开的机关，可是，她人呢？

　　或许是日本人把她绑走了。

　　孟德突然看到地上有血滴落下的痕迹，顺着血迹来到了后窗，看到窗框上也有血迹，他爬出去，顺着走了几步，发现那人间隔的步伐很大，也就是说这人的轻功极好，再看雪地上的脚印，不是师母的，这么说，师母是被人救走的！

　　孟德快速地返回来，安排家丁把其他几个下人都找回来，把院子里收拾一下，或者先把院子封了，让李红江帮忙把师父的尸体先运回山里，约定了碰头的地方。

　　孟德说他最多一个时辰就赶回山里。他先沿着血迹快速地跑了一阵，追到了罗山，看来救命之人来自罗山，再跑了几步，找不到血迹了，估计是那个人帮助师母把伤口包扎了。

　　孟德立刻放弃了追寻师母的行踪，他快速去与李红江碰头。

　　原来武家的几个下人已经返回来了，他们已经将武天浩安葬了。孟德给师父磕了三个头，拿起师父的那把大刀，这刀要比金龙刀轻不少，孟德说：“师父，我一定用这把刀，替你报仇。”

　　他的话音刚落，远处的山里突然响起枪声，他们侧耳听了一下，声音来自玲珑背。

　　李红江问：“怎么办？”

　　孟德对武家的几个下人说：“你们下山吧，我打小鬼子去。”几个下人收拾了铲子，快速下山了，孟德背了刀，朝着玲珑背跑去。

　　李红江在后面跟着，小声说：“孟大哥，就我们俩人，行吗？”

　　孟德说：“咱们不是没有枪吗，我给你弄枪。”

　　他们两人，一窜一跳地向着枪声跑去。


第二节 活着，比死更难

　　话说刘牧之和武冬梅，在李家大院的客栈里找了个房间住下来。大年三十在外面住店，本身就很让人奇怪，两人厌恶店小二那奇怪的眼神，住在房间里的时候，更是不安心，不知刘家大院里的情况如何，且又知道了日本武士已经去过了武家庄，师父师母的生死不知，心里更是着急。

　　两人惴惴不安地等着，后来听到街上有人喊叫着，原来是山岛带着土匪和日本士兵去城墙上加强警戒。刘牧之明白，整个招远城已经全部被土匪和日本人控制了。

　　如果想出城去武家庄看看的话，虽说不是太难，但是要连夜赶回来的话，总有些难度，毕竟刘家大院里的事情还没有落停，心里总是惦记着。

　　天越来越亮，街上的鞭炮轰鸣声稀了，刘牧之决定先回刘家大院看看。武冬梅的嘴巴已经撅起来：“咋就不能先去武家庄看看呢？”

　　刘牧之说日本人现在就想抓住咱们俩，咱们不能一起行动，你在这里等我消息。

　　刘牧之来到刘家大院的时候，天还没有全亮，院里的红灯笼有几盏已经灭了，但是没有人去点亮。刘牧之没有从正门进，而是从侧门进去，他直接到了堂屋。

　　堂屋里坐着刘爱冬和几个下人，杜管家也在桌子边坐着。

　　刘牧之进去的时候，刘爱冬慌乱地站起来，说：“牧之，你可回来了。”刘牧之说：“叔，你坐，用不着这么客气，我爹和我娘有消息了吧？”

　　刘爱冬说没有，他忽然尴尬地把翡翠戒指拿出来，刘牧之这才注意，祖传装家谱的盒子放在桌子上，这么说，刘爱生已经将家谱传给了刘爱冬，按理，如果刘牧国在家的话，这些东西应该是传给他的。

　　刘爱冬说：“侄子，你爹是突然做的决定，让我不能拒绝，既然你回来了，你把这些东西替你爹收回去，还是转给你大哥牧国。”

　　这时杜管家也站了起来，说：“老爷在离开之前，将家谱传给了刘爱冬老爷，并将刘牧梁过继过来做老四。”

　　老四刘牧梁已经在旁边的一个椅子上睡着了，身上盖着皮大衣。

　　刘牧之听了，点点头，说：“看来我爹已经做了最坏的打算。”

　　刘牧之踱了几步，叹了一口气说：“凶多吉少。”刘爱冬看看刘牧之说：“牧之，你看如何处理？”

　　刘牧之说：“叔，你就按照祖上订的规矩来接管吧，咱们血管里的血都是刘家的，不分你我。”

　　刘爱冬问：“二少爷，你和牧国，都是老爷嫡传，论资质和天赋，都远远地超过我，理应由你们兄弟承接。”

　　刘牧之说：“叔，我有更重要的事情去做，咱们刘家的祖业与它比起来只不过是沧海一粟，我爹肯定是已经考虑到这一点了，所以才如此安排。此事安排你来做，也许更可靠，我和我大哥牧国，都有可能做不好这件事情。”

　　刘爱冬有些无奈地点头，刘牧之对杜管家说：“按照老爷安排，协助我叔快点儿熟悉刘家的事情。”杜管家点头称是。刘牧之心里琢磨着，一定要给刘爱冬再找个帮手，这个杜管家毕竟不可靠。

　　天已经亮了，刘牧之安排一个人快快出城打听武家庄的事情，不过，很快这人就回来了，说东城门那里的守卫已经换了，有日本士兵上哨。刘家的人已经吓怕了，不敢出城就跑回来了。

　　刘牧之想了想，他让人去找老九，委托他出城打听情况。

　　还好，老九很快就找到了，刘家给他备了马，许了好处，让他快点儿去武家庄看看。

　　于是，所有的人都着急地等消息，日本人的鬼怒川公司，还没有人有胆量去，因为那里日本士兵很多。刘牧之正在琢磨着如何跟佐藤山木对上话，必须找一个双方都熟知的人，他想到了杨少川。

　　恰恰在这时，门卫跑来气喘吁吁地喊：“不好了，日本人又来了。”

　　屋里的人，都愣怔地慌乱一下，刘爱冬说：“二少爷，要不您快快躲起来，咱们好汉不吃眼前亏。”刘牧之想想也对，如果日本人在刘家大院动起手来，受损失的还是刘家，并且，他们有枪。

　　刘牧之先躲进书房，听着外面的声音，只见杨少川带着四个日本武士进来了，刘爱冬站起来问：“请问您有什么贵干？”

　　杨少川问：“请问您是哪位？”刘爱冬说：“我是刘爱生的弟弟，刘牧之的叔叔。”杨少川一看，这个刘爱冬比刘牧之大不了几岁，于是他靠近了刘爱冬，低沉地说：“我是来报丧的，刘老爷和刘老太太已经过世了。”

　　刘爱冬睁大了眼，不知如何是好，虽然他也清楚刘爱生必然凶多吉少，但一听说他已经过世，心里还是无法接受这个现实。他扭头看看旁边的杜管家，杜管家也是木头一般。

　　这时，书房里走出一个下人，过来在刘爱冬的耳边低语几句，刘爱冬低声对着杨少川说了一句话，杨少川起身向书房走去，四个日本武士要跟上去，杨少川阻止了他们，其中的一个还不服气地向里探头看。

　　杨少川看到刘牧之说：“我很抱歉，您的父母已经辞世。”

　　刘牧之不客气地说：“佐藤山木怎么让你来报丧？”

　　杨少川说：“本来打算让佐藤一郎来，但是担心你报复。佐藤先生说无意与刘家结仇，希望两家能够友好合作，但是刘老爷去意已定，趁大家不注意，偷偷服药自尽，以保晚节。”

　　刘牧之听了，眼泪下来了，但是没有哭出声，手按着桌子。

　　杨少川说：“刘先生，我之所以敢来报丧，因为我需要你告诉我一件事情，你们刘家跟我们杨家是不是有仇，本来，我想问你父亲的，但是他不辞而别。”

　　刘牧之说：“应该没有仇，你父亲与我父亲是世交，我父亲还在家里供了你父亲的灵牌。”

　　杨少川反问：“这么说我是中国人了？”

　　刘牧之气愤地说：“你爹是中国人，你当然是中国人了。”

　　杨少川痛苦地说：“你不清楚这些事情，但是我一定会搞清楚的，对了，你们快快去迎接二老的遗体，我不能在这里时间过长，佐藤山木会怀疑的。”

　　杨少川说完快速地离开了刘家大院。

　　过了一会儿，刘牧之从书房里出来。杜管家突然给刘牧之跪下，说：“二少爷，你千万不能去，你去了，要是被扣下怎么办？”

　　刘爱冬说：“要不我去。”

　　杜管家说：“我去，我不是你们刘家的人，他们不会把我怎么着。”刘牧之觉得也是一个办法，如果被日本人挟持了，恐怕后果更不好预料。于是，他让刘爱冬安排，快速地去给刘牧国和刘牧栋报丧。

　　刘家大院里，有四五个武师，有两个曾经跟武天浩习过拳脚，看到如此关头，便来到堂屋，给刘牧之行礼，说：“二师兄，士为知己者死，刘老爷对我们不薄，有用到我们几个的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　刘牧之摇摇头说：“都不要乱来，先让老爷平安地走了再说。”

　　正在这时，老九回来了，他还是那副德性，故意卖关子，说：“二少爷，武家那边，确实出了大事情。”刘牧之讨厌老九的市侩，直接给了他一个银元，老九笑着说：“武师傅已经死了，有人说，自己一个人打死十几个日本人，真是英雄啊。”

　　刘牧之一拍桌子，大叫：“什么？他老人家已经战死！”

　　老九说：“是啊，二少爷，您看，您家老爷对我这么好，您也对我这么好，有句话我不知当不当说。我就说了吧，您看，像武举大人那是多好的功夫，都打不过日本人，我看您还是小心为是，不要跟日本人硬对着干，命要紧呀。”

　　刘牧之气愤地一拍桌子，哗啦一声，桌子塌了，骂道：“老九，你这个软骨头，我不是那种贪生怕死之人，更何况我有一身武功，我是武天浩的武举大人的徒弟，你快滚。”

　　老九噌地就跑出去了，他嘴里还唠叨着：“真是的，狗咬吕洞宾，不识真好人，要不是你爹对我这么好，我才不说这话呢，真是黄鼠狼下仔，一窝不如一窝呀，这刘家的少爷们，再也没有像刘老爷这样的好人啦。”老九叹气，以后，再也没有人告诉他去找黄金的秘密地点了，他忧伤着呢。

　　刘牧之看到桌子已经坏了，又想到父亲的教导，黯然失色，自言自语，说：“爹呀，你就知道说什么韬光养晦，你就知道让我忍，这得忍到什么时候呀。”

　　刘牧之叫进一个下人，让他快快地去通知武冬梅。

　　这时，刘家的一些远亲已经来了，他们已经知道了刘家的丧事，正在帮助治丧，大院里春节时已经备了不少年货，自然吃的不用准备了。春节的一切喜庆，都要变成哀丧，由于人手足够多，院子中间很快已经搭起了灵堂。原来挂的红灯笼，已经披上麻布。由于变故来得太突然，家里根本没有太多的麻布，外面的商号且没有开门，采购不到必要的货品，有的下人还穿着红衣服腰里只扎了一条白布，以示戴孝，不停地跑来跑去地忙活。

　　大门口、各个房门的红对子，还没有揭下去，因为大过年的，买不到白对联，毕竟刘家读书人多，他们用白宣纸写了“孝”字，正在准备替换红“福”字。

　　白色，将一切哀丧的气氛烘托出来了。

　　刘牧之，原本还是一只随时会爆炸的炮弹，当他看到这一片哀戚的白色之后，他的心也变得安静了。他坐好了，一个下人把几块麻布拿过来了，刘牧之扎在腰间。

　　杜管家带着几个人，拉着马车很快到了鬼怒川公司，佐藤山木看到杜管家来了，便问：“刘家的老太太是信佛之人？”杜管家连忙说是。

　　两人说着来到二老辞世的房间，只见老太太稳稳地盘腿坐着，双手交叉捏着佛珠，面相淡定，似乎在默念着佛经。

　　杜管家连忙给老太太跪下，说：“老太太，您走好。”

　　佐藤山木说：“刘家的老太太，看起来很是祥和，倒是一个得道之人，值得尊敬。这个刘爱生，虽然以身殉道，也值得一提，但毕竟太狡诈。”

　　杜管家听了几句，连忙安排人把两人的肉身抬回去，没有想到，佐藤山木却要安排人，用车把老太太的坐身送回刘家大院，杜管家想不到佐藤山木会如此厚待老太太，他跟着佐藤山木来到另一个屋里，问：“佐藤君，您答应过我的，什么时候让我跟女儿见面？”

　　佐藤山木冷冷地问：“怎么了，老鼠，想你的女儿了，你好好做事，一定不会亏待你的。”

　　杜管家说：“我是一个本分人，结果做了这么多亏心事情，心里不安，刚才你也看到了，那刘家的老太太已经修炼成佛了，就坐在那里，让人心里害怕。”

　　佐藤山木说：“不急，再过一段时间，纯子来这里，保证你们全家团圆。”

　　杜管家大惊失色，问：“纯子要来？”他看看佐藤山木的脸色，连说谢谢，便着急地回刘家大院。

　　这刘家的人也是很奇怪，竟然是佐藤山木用自己的小车把老太太的坐身送回来的。刘牧之心里分得很清，他知道，佐藤山木这是假仁慈。

　　刘爱生的肉身是杜管家用自家马车拉回来的。棺木还没有备好，肉身只能暂时摆在灵堂里。因为老太太是坐身，只能让她坐在灵堂里，前来参拜的人，都惊于老太太的面相，是那样地安详自然。

　　由于老太太是坐身，根本没有办法换寿衣，无奈，只能免了。

　　刘爱生是躺着辞世的，家丁便协助刘牧之给他换寿衣，刘牧之心里难受，且人死了之后四肢已经僵硬，急了他一头汗。正在这时，武冬梅回来了。

　　武冬梅过来轻轻地说：“我来吧。”她给刘爱生换衣服的时候，看到了刘爱生的手上的那个血字：“活”。

　　血已经干透了，呈紫黑色。刘牧之看了看那个字，长叹一声，凄厉地喊了一句：“活着，比死更难呀。”

　　武冬梅回到刘家大院的时候，还带来了一个人，这个人是红英。

　　红英在大年三十的那天晚上，就已经注意刘牧之夫妻了。他们住店的时候，红英就已经知道了。后来，刘牧之回刘家大院了，天亮的时候，红英便过来敲了武冬梅的门。两人互相拜年，再后来，红英知道了刘家出了事情。

　　红英是前来给刘家的二老送行的，这个理由是很充分的。但是，她的出现，却引起了一个人的过度关注，这个人是杜管家。

　　杜管家过来接待武冬梅和红英，杜管家问：“少奶奶，这位是？”

　　红英说：“我是少奶奶的朋友。”杜管家问：“你怎么称呼？”

　　看来红英不喜欢与杜管家说话，但是，杜管家似乎很乐意与她说几句。因为，红英使他想起了一个人。

　　这个人便是纯子。刚刚，佐藤山木还在鬼怒川公司提起她。怎么这么像呢？杜管家琢磨着。

　　武冬梅和刘牧之接待了一会儿来访的吊唁者，把刘牧之拉到里屋，她说要回武家庄看看。刘牧之说：“你快去看看师父的情况，这里我还脱不了身。”此时武冬梅的脸色已经焦黄，她的手里提了一把剑，刘牧之想起大哥刘牧国给的手枪，便拿出来给她，说：“你先学一下如何用，一定要保重。”

　　武冬梅恨恨地说：“命倒是不担心，恐怕日本人更担心我们的安危，怕我们死了，没有人知道龙脉图的秘密了。”

　　刘牧之想了想说：“你先去，在那等我，估计傍晚的时候，大哥和小妹就应该回来了，让他们俩替我守灵，我去看看师父。”

　　武冬梅说：“刚才老爷手上的那个活字，你知道是什么意思吧？”

　　刘牧之说：“还能有什么意思，就是让我无论在什么情况下，都要活下去，师父一死，老爷和老太太一死，知道秘密的人，就只有你我了。”

　　武冬梅说：“牧之，你是否记得，老爷说过，整个秘密，与你的生命紧密联系到一起，老爷为什么要视死如归，包括师父师母，包括杨忠山，他们都清楚地知道一点，保护这个秘密的最有效的办法，就是死！”

　　刘牧之暴躁地说：“那么说，我也可以选择死，为什么偏偏让我活着。”

　　武冬梅说：“选择死来保护秘密，对于那些知道秘密的人是有效的，他们选择了死，就是为了让你能够活下去，因为知道秘密的人都陆续死去，日本人为了得到秘密，就不敢再胡乱杀人。”

　　刘牧之说：“话虽这么说……很难说下面的事情会如何发展。”

　　武冬梅看起来也有些无奈，站起来说：“恐怕，咱们要为你我的父母报仇，难上加难。”

　　刘牧之无奈地说：“这可能是上天的安排吧，让国难、家难都压在我身上，总之，活着比死难。”

　　说的太多没有用处，武冬梅还是决定去武家庄看看，她更换了一下衣服，围了一个头巾，把头遮起来了，这样，别人很难认出她，她从大院的小门出去了，上了街，快步向城外走去。

　　在路上，她无意间看到了一个人，这个人她认识，就是被马云龙当作活祭的那个青衣道士，只不过他穿了一件大皮袄，看起来样子有些古怪。

　　青衣道士要去县城的药铺里抓药。但这件事情，也被毛驴儿的手下发现了，此时，毛驴儿已经穿上了黄色的军装，他的样子还是那么邋遢，还不如穿老棉袄看起来顺眼。

　　毛驴儿知道青衣道士又出现了，他点点头，他想时机合适的话，就告诉马云龙。

　　他只是猜不出来，青衣道士，这是给谁看病呢。


第三节 日军抢夺玲珑背矿田

　　孟德带着李红江向玲珑背奔跑，很快他们到了一个岭子上。站在这里，可以看到有两百多名日本士兵正在玲珑背上搜查。

　　现在正是大年初一，矿田里的矿主已经给工人放了假，留下的，都是值班的。

　　日本士兵一边搜查，一边放枪，佐藤一郎跟着一个日军上尉在一起，他们拿着地图，标绘着矿田的地貌。

　　佐藤一郎的身边，跟着几个技术人员，他们已经把现有的几个矿田的位置都标好了。

　　玲珑背这里有七八个矿田，分别由不同的矿主掌握着。日本士兵的搜查明显遇到了阻碍，最外面的矿田是一个比较大的矿田，这个矿田是富矿，矿主比较有钱，护矿队还配了枪支弹药。明显这支护矿队是由主人亲自带领的。

　　起先，这些护矿的人员是不敢向众多的日本士兵开枪的，但是他们看到了有一个普通的矿工逃跑时，日本士兵向他开枪了，这几个日本士兵嬉笑着，他们故意打不中这个人，子弹击中矿工身边的石头，把那个矿工吓得躲闪，最后一个日本士兵举起枪认真地瞄准了，砰地一枪，矿工倒地了。

　　护矿队的人明白了，凡是这里的中国矿工，恐怕都很难活着离开这里。

　　日本士兵有二十多人的一个小分队，他们认真地搜查，逼近了最外面的那个矿田。中国人的护矿队知道，必须得反击了，看来日本士兵不仅要拿走他们的矿田，还要拿走他们的命。

　　首先是那个矿主先开枪了，但是他的枪法明显不准，日本士兵立刻趴下，找到了射击点。紧接着，护矿队的人躲在山洞里向外射击，他们的打击仓促并且没有策略，虽然有几个日本士兵挂了彩，但是，很快几个手雷甩进了山洞里。轰隆隆一阵爆炸声，也就意味着此山洞已经快攻下来了。

　　与佐藤一郎站在一起的那个上尉，明显没有预料到中国人的护矿队会反抗，他用望远镜看看前面的情况，下了命令：“给我狠狠地打。”

　　孟德看看远在深处的一个矿田，洞口已经封了，如果不认真地看，会认为那是一个遗弃的废矿田。孟德知道王迎春一定做了准备。

　　由于最外面的那个矿田已经发生了枪战，里面七八个矿田的主人一定是知道了日本鬼子的意图，他们开始相信了王迎春的动员。

　　在此之前，王迎春已经派人来做过动员工作了，劝说他们放弃矿田，撤出这片危险之地。

　　日军上尉又组织了小炮进攻，十几个炮手架起了小迫击炮，他们很随便地瞄准前面的矿田放出炮弹，随着几声啾啾的尖叫，流水般地炸起几朵黑烟，偶尔会看到有一两个人借着灰尘躲闪。上尉的身边有一个机枪手，上尉喊着：“又出来一个，打，瞄准了。”随即，机枪嗒嗒地响着，他们可以看到那个人跑，或者中弹了。

　　佐藤一郎看到这个场景哈哈大笑，他用笔画了一个圈，说：“又拿下来一个矿田。”

　　有了小炮和机枪的助威，日本士兵又大胆地向前侵占。

　　孟德和李红江是从玲珑背的西侧摸过来的，其实，日本士兵不停地放枪，而且也有护矿队的人放枪，他可以用枪袭击敌人，但是，他要用大刀。这种肉搏式的拼杀，会让他内心的仇恨得到充分地发泄。

　　第一个日本士兵正在向前摸，看样子他很轻敌，用枪对着前面，当他走到一块大石头的旁边时，孟德从石头后绕过来，他对着日本士兵的后背一刀劈了下去，那个士兵，连一点儿声音都没有发出就倒下了。孟德一挥手，李红江摸过来，把日本士兵的枪下了，并把子弹都掏了。

　　孟德的胆子更大，这一次他冲着两个一组的日本士兵过去了。他噌地一声跳到这两个日本士兵跟前，把刀横在胸前，这两个日本士兵自恃人多，一抖枪身要跟孟德拼刺刀。

　　身材魁梧的这个日本士兵，看来在战场上立过不少战功，所以他自信地一个马步冲出，大叫一声，将刺刀刺出，直接对着孟德的胸口。按说，三八枪的长度很适合拼刺，他自认为必然一招致敌之时，孟德同时向前一迈，用刀背向身体的右侧猛地一磕枪刺，他的力度很大，那枪被他挑出去了，接着大刀嗖地抹过了日本士兵的脖子。

　　另外一个日本士兵趁机一枪捅向孟德的右肋，没有想到孟德借着刚才的余力就势侧翻一跳，顺势一刀从空中砍下来，正砍在日本兵的右胳膊上，他一下子扔了枪，咆哮着逃命。

　　李红江跑过来拿走一支枪，把子弹掏了，孟德也捡起一支枪，把大刀背在身后。李红江说：“快跑……”

　　孟德一边躲，一边跑，随即，机枪的扫射已经追上来了。

　　两人对这里的地形很熟，三转两绕跑到了安全地，孟德有些心不甘地说不过瘾。李红江说：“三条枪呀，你又立大功了。”

　　他们在大山里像两只轻盈的猴子，很快地到了王迎春指定的碰头地点。

　　这个碰头地点也是一个旧的矿田，有一个稍微大点儿的矿洞，大家都集合在这里。陆续地有一些护矿队的成员逃来，他们有的已经挂了彩。有几个老成员是跟随王迎春时间比较长的，他们正在接待其他护矿队投奔而来的人。

　　在矿洞的里面，还有一个小洞，王迎春在里面，正与那个看起来年纪大的男人商量，这个男人看起来像个账房。王迎春说：“虽然日本鬼子占领玲珑金矿破坏了咱们的计划，但也不失为一件好事情，把其他矿田的护矿队都给打到咱们这里来了，咱们借机成立护矿支队，这样的话，我们起码有四五十号人，再发展一下，就能到一百人。”

　　账房点点头，表示同意。

　　正在这时，李红江在外面喊：“王老板，我回来了，搞到三条枪。”

　　孟德和李红江喘着气进来，他们喜滋滋地把枪拿出来卖弄着，李红江看着王迎春严肃的表情，有些不乐意地说：“怎么，掌柜的，我们立了大功，你也不表扬几句？”

　　王迎春说：“有一件大事情，要跟你们商量。”

　　王迎春拍拍李红江和孟德的肩头，说：“组织上决定，把其他的护矿队的成员收编过来，成立玲珑金矿护矿队，我推荐孟德当队长，我是政委。”

　　孟德问：“队长是干什么的？”

　　王迎春说：“带领大家保护金矿，打日本鬼子，还得教大家功夫，就是大刀。”

　　孟德说：“这么说，那些队员得听我的，这样行，我得带领他们给我师父师母报仇。”

　　王迎春有些尴尬，说：“主要工作是护矿，保证我们开采黄金的安全，不过，与报仇不冲突，目的都是打日本鬼子。”

　　孟德感觉有些不尽人意，勉强地说：“反正都行吧，你们只要同意我带着他们打日本鬼子就行，我可以教他们武功，给他们去抢枪，抢子弹。”

　　他们这就算达成了协议，孟德去外面的山洞里看看他的兄弟有无受伤的。他拿了刀跟一个兄弟说大刀的威风，并比划了几招说自己是如何把几个鬼子干掉的。那个兄弟羡慕地拿来他的刀看看。孟德说这把刀是师父用过的，不过，比起武家祖传的金龙刀那还是差很多。

　　这时，其他矿队的又来了不少，他们这是投奔的。有几个人一掇弄，于是大家就下拜，喊：“孟师父，你收我们为徒弟吧，我们听你的，为武举报仇，也为我们自己报仇。”

　　孟德大受鼓舞，说：“刚才王政委说了，我是队长了，你们都是队员，咱们要心齐才行，要有组织有纪律，要不咱们跟土匪有什么区别呀，只有这样，咱们才能打胜仗。”

　　他正慷慨陈词，李红江过来拍拍他的肩膀，告诉他王迎春叫他。

　　孟德来到里面的小洞里，只见几个人都已经正襟危坐，李红江也过来了，坐在一边。孟德奇怪地问：“你们这是干什么，这么严肃？”

　　王迎春说：“听说你去了一趟武家庄，得到了宝贝。”

　　孟德忽地跳起来，说：“你们又不练功夫，要那个武家刀谱有什么用，再说了，你们就是拿到那个刀谱，没有人指点，也练不出真功夫。”

　　王迎春狡猾地笑笑，说：“我们不要这个。”

　　孟德嘿嘿地一笑，坐下了，说：“我就说嘛，你们要这个东西干什么，又不能吃。”

　　这时，王迎春严肃地说：“我们希望你把地图让我们看看。”

　　孟德又蹦起来了，说：“更不行，那是师弟和师妹的，不是我的。”

　　王迎春说：“我们只是看一眼，让我们开开眼，毕竟那是传说中的龙脉图。”

　　孟德说：“不看成不，那不是我的，是师父留给牧之和冬梅的。”

　　王迎春说：“这是组织上的决议，你快点儿吧，别让我们等了。”

　　孟德转身去拿画筒，趁机给了李红江一脚，他滚到一边大叫着。

　　孟德把画筒拿过来，大家打开了，看到一幅地图，并不像大家想象的那样，上面什么都没有标，就是一张普通的等高线地图，只是在地图的比例尺那里，有杨忠山三个字的签名，还有一个日期。

　　大家都愣了，孟德嘿嘿笑了，说：“我说没有什么用处，你们不信，我准备拿这个，跟师弟师妹换刀谱的，那个刀谱是秘不外传的，我虽然是大师兄，但是师父没有说将这个刀谱传给我，他把金龙刀传给了刘牧之。按理，这刀谱应该传给我，如果他们不同意呢，就让我看一年也行，或者我想看的时候，就借给我也行。”

　　可是，所有的人没有心思听他的这种解释，其他人都看看王迎春，账房说：“迎春，你走南闯北的，见得多，你说说。”

　　王迎春说：“他会不会用药水画的标记？就像高级特工一样，用药水一抹，那字就显出来了。”

　　其他人都醒悟地说：“有可能！”

　　孟德急了，说：“根本不可能，杨忠山又不是特务。”

　　王迎春想了想说：“孟德，这张地图，我们先替你保管一下，我们得找一个懂的人看看。”

　　孟德跳起来骂：“老王呀，老王呀，他们都说你坏，鬼点子多，你都用到我身上来了。”

　　王迎春严肃地说：“你严肃点儿，你已经是组织上的人了，怎么说话做事情像三岁的小毛孩，你想给师父师母报仇，单靠你一个人的力量行吗？你的功夫再高也没有你师父高，你最多打死几个日本鬼子，你得依靠群众的力量，老百姓的力量，只有大家都跟你一起去报仇，才能打败日本鬼子。假如我们得到龙脉图，挖出大量的黄金，买来更多的武器，我们就有办法打败日本人；再说了，刘家和武家，为了保护这个秘密，死了多少人了，他们就是再死人，也斗不过日本人，得依靠我们集体的力量，依靠老百姓的力量。”

　　孟德跺了脚，说：“老王呀，你那张嘴，能把死人说活。”

　　王迎春笑着说：“你放心，我们不会毁了这张图的，刘牧之如果死活要的话，我们就再复制一张，还给他。”其他的人都点点头。王迎春又不失幽默地说：“这是组织上的意思。”

　　孟德无可奈何地说：“行吧，不过，我得下山，跟刘牧之和武冬梅说一下，哎呀，你们这是逼我背信弃义呀。”

　　王迎春说：“我给你放个假，你快点儿下山，不过要及早回来，你得去给我找一个人，把他给弄过来。”王迎春低声在孟德耳边说了一下，孟德恍然大悟，说：“不就绑票么，简单。”

　　王迎春说：“好的，这个任务交给你了，快快下山吧。”

　　孟德一想到下山要跟刘牧之和武冬梅去说龙脉图的事情，少不了挨骂，为难地眉头紧锁。


第四节 兄妹清点刘家的秘密

　　大师兄孟德下了山，他觉得很麻烦，他属于那种人来疯的性格，只要人一多，恭维的话一多，他就不知所以然。

　　现在他很后悔答应了王迎春。

　　到了武家庄，已经是傍晚了，他磨磨蹭蹭地没有脸回师父家里，他先找了一个地方住了一晚上，已经是第二天上午了。

　　此时，刘牧之已经到了武家庄。院子里已经收拾了，到处披麻带孝。由于武天浩杀了不少日本人，很少有人敢来吊唁，因为怕日本人报复，所以，院子里冷冷清清。

　　孟德推开门进来，院子里还有拼杀之后的血迹，许多是日本武士的，台阶上和小石狮子上的血已经擦干净了，孟德估计，师妹已经回来了。

　　孟德进了屋里，堂屋已经摆成了灵堂，刘牧之和武冬梅正跪在那里给火盆里添纸钱。

　　孟德跪在武天浩的灵位前，大声哭喊：“师父，不肖之徒孟德给您磕头了，您放心，我一定给您报仇，我已经杀了两个日本鬼子了，我一定多多杀敌，不枉您教给我的刀法。”

　　孟德哭完之后，添了几张纸钱，便和刘牧之夫妻来到旁边的屋里坐好。

　　孟德抱歉地说：“师弟师妹，我回来的时候，没有见过师母，估计师母遇到高人相救。”

　　武冬梅说：“我已经猜到了，那人估计是云中飞。”

　　刘牧之惊道：“怎么会是他？”

　　武冬梅说：“只有他才会有这种闲心盯着别人家的事情，而且，也只有他的轻功比较好。”

　　孟德说：“确实，我看他们一定是进了山里。”

　　武冬梅不高兴地说：“行了，不要说我娘的事情了，先说说你的事情。”

　　孟德看了一眼武冬梅不高兴的脸色，说：“师妹，东西是我拿走的，有两件，一件是地图，他们有人说是龙脉图；一件是武家刀谱，刀谱我拿回来了。”

　　武冬梅哼了一声，说：“算你还是敢作敢当，那么，地图呢？”

　　孟德说：“王迎春他们说借了看看，还答应帮助咱们报仇。”

　　刘牧之一拍桌子叫道：“他以为自己是什么人，什么东西都可以借？他有什么本事替我们报仇？”

　　武冬梅也一拍桌子对着刘牧之喊：“你们刘家的仇可以不报，那是你爹安排的，但是，我们武家咽不下这口气。我答应了，师兄，这份刀谱送给你了，那张地图也可以借给王迎春，但是，他能够答应我的条件吗？”

　　孟德一听，说：“师妹，刀谱我万万不可以要，替师父报仇，那是我应该做的，一日为师，终生为父。”

　　武冬梅恨恨地说：“师兄，我之所以答应你，因为我的条件很高，我要酒井和佐藤山木的人头，只有他们两个罪魁祸首死了，我们才会安宁。”

　　孟德暗暗地算计，要这两个人的首级，可不是一件容易的事情，他正掂量着自己能不能答应，突然，跑来了一个人，竟然是刘爱冬。

　　“二叔，怎么回事？”刘牧之站起来问。刘爱冬说：“家里又出事了，老三和老大打起来了，老三弄了一帮人，也不知道从哪里弄来的枪炮，要去跟佐藤山木拼命。”

　　刘牧之跳起来说：“老三一个姑娘家，她这是怎么了，她哪来的这么大的本事？”

　　刘爱冬说：“你快快回去，老大让几个人把老三给绑起来了，这么大的事情，我可招呼不了。”

　　刘牧之站起来刚要向外走，武冬梅喊着等等也跟着跑出来，孟德跟在后头，刘牧之说：“你们都跟着干什么？”武冬梅说：“看不出小姑子火气这么大，她听我的话。”孟德喊：“师弟，要我去么？”

　　武冬梅不屑地说：“你别跟着捣乱了，如果王迎春真的愿意，我就那条件，你快去找他说吧。”孟德听了这话，自言自语：“这咋办呢，我可是替老王把牛吹大了。”他自己没有几条枪，可如何对付酒井和佐藤山木。

　　武冬梅和刘牧之骑上马，直奔刘家大院。刘牧之问：“冬梅，大师兄说的那张地图是怎么回事，怎么还会有一张龙脉图，我从来没有听说过？”

　　武冬梅说：“我也不知道，我没有见过那张地图，不过，你放心，我爹虽然没有你爹有谋略，但是也懂得一些谋略，我判断，那张图应该不是很重要；再说，即使是什么秘密，落到王迎春他们手里我们也放心，起码他们是中国人，而且他们又打鬼子，再说了，如果真是涉及秘密了，我们就把这事情透露出去，让日本人去找他们去，我们还落个安全。”

　　刘牧之想不到武冬梅会这么想，禁不住佩服她。

　　两人狠打马，很快到了刘家大院。

　　一进院子，就感觉气氛不一样，刘牧国带回的那个叫做温玉的小伙，手里拿着两把枪，对着蹲在地上的几个壮汉，有两个人就是怂恿刘牧之去报仇的武师。

　　“放我出去，放我出去！”刘牧之一进最里面的院子，就听到了刘牧栋的喊叫声，又听见刘牧国说话：“你少发疯行不行，你再发疯，我让老二回来揍你。”

　　刘牧栋被绑在椅子上，来回地晃，一会儿躺在地上了，来了一个下人把她扶起来，她继续骂：“我二哥跟你一个德性，都不是娘养的，他还学功夫呢，白学了，让人家把爹娘都逼死了，还在这里人模狗样的。”

　　她还要接着骂，听见刘牧之喊：“小妹，你在这里疯什么，还嫌家里不够乱，你有什么事情，等烧完七以后，你愿意怎么闹都可以。”

　　刘牧栋看到刘牧之和武冬梅都进来了，骂：“你们兄弟俩都是窝里横，我没有你们俩那个好脾气，咱们家这叫什么家呀，要老的，都死了，要小的，都不知道藏什么地方，这哪是人过的日子，眼看绝户了。我虽然是个女的，但我也知道人活一口气，你们不去给爹娘报仇，你们别拦着我。”

　　刘牧国说：“就你那点儿本事，带那几个人，只配当炮灰。”

　　刘牧栋说：“我打不过他们，我不会找人？我去找王迎春，还有我可以找孟德师兄，他们有人，大家凑起来，少说也有几十号人！我就不信，还不打死几个鬼子，我非把佐藤山木干掉不行。你们放我走，放我走……”她又在椅子上晃，咣当一声又摔地上了。

　　“别管她，让她发疯吧。”刘牧国不耐烦地说，“我就知道她想跟着王迎春他们胡闹，他们成不了大事，要枪没枪，要钱没钱，能干成什么？”

　　武冬梅过来说：“小妹，你这样胡闹可不行，报仇可以，但不能胡闹。你要是答应嫂子今天不出去胡闹，我这就给你解开绳子。”

　　“快点儿，快点儿，我得上厕所。”刘牧栋的脸已经通红。武冬梅连忙给她解开绳子，她站起来就跑，武冬梅跟着跑出去。

　　刘牧之借机问刘牧国，说：“大哥，你们其实早就知道了马云龙和酒井要攻打县城的事情，你们为什么不出兵？”

　　刘牧国摇摇头说：“二弟，我跟你说你也不懂，这叫战略。”

　　刘牧之冷笑道：“你的战略，就是将爹娘置于虎口之下，怪不得爹不相信你，不把咱们家的秘密告诉你，即使告诉你了，你能做到誓死保守秘密？”

　　刘牧国脸色通红，勃然大怒，狠狠地拍桌子，说：“这能怨我吗，这么大的军事行动，能是我做主的吗？这是上峰的意思。”

　　刘牧之反问：“那你们也不能看着整个招远城落在日本人手里不管不问吧？”

　　刘牧国无奈地说：“招远是我的家乡，我当然懂，可是，这个地方，共产党的力量实在是太过茁壮，上峰的意思是，既然土匪和日本人想占领，暂且先让给他们，让他们先跟共产党打个热火朝天，两败俱伤，我们再借机把招远收回来，再说，招远是青岛和潍坊防区的两不靠，军事位置不重要。总之，这是战略上的考虑。”

　　刘牧之叹口气，说：“反正我说不过你，总之，日本人来了，把咱爹咱妈逼死了。”

　　刘牧国恼羞成怒，一拍桌子，骂道：“我真是个窝囊废呀……”他正恼恨自己，武冬梅把刘牧栋揪回来了，说：“上完厕所又要跑，让我带回来了。”

　　刘牧之厉声问刘牧栋：“你就光知道出去报仇，你会干什么，你说说看，就你那把劲儿？还穿个什么破裙子，能打仗？”

　　刘牧栋握了拳头，发狠地说：“我有文化，我有理想，我会打枪……”

　　刘牧国又插了一句，说：“你出去报仇可以，但绝不能跟着王迎春……”

　　刘牧栋回敬道：“人家抗日，你不抗日，还不让别人抗日。”

　　武冬梅说：“小妹，仇肯定是要报的，君子报仇十年不晚，但是不能莽撞，一定要有策略，首先要保证自己能够安全的活下来。”

　　刘牧栋的心思似乎才收回来，说：“这么说你们同意了？”

　　刘牧之故做神秘地说：“你要是做这件事情，一定要小心，咱们家里有日本人的奸细，还没有等你行动，就已经被出卖了。”

　　刘牧栋吓得睁大了眼，看着四周。

　　刘牧之说：“如果你要去找王迎春的话，也需要找人带你去，他们已经在山里躲起来了，总得有一个可靠的人带着你，我们才放心。把你纠集的那些人都安排好，不要乱跑。你先跟你二嫂休息一下，这几天大家都很辛苦。”

　　刘牧国看到武冬梅和刘牧栋去了另一个房间，便悄声地问：“你难道要让小妹跟王迎春他们那帮人混在一起，他们跟土匪有什么区别？”

　　刘牧之说：“爹在临死前交代了我三句话，第一，一定要活着；第二，不能为他报仇；第三，阳明子道长。爹还在手上写了一个活字。”

　　刘牧国摇摇头，刘牧之说：“爹的意思，不让我们为他报仇，就是为了让我们活下去，留得青山在，不怕没柴烧，看爹的那个意思，在必要的情况下，我们得放弃刘家的这片祖业……”

　　刘牧国说：“爹的谋略，恐怕不是我们兄弟二人能及的。看来他把家谱传给二叔是早就有所准备的。”

　　刘牧之说：“只是有仇不报非君子。如今我们不能报仇，借别人之手来报仇也不失为上策。”

　　刘牧国说：“那个王迎春也能做成大事？怪了。”

　　刘牧之说：“但总比没有人去做好，只是让小妹来参与这些事情，真是不合适。”刘牧国想了想没有更好的办法，便点了点头，后来又问：“二弟，爹爹到底留给你什么样的秘密？”

　　刘牧之苦笑，说：“我也想知道，但是爹说过，我的生命跟这个秘密关联到一起了，爹说不让我知道秘密，是保护这个秘密的最好办法，也是保护我的生命的最好办法。”

　　“咱们的爹这是怎么回事，把自己的儿子都豁出去了。即使天大的秘密，也犯不着我们拿整个生命去保护。”刘牧国有些生气了。

　　刘牧之摇摇头说：“大哥，你千万不要这样说，这是对爹的不尊重，他是一位真正的先生。”刘牧国长叹，说：“我其实都懂，只不过是爹太狠心了，我们刘家为了这个龙脉图付出得太过于惨烈。”

　　刘牧之说：“或者当年杨忠山知道我刘家的为人，才将如此重任委托于我们刘家和武家，现在看来，我们两家不辱使命。”刘牧之说到这里，忽然冲着外面喊：“谁？”

　　只听外面有人回话：“是我。”是一个女声。不一会儿，又听见杜管家的声音，问：“红英，二少爷在吗？”

　　刘牧之对外面说：“我在，有事吗？”

　　红英进来说：“二哥您好，我听说你和二嫂回来了，特意过来看看。”

　　刘牧之说：“她在里屋休息，折腾两天了，累得要命。”

　　红英知趣地下去了，刘牧之把杜管家叫过来，问：“她在大院里做什么？”杜管家说：“少爷，这几天不是要给老爷和老太太烧纸马和纸人吗，她会画画，就把她抓过来用了。”

　　刘牧之醒悟状，说：“一定把人家款待好，千万不能累了人家，你看，一个细皮嫩肉的姑娘家。”

　　杜管家讨好地说：“二少爷，红英说以前见过您，我才收下她的，并安排了住的地方。您知道她是什么地方人吧，我怎么听不出她的口音？”

　　刘牧之也是一个愣怔，他确实不知道这个红英是什么地方人，也确实没有听出是什么地方口音，若说有点儿青岛的口音，也不全是，总觉得她的话很拗口。他笑了笑说：“我也不知道。”杜管家讨好地一笑，出去了。

　　刘牧国刚才看了一眼红英，说：“好顺溜的一个姑娘，怎么大年三十也在外面转？”

　　刘牧之意味深长地说：“如今，咱们刘家大院复杂着呢，堪比二十年前的李家大院。”

　　刘牧国凑过来低声说：“这么说，这个红英有问题？”

　　刘牧之点点头。

　　正在这时，武冬梅出来了，看到他们两人都在，说：“我刚才给小三儿按了按穴位，先让她睡着了，恐怕她这闹腾了一天一夜，元神大伤，有些疯颠，若是她再闹，就让大师兄带上她，摔打她几天，说不定也听话了。”

　　刘牧之说：“我刚才跟大哥商量了，刘家可以跟王迎春合作，让他们替我们报仇。”

　　武冬梅轻轻地点点头，说：“过几天，我们带上小妹进山，先派个人去卧龙居看看，不要有什么事情。”

　　武冬梅叫来一个下人，安排两人去卧龙居盯着，她知道日本人早就对那动心思了。

　　天色已经暗了，三人说了会儿闲话，老大刘牧国说：“二弟，你看这次大家都回来了，要不，趁机清点一下爹留下的东西，你看如何？”刘牧之一想也是，既然兄弟姊妹都在，也不必遮掩什么。于是，让武冬梅去叫刘牧栋。

　　刘牧栋正在跟红英画画，原来她们已经很熟悉了。

　　红英与刘牧栋的接触，看似很巧合。也就是中午的时候，杜管家过来找刘牧栋，说：“小姐呀，咱们家里来了一个与你年纪相当的小姐，要不让她陪你说说话？”

　　武冬梅正在担忧刘牧栋再犯神经，叫嚷着为父母报仇，一想有个大姑娘陪着她说说话，也是好事情。一会儿，红英进来了，她还提着个画架。

　　刘牧栋是在青岛读的书，接触新鲜的事情多一些，西洋画自然知道了。两人几句话就说到一起了。于是，红英便和刘牧栋一起画画，红英说：“找个机会去山里写生。”

　　武冬梅自然能够看到红英的一些目的，这个女人，要做什么呢，如今凡是与刘家有关系的人，都被她怀疑是图谋龙脉图的。

　　两人都知道青岛的一些事情，玩得挺投机。武冬梅在门口就喊刘牧栋。刘牧栋问：“二嫂，叫我干什么？”

　　武冬梅不屑地说：“你大哥要求当着大家的面清点一下你爹留下的东西，看样子要分家呢。”

　　刘牧栋说：“那都是他们男人家的事情，再说有什么好分的，不是有杜管家吗，直接问他就行了呗。”刘牧栋舍不得手中的笔，又描了一下，摇摇头端量一下。

　　武冬梅对这个小姑子还是挺有耐心的，笑笑地说：“杜管家管的是外账，你爹的东西都是你爹自己管着的。你这个丫头，衣来伸手饭来张口，不愁吃不愁穿的，家里的事情你倒是不操心，你爹说不定给你留个好东西呢。”

　　“真的？也是，我爹说不定给我留个好东西，那我得去看看，是不是都放在咱家的密室里，我爹也是，就一个屋子，非要搞得神神道道的。说不定里面真有什么秘密，我得去看看。”刘牧栋扔下笔，就要跟着武冬梅走。

　　红英问：“你不画了？”刘牧栋说：“过会儿再说。”

　　刘牧栋喜颠颠地跑到了堂屋，两个哥哥正等着她，她一进来就问：“大哥，爹留下什么秘密？”

　　刘牧国不高兴地说：“老三，怎么就知道秘密。”于是刘牧之举了蜡烛，四个人进了密室，把灯都挑亮了，密室不大，不到一丈的见方，靠北的墙上，挂了一个祖谱，农村人叫做“大画”，这是刘姓人的祖谱的一个分支，刘爱生的这个祖谱应该是他们这一支的人，估计也就二十代的谱系。

　　墙下是一个供桌，有香炉，烛台，都没有点，这个屋子没有窗户，也只有必要的时候才点这些东西。刘牧国拉开抽屉看看，一个放着几根蜡和香等杂物，一个放了灵牌，上面写着“杨忠山”，刘牧国把牌位拿起来看看，又放回，叹口气：“这个杨忠山啊，破坏了刘家的生活。”

　　东边的墙上靠着一对圈椅和一个茶几，这是刘爱生和重要的人商量事情的地方。西边的墙立了一个多宝阁，放了一些看似重要的东西。有几件瓷器，看不出价值。

　　多宝阁的最上面是一个长盒子，楠木的。约有二十厘米高，宽有十厘米，长有五十厘米，刘牧国把它取下来，盖子是一块木板，沿着导槽抽插的。他把盖子抽出来，里面是一卷图纸，所有的人都将心提到了嗓子眼，刘牧栋立刻尖叫：“龙脉图！”

　　“喊什么！”刘牧国吓了一跳，险些将手里的木板扔到地上。快去看看门都关了没有。刘牧国命令刘牧栋把密室的门关紧，还借机向大厅里巡视一翻，没有问题。

　　她返回的时候，刘牧国已经把图打开了，大家都泄气了，哪里是什么龙脉图，是一个宅子的图纸。刘牧栋生气地说：“哥，你是不是把龙脉图藏起来了，不让我看。”

　　刘牧国生气地说：“哪有那么快，大家都看着呢。”

　　刘牧栋又说：“是不是爹画中藏画，把龙脉图画在这里面了。”

　　刘牧之终于忍不住说：“你们别猜了，这是山里卧龙居的图纸。”刘牧国点点头。

　　又从多宝阁上拿下一个盒子，四方的，打开，里面是刘家大院的地契，还有一些银票等，后来，发现一张奇怪的纸，上面写着四行数字，是用汉字写的，是大写。几个人不明白是什么，都摇头。

　　又拿下一个盒子，这个盒子一打开，几个人觉得阴森森的。里面是什么？是烧过的纸灰。刘牧栋捏起一块没有烧尽的灰块在灯下看看，隐约能够看到纸片上的图线，刘牧国是见过军用地图的，他说：“这是烧过的地图。”

　　刘牧栋又尖叫：“爹把地图给烧了？不对，爹肯定不是那种人，爹点子多着呢，他一定是把地图换了一种方式保存下来了。”她眼睛眨了一下，说：“我知道了。”

　　刘牧国问：“你知道什么了？”刘牧栋说：“不告诉你们。”

　　再看其他的藏品，无非是一些字画，也没有什么惊奇的。

　　兄妹三人看到没有什么更新鲜的东西，便从密室里出来。刘牧国说：“二弟，看来当年杨忠山是真的把什么龙脉图的东西交给了爹，估计他烧的那地图就是什么龙脉图。”

　　刘牧之说：“我倒是不知道龙脉图是什么样子，但是肯定有这个东西。”刘牧之说到这里，猛然一拍大腿，问武冬梅：“冬梅，这么说当年杨忠山把图纸给了师父和我爹各自一份，但是，我爹将他的那一份烧毁了，师父的那一份并没有销毁，也许孟德拿走的那张地图是真的？”

　　“不可能，不可能，我爹没有那么傻，再说了，师兄的为人你也是清楚的，他不会对外瞎说的，更不会给日本人的。”武冬梅说着已经紧张了。

　　刘牧栋说：“你们在这里讨论吧，我回去休息。”她一副事不关己高高挂起的样子。刘牧国也说太累了，也去休息一下。

　　刘牧之把堂屋的门带上了，他和武冬梅去了厢房睡觉。两人躺在床上睡不着，刘牧之问：“你不觉得奇怪吗，师父的那张地图，虽然孟德拿去了一份，但是，师父也给我们留下了一份，也就是那张画。”

　　武冬梅说是呀。刘牧之说：“这就更奇怪了，我爹把他的那张图销毁了，按道理他应该留下什么，怎么会不告诉我呢？”

　　武冬梅说：“你忘了你爹的话，不让你知道秘密，就是保护秘密最好的办法。”

　　刘牧之想了想问：“你说我爹为什么把卧龙居的图纸留下来，会不会里面真的有什么秘密？”

　　武冬梅想了想说：“不好说，或许里面也有秘密，因为盖这座房子的许多事情，咱们俩都不知道，只有你爹和我爹知道，再说了，卧龙居的建筑图纸是你爹提供的，但是里面的机关，是我爹找人做的。”

　　刘牧之问：“也是，你爹看起来应该是个粗中有细的人，他怎么那么大意地将地图保存下来了。”

　　武冬梅说：“我看没有那么简单，还有我娘呢？”

　　刘牧之问：“你这是什么意思？”

　　武冬梅打了一个哈欠，说瞌睡了，刘牧之又问：“你说呀。”武冬梅说：“咱们家那张画，是我娘画的。”

　　刘牧之心中一愣，心想，师母看起来并没有死，武冬梅怎么不着急去找呢。那么只有一个原因，她已经知道了师母的信息。


第五节 绑架少川一郎

　　青衣道士又出现的这个事情，马云龙已经知道了。想起这个歪门邪道的道士，马云龙气得有些牙根痒痒，他想不明白这个道士怎么就从金蛇谷活着出来了，看来上次的活祭他并没有死。

　　马云龙这几天正忙活着搬家。从大山里搬到城里有些不习惯。如今他已经换上了巡防团的官服，衣服是订做的毛呢的，土黄色的。

　　原来的巡防营已经被他收编，将原来的官兵打乱了与自己带来的人马混编了，形成一股不可小看的武装力量。当然，要想收服一股武装力量那不是一件简单的事情，马云龙之所以有能力把这些人收编，最重要的一个原因是他占了地利与人和。

　　以前的那个巡防营的官兵，都是本地人，有的人，也算是马云龙的老乡了，在地域上有一定的亲近感，都知道马云龙这个大土匪头子的名头；再说了，他们也认为当兵扛枪，只要给钱，给谁扛都是扛，且马云龙还多发一个月的饷钱。总之马云龙就像一个发迹的阔佬。

　　更重要的是，马云龙抱了一根很壮的大腿——酒井为了稳定这边的军心，让山岛带着一个小分队驻扎在巡防团里，一边为马云龙的乌合之众训练，一边协助守卫招远城。

　　山寨那里，马云龙留了三分之一的土匪留守，最主要的是守住那几个矿洞，那是他的发家之本，另外还准备了十几个人的便衣队伍，专门负责出去探听情报。马云龙最厉害的地方是他太有头脑了，表面上看他对酒井言听计从，实际上他自己的小算盘打得十分地精准。

　　马云龙十分清楚，酒井的队伍为什么不驻进县城里，而是守在城东的罗山脚下，他是为了罗山的黄金，而不是为了这个破县城。

　　那个佐藤山木就是来招远挖掘黄金的，目的就是把整个招远的黄金都占有了，一旦他掌握了龙脉图，岂不全部让他控制了。

　　马云龙哪能坐视不管。毛驴儿派出去的人已经送回消息，佐藤一郎带着日本士兵，已经把玲珑背的矿田都占领了。毛驴儿小心地问：“司令，日本人把那儿的矿田都占了，可不厚道呀，以前那里至少有两三个矿田是给我们交保护费的啊。”

　　马云龙咽一下唾沫，问：“其他矿田里的人都哪去了？”

　　毛驴儿说：“前面给的信儿，说那些人都打散了，估计有一部分人投奔了武天浩的徒弟孟德。”

　　马云龙哈哈大笑：“武天浩啊，也算是一代袅雄，他的徒弟可真是不争气，你看那个刘牧之，像个蔫瓜，哪像个练武的。那个孟德，虽说有一点儿英雄豪气，也有些随了武天浩，但是如今干什么了，进山了，给人家当个看门狗，住山洞了。你看咱们，都从山里搬出来了。”

　　毛驴儿轻声说：“司令，我看那个孟德可不像咱们看得那么简单，我听人说，他跟那个捣腾黄金的王迎春在一起了，据说，这个王迎春是给共产党捣腾黄金的。”

　　马云龙说：“看来他们也抱上大腿了，可是，他为什么不去找国军呢，总比共产党有实力吧。”毛驴儿说：“说的是，孟德怎么就想不通呢。”

　　马云龙又问：“那个杨少川最近有消息吧？”

　　毛驴儿说：“最近没有。那个女的，叫红英的，已经住进了刘家大院。”

　　马云龙一拍桌子说：“哎哟，她是不是发现什么情况了。你说她是哪路的人？一定把杨少川和这个红英盯紧了，只要他们有一点儿消息，咱们就得想办法得到。”

　　毛驴儿又说：“我听人说，刘家的那个老三回来了，对，就是那个丫头片子，发疯了，要找日本人报仇呢。”

　　马云龙嘿嘿地笑：“若说这日本人呀，就是狠，把刘家武家的老人都逼死了，让日本人跟他们打吧，闹吧，我们好趁机拣个大便宜。你快点儿放出人去，把他们都盯紧了。”

　　毛驴儿派出的两个土匪，他们乔装打扮了，进入了刘家大院。都是本乡本土的人，用不着太多的伪装，直接说当地话，说是刘家的一个远亲，得知刘老爷和老太太辞世，是来表达一下感情的。

　　所谓的表达感情，就是来哭几声，也就是送哭。女人家来送哭，往地上一跪，便叫道：“哎哟我的天呀，哎哟我的天呀，您老人家……”哭得声音越大越尖越伤心就好，这是表示对死者家人的尊重。至于是否流泪，那是很少有人关注的，因为可以用手绢捂脸，不太讲究眼泪的。有的女人家比较懂这些情感，哭几声之后，还会做出瘫倒状，这是伤心欲绝的表现，是给刘家面子，这时会有刘家的下人前来搀扶。

　　一般情况下，刘家的媳妇是需要坐在灵堂里陪哭的。来一个人哭丧，那就要陪哭几声。这次刘家二老的辞世，刘牧国的媳妇也就是大奶奶没有出现，只有一个武冬梅是儿媳妇出现了。武冬梅的心思根本就不在这些无关痛痒的礼节上了，确实，她在琢磨那些有关如何与孟德合作的事情上。

　　如果没有儿媳妇陪哭，亲闺女也要上的，昨天刘牧栋当着众人的面发疯，那是众人皆知的。熟悉刘家的人都知道，刘家二老对这个小闺女是疼爱有加，且二老是死于非命，刘牧栋悲痛之极发生狂颠之病实属情理之中。另外，别人也知道刘家的大奶奶也是有疯病的。

　　人们似乎用一种宽容之心对待刘家之事。更有一种普遍的阴暗心态，那就是，这一切的发生，印证了命中注定，印证了金咒。

　　刘家的内部人士，似乎并没有这种超乎寻常的想象力，但是，外面的人，他们发挥的想像力是很强大的。人们将无数件事情联系起来，更加证实了金咒的存在。于是，人们似乎更有一种幸灾乐祸的宽容之心，是呀，那么多的好处，比如黄金，怎么能都让刘家得了呢，福祸相当啊。

　　刘家遭受诅咒这个事实，是被那些人用低沉的语言传播并夸大的。

　　如今，刘爱冬也是刘家的内部人士了。他似乎不相信金咒，但是，他想到这里的时候，他就胆战心惊。他的小儿子刘牧梁，如今已经是刘家的排行老四了，这是个与众亲戚见面的机会，他更需要站出来表明自己的身份。这个孩子也是年纪不大，让他经历这样的送丧场面，明显是与他的这个年龄不相称的，看起来孩子有些累，又有些慌，他不明白那些人为什么一上来就干哭一场。

　　两个土匪进来的时候，他们一上场就使劲地干嚎几声，他们穿着农村人的衣服，乍一看像下地的人，负责接待的刘爱冬过来问他们是哪个地方的亲戚，他们随便说了一个村子，刘爱冬点头，让他们到旁边休息，这两个土匪说有没有活可干，他们愿意帮着打下手。

　　刘爱冬明白了，这两人是借由头来打短工的，便把他们支给了杜管家。

　　两个狡诈的土匪，就这样潜伏下来了。

　　孟德返回山里的时候，还是无精打采的。李红江带着一个兄弟拦住了他的去路。

　　“大哥，你可回来了，王政委让我们等你呢。”

　　孟德说：“他真的就叫自己政委啦，我都不想当这个队长了。我算是闯大祸了。我师妹答应了可以把那张地图给咱们看看，但是她要求老王用酒井和佐藤山木的人头来换。”

　　李红江说：“行了，你的新任务又来了。”

　　“什么新任务？”孟德问。李红江说：“他说你已经答应了，快点儿行动吧，我已经让人把杨少川给盯紧了，他就在这附近。”

　　孟德摇摇头说：“这个老王呀，怎么坏事都让我去干呀。”

　　李红江说：“这可是一个必须完成的任务，你以为你师妹的条件是给王迎春提的条件？不，那是给你提的，王迎春哪有那么大的本事，他还得安排你去干！”

　　孟德无奈地说：“走吧，我们去执行任务，那个杨少川虽说不是鬼子，但至少也是个二鬼子。”他们三个人向山里走，孟德打听山里的情况，李红江说：“现在王迎春也挺不容易，虽然其他的护矿队里投奔来二十几个人，但是这些人都是口服心不服，他们不相信王迎春有多大的本事，王迎春现在琢磨着如何干一件大事情，增加自己的威信。”

　　孟德知道，这些投奔来的人，都是权宜之计，如果没有绝招，这些人都会离开，这些人个个有两下子，平时都是互相不服的那种野蛮主儿，要是进了山，再拉几个兄弟，弄几杆枪，就成了土匪了。

　　孟德问如何行动，李红江说最近两天已经掌握了杨少川的活动规律，将他抓住以后，绑到一个地方，让他看看那张地图。孟德说：“这是个好办法，但是这小子会说实话吗？”

　　“不说就给他动刑，就兴小日本给咱们中国人动刑，难道不准我们揍他几拳头？”李红江说到这里豪迈地一笑。

　　三人说着话，猫着腰，很快来到了金顶附近，果真发现了杨少川，但是，他们发现根本没有办法动手，最麻烦的是杨少川的身后跟着三个日本武士，他们始终跟在杨少川几百米远的地方，只要行动，就会被他们发现。

　　实在没有办法，晚上，他们撤回了山洞里。王迎春正在策划一次大的行动，见到孟德高兴地说：“孟队长，你可回来了，我正有一个行动需要跟你协商。”

　　孟德说：“我知道了，抓人的事情，我去做，你放心吧，肯定给你抓来，只是这个小子后面有保镖跟着，得想个办法把那几个保镖引开。”

　　王迎春哈哈一笑，说：“抓人这件事情，比起我说的事情，那是小事情，我要干一件大事情，让这些来投奔的兄弟另眼相看，让他们知道有组织的队伍跟以前是不一样的。不过，最近还得下山弄点儿粮食。”

　　孟德说：“你弄粮食这件事情就别打发我去了，我现在跟师弟师妹因为地图的事情，还红着脸呢。”

　　王迎春说：“放心，我让账房先生去，你不想听听我的大计划？”

　　孟德说：“那你讲吧。”

　　王迎春说：“我得到了情报，佐藤山木从青岛港口把采矿的机械设备运到了兵营里，我们要想办法给他把这些设备炸掉！”

　　孟德蹦起来，说：“你这不是不要命嘛，跑日本兵营里干，那还不是自投罗网。”

　　王迎春说：“至于如何干，我想好了再跟你说，你目前的任务，就是把杨少川给我弄过来，不是弄到这个山洞里，找个地方。”

　　孟德说：“用完之后，是不是把他干掉？”

　　王迎春说：“不能干掉，这家伙知道不少地质的东西，我们要是采黄金的话，还得有工程师才行。”

　　孟德想：“这个王迎春还想得挺远。”

　　第二天上午，孟德带了几个人又行动了。

　　杨少川的路线依然是在金顶附近。现在他需要搞明白的一个问题，就是当年是谁把杨忠山埋在这里了，目前他基本上已经判断，白杨树上的那个标志，应该是一个向上的箭头加上一个圆圈。杨少川从佐藤山木拉回来的地质图上可以看出，当年的杨忠山喜欢用这个符号来做标记。

　　那么，这个符号是谁刻上去的呢？刻上去的这个人，应该知道这个符号的含义，也就是说有两种可能，这个人见过这个符号或者认识杨忠山。

　　目前，认识杨忠山的人已经死了两个，姓刘的和姓武的，这是两个最关键的人物。

　　佐藤山木肯定是认识杨忠山，但是从他那里得不到更多的信息。

　　陈老二肯定认识杨忠山，一定要把他找出来。

　　还有更关键的一个人，那就是纯子，她肯定知道杨忠山，佐藤山木说当年纯子也在山东招远，那她一定会知道情况的。

　　杨少川一边思索一边标记现在的地质图。他不知道，身后的几个日本武士已经遇到了麻烦。

　　先是有一个日本武士被人用弹弓打了一下，他向四处看，找到了袭击他的那个人。

　　这个人，穿着灰色的衣服，他躲在石头后面，还冲这几个日本武士做着鬼脸，然后，又用弹弓打了另外的一个武士。

　　这个人，打几下之后就向山里跑，这几个日本武士气得不行，追了过去。

　　此时，他们听到了杨少川呼喊救命的声音，等他们返回的时候，杨少川已经被堵着嘴，绑起来，跑得很远了。

　　这几个武士跑回鬼怒川公司战战兢兢地把杨少川被绑架的事情，告诉了佐藤一郎，佐藤一郎大为光火，每人打了一巴掌。佐藤山木过来，说：“别打了，你们先下去吧。”

　　佐藤一郎问父亲：“父亲，您看怎么办？不知道是什么人把他绑走了。”

　　佐藤山木开导佐藤一郎：“你说别人绑他目的是什么？”

　　佐藤一郎说：“当然是跟黄金有关系，咱们已经进行了那么多的勘测工作，别人要想知道点儿什么，把他抓起来问就行了。”

　　“你估计会是什么样的人绑架了他？”佐藤山木依然在开导佐藤一郎。

　　佐藤一郎说：“有可能是土匪，有可能是那些被打散的矿队的人。”

　　佐藤山木点点头：“我得到最新的情报，武天浩的大徒弟孟德得到了龙脉图。他一定会想办法调查个明白。”

　　佐藤一郎问：“难道是他干的？”

　　佐藤山木说：“不一定，也有可能是马云龙的人，他已经干过一次了，或许他得到了更新的情报。”

　　佐藤一郎问：“父亲，孟德得到的可能是真的龙脉图吗？”

　　佐藤山木说：“根据刘家大院传出来的消息，有这种可能，但是，杨忠山绝对没有这么简单，刘家和武家在那里建的卧龙居一定有文章，并且肯定有机关，我们的人在武家庄已经吃了亏，不过，这次在卧龙居我们一定小心。”

　　“那么，你的意思是暂且不管少川一郎？”佐藤一郎猜测着问。

　　佐藤山木叮嘱道：“多派出一些人手，进山盯着，我估计，这些人一定是为了龙脉图的，他们一定会查到卧龙居。另外，刘家大院，也要派出人手，刘家的人都集中在那里，一定会有情况发生的。”

　　佐藤一郎神秘地问：“父亲，你是不是发现了什么？”

　　佐藤山木得意地说：“百灵鸟已经进入刘家大院了。”

　　刘家大院里，几个下人早起了正在收拾院子。按照时间，今天上午要送葬的。武冬梅还没有起床，却被刘牧之推醒了，刘牧之小声地说：“昨天晚上有人进密室了，把卧龙居的图纸拿走了。”

　　武冬梅急忙穿衣服，小声急着问：“都有谁知道密室的机关？”

　　刘牧之说：“知道的人有限，一数就数出来了。只是偷图纸的人，目的是什么？”

　　武冬梅穿上衣服，说：“先把你们兄妹几个都凑齐了，再说。”

　　刘牧之夫妻到了堂屋。一会儿刘牧国系着衣服赶过来，得知图纸不见了，自言自语地说：“难道那上面真的有秘密？”

　　武冬梅淡淡地一笑说：“倒不见得，若说卧龙居里有秘密，那倒是真的，但不应该在那张图纸上。”

　　刘牧国摇摇头说：“那爹还保留下来干什么？”

　　刘牧栋过了一会儿才过来，懒洋洋地问：“大哥，怎么回事，还没有起床呢。”

　　刘牧国问：“你是不是拿卧龙居的图纸了？”

　　刘牧栋不说话。刘牧之说：“你快点儿说，那里面有秘密呢？”

　　刘牧栋说：“你这回说有秘密了，以前你怎么不告诉我，再说，那是咱们家的秘密，又不是你一个人的秘密，我们大家都有权利知道。”

　　刘牧栋说：“那是卧龙居的图纸，上面是有机关的，跟龙脉图没有关系，你要是拿了，快点儿拿回来。”

　　刘牧栋说：“既然跟龙脉图没有关系，你急什么？”

　　刘牧之急了：“你不交出来，我去你屋里找！”刘牧之说着向屋外走去。刘牧栋追上来，着急地喊：“不准去我屋里。”刘牧之一听，更觉得有问题了，正巧，红英拿着那个盒子过来了，刘牧之大怒，斥责刘牧栋：“你怎么让别人看这个东西？”

　　刘牧栋：“我让她帮我找一下秘密，不行吗？”

　　刘牧之勃然大怒，竟然上前一巴掌打在刘牧栋的脸上，刘牧栋一下子愣住了，捂着脸大哭，扭身跑出去了。

　　红英一看，把盒子放在地上，也跟着跑出去了。

　　刘牧国唉声叹气地说：“老二呀，你这火气也太大了，你怎么能打她，爹和娘从来没有舍得打她一个指头。”

　　刘牧之怒气依然不减，说：“大哥，那个东西人命关天，她怎么能够给外人看，更何况，那个红英身份不明，更加可疑。”

　　刘牧国说：“她不就是好奇，想找个朋友商量一下，看看那里面到底有什么秘密嘛，你也没有必要这么打她呀。”

　　刘牧之想了想说：“冬梅，你快快去找她，千万别让她乱跑。”

　　武冬梅点点头，说：“好的，那我收拾一下，去找她。”

　　刘牧之说：“大哥，那么，今天我们就照常给爹娘发殡，不能耽误了他们入土。”

　　这时，刘爱冬听到他们兄妹几个吵闹，也过来了，刘牧之说：“二叔，今天我爹娘发殡，就拜托你多多操劳了，近日家里事情很麻烦，侄子给你磕头了。”

　　刘牧国一看这情景，也跪下给刘爱冬行礼，刘爱冬说：“两个大侄子，你们用不着这么多礼节，都是一个刘字，这是我应该的。”

　　正在这时，武冬梅又回来了，风风火火的，刘牧之问怎么了，武冬梅说：“不好了，老三拉着红英跑山里去了，两人骑着马跑了。”

　　刘牧之问：“她跑山里干什么？”

　　武冬梅嗔怒，说：“你是傻呀，她口口声声找王迎春，她不就是为了报仇吗？”

　　武冬梅跑回屋子，拿了剑，又跑出来，牵上马，向城外跑去。

　　刘牧国大叫：“老三真够火气大的，她跑到山里，那还不闯大祸。”

　　刘牧之说：“大哥，不要急，先稳住，出完殡，再说其他的。”他把地上的盒子抱起来，现在也后悔了，真不该打她一巴掌，不过，孟德师兄武艺高强，要是真的碰上他还好，再让他把小妹送回来。


第十章 验证龙脉图


第一节 辨别武举留下的龙脉图

　　杨少川被几个蒙面人绑着向前跑，一开始他们堵着他的嘴，后来，他们跑了一段路，把杨少川的眼睛蒙上了。

　　杨少川对山里的地形比较熟悉，他努力地记着路线。

　　这些人，把杨少川带到了一个山洞里，把他扔在地上。为首的大个子终于忍不住摘下蒙脸的布，说：“他奶奶的，这么蒙着脸还真闷呀。”这个人是孟德。

　　另一个人说：“队长，咱们过早地暴露身份，不行吧。”

　　“怕他个球，日本鬼子有本事过来打我。”孟德说。

　　这些人在山洞里似乎等着什么，孟德的脾气急，不停地走来走去，嘴里唠叨着：“老王什么时候过来，把人给他弄过来了，他怎么掉链子了。”

　　中午的时候，这几个人饿得肚子叫了，这才来了两三个大汉，他们拿着一个画筒。

　　王迎春走过来，瓮声瓮气地问：“你就是杨少川吧，我们问你点儿事情，你要如实说，如果有半点儿虚假，就收拾你，说不定还要咔嚓一下。”他做了一个砍头的手势。

　　杨少川不冷不热地说：“有什么事情就问吧。”

　　王迎春把地图打开，这张图还因为纸的弹性向回卷，大家找来几块石头把地图压好。从表面上看，这是一张没有做任何标绘的原图，很干净。只是在角落上，有杨忠山三个字的签名。杨少川看完之后，冷静地说：“这是我父亲杨忠山留下的地图！”

　　王迎春反问：“你怎么证明这是他的？”

　　杨少川说：“我有他的本子，上面有他的签名，我可以肯定，这就是他当年用过的地图，而且，从纸张的老旧程度上看，也确实是那个年代的东西。”

　　王迎春说：“我们知道这是当年杨忠山留下的东西，只是想让你看看，这张地图，是不是传说中的龙脉图。”

　　杨少川问：“你们哪里得到的这张地图？”

　　王迎春说：“这个你就没有必要知道了。”

　　杨少川说：“如果你们想合作的话，我们需要拿出合作的诚意，你们必须告诉我我想要的信息，我才会告诉你们一些重要的信息。咱们交换，懂吧？”

　　孟德听了简直要气炸了，说：“你已经落在我们手里了，还敢谈条件，看我收拾你。”孟德说着要打杨少川，杨少川吓得缩身子，躲出去。

　　王迎春给孟德一个眼色，孟德便明白什么意思，拿来一块石头，嘿地运了一下气，砰地一掌把石头拍碎了。王迎春问：“你的头有它硬吗？”

　　杨少川摇头又点头，孟德又吓唬他，他受惊一般跳出去，然后尖叫：“我知道你是谁，你是武天浩的徒弟，肯定是你从武天浩那里得到的地图，当年，有可能是你师父武天浩杀了我父亲。”

　　孟德说：“我师父是大名鼎鼎的武举，会去杀你爹一个手无缚鸡之力的书生？你太小看人了，说不定是你父亲求我师傅呢。”

　　王迎春没有耐心听他们打嘴架，问：“你说吧，你想知道什么，方便的话我们告诉你，但是，你得把这张地图上的信息告诉我们。”

　　杨少川说：“这张地图上面没有什么信息，只是一张地图而已。”

　　王迎春哈哈大笑，说：“我看你小子不想说，那我们就关你几天。”

　　杨少川说：“你们要是把我关的时间太长，日本士兵会搜山的，这样对你们没有任何好处。”

　　王迎春笑道：“如果躲不过去，最坏的打算，我们撕票。”

　　杨少川气得噎住了，说：“你……你……卑鄙。”

　　王迎春说：“行了先到这里，你好好琢磨一下，想通了再找我。先给你弄点儿吃的，深山老林的，没有什么好吃的，委屈你了。”

　　孟德拿过来一个硬梆梆的玉米面馍给他，杨少川说：“你们就给我吃这个？”孟德说：“你以为呢，我们也吃这个。”杨少川不想吃，问有没有水。孟德说有，去山洞外抓了一个雪球进来，递给了杨少川。

　　杨少川愣了，哑口无言。

　　这个小山洞很浅，不能烧火，怕烟火引来外人。孟德从角落里找出几张羊皮，给杨少川做铺盖。孟德说：“你要是不想说，就睡觉吧，别打跑的主意，小心我敲断你的腿。”

　　杨少川把羊皮盖在身上，坐在草窝里，有些冷，天色已经暗了下来。他心里窝着饥火，但是又不想吃孟德提供的硬馍。他睡不着，又坐了起来。孟德问他：“你是中国人吗？”

　　杨少川说：“我不知道我是不是中国人，如果杨忠山是我父亲，一般情况下来说我应该是中国人。”

　　孟德觉得他的话里面玄机很深，问：“这是不是中国人，你都不知道呀，是就是，不是就不是，弄不明白你这人。”

　　杨少川说：“我知道杨忠山是中国人，但是别人说他加入了日本国籍，我又听人说我的母亲是日本人，总之，要确认我是不是中国人，前提是必须确认我是不是杨忠山的儿子。我这么说你明白了吧？”

　　孟德说：“闹了半天你没有找到自己的爹，你问你妈不就得了。”

　　杨少川说：“我现在的这个母亲，不是我的亲生母亲。”

　　孟德说：“第一次听说。”杨少川忽然发现这个孟德比较实在，很容易交往，就跟孟德坐近了，说：“你知道吗，如果是亲生的，母子在血缘上是有关系的，这个你懂吗？有一天，那时我还在日本，我送我的母亲去看病，需要化验血型，给果我发现，我和我的母亲之间没有任何血缘关系！”

　　孟德发现新大陆一般瞪大眼，说：“这个人女人把你养大干什么？”

　　杨少川淡淡地一笑，说：“这是一个阴谋，我从小就在一个阴谋中长大，我也许就是为着一个阴谋而活着。”

　　孟德说：“日本鬼子就会搞阴谋呀。这么说你确实不知道自己的身份。”

　　“肯定有人知道，但是他们肯定不会告诉我，孟大哥，我知道你是个正义之人，且又是武天浩的徒弟，如果你帮助我查清我的身世，我就帮助你看看这张地图的秘密，你看行不？”

　　孟德也觉得这个杨少川比较可怜，再说了，能否查清，那也不是一朝一日的事情，便点头答应了。杨少川说：“那么我就把我知道的事情告诉你们，你把地图拿来，我再仔细地看看。”

　　孟德让人去找王迎春拿地图，王迎春他们就在附近不远的地方，一会儿他拿着地图过来了。

　　“怎么样，他愿意合作了？”王迎春问。孟德说：“是的，那我们把蜡点上吧。”王迎春说：“这小子，白天怎么没有想明白，大晚上的，有了灯光，很容易暴露。好的，你们尽快吧。”

　　孟德找出一段蜡烛，点上。他们把地图展开了，并没有看到什么特殊的地方。王迎春问：“会不会是杨忠山用药水画上去的，我们必须用药水涂抹上去，才能够看到龙脉图？”

　　杨少川摇摇头，说：“传说中，杨忠山把秘密分成了两部分，也就是说，不可能在一张地图上把所有的秘密都体现出来，只有可能会给出一些提示。”

　　于是，杨少川让他们把画举起来，他握着蜡烛一点点儿地看，仔细地看地图上的每一个符号，后来，他看到了一个黑色的小箭头，这是用极细的钢笔画上去的，如果不仔细看，根本就无法辨别那个小箭头是后画上去的。

　　杨少川看看这个小箭头的经纬度，感觉它标绘的位置，就是卧龙居。

　　他又继续找，又发现了一个小箭头，总之，这个地图上，杨忠山标了两个小箭头，而且十分地小，如果不是认真地找，一定会把它当成一张空白的地图。

　　杨少川坐回石头上，默默地想一会儿，说：“这张地图，与卧龙居的一张山水画有关系。”

　　孟德问：“有什么关系？”

　　杨少川说：“卧龙居的那幅山水画，画的是罗山的实物图，比例与这幅地图一致，只不过，那幅山水画是以45度的角度俯视的。”

　　刚才在看图的过程中，王迎春肯定是注意到杨少川找到的那个箭头，他问：“杨少川，刚才的那个小箭头是什么意思？”

　　杨少川说：“不清楚。”

　　孟德正要问，忽然听到外面砰地响了一枪，孟德赶紧吹了蜡，把地图收了。王迎春说：“看来这地方已经暴露了，快点儿撤。”说着，他握着手枪，来到洞口。孟德以最快的速度把杨少川绑上，说：“委屈你了。”

　　孟德拉着杨少川来到外面，不是很黑，借着白雪清冷的光，能够看到有黑影的蠕动。李红江说：“来了不少人，估计至少有二十多人，你们快跑，不知道是什么人。”

　　孟德吓唬杨少川，说：“不准出声，一出声我就给你一枪。”

　　李红江在后面打了几枪，不一会儿追上来，说：“他们不敢追了，怕有埋伏，咱们快跑吧，再换一个地方。”

　　这些人借着月色跑出去，后来他们跑到程瘸子住过的小石头屋。这里已经成了土匪和绿林好汉的落脚地了。

　　这几个男人钻进小屋里，喘口气，孟德问：“老王，下一步如何处理？”

　　王迎春说：“咱们去卧龙居看看，让杨少川看看地图和那幅画的关系是什么。”

　　孟德说：“你这个老王，你这是害我呀，让我师弟和师妹知道了，还不剥了我的皮。”

　　王迎春说：“武冬梅的条件不就是替武家和刘家报仇吗，我答应这个条件，我们打鬼子，是替全国人民报仇，不分你我。”

　　孟德说：“老王，你就是口才好，你要是直接跟我师妹说就好了，不过，我说咱们看看那幅画可以，千万不能动。”

　　王迎春说：“那幅画不就是让大家看的吗，我们去看看又怎么了。”

　　几个人决定先在这里窝到明天早晨，再去卧龙居。

　　卧龙居的清早，看起来很清静，院门上，已经贴了白纸，上面写着“孝”。孟德带着四五个男人来敲卧龙居的门，出来一个仆人开了门，看到是孟德，便问：“大师兄，你怎么来了？”

　　孟德带着人挤进来，问：“我师弟和师妹呢？”

　　仆人说：“今天，老爷和老太太出殡，他们在刘家大院里呢。”

　　孟德说：“我们赶路，进来讨点儿热水喝。”孟德说着朝正屋里走，其他几个人也跟着，坐下后，让下人去烧热水，孟德说：“最好给弄点儿热馍来，这几天一直吃凉馍，里面都有冰碴子。”

　　过了约有一袋烟的工夫，热水上来了，下人说：“大师兄，我给你们烧点儿热稀饭，大冷天的，暖暖身子。”下人说完下去准备了。

　　于是几个人看墙上挂的那幅画，果真，它的尺幅与地图很相近。杨少川禁不住上前仔细看，孟德说：“你千万不要动，这里面肯定有机关。”

　　孟德上前来，指着画轴让杨少川仔细看，原来，画轴上系了一根细细的丝线，好像是从蚕茧上抽出来的丝线。孟德说：“我师妹敢如此大胆地放在这里，一定是布置了机关的。”

　　杨少川只有站在跟前看，这幅画是经过书画匠装裱过的，画的四周被布帛压住了。杨少川找来一根小针，轻轻地挑一下布帛，看到布帛下面果真压住了横线，可能是完全根据地图上的纬度标识复制过来的。

　　杨少川点点头，那意思是秘密果然在这幅画上。

　　地图上标了两个黑箭头，杨少川根据经纬度判断，其中一个箭头，应该就是现在的卧龙居，但是另一个箭头呢。

　　在这幅画上，卧龙居是用一个小房子代替的，另外一个箭头呢，在画上不是很明显，看起来像是一个墨色的阴影。

　　他们正端详着画，下人把饭做好了送上来，孟德说：“那我们先吃吧。”

　　几个人一边吃，一边说，杨少川说：“看起来就是这幅画，但是，我看不明白，这也不是龙脉图。”

　　王迎春大为失望，身子往椅子上一靠，叹了口气。

　　他们还没有吃饱，突然听见外面响了一枪，有人喊：“里面的人注意了，我们知道你们是什么人，请你们把我们的人放出来，我们就不跟你们计较了。”

　　孟德一听，难道是日本人？是佐藤山木的人？于是，他来到门口，对外面喊话：“你们知道我们是什么人？”

　　外面的人说：“你们是刘家的人，佐藤山木说了，只要你们把杨少川放出来，我们就不追究了，而且，我们已经抓住了你们刘家的人。”

　　王迎春听到了这话，已经用最快的速度将杨少川绑起来。

　　孟德让大家都把面罩蒙上。他打开了门，只见门口三十米开外，站了七八个日本武士，他们还押着两个女人，一个是红英，一个是刘牧栋。

　　孟德连忙回屋里，跟王迎春说：“不好了，是佐藤的人，他们抓住了刘家的人，要跟我们换杨少川，我们还是把人放了吧。”

　　王迎春说：“佐藤山木把我们当成了刘家的人，这也有点儿怪了。”

　　孟德说：“还是先把人放了吧，总不能在我师妹家里打架，什么时候要用这个杨少川，我再去把他抓回来。”

　　王迎春点点头表示同意。于是孟德用绳子绑着杨少川把他送到大门口，那边的日本武士看到杨少川出来了，也把人放了，日本武士给少川行了一个礼，像逃命一般离开了卧龙居。

　　孟德觉得真是奇怪极了，这些日本人为何如此慌张，难道这里有瘟神，这些日本人怎么这样就算完事了？让人不解。

　　刘牧栋和红英被松了绑，刘牧栋说：“大师兄，怎么是你们？”

　　孟德也奇怪，问：“你怎么跑出来了？怎么让佐藤的人给抓起来了？”

　　刘牧栋说：“哼，都是我二哥，他打我，还阻止我给爹娘报仇。我就跑出来了，没有想到，大清早的，还有佐藤山木的人在山里转，他们就把我和红英给绑起来了。”

　　孟德说：“他们的人怎么会主动绑你。”

　　这时红英便插上嘴说：“刘小姐天不怕地不怕，骂日本人来着，被他们听见了，结果就打起来了，把我们给抓住了，这时，他们的人有在前面刺探情报的，告诉他们，说昨天的劫匪带着杨少川去了卧龙居，于是他们便猜测是刘家的人把杨少川绑架了。”

　　王迎春说：“这事情也真是凑巧了。”

　　刘牧栋说：“我正是要找你们的，没有想到你们都在这里，对了，你们抓杨少川干什么？”孟德刚要说，王迎春便抢过话说：“我们看他懂技术，准备让他帮助我们看看矿。既然这样，我先告辞了。”他朝孟德挤挤眼，带着几个人便走。

　　刘牧栋着急地说：“你们别走，我还要跟你商量呢。”

　　王迎春对着刘牧栋招一下手，刘牧栋靠过去，他说：“这里人太多，有什么事情，找个机会再说。”王迎春带着几人先撤了，只留下孟德。

　　孟德把两位女士接到屋里坐了，听见外面一阵马蹄声，只见武冬梅从马上跳下来，冲进屋里，一看刘牧栋在屋里，这才舒了一口气。

　　孟德慌乱地起身，武冬梅不冷不热地说：“今天这是什么风啊，把你们都吹来了。”孟德尴尬地说：“今天这是凑巧了。”他来到武冬梅的耳边小声说：“刚才我们把杨少川绑了，后来佐藤山木的人来了，他们把老三和红英绑了，结果我们就互相交换了人质，佐藤山木的人就仓皇地跑了，我觉得奇怪了，日本人怎么就那么仓皇地跑了？”

　　武冬梅说：“日本人上次吃了野狗的亏，这里不远的地方是金蛇谷，那里面都是野狗，所以他们都敬而远之。”武冬梅趁着孟德醒悟的当儿，问：“你们把杨少川绑到这里干什么？”

　　孟德说：“杨少川说你们家挂的这幅画与当年的龙脉图有关系，所以我们就来了。”

　　武冬梅怒瞪了孟德一眼，问：“看出什么了？”

　　孟德说：“没有，没有瞧出来，杨少川说这不是龙脉图。”

　　这时刘牧栋过来插嘴说：“能不能让他帮着看看我们家的那幅图纸，不就可以知道了吗？”

　　武冬梅没有好气地说：“你还问呢，你真是记吃不记打，忘了你二哥为此生气打你了？”

　　刘牧栋顶嘴说：“反正是我们刘家的秘密，为什么不准许我和大哥都知道，只允许他一个人知道？”武冬梅没有搭理刘牧栋的问话，坐下来，对刘牧栋说：“你不要再乱跑了，先住下。今天，二老发完殡，你随大哥回青岛。”

　　刘牧栋虽然有些小脾气，但是比较听武冬梅的话，嘴里嘟囔着：“这样回青岛多没有意思。”她不高兴地扭过头了。这时，红英识趣地站起来说：“那么，你们又碰在一起了，我就不打扰了，我先下山办我自己的事情。”红英站起来走，武冬梅也随和着说：“这几日麻烦你了。”

　　刘牧栋把红英送出院子，回来后叹气：“她要是再陪我几天就好了。”

　　武冬梅说：“她要是再陪你几天，恐怕你把家里所有的秘密都告诉她了。”

　　刘牧栋辩解说：“我只是让她帮助我看看有什么特殊的地方，结果她也看不出来，这不正好吗，秘密没有泄露同时也证明了那张图纸不是龙脉图。”

　　武冬梅反问：“你知道她是干什么的吗？就随便把东西让她看？”

　　刘牧栋说：“她不是在青岛吗，她不是来打听他父亲的事情吗？”

　　武冬梅说：“我觉得她没有那么简单，肯定跟龙脉图有关系。还有你呀，大师兄，你也是头脑这么简单，怎么会带杨少川来这里看那幅画呢？”

　　孟德尴尬地一笑，说：“师妹，人都有好奇心嘛。”

　　武冬梅说：“好奇心害死人呀，再说了知道这些秘密，根本就没有什么好处。刘家的二老，还有我爹我娘，都是因为这件事情……”

　　正在这时，下人跑过来，说：“少奶奶，我刚才在院子里听到一声响，过去一看，捡到一个簪子，你看看。”

　　武冬梅把簪子接过来看了一眼，又放下了，孟德也抢过来看了一眼，惊喜地喊：“这是师母的。她肯定还活着，或许就在这附近。”

　　武冬梅想了想说：“他这是报平安还是报凶险呢，应该给个信的。”武冬梅赶紧来到门外，果真，在门上有人用匕首钉了一张纸，上面写：急需人参。

　　武冬梅返回说：“师兄，我得赶快去一趟武家庄，三妹，你不要乱跑。”


第二节 日本人摆下鸿门宴

　　中午过后，刘家人已经发殡返回。刘牧之和刘牧国坐在堂屋里正在商量。刘牧国抱歉地说：“二弟，大哥有公务在身，恐怕是不能在家里待着了。只是爹娘的这口恶气，不出真是受不了。”

　　刘牧之想了想说：“我实在是不明白爹让我忍着图谋什么。不过我有时也想，爹也许做得对，在各种势力面前，我们刘家和武家的力量是最微弱的，我们并不能真正的保守秘密，我们只是尽量不让别人知道它而已。”

　　刘牧国叹口气说：“当年那个杨忠山呀，现在看起来真是个害人精啊。”

　　刘牧之说：“恐怕我们这些人，无法理解他们老辈的心思吧，就如咱们不能完全理解爹的想法，正如爹说的，人都死光了，留下那些财富有什么用呢。”

　　刘牧国说：“咱们也别讨论这些了，我琢磨了，虽然爹不让咱们去报这个仇，但是咱们可以借别人之手。”

　　刘牧之一愣，问：“大哥，你有什么办法？”

　　刘牧国在刘牧之的耳边轻轻地说几句，刘牧之点点头。最后，刘牧国说：“如今招远城已经被马云龙和日本人控制了，表面上刘家一定要谦让些，不能和他们再发生冲突，现在大背景对我们不利，假若招远再落回国军手里，总是有办法的。”刘牧之想一想说：“大哥，我听你的，还有爹走之前，已经把家谱传给了二叔，我看，还是按照他老人家的意思，让二叔来当家吧。”

　　刘牧国点点头，说：“以爹的学识，总比我们看得远，他这时断了我们的念想，告诉我们俩，可以放弃刘家的财产，远离招远，我今天算是明白了，上次大祭的时候，爹曾经跟我说过，咱们家在青岛的金利得钱庄存有家产，让我在必要的时候，可以动用，看来，他早就想到这一天了。”

　　刘牧之叹口气说：“大哥，爹给你的安排可能是对的，而我，恐怕要被这个秘密死死地绑住了。”刘牧国笑笑说：“老二，爹选择你保护这个秘密是对的，你这个人不喜欢出风头，要是让我可能无法坚持。这样，我先走了，刚才咱们说的事情，过几日，会有人来送信，告诉你如何安排。”刘牧国说着起身，带着下人出去了。

　　送走大哥刘牧国，刘牧之的心里空落落的。后来，他把二叔刘爱冬请进来，请他真正地做刘家大院的当家人。刘爱冬还要推辞，刘牧之说：“二叔，我这个人的命，已经跟那个巨大的秘密联系到一起了，如果不请您来当家的话，恐怕我个人的生与死，都会影响到刘家大院的这片产业，这祖上的产业不是留给我们兄弟二人的，是咱们这一脉人的。”

　　刘爱冬感觉到自己担负的重任，说：“这事情难呀，大哥那是多深厚的学识与本事，才把刘家大院经营到这个份上，恐怕我是能力不足呀，乡下有地，还有粉房，城里还有粮铺，这些都要一一过问，我要是做不好，那是有罪呀。”

　　刘牧之说：“二叔您就放心大胆地去做，这些产业都在照常经营，没什么大的变动。另外，您再去请一个管事的，协助杜管家，您也好有个自己人。”

　　刘爱冬也是心里明镜似的，一拨就亮，点点头，问：“那么如何安排呢？”

　　刘牧之说：“可以从内账外账上分开，大院里本身就挺杂的，先不要动，把院外的那些个店铺和乡下的产业都找个新的人来管，毕竟那些是进钱的地方。对了，可以从下面的店铺里找一个掌柜来做这个事情，既会看账，又懂经营的，就可以。最主要的，必须是本乡本土的人，知根知底，一定得知道他的爹、爷爷是干什么的。”

　　刘爱冬问：“老二，你是不是已经有人选了？”

　　刘牧之说：“二叔，我还没有，你先去下面的店里看看，有合适的多挑几个，咱们商量。还有，我师父武家庄那边，遭了这次噩运，也需要周济，把那边的事情也要整理起来，都需要人手。总之，我爹在世的时候，他有一些筹钱的门道，现在他不在了，得我们自己想办法了。”

　　刘爱冬听了这话，这才疑虑地说：“昨天，杜管家已经给我看了一部分账，我看了一下，咱们刘家的店铺和乡下的地，每年收上来的进账，看来是很难维持这个大院的运营的，杜管家说老爷有另外筹钱的渠道，他没有跟我说，我也没有问。”

　　刘牧之猜测这个另外筹钱的办法，可能与黄金有关系，也跟老九去金蛇谷有关系，但是他这一辞世，这没有人知道了呀，如何是好呢，可是又不能当着刘爱冬的面直说。刘牧之对着刘爱冬笑笑，说：“日后我们再想想办法。”

　　两人正在商量，进来一个下人，带着一个巡防营的士兵，这个士兵穿着黄衣服，他进来了，点头哈腰地说：“刘少爷，我们马司令有请您过去坐一坐。”

　　刘牧之问：“你们马司令，不就是马云龙吗，他有事情吗？”

　　小兵说：“不知道，我只是负责过来传个信，希望您一定要去。”

　　刘牧之说：“好的，那我去一趟。”刘牧之知道，马云龙一定是不安好心，不过总得去看看。

　　刘牧之回屋换了一下衣服，打算步行去巡防营，没有想到那个小兵在大院门外候着，见到刘牧之出来，便指着一辆破吉普车请刘牧之上去坐。原来马云龙不知从哪里弄来了一辆旧车，在这里摆起了谱。

　　车拉着刘牧之到了澡堂子，刘牧之问：“不去巡防营吗？”小兵说：“马司令在这里等您呢。”

　　车很快到了澡堂子，只见马云龙穿着军阀时期的军装，胸前还挂着绶带。马云龙老远就打招呼说：“刘兄弟，我在这里等你多时了。”

　　刘牧之问：“马司令，你找我这是为什么？”

　　马云龙讲：“我们在山里也是多年的邻居了，如今我到了县城，啊哈，这也算是发达了，亲朋好友的自然要招待一番。今天呀，我先请你好好地泡一下澡，再吃上一顿，也算是尽个邻居之情。”

　　刘牧之托辞道：“我只是一个普通的读书人，您请我有什么用呢？”

　　马云龙一眨眼说：“哪里话，你们刘家是这块地方的名门望族，我现在负责招远县城的治安及地面上的事情，你们刘家在这块地面上是一呼百应。还有，您是武举武天浩的徒弟，光武家的徒弟一招呼就有上百人，我在这里呢，自然有事情还需要您多多帮带。”马云龙尽显热情，让刘牧之不知所从，就这么有些茫然地进了澡堂里。

　　刘牧之急忙说：“我不洗澡。”

　　马云龙嬉笑道：“您看您这就过份了，洗不洗您看了再说。”马云龙引着刘牧之到了二楼，这里是贵宾区，有单间，马云龙说：“你尽可放心地去洗，就你一个人在这里，我到旁边的房间里去泡一下。”马云龙说着，关上了门，走了。

　　刘牧之先伸手去澡池子里摸了摸，水是热的，是本地的温泉水，再好不过了。屋里没有其他人，倒是可以让人放心。且屋里的水汽腾腾让人有一种倦怠之意，自从刘家出事以来，这么多日子了，他一直绷得像根铁丝，确实需要放松一下。

　　刘牧之犹豫了一下，就解开了衣服，决定下去洗一下。

　　而此时，旁边的屋里，躲了几个人，是马云龙和几个日本人，他们已经在墙上做了手脚，通过小洞能够看到刘牧之的动作。他们看到刘牧之的后背上果然有刺青图，几个日本人从不同的角度用微型相机拍了下来。

　　他们拍完了，马云龙再仔细地观察，那刺青是一条青龙腾云驾雾，龙须贲张，龙首位于后背的腰部，尾部甩在右肩胛骨处，龙须和一个龙爪刺在臀部的上方。

　　真是一条威风凛凛的巨龙，整个后背被龙的鳞片和云雾的细纹布满了。

　　刘牧之的肌肉很发达，他搓洗的过程中，那条龙就抖动起来了。

　　很快，刘牧之洗完了，他来到外面，一个伙计带着他来到后面的餐厅里，只见马云龙已经等在那里了。马云龙说：“今天还有几位日本朋友，您请。”

　　进了里面的雅间，只见佐藤山木带着佐藤一郎和酒井等在那里。酒井穿着和服，很随和的样子。佐藤一郎穿着西服，一副干练的样子。几个日本人对着刘牧之行礼，刘牧之立即一股怒火直奔脑门，要不就出手，要不就转身离开。结果这两种选择他都没有选。马云龙像地痞一样坏笑着，说：“刘兄弟，您也是读书之人，应该知道化干戈为玉帛。”

　　刘牧之咬着自己的舌头，让自己感觉到真实的疼痛，这样能够保证必要的清醒。而此刻，马云龙的声音在耳边响起：“刘兄弟，今天您就给个面子，坐下来什么话都好说。”

　　马云龙推着刘牧之来到桌子前，拉出椅子让他坐下，然后，他搓着手说：“哎哟，今天可是好不容易把各路英雄凑齐了。江湖有江湖的规矩，今天大家伙赏个脸，坐在这里就是朋友了。”

　　刘牧之绷着脸，一言不发。佐藤山木欠疚地说：“刘先生，我为刘老先生的事情表示欠意，我确实没有料到刘老先生会采取如此激烈的行为。我们只是想跟他做朋友，没有想到他以死相拒，刘老先生的精神值得敬佩。”佐藤山木说着认真地低下头表示了一下。

　　刘牧之说：“和你们做朋友，恐怕是不可能的。”

　　佐藤一郎说：“天下没有永远的敌人，只有共同的利益。只要我们做到利益共享，就会成为朋友的。”

　　刘牧之说：“我们能够做到利益共享吗？你们日本人的利益是想方设法地把这儿的黄金挖走，并把我们整个中国都吞下去，这是要我们的地，杀我们的头的事情。”

　　佐藤山木奸笑着说：“刘先生如果答应跟我们合作的话，风光应该不亚于马司令。其实合作的方式很多的，我们可以合作开矿，共同分成。”

　　刘牧之一笑，说：“说白了，我知道你们要的是什么，是龙脉图，不过，我确实不知道它在哪儿，我也没有见过。”

　　刘牧之看到那些日本人的脸上挂了寒霜，他心里有说不出的痛快，他站起来，准备先告辞了。没有想到佐藤山木伸出手来不让他走，刘牧之问：“难道还有事情吗？”

　　佐藤山木说：“你这个朋友，我们是交定了，你看，我们按照你们中国人的规矩以武会友行不行？”

　　刘牧之惊奇地看着佐藤山木，他冷笑着说：“你们想比武？”

　　佐藤山木说：“准确地说是以武会友。”刘牧之哼一声，说：“你们想好再找我，再商量细节，我想要是比武的话，你们不是对手。”

　　佐藤山木哈哈大笑，拍拍手掌说：“刘先生，痛快，我喜欢你这种英雄豪迈的气节，就怕你当缩头乌龟。”

　　刘牧之哈哈大笑，上前来拿起一只杯子，一捏啪地碎了，众人都吃了一惊，刘牧之冷笑道：“就怕你们的人被打得屁滚尿流。”

　　刘牧之转身走了，他走的过程中，挺高了胸脯，他使劲地握了一下拳头，感觉终于有机会发泄一下了。

　　马云龙看到刘牧之走了，问酒井：“今天有点儿便宜他了吧？”

　　佐藤山木奸邪地一笑说：“每个人都有自己的弱点，他的弱点就是他的功夫，他自恃有武功，一定会跟人比高低的，只要我们将他的精神打垮，他就会被驯服的。”

　　酒井说：“但愿如此，实在不行，我们就出兵把刘家大院搜一遍。”

　　佐藤山木说：“事情绝对没有那么简单，我们离查清秘密的距离还很远。当年杨忠山采取了以死相拒的方法，让我的计划全部泡汤，不能再走老路子，不能让这个刘牧之再死了，一定要让他活下来。”

　　酒井说：“要捕一头狼是容易的，但要把它驯化成狗那可就难了。”

　　佐藤山木充满信心地说：“我花了半个世纪的时间来做这件事情，失败的不怕，当年的杨忠山已经打击过我了，我都没有趴下去，你说呢，老朋友？你看，我们已经把玲珑背金矿拿到了，如果我们再把龙脉图拿到，整个招远的金矿都控制在我们手里。”

　　酒井也抱着佐藤山木的肩头，两人拿起酒，唱着日本歌，对饮起来。

　　正在这时，刚才在澡堂里照像的那个日本士兵过来了，说，底片已经洗出来了。

　　酒井哈哈大笑，说：“走吧，我们去看看。”这伙人来到一个屋子里，一个日本士兵已经把投影机架好了，酒井说：“开始吧。”士兵把冲洗完的底片插进投影机里，墙上显出了刘牧之后背上的龙图刺青。

　　佐藤山木说：“难道秘密会在这里？不太可能。”

　　酒井说：“在没有找到秘密之前，一切都得怀疑。”这时马云龙说：“酒井大佐，你看这幅画能不能给我一份，我帮你把他弄过来，又让他脱了衣服，这可不是一件容易的事情。”

　　酒井点点头，说：“好的给你一张，别忘记了，发现了什么秘密一定告诉我。”马云龙点头立正喊：“是。”这时，佐藤山木说话了：“对了，麻烦你找个画工，同时画两份，也给我一份。”

　　佐藤山木挥了一下手，让人拿出一块大洋，佐藤山木大方地说：“我现在就把钱给你了。”

　　这时，一个士兵跑进来：“报告，山岛带的小分队在山里发现了共产党的护矿队。”

　　酒井问：“他们怎么处理的？”士兵喊：“他们没有惊扰对方，只是在侦察。”酒井说：“好，想个办法，一网打尽。”酒井站起来，骂道：“这帮共匪，有几个人功夫了得，竟然杀了我几个士兵，走吧，回我们司令部看看。”

　　佐藤山木站起来要跟着酒井走，马云龙急忙说：“酒井大佐，您看这幅龙图……”

　　酒井大大咧咧地说：“设备先放在你这里，留下两个士兵帮你画下来，弄完了让他们带回去。”酒井和佐藤父子出了澡堂，佐藤山木问：“您就那么放心马云龙？把那张龙图留给他？”

　　酒井笑笑说：“我们不知道的秘密，他有可能知道，不过，只要他知道了，我们就有办法得到。”佐藤山木想了想说：“我们的人，已经在刘家大院发现了一部分线索，目前，根据我们搜集的情报来看，当年，杨忠山确实把龙脉图分成两部分交给武天浩和刘爱生，目前可以确定的是，当年杨忠山交给武天浩的图就是罗山地图的原图。这张图被他们用一种另外的方式保存下来了。”

　　酒井夸赞说：“看来你调查得已经很清楚了。”

　　佐藤山木说：“既然武天浩拿到的是地图，那么龙脉图应该在刘爱生手里，也就是说，刘爱生见过龙脉图，但这个龙脉图藏在哪里目前还不清楚，我的人怀疑这张图可能与刘家的卧龙居的图纸有关。也就是说，有可能刘爱生用画中套画的方法，将龙脉图画在卧龙居的图纸里。”

　　酒井想了想说：“你有什么疑问，可以让我的技侦人员帮助你查一下。”

　　佐藤山木点点头，上了自己的车。司机问他去哪里，佐藤山木说：“去李家大院转一圈。”

　　他们的车来到了李家大院，直接来到陈老二住过的房子，那里只留下了几个打杂的，佐藤山木问陈管家哪去了，那人说不知道。佐藤山木笑了笑，带着佐藤一郎在大街上走，佐藤山木问：“你说陈老二到底是活着呢还是死了。”佐藤一郎说：“应该是活着，藏了起来，要不他不会留一个精明的人在这里，我刚才看过那人的眼神鬼机灵。”佐藤山木说：“你这回是看准确了。不管他藏在哪里，我们会有人把他找出来的。”

　　他们说着话来到街上，来到了那个芝麻糖铺子前，已经没有人了。佐藤山木对铺子叹了口气，摇摇头，又上了车。

　　佐藤山木一伙人又开着车来到了城外，找到了一片荒野之地，这里零星地埋了人，他们来到了一个新坟之前，这里最近有人来上过坟，由于周围还有雪，可以看到零星的脚印，佐藤山木仔细地观察那个脚印，用手量了量，佐藤一郎问：“父亲，您发现什么了？”

　　佐藤山木轻轻地问：“你看看这个脚印是不是少川一郎的？”

　　佐藤一郎看了看说：“有点儿像。”

　　佐藤山木老谋深算地说：“或许他知道更多的事情？他被刘家的人绑架的时候，有可能知道了更多的情报，并且，有可能他知道了陈妈的身份。”

　　佐藤一郎着急地问：“那我们是不是干掉他？”

　　佐藤山木冷笑一声，说：“所有关注龙脉图的人，只有他最有动机查清楚一切，他就是我们的刀子。不过，如果他失去了控制，我们就得考虑用不用他了。”

　　他们正在坟前商量，远处一个小小的人影缩回去，他是小六。

　　小六知道那个坟是陈老太太的。佐藤山木的车来到李家大院的时候，他就已经知道这些日本人来了。此刻，哑巴已经邋遢得要命，穿得破破烂烂。小六用最快的速度报告给了哑巴，哑巴明白了，他立刻去屋里，拿出当年杨忠山穿过的登山靴，一共有两三双，小六很快又把羊倌找来了，这三个人，他们嬉闹着，向着城外跑去。

　　佐藤山木认识哑巴，他让司机猛地停下来，下了车，哑巴也认识佐藤山木，他指着佐藤山木张着嘴，说不出什么，像张着嘴喘气。佐藤山木看了一眼哑巴的脚上，是登山靴。

　　哑巴又带着两个小孩跑了，佐藤山木安排一个日本人跟着，看看他们要干什么。

　　一会儿，这个日本人跑回来，说：“他们在刚才的坟堆上烧纸。”

　　佐藤山木想了想，上了车，对佐藤一郎说：“回去按排青岛领事馆的，问一问柳生和纯子的事情进展如何。”

　　他们的车正在向前跑，突然看到路上拦了大石头，车只有停下，下来一个日本人搬石头。这时，突然从路边跳出一个青年，一刀把那个日本人砍倒了，那个青年又举刀向车里来砍，佐藤山木并不惊慌，掏出手枪对着他的腿一枪，这个青年就坐地上了。

　　佐藤山木问：“你是谁？”

　　那个青年叫道：“活不改名死不改姓，我是武天浩师傅的徒弟大牛。”

　　佐藤山木笑道：“我没有听说过武天浩有你这个徒弟，我只听说他有两个真传徒弟，一个是孟德，一个是刘牧之，他们怎么不出来，要你这么一个瘪三出来。哎哟，武天浩呀，你的徒弟个个是窝囊废哟。”

　　大牛说：“师父他只要教过我一招，我就是他的徒弟。”

　　佐藤山木嘲笑说：“别说你了，就是孟德和刘牧之，都经不住我们日本武士的轻轻一击。”

　　佐藤山木说完上车，刚才挨了一刀的那个日本人爬起来要开枪打死大牛，佐藤山木说：“不要开枪，留个活口，当信使。”

　　且说刘牧之离开了马云龙的澡堂，他就开始变得冷静了，他想起了父亲的嘱咐，他决定放弃与日本武士比武，他很清楚自己的使命是什么，他想，如果是日本武士想跟武天浩的徒弟比武的话，孟德大师兄是完全可以出面的。

　　刘牧之为什么这样想呢，因为他清楚，按照父亲的安排，有关龙脉图的秘密与他的生命息息相关，那么就有一种解释是：只有他刘牧之才有可能解开龙脉图的秘密，也只有他才能让这个秘密保存下去，所以，他不能参与太多的有危险的事情。一旦因为自己的一时冲动，而使秘密泄露，那么，父母、岳父岳母还有许多人的牺牲将变得没有任何意义。

　　刘牧之回到大院里，二叔刘爱冬正在操持家务，刘家二老已经入土，院子里哀丧的气息要稍微淡一些，首先要把搭设的灵堂拆了，再者，还要准备过元宵节，这个元宵节的灯笼还是要挂白的。

　　刘牧之坐在屋里喝了一会儿水，这时，孟德带着刘牧栋回来了。刘牧之看到他们进院子，连忙迎出去，刘牧栋故意把脸颊扭过去，恨不得把脖子扭断了，刘牧之说：“小妹，二哥不该打你，你别生气了。”

　　孟德哈哈笑说：“老二呀，你可真行，有个妹妹那是个宝儿，你还舍得打，你要是不愿意要，给我得了。”

　　没有想到刘牧栋听了，气得红了脸，狠踢了孟德一脚，骂道：“去你的，少胡说八道。”

　　刘牧之立刻板了脸说：“怎么能够踢大师兄，你先回你屋里去，不要乱跑。”孟德说：“踢就踢吧，不用我挠痒痒了。”刘牧栋已经走了，孟德看了她一眼，然后拉着刘牧之进了屋子，问道：“怎么，你思想进步了，准备跟日本鬼子对着干？”

　　刘牧之板着脸说：“你开我玩笑呢，我们刘家这么大的家业，岂能就轻易跟日本人打起来。”

　　孟德说：“我知道你不行，还背着个什么龙脉图的秘密，我倒觉得老三是个人物，比你强。”

　　刘牧之说：“大师兄，你千万别鼓捣她去干那些事情，我倒是要跟你商量一件事情，我跟你实话说，我可以暗地里支持你打日本人，但是一定要隐蔽。你听好了，有人会给你们送枪支弹药！”

　　孟德一听，高兴地一拍刘牧之的肩头。刘牧之挤一下脸说：“轻点儿，这事儿还得等着别人给准确地信儿，你们拿到了再谢我也不迟。”

　　孟德点点头。刘牧之说：“日后，你的行动一定要隐蔽，不能整天大摇大摆地到处晃。”孟德点点头，这时，刘牧之又想起一件事情，说：“对了，今天马云龙请我去吃鸿门宴了，佐藤山木提出要跟我以武会友。”

　　孟德说：“还会什么友，他不想杀了你就不错了。”

　　刘牧之说：“目前他不敢轻易杀了我，因为我死了他就得不到秘密了。”

　　孟德说：“不管如何，他一定是有阴谋的。”

　　刘牧之说：“他无非就想在我们中国人面前耍日本人的威风罢了，想让我们知道他们日本人比我们中国人强。不过我想了一下，不想去参加他的这个以武会友。”

　　孟德的表情有些失望。

　　刘牧之问：“冬梅如何？”

　　孟德凑过来小声地说：“师妹得到准确的信儿，师母还活着，有可能重伤，她去武家庄找人参去了。”刘牧之点点头，说：“这事儿一定得保密，不能让其他人知道。”

　　俩人正说话，刘爱冬进来了，说：“牧之，咱们大院里的那个木匠今天怎么不见了，有一些活计需要找他，他的门一直没有开。”

　　刘牧之想了想，在他的印象里刘家大院有一个老木匠，好像姓张，住在后院的一个偏房里，在那里做一些木工活。刘牧之说：“二叔，你让人打听一下，看看他去哪儿了，是不是回家了，毕竟刚刚过完年。”

　　刘爱冬说好的，便出去了。刘牧之坐下来一想，今天马云龙请他去洗澡，真是一件比较唐突的事情，一定有其他的原因吧，难道是为了看看他背后的刺青？

　　但是，那个刺青他们看了又有什么用处呢？也许冬梅知道这里面的秘密？


第三节 刘牧之身上的龙刺青

　　酒井走后，马云龙便安排了酒菜热情招待两个日本士兵，毛驴儿已经找来了一个熟练的老画工，几个人把白纸钉到墙上，将底片上的图形投影到白纸上，然后再根据投影一笔一画地描摹。

　　这个画工用了一下午的时间，便把这幅画描摹下来了。马云龙又叫他画了一幅，那是给佐藤山木的。

　　之后，他把毛驴儿叫过来，问最近云中飞跑什么地方了，得把他找出来。

　　毛驴儿自然是很难找到云中飞，他唯一方式就是在指定的地点放上信号，云中飞便会主动来联系土匪。自从马云龙的人马搬到城里，云中飞只来过一趟。

　　毛驴儿小心地问：“马司令，您看，我怎么给他传信呢？”

　　马云龙想了想说：“你就说，我们得到了刘牧之背后的龙图，他一定会感兴趣的。”

　　毛驴儿得意地说：“司令您说得好。对了，您布置的让我们盯紧那个道士，最近又有消息了，他去了几次药店，我们的人去看了他抓的方子，都是些什么跌打损伤的药材，前几日，他跟药铺里的郎中要什么人参等什么细料，结果药铺里没有那么好的细料，他还很不高兴。”

　　马云龙想了想说：“看来，他在给一个人治伤，这么说这人受伤不轻啊。最近有什么大案子吗，事主受了伤不敢出来治，有这样的事主吗？”

　　毛驴儿摇了摇头，想不起来。马云龙说：“这样，你先把咱们画好的这幅画送给佐藤山木，现在还得罪不起他们。另外，刘家大院的事情处理得如何？”

　　毛驴儿笑着说：“司令，您放心，刘家大院的事情已经安排好了，那个张木匠，我已经给那个了。”毛驴儿做了一个抓的手势。

　　马云龙问：“那么，佐藤山木的钉子现在怎么样了？”

　　毛儿驴说：“佐藤山木的人估计有两个人已经深入到刘家大院里。”

　　马云龙说：“这个风水轮流转啊，几年前，这个刘家和武家在这里那是叱咤风云，现在呢，我看也该破败了。”

　　毛驴儿讨好地说：“司令，我看风水转到您这里来了。”

　　马云龙敲了一下毛驴儿的头说：“行了，办你的事情去。”毛驴儿乐颠颠地跑出去了。毛驴儿此时已经穿着黄色的军装，他跑在大街上与其他人的区别很大，因为他的腰里还挂着一把王八盖子，扑嗒扑嗒地打着屁股。

　　他跑的过程中，突然听见砰砰的枪响，吓得他嗖地趴地上了。这个趴的动作显示了他的老练，他抬起头看到有两个人跑过去，这两个人穿着灰布衣服。

　　又听见砰砰几枪，他看见其中的一个人好像挨了一枪，但是这两人的动作很快，他们一眨眼消失在胡同里。

　　毛驴儿还没有爬起来，山岛带着人跑过来，他踢了一脚地上的毛驴儿，问：“喂，干什么呢？”

　　毛驴儿打了一个敬礼：“太君，你好。”

　　山岛问：“看到两个共党分子没有？”毛驴儿听不习惯山岛的问话，反问：“共党？”

　　山岛很不客气，狠狠地甩来一巴掌，骂道：“快点儿说！”毛驴儿急忙指了一下。这些日本士兵轰轰隆隆跑远了。

　　毛驴儿生气地骂：“妈的，打狗还得看主人呢。”毛驴儿现在已经是马云龙的左膀右臂了，差不多相当于一个排长的身份，可是他万万没有想到山岛如此这样对待他。

　　毛驴儿：“这次出去办了两件事情，一件是给云中飞发出一个信号，让他来巡防营；另一件事情是，出城把一张龙刺青的图送给了佐藤山木，他到达鬼怒川公司门口时候，还看见二狗子翻译进去了。”

　　佐藤山木正在为玲珑背金矿上的事情犯愁，酒井的士兵已经将现有的矿主们都赶跑了，但是，一同赶跑的还有那些劳工。这个二狗子翻译，在本地有一定的人脉，佐藤山木打算利用他组织一些人力。自然，二狗子是喜欢钱的，佐藤山木想到了这一点。他们商量了一下，决定每组织一定数量的人头，给二狗子一定的抽头，二狗子知道这是一个好买卖。不过，他也觉得在短时间内组织这么多的人有些困难，这些日本人不是好惹的，不过，这个佐藤山木总比酒井要和气一些。他想了想，这个钱要挣到手不是那么容易的，只有一个办法，既能够挣到这个钱，又可以在短时间内把人组织起来，那就是把以前的矿田的工头组织起来，他们会很快地把人弄来。

　　那么这些工头都跑哪儿去了？二狗子想，老九经常进山，他跟这些人熟悉，可以让他来做这件事情。

　　二狗子说了他的打算，佐藤山木想，看来用中国人对付中国人就是可行。

　　佐藤山木又有些担忧：“把以往的那些人又都招集回来，会不会惹出麻烦。”

　　二狗子翻译说：“大日本皇军的威风，恐怕大家是有目共睹的。”

　　佐藤山木想了想说：“你先去试试看，总之，要有人干活，而且还要有工作效率。”

　　二狗子翻译点点头，然后有礼貌地走了。佐藤山木琢磨着酒井那里会如何安排，这时下人把毛驴儿送来的画拿进来了。

　　毛驴儿送来的那幅龙刺青图，佐藤山木并没有着急看，其实他心里有数，这个马云龙已经多次挖他的墙根了，他清楚这个家伙不会给他什么真东西，他这是给马云龙下了一个套，好在酒井面前说道说道。

　　到了晚上，佐藤一郎还没有回来，佐藤山木决定到兵营里看看酒井。

　　酒井正在司令部看着沙盘，看到佐藤山木进来，招了一下手，让他过来。酒井津津有味地往沙盘上插小红旗，除了玲珑背，还把土匪马云龙的势力范围插进来了。佐藤山木问：“酒井大佐，您这是做什么？”

　　酒井答道：“今天上头来询问我们开采黄金的进度问题，我告诉上头玲珑背矿田已经在我们的控制之中了。他们督促我们加快速度，知道吗，帝国需要大量的黄金，我们抢到这些黄金，不亚于干掉中国军队几万人。共产党也在这里图谋黄金，据我的情报，国民党也想在这里得到好处。”

　　佐藤山木谦虚地问：“大佐，您怎么安排？”

　　“根据上面的要求，我打算在山里驻扎上两个中队的兵力，建筑工事，将现有的矿田由我们的军队控制起来，可以让中国人来挖，由你们鬼怒川公司负责统一收购矿石，然后统一从龙口港运回日本或者运到东北。”酒井指了指沙盘。

　　佐藤山木担心地问：“可是，这么大面积的矿田，我们的兵力够吗？”

　　酒井点点头说：“所以我要发展马云龙的力量，把他控制的矿田也纳入到我们的范围之内。他那里出来的矿石，统一卖给你鬼怒川公司。”

　　佐藤山木问：“那么龙脉图呢？龙脉图行动呢？”

　　酒井说：“那只是锦上添花的事情，恐怕上司没有那么好的耐心，能够得到最准确的矿脉图那自然是好事情，如果得不到，我们也不能等，必须抓紧时间得到黄金。知道吧，帝国这么多年穷兵黩武，国库亏空，急需充血，我们在山里布置兵力，其一是要保障你们加快速度开采黄金，其二更要打击中国人在这里收购黄金。所以，你的矿田要尽快开工，另外，我已经通知马云龙，从现在起，他的矿田不得私自冶炼，必须把矿石卖给你们鬼怒川公司，他们的技术太差了，浪费时间。”

　　佐藤山木说：“马云龙会服从吗，他可是想得到龙脉图的！我估计他给我的那张龙剌青图是做过手脚的。”

　　酒井冷笑道：“马云龙是我们的一个小走狗，即便他得到了，也等于是我们得到了。”

　　佐藤山木耿耿于怀，说：“不过，酒井君，我还是坚持我的想法，把龙脉图找到，最重要的是不能在中国人手里，因为，我为它奋斗了几十年。”

　　酒井笑笑说：“你继续做，我会支持你的。”

　　佐藤山木点点头，告辞回鬼怒川公司，酒井看着他的背影无奈地说：“毕竟是个商人，不是军人。”

　　晚上，佐藤一郎和杨少川回到鬼怒川公司，这两个年青人，已经在山里忙活了一整天，身上还带着尘土，由于日本军队抢夺矿田的时候，与中国人进行了枪战，矿田里一片混乱，日本军队不负责收拾，只负责侵占。佐藤一郎正在为没有劳工而犯愁。佐藤山木告诉了佐藤一郎，他已经想办法组织劳工。而后，他严肃地说：“实在不行，让酒井派兵去抓劳工。”

　　佐藤一郎点点头，知道这是个好办法。他看到了桌子上放在的那卷图画，打开了看，是一幅龙的刺青图，便问这是哪来的。佐藤山木告诉佐藤一郎说，这是马云龙派人送来的。

　　佐藤一郎说：“他们想的真是简单，这怎么可能是龙脉图呢，失之毫厘，谬以千里，马云龙如此的画法，准确度太低，根本就不可能得到矿脉图，这个马云龙没有文化，只有他才会这么傻乎乎地把图画下来。”

　　杨少川站在那里看着没有说话，只是图画上的那条龙的龙首栩栩如生，很是慑人心魂。

　　佐藤山木说：“我当然知道这一点，我只是要测试一下这个土匪对我们日本皇军的忠诚度，酒井大佐对他偏袒有加，这个浑蛋曾经杀过我们的人，给我制造了不少麻烦。”

　　佐藤一郎说：“父亲，我倒觉得他不必担心，最狡猾的还是刘家的人，尤其是那个刘牧之，一定要想办法对付他。”他们正说着，一个日本仆人过来说：“有人送来图画，请你接一下。”佐山木点点头。片刻，一个下人把画拿进来了，佐藤山木把图画打开，也是一幅龙的刺青图。图的落款是一只百灵鸟，还有用日文写的留言：“最好有1:1的图，否则只有参考作用。”

　　佐藤一郎好奇地问：“这是百灵鸟画的？”

　　佐藤山木点点头，他把两幅画打开，放在一起对比，明显两幅画的尺幅不一样。

　　佐藤山木再看其他的细节，马云龙给的那幅画，许多地方与百灵鸟送来的画不一样。佐藤山木得意地笑：“马云龙呀，你总算是有把柄在我手里了。我要是跟酒井说你破坏我们的‘龙脉行动’，还不治你个罪？”

　　佐藤一郎问：“父亲，这幅画的秘密在哪儿？”

　　佐藤山木说：“根据我们掌握的情报，当年留下来的画，一定是秘密的组成部分，目前我们知道的画一共有三幅。第一，是武家的山水画，它就挂在卧龙居，它画的是罗山的实物图；第二，是刘家的卧龙居的图纸，有可能矿脉图隐藏在那里；第三，就是我们现在的这幅龙刺青图，也有可能矿脉图隐匿在这幅图里，你们仔细看看，这个龙刺青图线条很密，如果把一些多余的线条去掉，就有可能是龙脉图。”

　　佐藤一郎惊讶地说：“父亲，你的推理太高深了，可是，以你对杨忠山的了解，他是否能够把这件事情做得如此复杂呢？”

　　佐藤山木说：“我也怀疑这一点，难道杨忠山身后还有高人？”

　　这时，在一边的杨少川一直在观察，他说了一句：“即便是两张画都得到了，这两张图要合成一张的话，也必须有两个基点才可以。”

　　佐藤山木点点头，对杨少川说：“少川，你把这几张画拿过去仔细地钻研一下，你懂一些专业知识，说不定就能看出什么门道。”

　　杨少川点点头，佐藤山木说：“至于武家的那幅山水画，就没有那么着急了，我们已经知道它是从二十年前的罗山的地图衍生过来的，你可以直接找一张那时候的地图来试验，如果搞清楚这件事情，估计你父亲杨忠山的死因就完全弄明白了。”

　　杨少川说：“义父您放心，我会尽力去做。”他拿着东西进了自己的屋里，佐藤山木和佐藤一郎两人相视地点点头，似乎他们俩之间有很多默契似的。佐藤山木看看天色说：“走吧，咱们吃点儿东西，也好犒劳一下自己。”两人去了另一个房间。

　　这时，他们的屋顶上有一个人影，轻轻地蠕动几下，然后跳跃着跑出去，直奔城里，他很快来到了马云龙的巡防营里，噌地跳进去，马云龙忽地跳起来，大叫：“谁？”他手里的枪指着来人。

　　云中飞摘下帽子，说：“是我。”马云龙哎哟一声，说：“二叔呀，你吓死我了。”

　　云中飞冷冷地说：“怎么了，亏心事做多了，吓成这样子。”

　　马云龙说：“二叔你别挖苦我了，我找你有大事情呢，你看，我把刘牧之后背上的龙刺青图给弄过来了，请您看看能不能破解。”

　　马云龙把图画打开，请云中飞过来看，云中飞笑了，说：“我看你省了这个心吧，这幅龙刺青是阳明子道长给刘牧之刺到后背上的，以阳明子道长的修行，你想让我看明白，那可是太小看他的道行了。”

　　马云龙说：“那么，我们把这个老道士抓来，逼他说出来。”

　　云中飞哈哈大笑，说：“你自己先琢磨吧，没有其他事情的话，我先走了。”

　　云中飞噌地跳出去，不见了，马云龙愣在原地，他正在愣神，毛驴儿进来了，汇报了今天的情况，并把白天山岛追捕共产党的事情告诉了马云龙，马云龙问那两个共产党分子跑哪儿去了，毛驴儿说看到他们朝刘家大院的那个方向跑了。

　　马云龙深沉地点一下头，毛驴儿问：“日本人会不会也让咱们去剿灭共产党？”马云龙没有回答，挥了一下手，让毛驴儿先下去了。


第四节 智取通行证

　　马云龙坐在椅子上，捏着眉心，正在琢磨如何搞到龙脉图。突然听到院子里扑地一声，他知道进来歹人了，他冷笑了一下，这是什么人，也敢来这里。

　　马云龙握着手枪来到门口，只见来人站在门外，马云龙用枪指着那影子，轻蔑地问道：“来人何路英雄？”但是屋外的人并没有反应，马云龙正要发怒，忽然身后飞来一块石头，他哎哟一声，手里的枪掉在地上。

　　马云龙转回身看到一个蒙面人，并没有用枪，他冷笑一声，腾起身一脚踹过去，那人一躲，他顺手从墙上抽出马刀，劈了过来，蒙面人躲过去，掏出了手枪对准了马云龙。马云龙像个木偶放下手中的刀，刀尖无可奈何地对着地。

　　这时，门外的人已经进来了，他把门又关上了，也用枪对着马云龙。

　　马云龙问：“你们干什么的，只要枪一响，我的人就会冲过来，你们两个也活不了。”

　　蒙面人说：“我们是什么人，你不用管，我们最近有个朋友要出城，还请马司令给个人情。”

　　马云龙从抽屉里拿出一个特别通行证给蒙面人，蒙面人冷冷地说：“再来一个。”马云龙只好再给他一个。蒙面人说：“谢了。”

　　马云龙问：“你们到底是什么人？”

　　蒙面人反问：“你是傻，还是装胡涂，说出来吓死你。好了，我们先走了，不过我告诉你，你不要玩花招，我们要是取你的小命，还是轻而易举的。”

　　这两个蒙面人说完走出去，一攀墙跳了出去。

　　马云龙收了刀，想了想，难道他们是共产党的人？

　　马云龙琢磨着如果真是共产党的人，他可不能往死里整，虽然现在是给日本人干活，但也不能把自己的小命卖了。他正在犹豫着，马路上传来摩托车的声音，听见一个士兵跑进来喊：“报告，司令，山岛来了。”

　　山岛的摩托车停在门口，他大踏步地进了院子，马云龙连忙把屋子整理一下。

　　山岛挺着胸脯进来，左手扶着刀把，看到马云龙的刀抽出来放在桌子上，便好奇地问：“马司令，晚上了还有雅兴练刀？”

　　马云龙附和着说：“闲着没有事情做，活动了一下筋骨。”

　　山岛说：“马云龙，你听着，最近几日有共产党进了招远城和罗山里，据我们的情报，他们打算在招远城里收购黄金，另外，今天白天有两个可疑分子在县城里活动，被我们追赶，其中一个受了伤，从今天晚上开始，巡防营的全体士兵要全部出动，上街巡逻，如有发现可疑人士，立即抓捕。”

　　马云龙嗯了一声，说：“山岛，你放心我这就安排。”马云龙伸手邀请山岛坐下来，这个马云龙从山里进了城里，也显得文雅了。不过，说起话来还是那么粗野，他喊道：“过来一个，不知道我这里来客人啦，他奶奶的，眼瞎了，耳朵也不管用。”马云龙是用土话骂的，所以山岛搞不明白他在喊什么，只觉得马云龙的威风劲儿又上来了。

　　上来一个端水的丫头，把水送上来了，又站在一边，马云龙把手一挥，她便下去了。马云龙接着问：“山岛，如今你们已经把玲珑背的矿田控制了，这共产党要想再从山里收购黄金，可就没有那么简单了。”

　　山岛哈哈大笑：“这件事情的成功，有你马云龙一半的功劳。目前共产党可是没有地方收购黄金了，我估计他们这次进城，是想从以前的那些大户手里收吧。”

　　马云龙说：“那也不好说，共产党的法子多着呢，他们可以发展那些淘金工用土法提炼黄金，或者去河里淘金沙。”

　　山岛叹口气说：“管不了那么多了，把矿田控制了，就管住了一大半，只是上面的任务太紧，要求尽快出黄金。”

　　马云龙问：“难道佐藤先生还没有开工？他应该找到了龙脉图了吧？”

　　山岛气愤地说：“他们办事情拖拖拉拉，要是我，早就抓一批劳工前去开工。哎，什么龙脉图，干脆直接挖就行了。”

　　马云龙站起来从柜子里拿出一瓶酒，一边说：“你说得对，直接开挖，这是我弄到的老白干，送给你了。”山岛站起来说谢谢，他打算回营，说：“马云龙，你的巡逻队怎么还没有出动？”

　　马云龙生气地来到门口喊：“听见没有，赶快集合，出去巡逻。”一会儿，乱七八糟的一帮人出来整队，接着出动了。

　　山岛看到他们的队伍出动了，这才提着酒，对着随从说：“走，回去，今天晚上睡个好觉。”


第五节 黑蝴蝶留下了秘密

　　武冬梅回到刘家大院的时候，已经是晚上了。她还带着一些书籍，这是母亲“黑蝴蝶”留下来的。武冬梅一进家门，刘牧之便问师母的事情，武冬梅说她没有见到师母。

　　原来，武冬梅回到武家庄后，她根据早年师母的嘱咐，在师母的房间里，找到大衣柜，在大衣柜的最下层里面的角落里，做了一个一尺见方的木匣子，这个木匣子是借着衣柜的立壁做出来的，与衣柜的材质一样，不留意的话，根本就不可能发现那里有一个匣子，平时，是用衣物及棉被盖住。

　　这个匣子是与衣柜连成一体的，武冬梅把身子探进衣柜里，拉出匣子，只见里面放了一根老参，老参的下面，还放了几本书。自然，这应该是很重要的书，武冬梅把这些东西都收好。又来到武天浩平时存放药材的屋子里。一般的习武人家，都会自备一些药材，当然以跌打损伤类的为主。

　　武冬梅知道师母一定是受了刀伤，并且失血过多，需要大补身体。她一样一样地检查，发现还有鹿茸，大为欣喜，父亲武天浩徒弟比较多，且声望极大，肯定是哪个朋友送给他的，一定是上等的细料，她把这些都包好了，又把其他的药材也包了，写上名字，无非是当归、三七、红白药等。

　　武冬梅带着这些药材，迅速返回卧龙居，她将这些东西包好，放在卧龙居的门前，用小石头压了一下，然后，她找了一个地方隐匿起来，观察着……

　　约摸有一个时辰，果真来了一个人，他靠近了卧龙居的门，拿起那个包裹。这时，卧龙居里的小狗叫起来了，他对着门里的小狗嘘了几声，看看包裹里的东西，然后起身跑了。

　　武冬梅认出了那个人，正是以前她救过一命的青衣道士。

　　刘牧之猜测说：“看来师母的伤势已经得到了控制，现在急需恢复身体。武冬梅点点头，看来那个人不想过早地暴露自己的身份，怕我娘有危险。”

　　刘牧之问：“难道师母也知道龙脉图的秘密？”

　　武冬梅说：“也许有可能，而且，也一定与道士有关系。”

　　刘牧之一拍大腿说：“此话有道理，我后背上的龙刺青图，是阳明子道长刺的，也就是说，他一定知道内容。”

　　武冬梅说：“事情没有那么简单，是否记得爹说过，即使掌握了两幅图，还需要金钥匙；再说，杨忠山也是一个很聪明的人，他的图并不是普通人能够看懂的，所以得有一些专业的知识；还有，这件事情如果有阳明子道长加入的话，一定还有其他的原因。”

　　刘牧之有些不解，问：“这么说是跟道教有关系了？”

　　武冬梅点点头，说：“咱们卧龙居的山水画，是我娘画的，如果杨忠山提供的那副地图就是表达意图的话，那就没有必要再去画这幅画。”

　　刘牧之摇摇头，说：“不能这么说，画这幅山水画是有意义的，起码把地质图隐藏起来了，一般的人，根本不会想到山水画与地图的关系。”

　　武冬梅说：“也许你说的有道理，但是，既然有了山水画，我爹就没有必要把地图保存下来了。我觉得，我娘画山水画的时候，一定是加入了什么内容。”

　　刘牧之恍然大悟，说：“也有可能，或许提示就在画里。”

　　武冬梅说：“我已经看了很多次了，没有找到提示，或许我娘知道。”

　　两人沉默了一会儿，刘牧之把马云龙请他洗澡并有可能看到了他后背上的画的事情，以及佐藤山木想组织以武会友的事情，都跟武冬梅讲了。

　　武冬梅对于龙刺青的事情，没有太在意，因为知道刘牧之后背上有龙刺青图的人有好多个，不必太惊慌，即使马云龙得到了那幅图，也得不到更多的秘密。武冬梅感兴趣的是，佐藤山木组织以武会友，这恐怕不是一件简单的事情。

　　刘牧之说：“我想了，还是听爹留下的话，不与他们比武，委曲求全吧，活下来最重要。”

　　武冬梅说：“恐怕事情不会遂愿，看看如何发展吧。”

　　半夜三更的时候，两人已经睡了，来了一个人。他直接到了刘牧之的房间门口，他敲刘牧之的门喊：“二少爷，是大哥让我来的。”刘牧之披了衣服下床，把门开了，那人说：“大哥说了，后天上午，有七八个人，运送一批货经过莱州地界，大哥说您知道是什么东西，另外，运货的人是温玉。”

　　刘牧之知道了此事，安排那人去休息，那人推却了，说情况紧急，不便久留，立刻返回。

　　刘牧之返回屋里，把灯挑亮了，武冬梅蒙眬地睁开眼问怎么回事。刘牧之说我去找大师兄。武冬梅问：“他还在咱们刘家大院里呀？”刘牧之说：“在，我有要紧事情。”

　　刘牧之三步并作两步来到了孟德住的那个客房，刚到了，听到里面有忙乱的声音，孟德在里面问：“谁？”刘牧之说：“大师兄，是我，牧之。”

　　孟德开了门，只见里面还有一个生人，刘牧之没有问，孟德介绍说：“这是我的一个朋友，今天刚来到这里，没有来得及跟你打招呼。”刘牧之没有说话，朝外面挤挤眼，两人来到外面，刘牧之说：“我大哥传过信来，后天，在莱州界边上，有一支押送军火的国军队伍，七八个人。”

　　孟德高兴地一拍刘牧之的肩头。

　　刘牧之继续说：“你注意点儿，行动要快。那边的人知道是你们，会主动撤退的，记住，不能死人。”孟德点点头。刘牧之拍拍孟德的肩膀回自己屋里了。

　　刘牧之回到自己的屋里，上了床，高兴地跟武冬梅说：“大哥给信了，刚才。”

　　武冬梅兴奋地扭过头，问：“他是怎么安排的？”刘牧之说：“他设了个计，给大师兄送了一批军火。”武冬梅兴奋地说：“这么说，孟德可以替我们出一口气了。”两人高兴地抱一抱，忽然，刘牧之看到窗外有人影晃了一下。

　　刘牧之蹭地从床上起来，打开门看，那个人影朝后院的柴屋跑去了。

　　刘牧之没有去追，他回来后想，看来刘家大院里的外人还挺多。

　　刘牧之从孟德那里离开，孟德回到屋里，刚才的那个生人担心地问：“刚才那个师弟，不会有问题吧？”孟德说：“肯定不会的，他刚刚传来一个信，恐怕我们的计划需要变一变了。”那人问什么信。孟德在他的耳边说了一遍，他立刻眉飞色舞，孟德下了命令：“你现在就回山里，给王迎春送个信，让他做好准备，后天早晨，我出城跟他汇合。”

　　这个人问：“那么，李红江就交给你了，他受的伤还很重，恐怕还得几天。”

　　孟德说：“他交给我了，你快快去送信。出城你应该没有问题吧，一定要小心。”


第十一章 日本人步步紧逼


第一节 为大牛治腿伤

　　第二天早晨，刘牧之很早就起来了，他去看看孟德在不在，只见孟德的门关着，这家伙一大早就跑出去了。刘牧之没有办法，先去刘爱冬的屋子。如今刘爱冬已经是刘家的当家人，搬进了原先刘爱生住的那个屋子。他起得很早，且也年轻，正充满着干劲，刘家大院是这么大的一个摊子，且需要经营。他正在进行元宵节的准备，因为刘家二老的辞世，这个节日是一个哀丧的节日。刘牧之问：“二叔，前一段时间咱们商量的要找一个新帮手，有消息了吗？”

　　刘爱冬说：“有了，物色了几个，从布店里找了一个，还粮店里也找了一个，瞅个日子，叫他们来你瞅瞅。”刘牧之说：“你安排吧，还有，找个可靠的人，去把老九找来，我有话问他。”刘爱冬点点头，说：“那么晚上我找个人把他弄来。”

　　刘牧梁跑出来了，因为他不想洗脸，他娘在后面追，他躲在刘牧之的后面，跟他娘藏猫猫，最终他被揪住了，像一只赖皮狗似的向后退，而她娘，则使劲儿地牵着他。刘爱冬感觉失了面子，要上去踹小儿子的屁股，刘牧之伸手拉住他，说：“小孩子，多好呀。”

　　刘爱冬教训道：“要不是你二哥说情，我可要踹你的屁股。”刘爱冬时机合适地发扬了自己当家长的威风。刘牧之看着看着，眼睛就热了，转过脸去，说：“二叔我回去了。”

　　刘牧之回到屋里，武冬梅已经收拾好房间了。刘牧之进来坐下叹口气，武冬梅问怎么了，刘牧之没有说话，站起来走了几步，下了决心一般说：“冬梅，要不你去看看小虎如何，孩子太小了。”

　　武冬梅说：“我也正想着呢，昨晚梦见他了，一个劲儿地哭，我给他带些好吃的，你让厨房里准备一下。”

　　刘牧之说好的。武冬梅又说：“大嫂和小龙去哪里了，你知道吧？”

　　刘牧之说：“我当然知道了，是我送她们走的。哎，我今天算是真正的感觉到我们家要历经的灾难，实际上在七八年前，我爹就做这些准备了，我只是担心，这些灾难会不会传到小虎和小龙他们那一辈。咱爹把刘家的家谱传给二叔真是深谋远虑呀，有可能会让小虎和小龙避过这些灾难。”

　　武冬梅说：“这些都是命中注定的，这么多中国人都遭受了苦难，我们受这点儿苦算啥，再说了，我们武家和刘家，那也算是本地的名望之门，我们出面保护这里的秘密，那是天经地义的。好了，说再多已经晚了，咱俩从小就被刘家和武家与这个秘密绑在一起了。我先去看看小虎。”刘牧之说：“你一定要小心，不能让日本人盯上。”武冬梅笑了笑，说：“你放心吧。”

　　武冬梅没有走大门，从小门出去的，刘牧之坐在那里想自己的事情，刚刚喝了一口水，听见武冬梅从外面跑回来，身后还跟着两三个人，他们抬着一个受伤的汉子。这个汉子是大牛。

　　武冬梅说：“我刚一出门，就碰上大牛了，都在街上冻了一两天了，你看，已经烧成这个样子，说胡话了，说要替师父报仇，真是一个鲁莽之人。”

　　刘牧之说：“行了，你快点儿走吧，我安排人处理一下。”

　　武冬梅再次出门。

　　刘牧之看看大牛的伤势，大腿上中了枪，棉裤上全是血。大家把一张桌子收拾出来，把他放上去。有人给大牛送来热水，他喝了，看着刘牧之，叫道：“二师兄，我要替师父报仇。”

　　刘牧之生气地说：“放肆，谁是你二师兄了，我师父武天浩也没有收你入门，你根本不是他的徒弟。”

　　大牛倔强地说：“武天浩师父不是你一个人的，他是武举，他是咱们招远人的师父，他曾经教过我功夫，就是我的师父。”

　　刘牧之轻轻地问旁边的人，这到底是怎么回事。旁边的一个人，便把大牛找佐藤山木报仇的事情说了，刘牧之心情复杂地摇一下头，真是节外生枝呀。

　　原来，这个大牛确实不是武天浩的徒弟，武天浩真正入门的弟子很少。这边的民风喜好习武，每年的秋收之后，有一些好武的青年喜欢在打谷场里练功，武天浩心情好的时候，便会指点这些青年几招。这个大牛，长得倒是挺壮，但是天赋差了不少，曾经多次要拜武天浩为师，都被拒绝了。但是，武天浩喜欢那些好武的青年，也曾经指点过大牛几招几式的。习武之人秉承“一日为师，终生为父”的武训，且大牛是个纯朴忠厚之人，得知日本人杀害了武举武天浩，内心自然是仇恨难当。

　　刘牧之当然也理解大牛的心情，但是他很清楚自己的处境，冷冷地说：“大牛，你不是师父的入门弟子，自然不必要替他老人家出面，再说了，如果报仇的话，有我和孟德大师兄呢。”

　　大牛没有想到他的所做，却是得到如此带有贬意的回报，他既羞又恼，甚至于有些辱骂，挣扎着从桌子上起来，扑通摔地上，大叫：“真没有想到，武天浩收了你这样一个徒弟，缩头乌龟，一个堂堂的武举，竟然能够教出这样的徒弟！我才不稀罕你们刘家的施舍呢，我的腿也不用你治，我宁肯让它烂掉，也要让大家知道，我替师父报仇了。”

　　他从地上爬起来，想再走一步，怎奈腿太疼了，又坐在地上，这时，刘牧栋和孟德进来了。“二哥，你怎能够这样对待人家大牛，人家是在替你办事情呢！”刘牧栋大声嚷着。

　　“你懂什么，他这是胡闹，日本人现在怕咱们不反抗，恨不得我们刘家现在就跟他们打呢，我们不能上他们的当！”刘牧之生气地说。

　　刘牧栋照样也是气呼呼地，说：“那是你的想法，不是我们的想法，我觉得大牛做得对，你说呢，孟德大师兄？武天浩师父没有收大牛当徒弟，你收他当徒弟！”

　　刘牧之没有想到刘牧栋这个丫头在这里指点江山，气得他鼻子都歪了。谁知大牛正是抓住这个机会，突然来了精神，爬到孟德的前面，大声叫道：“孟德大师兄，你收我为徒吧，我叫你师父，只要你教我功夫，我就替师祖报仇。”

　　“乱套了，乱套了，真是乱套了。”刘牧之气恼地说。

　　孟德说：“不行不行，我还没有资格收徒弟呢。”刘牧栋说：“大师兄，你快点儿收了吧，人多了，好替师父报仇！”

　　大牛说：“你不收我就不起来了，我也不治腿了，我要让所有的人都知道，武天浩的徒弟不给师父报仇。”

　　孟德被逼得无奈，只有说：“你先治腿，要不以后如何练功。”

　　大牛说：“你答应了，我这就治腿。”刘牧之冲几个人示意一下，他们把大牛搀扶起来到其他的屋子，请郎中来治，刘牧栋热情地说：“我领你去，给你找个好郎中。”大牛对刘牧栋特别热情，嘴甜地说：“三小姐，你真是好人，以后你有什么事情，就直接安排我，我大牛有的是劲儿，我学了功夫，替你打日本鬼子。”

　　刘牧栋毕竟是个小孩子脾气，立刻说：“那可要一言为定，我保证大师兄收你为徒，这样，你就是武天浩的入门徒孙了，办什么事情都名正言顺。”大牛一听这话，喜形于色，夸刘牧栋真是好人，就连漂亮的这个词都用上了，刘牧栋当时就美得挺高了胸脯。

　　屋里，孟德问刘牧之：“师弟，你看，这事情怎么处理，我怎么能收徒弟呢？”

　　刘牧之冷冷地说：“收不收徒弟是你自己的事情，对了，早晨你去哪儿了，一早不见了。”

　　孟德说：“我出去了一趟。对了，如果给大牛治腿的话，得请个郎中，最近，日本人把各个药铺都控制了，买药可难着呢。”

　　刘牧之说：“大牛被佐藤山木打伤，这件事情许多人都知道，佐藤山木不打死大牛，那是故意让大牛来给我们报信的，他是故意利用大牛来挑起我与日本武士之间的比武。所以，你尽可安排人给大牛买药，甚至于找人去鬼怒川公司找佐藤帮忙，他一定乐意。”刘牧之哼哼地冷笑了。

　　孟德被他这么一提醒，也笑了，不过，他的笑，更有另外一层意思。

　　孟德出去之后，刘牧之进了密室，坐在椅子上，想到了刚才大牛的那番话，心中无比苦闷，对着刘爱生的牌位，说：“爹呀，你让我怎么办呀，这种懦夫，我做不来呀。”

　　刘牧之正在伤神，听到外面有人说话，原来是刘爱冬和一个外人说着话过来了。刘爱冬用抱歉的口吻说：“我们会尽快结账的。”刘牧之从密室里出来，看到刘爱冬正带着那位要账的人走近了。刘爱冬进来打招呼说：“二少爷，这位以前跟杜管家做过不少事情，我们刘家用了他们的货，他们来催账了。”

　　刘牧之虽然不管家里的事情，但是也管刘家的派头，便说：“真的也是怪了，哪有你们这种要账的，小家子气，连规矩都不懂，没有过完年呢，就来要账？”

　　那位要账的主儿说：“先前是与你们的杜管家做的，如今听说你们有新人管事，这才过来催账。”刘牧之不耐烦地说：“我们刘家的当家人现在是我二叔，你见着他就行了，他会安排的，以后再要账，那是十五以后的事情。”那人笑了笑，对着刘爱冬行礼说：“多多冒犯了，以后多多照顾。”

　　刘爱冬因为是刚刚管事，还比较低调，对着那人笑笑送他走了。之后，还看到刘牧之还在为那人生气，知道他把一肚子的怨气出到刚才的那位身上了。于是，他靠近了刘牧之，小声地说：“牧之，杜管家确实有问题！”

　　刘牧之问：“你看到什么了？”

　　刘爱冬一字一顿地说：“他去了鬼怒川公司。”


第二节 日本武林高手来到招远

　　杜管家已经意识到自己的身份可能暴露了。他在鬼怒川公司的门口等了一会儿，有人领他进去了，佐藤山木生气地问：“你怎么这样冒险地来了？”

　　杜管家说：“我只是想问一下，最近出现的那个红英，是不是我的女儿？”

　　佐藤山木说：“这个你就不要着急了，是不是我也不清楚，最近纯子会来招远，她会告诉你的。那么，刘家大院那里有新情况吗？”

　　杜管家说：“确实有情况，刘家大院的张木匠不见了，是不是先生您安排的？”

　　佐藤山木吃惊地说：“不是，我没有安排，那会是谁？”

　　杜管家拍了拍脑门，说：“坏了，可能是马云龙的人！”

　　佐藤山木气得来回转了几圈，说：“你赶快回去。”

　　杜管家问：“那么您有什么安排？”佐藤山木没有说话，意思是没有安排。杜管家刚走，佐藤一郎出来，问：“父亲，你看这个人如何安排？”

　　佐藤山木说：“恐怕没有用处了，我得安排百灵鸟行动了。”

　　佐藤一郎问：“父亲，马云龙把张木匠控制了要做什么？”佐藤山木说：“如果卧龙居那边的图纸是他画的话，那么他一定知道里面的秘密，或者他知道卧龙居的秘密，卧龙居里一定有机关，武家庄我们死了不少人，所以卧龙居一定要小心。对了，少川哪儿去了，是在矿里，还是在山里。”

　　佐藤一郎说：“他今天没有去矿里，去山里自己找矿了。”佐藤山木点点头，一会儿一个下人拿来一只鸽子，他写了字条，系上去，鸽子的翅膀扑啦一声，佐藤山木自言自语：“但愿百灵鸟能够完成任务。”

　　杨少川正在山里走，突然从石头后面出来一个人喊：“过来，有事跟你说。”

　　杨少川看看身后的三个日本武士，离他有三百多米远，他走过去，刚才的那个人躲在一边望风，只见孟德从石头后面钻出来，说：“杨少川，我现在需要你帮助做一件事情，你去县城买几盒消炎药。”

　　杨少川正在犹豫，孟德十分生气地说：“你必须做这件事情。”他边说用食指使劲地一捅杨少川。杨少川哎呀叫了一声，连忙说：“我帮忙，买了以后送哪儿？”

　　孟德说：“送到刘家大院。”这时，那个望风的小兄弟说：“他们过来了，我们得撤。”孟德对杨少川说：“你现在就去县城，快点儿。”杨少川点点头，转身从石头后面出现在三个日本武士的视野里，他装做提裤子的样子，然后，朝县城的方向走去，一会儿与三个日本武士碰头了，他们问：“少川，你去哪儿呀？”

　　少川说：“我去县城买点儿东西。”

　　杨少川花了两个时辰来到县城，已经过了中午，他也没有去吃饭，直奔县城里唯一的诊所，诊所里的大夫看到了少川来拿来的药品清单，说不能卖，需要有酒井或者马云龙开出的批条。少川生气地用日语骂大夫，大夫惊奇地看着他，少川把自己的证件拿出来，那个大夫看了看，点头哈腰地把药品包好，杨少川把钱付了，把药装进口袋里，正要出门，山岛带着一个士兵进来了，大夫慌乱地迎出来，点着头哈着腰。

　　山岛没有理会大夫，反而看着杨少川，问：“少川，你怎么在这里？”

　　杨少川说：“我过来买点儿消炎药，今天在山里摔了一下，不小心把腿蹭伤了。”

　　山岛严肃地说：“以后有病不要到这里，你可以直接到兵营里的卫生队里，那里的军医比中国人的郎中水平要高，最重要的是能保证你的安全。”

　　杨少川说：“谢谢你的关心。”杨少川出了诊所，心口还突突地跳，他看看身后，没有人跟上来。但是，山岛在诊所里把大夫的清单拿过来，看看刚才少川买的药。然后想了一下，命令那个士兵出去跟踪少川。

　　少川刚走了几步，被人一把拉到胡同里，一看是孟德，孟德问：“办完了吗？”

　　杨少川激动地点着头，把药瓶给孟德。孟德把药拿到手里，刚要走，杨少川一把拉住他，说：“你把瓶子给我留下，把药拿走。”

　　“为什么？”孟德问。杨少川说：“山岛就在附近，他已经发现我买药去了。”孟德笑了，说：“你变聪明了。”他把药倒出来，对着杨少川说：“今天是没有机会了，要不，我非去干掉这个山岛。”杨少川说：“你快走吧，他肯定带着不少人。”

　　孟德拿了药，翻过一个墙头，跑了。杨少川返回胡同口，刚才那个士兵跟过来了，杨少川不客气地问：“你是不是跟踪我？”那个士兵冲着少川有礼貌地一低头，少川问：“山岛还在吗？”那个士兵答：“他还在。”杨少川说：“正好，我想起来了，还缺点儿维生素C，你帮我捎句话，让他到兵营的卫生队里帮我搞一点儿。”士兵嘿地一低头。正在这时，一辆黑色的小汽车开过来，车吱嘎一声停下来，车窗摇下来，有一个年近五十的日本女人叫道：“少川，你过来！”

　　那个日本士兵立刻扶枪站好，这当儿，山岛已经带着一队士兵过来了。

　　少川一郎惊讶地看着车里的女人，问：“母亲，你怎么来了？”

　　这个老年妇女是纯子，她打开车门下来，过来拉住少川的手，笑容可掬地说：“佐藤先生让我来，我和柳生一起来的。”只见车门又打开了，下来一个身穿和服的日本青年，他长得很魁梧，与山岛差不多。纯子介绍：“少川，这是佐藤先生邀请的客人柳生。”少川点点头，朝柳生低一下头，而旁边的山岛走近了，大声叫道：“柳生，是你，真的是你。”他上前深深地鞠躬，然后恳切地说：“以后，有机会，请您指导我的剑术。”

　　柳生淡淡地一笑，说：“野村先生的剑术也很高超。”

　　山岛谦虚地说：“如果能够与你过招，那是我的荣幸。”柳生哈哈一笑，说：“有的是机会，日后再说。”纯子对着柳生说：“要不，我们上车吧，少川，跟我一起走吧。”

　　少川只得上了车，与纯子坐在一起，纯子拉着少川的手说：“你看你，怎么瘦成这样。你怎么与山岛的人在一起？”少川说：“刚才去药店里买药，碰上他们正在巡逻。”纯子便喊道：“怎么了，你受伤了？”少川说：“没有，只是在山里，很容易碰伤，备上药，以防万一。”

　　纯子点点头说：“是呀，出门在外，要照顾好自己。”车很快到了鬼怒川公司。

　　孟德拿了药，穿过几个胡同，来到一户人家门前，敲敲门，里面有人小心地打开门，孟德挤进去，只见李红江挤在炕头的一角，正在哼哼，他的肚子上已经扎了一块白布，见到孟德，便埋怨道：“老孟呀，你跟你师父这是学的什么医术呀，你弄的这些药可不怎么管用啊。”

　　孟德进来了，抱歉地说：“老弟，我师父没有教我如何治这子弹的伤口，这个子弹的创伤有烧伤，不好弄着呢。”李红江说：“你可要尽心尽力，日本鬼子没有打死我，让你这个医生把我治死了。”

　　孟德说：“这回好了，我弄到消炎药了。”

　　原来，李红江肚子上挨了一枪，孟德已经想办法把弹头抠出来了，但是他配的草药不是很灵验，这两天李红江烧得厉害。孟德把消炎药从口袋里抓出来，抓了几个给李红江吃下去，然后说：“老弟，明天我要去执行一项任务，恐怕我不能照看你了，我想了一个人，你看，我让刘牧栋来照看你如何？”

　　李红江脸立刻红了，说：“你让那个疯疯颠颠的丫头？”

　　孟德拍了一下他的头说：“怎么了，丫头怎么了？”

　　李红江问：“她可靠吗？”孟德说：“她比较可靠，我可以担保。”李红江无奈地点点头。孟德对着放风的那个人说：“你去刘家大院把刘小姐叫过来。”

　　过了一会儿，刘牧栋压抑不住内心的好奇来到了这里，只见孟德站在那里严肃地看着她说：“三妹，大哥委托你一件事情，李红江兄弟受了伤，麻烦你照顾一下。”

　　刘牧栋没有意识到事情的严重性，说：“要我怎么照顾？”

　　孟德说：“山岛的巡逻队很有可能搜查，关键时刻你一定找个安全的地方。”刘牧栋眨了眨想说：“我有办法，保证别人找不到他。”孟德点点头，说：“那我现在就走了，我有更大的事情。”李红江说：“你放心走吧。”孟德点点头出发了。

　　傍晚的时候，李家大院来了一辆车，那是佐藤山木的小车，里面出来一个日本妇女，她就是纯子，她来到陈老二的房屋前，出来了那个精明的伙计，纯子问：“陈管家呢，他不在吗？”

　　伙计说：“我们不知道他去哪儿了。”

　　纯子彬彬有礼地说：“我是他二十多年前的朋友，想见他一面。”

　　伙计依然摇摇头。

　　纯子笑笑说：“我本不想惊动他的，看来还得去陈家的老院了。”那个伙计听了这话，吓得变了脸色。

　　纯子又礼貌地行一下礼，她转身上车走了，那个伙计看着她的身影恨恨地说：“日本人看起来文绉绉的，净干畜生的事情。”

　　纯子的车刚走，毛驴儿穿着便衣带着两个手下过来了，用手枪指着伙计的下巴说：“刚才是日本人吧，那个女的有多大啦？”

　　伙计说：“我看不出来有多大，不过至少有四十岁了吧。”

　　毛驴儿问：“她问什么？”伙计说：“她问陈管家。”毛驴儿问：“陈管家呢？”伙计说：“小的确实不知，我已经很长时间没有见过他了。”

　　毛驴儿知道从他身上榨不出什么油水来，只好放弃了，他带着两个随从，摇晃着身子回巡防营，远远看去，他们走路的样子都左右晃。


第三节 张木匠也掌握秘密

　　到了巡防营，毛驴儿去找马云龙汇报，丫环说不在，可能在西屋里，毛驴儿知道西屋是什么意思。西屋里面关押着刘家大院的张木匠。

　　毛驴儿来到西屋，马云龙果真在这里。

　　张木匠很惨，被人绑住了脖子，像狗一样地被拖来拖去，毕竟马云龙的人都是土匪出身，净干一些下作的事情。有一个土匪在审问，看起来他很喜欢这项工作，一会儿用棍子捅张木匠的肚子一下，一会儿又捅他的屁股。

　　张木匠哀求着说：“我确实不知道里面的机关，当年，我带着工人只是负责盖好房子，房子里面的机关，那是由武天浩布置的。”

　　马云龙坐在旁边的椅子上，一会儿上来了热的玉米糊糊，马云龙说：“老张，喝吧，给你做的。”张木匠疑虑地问：“是给我的？”马云龙点点头，不屑地看着张木匠，张木匠美美地端起碗，咕咕地喝了，看着马云龙，马云龙问：“好喝吧？”

　　张木匠点点头，说：“我都是老骨头一把了，你们这么折腾我图什么？”

　　马云龙没有回答，说：“张木匠，你重新给我画一张卧龙居的图纸。”

　　张木匠说：“这么多年了，我想不起来了。”马云龙说：“不要紧，你慢慢想，我们已经把你在刘家大院里的旧图纸找到了，你只要把它恢复出来就可以了。”

　　马云龙挥了一下手，进来一个土匪，抱着一大堆图纸，放在张木匠的前面，有几卷还滚了一下，掉在地上。

　　马云龙随便拿起一张，打开了，问：“这张是吗？”

　　张木匠说不是。马云龙又打开一张，张木匠说是卧龙居院墙的图纸。马云龙看了看，说：“怎么，卧龙居的院墙都是双层的？”张木匠说：“是的，当年武举要在夹层里放机关，机关的设计是由武天浩做的。”

　　马云龙嘲笑地说：“机关嘛，无非是那些箭弩什么的，没有太多的神秘，它若是惹急了我，就一包炸药轰了它。”

　　张木匠笑笑说：“那是，那是，再厉害的机关都经不起您一炸。”

　　马云龙说：“你以为我傻子呢，我才不去炸呢，我也不跟你磨嘴皮了，你把图给我画下来，另外，我需要特别警告你，你要老老实实地待在这里，你要是跑出去，我可不敢保证你还活着。我告诉你，日本人肯定要找你的，他们抓住你，是死是活就不好说了，不说别人，就说你们刘家的老爷刘爱生，他就是你的榜样！”

　　“哎哟妈呀，我可不知道什么龙脉图的秘密呀，你们找金子关我这个老头子干什么？”张木匠冤屈地叫。马云龙哈哈笑，说：“你这是活该，谁让你跟刘家沾边了，你要是愿意，我这就把你放出去，让日本人把你抓走。”

　　张木匠连忙求饶：“马司令，我不出去，就在您这里。”

　　马云龙笑笑，出去了，毛驴儿跟在身后，夸道：“马司令，你可真有能耐，几句话就把他驯服了。”

　　马云龙问：“又有什么新消息？”

　　毛驴儿说：“有，有，当然有，又有一个日本女人来了，她去了李家大院，找陈老二，根据情报，好像她是二十年以前的一个什么人，跟陈老二认识。”

　　马云龙点点头说：“毛驴儿，你干得不错，看来，佐藤山木把所有的人都出动了，上次我听酒井的意思，他们要从日本请来一个什么剑道的高手？”

　　毛驴儿说：“真有这么回事，弟兄们说今天确实有个日本男人同那个日本女人一起坐车来的。”马云龙说：“又有好戏看了，这个刘牧之，有人收拾他了，我们就坐山观虎斗。”

　　他们正踌躇满志地说话，一个士兵跑过来喊：“报告，山岛来了。”

　　马云龙愣了一下，看了一眼毛驴儿，连忙向屋里走去。

　　山岛带着四五个人进来，其中有野村和柳生。山岛向马云龙介绍，这位是我们大日本帝国的剑道高手柳生，今天特别前来拜访马司令，日后请多多关照。

　　马云龙点点头，柳生谦虚地说：“我听说马司令曾经与刘牧之交过手，想邀请你过几日与我切磋一下。”马云龙摆摆手，笑道：“不敢，不敢。”

　　这时山岛站起来说：“马司令，还有一事，需要你协助，就是今天晚上大搜查……”他站起来，把头凑在马云龙的耳边，说：“刘家大院！”


第四节 杜管家约见纯子

　　山岛简单地与马云龙交代了行动的时间，然后，哈哈一笑，对着几位说：“诸位，如果没有事情了，我们先归队，佐藤山木晚上还要邀请诸位同仁参加宴席。”

　　几个日本人起身，柳生起来对着马云龙鞠躬，说：“明日如果马司令有时间的话，请接受我的邀请，我向您讨教。”

　　马云龙哈哈大笑。

　　这几个日本人大摇大摆地走了，毛驴儿轻轻地走进来，小声地问：“马司令，今天晚上有行动？”马云龙点点头，说：“你去让兄弟们准备一下，不要耽误了。”

　　毛驴儿出去安排了，还探头看了看，那些日本人已经走远了。

　　山岛带着他们，很快地来到了鬼怒川公司。佐藤一郎和杨少川正在准备食物，在另一个屋里，酒井和佐藤山木低声地说着话。

　　佐藤山木说二狗子翻译已经把先前的一些工头组织起来了，他们前期会组织到二百多人的劳工，应该可以满足玲珑背的开工。

　　酒井点点头说：“这点劳工远远不够，还需要修建军事设施，这更需要劳力。”

　　佐藤山木问：“大佐，您的打算？”酒井说：“我打算在玲珑背修上碉堡，只有让我们的军队把它牢牢地看守起来，才能做到高枕无忧。”佐藤山木听了，说：“那就多谢了，也许只有这样，才能保证我们的黄金顺利开采。”

　　他们正说着，听到外面的声音，知道山岛他们回来了，便来到客厅与他们相见。佐藤山木向大家打了招呼，示意开始入席，大家坐好了，上来两个歌妓，哼哼唧唧地唱着，佐藤山木招呼着大家喝酒，干了几杯，佐藤山木说：“请纯子小姐。”

　　片刻，已是中年的纯子，穿着和服，抱着琵琶出来，坐在椅子上，先是划了一下弦，如同泉水叮咚响过，然后拔了一下，是一个低音，接着轻轻地一扬手，凄婉的音乐便奏响了，她唱的是《樱花之歌》，再加之她的嗓音带着天生的苍凉，一种远离故土疲于奔命于异国他乡的伤感气氛随之弥漫开来。

　　酒井合着那嗓音，那琴音，轻轻地晃着头，完全沉浸于音乐之中。

　　演奏太过于感人，没有人打断，更没有轻轻地哼唱，只有安静地享受。佐藤山木听着那音乐，忽然一种莫以名状地伤怀，再也控制不住，他似乎想到了历经三十年的艰辛，看到了希望的曙光，这样，鼻子一热，泪水就下来了。佐藤一郎轻轻地把手绢递过来，佐藤山木为自己的失态而尴尬，他看了看酒井，他还是沉浸在歌声之中，头轻轻地摇晃。

　　然而，这种温馨的气氛却被破坏了，因为听见有人在外面喊：“纯子！我要见纯子！”

　　纯子的琴声戛然而止，她吃惊地向外看。

　　门外，有人被拦住了，佐藤山木大为光火，喊道：“是谁，在这里胡闹？”

　　佐藤一郎出去，看到院子里杜管家被两个人拦住了，他还不停地推着那两个人，嚷道：“你们要是再拦着，我可就不客气了。”他一用力，一个下人就被他顶出去了。

　　佐藤一郎大声说：“老鼠，你要干什么？”杜管家挣扎着叫：“我要见纯子，我要见纯子！”

　　佐藤山木对野村使了个眼色，野村来到院子里，对着杜管家说：“请你离开！”杜管家哼哼冷笑了，砰地一掌击出，一个人倒下了。

　　野村冷笑一声，一脚踢出去，没有想到杜管家对着野村的脚心奋力一拳，野村啊的一声退后几步。杜管家冷笑道：“快点儿，我要见纯子。”

　　这时，柳生一个箭步冲出来，杜管家对着他一拳打出去，没有想到柳生身体一侧，顺着他的胳膊外侧滑过，身体已经贴着杜管家的后背站稳，只见他的手一刁，一推一送，杜管家的右臂已经被他擒住了，另一只手再猛地一推杜管家的肩头，杜管家的右胳膊已经脱臼，哎哟一声，柳生往他的后膝一顶，他跪在地上了。

　　佐藤山木忍不住拍手叫好，他大笑道：“今天晚上有纯子小姐的歌声，再有柳生的功夫，那可真是千载难逢呀。”

　　柳生朝佐藤山木行礼问：“请问如何处理？”佐藤山木说：“那就把他交给纯子小姐吧，他不是想见纯子小姐吗？”

　　没有想到，纯子并没有出来看热闹，她依然坐在屋里，抱着琵琶，她对一个下人说了几句，那个人出来对着杜管家说：“纯子小姐说了，今天不方便，日后定然会主动去见你。”

　　杜管家有些绝望地看着屋里，柳生不客气地说：“请离开这里。”杜管家左手扶着右肩，十分痛苦的样子，柳生冷笑一下，一脚踢过去，只听杜管家尖叫一声，再晃了一下右胳膊，已经能够灵活转动了。他只得忍气吞声地出了院子。

　　山岛看了大声喊：“好。”酒井也点点头，说：“真不错，不愧是我们大日本帝国的高手。”

　　山岛看了一下时间，突然给酒井打了一个敬礼，说：“大佐，我去执行任务了。”

　　酒井点点头，说：“我等你的消息。”山岛的皮鞋声远了，酒井拉着佐藤山木的胳膊进屋，惋惜地说：“真可惜，如此好的歌声被那个浑蛋打断了。”这时，纯子笑道：“大佐如果想听，我再继续为你演奏。”酒井煞有介事地说：“那就免了，此一时非彼一时，也许给我留一个永远美好的记忆，那才是歌声的真正魅力所在。”

　　佐藤山木哈哈笑了。

　　他们进屋坐好，这时，听见外面的摩托车响了，酒井跟佐藤山木说：“我们的士兵已经行动了，那么我们就喝着酒等消息了。”


第五节 日本人搜查刘家大院

　　山岛的队伍很快进了县城，他们在马云龙的巡防营汇合。

　　马云龙的队伍已经集合了，加上山岛的队伍，一共有四百多人。山岛的队伍与马云龙的队伍混编在一起，因为马云龙的人可以讲中国话。

　　山岛带着一个小分队，把住了重要的路口，而负责搜捕的混合编队，一户挨一户拉网向前搜查。

　　已经是晚上十点了，家家户户熄了灯，家里有养狗的，汪汪地叫个不停。山岛带着队伍顺着胡同里向前搜。他们砰砰地敲打着住户的门，一些惊吓的声音透过院门小声询问：“谁呀，干什么的？”

　　“我们是皇军，来搜查共党分子！”当兵的疯狂地喊叫。

　　随着开门的声音，兵匪们进了院子，很快听到打烂盆碗的声音，也听到人挨打的惨叫声。很快，士兵们跑出来，他们向下一户人家搜去。

　　这样搜查了几十家，还是没有逮到大鱼，突然听到一声枪响，山岛兴奋地冲进去，只听院子里传来一声凄惨的狗叫，原来是一个日本兵看到黑影里闪着萤光，吓得开了枪，看来他是被金蛇谷的野狗吓得胆小了。

　　山岛上来大骂一声，狠狠地给他一耳刮子。

　　马云龙听到枪声也跑过来，看到一个日本士兵挨了教训心中幸灾乐祸，这要是他的人胡乱开了枪，山岛还不知道要如何发威呢。

　　这个晚上天上有云，时晴时阴，几十米远能够看清人影。已经是晚上十一点多了，搜查没有结果，他们有些气馁，马云龙问：“山岛，您看如何安排？”

　　山岛说：“继续。”他们的队伍继续向前推动，前面还有几百米远的地方就是刘家大院，在它的附近有一些小宅院。

　　山岛把马云龙叫过来，说了几句，马云龙抽出一部分士兵们围着刘家大院站着，另外的士兵继续挨家挨户地搜查。山岛对马云龙说：“下一个，就是刘家大院。”

　　正在这时，一个士兵跑过来，兴奋地喊：“报告，我们发现了这个！”马云龙的一个二鬼子用手拎着一块白布，白布里黏了一块血疙瘩，一个士兵用手电筒照着那块血，山岛一把揪过那块布，这块布是一块普通的粗布，山岛知道共产党医疗条件很差，根本没有正规的医用纱布，只得用普通的粗布来包扎伤口。

　　山岛把那块烂布扔了，挥了一下手，士兵带领着他向前走。

　　他们来到了一个杂院前，看起来这个院子没有人住，很明显，这里的住户已经跑了，搜查的士兵零零星星地站在院子里，用枪刺乱捅。

　　山岛来到屋里，火炕上有破烂的被子，还铺了一些秸秆，马云龙冲毛驴儿挥了一下手，毛驴儿上前摸了一下炕，还有热度。

　　山岛深沉地问：“马司令，你怎么想？”

　　马云龙想了想说：“应该还没有跑远。”山岛挥了一下手，其他的士兵都跑出去搜查，他们跑动的声音，杂乱地传出很远。

　　山岛看到其他的士兵都行动了，对着马云龙说：“马司令，咱们应该去看望一下我们的老朋友。”

　　这时，一个日本士兵的班长过来报告：“队长，已经把刘家大院围起来了。”

　　山岛嘿嘿一笑，带着马云龙向着刘家大院的大门走去。

　　刘牧之早就醒来了，他已经感觉到今天晚上的不安宁。他住在后面的院子里，武冬梅也穿好衣服，来到客厅里，远远地听到大门有人敲打，刘牧之穿好棉衣，快步去堂屋。

　　刘爱冬住在堂屋的侧房里，也是很警醒地跑出来，看到刘牧之，便问：“牧之，怎么回事？刚才还听到打枪的声音。”

　　杜管家也跑出来了，身上还飘着一点儿酒气，可能是在屋里喝闷酒了。也不知是谁招呼的，有几个会身手的下人，竟然拿了家伙站在院子里。刘牧之安排：“大家把家伙都放了，如果是日本人，我们这点儿家伙不行。”

　　刘牧之让人都回到屋里，他大踏步地去大门，门打开了，鬼子和伪军猛地推开门进来，开门的下人被挤在门后，哎哟地叫了一声。刘牧之取来一把灯笼，挑高了问：“你们要干什么？”

　　几个士兵跑过来用枪指着刘牧之，那几个二鬼子是中国人，自然听说过刘牧之的功夫，不敢靠前，离着他有三四米远就站住了。只是那两个日本兵不知好歹，牛乎乎地上前来用枪刺一指刘牧之的胸脯，没有想到刘牧之向前一近身，一抄三八大盖枪的护木，再一推一甩，两个日本兵叠加在一起，倒在门洞里。

　　只听见哗啦啦一阵拉枪栓的声音，所有的日本兵和伪军把子弹都压上了。他们用枪口对准着刘牧之。

　　刘牧之挑着纸灯向左转横着走几步，黑洞洞的枪口跟随着灯向左转，他又向右横移了几步，众多的枪口又跟随着向右转，突然，刘牧之将灯向左一抛，随之身体向着相反的方向一飘，人已经绕过前面的两个伪军，站在了两个日本兵的身后，只见双手猛得一震，两个日本兵的枪扔在地上，刘牧之左右两手掐住两个日本兵的锁骨处，一运力，他们惨叫着，用日本话喊叫着，人已经瘫软了，被刘牧之双手提着挡住了前面，刘牧之提着他们，如同提了两个面袋，他向后退几步，大声喊：“你们都给我退回去。”

　　正在这时，马云龙哈哈大笑着走到前面，大声说：“刘兄弟，果真身手不凡，真是所谓手到擒来。”

　　刘牧之冷冷地问：“马司令，您就是这样跟我做邻居的？”

　　马云龙笑道：“刘兄弟，难道您想在这里打一仗吗，整个大院可是不少人呢，不是人人都跟你一样功夫了得。”

　　刘牧之哈哈大笑，一运力气，两个日本士兵啊啊惨叫，他说：“若是真打起来，恐怕马司令您和山岛未必可以安全脱身。”

　　这时，山岛拍着手掌出来了，用不流利的中国话说：“刘先生，果真武功非凡，我们大和民族一向敬仰英雄人物，刚才有所冒犯，请您不要放在心上。”山岛用日语说了几句，所有的士兵都退了下去，把枪收了起来。

　　马云龙上前来笑嘻嘻地说：“刘兄弟，今天实在是有所冒犯，但是，我们在执行公务，正在搜查共党分子，您不希望给自己扣个私通共党的帽子吧？”

　　刘牧之冷笑，说：“我们刘家，就是刘家自己，不是什么党。”他把手里的两个日本士兵放了，接着问：“你们想到我们刘家干什么？”

　　马云龙说：“我们要执行任务，搜查共党分子。”

　　刘牧之反问：“我们家什么时候来了共党分子？”

　　马云龙冷笑，说：“刘兄弟不会打算阻碍我们的军事行动吧？”

　　刘牧之不屑地说：“你们已到了我们刘家大院了，还说我们防碍你们？”

　　马云龙狂妄地大笑：“刘兄弟，您这是揣着明白装糊涂，今天让士兵把枪收起来，这是给您面子，大日本皇军要是一发威，你这里，还不夷为平地？”

　　刘牧之鼻子哼了一声。马云龙故作亲近地说：“秀才遇到兵，有理说不清，我看你还是借个台阶下吧，我们得执行任务，据我们的线报，可能有共党分子跑进你们院里。”

　　刘牧之说：“没有共党分子进来！”

　　马云龙笑道：“有没有不是你一个人说了算，得我们的人看看才行，那我们就带几个人看看？”

　　刘牧之无奈，做了一个请的手势，说：“我们家的东西，可不能给砸了，如果是砸了，你可要赔。”

　　马云龙笑道：“刘兄弟这还像回事，放心，我的人懂这些。”

　　马云龙挥了一下手，跑过来一个班的兵力，他们已经把枪背在肩上，接着又进来一个班的日本兵，他们站在院子里，山岛带着那几个日本兵。马云龙笑着对刘牧之说：“刘兄弟，那我就亲自带着兄弟转一转。”

　　然后，马云龙又对着山岛说：“山岛，我亲自带着人挨个屋看看，您就在这儿等一下。”

　　马云龙先是从院子的前面向后搜查，大门两侧的厢房里，是一些长工和看护家院的人住着，刘牧之已经让他们站了出来，伪军打着手电筒，进去搜了一番。这些人大抵也知道刘家是不那么好惹的，没有发现情况，继续来到第二进院子，这里住了刘家的一些直系的亲属，堂屋正对着二进门，进来之后，先是站着看看，心中也禁不住赞叹，这刘家毕竟是有家底的，他在山里当了这么多年的土匪，从来都没有想到盖这么好的宅院。刘牧之陪着马云龙进来，刘家的人已经站在门口，天寒地冷的，大家抄着手，惊恐地看着这些士兵。

　　武冬梅站在几个下人身后，她的手里捏了几根长针，以防万一。

　　马云龙带着两个人进了刘牧之的房间，刘牧之跟着，马云龙看着屋里的摆设，赞叹道：“刘兄弟，如果没有这次执行任务，恐怕我马某这辈子都没有机会进来看看。”

　　两个士兵进来了，不敢随便动手，马云龙便笑着对刘牧之说：“刘兄弟，恐怕这些柜子得打开过一下眼。”刘牧之不满地说：“你们不是找人么，难道柜子里有人？”

　　马云龙笑道：“那是当然，必须得看看，柜子里藏个人很正常。”

　　马云龙对两个士兵说：“把柜子打开看看。”两个士兵把柜子打开翻动一阵，没有找到什么人。马云龙挥了一下手，出了刘牧之的房间。

　　马云龙看看觉得这样搜查效率低下，就对刘牧之说：“这样吧，我找几个兄弟，同时到几个屋子转转，咱们快点儿弄完这点儿事情，当差的总是不容易。”马云龙没有等刘牧之同意，他一挥手，向个士兵便按照他的意思行动了。

　　有几个士兵直奔刘牧栋的房间。刘牧栋立刻嚷着：“你们这帮流氓！”刘牧之说：“小妹，让他们看看吧，打发他们走人。”

　　马云龙却带着三个士兵直奔堂屋，进了门，站在中堂前面，中堂是用一组乌木雕刻而成，上面写刻了字，马云龙不识字，看不出来，但是能够看懂上面的画，好像有岳母刺字的一幅画，这个他大体知道是怎么回事。中堂旁边的多宝阁里摆了瓷器，马云龙不是很懂这些东西，对它不感兴趣。刘牧之担心马云龙在这里胡翻，紧跟着进来。

　　书架上摆了书，还有几个花瓶，马云龙伸手要去动那个花瓶，刘牧之的心猛地提到嗓子眼；突然听到外面的士兵跑进来，大声喊叫：“马司令，发现这个！”

　　这个士兵手里提着一块布，上面有血渍。

　　马云龙蹭地转过身，看着那块布，他的脸色变了，看着刘牧之问：“刘兄弟，这如何解释？”

　　刘牧之的头一下懵了，他怎么也不会想到院子里会有这种东西。

　　马云龙把手一挥，命令：“快点儿去其他院子看看。”这些士兵立刻把枪持好，向着后院跑去。

　　山岛已经得知发现了情况，带着人马轰隆隆地跑进来。

　　刘牧之站在屋前喊：“不要乱来。”山岛把手一挥，所有的士兵一拉枪栓，子弹上膛对着刘牧之。马云龙带着人来到后院，先是来到张木匠的屋子，把门踹开，里面一片混乱，他又把手一挥，向柴屋跑去。

　　杜管家的屋子也被搜查了，他的身上还有酒气，两个士兵把他押了出来。因为有士兵在他那里发现了匕首。

　　马云龙的人突然兴奋地喊：“我们抓住了，共党分子。”

　　过了一会儿，四五个士兵架着大牛过来，站在山岛的面前。山岛笑着问：“刘先生，你怎么解释？”刘牧之一看是大牛，陡然吊起的心放了下来，说：“他不是共党分子，他是被佐藤山木开枪打的。”

　　山岛冷笑说：“那么，我们就请佐藤山木先生做个证。请吧，刘先生，带上共党分子和刘先生。”于是日本士兵用枪逼着刘牧之和大牛走出了刘家大院。

　　刘牧栋在后面看着，吓得张大了嘴，慌乱得不知应该做什么。


第六节 以龙刺青做交易

　　刘牧栋回到自己的屋里，桌子上的东西已经被刚才的兵匪动过了，地上有一个画夹，那是红英的画夹，她教刘牧栋画画时用的。刘牧栋坐下了，又起来，不知如何处理。孟德已经出了城，最快也得明天才有消息。

　　刘爱冬已经把家里的人都集中到堂屋里，杜管家没有过来。

　　武冬梅坐在那里，她手里捏着一根银针，脸色不是很镇定。刘爱冬问：“冬梅，你看如何处理。”

　　武冬梅站起来，走了几步，说：“应该没有太大的问题，他们不会把牧之怎么样的，但是，大牛的情况就不好说了。”刘爱冬说：“这可不行呀，刘家大院总不能没有一个做主的人。”

　　武冬梅说：“老爷临走之前，已经把家谱传给您了，您就是当家人。”

　　刘家冬点头道：“话虽这么说，可是这等大事情，让我如何处理？”

　　武冬梅说：“牧之的事情，您不用太操心，我想他是有办法的，家里的事情，还望您操持好了，二叔，现在您就抓紧时间让家里的人都安歇吧，一切都照常，不要耽误明天的事情。”

　　刘爱冬点点头，安排下去，一会儿院里安静了，大家都回了自己的屋里。

　　武冬梅也回自己的屋里，差人把刘牧栋叫过来，刘牧栋一进来紧张地问：“二嫂，二哥不会出事吧？”武冬梅说：“大事情应该不会出，你先放心，对了，我想问你一下，大师兄孟德去哪儿了？”

　　刘牧栋支支吾吾地说：“他好像出城了，没有在这里。”

　　武冬梅看了一眼刘牧栋，知道她一定与大师兄有秘密，但小姑子不愿意说，也不便多问，便说了一句：“小妹，你做事情一定要小心，千万不要乱来。”

　　刘牧栋点点头，刚要张开嘴说什么，门外传来一阵急促的脚步声，刘爱冬跑过来，慌张地叫道：“不好了，张木匠的那个屋子，被人翻过，乱糟糟的。”

　　武冬梅来到门口，问：“张木匠人已经有两天不见面了，难道会出什么意外？”

　　刘爱冬说：“他屋子里的图纸全不见了，好像被人拿走了。”

　　武冬梅点点头，说：“不要声张，明天找几个人出去打听一下。”武冬梅把刘牧栋和刘爱生支走，自己想了一会儿，拿出夜行衣，穿好，把灯吹了，打开窗户，蹭地跳了出去。

　　刘牧之被山岛带到了兵营，阿牛的一条腿拖着，鬼子把他们丢进牢房里。大牛被摔在地上，哎哟哟地叫，刘牧之蹲下问：“大牛，没有事情吧？”大牛歉疚地说：“我对不住你，你就让日本人把我杀了吧，我不怕死。”刘牧之感慨地说：“大牛你是好样的，都是我太窝囊。”

　　大牛也有些惋惜，说：“二师兄，你的武艺高强，大家都听你的，只要你招呼一声，我们就跟随你打鬼子。”刘牧之不敢看大牛殷切的眼神，低下头说：“不行，我有更重要的事情在身，不能莽撞行事。”

　　门外传来脚步声，是酒井大佐，他穿着军装，隔着门对刘牧之说：“刘先生，想不到你居然私通共产党，那可是死拉死拉的，如果真是这样的话，恐怕你们刘家大院的百十号人可都要抓来接受调查。”

　　刘牧之淡淡地说：“我根本没有私通共产党，大牛的腿伤是佐藤山木用手枪打的，他不是共产党。”

　　酒井哈哈大笑，说：“我觉得刘先生是个聪明人，不会私通共产党的，不过，你说这事儿跟佐藤山木有关系，那么看来，我们还得找佐藤山木对质一下，我们大日本的皇军，绝对不会冤枉一个好人。”

　　刘牧之冷笑道：“你打算如何处理？”

　　酒井挥一下手，他让人把门打开，两个士兵拿着铁铐给刘牧之加上，酒井笑道：“刘先生武艺高强，在佐藤那里，我们得防着你跑了，还得委屈你一下。”

　　刘牧之大笑：“你们日本人就是奸贼，我现在不跟你们一般见识。”

　　来了一队士兵，把大牛和刘牧之押上，向着佐藤山木的鬼怒川公司走去。

　　佐藤山木早就接到了电话，站在门口迎接。

　　山岛和酒井把大牛与刘牧之带到鬼怒川公司的客厅里，佐藤山木早就清楚了这些人的目的，对刘牧之说：“刘先生，您还是第一次光顾我们的公司，只是这身装扮不雅。我们鬼怒川公司是向你敞开的，你随时可以来做客，你是我们的朋友嘛。”

　　刘牧之冷笑，说：“佐藤山木先生，既然是朋友的话，我希望你能说实话，跟酒井说一下，是你开枪打了大牛。”

　　佐藤山木笑道：“这个叫大牛的跟你什么关系？我为什么要帮助你呢？再说了，我也需要别人的帮助。”

　　刘牧之知道佐藤山木没有安好心，冷冷地看他一眼。佐藤山木说：“刘先生，我请你到旁边的屋里说几句话可以吧？”刘牧之点点头，跟着他来到旁边的一个小屋里，佐藤山木同情地说：“刘先生，我知道您现在的处境很难，我很想帮助你，但是，我也有一件事情，需要你的帮助。”

　　刘牧之看看佐藤山木，佐藤山木慢悠悠地说：“刘先生，我想请你帮一个忙，本人比较喜欢刺青，想得到你后背上的那幅龙刺青图。”

　　刘牧之看看佐藤山木，没有说什么。佐藤山木淡淡地一笑：“说，自然，您可以不帮这个忙，但是，我也可以强迫你，比如通过一些办法把你弄得半死不活的，你别忘了，你现在已经被我们控制了，这样我也可以得到你背上的龙刺青。但是，这种做法有悖于我的初衷，我希望以理服人。”

　　刘牧之的冷笑，佐藤山木听到了，佐藤山木不以为然地说：“刘先生你可能看不起我，但是，你想一想，你的举动很快就会关系到一条人命，大牛就是一个例子，你愿意一个无辜的人为你死去吗？”

　　刘牧之下了决心，说：“我可以帮助你，那么，我满足了你，下一步你怎么安排？”

　　佐藤山木说：“我现在就让人临摹你后背上的刺青，同时让酒井把你和大牛放了。”

　　刘牧之说：“你现在就让他们把大牛放了，我是中国人，决不食言。”

　　佐藤山木出去说了几句话，然后又进来了，连同大牛，他身上的锁链已经去掉了。佐藤山木笑着说：“我承诺的已经做到了，刘先生，现在看你的了。”

　　大牛看着刘牧之，惊恐地问：“二师兄，你要干什么，我不走！”

　　刘牧之冷冷地说：“大牛，你不要叫我二师兄，你跟我们刘家没有任何关系，并且你也不是武天浩的徒弟。请你不要再参与我们刘家的事情，这样对你没有任何好处，只会给你我制造麻烦。”

　　大牛的脸色十分难看，忽然他明白了什么，眼泪哗哗地下来了。

　　佐藤山木朝佐藤一郎使了一个眼色，佐藤一郎恶狠狠地说：“你快点儿滚吧，别再耽误我们的事情。”

　　大牛伤心地出去了。刘牧之来到外面的桌子旁，拖过一把椅子坐好，他是面向椅子背坐的，然后，把衣服一掀，露出了背上的刺青，说：“你们抓紧时间吧，我还要回家。”刘牧之把胳膊架在椅子背上。

　　很快，来了两个日本人，他们拿着画夹，有一个人拿着透明的纸，很快地贴在刘牧之的后背上，并把它固定好了。

　　两个人，小心翼翼地拿笔描摹，过了不到五分钟，龙刺青的轮廓已经出来了。

　　刘牧之看着前方，突然耳朵轻轻地一动，接着他的肩头一抖，胳膊肘轻轻一顶，顶在身后的日本人身上，只听那日本人哎哟一声，肩头似乎被人打了无形的一掌，手已经抬不起来了。佐藤山木连忙过来看。

　　却见旁边的一个门哗地打开了，冲出来一个日本武士，他的身形极快，像一只豹子向外冲，刘牧之坐着不动，将桌子上的一个茶杯一扫，嗖地飞出，挡住了那人的去路，那日本武士身体一蹲，躲过来袭的杯子，右手一刁，将杯子捏住，放在地上。

　　这个日本武士就是柳生，他来到院子里，刚才的武林高手早就跑远了。

　　佐藤山木看着已经中了暗器的日本画师，问：“刘先生，你难道还会暗算我们？”

　　刘牧之没有说话。这时，柳生过来了，他看看刘牧之，用日语对佐藤山木说：“刚才外面有一个高手。”佐藤一郎惊讶地说：“不可能！”

　　柳生没有回答，对着日本画师的肩头的前面部分拍了一掌，只见一根银色的针弹了出来，落在佐藤一郎的前面，佐藤一郎捡进来，用手拈了拈。

　　柳生说：“刚才是这位刘牧之先生发现了刺客，用胳膊顶了一下画师，他动了一下，否则，这根银针会从背后刺入画师的心脏。”

　　佐藤山木立刻对着刘牧之行礼说：“谢谢刘先生。”

　　刘牧之不屑地说：“我不想一些无辜的人为这件事情而死，我还是请佐藤您以慈善为本，不要再找什么龙脉图，再说，我根本就不知道这些秘密藏在什么地方，你们想要的东西，这幅龙刺青图，你们就把它描走吧，但愿不要再找我。”

　　佐藤山木奸邪地一笑，说：“若想不死人也简单，您就痛痛快快地把秘密告诉我。”

　　这时，柳生上前来施礼，说：“想必您一定是得了武天浩的真传，我想近日与您切磋一下。”

　　刘牧之说：“我不会与你们比武的，你死了这条心吧。”

　　佐藤山木笑了说：“当然，我们一定会尊重您的意见，不过，眼前先把这件事情做完。”

　　刚才受伤的画师，胳膊已经能够活动自如了，他们又开始画画。

　　山岛留下几个带枪的士兵，守在这里以防万一。佐藤山木目前还不想太惹怒这个刘牧之，因为有许多事情还没有搞清楚，刘牧之还有大用处。


第十二章 刘牧之被迫出手


第一节 真假窃贼

　　话说刘牧栋毕竟胆小，自己一人害怕了一会儿，又叫了一个女仆与她作伴，没有想到那个女仆正是睡得香的好年纪，她们说了一会儿话，那个女仆就睡着了，呼呼的鼾声让她后悔把这个瞌睡虫请来了。后来，她悄悄地来到了屋外，向堂屋走去。

　　晚上的月亮不是特别亮，但是，刘牧栋分明看到有一个人影晃了一下，似乎进了堂屋，她跟着跑过去，毕竟这是她自己的家，她不是那么怕，鼓足勇气颤悠悠地喊：“有贼！”

　　那人影突然一拉门，跑出来，刘牧栋大声喊：“快来人呀。”

　　大院里没有睡着的，很快地把灯点亮了。突然从外面的院墙里跳进一个黑衣人，叫道：“小妹，你小心！”刘牧栋听出是二嫂武冬梅的声音，她指了一下，武冬梅朝那个方向跑去，看见一个黑影，一扬手，一根飞针打中那个黑影，只听见那人呀地叫了一声，这时，惊动了的刘家人围了上来，有大胆的上前把黑衣人蒙在脸上布摘下来，原来那人是杜管家。

　　“怎么会是你？”所有的人都吃惊了。

　　武冬梅对刘爱冬说：“二叔，让人把他看起来，明天再问他。”

　　刘爱冬叫来几个人，把杜管家绑了，拖到一个柴屋里，把他看起来。

　　武冬梅把刘牧栋拉到门口，问：“你看到那人干什么了？”刘牧栋说：“我见他进了堂屋。”

　　武冬梅快速地来到堂屋，她刚要去密室，刘牧栋拦住说：“二嫂，我进去看看，你在外面守着。”刘牧栋打开门，进去看了看，她出来说：“没有丢东西。”武冬梅反问：“没有丢？”刘牧栋说：“没有！”

　　武冬梅又来到院子里看看其他的房顶，想了一会儿说：“三妹，今天晚上，咱们把堂屋的灯点着，守在这里。”

　　一会儿，刘爱冬过来了，问：“杜管家还需要问他吗？”

　　武冬梅说：“不用了，还有两三个时辰天就亮了，我们轮流守在这里。”刘爱冬说：“那这样吧，我先守在这里，你和三儿先休息一下。”

　　刘牧栋说：“我和二叔在这里守着，二嫂你先休息吧。”武冬梅想了想，起身先回去换衣服。

　　武冬梅回自己房间的时候，先是绕了一下，看看杜管家住的那个屋子，在那里打量了一下，这才走了。她刚走一会儿，有一个黑影从杜管家的屋里出来，轻轻地顺着墙根溜之大吉。

　　刘牧栋看到武冬梅走远了，对刘爱冬说：“二叔，你看一会儿，我进去再瞧瞧。”

　　刘爱冬点点头，刘牧栋来到密室，这次她把灯点上了，没有查点东西，却来到供桌下，只见桌子下趴着一个人，正是李红江，刘牧栋问：“你没事吧，明天得赶快把你转移走，刚才有人进密室偷东西，被我发现了。”

　　李红江说：“怪不得呢，这一会儿，进来好几个人。”

　　刘牧栋问：“你看他拿走东西了吧？”

　　李红江说：“他一进来，你就在外面喊，他吓跑了。”李红江说着，还朝刘牧栋很暧昧地笑，吸了吸鼻子，刘牧栋脸红地说：“你看什么，你那个样儿？”

　　李红江说：“进来的那个人，身上的味道比你的还香。”

　　刘牧栋的脑子嗡地一声，再问：“你闻到了香味？”李红江说：“对，就是香，刚才，他先来供桌边，结果没能找到东西，又去架子上找，弄得屋里全是香味，你难道闻不出来？”

　　刘牧栋想，这个密室里没有窗户，确实很容易保存气息。她也吸了一下，果然感觉到一种奇怪的香味。于是，她吓坏了，这个贼没有抓到！而且，这个香味，似乎有些熟悉。

　　刘牧栋心里比较紧张，她现在不敢跟武冬梅说这件事情，她怕武冬梅知道了李红江的事情。刘牧栋来到密室外，刘爱冬正在灯下拿着一本书看。刘牧栋说：“二叔，要不你先回去休息一下。”刘爱冬看了看，打了一个哈欠，刘牧栋过来催他，他起来了，把书收起来。

　　刘爱冬走了一会儿，刘牧栋先跑回屋把那个瞌睡虫叫醒，让她回自己的屋里睡觉，又慌张地跑回堂屋打开密室的门，把李红江扶出来，两人悄悄地来到刘牧栋的屋里，刘牧栋说：“你先在这里藏一阵儿，不准乱动呀。”

　　刘牧栋把李红江安排了，心里紧张得不行，捂着胸口又跑回堂屋，坐在那里，又害怕得要命，又跑出去，把那个瞌睡虫叫醒，那个女孩子撅着嘴老大地不情愿：“三小姐，你这是玩什么呢，困着呢。”刘牧栋讨好地说：“你快点儿帮帮姐姐，我害怕着呢。”两个女孩子在堂屋里坐着，刘牧栋先是披上衣服，打了一个盹儿，后来，瞌睡虫的呼噜响了。刘牧栋也跟着打着呼噜。

　　后来，有一个人碰了她一下，刘牧栋警醒地起来，喊着：“谁？”那个丫头也吓得醒了。

　　原来是刘牧之站在她的跟前。

　　“二少爷回来啦，二少爷回来啦。”丫头出去大喊着。

　　刘牧之的脸色有些暗，看着刘牧栋说：“你们怎么在这里？”刘牧栋这才回过神来，悄悄地说：“二哥，我发现一个大秘密，有人来咱们家里偷东西，进了密室。”

　　刘牧之听了，也是一惊，刚要问，武冬梅跑进来，叫道：“牧之，他们把你放了？”

　　刘牧之点点头说：“我答应了佐藤山木的条件，不过，你也太冒失了，怎么能够跑到那儿去，那是他们的地盘，不能轻易出手。”

　　武冬梅不假思索地说：“不出手，还等什么，人都让他们抓走了，起码得给他们点儿颜色看看。”

　　刘爱冬也跑进来了，说：“牧之，你没有事吧？对了，大牛呢，他怎么样了？”

　　刘牧之说：“酒井先把他放了，我不知道他去哪儿了。我让他不要再参与刘家的事情。”

　　刘牧栋责怪说：“二哥，你怎么能这样，他是为我们刘家出气，才受的伤。”

　　刘牧之生气地说：“我跟他讲了，不要老跟人讲他是师父的徒弟，也不要逞强去替师父报仇，那是他能报的？他那几下子，只配给日本兵当草人！挨刺刀！”

　　武冬梅对刘爱冬说：“二叔，你快点儿安排大家去把他找回来，天还没有亮，弄不好会冻死在外面。”

　　武冬梅把大家都安排走了，带刘牧之回屋里休息，天还没有全亮，还能睡个把钟头。

　　清早，武冬梅先起了，她去敲刘牧栋的门，刘牧栋慌乱地跑出来，武冬梅要进屋，刘牧栋拦住了，嬉笑着不让进，武冬梅说：“好像你屋里藏了个大男人。”

　　刘牧栋大红脸，说：“二嫂，你怎么这么开玩笑？”她故意不高兴了。武冬梅说：“我本来想跟你打听一下昨天晚上的事情，你把细节跟我说一下。”

　　刘牧栋说：“等我洗一下脸，去找你。”

　　武冬梅又到院子里转了一圈，然后又来到杜管家的屋里，杜管家是一个单身，但是屋里打扫得挺干净。

　　武冬梅仔细地看着屋里的摆设，后来她看到柜子里有一个镜框，里面有一张照片，是多年以前的，那照片上的女人竟然穿着和服，武冬梅看看那个人，感觉有些像一个人，但是，她就是想不出来这个人是谁。

　　武冬梅后来在柜子里找到一张纸，上面印了一个小老鼠，她看了一会儿，没有明白。

　　武冬梅把杜管家的门关好，来到后院的柴屋里，有两个人在看着杜管家，他们抄着手，来回跺着脚。

　　武冬梅说：“没有事情吧？快吃早饭了，给他弄点儿吃的。杜管家，你有什么要说的吗？”

　　杜管家抬起头，没有说什么，他的眼里，只有一点亮光，一闪即逝。

　　武冬梅看到杜管家蜷着身子，说：“你们去找个皮大衣给他，别把他冻坏了。”杜管家又看武冬梅一眼。

　　武冬梅迟疑了一下，问：“杜管家，你怎么给日本人干活？”

　　杜管家看看武冬梅，没有说话，武冬梅又问：“张木匠的失踪，是你们干的？”

　　杜管家连忙摇头，说：“不是，另外有人。”

　　武冬梅问：“是谁？”杜管家说：“可能是马云龙的人，前一段时间，来了两个打零工的，我看他们像是马云龙的人，估计是他们把张木匠劫走了。”

　　武冬梅问：“你进密室干什么？”

　　杜管家说：“我想找点儿值钱的东西。”武冬梅冷笑了，说：“你想想吧，我也不想逼你，我先回去吃点儿饭。”

　　武冬梅回房间后，刘牧之已经收拾起床了。武冬梅便把杜管家的事情告诉了刘牧之，她看着刘牧之的脸色，想得到刘牧之的处理意见。刘牧之想了想说：“估计杜管家是二十年前佐藤山木隐藏下来的。我看还是让他走吧，咱们得罪不起佐藤山木，总不能把刘家百十号人命都搭上。”

　　武冬梅说：“我在杜管家的屋里，看到一个日本女人的照片，我觉得面熟，但是，我就是想不起来那人是谁。”

　　刘牧之说：“可能是二十年前的人吧，那时候的事情，我们查不清楚，目前最主要的事情，就是不惹乱子，保存下来。”

　　刘牧之有些无奈地说：“我估计，杜管家进密室是为了找龙脉图的秘密，你说咱们俩都不知道从哪下手，他怎么会知道呢。佐藤山木也是这么想的，总以为秘密在我后背的龙刺青图上，当年，阳明子道长给我刺这幅龙刺青图的时候，也没有说这里面有秘密呀。”刘牧之说到这里，淡淡地一笑。

　　刘牧之提到了阳明子道长，武冬梅惊讶地说：“牧之，会不会阳明子道长也知道龙脉图的秘密？”

　　刘牧之也是一愣，但找不出理由，传说中，只有刘爱生和武天浩知道龙脉图的秘密，怎么会突然跳出一个阳明子道长，他不解地摇头。不过，阳明子道长与刘爱生交往甚密，他知道这里面的秘密是有可能的。武冬梅又说：“你是否记得爹留下的话，提到了阳明子道长，但是，关于他的事情，爹，只是提了一句，并没有说什么。”

　　刘牧之点点头，越发觉得事情隐密。突然，他对着门外喊：“是谁？”

　　刘牧栋答道：“是我，二哥，你出来一下，我有话跟你说。”

　　刘牧之说：“有什么事情，不能进来说，难道还要防着你嫂？”刘牧栋喊道：“你快快出来。”

　　武冬梅朝他扬了一下脸说：“行了，快点儿出去吧，她是你妹妹，肯定有事情。”

　　刘牧之来到门外，刘牧栋说：“二哥，昨天晚上，进密室的不是杜管家，应该是另外一个人，身上有香味。”刘牧之问：“你怎么知道的？”刘牧栋说：“我肯定知道。”

　　刘牧之生气地说：“你是不是又想挨打，快点儿说。”

　　刘牧栋急了，说了把李红江藏在刘家大院的事情，刘牧之一听，头就嗡地大了，这丫头，也太胆大了，刘牧之气得说不出话来，这时，武冬梅在屋里喊：“你们还没有说完呢？”

　　刘牧之说：“你尽快把李红江送出去，千万不能在咱们家，日本人正找碴儿呢，你还是进屋吧，这么大的事情，得跟你嫂说一下，让她帮你想办法。”

　　刘牧栋进了屋，正赶上下人把早饭送过来。刘牧之刚刚要说李红江的事情，听见一个慌张的脚步声，只见一个下人跑进来，喊着：“不好了，刚才有人要杀杜管家。”

　　刘牧之一听，说：“快去看看。”

　　几个人跑步来到后院的柴屋，只见杜管家坐在那里，跟没有事情似的。

　　地上的一个下人，已经被打晕了。刘牧之上前点了一下那人，他醒过来了。

　　报信的人说：“刚才我进来的时候，看见有一蒙面人拿着刀，对着杜管家。”

　　这时，刘牧栋吸了吸鼻子，又深深地吸了几口，她暗暗地点头，似乎发现了什么。刘牧之在地上走了几圈，问：“杜管家，昨天晚上进密室的不是你，你为什么要替别人顶罪？”

　　杜管家说：“是我，不是别人。”

　　刘牧之说：“我觉得你是不想跑，如果你想跑的话，看你的两个人根本就不是你的对手。给他把绳子解开吧，带他到堂屋里问话。”

　　上来人把杜管家的绳索解开。刘牧之前面走着，带着他们回到堂屋。刘牧之坐在主座上，让人给杜管家拿了一把椅子，让他坐好。一会儿，刘爱冬也进来了，刘牧之让他也坐好。刘牧之说：“杜管家，你也不是外人了，你想告诉我，你就说，如果不想说，你就走吧，离开刘家大院，我也不怪你，要怪就怪我们刘家沾惹了黄金，我已经知道了，你不是昨天晚上的那个人。这样吧，杜管家，你走吧，你把自己的东西收拾一下，现在就走吧。”

　　“我不能走，昨天晚上是我进去的，我要找卧龙居的图纸。”杜管家的做法有些让人感到意外。刘牧之挥挥手，说：“你走吧，我不想追究你的责任，你是佐藤山木的人，我得罪不起，我目前不想与他再结仇。”

　　杜管家很尴尬，只好站起来了，刘牧之派了一个下人，帮助杜管家收拾东西。刘牧栋悄悄地跟刘牧之说：“二哥，我刚才在柴屋里闻到了香味，正是昨天晚上的香味，肯定是昨天晚上的那个人回来了，他为什么要杀杜管家？”

　　刘牧之笑笑说：“应该不是杀人灭口的，可能是来接头的。”

　　刘牧栋点点头。门口一个人咚咚跑进来，喊：“二少爷，巡防营的一个兄弟给的信，说张木匠被马云龙关到巡防营了，据说关在西厢房里。”

　　刘牧之听了，想了一下，说：“我去一趟。”

　　武冬梅说：“那你也先吃了早饭，要不，我跟你一起去，好有个照应。”

　　刘牧之说：“你和二叔在家里，说不定昨晚的那个贼还会来。”


第二节 抢回张木匠

　　刘牧之吃了早饭，整理了衣服，便要出门，刚走到大门口，看到几个人抬着大牛回来了，原来大牛自从鬼怒川公司出来，便在大街上晃，因为一条腿受伤，不能随便行动，只有找了一个门洞下避风，就真的冻晕了。说实话，刘牧之不喜欢大牛回来，但没有更好的办法，只有任那些人胡来。

　　巡防营的司令部离刘家大院不到两里的路，刘牧之很快就到了巡防营，门外的哨兵认识刘牧之，便把他带进去，那院里的勤务兵说马云龙去了鬼怒川公司，不知何时回来。刘牧之说他等马云龙回来。若是换了别人，早就被轰了出来，但是，刘牧之，那就不敢了，这些人都知道刘牧之的厉害，勤务兵下去了，换上一个丫头，给刘牧之送茶水，刘牧之喝了几口，等得实在是不耐烦，起身来到院子里。

　　他的脚刚刚迈进后小院，就有一个勤务兵过来喊：“刘二爷，您不能去那儿！”

　　刘牧之板着脸说：“我去看看怎么了？”他一推那个勤务兵，进去了，里面有两个卫兵出来拦住他的路，刘牧之问：“你们想干什么？”

　　一个卫兵喊：“刘二爷，这里可是巡防营的地盘，你可不能乱闯。”他们把枪对准了刘牧之。这时，刚才的那个勤务兵上来拉刘牧之，好声好气地说：“刘二爷，你跟我到前面等马司令。”

　　刘牧之一把拉过勤务兵，勤务兵的屁股上挂了一把手枪，刘牧之左胳膊一夹勤务兵的脖子，掏出他的手枪，推上子弹，对着勤务兵的脑门，说：“你们把张木匠给我放出来，快点儿。”

　　没有人敢答应，刘牧之对着两个卫兵的脚下就是一枪，砰的一声，两个卫兵吓得直哆嗦。勤务兵说：“你们快点儿呀，还犯傻呢。”

　　两个卫兵跑到西厢房把门打开，把张木匠放出来，刘牧之夹着勤务兵刚要走，两个卫兵吓得跪在地上：“刘二爷，求您了，把我们绑起来吧，我们家里还有老小呢。”

　　刘牧之觉得奇怪，其中一个卫兵说：“刘二爷，你就把我们绑起来吧，这样马云龙至多打我们一顿，您要是这样就走了，他会要了我们的命。”

　　刘牧之跟张木匠说：“这样，你把他们绑起来！”张木匠把绑他的绳子捆在了两个卫兵身上，两人还不停地喊：“绑紧点儿，对，使劲。”

　　刘牧之用枪顶着勤务兵，来到门外，那两个上哨的兵，惊得不敢说话，刘牧之带着张木匠拐过一个弯，让他先走，自己对着勤务兵说：“都是本乡本土的，我也不难为你，走吧。”于是，他把枪里的子弹卸了，把手枪还给勤务兵，自己一跳，从墙头翻过去，走了。

　　那个勤务兵从地上捡子弹，又把它们装上，返回巡防营，刚进院子，毛驴儿从拐角处钻出来，小心地问：“他走了？”

　　勤务兵问：“毛驴儿二爷，你刚才在呀，那你怎么不出手呀？”

　　毛驴儿气呼呼地说：“我出手，还不是挨揍，你自认倒霉吧。”勤务兵问：“那要是马司令回来怎么说？”毛驴儿说：“有里面俩替死鬼呢，对了，我现在就出去，我要执行任务去。”

　　毛驴儿说着跑了，他朝大街上跑，结果看到一辆黑色的车，他知道那是佐藤山木的车，他很好奇，就跟在后面，要知道，那个时候，车还不是很快，可以跟得上。结果那车很快出了城。


第三节 柳生初试马云龙的刀术

　　马云龙是带着马刀去鬼怒川公司的，是柳生要见他。马云龙还带了一个小跟班的，他到了鬼怒川公司的门口，柳生正在这里等他。柳生施礼说：“马司令幸会，这边请吧。”他们直奔军营，在军营里有一个练功房，教官野村和十几个武士已经把场地收拾好了，他们毕恭毕敬地跪坐在地上等待。

　　山岛也换上了练功服，他得知今天柳生要与马云龙切磋，特意没有安排行动。

　　野村上前来接待柳生，柳生行了礼，野村请柳生先热身，先是上来两个武士，朝柳生鞠躬，柳生朝他们点点头，两个武士嘿嘿哈哈对打了三套招数，无非是劈腿砸拳，这两个人的力度很大，似乎可以干掉一头牛，野村为自己的这两个徒弟满意，微笑着点点头。

　　几招过后，两个武士并排站在柳生面前，有礼貌地请柳生赐教，柳生微微一笑，侧身对着两个武士站好，示意他们两人一起来。两个武士发动了身体，大叫一声，同时进攻。一个人是用拳，呼，直逼柳生面门；一个人是用脚踹，对着柳生的胸部。自然，他们的这种打法，都是阳刚之招，因为都是日本人，没有用阴损的招数。

　　大家都期待着柳生出招，只见柳生迎风而上，他的左手，比武士的拳更快，更准，像一个鹰爪，竟然叼住了武士的来拳，那千斤的刚猛之力被化解得一无所有，只见他轻轻地一拉，那个武士，一个跟头翻了过去，摔出老远。

　　而柳生，并没有停歇，他以腰为轴，身体一转，右拳猛地击出，似乎刚才武士的千斤之力被他借来了。柳生的拳直对着第二个武士的脚面击去，只听砰的一声，那武士如同皮球被弹了出去。

　　野村和马云龙拍掌叫好。柳生淡淡地笑了一下，请马云龙上场热身一下。

　　马云龙笑笑，从随从手里拔出马刀，他的马刀比一般的马刀要长出约二十厘米，刀背更厚一些，因为马云龙的个头比一般人高，胳膊也长，所以挥舞起来运用自如。他冲野村咧了一下嘴，说：“上三个人。”

　　野村有礼貌地说：“马司令，是不是换木剑？”

　　马云龙不屑地说：“那是你们日本人设计的玩意儿，我用着不顺手。”

　　上来三个武士，他们哗地抽出刀，野村挥了一下手，这三个武士明白了野村的意思，他们把刀鞘都拧在刀把上，这样，就克服了日本刀比马云龙的马刀短的弱点。

　　野村的脸色比较严峻，看样子他要对马云龙来点儿真格的，其实他更想替柳生测试一下马云龙的功夫，好让柳生对中国的功夫有更深入的了解。马云龙冷笑一声，将马刀收势，像是背在肩头。

　　三个武士各自准备好，他们摆好了阵势，两个在前，一个在后，这是口袋阵，兜向马云龙。他们迈着小碎步，闪亮的刀同时罩向马云龙。

　　马云龙的身体侧向右锋，躲过了左锋的刀，一格右锋的刀，猛地向后一推，那武士被逼得后退了几步，与中间的日本武士齐头站住了。马云龙纵身一跳，长刀呼地劈下去，两个日本武士明知躲不过去，慌乱地同时招架，只听哐啷一声，三把刀咬在了一起，两个日本武士竟然抵不住马云龙的力量，蹲在了地上。第三个日本武士看到有机可趁，上前一刀刺出，直奔马云龙的腰部，马云龙的左手腕一格，那武士的刀就被震出去了，他的左护腕是用黑铁做的，还打着铆钉。野村担心见血，大叫：“好！”

　　马云龙便撤了力气。柳生上前来和气地说：“马司令，今天请您多多指点。”

　　马云龙说：“在下岂是你的对手，还望手下留情。”说话间，他一刀劈了出去，速度极快，只见一道白光闪过，刀过之处可以听到金属的颤音。

　　通过前面的三个武士，柳生已经知道了马云龙的力量巨大，不过，他还是想试一下他的力量，柳生的刀比刚才的日本武士的刀还要细，短一些，他轻轻地一格马云龙的刀，根本就不是马云龙的对手，那力量太大了，他的一格，根本不能改变对手刀的方向，反而，柳生的胳膊被震得发麻，险些让自己的兵器脱了手。

　　马云龙一招没有得逞，刀刃向上一翻，呼地扫向柳生的腹部，柳生被逼得向后一退，马云龙一个箭步马刀直刺柳生的前胸，力量巨大，所有的人都猛吸了一口冷气。

　　而柳生，并没有正面去格马云龙的马刀，只见他的速度极快，他的刀，对着马云龙的刀身一点，便把力量借到了，似乎，马云龙的刀，成了他手中刀的一个支点，他的身体也轻盈地一转，只见他的刀，顺着马云龙的刀身向前滑，只见亮光一闪，他的刀尖，已经顺着马云刺出的方向，一直指到了马云龙有的胸前。

　　马云龙惊骇万分，看着柳生，已经飘到了他的刀锋的一侧，不管如何，他都需要把刀侧过，用刀刃对着柳生，才是有效的进攻，但是，柳生的刀尖已经抵住了他的胸！

　　柳生说：“承让。”

　　马云龙说不出话来，但是他想，或许他的二叔云中飞能够治服柳生。

　　柳生说：“你进攻方向的反方向，正是最易被击破的方向。”

　　马云龙收了刀，想了想说：“但是，刘牧之跟我的情况不同，他有金龙刀，金龙刀的霸气，一般的兵器破不了。”

　　柳生点点头，陷入思索。后来，又不紧不慢地说：“马司令，刘牧之的金龙刀有什么更特殊的地方吗？”

　　马云龙想想说：“有两个特点，第一，刀沉；第二，锋利。”柳生向着马云龙鞠躬说：“今天十分感谢马司令，如果您不嫌弃的话，我请您喝茶。”

　　马云龙点点头，原本要推辞的，但是刚才被人家一刀指在胸前，心中十分敬佩柳生的武功，也有交往之意，便点头答应。当然，柳生并不知道佐藤山木与马云龙有过节，到了鬼怒川公司，柳生邀请马云龙喝茶，并请两个歌妓前来助兴，他随口问了一句：“纯子小姐在吗？”一个歌妓答道：“她出去办事情了。”


第四节 纯子逼陈老二就范

　　纯子是坐着佐藤山木的车出去办事情的，这辆黑色的轿车是独一无二的，是佐藤山木和鬼怒川公司的象征，当这辆车穿过县城的时候，被巡防营的毛驴儿发现了。

　　毛驴儿跟着车走了很远，这辆车出了城，继续向前走，走到了一个小村子，前面的路汽车不容易通过，车只好停了下来。纯子从车里出来，她穿着漂亮的和服，两个武士跟在她的身后。

　　她们顺着胡同向前走，来到了一个院子前停下，屋子比较矮小，进了院子，有一块菜地，几畦冬葱干巴巴地立在那里，一只麻雀扑地飞了。房门口的椅子上坐了一个中年男人正在晒太阳，他的脖子用纱布包扎了。他看到来人，站了起来。

　　纯子迈着小步，走近那个男人，轻轻地说：“陈先生，还认得我吧？”

　　这个男人，原来是陈老二，只是换了一身粗布衣服。

　　陈老二惊疑地说：“你是纯子。”他的声音有些沙哑。

　　纯子说：“当然是我，亏你还想得起来。”

　　陈老二不解地问：“都已经二十年了，你还回来做什么？”

　　纯子听后并没有生气，而似乎进入了回忆，她说：“毕竟这个地方，留有值得我怀念的东西。”陈老二冷笑：“这里有什么值得你怀念的，你是个日本人，我们是中国人。”

　　纯子反问：“难道你就没有想过我？”陈老二冷冷地哼一声，说：“我想那些做什么，你就是佐藤山木豢养的一个歌妓，他让你做什么，你就干什么。”

　　纯子听后似乎脸上挂满了愁绪，说：“虽然我没有太多的自由，但是我也有自己的感情，毕竟，我们俩曾经相亲相爱过。”

　　陈老二反诘道：“相亲相爱？这话说的，你和谁相爱，那是佐藤山木安排的，我心里还是有数的，想当年，佐藤山木让你勾引杨忠山，你没有成功，不过，你却成功地驯服了那个姓杜的。”

　　纯子并没有因为这些往事而脸红，她上前走了几步，贴进陈老二，说：“看来，你还为二十年前的事情生气，这么说，你心里就是有我。”

　　陈老二的眼中滑过一线光，淡淡地说：“都已经过去了，那是二十年前的事情了，再说我已经老了，不想其他的事情，只想安享晚年。”

　　纯子又上前一步，轻声地，柔柔地说：“如果，我们之间有一个女儿呢？”

　　陈老二愣了一下，反讽一般看着纯子：“不可能吧，我们怎么可能有女儿，难道你说的那个叫做红英的姑娘……怪不得我觉得有些面熟。”

　　纯子没有答复，她转过身去，说：“你只要继续帮我做几件事情，我可以告诉你这个女儿的情况，并且我们可以团聚。”

　　陈老二转念一想，说：“我不是那么傻的，是不是佐藤山木又设计了什么圈套？”

　　纯子说：“我们日本人与你们李家是签订过合作合同的，我们双方的利益是共享的，再说，当年，我们也是花了大把钱的，并且，佐藤山木对待你们李家也是知恩报德，从来没有亏待过你和李家的人，你如此敌对我们又是何必呢，再说了，中国人对待你并没有好到哪儿去，你脖子上的伤，不就是马云龙的人干的么？”

　　纯子提到了伤口的事情，陈老二立刻恨得咬牙切齿，用手摸了一下脖子，声音沙哑地说：“你们到底要干什么？”

　　纯子说：“你说还有什么其他的事情，我只想知道有关龙脉图的秘密，我想知道杨忠山临死前最后几天的勘测路线，那张总图你是见过的，杨忠山最后几天到过哪里，我想你是知道的。”

　　陈老二想了想说：“他去过哪儿，我怎么知道，我又没有随他进山。”

　　纯子妩媚地一笑，说：“以我对你的了解，你可不是一个等闲之辈，要不，当年李家也不会让你当管家，如今李家没落了，你也没有必要为李家卖命了，只要你愿意为我们做事情，我们自然是不会亏待了你；再加上我们之间还有一个女儿，这些都是合情合理的事情。”

　　陈老二看样子动心了，上前来问：“你希望我做什么呢？”

　　纯子想了想说：“了解杨忠山临死前几天的行踪，还要查清楚一件事情，就是勘测队里有一个叫张铁桥的，在杨忠山死的那天，他也失踪了。”

　　陈老二吃惊地问：“张铁桥？不就是那个瘦高个子吗，看起来有点儿像杨忠山，你们查他干什么？”

　　纯子说：“说来这也是一个秘密，当年张铁桥是为我们做事情的，他的任务是跟着杨忠山，但是，他失踪了，或许，他被杨忠山的人干掉了，有可能，他就掌握着秘密。”

　　陈老二并没有着急做决定，他说：“容我把手头上的事情处理一下，过几日再说。”

　　纯子说：“好的，那我等你几天，另外，我看你脖子上的伤势不轻，这样吧，过几日，你回到城，我请兵营里的军医给你看看。”

　　陈老二说：“那就先谢谢你了。”

　　纯子离开了陈老二的小院子，来到了村外的车上，车向前开了几百米，又停下了，纯子对着一个日本武士低语几句，他点点头下车，黑色的轿车走远了。

　　毛驴儿原来打算等纯子走后再到村子里细细地走访一番，捞一些有价值的情报，没有想到，他看到一个日本武士返回来了，他知道有新情况，小心翼翼地缩回去，又躲了起来。

　　那个日本武士走到陈老二的小院边，他像只乌龟伸长脖子到处看，忽然有一个人从他身后猛地伸出手，捂住了日本武士的嘴，日本武士挥舞着手挣扎，但是那人夹住了他的脖子，他像一只被狐狸咬住了脖子的鸡，被拖到一个隐蔽处，袭击他的人是杜管家。

　　杜管家像打沙袋一般来了几拳，问：“你跟我说实话，刚才，纯子是不是跟陈老二说，他们之间有一个女儿？”

　　日本武士用日语说：“刚才纯子是这么说的。”

　　杜管家气急败坏地一拳打在日本武士的肚子上，日本武士低沉地吼了一声，疼得坐在地上，杜管家又踢了他一脚，这才解恨地走远了。

　　毛驴儿从另一个墙角探了探头，吃惊地做了一个鬼脸，自嘲地骂：“我操，看不出来，这个日本骚娘们，跟那么多男人有一腿呢。”

　　那个日本武士坐在地上恢复了一会儿，有气无力地站起来，这时，陈老二的小院门打开了，出来一个人，这个人不是陈老二，是陈老二家里的一个伙计，他关了门，快速地跑出去，那个日本武士抹了一下嘴，跟了出去。

　　毛驴儿也乐了，隔了一段距离，也跟上去，看起来，他的跟踪手段最先进。这个人是进县城打电话的。而这个时候，纯子坐的那辆黑色轿车，已经进了县城，不一会儿，到了鬼怒川公司的门口，纯子下车时，她看到了刘牧之。


第五节 刘牧之大闹鬼怒川

　　原来，刘牧之是来找佐藤山木的，他是为了要药品。早先，他从巡防营回到刘家大院的时候，大牛已经晕了，正在发高烧。要是止不住高烧的话，那么他跟佐藤山木做的这笔生意就不合算了，佐藤山木应该还给他一个活着的大牛，而不是一个得病而死的大牛。

　　刘牧之正在敲打大门，纯子下了车，看了一眼刘牧之，刘牧之喊道：“我要见佐藤山木，你跟他说一下。”

　　过了一会儿，佐藤山木出来了，柳生也跟着出来，问道：“刘先生，你来这里有何贵干？”

　　刘牧之说：“佐藤先生答应我放了大牛，可是，他把大牛的腿打伤了，且被你们的人抓走，枪伤复发，现在已经昏迷不醒，我希望你好事做到底，给大牛一些消炎药。”

　　佐藤山木哈哈大笑，说：“刘先生，您终于有事情求我了，这个忙我一定要帮，我立刻从兵营里找一些上好的消炎药。”

　　佐藤山木得意地回屋里打电话，这时，马云龙的那个勤务兵偷偷地溜进来，喊道：“马司令，马司令！”

　　马云龙出来，站在台阶上，问：“什么事情？”勤务兵上前嘀咕一阵子，马云龙勃然大怒，突然对着刘牧之大喊：“刘牧之，你也太胆大包天了，竟然敢去我的巡防营胡作非为。”

　　刘牧之没有想到会蹦出个马云龙，骂道：“你是猪八戒倒打一耙子，我们刘家的人怎么会跑到你们巡防营了？”

　　马云龙突然抽出马刀，纵身一跳，呼地一刀劈下来，刘牧之后退几步，心里大骂，这个马云龙，欺人太甚，今天非得教训你一顿不可。可是他手里没有兵器，只能避开马云龙的刀锋。马云龙第一招得势更是嚣张，又是一刀，横着扫向刘牧之的腰，刘牧之再猛地向后一迈，但是那刀的速度更快，他只得一个后仰，那刀，擦着鼻尖扫过去了……而马云龙随之一脚踹过来，刘牧之根本就没有还手之机，只有倒地顺势一滚，已经被逼到了墙角，再也没有可退的地方了。

　　恰巧墙角放了一把铁锹，刘牧之顺手抄了过来，也许是气急了，根本就不讲什么招式，一锹蒙头朝着马云龙的脑门拍过来，那就是蛮打。

　　连马云龙都懵了，这是什么招呀，连个老农民都不如，那铁锹可是不讲究，还粘着泥土，马云龙只觉得眼前一花，像是迷了眼，他哪里还敢犹豫，一刀劈向铁锹。若说马云龙的劲有多大，不交手是不知道，只听咯喀嚓几声，他的马刀硬是砍进铁锹里，震得刘牧之的胳膊麻得如同过了电。

　　马云龙破了刘牧之的农民招式，想抽出刀来再来一招，没有想到刘牧之双手一攥，使劲一绞，又听到一阵钢铁扭动的声音，马云龙那个心疼呀：“我的刀呀！”

　　刘牧之并不放松，再一绞，马刀和铁锹扭在一起，刘牧之一笑，趁机一脚踢向马云龙的裆部，马云龙哪敢接这如此的狠招，毕竟不是铁裆，只有撒了手，向后一跃，没有料到，刘牧之一提气，扔了手中的东西，右拳呼地跟了上来，看来还是拳头过瘾，这才解恨……马云龙大叫：“柳生，快点儿出招！”

　　柳生噌地跳出来，他已经看出那一拳的威力，不敢硬接，以拳化刀，切向拳面。

　　刘牧之感到一阵锋利的掌风削向拳面，看来此人内功厉害，迟疑之际，柳生的掌已经靠近了他的右拳，柳生的掌向旁边一拨，试图改变来拳的方向，这招借力打力果然有效，刘牧之感觉一股力使他控制不住，借力一跳，空中旋转，一记旋风腿扫击柳生，柳生此次再也无法化解，只能用胳膊肘一架护住头部，只听砰的一声，两人硬碰硬地撞击在一起，柳生退后几步，靠墙站住，刘牧之也感觉自己像踢在石头上，腿部生疼。

　　柳生深吸了一口气，故作镇静，说：“刘先生，看来你得到了六合拳的真传，在下有幸与你过招。”

　　刘牧之冷笑道：“今天只不过是教训马云龙一下。”

　　两人正不知如何收场，佐藤山木拍掌来到院子里，大笑：“刘先生果然神勇，看来与柳生难分伯仲。”

　　这时，一个日本军医已经来到了院子门口，他拿了几盒药递给佐藤山木，佐藤山木把药给刘牧之，说：“刘先生，你这个朋友，我交定了。”

　　刘牧之把药接过，他知道见好就收，抱了一下拳，转身而走。

　　佐藤山木看看刘牧之的背影，笑着问柳生：“感觉如何？”柳生说：“比我想象的厉害，恐怕需要认真对待。”佐藤山木的脸色变得严峻，他正要说话，突然柳生一推他，但这已经晚了，肩头已经被飞刀击中，他呀地叫了一声。

　　柳生随手一扬，把飞刀拔出，顺着原路甩过去，只见杜管家从墙头跳下，啊地叫了一声，又把刀拔出来，直奔佐藤山木扑去。柳生一掌砍在他的胸前，他吐了一口血坐在地上。但是，他的刀又飞了出来，被柳生一把抓住。

　　佐藤山木受的那一刀并不重，他自己捂着伤口，恶狠狠地问：“老鼠，你反了？”

　　杜管家嘴里吐着血，说：“我被你骗了二十年，你这个浑蛋，我要纯子亲口给我答复，我们之间到底有没有女儿。”

　　佐藤山木哈哈大笑，这时纯子已经出来了，杜管家悲喜交加，问：“纯子，红英是不是我们的女儿？”

　　纯子摇摇头，说：“我们之间没有女儿，这回你死心了吧。”

　　杜管家突然身体暴起，手里又多了一把刀，他再次扑向佐藤山木，柳生一脚踢飞他，他再也爬不起来了，躺在地上恶狠狠地看着佐藤山木。

　　佐藤山木不屑地说：“把他拉出去。”马云龙说：“你还不把他干掉？”马云龙心里还忌恨杜管家陷害过他的人。

　　佐藤山木说：“他这个人，我还不了解？把他扔出去，即使刘家的人不计较，恐怕他也再没有脸面活在这个世上。”


第十三章 孟德组织队伍反击


第一节 游击队智得军火

　　话说孟德，离开县城后，带了十几个人向西走，这里是丘陵地带，再走远一点儿，就到了莱州地界了。他带着人来到了一个小山岭上，在山石里埋伏下来。

　　一直等到上午十一点左右，天气变暖了，孟德带的那些队员也变得不耐烦了。正在这时，山岭下的山路上出现了七八个国民党士兵，带队的是一个军官，他们还赶着一架马车，马车上的东西用麻袋片盖着。

　　孟德朝几个兄弟挥挥手，大家都兴奋起来，但是他们不明白要干什么，显然，孟德没有将这次行动的内容告诉这些人。

　　“队长，难道咱们要打这些人？”几个机警的队员已经把枪伸了出来。孟德把一个人的枪按下去，说：“别走火，听我的命令。”

　　孟德把一块布蒙在脸上，突然跳了出来，对着天空放了一枪，大声喊道：“过路的兄弟，请把货物留下，保你们毫发无损。”

　　山下的国民党士兵吓得急忙找掩体藏起来，那个军官在石头后大喊：“山上的兄弟，是哪条道上的，你可要看清楚了，你应该知道我们是什么人。”喊话的这个军官是温玉，他旁边的一个士兵拿出枪来瞄准了孟德，准备来一记冷枪，温玉瞪了他一眼，让他把枪放下。

　　孟德大声喊：“这档子买卖是光屁股长大的兄弟介绍的，所以只要你给个面子，把东西留下，俺们就绝对不伤人。”

　　温玉喊道：“光屁股的兄弟俺也认识，小心俺们的枪，子弹不长眼。”温玉对着士兵们说：“放枪，把他们吓跑。”可是，这些士兵们不敢露头，他们朝着声音的方向放了一阵枪，孟德吓得躲回石头后面，骂了句：“他们真的打呀，咱们也不能示弱，放几枪。”

　　游击队员们也朝着他们打了一阵。孟德大声喊着：“山下的兄弟们，子弹不长眼，放下货物，我们保证不开枪。”

　　温玉想了想，对着士兵们说：“这帮土匪来路不一般，咱们得小心，不能为了这些货把命丢了，撤。”他猫着腰，带着人向后撤，同时喊道：“上面的兄弟你们留神了，子弹不长眼。”

　　孟德哈哈大笑，又让人对天打了几枪，那些国民党士兵慌乱地跑远了，孟德带着人来马车旁，揭去麻袋，看到了几个绿色的木头箱子。孟德掏出枪刺，把箱子撬开，看到有三十多条长枪，其他人把另外的箱子把打开了，里面有子弹。

　　所有的人，脸上挂着兴奋。

　　有一个队员不屑地说：“这些国民党兵，一枪都没有挨，就吓跑了，太没用了。”

　　孟德看了他一眼，没有说什么，拍拍他的肩膀说：“别说废话，快点儿赶车，千万不能出任何问题。”孟德看看周围的山岭，没有什么情况，招呼着大家撤退。

　　孟德带着小分队向东走，他们走了一阵，把马车卸了，把箱子绑在马背上，不再走大路，沿着小路向东边的山里走。

　　傍晚的时候，孟德回到罗山的山洞里，王迎春正在等他，他们把枪支弹药抬进来，孟德说：“刘家的老大，说话算数。”

　　王迎春搓搓手说：“不错，这个刘牧国一定要争取。”

　　王迎春一边说着：“一边清点枪支，这些枪是正规部队淘汰下来的旧枪，但都凑合能用，子弹的制式也不统一，口径不一致，但这已经很不错了，起码比游击队员手里的土枪顶用。”

　　王迎春抽了一口烟，把孟德拉到僻静处，说：“这次日本人的行动很突然，把玲珑背的金矿都控制了，对于我们的影响很大，我们一定想办法阻碍日本人的计划。”

　　孟德问：“你打算怎么办？”

　　王迎春说：“先去搞一些炸药，我已经安排人去弄了，目前发动了一些老乡，做了一些土炸药，想办法在玲珑背的金矿里搞点儿行动。你今天这些枪可真是及时雨，起码能够准备一个排，咱们这里，怎么说也是一个连的兵力了。完成点儿任务应该不成问题。”

　　孟德想了想说：“李红江还困在县城里呢，不知有没有危险，我们得想个办法把他弄出来，再说，我得去跟师弟交代一下。”

　　王迎春想了想说：“行，今晚你先休息一下，明天你快去快回，山里有我。”

　　孟德找个地窝子坐着，他有些担心王迎春的计划，以目前护矿队的实力，恐怕没有能力与守卫玲珑背的日军对抗，弄不好伤亡过大，刚刚组建的护矿队可就毁于一旦，最重要的是，有一些队员是从其他队里过来的，对他们的底细还不是很了解，一定要想个周全之策，不能莽撞行事。

　　第二日上午，孟德告别了战友，带了两个机灵的人决定回县城里转转，他出了山沟，先是沿着山势乱走了一通，这样可以观察一下周围有没有可疑的人，十点左右的时候，他们在金顶附近的山里遇见了杨少川，杨少川正趴在一声石头上标绘地图，离他百十米远的地方，有两个日本武士，他们看到了孟德三个人。

　　孟德朝着杨少川热情地打招呼，问他怎么跑到这里勘测了。

　　杨少川说：“趁这段时间事情少，抓紧时间勘测数据，估计过几天，玲珑背那边就要开工了，就没有时间了。”

　　两个人在这种场合不适合谈过多的事情，孟德告辞了继续向前走，刚过了一个路口，他机警地大叫一声：“谁！”原来路边有一个人听到脚步声慌乱地躲在石头后，其他两个人走过去一看，原来那人是哑巴。

　　哑巴不会讲话，只是打着手势，孟德点点头，让他走了。

　　可是哑巴并没有继续向前走，而是找了一个地方躲藏起来，远远地观察杨少川。

　　孟德低着嗓子嘀咕了一句：“这个老哑巴，也不知道在搞什么鬼。”

　　孟德带着人继续向前走，其中的一个人问：“队长，也不知道，这个杨少川到底是不是日本人，即使不是日本人，恐怕也是个汉奸。”

　　孟德说：“恐怕事情没有那么简单。”

　　哑巴知道自己很难接近杨少川，他趴在石头后想了一会儿，然后偷偷地摸到另外的一个山包下，这里，小六正在和羊倌投石子玩。哑巴冲他们俩打着手势，明显，小六比较聪明，很快就明白了哑巴的安排。

　　哑巴又返回去，他从山的另一面偷偷地接近了杨少川，这时，小六和羊倌在另一个地方玩耍着，吸引住两个日本武士。

　　哑巴乘机跑到杨少川跟前，呀呀地叫几声，用手比划着，像是比划一个房子的模样，又比划了额头，额头好像代表杨少川的父亲，他又指着东面。

　　杨少川向东看看，被山挡住了，看不到什么。

　　哑巴急了，看到杨少川的地图，他用手指了一下，把食指按在一个地方。

　　杨少川看那个地方，好像是山里的那个道观。

　　哑巴再次比划着，用手指着额头，再指指那个地方。

　　杨少川似乎明白了。

　　哑巴急忙跑了。杨少川坐在那里冷静地想，这么说，杨忠山一定与这个地方有关系，这个地方是那个道观。他忽然想起来，孟德让他看的那张龙脉图上，上面标了两个黑色的三角，其中的一个是卧龙居，另一个是道观。

　　这么说，秘密一定与这两个地方有关系。

　　杨少川想，明天就抓紧时间去道观看看。


第二节 前世恩怨

　　孟德带着人到了县城，已经是中午了，他们来到那个旧房子里，看到有被人翻动过的痕迹，知道日本人已经来搜查过，不过，在此之前他已经做了安排，他相信刘牧栋一定会把这事情办好。孟德让两个手下先老老实实地藏在旧房子，他打算去刘家大院打探情况。

　　孟德来到刘家大院的时候，正赶上刘家开晚饭。孟德偷偷地来到刘牧之的房间，刘牧之正在和武冬梅商量近日回卧龙居看看，明天就是元宵节，打算去山里的道观进香，顺便去看看。

　　刘牧之看到孟德，便问：“大师兄，你回来了？”

　　孟德说：“师弟师妹，我先吃点儿东西。”他坐下，狼吞虎咽地扫一了番，然后说：“昨天，我已经去了山里，果真拦到一批货，成色不错。”

　　刘牧之和武冬梅点点头，刘牧之想了想说：“大师兄，你要是跟日本人对着干，我是支持的，但是，我有言在先，不要把小妹拉进去，她毕竟是个女孩子，而且，又冲动，不懂事。”

　　孟德尴尬地笑着。这时，刘牧之对着门外咳嗽一声，说：“小妹，进来吧，你趴在外面也不嫌冷。”

　　果真，刘牧栋进来了，说：“二哥，你的耳朵尖着呢，跟兔子一般，我听说大师兄回来了，特意过来看看。”

　　孟德站起来，刘牧栋朝他挤眼，让他到外面说话，可是孟德当着刘牧之夫妻的面不敢造次，假装不明白，刘牧栋大声说：“大师兄，你今天晚上住在这里吧？”

　　武冬梅说：“要不，你就住这里吧，客房是现成的。”孟德点点头。这时，听见外面一阵脚步声，刘爱冬慌张地跑进来，说：“牧之，出事了，杜管家上吊自杀了。”

　　刘牧之一下子站起来，看着刘爱冬，刘爱冬带着下人向门外走去。

　　大院里已经有知道了杜管家的事情，也跟着出去看。

　　出了大院向东有百米，有一棵大槐树，杜管家就是挂在那棵树上。吊死的惨像吓人，刘牧之不愿意靠近看，也不让刘牧栋看。杜管家脸向城外吊死的，那个方向正是日本兵营的方向。

　　来了几个胆大的人，把杜管家扶下来，可以看出来，他死之前已经受了重伤。刘牧之对刘爱冬说：“二叔，快点儿找人把他埋了吧，毕竟在刘家做过事情，虽然他这是自作自受，但是人已经死了，也没有必要计较了。”

　　刘牧之简单地说几句，便转身回家，这种场合他不是那么喜欢，且近些日子刘家发生的噩耗已经不少，有些麻木，但心里总是不舒服。刘牧栋跟在他的身后，还不解恨地说：“二哥，这个姓杜的，罪大恶极，恶人有恶报。”

　　刘牧之叹口气说：“估计他也是后悔莫及，要不也不会选择这种死法。”

　　孟德和武冬梅跟上来了。刘牧栋接着说：“可是，这个姓杜的死了，那个真正的贼是谁呢？会不会就是要杀杜管家的那个人？”武冬梅说：“估计这个人我们认识。”刘牧之说：“暂且不要管他是谁了，早晚得露头。”

　　孟德想了解李红江的情况，故意放慢了步子，刘牧栋借机告诉他：“昨天晚上武冬梅已经把人转到后院的柴屋里了，今天晚上把他送出大院。”

　　回到大院里，刘牧之把孟德叫过来，拿出一些西药，说：“大师兄，这是我从佐藤山木那里弄来的药，本来是给大牛的，我留下了一半，你拿去用吧。”孟德赶紧把药揣在怀里，看看天色，已经暗了，说：“那我现在就把人接走吧？”刘牧之点点头。武冬梅说：“大师兄，你跟我来吧。”

　　他们两人刚出门，刘枚栋就跟着过来，武冬梅说：“三妹，你不要跟着了。”刘牧栋说：“不怕，这是在咱们家。”他们来到了后院，进了柴屋，找到李红江，他正躲在草堆里，见到孟德高兴地坐起来。孟德问：“能动弹了吧？”李红江说：“好一点儿了。”孟德上前背起李红江，一定是碰着他的伤口了，疼得他龇牙咧嘴。

　　他们借着黑影，脚步轻轻地向侧门走去，突然看到前面有一个黑影晃了一下，武冬梅低声地跟孟德说：“师兄，你先走……”

　　武冬梅踮着脚尖，一招蜻蜓点水，向着那黑影的方向追去，来到杜管家住过的房屋前，门虚掩着，可能那人已经走了，武冬梅进去仔细地搜寻，看到柜子仿佛被打开过，她打开后，细细地观察，想了一会儿，发现那个像框不见了。

　　武冬梅来到门口，向四周看去，希望找到一点儿线索，除了缥缈的灯光，她什么也找不到。

　　那个黑影顺着墙根溜出大院，看来对刘家十分地熟悉。出了城，是一片乱坟岗，有一个刚刚起的坟，几个男人把杜管家埋下了，便扛着铁锨返回去。他们刚走了一会儿，纯子便来了，站在坟前，静静地。

　　一会儿，黑衣人过来了，从胸前掏出那个像框，递给纯子，纯子看看相片上的女人，是二十年前的影像，记忆似乎打开了缺口，喷涌而出，后来，她淡淡地叹了口气，无奈地说：“让它陪着你吧，天下像你这么痴情的男人也少见。”

　　纯子把相框埋进土里，站起来转身走，这么年老的女人，似乎不会再为痴男怨女的事情而烦恼。

　　而黑衣人却不情愿，站在坟前迟缓着，不知如何是好。

　　纯子发现黑衣人还站在那里，也停下来，那意思是在催促黑衣人。

　　黑衣人不情愿地跟上来，问：“那到底谁是我爹，你告诉我呀？”

　　纯子淡淡地一笑，说：“时机到了，你自然会知道的。”

　　纯子自顾走了，她把黑衣人留在乱坟岗。黑衣人在乱坟岗里迷茫地走了一会儿，后来，坐在地上，好像是哭了。


第三节 孟德巧妙出城

　　纯子回到鬼怒川公司的时候，佐藤山木和几个日本武士坐在一起，这些人中有野村，还有柳生。他们这些人商量了一会儿，佐藤山木站起来说：“好。那就这么定，咱们在县城里设个比武的会场，中国人的元宵节那天，咱们对外宣布一下。”

　　所有的武士都兴奋地摇头晃脑。

　　今天是元宵节，刘家的人正在准备进山，一是去祭祀已经过世的二老，二是要到山里的道观求个平安。按照丧葬的礼仪，刘家要为二老“烧七七”，也就是自辞世后那天数七七四十九天，每隔七天做一定的祭祀活动，刘家决定主要是第七个“七”要隆重一点儿，毕竟这些事情要花大笔的钱，元宵这天，基本上算是“二七”，刘家就不打算操持了，只想简单地上坟看望一下。

　　刘爱冬对刘牧之说：“刘家的钱比较吃紧，近年来，遭了鬼子，且世道不稳定，刘家的收入也不是那么见好，处处需要节省。”刘爱冬的话提醒了刘牧之，他知道总得想办法弄些钱，仅靠店铺和土地的收入，很难支撑这个大家庭的运营，其实，他想到了金蛇谷，不过，眼前的事情，是先要进山。

　　早起吃了早点，刘牧之、武冬梅带了几个随从要进山，他们已经准备了厨房做好的饽饽、猪头等祭品，几个下人抬着这些东西出发了。

　　他们要出城门的时候，人比较多，巡防营的士兵正在认真地检查，刘牧之的人早就准备好了小钱，塞给那些士兵。旁边还站着两个日本士兵，那是山岛的人。

　　几个中国士兵认识刘家的人，并且随身带的物品是供品，他们也有些忌讳，不敢乱翻，让他们出城。

　　刘牧之出城时，他转身接受检查的时候，看到了孟德在城里晃了一下，看来他们也想出城。

　　孟德带着三四个人出来了，刘牧之知道，他们一定是想把李红江送出城去，刘牧之心中不免有些担忧，心里琢磨着他们一定要想个万全之策。

　　孟德原来打算拿着那两个特别通行证直接出城，后来，刘牧栋给他提了个醒：“要是马云龙反悔了咋办？那还不将你们一窝端了？”

　　孟德这回聪明了，先让一个孩子拿着一个特别通行证试一下，如果能够顺利出城，那就利用第二个特别通行证把李红江送出去。他们这样计划着，来到城门处，看到刘牧之带着人出了城。

　　孟德让一个孩子拿着通行证到了大门口，那个卫兵与另外的一个同伙立刻碰在一起商量，很快，两个日本士兵也凑过来，他们围着那个孩子审问一番，远远地看去，似乎没有审问出什么结果，小孩子的屁股上还挨了一枪托，又被赶回了城里。

　　孟德知道情况不妙，他赶紧带着人返回去。大家有些丧气，当走到大街上的时候，看到远远地围了一群人，原来是野村带着一些日本武士正在表演。

　　日本人还另外设了几个桌子，佐藤一郎穿着整齐的西服和二狗子翻译坐在桌后，上面写着“招工”，他们正在为鬼怒川公司在玲珑背的矿田招收劳工。

　　孟德扒开人进去看了看，有两个日本武士正在表演拳术，他们嘿地把木板劈开了，引得观众啧啧惊叹。等日本武士表演完了，二狗子翻译便开始叫嚷着鬼怒川公司招收工人，管吃管住，还有丰厚的报酬。孟德看到那个日本武士耀武扬威的样子，恨不得上去教训人家，幸好有战友拉着他，他这才忿忿不平地离开现场。

　　孟德和几个人回到那个旧屋子里，孟德恨恨地说：“那几个日本武士，根本就不够我打的，要是没有人拦着，我上去一刀一个，还有那个二狗子翻译，我一刀就把他剁了。”没有刀，他只得用手掌挥舞着，呼呼响。

　　李红江肚子上有伤，半仰着靠着草堆，说：“要是把那个二狗子翻译逮到，他肯定能够把我们送出城。”

　　孟德一拍巴掌，吩咐道：“对，你们去两个人，盯着那家伙，今天晚上就行动。”

　　武冬梅赶回刘家大院的时候，天已经黑了。大院里的灯笼已经挑起来了，由于还是在“数七”之中，灯笼上还挂着孝字，白茫茫地一片。刘牧之正和刘爱冬组织过元宵。所有刘家的人都知道，这是一个哀伤的节日，即使是放礼花，也只是安静地观看。

　　在一个偏房里，大牛正在治疗腿伤。有一个郎中，把大牛腿上的腐肉去掉，疼得他嘴里咬着毛巾，呜咽着叫。

　　刘牧之在门口先是听了听，然后走进去。有下人问：“二少爷，您有事儿？”

　　刘牧之摇摇头。大牛知道刘牧之进来了，立刻止住了哀嚎。

　　刘牧之明白大牛这是表现给他看，他有些尴尬，低下头出来，并对那个下人说：“给他弄点儿好吃的”。下人答应着。

　　刘牧之刚刚走了几步，前面的墙角闪出一个人，刘牧之一侧身对着他，问：“谁？”

　　孟德笑着出来，说：“师弟，警惕性挺高。”刘牧之问：“你怎么还没有出城，你又跑我这儿来了，你这是等死呀！”

　　孟德说：“今天上午没有出城，晚上我有办法，你给我找几个人，我有办法出城了。”

　　刘牧之反问：“你有什么办法？”

　　孟德说：“给我弄一辆马车。”刘牧之点头，叫来一个下人，在他的耳边交代几句。

　　二狗子翻译的家，在县城的中间位置，虽说不是什么深宅大院，但也有院门、院子。门口摆放了礼花，大家放完了，正在高兴地品味。二狗子最近这几年混得比较得意，所以前来捧场的人比较多。众人放完礼花，二狗子便拉着自己娇贵的小媳妇回屋里吃饭。

　　他坐在饭桌前喝了一口小酒，这时，一个下人进来，他的怀里抱了一个精美的礼盒，他报：“老爷，有人给送礼来了。”

　　二狗子翻译一听，伸直了脖子，高兴地问：“什么人？”

　　下人说：“不知道呀，据说想托您在日本人那里谋个营生。”

　　二狗子一听此话，洋洋自得点头，说：“看来真是有人求咱了，让那人进来吧。下人说，他只是把见面礼送进来了，外面的车上还拉了一些礼品呢，他让您去看看。”

　　二狗子的头脑一下子热了，真看不出这福星照在他们家什么地方了，当下把酒杯子放了，穿了大衣，说：“我出去看看。”

　　大门口停了一辆马车，套了两匹马，马车上有篷子，有一个精壮的汉子站在车旁，见到二狗子带着下人出来，高兴地迎上去，说：“老爷，您上车看看我们带的礼品。”

　　二狗子来到车前，只见马车的帘布打开了，上面有一个人伸手一拉，噌地就把他拎上去，他的眼有些迷，看着里面有些黑，好像有人影在动，还有两三个麻袋，二狗子好奇地问：“这是什么东西呀，粮食？”

　　二狗子的随从也想上车过过眼瘾，被人拦住了。

　　二狗子还要问：“什么东西，快点儿说！”

　　可是，有一把枪顶住了二狗子的头，那人压低了声音说：“别出声，让你的人回去，跟我们走一趟。”

　　二狗子当然认识那顶在头顶的玩意，忽地一层细汗上来了。他跟下人说：“你回去吧，我跟他们去看看货。”

　　持枪的大汉说：“赶车！”只听那车夫喊了一声：“驾！驾！”咯嗒咯嗒马车跑起来了，向着东城门的方向。

　　大汉说：“我们要出城，就看你的了。”

　　二狗子点头说：“放心，放心，但你要小心，别走火。”

　　很快，车来到了东城门，过来了巡防营的伪军，他们趾高气扬地问：“干什么的？”

　　车里的汉子骂道：“找死呀，我们是给皇军送粮食的。”二狗子被推了一下，从车帘里把头伸出来，恶声骂道：“看看我是谁！”


第十四章 道家也与龙脉图有关系


第一节 多处疑点指向道观

　　话说刘牧之和武冬梅进了山，他们先去刘家二老的坟上，摆上供品，烧了纸，磕了头，想起近日来的遭遇，恍若隔世，总不知道要说些什么好，心里更多的是麻木，武冬梅拉起他，去武天浩的坟上看看。两块墓地离着有几百米远，他们提着供品来到武天浩的墓前，竟然有人先来过了，刚刚烧过纸，武冬梅仔细地观察，看到地面有几个脚印，然后她说：“可能是我娘来过了。”

　　刘牧之惊异地说：“看来师母已经能够活动了。”武冬梅没有过多地说话，低下头把供品摆好，燃了香，刘牧之点上纸，又泼了酒，给师父磕了头，喃喃地说：“师父，我知道，让我保守这些秘密都是命中注定的，是无可推卸的，徒儿羡慕您老人家一生雷厉风行，即便是死，也死得痛快，不枉为一代武林宗师，只是我，空有武学，却要做缩头乌龟，听父亲的安排，窝囊地活着。”

　　刘牧之说这些话时，悲伤也没有，只有沉闷。

　　武冬梅轻轻地碰了他一下，说：“牧之，我去道观那里，你和他们先回城里。”

　　刘牧之心里清楚她要去探听师母的情况，说：“你要小心。”

　　武冬梅点点头，朝着东北边，沿着山路走了。

　　刘牧之收拾了供品，打算先去卧龙居看一眼，另外，随身带的一些供品，可以给卧龙居的几个看家的下人食用。他们很快上了去往卧龙居的小路，离卧龙居还有一里地左右的时候，刘牧之看到路两边的石头丛里，有几只野狗，刘牧之想，难道又有人进了金蛇谷？要不这些野狗是不会轻易出谷的。

　　随行的人有四五个，刘牧之叮嘱他们要小心些。刚过了前面一个弯，刘牧之听到了前面有细碎的声音，便朝几个随从打一下手势，他们都停下来，刘牧之轻轻一跃，跳到路边的石头上，向深处走了几步，看到里面一个土窝里有两个土匪在生火取暖，这两个土匪，是马云龙在山寨的留守人员。

　　刘牧之选了一个角度，抛出一块石头打中一名土匪，他哎哟一声倒在一边，慌乱地去摸枪，另一个土匪举起枪对着刘牧之，刘牧之快速一晃从一棵树后躲过，又一颗石子打中了土匪的手，土匪叫了一声，仔细地找刘牧之，刘牧之喊：“别动，我是刘牧之，我不杀你们，问你们点儿事情。”

　　刘牧之已经转到他们的身后，两个土匪自然知道刘牧之的大名，收起枪，有一个问：“二爷，你问什么？”

　　刘牧之问：“你们在这里干什么？”

　　一个土匪答：“马司令派我们这在里守着，看看日本人要干什么。”

　　刘牧之问：“日本人要干什么？”

　　土匪说：“日本士兵和佐藤山木的人，有十几个人，他们这几天在金蛇谷附近观察地形。”

　　刘牧之点点头，转身一跳，离开了这两个土匪。回到路上，叫上那几个随从，向卧龙居进发。看见了卧龙居的房子时，突然看到一个人正在卧龙居的围墙边，估计是听到刘牧之一行人的声音，有些慌乱，吓得转身跑，结果触发了围墙上的机关，被一支暗箭打中了后背，他哎哟叫了一声，趴在地上。

　　刘牧之上前去看看那人，他正在痛苦地爬，刘牧之问：“你是马云龙的人？”

　　那人求饶，说：“是……”

　　刘牧之问：“你要进去干什么？”土匪说：“我听人说，里面挂着一张龙脉图，本想进去看看能不能找着，结果碰了暗箭。”刘牧之弯下腰把那人后背上的一根短箭拔下来，由于箭上有倒刺，那人杀猪般地嚎叫一声，蜷缩着身子痉挛，刘牧之说：“你快走吧，这里面没有什么龙脉图，跟你们的马云龙说一下，不要再在这里胡闹了。”

　　那个土匪哪里还敢耽误，恨不得长出翅膀跑远了。

　　刘牧之敲打院门，里面的人问：“谁？”

　　刘牧之答道：“是我，刘牧之。”门打开了，里面的人高兴地说：“二少爷，您可回来了。”刘牧之带着人进去，问守卫的人：“刚才有一个人中了箭，你们听到了吧？”

　　那人答：“听到了，按照少奶奶和您的嘱咐，我们只管守在屋里，不管发生什么事情，都不出去。”

　　刘牧之把那根短箭给门卫，说：“你再去检查一下机关，是不是都开着。”那人应着，去了。随之，屋里出来两个精壮的汉子，很规矩地站好，问：“二少爷好。”刘牧之点点头，指挥他们把带来的东西都收了。

　　刘牧之来到堂屋，看看那幅山水画，挂得好好的，他又走近了，看看画后的几根细细的蚕丝还连着，满意地笑笑，看来没有什么问题。

　　他来到院子里，叫来一个人问：“这几天日本人有什么事情吗？”

　　一个人答道：“他们最近经常过来，到后面的山谷里转，不知要干什么。”

　　刘牧之问：“那个叫杨少川的勘测师有没有过来？”

　　那人答道：“前天和日本士兵来过。”刘牧之心里有数了，弹了一下衣服上的灰尘，说：“我今天先回县城，你们在这里守好了，把机关都开着。”

　　大家答应着，刘牧之收拾了一下，带着人出了院子。

　　刘牧之在路上一边走一边想，看来日本人一定在金蛇谷发现了什么，或许在那边图上发现了什么秘密。不过，这些似乎都不重要。

　　武冬梅与刘牧之分手后，沿着山路翻过一个岭子，前面就远远地看到了道观。

　　这里行人已经多了，他们都是去道观里上香的。武冬梅也来到路上，与那些香客一起走，她无意间看到一个熟悉的人影，那个人是杨少川。

　　杨少川也在这条路上走，他一边走，一边观察路边的石头，所以他走得不快，陆续有人从他的身边超过去。

　　杨少川看到路边的一块石头，敲了几下，用手掂了掂，又放在阳光下看看，他向后退退，仰着头向上看，观察路上的山石。在山路的斜上方，是一段极陡峭的坡，坡长有三十几米，在坡的上方是一块极大的山石，它裸露在阳光下。那块石头高有十米，在阳光下泛着微弱的光。杨少川一定是想探个清楚，他抓着路边的小树枝，沿着山坡向上爬。

　　这个山坡全是由拳头大小的石头堆成的，偶尔有一两棵小树，不过，杨少川的身手还算利索，几分钟后，他就爬到了巨石的下面，他拿着小铁锤敲打着，后来他看到在巨石向阳的一面上，似乎刻了一个三角箭头，他离着那个符号还有三四米远，于是，他惊喜着观察着石头上的线路，手摸着石头，并顺着那个线路挪动着脚步向那个箭头移动，可是他一脚踩空了，手条件反射地挥舞几下，像是在表演划船的动作，不过，这几招并没有稳定他的身体，还是一歪，倒在山坡上，有一丝树枝，他没有抓住，继续向下滚，那些拳头大的石头，也被他带着向下哗啦啦地翻滚。

　　武冬梅一看不好，纵身一跳，踩着路边的石头上去，又跳了几下，一只手抓住一棵小树，一只手伸出去，刚好杨少川滑过来，她一把揪住了杨少川的衣服，这才稳下来。

　　杨少川吓得脸色苍白，都站不稳了，武冬梅冷冷地说：“杨先生，你这是想发财连命都不要了？难道这里也有金子，你不会把日本人也招到这里来吧？”

　　杨少川不好意思回答，捂了一下胸口，弯着腰伸出脚，小心翼翼地下了坡，来到小路上。

　　两人站在路面上，武冬梅挖苦他，说：“看来，你真是把自己卖给了日本人，连命都不要了。”杨少川反抗，说：“你不要这样说，我根本没有为日本人卖命。”

　　武冬梅不屑地说：“卖不卖命那是你自己的事情，小心别摔死在这座山里。”

　　杨少川看着武冬梅铁青的脸色，有些伤感地说：“冬梅姐，其实，我所做的一切，就是要查清楚我父亲的事情，还有我的身世，你从小跟父母在一起长大，你不会体味到我的痛苦的。”

　　武冬梅冷冷地说：“如若这么说的话，你的痛苦是你父亲杨忠山造成的，那是因果报应！因为你父亲当年也替日本人卖命！”

　　杨少川立刻上前问：“冬梅姐，你是不是知道我父亲的事情？我听人说，他死前的几天，一直在道观附近活动，肯定与这里的什么人有关系。”

　　武冬梅叹口气说：“算了吧，你父亲害的人还少吗？刘家的人，武家的人，都死了不少人了，我看，你也不要再勘测什么黄金了，你所做的一切只会害死更多的人，那就是你父亲杨忠山的延续。”

　　杨少川倔强地说：“我的职业就是勘测，我干这件事情是天经地义的。”

　　武冬梅说：“我说这些都是多余的。”她自己在心里恶狠狠地骂，早知道刚才就不救你了，把你摔成傻子得了。她生气地要向前走，杨少川又上前来问：“冬梅姐，看来你对这里很熟悉，我跟你打听一下，传说中这个山里的道士会炼金术，你见过吗？”

　　武冬梅猛地停下，脸色大变，看着杨少川，反问：“你怎么打听这些事情，你最好不要参与这件事情，这对于你没有任何好处！”

　　杨少川看到武冬梅的脸色严峻，知道问了不应该问的，便抱歉地一笑，武冬梅扔下一句话说：“你好自为之吧。”便气呼呼地走了。

　　武冬梅向前走，进了道观的山门，一座大殿面南背北，大殿的前面种了两棵直径半米的柏树，树下摆了一个一米高的香炉，武冬梅去旁边的偏房里请了三根大香，点燃了插上，又来到主殿里，有一个道士在值班，她毕恭毕敬地请了香火，跪在蒲垫上磕了几个头，口中轻轻地默念。之后，她站起来，来到那个道士跟前，小声地问：“阳明子道长在吗？”

　　那个当值的道士，面色有些黄，抬走头来看看武冬梅，眼光淡淡的，很有世外高人的淡漠，他没有说话，只是转动了一下眼珠，头向外伸了一下，然后，用手指了一下，武冬梅按照他的指引，看到院子里的西偏房。

　　武冬梅点点头，出了大殿，向西偏房走去，那里一共排了七八个门，她估摸着朝一个门走去，轻轻地敲门，里面有人说：“进！”

　　武冬梅进去，阳光刚刚好斜着照进一点儿，有一个道士坐在桌前，看来年纪不大，正用朱砂毛笔学着画符，武冬梅用眼扫了一下，看了那个符，那个道士也用眼扫了武冬梅一下，眼中有疑问，接着，他把画符的那张纸反过来，扣上了，不让武冬梅看到符，然后，他抬起头，看武冬梅，等着武冬梅说话。

　　武冬梅问：“阳明子道长在吗？”

　　道士说：“他闭关，有什么事情，可以跟我说。”

　　武冬梅摇摇头，出来了，无可奈何地走，先是在院子里无聊地看几眼，知道自己肯定见不上阳明子道长了。出了山门，这里人比较多，有一个卖糖葫芦的中年人扛着糖葫芦慢悠悠地走，接着听到一个孩子喊：“我要山里红的。”另一个喊：“我要小苹果。”

　　武冬梅向那看去，只见哑巴带着小六和羊倌出现了，哑巴拿着钱，两个孩子拦下了中年人，他俩上去就摘糖葫芦，中年人出手拦这两个孩子，孩子已经把糖葫芦抢到手了，中年人出手打人，哑巴啊啊地叫着，他的嗓子有些哑，用最快地速度掏出钱，满脸的不服气，那意思是他有的是钱，糖葫芦才几个钱呀。

　　小六趾高气扬地说：“快点儿找钱，俺们还要去买糖人，快点儿。”中年人不情愿意地找了钱。哑巴带着他们走了。

　　武冬梅站在那里冷静地想，怪不得杨少川跑这里来了，一定是哑巴把他招来的，会不会日本人也知道了呢。

　　武冬梅正想跟着哑巴看个究竟，旁边过来一个道士，正是那个青衣道士，他递过来一个东西，武冬梅接了，一看，是蝴蝶镖，赶紧收了，那个青衣道士向前走了二十多米远，他已经绕过道观的山门，顺着院墙向前走，武冬梅刚刚跟上去，那青衣道士却不见了。

　　武冬梅在原地仔细地找，估计他可能从什么地方跑了。她正疑惑着，从一块大石头后面出来一个人，穿着长袍，把头蒙得严严实实，那人叫：“冬梅！”

　　武冬梅吓得一哆嗦，转过身来，她已经辨别出声音了，再也忍不住眼中的泪水，喊道：“娘，是你？”

　　黑蝴蝶上前来轻轻地说：“是我。”武冬梅走上一步，要搂住她娘，估计是碰了黑蝴蝶腹部的伤口，黑蝴蝶疼得弯下腰，武冬梅扶着她靠着石头站好。黑蝴蝶说：“娘冒着这么大的风险把你叫来，是要叮嘱你一件事情。”

　　武冬梅问：“什么事情？”

　　黑蝴蝶说：“你从咱家找到那棵老参的时候，一定看到了有几本书，对吧？”

　　武冬梅点点头，黑蝴蝶说：“那几本书，你不要乱看，对你没有什么好处。”

　　武冬梅说：“娘，那是什么书呀？最近这几天，事情那么多，我哪有闲心看书呀。”

　　黑蝴蝶说：“你不看我就放心了。那我先走了。”

　　武冬梅问：“娘，我给你的那棵老参管用了吧。”黑蝴蝶说：“当然有用，要不我能起来？”她说着扶着石头向后面走，武冬梅要送她，她不让。

　　这时，有一个人影闪了出来，那人把脸遮掩得很严实，武冬梅认识他，那人就是云中飞。武冬梅心里的火噌地起来了，她爹武天浩还没有出祭日呢，云中飞这个王八蛋就跟她娘在一起，简直太让人无法忍受了。

　　她终于控制不住，一根银针飞过去，没有想云中飞一扬手把银针接住了，跳过来扶住黑蝴蝶，并把那根银针递给黑蝴蝶，武冬梅生气地喊：“娘，你怎么这样不讲妇道？”

　　黑蝴蝶摇摇头，说：“冬梅，娘以后再跟你讲，你不要再来道观，日本人二十年前就打过这里的主意，你一定要小心。还有，我不能暴露身份，更不能让日本人知道我还活着，你也不要去看那些书，知道了吧，一定听娘的。”黑蝴蝶把银针递给武冬梅。

　　武冬梅赌气地点点头，眼睁睁地看着那个云中飞上前来扶着黑蝴蝶走了，她心里有说不出的恶心，气得两个鼻孔冒火。说实话，她真想不明白，刘家和武家，怎么出了这么多乱七八糟的事情！刘家的刘老爷，不明不白地死了，表面上看起来是为了保护龙脉图，说道起来也是为了这儿的百姓，那也算是光鲜，算是好听的。可是武家呢，武天浩死得光明正大，为人称道，但是她娘，怎么可以这样呢，爹爹尸骨未寒，就和这个江洋大盗云中飞勾搭在一起。并且这个云中飞坏事干了不少，真若是让人知道了黑蝴蝶与他在一起，那还不损了英雄武天浩的一世英名，成了江湖中人的笑柄。

　　武冬梅越想是越气，今天来这个道观，真是给自己惹火来着，虽然验证了娘没有死，但结果并不能让她满意，刘家刘老爷临死前提过“阳明子”道长，可是这个道长不露面，如今刘家这么难，他总应该出来帮个忙吧。

　　她正在生闷气，隐隐地听到一声惨叫，她警醒地四处看，没有发现什么，不过，一定是有什么人在周围。她绕过几块石头来找，竟然在一条小沟里看到一个人，她快速地跑过去，原来是青衣道士，他的右肩头已经受伤了，正痛苦地皱着眉头。

　　武冬梅问：“怎么回事？”

　　青衣道士说：“刚才有个人抓住我，打听黑蝴蝶的事情。”

　　武冬梅问：“后来呢？”

　　青衣道士说：“我没有说，他就用刀子扎了我的肩膀一下，再后来，出现一个人，好像打了那人一下子，他就跑了。”

　　武冬梅吸了一下鼻子，闻到一股熟悉的香味，她就陷入了一阵迷茫，这是谁呢。

　　她看看青衣道士的肩头的伤口，几乎看不到，是一个血点，应该是用一个十分细的钢针扎的。武冬梅又给青衣道士把肩膀上的穴位点了点，让他试试能否正常握拳。然后问：“你看到救你的人了吧？”

　　青衣道士摇头说：“我只听到那个刺客哼了一声，扔下我跑了，好像他的受伤部位在腿上。”

　　武冬梅想，云中飞在这附近，他一定是守着黑蝴蝶，没有时间来这里，那么这个高手是谁呢？会不会是阳明子道长？那个刺客应该是日本人，是谁呢，会是那个刚刚来招远的柳生？

　　武冬梅一想既然不能见到阳明子道长，那就赶快回县城吧，家里还不知会出什么事情呢。


第二节 发现道观的炼金地

　　与武冬梅分手之后，杨少川并没有着急离开刚才的那块巨石，而是坐在那里想了一下，刚才的险情险些吓坏他，不过，记忆还是清晰的，他看到了一个箭头，在他的印象里，这是他父亲杨忠山最喜欢用的一个符号，如果真是杨忠山做的标记的话，那里或许还有杨忠山做的其他的记号，也就是说，杨忠山在死前肯定来过这里，而且，这是一个十分重要的地方。

　　刚才他从巨石边滚下来的时候，还捎带着一些石头，他捡了几块做标本，不能拿得太多了，这东西太沉。他喘了几口气，拿出地图，计算了一下这块巨石的位置，他决定，从去道观的路线上，找一条可以走的小路，绕到后面去看看。

　　杨少川整理一下工具，看来没有丢东西，他出发的时候，看到两三个保护他的日本武士也跟随上来了。

　　杨少川顺着路向前走，他仔细地观察路两边的山石，希望能够找到一条捷径，但是，并不是他想象的那样，只有顺着路向前走，很快看到了道观的山门，这里有一块几百坪的广场，一些前来上香的香客在这里驻足，也有一些做小买卖的人聚集在这里。他停下来观察，这时，跑过来一个调皮的小孩，撞了杨少川一下子，小孩是小六，杨少川认识他。

　　小六手里拿着糖葫芦，他用手指了一下山门的左侧，杨少川看了一眼那个方向，只见哑巴正在向这边看，羊倌手里举着一个纸做的小风车，是红颜色的，用嘴一吹，呜呜地转，出现一个红色若虚若实的轮子。

　　小六拿着糖葫芦跳着走开了。杨少川装作要买小风车的样子，来到了哑巴站着的地方，哑巴转身向前走，前面没有大路，也没有人走，是一条荒芜的小径。哑巴走到这里，然后就停下，杨少川跟上来，哑巴点点头，然后带着小六和羊倌离开了这条小路，又回到了山门前的广场。

　　杨少川自己沿着小路向前走，这是一条石阶路，落了许多树叶。小路是沿着道观的围墙铺的，向前走了一百米，前面有一个拐弯，便贴着一条小山沟，山沟的岸边，几座小石头房子临溪而建，小石头房子是傍着山势建立，一半嵌在山石里，一半用石头垒的。杨少川转身回望，原来这是道观后面的一个小山沟，道观就盖在前面较高的山势上，若是不特意寻找的话，根本就不可能发现这个神秘的地方。杨少川想，难道当年杨忠山来过这里？既然哑巴知道这里，那么一定是杨忠山带着哑巴来过。

　　杨少川不敢冒昧地向前走，找了一个隐蔽的地方先行观察，石头房子盖得很有技巧，只有两米宽的石头建筑露在山体之外，估计是傍着山势开凿了石屋，一部分在山体里，一部分在外露着。

　　石屋的门洞前，有十几坪的空地，再往前看，几十远的地方，有倒过垃圾的痕迹，那些垃圾就着山势向下面的沟里倾倒，仔细地看时，发现那些垃圾冒着热气，杨少川轻轻走过去，不禁大吃一惊，那是些经过冶炼的炉渣。

　　估计眼前的这个平台，都是用这些炉渣填平的，他蹲下去，拣了几块，是热的。

　　杨少川正在疑虑，忽然听到呼哧呼哧的喘气声，他回头一看，吓得险些跳到山沟里，原来正有一条野狗慢慢地靠拢过来……

　　杨少川在金蛇谷里领教过这些野狗的厉害，他万万没有想到在这个地方会出现这种东西，他猛地抓起地上的一块石头，打了过去，那野狗一扭身躲了过去，杨少川又抓了一块石头在手里，那野狗向后躲了一下，杨少川迅速地跳起来，简直像飞一样跑到刚才的小路上，他刚跑了几步，扑通一跤摔了出去，冲向路边的山沟里，幸好路边有树，他被挡住了。

　　杨少川好生奇怪，刚才他很注意的，怎么会绊倒呢，他正在后怕刚才的险情，只见一个年轻的小道士出现了，他说：“施主，这里是禁地，生人是不能来的。”

　　杨少川抹了一下冷汗，抱歉地说：“我是无意间走过来的。”

　　小道士说：“这里很危险，请您离开吧。”

　　杨少川起来向前走，小道士远远地看了几眼。

　　杨少川一边走一边想，看来，这个山沟里真是有见不得人的秘密，难道刚才是那个小道士使坏把他绊倒了？这个地方是道士的地盘，一定要小心。

　　杨少川心中有些害怕，他快速地离开这里。走了百十米，听到小路边有人呻吟，他很奇怪，探过头去看，只见有一个女人坐在石头上按着自己的膝盖，杨少川暗中叫奇，因为那个女人是红英。

　　杨少川问：“你怎么在这里？”

　　红英忍着痛，说：“我是无意间来到这里的，不小心扭了腿，想休息一下再走。”

　　杨少川说：“那我帮你吧。”杨少川把红英扶起来，他闻到红英身上的香味，说：“你用的化妆品是什么牌子的？”

　　红英愣了一下，反问：“你怎么一个大男人，问女人的化妆品？”

　　杨少川淡淡地一笑，说：“闻着好闻呗。”

　　杨少川搀扶着红英沿着小路缓缓向上走，来到了道观的山门处，又来到了门前的广场上，看到那两个日本武士正在寻找杨少川，杨少川把他们叫过来，吩咐道：“红英小姐受伤了，把她接到公司里，请医生看一下。”

　　那两个日本武士问杨少川如何安排。杨少川说：“我随便走走。”

　　说实话，杨少川有些惊魂未定，他清楚地记着，在孟德拿着的那幅地图上有两个箭头，根据上面的经纬度推算，一个大约在卧龙居，一个大约就在道观。今天，杨少川在道观附近发现了那块巨石，并且，上面有一个凿出来的箭头，那就可以推测，当年杨忠山来过这里，并且，在这里发现了重要的东西。

　　至于发现了什么，杨少川心里十分清楚，因为他的衣兜里装着几块矿石的样品，这是几块品位相当高的矿石。

　　杨少川决定去卧龙居看看，这是一个大好机会，正好两个武士把红英送到鬼怒川公司里治疗，甩掉了这两个尾巴，可以自由行动。


第三节 金蛇谷的符咒

　　杨少川是坐着山岛的摩托车回到鬼怒川公司的。中午的时候，他离开了道观，径直去了金蛇谷。让他没有想到的是，山岛竟然带着一个小队的日本士兵在金蛇谷里转。

　　山岛的士兵害怕再受到野狗的袭击，他们比较小心地在金蛇谷的入口处搜查。

　　杨少川好奇地问：“山岛，你带人在这里找什么？”

　　山岛无奈地说：“我也不知道找什么，只不过是酒井命令我在这里搜查，看看这里有什么特别的。”

　　确实，这里是一个充满晦气的山谷。山谷的入口有两个，一个是从卧龙居的后面进入，另一个是从道观的方向进来。杨少川有地图，自然能够分辨出大致的方位。入口的路上，布满了石头，还有各种动物的尸骨。成群的乌鸦跳来跳去，时而报丧一般地叫几声。

　　士兵们已经吃过野狗的亏，自然是很小心。偶尔有野狗远远地观望，像哨兵一样盯着日本士兵的行动。

　　日本士兵向着深处走了有两里多地，前面的山谷有些窄，有一块比较大的石头立在了前面，有两人多高，是椭圆形的，山岛带着士兵站在石头前面，准备休息一下。

　　杨少川出于职业的习惯，上前去用小铁锤轻轻地敲打。山岛的身影落在了石头上，杨少川看到了身影下有暗暗的纹路，他拉了一下山岛，两人离大石头十几米远的地方站住。

　　过了一会儿，来了一阵阴风，抬头再看天空，有一朵云挡住了太阳，光线暗了下来，只见巨石上显现出淡淡的图纹，线条有胳膊那么粗，猛一看，像一堆蛇扭在一起。

　　山岛也看到了那个图纹，问杨少川：“这是什么？”

　　杨少川说：“这可能是一个符咒。”

　　杨少川脸色比较严肃，他又接着说：“我们最好现在离开这里。”

　　山岛点点头，他对士兵说：“撤，今天先到这里。”

　　想离开这里，看来并非易事，天空又暗了一点儿，山谷里有几条野狗叫了几声，它们正在向士兵的方向移动。杨少川说：“赶快离开这里。”

　　他们转身向山谷的入口处跑，有人还不心摔倒了。

　　进谷的时候，杨少川和山岛是从不同的入口进的，杨少川走在前面，结果他把队伍带着走向了他进来的那个入口。

　　走了一阵儿，山岛发现不是他来时的那条路，心中怀疑，便要求返回去重新走。

　　无奈，杨少川跟着山岛走，走了一会儿，他们来到了卧龙居所在的位置，这里的地势有些高，回头看去，西边的山挡住了阳光，山谷里已经暗下来，谷地里不规则的圆石头排列着，向深处延伸。

　　杨少川看了看那些石头组成的图形，恍然一惊，似乎是先前看到的那个符咒。

　　杨少川指了一下，让山岛看，山岛也看了，禁不住惊奇。

　　杨少川想了想说：“我去一趟卧龙居，请你的士兵不要打扰。”

　　山岛点点头。他们向前走了一段路，杨少川让士兵停下，他自己去敲门，一会儿，出来一个人开门，杨少川问：“刘牧之先生在吧？”

　　那人说：“他今天来过，已经回县城了。”

　　杨少川点点头，说：“请帮我打点儿热水。他把自己的水壶递进去。那人把壶接过去，跑进屋里，杨少川站在门口，没有进去，打量着卧龙居的摆设，一会儿，水送出来了，他只好返回士兵的队伍。”

　　杨少川看看西边的太阳，然后要求山岛的士兵前面开路，他们向着旁边的一个更高的山岭上走，走了半个时辰，他们站的位置比较高了，向下看去，卧龙居位于一个山岭的尽头。杨少川似乎看明白了什么。山岛奇怪地问：“你在看什么？”

　　杨少川说：“我看不明白。”

　　后来，他们下山，摩托车停在山口，他们坐上摩托车，向着鬼怒川公司赶去。


第四节 书中的符咒

　　纯子在鬼怒川公司的客厅里走来走去，她推开门，走进旁边的房间里。柳生正在给红英治伤。红英的右膝盖处有一块淤青，并没有肿胀，但是一碰那里，却是钻心的疼。

　　柳生问过红英，袭击她的兵器是什么东西。红英没有见到暗器。

　　柳生想，那暗器很厉害，应该是带有蛇毒什么的东西，它首先以极快的速度打中了红英的腿部，之后，暗器上的蛇毒便侵入了红英的体内，还好，那人并不想取红英的性命，只是想惩罚红英一下，但是，红英中暗器之后，仍然用力奔跑，导致蛇毒扩散，很快地发挥毒性。

　　纯子问：“有危险吗？”

　　柳生说：“应该没有生命危险，不过，疼几天那是必然的，让她自己休养几天，就会好转。”

　　纯子想了想说：“那就赶快找个地方，让她离开这里，晚上，少川会回来的。”

　　红英睁开眼，看到纯子坚决的表情，心中十分委屈，眼泪旋转着，没有流下来，她自觉地坐起来，打算站直了，没有想到她的腿一落地，便针扎一般地疼。

　　纯子扭过脸去，叫进来两个日本人，让他们开车把红英送出去。

　　红英低下头没有说话，咬着牙来到门外，她没有让车送，自己先走了一段路，拦下一辆人力车，进了县城，找了一家客栈住下。

　　红英走了，柳生若有所思，他来到佐藤山木的屋里。

　　佐藤山木看一眼他，问：“有什么事情？”

　　柳生说：“山里有高人！”佐藤山木沉吟说：“是的。”他们两人不再说话。

　　佐藤山木问：“比武擂台那里，有消息吗？”

　　柳生说：“还没有中国人出来挑战。”佐藤山木说：“那就想办法。”

　　正在这时，少川和山岛回来了，山岛径直去了佐藤山木的房间，他们站在地图前，山岛讲了今天士兵走到的地方，佐藤山木点点头。

　　佐藤山木看看柳生说：“山岛，最近要设计让柳生与刘牧之比武，必要的时候，你要帮助柳生。”山岛痛快地嘿一声。

　　少川与纯子在一起，少川问：“母亲，红英呢，她的腿好了吗？”

　　纯子说：“好了，她已经走了。”杨少川有些失望，似乎有话要说。他知道红英出现在道观那里，一定是有原因的，难道她也是为了去查找什么秘密？会不会跟刘家的事情有关系呢？

　　刘家大院里，只是简单地放了花炮，并没有进行过多的庆祝活动。三更时，刘牧之还没有睡，他去找刘爱冬，叫上一个下人挑着灯笼，两人作伴在院子里巡夜，刘牧之说：“二叔，这几天我总觉得有些不踏实，总要小心一些为好。”两人在院子里转了几个房间，家人知道他们这是巡夜的，有礼貌地打招呼。

　　两人走到大牛住的那个房间里，里面是几个青年壮汉子，他们有人曾经跟随过武天浩练过武，正在与大牛说些什么。刘牧之和刘爱冬推门进去，刘牧之偶尔听到一句，他们在谈论白天日本人组织的擂台赛，有人说日本人的功夫那根本就不是武功，不成套路。有人说日本人的膝盖和肘没有用上，俗话说宁吃一拳，不挨一肘。

　　大牛因为敢于对日本人挑战，被这些人当了英雄，即便他的武功不是最好的。他的烧已经退了不少，也喜欢跟这些人一起吹牛。大牛说：“不过，孟德大师兄答应我了，教给我功夫。”

　　这时，刘牧之进屋了，大牛不说话了。刘牧之说：“大家都睡吧，不要去跟日本人比武。”

　　这些人睡着大通铺，他们拉开被子躺下，刘爱冬把灯吹了，说：“都睡觉，明天还要上工。”刘牧之和刘爱冬出了屋子，听到屋里还在窃窃私语。

　　他们在院子看了一遍，刘牧之打算回自己的房间。远远地他看到屋里的灯光亮着，他知道武冬梅还没有睡。

　　武冬梅把一个包裹打开，拿出几本线装的书，这些书，正是她从武家拿回来的。

　　她把书摆在桌上，有一本是制狗术，有一本是制蛇术，有一本是药书，有一本是练丹术。武冬梅无聊地看了几眼，心想：我娘说不让看，一定是唬我的，这样的书，没有人稀罕的。

　　她打开了制狗术，是讲如何控制狗的。她不喜欢这本，放在一边了。

　　她又打开了制蛇术，书上讲：罗山千万年前有大蛇，曰金蛇云云，看来这两本都是歪门邪道的东西，武冬梅不是那么喜欢。

　　药书，也许有些用处，或许有一些灵丹妙药，可以长生不老，应该这本书是秘不示人的吧，武冬梅打开看了看，确实是讲药的，不过此时她没有心情看这书。

　　只有一本了，是练丹术，武冬梅拿在手里，只见书皮上有小楷，大若黄豆，放在灯下，仔细看，上写：得道者，耳聋眼盲。

　　武冬梅心眼禁不住有些紧张，或许黑蝴蝶说的就是这本书。她想了一下，还是决定看一眼。翻开书皮，看到第二页上写两字：外丹。再翻到第三页，是一个符，猛一看，像一堆蛇扭在一起，武冬梅一走神，感觉蛇扭动了起来，吓得她毛骨悚然。

　　武冬梅喘了一口气，想了想，大胆地翻到第四页，看到两个字：黄银。突然，听见外面有人大喊一声：“是谁？”吓得武冬梅捂住了胸口，慌乱地合上书。

　　武冬梅放下书，来到门外，原来是刘牧之在喊话，他站在一个黑影前。

　　黑影哆嗦着说：“二少爷，是我，老九，您别出手。”

　　刘牧之奇怪地问：“老九，你半夜三更的，有什么见不得人的事情？”

　　老九站直了身子，来到屋门口，这里有亮光，老九说：“二少爷，我要跟您说一件事情。”老九吞吞吐吐的样子，光线照在老九的脸上明明暗暗。

　　刘牧之有些不耐烦地说：“你有什么事情，就直说吧。”

　　老九压低了声音说：“马云龙让我带人去金蛇谷里看看，所以，我来跟您说一下。”

　　刘牧之听了，看看老九。老九压低声音说：“马云龙要我明天带着他的几个人进金蛇谷看看。”刘牧之神色凝重地说：“就这事情？”

　　老九说：“就是这事情。”老九看了一眼刘牧之，又补充道：“二少爷，金蛇谷这件事情，是老爷生前指点我去的，所以，我要来跟您说一声。”

　　刘牧之点点头。老九看看刘牧之，脸色带着请求，说：“二少爷，如果我有什么不测，假如死了，还麻烦您安排人把我埋了。”

　　刘牧之听了这话，心中不免有些震撼，说：“老九，事情没有那么严重吧。”

　　老九摇摇头说：“事情不会那么简单的，总之，不是什么好事情，我先走了啊。”

　　老九说着转身走了，这时，武冬梅站在门口，把刘牧之迎进屋里，悄声说：“看来我们也要小心。”刘牧之安慰武冬梅说：“不会有什么大事情的，马云龙去金蛇谷，也不一定能够找到什么秘密。”

　　两人进屋坐下，刘牧之看到桌子上的书，奇怪地问：“这些书怎么回事？”

　　武冬梅说这是她娘留下来的书。她上前来小心地把书收起来，想了想，便决定把刚才看到的炼丹术告诉刘牧之。于是，她说：“牧之，我娘不让我们看这些书，可是我刚才忍不住翻了翻，看到有本书上有个符咒。”

　　刘牧之问哪一本。武冬梅把炼丹术那本书拿过来，刘牧之看看封皮，念：“得道者，耳聋眼盲。”他笑了笑，翻开，看到那张符，弯弯曲曲的线条，他看一眼，就感觉有些头晕，因为那些线条稍有不小心，就会恍惚地感觉那些线条扭动起来，像是一堆蛇。刘牧之摇了一下头，收敛了自己的精神，然后再翻过一页，看到外丹修炼“黄银”两个字。刘牧之便停了下来。

　　刘牧之隐隐约约地感觉到不祥，他合上书，不想再看了。又看看其他的书名，说：“把这些收起来吧，师母不让看，一定是有原因的。”

　　两人收拾一下，上床躺着，刘牧之还在琢磨着刚才的书，想到“狗”“蛇”，后来，他想了想说：“老九说马云龙要去金蛇谷，看来确有奥妙，那么明天我去一趟卧龙居看看。”


第十五章 只有比武一种选择


第一节 教训日本武士

　　清早，刘牧之决定出门，下人已经把马准备好了。刘牧之还在马背上捎带了一些日用品，那是给卧龙居的下人带的。

　　临走前，刘牧之与武冬梅说：“冬梅，既然师母不让咱们看那些书，你就别看了。”

　　武冬梅笑笑，让刘牧之放心走。刘牧之牵着马向大门走去。武冬梅转身回屋，打开柜子，再看了一眼那几本书，它们被包裹在一起，安静地躺着。

　　武冬梅正在愣神，听到外面有人喊：“二少爷，二少爷，你等等……”

　　武冬梅又来门口，看到一个下人站在刘牧之跟前说些什么，刘牧之听了，点点头，又向前走。

　　那个下人告诉刘牧之，大门口有四五个日本浪人，正在练习功夫。

　　那个下人让刘牧之从刘家大院的小门出去，但是，刘牧之毅然决定从大门走。

　　武冬梅似乎感觉到了不祥。

　　有一个下人给刘牧之牵着马，他们过了两道院门，来到了大门口，果真看到有四五个日本武士在那里比手划脚。

　　刘牧之向前走，那几个日本人迎上来，他们的脸上充满了挑衅的神情。其中一个挑头的上来，问：“你就是大名鼎鼎的刘牧之？”刘牧之看着他，说：“我就是，你们有什么事情吗，请不要在我们刘家大院的门前卖弄。”

　　日本武士哈哈大笑，说：“我还以为刘牧之是一个威震江湖的大侠，原来不过如此，你有胆量跟我过几招吗？”

　　刘牧之不屑地说：“在下没有兴趣跟你过招，你们想打架找别人去。”

　　日本武士哈哈大笑，说：“看来你们师徒二人真是徒有虚名，一个是缩头乌龟，一个是冒牌货武举。”

　　刘牧之一听他们在污蔑师父武天浩，立刻怒目圆瞪，大叫：“请你们放尊重点儿！这是在我们刘家的地盘上！”

　　日本武士放肆地大笑：“武天浩，据说是威风凛凛的武举，也经不起我们日本功夫的一击，还不是一命呜呼？哈哈，看来你也是吓得掉魂了。”

　　刘牧之身上的衣服，忽然间涨了起来，他的两眼死死盯着那个日本武士的脸，他的气息已经浓重了，他恨不得一拳打出去，但是，他在努力地克制自己，他很清楚，这是日本人在引诱自己出手。

　　忽然间，他听见有人喊：“牧之，教训一下这个日本人！”

　　原来，武冬梅已经来到门口，听到了日本武士的辱骂，她再也忍不住，恨不得上前出手。

　　刘牧之受到了鼓励，微微地一蹲身子，心想教训一下这小子也无妨，便象征性地打出一掌，直奔那个武士的前胸，没有想到那人早有准备，看来也不是一盏省油的灯，向后退一步，砰地一拳打出去，直奔刘牧之的掌心，看来那人功底不浅，刘牧之感觉胳膊一麻，这才知道，这个日本人有两下子。

　　其余几个日本武士一看到两人交手，呐喊着助威。

　　正在刘牧之思索的一瞬间，日本武士一脚踹来，直奔刘牧之的腹部。刘牧之一笑，身子一侧，手掌一推那日本武士的拳面，同时上前贴近日本武士的身体，另一只手掌轻轻地一插对手的肋下……

　　日本武士踹出的脚踢空了，其实他的另一拳正在打出，朝向刘牧之的面部，但是，他没有想到，刘牧之会贴上来，他的肋下受了一击，立刻收回了招式，噌地跳出圈子……

　　所有的日本武士都看到了这一切，他们用最快的速度形成一个扇面，又同时围攻刘牧之。

　　刘牧之的斗志被激发了，突然，他大叫一声，纵身一跃，进入日本武士的队形之中，如同天神下凡，两只手臂，状如蛟龙出海，分别击向两个日本武士，那两人，如同皮球弹了出去……

　　也不知是哪一个胆大的，竟然一脚踹了上来，殊不知刘牧之斗志激昂，手一捞，竟然掐住那日本武士的脚腕，再大叫一声，那日本武士像风筝一样被抡了起来，其他的两个日本武士吓得呆住了，刘牧之一撒手，那人像肉弹一样冲向其他两人，他们三个日本武士滚在一起……

　　刘牧之喊道：“你们还不赶快滚！”

　　那个挑头的日本武士恶狠狠地说：“刘牧之，我们决不善罢甘休！”他们爬起来跑了。

　　刘牧之冷笑一声，甩甩手，那个下人拉马过来，眉飞色舞地说：“少爷，您的功夫真棒，总算是替我们出了口气。”刘牧之嗯一声，说：“我不在家，你们可不要招惹他们。”

　　那个下人自负地说：“我们不怕，还有少奶奶呢，她也是高手！”

　　刘牧之看看武冬梅，说：“冬梅，我先走了。”


第二节 偷袭卧龙居

　　刘牧之一路打马，很快进了山里，跑了一段山路，远远地看到了山谷的进口，他两脚一磕马镫，正在加紧赶路，突然路边跳出一人，大喊：“师弟，停一下！”

　　刘牧之一拉马缰，那马前蹄一扬，站住了，打一个响鼻，只见孟德摘下蒙在头上的大棉帽子，说：“师弟，你这是去卧龙居吗？”

　　刘牧之答，是：“怎么了？看来你和李红江已经安全出城了，师兄就是有能耐。”

　　孟德笑道：“对付那几个二鬼子，那还不是小菜一碟。对了，我把你叫下来，要告诉你，我们的人发现马云龙的人来到了金蛇谷，还有，山岛的人几天前就在这里，还有那个假洋鬼子杨少川也来过，不知道他们在搞什么？肯定不是什么好事情！”

　　刘牧之说：“我已经接到消息了，马云龙的人想进金蛇谷，我怕他们骚扰卧龙居，所以过来看看。”

　　孟德说：“我的兄弟们早就盯上他们了，但凡他们有非分之想，也不会让他们占了便宜。”

　　刘牧之下马，两人并排向前走，刘牧之问：“你的人呢？”

　　孟德打了一个口哨，又挥挥手，山石里有四个人站了起来，孟德又挥挥手，得意地冲刘牧之说：“怎么样，我的人可以吧，他们已经有枪了，你跟大哥说一下，感谢他。”

　　刘牧之说：“不用谢，你知道我的意思就行。”

　　两人走了一段路，孟德说：“师弟，马云龙的人已经到了，咱们不能走路了，先把马放好，你跟我上山，看看情况再说。”

　　孟德打了一个口哨，跑过来一个人，他把刘牧之的马牵走。刘牧之随着孟德爬上岭子，一会儿，看到了卧龙居，马云龙的人由毛驴儿和老九带着，他们在金蛇谷的入口处与山岛的日本士兵撞车了。

　　山岛的士兵挡住了毛驴儿的去路。看来他们不想痛快地让马云龙的人进金蛇谷。

　　马云龙交代过毛驴儿，不能让山岛的日本士兵知道他们的行踪。

　　山岛的士兵队伍里，还有杨少川，看来，他是给日本士兵带路的。

　　山岛向来对毛驴儿不怎么客气，看到毛驴儿带着十几个伪兵，就装腔作势地问：“毛驴儿，你带着人，要到金蛇谷做什么？”

　　毛驴儿眼珠子一转，笑着说：“山岛太君，我们没有打算进金蛇谷，只是照常来巡逻，过来看看。”

　　山岛霸道地说：“你们的人，不要来金蛇谷巡逻，这里的安全，有我们大日本帝国的军队来负责，另外，你们的人，不能随便进金蛇谷。”

　　毛驴儿点头哈腰地说：“是，是，山岛太君。”

　　山岛狡猾地眨一下眼，他看到了山谷入口处的卧龙居，因为碍于佐藤山木的脸面，酒井授意山岛不到万不得已，不能对卧龙居轻举妄动。如今有毛驴儿带着人马来到这里，他心里痒痒的，不如借刀杀人。

　　山岛恶狠狠地一笑，说：“毛驴儿，正好你的人马都在，现在有新任务命令你们巡防营执行，看到卧龙居了吧，命令你们的人占领卧龙居，进那个院子看个究竟，据说那里面有秘密。”

　　毛驴儿脸上笑着，心里骂道：“你这个王八蛋呀，你把我们当替死鬼了呀。”不过，毛驴儿可不敢当面顶撞山岛，小心地说：“山岛太君，这个卧龙居里面有机关的，不是普通人可以进去的，我们的马司令都不敢私自进去。”

　　山岛脸一板，骂道：“毛驴儿，难道你想违抗军令，我看你是胆大包天，你要是违抗军令，那是死拉死拉的！”

　　毛驴儿想：“我这是违抗的哪门军令呀，我听我们马司令的。”不过，他可不敢如此与山岛针锋相对，因为山岛哗啦一声，已经把军刀抽出一半，刀刃的光芒刺了毛驴儿的眼，毛驴儿吓得一哆嗦，说：“好的，我们这就去。”

　　匪兵们调转方向，向卧龙居移动，山岛带着日本士兵离他们有百米远，走走停停。

　　刘牧之和孟德在山坡上，看到了这一切，他们想，有好戏看了。

　　毛驴儿带着人马靠近了卧龙居，老九跟着毛驴儿小声地说：“我说，我可没有答应马司令，带你们到卧龙居里来，要想进去，你们进，我不进。”老九说着就向旁边溜。

　　毛驴儿气得声音变了调，骂道：“你个老九，你想临阵脱逃，你看我敢不敢教训你，实在不行我把你交给日本人，来一个，把他押着。”

　　过来一个匪兵，用枪顶了一下毛驴儿，骂道：“快点儿，找死呀。”

　　他们离卧龙居的围墙还有二十米左右的时候，听见一阵狗叫，那是卧龙居里养的小狗发出的叫声，估计里面的人已经知道了外面来人了。

　　毛驴儿招呼兄弟们停下，他掏出手枪，打开了保险，看样子要决一死战，下了决心一般。毛驴儿回头看看山岛，那些日本兵停在百米之外，向这边看着。

　　毛驴儿眼珠一转，用手枪顶着老九说：“老九，你过去，爬到墙头上看看。”

　　老九一听，吓得缩身子，说：“毛驴儿，你别让我去呀！”

　　毛驴儿给老九一脚，骂：“就让你，你这个怕死鬼！”

　　没有想到老九突然硬了，脸色一变，骂道：“我告诉你毛驴儿，你要是再敢动老子一下，我就不带你们去金蛇谷了，还有，我要是出了个意外，我看你怎么向马云龙交代……哼，你别以为我没有办法对付你们，你们要是把我逼急了，我也给日本人干活，到那时，毛驴儿，你就一个人渣！”老九说着，伸出小指，以表示他对毛驴儿的蔑视。

　　毛驴儿的脸腾地红了，烧得要命，现在他才明白，这个老九他也得罪不起呀。他咬了咬牙，把眼睛瞅向一个小匪兵，这个小匪兵脸色变了，比哭还难看的一张脸，对着毛驴儿说：“毛驴儿二爷，饶了我吧，以后每个月发的月钱，我给您留一份。”

　　毛驴儿骂道：“早干什么了，现在才知道孝敬大爷，你去！”

　　那个匪兵只好向前走，其他匪兵用枪指着他，毛驴儿喊道：“你要是退，我们就开枪！”

　　很快，这个匪兵离墙只有一米远了，毛驴儿带着其他人也跟上来了，打头阵的匪兵回过头看看，问：“再怎么办？”

　　毛驴儿凑上来，把枪收起来，有些不解地自言自语：“都说这卧龙居有机关，一般人不能接近这围墙三米，你看我们这不是已经靠近了嘛。”

　　其他几个匪兵也乐呵呵地看着毛驴儿。毛驴儿直了一下腰对着打头阵的匪兵说：“你看看能不能爬到墙头上。”

　　打头的匪兵这回胆子大了，说：“不行呀，太高了，得来个搭肩的。”

　　毛驴儿挥一下手，说：“你，过去搭肩，快点儿，想挨踹？”

　　另一个土匪把枪收了，迈出一步，突然听见一声惨叫，原来踩到铁夹子上了，铁夹的铁齿有一寸多长，已经牢牢地咬住了他的一只脚，幸亏有棉裤垫着，还不是咬得那么狠，但是，鲜血已经渗到裤腿上，他疼得坐在地上，抱着自己的腿鬼哭狼嚎。

　　“快点儿来救我呀，快点儿来救我呀！”

　　打头阵的那个匪兵吓得一转身，蹲在墙根下。毛驴儿先是一惊一吓，不过，他表现出特有的镇静，大声叫：“都不要乱动，小心，看看周围还有没有夹子！”

　　所有的人都拿枪刺在地上乱捅，每人开辟一块安全的空间。过了一会儿，毛驴儿松了一口气，说：“哭什么，不就一个老鼠夹子么，又死不了人，老子还被捅过胳膊呢，你算什么。”

　　上来两个匪兵，帮助把铁夹子打开，那个匪兵蜷着一条腿来到旁边。

　　毛驴儿想了想，又派一个匪兵上前搭肩，那个匪兵用枪使劲地捅地，确认这里没有铁夹子，这才靠近了打头阵的匪兵。

　　两个匪兵搭着肩，爬到墙头上，上面的说：“没有看到人呀，好像里面没有人呀。”他看到墙头上有块棍子头一样的东西，他觉得可以用手抓住，方便他的身体更稳当些，他伸手抓住了，却听到吱呀响了一声，下面的那个人啊啊地尖叫起来，瘫坐在地上，上面的那个人，也扑通摔了下来，又是尖叫，真可谓爬得高摔得狠呀，刚一落地，他没有动，因为动不了了，他被地面上伸出的一根铁刺扎住了……而刚才下面的那个匪兵，腿已经被墙里射出来的一根短箭射中了……

　　毛驴儿傻眼了，只有几分钟的时间，他就损了三个人，于是，赶快把人救下来，撤出二十米远。

　　毛驴儿吃了亏，总感觉对山岛有了交代，便打算去找山岛，商量如何处理。偏偏这时，他看见刘牧之过来了。

　　刘牧之从山岭上下来，看到毛驴儿老远就打招呼，他不失幽默地说：“毛驴儿，你的人怎么跑到这里来了，这是哪股风把你吹来了？”

　　刘牧之又看了一眼老九，感慨道：“老九，不会是你把他们带来的吧？”

　　老九急忙辩白，说：“二少爷，打死我也不会带他来卧龙居的，这都是日本人和毛驴儿逼的，而且，您也知道，我根本不知道卧龙居的事情。”

　　刘牧之再把眼光瞅向毛驴儿，问毛驴儿：“你有何贵干，派人爬卧龙居的墙头？”

　　毛驴儿说：“没有什么事情，只是兄弟们口渴了，想找点儿水喝。”

　　刘牧之冷笑着，他来到卧龙居的门口，使劲地叩响门环，一会儿出来一个精壮的汉子，打开门，探出身子，应道：“二少爷，是您回来了？”

　　刘牧之说：“这几位兵爷想喝点儿热水……”

　　毛驴儿急忙抢白：“算了，我们不用了。”

　　刘牧之说：“既然是这样的话，以后再来这里，记住要敲门的，用不着爬墙头，很不雅观的。”毛驴儿点点头，带着人马向后退，他们回到山岛的队伍前，毛驴儿低声下气地说：“山岛太君，卧龙居里确实有机关，您看我的人受伤了。”

　　山岛点点头，手按在军刀上，似有所悟地说：“看来佐藤山木说的是真的，这个刘家还真不是那么好对付的。”

　　毛驴儿站在一边似乎等山岛下命令，山岛不客气地说：“你带人回去吧，跟马云龙说金蛇谷的安全由我们负责。”

　　毛驴儿点点头，转身带着三个受伤的士兵返回，刚走出几十米远，他就嘟囔着骂。

　　卧龙居的人看到毛驴儿带着人撤了，日本士兵同时回到了金蛇谷，便回去把情况报给刘牧之。

　　刘牧之正在屋里，看那幅画，仔细地检查了机关还保持着。下人进来说：“二少爷，他们人都走了。”

　　刘牧之点点头，说：“这几天日本人一直在金蛇谷活动，大家需要小心一些。”

　　下人说：“二少爷，如果日本士兵真刀真枪的干，恐怕咱们这点儿装备还不行。”

　　刘牧之说：“原来家里有几条枪的，都在吧？”

　　下人说：“枪这里有几条。”刘牧之想了想说：“目前日本人还不会对我们大动干戈，因为没有这个必要。”刘牧之搓了一下手，来到院子里，来到院墙边，在墙角边用手推了一下一块大青砖，那块青砖让出一块空，刘牧之把青砖拿下来，探着头看看里面的弩机，这时一个下人伸手递过来一根短箭，刘牧之把它扣上，又把弩机扣在击发的位置。于是，刘牧之又带着几个精壮的汉子把其他机关检查一遍，处理完这些，已经中午了。这时，有人敲门，原来是孟德，他把刘牧之的马牵来了，马背上还有一些日用品。刘牧之笑着说：“师兄，到了饭时你准时到呀。”

　　孟德哈哈大笑，说：“守着你这个有钱的师弟要是被饿死，那真是太冤了，先给我弄点儿吃的，最好弄点儿热的我带走，山里还有几个兄弟在等着呢。”

　　刘牧之立即安排人准备。一会儿饭上来了，孟德一阵胡吃猛吞，他边吃边说：“师弟，你放心，我们的人随时盯着日本人呢，他们只要敢动歪心思，我们就给他们点儿厉害。”

　　刘牧之做了止的手势，说：“师兄，不要轻举妄动，真要打起来，我们打不过日本人，刘家有几百号人呢，要是弄不好，死了人可不好办，毕竟咱们是大户。”

　　孟德喝了一口汤说：“放心吧师弟，我们要出手就必须得手，这样才行。吃得都准备好了吧，我带走。”

　　厨子把包袱递过来，孟德又去找了一个土罐，说：“给他们打点儿热汤，他娘的，两三天没有喝热水了。”

　　收拾好了，孟德带着东西要出门，刘牧之嘱咐说：“你的人，想办法搞清楚日本士兵在金蛇谷的行动。”

　　孟德说：“你放心，就让你的人安心睡觉吧，有我们呢。”他提着东西出门了。


第三节 大牛殉道

　　话说孟德离开不久，刘牧之也琢磨着日本人是豺狼当道，早晚要对卧龙居下手，他想不出更好的对策，他明白这种委曲求全是一种被动策略，但是如果出手，必然会加快刘家的灭亡，便隐约领会了父亲刘爱生不让他报仇的目的，以刘家的力量，是根本没有办法与日寇抗衡的，唯一的办法就是尽量保全实力，寻找更好的机会，或者把更多的机会留给后人。

　　刘牧之喝了一壶茶，刚过了午饭，突然听到外面的马蹄声，狗狂叫着向门口奔去，片刻听到有人打门，门还没有开，就听见外面的人喊：“二少爷，二少爷，家里出事啦！”

　　一个仆人闯进来，上气不接下气地喊：“二少爷，二少爷，大牛闯祸啦，您快回去吧，日本人带着士兵围了刘家大院。”

　　刘牧之一拍桌子，茶碗粉碎，怒目圆瞪，站起来骂道：“我就知道这个家伙留在刘家大院是个祸害，他闯什么祸了？”

　　那人低下头说：“二少爷，大牛他杀了两个日本浪人！”

　　刘牧之一听，猛拍桌子，那桌子腿下的青砖，被震得裂开了，他大叫：“他怎么能够干这种蠢事，那么冬梅呢，她为什么不管！”

　　仆人不做任何解释，上来拉着刘牧之的胳膊，说：“二少爷，甭提二奶奶啦，她也跟日本人打啦，一句两句说不清楚，你快快上马，日本兵已经把机枪架在大门口了，佐藤山木点名要见你呢，说你不回去，就要血洗刘家大院！”

　　刘牧之的脑袋嗡地一声，知道这事情闹大了，赶紧出去拉马，一边喊道：“你们快去找大师兄，就说家里出事了，让他带上家伙！”

　　原来刘牧之从刘家大院离开后，约摸过了两个时辰，又来了十几个日本武士，他们的腰里别着刀，挡住了刘家的大门。刘家的护院，因为早晨有了刘牧之的举动，胆量多少有些壮大，并不十分惧怕他们。

　　这些日本武士并没有上来直接打刘家的人，倒是有几个外人来到刘家办事，出来时被日本武士拦住，一顿拳打脚踢，把人家揍了一顿。刘家的护院上来两个，这两个多少会些武功，对付几个壮汉是不成问题的，上前来与日本武士评理，没成想日本武士不说话，上来出拳便打，另有三个日本武士竟然转到了两个护院的身后，抽出刀便砍，两个护院中了刀，倒在地上。

　　日本武士又退回去，整齐地站成一排，而两个护院，爬回刘家大院的门洞里。

　　很快，几个会武功的壮汉跑出来了，他们的手里拿着刀，武冬梅随后也出来了。

　　武冬梅来到前面，日本武士中走出一个人来，这人正是野村，武冬梅大声质问：“你们想干什么？为什么要打伤我们刘家的人？”

　　野村嘿嘿笑道：“练武之人，受伤实属正常之事，他们只能恨自己武艺不精，刘夫人如果不服，尽可以出手比试一番！”

　　一些看热闹人的很快围了过来，大牛不知是什么时候，跑了出来，他已经来到日本武士的身后。

　　这些日本武士，因为刚才占了上风，正兴奋地围着野村，为野村的挑衅助威，谁也没有注意到大牛贴近身后，他们根本不把中国人放在眼里。

　　几个武士兴奋地呐喊：“有本事比一下！”

　　武冬梅十分清楚这是日本人的阴谋诡计，尤其是野村，是他带人去的武家庄，杀害了父亲武天浩，仇人相见，分外眼红，她恨不得现在就出手，上前杀了这个野村。但是，她比较理智，冷笑道：“就凭你们的武功，恐怕不是我们刘家的对手，我还不知道你们这些日本浪人，就是喜欢以多胜少，来欺负我们中国人！”

　　野村似乎并不在乎武冬梅的讽刺，大笑道：“这么说你想单打独斗，可别怪我们大日本帝国的武士欺负你一个女流之辈，哈哈！”所有的日本武士大笑。

　　武冬梅心中暗喜，看来你这个浑蛋也受不了激将，于是借机说：“这么说你敢跟我单打独斗？”野村收起了狂笑，向前一步，伸手示意，说：“有请！”

　　武冬梅暗喜，今天就好好教训你这浑蛋一把，也好出口恶气。她向后一伸手，一个下人把剑递了过来，她一抽，那剑锋一泄，嗡地一声响。

　　武冬梅一招仙人指路，纵身一跃，刺向野村的眼睛，野村哗地抽出刀，一格，没有想到武冬梅侧身一滑，贴到了野村的后面，竟然双手持剑，猛地砍向野村的腰部，野村急忙来格，咔嚓嚓一声，两件兵刃咬在一起，武冬梅一使劲，咔嚓嚓，刀剑咬合之处冒出了火星，野村一看自己的刀刃，已经被青锋剑拉开了豁口，但是他力气比武冬梅要大，一运力，嘿地一声，将武冬梅连人带剑，向后推去，刀刃却又被青锋剑啃去了一块。

　　武冬梅竟然借他的力纵身一跃，在空中转身，又一剑，刺向野村的肩头。

　　野村大愣，正不知道如何是好，突然听到日本武士之中有人用日语喊叫：“砍她的小腿！”

　　野村大喜，挥刀去砍武冬梅的小腿，他的身形正好下挫，躲过了武冬梅的一刺……

　　武冬梅急忙收回攻势，金鸡独立躲过一刀，她用最快的速度正面劈向野村的头部，因为野村此时身形下挫，处于劣势。

　　而同时，武冬梅飞快地扫了一眼刚才发出声音的那个日本武士，原来他是柳生，看来有高手助阵，怪不得哟，她的手一抖，一支飞镖打向柳生，柳生只是偷偷地观察武冬梅的剑术，并没有想到她会袭击，急忙一躲……

　　而这边，野村正等待柳生的提醒，他只好慌乱地一格武冬梅的剑，没有想到武冬梅一抽剑，剑锋直刺向他的前胸，他急忙向后退……

　　而这时，突然听到有个日本武士大声惨叫，谁也没有想到大牛贴近了一个日本武士，他手里持着一把长匕首，深深地插入了一个日本武士的后心。

　　所有人，都向大牛看去，大牛用最快的速度抽出日本武士身上的刀，又猛地砍向另外一个日本武士，只听见啊地一阵惨叫，又一个日本武士捂着肚子弯下腰，其他的日本武士，从来没有看到如此生猛的打法，不讲究任何技术和技巧，大牛手里的刀还挂着血，又刺向另外一个日本武士。

　　似乎，日本武士刚刚反应过来，他们拨出了刀，围向大牛。

　　大牛的腿有伤，躲闪肯定不便，但是，他并不躲闪，而是迎着刀冲上去，直到刀捅进了他的身体，那个日本武士再也没有办法躲闪，大牛的刀，也狠狠地插进对方的身体。

　　武冬梅愣住了，不知是否出手。

　　大牛的刀，又砍中了一个日本武士的腿，眨眼间，已经有两个日本武士倒下，大牛也倒下了，他大喊：“不要管我。”

　　野村没有想会出现这种意外，当他转身的时候，发现刘家的人，拿着刀，一步步地围扰上来，他一挥手，所有的人都向后退出二十米，只留下大牛和一滩血。

　　大牛成了一个血人，浑身上下全是血窟窿。武冬梅带人把大牛抢回来，迅速关上了刘家的大门。

　　刘牧之来到刘家大院的时候，已经快近傍晚了，有三十多个日本士兵站在刘家大院的门口，还有几辆摩托车，摩托车上的机枪对着刘家大院的大门。

　　一辆黑色的轿车停在士兵的旁边，周围站着十几个日本武士。

　　佐藤山木就坐在车里。

　　刘牧之被两个日本士兵用枪逼着来到轿车旁，佐藤山木淡淡地说了一句：“刘先生，如果你不想刘家老少受到牵连，就请参加比武，我想，江湖上的恩怨，用江湖的规矩来解决。”

　　刘牧之想了一下，说：“请先让我回家看看情况。”

　　佐藤山木笑了一下，说：“你没有更多的选择，挑战书我们明天就会发出。”

　　刘牧之敲打刘家大院的大门，挤开一道门缝，下人见了刘牧之高兴地喊：“二少爷回来了。”随之把大门关紧。

　　武冬梅迎上来，手里提着剑，刘牧之责怪：“你在家里，怎么会弄到这种地步！”

　　武冬梅愤恨地说：“日本人欺人太甚，先打了我们的人！”

　　刘牧之无话可说，他明白是祸躲不过。武冬梅说：“你快快去看看大牛，就剩一口气了。”

　　刘牧之随武冬梅来到屋里，大牛浑身上下全是血，有人说：“大牛，二少爷回来了。”

　　大牛微微地睁开眼，笑说：“武师父教我武功，一日为师，终身为父，二师兄，你说是吗？”

　　刘牧之本不想承认大牛是师父的徒弟，心中矛盾万分，还在迟疑，大牛的气息微弱，两眼却盯着刘牧之。

　　武冬梅狠狠地掐了一下刘牧之，刘牧之想到师父的惨死，想到大牛的赤诚之心，再也忍不住，抽噎着点点头，大牛淡淡地一笑，说：“我做鬼也要替师父报仇！”而后，他的笑，凝固在脸上。

　　刘牧之再也忍不住，转过身去，突然大喊一声：“我要报仇！”

　　他的声音巨大无比，震得房屋嗡嗡响，刘爱冬带着刘家的人都围了上来，看着发作的刘牧之。

　　刘牧之眼里的泪，滚了一下，没有下来，硬是忍回去了，然后轻轻地说：“把大牛入土。”

　　刘爱冬立刻组织人为大牛更换寿衣。

　　刘牧之来到院子里，大喊一声：“开门，打开大门！”

　　吱呀呀，一阵响，刘家的大门打开了，刘牧之一步一步地向外走去。日本士兵的枪哗啦啦指向了他。

　　佐藤山木从汽车里出来，远远地看着刘牧之，得意地笑，说：“这头狮子，终于被激怒了，但愿他失去理智。”

　　刘牧之还没有走近佐藤山木，日本士兵的枪已经挡住了他。

　　刘牧之大喊一声：“佐藤山木，你听好了，我接受挑战！”


第四节 比武准备

　　一旦作了这样的决定，就如同面临在悬崖之边，所有刘家大院的人都意识到了这个问题的严重性，就如同一个巨大的炸弹摆在眼前，正待点燃引信。

　　刘家的人，都保持缄默，连夜，刘爱冬在院子里布置了灵堂，摆放大牛的身体。刘家二老辞世时所做的仪式还没有撤掉，白灯笼又点亮了，院子里，白茫茫的，增加了肃穆之气。

　　死者为大。灵堂摆设完毕，刘牧之对刘爱冬说：“二叔，给亲朋好友发个唁信，就说武天浩的入门三弟子英年早逝，在刘家大院停灵三天，尤其是我师父的拳友们都要发到。”

　　之后，刘牧之又问门口的情况，得知佐藤山木已经坐车回去了，只留了十几个日本武士和日本士兵在大门口，刘牧之命令把大门敞开，把所有的白灯都点上，送大牛上路。

　　约有半个时辰，刘爱冬把报丧的人组织起来了，都是一些年轻力壮的小伙，大部分是习过武的，他们的腰里都系了白带子。刘牧之安排道：“每队人马，每个方向，各自报出三十里地，明天上午返回。”

　　刘家大院的门口，已经摆了祭桌，放了麻布，安排了进行接待的人，约摸过了一个时辰，已经有人来此吊唁了，在大门口领了麻布系在腰上，到灵堂给大牛送行。晚上九点多，大师兄孟德带了两个人来了，一进灵堂，跪下磕头，哭道：“大牛，你虽然不是师父的正式入门弟子，但勇敢可嘉，我孟德虽有武功一身，与你相比，愧不能生呀。”

　　刘牧之听了此话，扭过头眼泪没有忍住，滑出来，他用手抹了一下，说：“大师兄，大牛现在是师父的三弟子。”

　　孟德听了，又拜了一下，然后拉着刘牧之来到屋里，问：“二师兄，怎么你要跟日本人打？”

　　刘牧之冷静地说：“打，谈何容易？我答应跟他们比武。”

　　孟德说：“师弟，你别天真了，早晚要打的。”

　　刘牧之说：“刘家这么多人，不能因为我都牵扯进去，与日本人比武只是我个人的事情，你们不要参与，另外，刘家大院要是有什么事情，你得多多担待着点儿，千万不要跟日本人正面冲突。对了，你的人呢？”

　　孟德说：“我让他们分散了。”

　　刘牧之说：“好，那你找个房间休息吧。”

　　第二日上午，报丧的人陆续返回，吊唁的人陆续来了。太阳正当中时，来了一队日本武士，由二狗子带着，四个日本士兵背着枪跟着，他们来到刘家大院，日本武士拿着挑战书，用日语宣读挑战书，二狗子同声翻译成中文，告诉刘牧之：三日后，在县城的广场，柳生与刘牧之比武。

　　刘牧之冷冷地回道：“既然是向中国人挑战，那么就请遵守中国人的规矩，五天以后，比武。”二狗子对日本武士翻译了，日本武士骄横地说：“那就再宽延几天，让你做好准备，只不过延长了你的死期。”他说着哈哈大笑。

　　刘牧之听了勃然大怒，纵身一跳，抢过日本人手中的挑战书，揉成一团，噌地塞向日本武士的嘴，那日本武士疾身向后退，怎奈刘牧之的手像吸盘一样黏在了他的嘴上，几个日本士兵哗啦啦一拉枪栓，对准了刘牧之，二狗子惊慌地拦住：“不能开枪，不能开枪，开了枪，跟谁比武呀。”

　　日本士兵骂道：“八格，八格。”

　　刘牧之喊道：“给我滚！”

　　几个日本人气鼓鼓滚了。

　　刘牧之松了一口气，送走几个吊唁的朋友，刘牧之来到孟德住的房间里，孟德正在站桩，刘牧之说：“大师兄，你帮个忙，想方设法弄几把日本刀。”

　　孟德收了马步，笑道：“这个好办，晚上见。”

　　刘牧之回到屋里，武冬梅跟进来，问：“牧之，你是不是需要做些准备？”

　　刘牧之说：“不用担心，我自有安排。”

　　傍晚，孟德带着两个人拿着两把日本刀回来了，刘牧之正背着手在院子里思索。孟德叫道：“师弟，我回来了，你试试手。”刘牧之抽出刀，舞了一个刀花，呼呼响了几下。孟德也抽出一把，说：“师弟，看好了。”呼地一刀砍来，刘牧之迎上去，咔嚓两刀格在一起，他摇摇头，说：“师兄，咱们这是用中国人的刀法，咱们这么打，打不出个所以然。”

　　孟德说：“你等一会儿，我取来你的金龙刀试一试。”

　　孟德进屋，一会儿提着金龙刀出来，喊：“师弟，你攻我守。”

　　刘牧之呼地一刀扎过去，完全模仿着日本人的招式，哪知道孟德并不躲闪，嗡地一刀，挥舞过来，一声巨响，刘牧之双臂一麻，日本刀便飞了出去。

　　孟德大笑：“看来那个柳生的日本功夫没法跟金龙刀比。”

　　刘牧之淡淡地一笑：“从孟德手里接过金龙刀，看看金龙刀的刃，丝毫未损。”

　　正在这时，忽然听见有人尖声大笑：“真是愚蠢至极，妄自尊大。”

　　刘牧之将刀一提，看到墙头上有一人影，他一运气，一蹲马步，一招蛟龙出海，刀风以一个斜面砍过去，那黑影一跳，竟然躲过了刀锋，一个箭步，身子像猴子似的一挫，一把捞起地上的日本刀，听得嗖一声，身体像化作了箭，刺向刘牧之的胸脯，刘牧之急忙收刀一磕，向旁边一迈，那黑影又一刀削向刘牧之的脖子，刘牧之慌乱地一刀挑向天空，另一只手化掌呼地拍出去，黑影一纵跳出圈子，他不敢与刘牧之的阳刚之气相碰。

　　不知何时，孟德又提了一把大刀出来，开门见山，直劈黑影，黑影身子一偏，躲过去，叫道：“武天浩的刀法果真不赖，收了你们两个高徒，九泉之下也可瞑目了。”

　　原来这人正是云中飞，他哧地一刀劈下来，孟德大笑，一刀挥舞出去，嗡地一声，罩向云中飞，云中飞的刀磕到了孟德的大刀，听见当地一声，云中飞一个鹞子翻身，借着大刀的力量，从孟德的一侧跳出去，又一跃，飞向墙头，大笑道：“要想打败日本高手，可没有这么简单！”

　　孟德此时斗志已旺，哪里肯放过云中飞，跑过去要追，却听见呼的一声，他一躲，一个暗器打了过来，但并不是打向他的，在刘牧之的跟前落地，刘牧之大喊：“师兄，不要追。”

　　刘牧之捡起那个暗器，一看是蝴蝶镖，便叫武冬梅，武冬梅拿着蝴蝶镖看一眼，说：“我出去一趟。”

　　武冬梅纵身一跳，出了大院，早已经不见了云中飞的身影，她正想搜寻，树后出来一个黑影，喊道：“冬梅，娘在这里！”

　　武冬梅走过去，黑蝴蝶说：“冬梅，不能让牧之跟日本人比武，凶多吉少。”

　　武冬梅不解地说：“娘，你以为事情这么简单，你躲起来可以，可是，刘家这么多人，如何躲得了！再说，躲得了今天，躲不了明天！”

　　黑蝴蝶想了想说：“日本人目的很明确，就想打败牧之，击垮我们的精神，我担心他们会采取一切手段打败牧之。”

　　武冬梅说：“娘，这些我们都懂，但是，没有任何办法。”

　　黑蝴蝶想了想说：“牧之的武功虽然是嫡传，但是，他的资质并不能将师父传授的功夫发挥到极致，你爹生前曾经跟我提过一个人，姓赵，是泰山剑，曾经比武被武天浩打败过，他一直在钻研克服金龙刀的剑术。”

　　武冬梅说：“难道你想让牧之去找泰山剑？他是师傅的死对头，能行吗？”

　　黑蝴蝶叹口气说：“恐怕，这是个办法，你们俩一定要小心。”说完，她转过身，云中飞的身影也晃了出来，她们结伴走了。武冬梅一看他们的身影，心中就有说不出的厌恶，不过，大敌当前，不可为此事情分神。武冬梅想了想，又返回去。

　　此时，刘牧之和孟德已经坐在堂屋里，刚才云中飞的话，让他们俩变得深沉。

　　武冬梅进了屋，刘牧之欠欠身看看他，像是询问的样子。

　　武冬梅坐下，刘牧之问：“刚才是师娘来了吧？”

　　武冬梅点点头，说：“娘让我们小心为是。”刘牧之点点头无话可说。武冬梅看了看孟德，似乎有话说，又咽了下去。刘牧之说：“冬梅，师母是不是有交代？”

　　武冬梅忍了忍说：“刚才我娘说，你可以去找泰山剑去讨教，说不定他有破敌的办法？”

　　孟德听了这话，哼了一声站起来，说：“就那姓赵的，那早是师父的手下败将，他也有资格对我们的金龙刀指手划脚？”刘牧之看了看孟德，没有说什么，武冬梅也看看孟德。

　　孟德在客厅里走几步，想了想说：“师弟，我会尽快帮你想出办法。”

　　大家一看时间不早，就分别入寝。


第五节 刺探柳生的功夫

　　第二日上午，刘家的大院里来了两个精壮的汉子，他们直接来找孟德。孟德把他们领进厢房，其中的一个人说：“队长，山岛的士兵在金蛇谷遇到了野狗，他们不敢前进了。”

　　孟德点点头，说：“别叫我队长，这是在刘家大院里。”然后，他又想了想说：“真是的，看来这些日本人，就得挨狗咬，对了，王迎春带着兄弟们怎么安排的？”

　　那人说：“他带了七个人，都在周围安排好了，家伙也带了。”

　　孟德点点头，说：“好的，晚上有行动，让他们休息。”

　　正在这时，武冬梅过来了，进屋后，说：“师兄，牧之打算闭关三天，请不要打扰他。”孟德点点头，说：“那么，我带人出去转转。”

　　孟德带了几个人，出了刘家大院。

　　他们一行人出了城，王迎春在城外等着，他们一起来到日本兵营附近的山包上，鬼怒川公司的住址离着兵营很近。王迎春说：“孟德，你真的打算跟柳生交手？”孟德没有吱声，一屁股坐在地上。他琢磨着，如果晚上有行动的话，会惊动兵营里的日本兵，一定要想办法把他们引开。

　　王迎春发现孟德没有反应，不高兴地说：“孟德，有屁你放一个！”

　　孟德狠狠地砸了一下地说：“王政委，这次刘家比武必须得赢，没得说。”

　　王迎春想了想说：“孟德，你这么做很危险，且不说柳生武功的高低，就说这些日本士兵吧，万一谁打中了你，那可是大事。”

　　孟德说：“王政委，不到万不得已，你们千万不要开枪，如果开枪了，很有可能使刘家大院受到牵连。”

　　王迎春说：“不管怎么说，我们得保证你活着。”

　　孟德点点头，笑笑说：“你放心吧，我的功夫不比刘牧之差，不会有太大的风险，实在不行，我就跑，如果是日本士兵上来了，你们再想办法，不过，我尽量把柳生引出这个地方，单独跟他打一架。”

　　他们这些人轮流盯着鬼怒川的门，发现柳生中午在院子活动了一阵，让一个日本武士拿着一把中国刀跟他比划了一阵，后来又回屋里了，接着他一直在屋里没有出来。

　　一直到晚上九点左右，还是没有发现柳生出院子。

　　孟德把手搓了一下，站起来，把刀背在后背上，说：“老王，我去了。”

　　王迎春说：“小心，我派人暗中保护你。”王迎春朝两个汉子挥一下手，他们两人站好，把枪别在腰里，又各自背了一把刀。孟德点了一下头，嘿地一声跳了出去，其他两人看看周围的情况，从侧方，低着腰摸到鬼怒川公司的旁边。

　　三个人，很快靠近了鬼怒川的院墙，两个人爬上了墙头，其中一人扔了一块砖头进去，立刻听到哐啷的声音，很快两个日本武士跑出来了。一个汉子从墙上跳下去，一刀劈过去，那两个日本武士急忙招架，又出来两个日本武士，围了过来。

　　这时，孟德跳了下去，嗡地一声，把大刀挥了出来，一招龙卷风，四个武士被刀风袭击，同时退了回去，跌倒在地，刀落地的声音，一阵尖锐的声音。

　　柳生必须出场了。佐藤山木躲在几个武士身后，佐藤一郎问：“是不是打电话给酒井？”佐藤山木看看柳生，摇摇头。

　　柳生知晓佐藤山木的意思，会意地笑一下，再看那人的刀法，虎虎生风，知道来者不善，便大声质问：“来者何人？”那人并不搭话，一运气，只一招龙在野，那大汉的刀一抹亮光袭来，柳生不敢怠慢，噌地一跳，像一只轻捷的狸猫，他的剑，嗖地吐出去，只听一声沉闷的磕碰声，柳生咦地叫了一声。

　　明显，柳生占了下风，想不到大汉的武功如此之高。突然，柳生的两眼发出了萤光，像一个幽灵，只见他轻飘飘地刺出一刀，一阵阴森森的风袭向大汉，那大汉身形一缩，如同蛟龙入海，正在极力地躲开这一阴招，他身形一跃，跳上了墙头，柳生哪里情愿放弃这个优势，他的长刀，又一刺，化作凌利的锋芒，紧追不舍。

　　而同时，听到另外一个角落，一个日本武士大叫：“有刺客。”原来又有一个黑影冲了出来，正与一个日本武士交手。

　　佐藤山木哈哈大笑，说：“看来是有备而来呀！派两个人跟着柳生。”

　　佐藤山木刚刚说完，两个黑影已经跳上墙头，也同时撤出。几个武士紧追上来，他们妄图找到柳生的行迹。而汉子和柳生的身影，如同起伏的狐影，纵跳着远去。

　　两个日本武士正要追随他们的身影，又来了两个黑影，他们又是一阵乱打。

　　孟德把柳生引到一个空旷地带，他突然停下来，并没有转身，只见柳生再次化做幽灵，他的刀，怪异而凌厉，听见一声像猫一样的吼叫，那刀锋劈来，直奔孟德的后头。

　　孟德身体微曲，他暗暗地提气，只见他身上的棉衣呼地涨起来，一招龙摆尾，他的刀突然嗡地一声咆哮，一个大大的弧面砍向柳生。

　　柳生见来势凶猛，用刀一挡孟德的大刀，那力量过人，竟然将柳生反弹向天空，柳生借机再一跃，他的身体像猫一样在空中翻了一个跟头，又旋转着，刀人合一，形成了一个尖利的锥子，直刺向孟德的上方。

　　孟德扎稳马步，双手持刀，对着天空，猛地一招龙卷风，只听轰的一声，他的刀搅出一个大大的旋风，而柳生却毫不躲闪，实际上，他的左右手，都已经持了刀，这两把刀，依然旋转着，沿着龙卷风的轴线刺向孟德。

　　眼看那双刀，已经逼近了孟德的头部，孟德再次发力，向旁边一格，一声巨响，柳生被弹出去，滚到地上，他啊地大叫一声，吐出一口血。

　　孟德大喜，收了刀，几个纵跳，跑远了。

　　终于，两个武士上来了，他们用日语喊叫着：“柳生，您受伤了！”

　　三日后，刘牧之出关。上午十点左右，他来到院子里，孟德早就等在那里了，上前来问：“师弟，这几天练得如何？”

　　刘牧之点点头，说：“这几天阳刚之气充沛，功力见长。”孟德说：“那好，师弟，你就拿我当靶子，试一下。”刘牧之点点头，两个下人把金龙刀抬出来，刘牧之伸手把刀拎起，摘了鞘。孟德此时已经握了一根铁棍，大喊一声：“看棍！”

　　他先挥舞了一个棍花，突然啊地大叫，似乎有几十条铁棍砸向刘牧之。

　　刘牧之弓步站好，大叫一声，龙在野，他的刀一亮，刀背上的金龙似乎动了起来，只听嗡嗡地一阵响，看到一个闪电劈向孟德的铁棍，两人的功底都是纯正的阳刚之气，只听一声哐的巨响，孟德手中的铁棍，已经被金龙刀砍断了，那一截铁棍落在地上，砸出一个坑。刘牧之收起刀，看看刀刃，丝豪未损，真乃神刀也。

　　孟德高兴地说：“师弟，你现在的功力不在我之下。”刘牧之点点头。这时，孟德的一个随从跑过来，压低了声音说：“我们的人观察到，这几天一直有军医去鬼怒川公司，还看到鬼怒川公司的人到药铺里买补药。”

　　孟德听了，得意地笑一声，对着刘牧之说：“师弟，以你现在的功夫，应该不在日本人柳生之下。”刘牧之摇摇头，说：“小心为是。”

　　这时，武冬梅过来，稍带喜悦地说：“大师兄，看来这次打败柳生是有希望的。”孟德有些沾沾自喜。

　　刘牧之对大家抱抱拳说：“明天，就要比武了，今天，我们要给金龙刀开刃。”

　　大家都兴奋地点头，一帮人开始准备香案。

　　刘牧之来到堂屋，进了密室，看到刘爱生的牌位，他叹了口气，这里已经新添了大牛的牌位，杨忠山的牌位摆在旁边。刘牧之坐下来，说：“爹，我本不想出头露面的，但这都是逼的呀。”

　　刘牧之又看看杨忠山的牌位，心情复杂地说：“杨先生呀，咱们未曾谋面，却不知你到底弄了个什么龙脉图呀，你把我们刘家武家弄得遭大灾了。”

　　刘牧之又看看大牛的牌位，说：“说心里话，大牛，我不如你。”

　　刘牧之站起来，要出密室，后来他又转身看刘爱冬的牌位，慢慢地说：“爹，其实我什么都懂，总之，绝对不能让日本人把黄金弄走。”

　　刘牧之来到院子里，太阳已经正中，香案上摆了香火，刘家的人都来了，他们已经按照辈份站好了，刘牧之来到香案前，已经有一个精干的汉子，拿着金龙刀在磨刀石上哗哗地磨几下，又放在阳光下，看看刀锋。

　　刘牧之走过来，接过刀，用一块白绸子把刀擦一下，然后又把刀搁在香案上。

　　刘牧之把酒泼了，敬了天，敬了地，然后，右手提起金龙刀，在自己的左手腕上划了一下，一股血涌出来，刘牧之把刀刃朝上，让血顺着刀刃滑动，接着，他把刀放在香案上，然后，跪下，磕了三个头。

　　身后的人，也都跟着磕头。之后，大家都站了起来，孟德和武冬梅说：“师妹，从现在起，我们得加强戒备，县城的广场那边，得派我们的人去守着，不能让日本人在那里布置什么人下黑手。”

　　刘牧之知道他们在安排，没有太多分神，他的任务是，打好明天的比武。


第六节 金龙刀会战黑猫幽灵

　　第二日，上午十点左右，县城的小广场上，已经聚集了不少人。比武的消息早就散布了出去，许多习武之人提前来了，他们已经占据了一些重要位置来看这场比武。

　　许多习武之人都知道武举武天浩的金龙刀法，金龙出鞘，气吞乾坤，更多的人并没有真正地看到金龙刀法的演示，况且这次的对手是日本武士，那日本人的功夫是幽灵一般的猫扑之术。人们企盼着，紧张着。

　　日本士兵来了十几个士兵，马云龙也派出了一个小分队，他们是维持秩序的。山岛带了二十几个武士，腰里别了刀，站在那里。主席台上已经摆了桌椅。不一会儿，听见日本摩托车的突突声，两辆摩托车带路，开来了两辆日本黑色的小汽车，车停下，佐藤山木和柳生从第一辆车里出来，酒井穿着和服，从第二辆车里出来，他还带了两个军医。

　　日本人来到主席台上，大模大样地坐好。

　　刘家的人，由刘爱冬带着，刘牧之站在第二位上，他们步行走来。

　　刘牧之一出来，看热闹的中国人都小声地议论着：“快看，他来了，你们看，他背着金龙刀。”

　　武冬梅带着剑，跟在刘牧之身后。

　　孟德没有出现在队伍里，他已经做了简单的化装，带着家伙藏在人群里。王迎春也在人群里，拍了一下孟德的肩膀，说：“你看酒井和那个老佐藤都在，要是趁机把他们俩都干掉，那就太过瘾了。”

　　孟德说：“使不得，你没有看到刘家的人也在吗，只要一出意外，我师妹和刘家的人，恐怕是躲不了的。”王迎春笑笑说：“我只是随便一说。”

　　再看佐藤山木，与柳生坐在一起，佐藤山木悄悄地问：“柳生君，你的伤？”

　　柳生淡淡地一笑，说：“佐藤先生，请您放心，事到如今，我可以告诉你真相了，那天晚上，我是咬破了舌头，吐出血的。”

　　佐藤山木点点头，说：“那么，今天这场比赛？”

　　柳生压低声音说：“那天晚上的黑衣人，估计是刘牧之的师兄孟德，他是特意来刺探我的功夫的，他想不到我也对他的功夫进行了摸底，据我所知，刘牧之的功夫与孟德不差上下，但是我听说刘牧之的内功修炼更好，刀法运用更为自由，但是，他的力气没有孟德大。”

　　佐藤山木点点头，又提醒道：“刘牧之手里的金龙刀并非一般！”

　　柳生淡淡一笑，说：“他的金龙刀是至阳之物，它的克星至柔之物，我定然有办法！”

　　佐藤山木压抑着自己的喜悦，说：“看来，你有必胜的把握！”

　　柳生低下头说：“佐藤先生，如果此次战败，我愿意剖腹谢罪！”

　　佐藤山木一字一顿地说：“柳生君，你不能死，那个刘牧之，更不能死，我要打败他，让他做我们的狗。”

　　柳生嘿地点一下头，说：“您放心，我不会杀死他！我一定把他的锐气打掉，把他变成一条半死不活的狗。”佐藤山木得意地点点头。

　　此时，刘家的人已经到达了桌位前坐好。

　　二狗子翻译敲了一下锣，比武场上安静下来。二狗子翻译大声喊：“刘牧之到了吗？”

　　刘牧之站起来，朝大家挥一下手。这时，在会场的西南角上，突然有几个人站了起来，他们用肩扛起了一面红漆大鼓，有两个鼓手，一个鼓手快节奏地敲打“咚咚咚咚”，另一个鼓手打着“咚——喳，咚——喳”，又猛地一停，鼓声戛然而止，几个大汉齐声高喊：“刘师傅，我们给你打鼓，你一定要赢！”

　　佐藤山木没有想到这些中国人会这么做，气得他瞪大眼。

　　二狗子翻译又喊：“柳生到了吗？”

　　柳生站了起来，朝大家鞠躬一下。比武场上没有掌声，也没有鼓声，只有愤怒的眼神。

　　这时，佐藤山木站起来拍拍手，用日语大声说：“刘牧之，我们大日本帝国的武士誓死对天皇效忠，如果输了，愿意在比武场剖腹以谢罪，你们中国人呢，做得到吗？”

　　二狗子翻译用中国话喊叫着。

　　刘牧之听了，不知如何针锋相对，他大声说：“我一定会赢！”

　　佐藤山木哈哈大笑，说：“能否赢，比了才知道，既然你没有规则，那就按照我们的规则来办，我们也不要求你死，如果你输了，就从我们日本武士的胯下爬过去。”

　　刘牧之猛得一拍桌子，大叫：“死，何所惧也……”

　　武冬梅突然使劲地掐了一下他的腿，他这才忍住了。

　　佐藤山木冷笑道：“如果没有异议，就按照我们的规矩来办。”

　　二狗子翻译趁机打了一下锣，当的一声，他大喊：“请上场。”

　　刘牧之把外套脱了，提着金龙刀上场，他徐徐地拉开刀鞘，金龙趴在刀背上显了出来，他的刀锋微微地斜向下对着地面，两眼冷静地看着柳生。

　　柳生走上场，他的胸前有一把刀，后背还有一把刀，上场之后，他先对着刘牧之弯腰行礼。之后，他的身体向后一撤，只见刀光一闪，谁也没有看清楚，何时，他胸前的那把刀，已经握在手里。

　　刘牧之一愣，看来，柳生确实是真正的高手，他的任何一个动作，都只能用最快来形容。

　　柳生穿着黑色的衣服，突然，他的身体弹了起来，像幽灵一样弹射过来，那刀，那人，已经化作一体，成了一条直线，准确无误地刺向刘牧之的心脏。

　　好快，太快了！

　　似乎刘牧之已经意识到这快刀的来路，人们看到他的衣服一涨，突然大吼一声，一招龙在野，再看他手里的刀，刀上的金龙似乎腾空而起，嗡地一声，一道浑厚的金光扑了出去。

　　只听哐地巨响，雪亮的直线已经与浑厚的金光撞击在一起，只见那金光吐一下又收回来，刘牧之依然双脚沉稳地站在那里，再看柳生，那道银光，噌地飞上天空……原来，他的刀被磕飞了。

　　明显，刘牧之占了上风。场里的鼓手们兴奋了，他们猛烈地敲响了大鼓。

　　柳生不得不抛出手中的刀，因为，刘牧之手里金龙刀确实威力无比，如果不抛的话，那么他就会被那巨大的阳刚之气所击中。

　　柳生的刀飞向天空，人们以为他会抽出第二把刀，但是，他没有……

　　柳生的身体突然一缩，像一只从树上摔下来的狸猫，他借着刚才刘牧之的力量向后一退，又一滚，把刘牧之的阳刚之气化解了，人们看到，飞出去的那把刀，一道亮光，又收了回来，原来，柳生的刀，用一根细细的铁链系在了他的手臂上。

　　那刀，眼看就要落下来，柳生又一甩，它又呼地一声抡圆了，一个圆弧削向刘牧之的腰。刘牧之万万没有想到柳生用铁链延长了作战半径，他的金龙刀虽然威力无比，却不能伤及柳生的毫毛。

　　刘牧之一招潜龙入海，把金龙刀收回，向后一撤，他计划一招凌厉的刺式，在进攻之前，他需要把所有的气力收回，准备像火药一样地爆发。

　　柳生的一斩没有得逞，他看到刘牧之用了一招收势，知道刘牧之准备再一次地进攻，他也猛地一拉刀，那刀，嗖地一声飞回来，被他紧紧地攥在手里，柳生的身体一蹲，像一只狸猫，四肢着地，再一看他，四肢同时用力，像一只箭射了出去，在飞纵的过程中，他的双手已经握紧了刀，直插向刘牧之的胸膛……

　　刘牧之没有想到，柳生要贴身近打，他更需要关注柳生的另一把刀，稍有不注意，在近搏的情况下，另一把刀会出其不意地刺出。

　　距离越来越近，刘牧之完全有把握柳生虽然速度快，但也没有时间再拔出后背的刀。他后腿一弓，金龙刀向前一刺，一招金龙出海，朝着柳生的身刺去。毕竟，他的金龙刀不是剑，也不是日本刀，刀头宽大，刺式明显不如柳生的刀法尖锐，但是，金龙刀的用力浑厚，虽然速度没有柳生快，但是极其稳健。

　　柳生的刀逼近了刘牧之，但同时，金龙刀的阳刚之气也逼了过来，两把兵刃无可躲闪地撞击了。又听一声轰的巨响，柳生的身体像一片柳叶飘了出去，不过，这回，他的刀没有脱手，他的身体，像一只狸猫在空中一翻，竟然爬上旁边的屋顶。

　　大鼓又响了，紧密的鼓点为刘牧之助威。有几个人大胆，大声喊叫：“小日本，小日本，别跑啊，赶快下来打呀。”

　　孟德仔细地观察了柳生两次被刘牧之的金龙刀震出，他忽然间想起那天晚上自己一刀将柳生震出，他清楚地记得，柳生吐血了，可是，刚才他看到，柳生的身体比那天晚上更加敏捷，没有任何迹象表明他有内伤！

　　难道那天柳生是伪装的？如果刘牧之不能对柳生产生有效的攻击，情况将对会刘牧之不利，确实，金龙刀的威力无比，任何兵刃与它对抗，都处于下风，但是，同时也对使用者提出了更高的要求，因为金龙刀的重量就在六十斤以上，并且它的威力必须在一定的速度上才能发挥出来，任何一个人使用它，会耗费巨大的功力。

　　如果，柳生采用长远结合的打法，不让刘牧之接近，必然大大损耗刘牧之的功力。

　　柳生站在屋顶上，刷地一刀扫来，他用铁链控制着刀，又看见他的身体，忽然间螺旋着转起来，那铁链似乎也变硬了，与他的身体一同旋转，直刺向刘牧之。

　　刘牧之冷笑一声，一招龙卷风，他的金龙刀在空中的一旋，罩住了日本刀。又听见哐啷一声，日本刀被击了出去，但是，柳生已经一个就地打滚落在了地上，身体滑行着，向着刘牧之的下身踹去。

　　龙卷风那一招，刘牧之把气力都用在了上身，并且刚才是45度角对空中的来袭，他没有想到柳生会使用地趟功，看到柳生的一踹，他也一蹲，一脚正对着柳生的脚蹬去。

　　若说这腿上功夫，两人可是不相上下，各自挨了对方的腿功，都腿上一麻，向后退出几步，那柳生，可是瞄准了机会要动杀心，他的身体又像一只狸猫，一翻身弹起来，双手持着刀，呼呼砍过来，只有眨眼的功夫，就是十几刀砍出来了。他的刀轻盈，细长，速度快，刘牧之的刀沉，宽大，格挡起来有些吃力。

　　刘牧之仓促格挡着，一边身体向后退，突然退到一面墙上，他没有地方可退了，刘牧之用全身的力量使劲向上一跳，他提着六十多斤沉的金龙刀，跳起了两米多高，他的双腿向后一踹墙，借着力量，一招金龙出海，只见金光一闪，一刀劈了出去，那力量之大，震得金龙刀嗡嗡响。

　　柳生若是不撤，必然遭受此刀的千钧之力，他慌乱地向后一撤，同时用力一格，只听吧嗒一声，他的刀被金龙刀切去一寸多长。

　　“好！好！”鼓手们努力地打着鼓。

　　佐藤山木张大了嘴，站了起来，又坐下来。看来金龙刀确实威力无比，连柳生的刀都被砍断了，其他武士的刀就更不用提了。

　　所有的人都以为，柳生会从后背抽出那把刀，但是，他没有！

　　看来，他的头上已经是细汗一层。再看一眼刘牧之，身上热气腾腾，估计他已经消耗了大量的体力，一把六十斤重的金龙刀，要把它运用的虎虎生风，那是需要巨大的力量。

　　突然，柳生再度发起进攻，而这次，他完全改变了以柔克刚的打法，而是动用极大的力量，全部气力都凝聚在钢刀上，他不是刺，而是砍，他的叫声，忽然像一只老虎的低沉。

　　那刀的速度，极快，极快……

　　速度与力度不成正比，但是，只要快，就有机会砍中刘牧之。

　　刘牧之的金龙刀，一招金龙摆尾，嗡地一声，横扫过来，只听一声闷响，两把兵刃再次相咬，柳生的刀已经被金龙刀咬了一个豁口，他感觉双臂发麻，只有短暂的片刻，刘牧之一掌拍了出来，柳生身形一缩，但已经晚了，肩膀中了一掌，他急忙运气相抵，明显可以感觉到刘牧之的气力不足，他能够承受了这一掌，但是，巨大的推力，把他向后推出几米远。

　　柳生的身子再一缩，他要再度发起进攻，他的刀更快，用最简单有效的招式，就是砍，一片白白的亮光，明显，刘牧之已经厌倦了他的这一招，但是，当日本刀临近的时候，刘牧之忽然吃了一惊，柳生用的功力大增了几成，他的速度，再快，再快……

　　孟德更是大吃一惊，他更加确认，那天晚上，柳生故意装作受伤，用来欺骗刘家的人，由此看来，柳生的刀法，并不比刘牧之的差，他的刀，更精准，更快。

　　刘牧之突然想，他的金龙刀，只有比日本刀更快，更准，在日本刀到达之前，金龙刀用最快的速度砍到柳生，但是，他的金龙刀，很沉……

　　刘牧之再次运气，已经感觉力不从心，但是，金龙刀依然威风凛凛，只一下，就把柳生连人带刀震了出去，没有想到，柳生大叫的同时，他的身体，再次像狸猫弹向空中，他的双眼，已经变得像幽灵一样发绿，他的刀和人，借着重力快速地向下射。

　　刘牧之镇静自若，他时刻关注柳生背后的刀。不过，眼前的招式不能放过，他的金龙刀，一招龙卷风，罩向日本刀……

　　而柳生，似乎不要命了，他的刀突然脱手了，直奔刘牧之射来……

　　刘牧之早就料到了，他的金龙刀轻轻一晃，将那把没有刀锋的日本刀磕出去，他要看看柳生会不会拔出背后的刀。

　　柳生没有用背后的刀，对，就是那把大家都关注的刀，所有的人都伸长了脖子。

　　柳生的胳膊一抖，突然，一张细细的网出来了，一下了缠在金龙刀上。

　　柳生还是没有用背后的刀，他的两只胳膊的轻轻地抖，各自弹出两把尖利的刺，它们更轻盈，更迅速，几乎与胳膊长在一起，它们挥舞着，已经贴进了刘牧之的身体。

　　金龙刀被那个黏乎乎的网粘住了，它再次磕向柳生的两根铁刺，但是，它没有发挥威力。

　　柳生的铁刺越来越快，突然，它一下抵住了刘牧之的胸口，此时，刘牧之一招还没有使完，金龙刀的刀头，正对着地面。

　　刘牧之浑身是汗，他想不到自己就这样被人逼住了。

　　所有的人都愣了。

　　这时，二狗子翻译猛得敲一声锣，大声喊：“柳生赢了，刘牧之的金龙刀输啦。”

　　刘牧之的两眼木木的，他手里的金龙刀，哐啷地掉在地上。

　　所有的日本武士都叫了起来，大声喊：“我们赢了，我们赢了。”那些日本士兵，兴奋地举起枪。佐藤山木惊讶地张大了嘴，然后，他示意了一下，大家安静下来。

　　中国人，沉默着，他们知道，刘牧之，将承受胯下之辱。

　　忽然，有几个日本士兵，他们拿着枪来到了红鼓的旁边，用枪逼着那几个鼓手离开，有一个人不想离开，腿肚了挨了一枪刺。

　　几个日本武士，已经叉开腿，抱着胸排队站好。又来了几个日本士兵，用枪指着刘牧之，让他跪下，佐藤山木笑着说：“刘先生，大丈夫一言既出，驷马难追，中国人总得说话算数吧。”

　　一个士兵，已经相当大胆了，用枪刺捅了一下刘牧之的后腿，刘牧之身子一晃，跪了下来。这时，几个日本士兵打响了鼓点，“咚——咚——咚”，刘牧之无法控制自己的身体，不自觉地朝身前爬去，他不停地想，自己是死呢，还是这样屈辱地活下去。

　　又一个日本武士骑了上来，刘牧之的身体，忽然像一个爆炸的地雷，从地面上弹起，那个可怜的日本武士，被掀出十几米远，而同时，刘牧之的身体，也重重地摔在地上，他的鼻子，已经流出了血，两眼闭着，趴在那里。

　　上来了一日本军医，他用手摸了摸刘牧之的鼻息，用日语说，没有死。

　　佐藤山木哈哈大笑一声，他站了起来，看看那把金龙刀，用脚踢了一下，吐了一口痰。

　　然后，他对着众人说：“好了，都散了吧，你们中国人的功夫，打不过我们大日本帝国的功夫。”

　　孟德从人堆里挤过来，来到武冬梅身边，武冬梅正在发愣，孟德摇了摇她，说：“快点儿把师弟扶下来。”

　　刘爱冬看看日本士兵，上前去扶刘牧之，他的眼微闭着，没有睁开。刘爱冬喊：“牧之，牧之，你没事吧？”

　　刘牧之不想睁开眼，他摇了摇头，泪水便出来了。

　　佐藤山木再次哈哈大笑，笑得浑身发抖，突然，他张开嘴，一口黑血喷了出来，他的儿子佐藤一郎大叫：“父亲，你怎么了？”

　　只见佐藤山木的脸色红润，大笑说：“我身体好着呢，二十年的心头之恨，终于化解了。二十年前，杨忠山烧了龙脉图，我当年一口恶气堵在胸口，足足疼了二十年，终于在今天出了这口恶气，这口瘀血吐了出来，我的病就好了。”

　　佐藤山木精神抖擞，又哈哈大笑一声，挥了一下手，日本人都撤去，那些围观的中国人，也默默地撤去，如同无声的潮水。

　　孟德上前来，捡起金龙刀，两眼怒瞪。王迎春过来了，推了他一下，孟德似乎醒了，说：“走，回山里，报仇总有办法的。”


第一章 刘牧之丧失斗志


第一节 金龙刀的哀伤

　　日本刀，高高地悬挂在鬼怒川公司的大堂里。

　　柳生高高在上地端坐着。酒井、佐滕山木分别向他敬酒。酒井小声地问佐滕山木：“虽然日本刀已经战胜，但我们不可大意，一定乘胜追击。”

　　佐滕山木得意地说：“我们成功在望，我会按照计划一步步落实，把龙脉图拿到手里。金龙刀已经彻底完蛋了，刘家嘛，我们可以适当地采取安抚政策，晚上我们可以去拜访刘牧之这位大英雄。”佐滕山木畅快地大笑，他的笑声在夜色里传出很远，而此时的刘家大院，却被一片哀伤之气笼罩。

　　那把刀，是金龙刀，摆放在桌子上，它的刀刃闪着暗淡的光。

　　那个人，是刘牧之，仰卧在床榻上，他的脸色极度灰暗。

　　一个郎中，把住刘牧之的手腕，号脉之后，为难地低下头，痛苦地摇晃，然后，起身作揖告辞。武冬梅让下人端上银钱，郎中难为情地拒绝，退出房间。

　　刘牧之依然闭着双眼，如同噩梦缠身。

　　突然一阵风，刮开了房间的门。那风，极度地冷，掠过金龙刀的刀刃，嗡地发出一声低吟，如同对主人的召唤。

　　刘牧之没有醒来，他更不愿意醒来，两行泪顺着面颊滑下。

　　武冬梅侧身坐在床榻边，用手绢抹去了刘牧之的泪水。她长长地叹一口气，说：“牧之，记住你爹的话，活下去。”刘牧之把头扭向一边。突然，门被推开了，一个下人跑进来，慌张地说：“二少奶奶，老爷在前面找你。”

　　现在被称作“老爷”的人，是刘爱冬，他已经做了刘家的当家人。

　　武冬梅看到下人惊恐的表情，小声问：“出什么事情了？”

　　下人咽了一口气说：“刚才街上粮店里的伙计来报，有人抢了咱们刘家的粮店。”武冬梅一听，大为惊骇，谁有这么大的胆子，敢抢刘家的粮店，且不说刘家在招远城的地位，光说武举武天浩带过的徒弟，少说也有百十号人，哪一个不是硬朗的汉子，这里面一定有蹊跷。

　　武冬梅对下人说：“如果有人问二少爷的情况，你就说他好着呢。”下人向里面探探头，没有看到什么，点点头。武冬梅又对一个丫头嘱咐了几句，不能随便对人说刘牧之的伤情，随后，理了一下头发，向堂屋走去。

　　刘爱冬正在堂屋里来回踱步，看到武冬梅进来，急忙上前说：“哎呀，二少奶奶，你可过来了，刚才街上粮店里的掌柜派来伙计说，有人抢咱们家的粮店！”

　　武冬梅冷静地说：“来者不善，善者不来。你快快派一个人前去粮店问个清楚，看看是谁有这么大的能耐。”

　　刘爱冬按她的吩咐办理，然后，局促不安地坐在中堂前的椅子上，说：“少奶奶，我怕管不好咱们刘家的这片产业，辜负了你爹的一片心意。”

　　武冬梅淡淡地一笑，说：“我公公那是什么人呀，见多识广，他可能早就算计到了这一天，估摸着只有你才能撑起这片家业，我和牧之，被龙脉图紧紧地缠住，肯定是没有精力照顾这片产业。总之，还得靠你。”

　　刘爱冬无奈地点点头。这时，派出的那个下人跑回来汇报：“老爷，是几个日本武士带着巡防营的几个黄皮子，抢了咱们的粮店，一些个不懂事的老百姓也跟着起哄。”武冬梅问：“那么，后面的粮仓呢？”

　　那人答：“门店里的散粮被抢了之后，咱们的人把店门关了，都守在后面的仓库里，那些人也知道咱们刘家的家底，哪里敢胡来。”

　　武冬梅点点头，让那人下去，然后跟刘爱冬说：“让大院这里的护院，带上几把枪，去那边帮一下手。”刘爱冬点点头叫来两个护院，他们一身短打，这两人都曾经跟武天浩学过功夫，算是刘家的贴心人，刘爱冬交代了一番，让他们去粮店看护一下，武冬梅叮嘱：“千万不能出手伤人，如果有人抢粮，让他们拿点儿就得了。”

　　两个护院记住使命，结伴出去。武冬梅心中暗暗叫苦，这金龙刀一战败，马云龙便嚣张得不得了，她神情凝重，只有把无边的苦痛咽到胸间，恐怕难熬的日子还在后头。

　　武冬梅正在思索，刘爱冬小心地说：“二少奶奶，我有件事情不知当说不当说。”武冬梅说：“尽管说。”刘爱冬说：“恐怕我们要考虑开源节流了，老爷和老太太过世开销一大笔，乡下的田地收成又不是很好。”武冬梅想了想说：“二叔，老爷生前留有一些积蓄，可以使用。其实，以前刘家大院大量的花销也是靠老爷想办法弄到的一些收入来补贴的，比如黄金。老爷留下的一些金子，可以兑换成现钱贴补家用。刘家大院这个摊子，必须撑下去，是不能倒的。”

　　刘爱冬说：“那就去钱庄周胖子那里，变现一些现钱。”

　　两人正在商量，跑进来一个下人，“老爷，少奶奶，日本人又来了。”惊得武冬梅拍桌子站起来，刘爱冬急忙劝道：“二少奶奶，别急，看看他们要干什么？”武冬梅按捺着性子坐下来，琢磨着对策。

　　一会儿，听到脚步声，只见酒井、佐滕山木和马云龙几个人进来，刘爱冬吩咐下人看座上茶。

　　佐滕山木笑嘻嘻地说：“刘先生，这次刘牧之与柳生比武输了，也许是偶然失手，如果刘牧之有心再比呢，可以再向我们的日本武士挑战，我们的擂台会长期摆下去的。”

　　刘爱冬没有料到佐滕山木会如此说，正在纳闷，不知如何开口，武冬梅却在心里盘算：“以刘牧之的身体状态，恐怕不行，如果再次战败，那是彻底输了。”

　　马云龙搭话：“刘家的二公子不会从此一蹶不振吧，那也太不堪一击了，这不像你们武举武天浩的徒弟呀。”

　　武冬梅生气地瞪一眼马云龙，心想这个土匪真是狗仗人势，猛地一挥手把桌子上的茶盏扫向马云龙，马云龙躲闪不及，那水泼到下腹部，仿佛尿了裤裆。马云龙刚要发作，酒井示意他坐好。

　　佐滕山木笑容满面，容光四射，笑道：“刘夫人好功夫，我说您不要这么生气，咱们比武是友谊第一，比赛第二，我们是合作伙伴，不是敌人。”

　　武冬梅气呼呼地瞪他一眼。

　　酒井哈哈大笑，今天他没有穿军装，穿着和服，有礼貌地说：“刘夫人，看来刘牧之先生受了重伤，没有办法出来比武，不怕，我们带了医术高超的军医，可以为刘先生看病，还有，我为刘先生带来了大量的补品和药品……总之，我是十分敬重英雄的。”

　　酒井拍拍手掌，把军医唤进来，又有两个士兵把补品和药品送进来，佐滕山木说：“最好还是请我们的军医为刘牧之治疗一下。”

　　武冬梅冷冷地说：“刘牧之并没有受伤，只是有些不舒服，正在休息，不方便见客。请大家喝茶……”

　　佐滕山木得意地笑了，说：“刘夫人，您真的不必记恨于我，我是真诚地与你们刘家交朋友的，我希望咱们能够联手，共同开发这里的财富。”

　　武冬梅冷笑一声，说：“你就死了这条心吧，你应该知道我们刘家是什么样的身份，我们刘家上一辈子不会与你们日本人合作，下一辈子也不会，送客。”

　　佐滕山木微笑着起身，把茶端起来喝掉，品了一下，说：“好茶，刘家到底是家大业大，这茶也是上等的。刘夫人，我诚恳地要求你，请息怒，为了你们刘家的几百号人，我希望您能与我们合作。我呢，当然清楚你们刘家的身份，名门望族，此地的标榜，所以，我会耐心地等待你回心转意，你想呀，二十年我都等了，还差这一年半载的吗？”

　　酒井也站了起来，冷笑道：“刘夫人，还是早做决断的好，我们的军队要想摧毁你们刘家大院，那是易如反掌，如果这座院子经受炮火，那是可惜啦。”酒井甩了一下手，走出去。

　　马云龙来到武冬梅跟前，嬉笑道：“刘夫人，你泼了我一身水，我不会有意见的，刘牧之那是咱本地的英雄豪杰，不管怎么说，我也算个绿林好汉，我与他那是惺惺相惜。这日本人看重你们刘家、武家的英名，才以礼相待。如若日本人不高兴了，那就是咔嚓（他手做了一个砍头的手势）。你看，听人劝，吃饱饭，跟日本人混，不会亏了你们刘家的。哈哈，我还等着刘牧之康复了切磋刀法呢。”

　　武冬梅笑了一下，说：“马司令，你可真是鼠目寸光呀，如果我们刘家跟着日本人混了，在日本人面前你算个什么，只配给刘家提鞋，所以呀，我们刘家就把这个好机会让给你了。马司令，我劝告你一句，你爹当年活着的时候，虽然是个土匪，但他还是个堂堂正正的中国人，那是绿林好汉，还没有人叫他汉奸。”

　　马云龙气得脸通红，恨恨地走出去。

　　武冬梅看他们走远了，刚才的事情把她气得翻江倒海，先是轻轻地吁了一口气，说：“二叔，让人把大门关了，所有的人，都从侧门出入。”刘爱冬无奈地叹气，喊来一个人，吩咐下去，片刻，门外传来关闭大门的声音，吱吱呀呀地响了一阵。

　　那声音，在这种情况下，显得如此揪心。武冬梅跟刘爱冬说：“二叔，牧之的身体状态很不好，恐怕没有能力再与日本武士比武，咱们一定要跟下人嘱咐好，出去办事，不可招惹是非。”

　　刘爱冬点点头，这时，听见砰砰跑进来一个人，原来是那个疯丫头刘牧栋，看到武冬梅坐在大堂里，大声质问：“二嫂，我二哥这是怎么回事，打输就打输了，还要钻人家的裤裆。钻了就钻了呗，还窝在家里当缩头乌龟。”

　　武冬梅气愤地说：“三妹，你怎么能够这样评论你二哥，他已经尽心尽力了，而且，他付出的牺牲远远大于任何人，你要理解他。”

　　刘牧栋哼了一下鼻子，说：“他就是窝里横，跟我比是个英雄好汉，跟日本武士比那是个脓包软蛋。打输了怕什么，爬起来接着打。”

　　武冬梅轻蔑地说：“三妹，你还是个学生，不懂那么多的江湖规矩，既然是武林中人，就要讲武林规矩，你二哥比武输了，就要认罚，那是应该的，我们不能让人家耻笑。”

　　刘牧栋冷笑道：“我看你们是中了日本人的奸计，日本人跟咱们中国人比武的时候，就跟你们讲武林规矩，他们若是输了，早就几枪把我二哥打死了；况且，这次日本人比武，那是违规的，人家用了不少暗器，我虽然不懂武功，但也看得出来。”

　　武冬梅惊愕地看着刘牧栋，想不到这个疯疯癫癫的丫头学生有如此高见。刘牧栋已经觉察到二嫂对她的感情变化，立刻挺着胸脯在大堂里踱步，她一脸正色地说：“为什么把日本人叫做日本鬼子，因为他们把持着两种规则，表面以人的准则要求我们为他们做事，背面却以魔鬼的准则来迫害我们中国人。你们冷静地想一想，日本人侵略我们东北时，抢占我们的玲珑背金矿时，根本不讲任何江湖道义，凡是违背他们利益的人，格杀勿论。”

　　武冬梅轻轻地叹一口气，说：“三妹，你说的这些我们都懂，但是，世道把我们逼到了这种境地，我们只有这样被动地应付。”

　　刘牧栋尖声叫道：“你们的所作所为，根本就不像我们刘家人的做事风格，谋事在人，成事在天。我就不相信，一个大清朝堂堂的文举和武举的后代，甘于接受这种耻辱。这一切的后果，都是因为你们缺乏谋略，缺乏政治远见。”

　　武冬梅有些气恼，想不到这个老三念了几天书，越发不成体统，呼地站起来，说：“三妹，你别说了，先回去休息吧。”

　　这个刘牧栋说来兴起，拦住武冬梅说：“二嫂，你别回避，话虽然难听，但是，我说得肯定在理，还有二叔，你也想一想，你以为你接管了刘家大院，能把它经营得红红火火吗？不可能。你看看青岛、烟台，日本人猖獗到什么程度，凡是跟日本人合作的商号，就活得好，只要跟日本人做对的，就没有活路。咱们刘家武家是什么情况，注定了不可能与日本人合作，武天浩死在日本人手里，我爹娘死在日本人手里，还有，二十年前的杨忠山，也把我们搅了进来……总之，我们必定与日本人作对。”

　　刘爱冬终于忍不住问：“老三，你到底要说什么，这些我们心里都有数。”

　　刘牧栋说：“与其苟延残喘，不如奋起反抗。”

　　“三妹，你这是疯话，你这话千万不能传出去。”武冬梅看一眼下人，命令：“你们都下去。”几个下人低着头走出去。

　　刘爱冬也站起来说：“老三，你这话可不能乱说，刘家这里几百号人呢。”

　　刘牧栋扬着脸说：“我看你们根本就看不清事实，我说过，你们是中了日本人的奸计，咱们武家和刘家合在一起，就好比一头老虎，日本人就是一群狼，在此之前，日本人这群狼想打败我们这头老虎，绝非易事。所以，他们就使用奸计，一点点地折磨，打伤老虎的腿，再打伤老虎的牙齿……你们看，他们先把武举杀死，又把我爹娘逼死，现在他们的目标是我二哥，以后说不定就是你二嫂，而且，日本人的每一步行动都是经过深谋远虑的，我敢说，这次比武，不管你们准备如何充分，都必然输掉。”

　　武冬梅无奈地叹口气。

　　刘牧栋接着说：“如果我们一味地委曲求全，那么日本人会不停地变本加厉，给我们这头老虎不停地上刑，最后就变成一头毫无战斗力的病虎，任人宰割，反正都是一死，我们不如趁着还有战斗力的时候，与日本人一搏，还有胜算的机会。”

　　武冬梅摇摇头说：“三妹，你在外面接触的思想太先进了，不要太脱离实际，咱们刘家大院这么多人，有一半人是手无缚鸡之力，怎么能够跟日本人的长枪火炮来比拼？”

　　刘牧栋哼了一下鼻子说：“咱们这百十号人，至少有几十人是有血性的，他们也有胆量拿起枪与日本人拼一把。总不像我二哥，躺在床上像个废物，人家大牛不是什么武林高手，照样把日本人打得屁滚尿流，倒是堂堂正正的金龙刀传人，被人家打得钻裤裆，还躲在床上装病。这像什么，不如一个种地的农民，还敢拿着锄头与人拼命。”

　　“够了，你懂什么，不要在这里疯言疯语！”武冬梅终于愤怒了。

　　刘牧栋摇摇头说：“二嫂，趁着二哥还是金龙刀传人，还有感召力，只要他振臂一呼，有血气的青年就会跟随他去战斗，可是，如果他躲在床上装病，用不着几天，咱们刘家大院的名声就会败落，那些有血气的中国人就会离我们而去，到了那时，我们再把他们招回来，可就难了，到了那时，我二哥就真的是废物一个。”

　　武冬梅长吁一口气，说：“你不懂，你二哥不仅是受了内伤，更重要的是他身上背负的压力太大，你不要再给他施加压力，他已经垮了。”武冬梅说完一转身走了。

　　武冬梅知道无法说服这个小姑子，只有负气地返回自己的房间。

　　刘牧之依然躺在床上，床边的案几上搁着饭碗，莲子粥已经凉了。武冬梅叹口气说：“牧之呀，难道你真的不想醒过来？二十年前，我们俩的性命已经不是自己的了，你我得接受这个现实。”

　　刘牧之纹丝不动。

　　武冬梅说：“今天日本人和马云龙又来了，我把他们骂走了。”

　　刘牧之依然纹丝不动。

　　武冬梅说：“牧之，你我都不是贪生怕死之徒……你要是再这样躺下去，就连老三牧栋都看不起你了……”

　　刘牧之还是纹丝不动。

　　武冬梅说：“这次与日本人比武，我觉得老三说得对，我们必然要输，因为我们准备不充分。日本人虽然赢了，但是赢得不光彩，他们用暗器了，总之，咱们的金龙刀法并没有输。”

　　没有想到这话一出，突然刘牧之抽搐一下，一声长咳，人一下子从床上折了起来，扑地从嘴里喷出血沫，脸色苍白，身体哆嗦着坐稳了，说：“武林中人都知道金龙刀法天下第一，金龙刀不会败，是我刘牧之技不如人，枉学金龙刀法，玷污了金龙刀，有辱师父一世英名……日本人真应该把我打死，他们让我落下苟且偷生的罪名。”

　　“不，牧之，你错了，你如此灰心丧气，正中日本人的圈套，你必须活下去，这是老爷留下的遗训。”武冬梅见到刘牧之说话，心中大喜。

　　“老爷的遗训，让我苟且偷生，不让我跟日本人比武，结果我跟日本人比武了，输成这个样子……总之，是师父选错人了，是我爹选错人了，我根本就不应该活在这个世上，我活在这个世上，也是为了那个害死人的龙脉图……”

　　武冬梅无法接受刘牧之的哭诉，她伸手点了刘牧之胸前的穴位，刘牧之安静下来，闭上眼睛，片刻，沉沉地睡着了。

　　武冬梅侧身躺在他的身边，搂住刘牧之，喃喃地说：“如果没有日本人，如果没有龙脉图，如果这里没有遍地黄金，我们一家三口，该有多么幸福呀，我真想跟着你，带着孩子，找个陌生的地方住下来，不要什么荣华富贵，只要有吃的就行……唉呀，可怜我们的小虎，还寄养在别人家里……”

　　马云龙哼着小曲回到巡防营，毛驴儿点头哈腰地跟上来，问：“司令，这次去刘家，情况怎么样？”

　　马云龙嬉笑着脸对毛驴儿说：“你看，这儿……”

　　毛驴儿看着马云龙湿乎乎的裤裆，不明事理地问：“怎么，司令，您尿裤裆了？看您那高兴劲儿，不像呀？”马云龙呸地吐了毛驴儿一脸，骂道：“你这个下流胚子，我像尿裤裆的人吗？”毛驴儿打着自己的耳光，说：“司令宽宏大亮，不计小人嘴臭，那您这是怎么了？”

　　马云龙笑着说：“这是刘牧之的老婆武冬梅给我泼的。”马云龙饶有兴趣地回味：“这娘们……”

　　毛驴儿做饥渴状艳羡，搓着手，又伸出手，做了一个“摸”的手势，说：“司令，您是不是摸上了。那娘们是有点儿味道，那是小辣椒……”马云龙不屑地瞪一眼毛驴儿，斥责道：“马云龙我是什么人，我看上的女人，她要乖乖地送上嘴边，还用我偷偷摸摸？”

　　毛驴儿嬉笑地说：“司令，不是俗话说得好么，送的不如偷的……您看，她都泼您那儿去了，她可真会挑地方呀，司令，我给您擦一下。”

　　马云龙乐滋滋地说：“你知道我为什么高兴吗，不是这些男盗女娼的事情，我是司令，你毛驴儿就是毛驴儿，你是牲口，而我想到的是刘家的气数已尽。这武冬梅用这种下作的手法对付我，你猜说明什么？”

　　毛驴儿愣住了，想了一下反问：“司令，难道她勾搭您……难道这娘们对您有意思，您看，您这身材，这么魁梧……”

　　马云龙一巴掌拍在毛驴脑门上，骂道：“你这脑门被骚娘们的尿浇了，全是男盗女娼的事情，像刘家这种名门望族的少奶奶如此对待我，说明她失态，说明她忍不住了，那么刘牧之一定是快不行了，日后，整个罗山，整个半岛那就是我马云龙的天下……”

　　“哇，司令真是有眼光呀，俺毛驴儿那是跟您跟对了，真到了那时，我也娶几房姨太太，像刘家二少奶奶这样的，您就让给我。”

　　马云龙得意地笑：“那个时候，刘家大院就要改门换第了，改姓马。”马云龙揪着毛驴儿的耳朵说：“那刘家的女眷，随你挑！”

　　毛驴儿笑得直淌口水，马云龙坐到椅子上，毛驴儿上前给他敲腿，说：“您看，日后马家大院里的房子，您拣几间柴房给我住……”

　　马云龙胸有成竹地说：“日本人对刘家的宅院不感兴趣，只要我们稍微用点心思，日后刘家大院就变成马府了，不进去看不知道，那真是一片好产业呀。”

　　马云龙美美地回味一会儿，又问：“那个少川一郎，最近有消息吗？”

　　毛驴儿回答：“最近他在道观那儿转悠，不知道发现什么了。”

　　马云龙笑眯眯地说：“倒要看看那些道士们如何收拾他。”

　　两人正在说话，忽然跑进一个通信兵喊：“报告，司令，有人来闹事。”

　　马云龙吃惊地问：“谁这么胆大包天，敢跑到这里闹事，不想活了。”于是安排毛驴儿去看看。

　　毛驴儿领了圣旨，拔出手枪，蹿跳着跑到巡防营的大门口，嘿，一看，他乐了，是谁呢，是刘牧栋！


第二节 刘牧栋大闹巡防营

　　毛驴儿心中暗乐，这么漂亮的一个大美人送上门来了。

　　再看那刘牧栋，穿了一身猎装，腰里挂了一把小手枪，猛一看，像个军人，毛驴儿笑眯眯地说：“刘家三小姐，您这身打扮好俊呀。”

　　毛驴儿说着向前靠，他脑子里全是马云龙戏弄武冬梅的画面，他现在是色胆包天，想象自己也摸一下刘牧栋。几个黄皮子给毛驴儿让开路，毛驴儿吐着口水说：“三小姐，您可比二少奶奶水灵多了。”

　　刘牧栋身后跟着十几个壮汉子，有人拿着刀，有人拿着枪，个个摩拳擦掌。刘牧栋大声质问：“你算哪棵葱，把马云龙叫出来，我有话问他。”

　　毛驴儿勾着腰，正了一下帽子，掂着手枪，笑嘻嘻地说：“我也是巡防营的一个副队长，相当于连长，哎呀，三小姐长得就是俊，到底是大户人家出来的。”毛驴儿手里晃着手枪，突然一伸手来摸刘牧栋的脸蛋，可他万万没有想到刘牧栋飞起一脚踢飞了毛驴手中的枪，快速地掏出手枪，顶住了毛驴儿的脑门，训道：“你这个土匪，赶快去叫马云龙这个王八蛋，姑奶奶有话问他。”

　　毛驴儿求饶：“姑奶奶饶命，你松手，我去叫。”

　　刘牧栋松了手，围观的那些黄皮子张大的嘴又合上了。

　　没有想到毛驴儿一获得自由，立刻抓起地上的手枪，指着刘牧栋大喊：“你个黄毛丫头，敢在马司令的门前闹事，看我收拾你！兄弟们，给我上！”

　　几个黄皮子举起枪，指着刘牧栋。毛驴儿缩到一个黄皮子身后，狠狠踹一脚那个黄皮子的屁股，骂道：“刚才你怎么不上前救我，你是不是咒我，盼着我早死？我还看不出你们这帮人的心思？”

　　那个黄皮子叫嚷：“毛驴二爷，别踹，会走火的。”

　　毛驴儿用枪顶着那个黄皮子的腰说：“往前，往前……”他们两人向前靠，毛驴儿恶狠狠地说：“刘家三小姐，你可真够胆大，跑到这里来闹事，我只要一声令下，就把你打成筛子。来人，把她给我抓起来。”

　　“你敢！”刘牧栋用枪指着毛驴儿，毛驴儿躲在黄皮子身后喊叫：“我们的人多，兄弟，再去叫几个人过来。”

　　有一个黄皮子跑出去叫人了，一会儿传来跑步声，一队黄皮子吵闹着围上来，还轻声议论：怎么是刘家的人呢。毛驴儿一看援兵已到，人多势众，便下命令：“兄弟们，把枪都给我举起来，我看这刘家想造反。”那些士兵把枪举着，对着刘牧栋一伙人。

　　这些当兵的都是本地人，与刘家的人都很熟识，平时见了面都要打招呼问好的，关系密切的还要称呼师兄师弟的，为什么呢，因为，但凡在这里当兵的人，都要学些拳脚功夫，不免盘根错节地要与武举武天浩拉上某种关联，比如某招某式是从武天浩的某个徒弟学来的。

　　刘家的人一看黄皮子们举起了枪，他们也纷纷举起手里的家伙。黄皮子那边有人跟刘家的人很熟，举着枪打招呼：“老兄，你们有什么事情吗，跑到这里闹腾个啥，我的枪可没有压子弹，你的也不准压。”

　　另一个黄皮子对着刘家的壮汉讲：“别走火，晚上我请你喝酒。”看起来这些人更像小孩子过家家。

　　毛驴儿又大胆地钻到前面，笑着说：“三小姐，你看，我们人多，你还是老老实实地滚吧。”刘牧栋冷笑说：“你一个畜生，是不是欺负我们刘家没人了，今天非得教训你一下。”说着，她冲身边的一个壮汉点头，那人身手利索，一下子蹿到毛驴儿身后，用的是四象步，毛驴儿只觉得眼前一晃，就被人家控制住了，脖子被人狠狠地卡住了。

　　毛驴儿慌乱之极朝天放了一枪，但是，第二枪还没有放出，已经被人把枪夺走了。

　　有人放枪了。这下子可热闹了，马云龙的贴身警卫排冲了出来，端着枪对着刘牧栋，这些人，是马云龙从土匪窝里带出来的，上过刀山，下过火海，敢于真正动手杀人的。毛驴儿大声嚷着：“你识相的，赶快放了我。要不，我们的人把你崩了。”

　　刘牧栋此时尖声叫道：“马云龙，你这个缩头乌龟，滚出来姑奶奶有话问你。”

　　没有人答话，只有一些士兵举着枪，刘牧栋破口大骂：“你这个吃人饭不拉人屎的畜生，你敢派人去抢我们刘家的粮店，我要跟你讨个说法。”

　　刘牧栋正骂得欢，突然啊地叫了一声，捂着肚子蹲下去，刚才那个袭击毛驴儿的壮汉，也惨叫一声，松了手，僵硬地站在那里一动不动，只见一个匪兵站在墙头哈哈大笑：“你们刘家除了刘牧之，个个都是草包，咋呼个球劲，谁要是不老实，可别怪我的飞镖不长眼。”

　　“哈哈哈……”又听见有人大笑，马云龙拨开人群，走到刘牧栋跟前，刘牧栋捂着肚子，痛苦地呻吟，抬起头，脸已经变形了，怒瞪着马云龙，马云龙腆着肚子，得意地说：“看来你们刘家的男人都死光了，一个黄毛丫头出来顶门户，让人笑掉大牙。”刘牧栋疼得脸上已经出汗，恶狠狠地骂：“马云龙，你是土匪得志，我刘牧栋不会善罢甘休。”

　　马云龙一挥手，命令：“把他们的家伙都下了！”

　　刘家的人哗啦啦拉响了枪栓，马云龙哈哈大笑，又一挥手，突然一个身手利索的土匪跳到前面，飞快地扭住刘牧栋的胳膊，一把枪顶住刘牧栋的腰，命令：“让你们的人把家伙扔下！”

　　刘牧栋咬牙骂：“我们刘家的人个个都是硬汉子，宁死也要拼一把。”

　　马云龙哈哈大笑：“真看不出来，你们刘家就你还是块硬骨头，佩服，佩服。”马云龙上前摸了一下刘牧栋的脸蛋，吸了一下鼻子，奸淫地笑：“真香，三小姐，给我当个司令夫人如何？把你送给日本人，岂不是可惜了。”

　　刘牧栋突然飞起一脚踢中马云龙的裆部，马云龙捂着下身弯下腰，所有的匪兵都伸过头来看马云龙，他们似乎不关心眼前的角斗，更关注马云龙是否被踢成了太监。马云龙疼得脸色铁青，用手指着刘牧栋，说不出话。毛驴儿喜欢凑热闹，此时探过头问：“司令，不会踢得绝种吧，你不是跟我说过，你练过铁裆功？”

　　马云龙一巴掌抽在毛驴儿的脸上，算是出了恶气，又转过脸来恶狠狠地说：“老子今天非得干了你，不能让你白踢了。”

　　刘牧栋被人扭住了，又挣扎着踢来一脚，扭她的那个土匪嬉皮笑脸地说：“司令，她的劲还挺大。”他趁机摸了刘牧栋的胸部，奸邪地朝着马云龙笑。

　　刘牧栋喊道：“你要是敢动我一根毫毛，我大哥、我二哥肯定饶不了你，我今天敢来找你，就是警告你的，你再敢对我们刘家不恭敬，立刻给你点厉害瞧瞧。”

　　由于刘牧栋被匪兵勒着脖子，她挣扎起来像一只被拴住的猴子。马云龙听了刘牧栋的话，笑得浑身发颤，阴森森的恐怖，他说：“不是我小瞧了你们刘家，日本人干掉了两个老家伙，你们连屁都不敢放一下，我要是把你娶了，你们刘家算是沾我光，烧高香了。哈哈。”

　　刘牧栋反唇相讥：“我们刘家打不过日本人，但是对付你还是绰绰有余，你识相点儿赶快放开我，给我们刘家认错。”

　　马云龙听了更加得意，“倒是三小姐提醒了我，嘿，我改主意了，我先把你送给日本人，让他们玩腻了，让大狼狗咬你，那个时候，说不定你被日本人糟蹋了，我还不稀罕你了。”

　　刘牧栋呸地吐了一口马云龙，马云龙搓搓脸上的唾液，说：“再来一口，要不我亲你一口。”刘牧栋狠命蹬腿要踢马云龙，马云龙命令：“把她捆起来，我看她能折腾到什么时候？”

　　立刻有两个士兵拿着绳索要来绑刘牧栋，刘家的人上前要救人，匪兵架着枪顶住刘家的人，所有的人乱作了一团，但是没有人敢开枪。

　　正在这时，突然一声枪响，勒住刘牧栋脖子的那个土匪肩膀中了一枪，他身子向后一缩，躲在一边，刘牧栋趁机跳到一边，马云龙大吃一惊，“谁开枪了？”他转过身去，大吼一声，不过，他立刻泄气了。因为，一个穿着军装的汉子双手持枪，又飞手一枪，刚才站在墙头那个土匪栽了下来。

　　马云龙飞快地掏出手枪，指住了军人，但是他并不敢开枪。马云龙压住怒火问：“这位军爷，是哪来的，敢在我们巡防营闹事？”

　　他语音未落，又冲进来七个士兵，有持卡宾枪的，有持狙击枪的，还有一个端着轻机枪，明显，这是一个装备精良的小分队。这些人一看就是身经百战，很快占据了有利地形，枪口对着马云龙的人。

　　这个穿军装的军官大声喊：“你们都给我听好了，谁要是敢动刘家人的一根毫毛，我立刻让他吃枪子。”刘家的人一看援兵到了，个个振奋起来，大声叫道：“把枪放下，给我们认错。”

　　马云龙毕竟是闯荡江湖多年，把枪收了，抱拳问：“好汉报个姓名，看样子是国军的人，我马云龙与国军的人向来是井水不犯河水。今天，不知为何你们替刘家出头？”

　　刘牧栋用手捂着肚子，来到刚才的那个军官跟前，大声说：“温连长，是你来了，太好了，教训一下马云龙。”原来这个军官是温玉，正是刘牧国每次回刘家大院时带的那个随从。他的连队就驻扎在莱西地界，离招远城只有三个小时的路程。

　　那个军官轻蔑地看一眼马云龙，说：“马云龙，你平时作恶多端，我们都给你记账呢，我劝你收敛点儿，尤其是对待刘家的人，否则，对你不客气。”

　　刘牧栋借机质问马云龙：“马云龙，你凭什么让你的人哄抢我们刘家的粮店？”

　　马云龙看着温玉连长的手枪，故作惊讶地问：“有这种事情？”

　　温玉挥了一下手枪，劝刘牧栋：“你带人回刘家大院吧，今天给他们点颜色看看就行了。”刘牧栋只得见好就收，她带来了一帮人，有一个已经受伤，自己也被飞镖打中，心中不免有些恼恨，只好跟着温玉连长回刘家大院。路上刘牧栋忍不住问温玉：“你怎么来了，你们的武器真好，要是能给我们留下就好了。”

　　温玉笑了一下，说：“是你哥让我来看看的，正好碰上你到巡防营兴师问罪。”这时一个士兵说：“连长，有一个人跟踪咱们。”温玉说：“教训他一下。”

　　隔一会儿，听见有人噢噢地叫了几声，跑远了。

　　马云龙正丧气地坐在屋里，毛驴儿弓着腰站在一边，一会儿，派出去的那个匪兵回来，报：“司令，他们都去刘家大院了。”匪兵一边汇报一边揉脸，那已经肿了，马云龙一看就明白怎么回事了，喊道：“过来，靠近点儿。”那个匪兵靠近了，马云龙坐在椅子上抬起一条腿把他踹出去，骂：“笨得跟猪一样，挨几次揍才能学聪明呀。”那匪兵叫着冤跑出去。

　　马云龙思索了一会儿，叫道：“想不到刘家的人跟国军的正规军有联络呢，难道他们家的老大……我说，毛驴儿，你不是消息灵通吗？怎么以前你不知道呀？”

　　毛驴儿讨好地说：“司令，我以前听人说过刘家的老大刘牧国在青岛做买卖，跟国军的人关系比较好，但是，没有见过他穿军装回来呀。”马云龙骂：“你就知道打听那些男盗女娼的事情，赶快派人打听刘家老大的情况。”

　　毛驴儿开导马云龙：“司令，刘家老大就是当兵的咱们也不怕，咱们不是有日本人撑腰吗？那国民政府的军队，不是也被日本皇军打得到处跑吗？”

　　马云龙瞪了一眼毛驴儿，骂：“你懂个球，那日本人，靠得住吗？”

　　毛驴儿疑惑地看着马云龙，又扯着自己身上的黄皮子，反问：“司令，咱这身衣服，咱们手里的家伙，不都是日本人给的吗？”

　　马云龙拍拍毛驴儿的脑袋，说：“日本人给咱们这些东西，那是让咱们当炮灰的。日本军队为什么不住在城里，让咱们住在城里，他们住在城东，知道为什么吗？”

　　毛驴儿摇晃着头。马云龙说：“日本人来这里，就是为了抢黄金的，他们驻扎在城东，守着大马路，只要国民党的军队打过来，有咱们在城里挡着路呢，只要情况不好，他们就带着黄金跑了，用最快的速度到达龙口港。”

　　毛驴儿点点头，马云龙叮嘱毛驴：“今天的事情，不能传到日本人耳朵里。”之后，他又暗暗地笑，说：“要是日本人和国军打起来，那就好看了。我们可以从中大捞一笔。”

　　毛驴儿心领神会，说：“还是司令您有主意。”

　　温玉带着士兵来到刘家大院，可把武冬梅吓住了，想不到这些兵个个荷枪实弹，再看刘牧栋一副狼狈不堪的样子，便询问了一下，这才知道这个小姑子胆大包天，竟然大闹巡防营。她又看了看刘牧栋的伤势，带刘牧栋去里屋，给她敷药，劝她好生休息，不要出去闹事。

　　武冬梅回到堂屋的时候，刘爱冬正陪着温玉说话，几个士兵已经被安排到客房休息。温玉起来对着武冬梅示意了一下，又坐下，说：“你大哥已经知道比武失败的事情了，怕出现大乱子，特意派我回来看看。”

　　武冬梅抱歉地说：“比武失败，还是因为我们准备不充分。”

　　温玉摇摇头说：“通过这种方式，还是不能解决问题的，你大哥有要事缠身，不能回来，他让我告诉你们，这龙脉图的秘密，事关国家，应该依靠国民政府的力量来解决问题，而不能单纯依靠刘家的力量。”

　　武冬梅欠欠地一笑，说：“我们十分明白大哥的意思，但是，我和牧之确实不清楚龙脉图的秘密到底是什么，根本就没有办法请国民政府来保护。”

　　温玉点点头，不好再说什么，他喝了一口茶，说：“你大哥派我回来看看，如果没有其他事情，我得抓紧时间归队复命，你们在这里，轻易不要与日本人有摩擦，否则，事情不好处理，即使你大哥有权力调兵，也不敢派兵出战，否则就是破坏国民政府跟日本人之间的关系。”

　　武冬梅挖苦地说：“日本人都欺负到自己家里来了，还担心两个国家的关系？”温玉笑了一下，说：“这是政治，不说这些事情了，我带来一些子弹和枪支，你们可以留下。”

　　武冬梅急忙说谢谢。她暗中琢磨，一定把这些枪支弹药放好，千万不能让刘牧栋知道，否则，她又要捅马蜂窝。


第三节 金刀令复出江湖

　　活人怎么会让尿憋死？夜色降临，刘牧之终于要下床了。

　　刘牧之已经在床上躺了三天三夜，胸口闷得慌，稍微一喘气，隐隐约约地疼，看来必须找郎中来治疗。刘牧之是扶着墙根，躲着人去厕所的。如果不是傍晚天色暗，他确实没有勇气出屋。

　　刘牧之返回房间的时候，却见杨少川来到刘家大院，一个下人领着他来见武冬梅。刘牧之进了寝室，侧耳细听，杨少川在外屋打听刘牧之的身体情况，武冬梅反问：“您是替日本人打听的吗？”

　　杨少川尴尬地说：“不是，我确实是关心刘先生的身体健康，您看，这是我带的药。”

　　武冬梅冷冷地一笑，看着杨少川把药放在桌子上，说：“我们刘家武家经历的这些事情，都与您有无法开脱的关系，我想，我们之间还是少走动的好。尤其您给鬼怒川公司的佐滕山木做事情，我们刘家武家与佐滕有不共戴天之仇。”

　　杨少川为难地说：“冬梅姐，我心里十分清楚，我与你们刘家武家之间，一定关系到一个十分巨大的阴谋，我必须证明我自己以及我父亲的清白……我之所以傍晚到您这里来，就是怕被别人看到。”

　　武冬梅没有说话，杨少川接着说：“我来呢，其一是想问候一下刘先生，其二是想了解一下道观那里的事情，我父亲失踪以前，他的勘测地点，集中在道观附近，而且，我发现，道观那里也有人冶炼黄金。”

　　武冬梅扭过脸冷眼看看杨少川，说：“我劝你不要去那里瞎转悠。送客。”

　　武冬梅表现出很不待客的样子，杨少川有些尴尬，只好站起来，走了出去。正巧，孟德和刘牧栋走了过来，孟德看到杨少川，吃惊地问：“你来这里干什么？”

　　杨少川回道：“孟德师父，我来看一下刘先生。”孟德点点头，进了屋子，武冬梅站起来，问：“大师兄，你来了？”孟德笑笑，找个椅子坐下，而刘牧栋则站在他的旁边，直冲孟德挤眼。

　　武冬梅看出来了，这两人一定是有什么事情，不然不会如此神秘。

　　孟德没有说话，似乎下了决心，一下子站起来，搓着手说：“我去看望一下师弟。”武冬梅说：“你去里边看看吧，你不是外人。”孟德迈开步子。

　　刘牧之正在里面侧耳细听，急忙回身去床上，由于动作仓促，胸部疼了一下，他压抑着自己的咳嗽，勾着腰，很痛苦的样子。

　　孟德敲了一下门，并没有人应答，他迟疑了一下，还是进来了，看到刘牧之侧身躺在床上，面向里。孟德走到床边，说：“师弟，你不能老是躺在床上，起来活动一下，咱们练武之人，如此消沉下去，恐怕要荒废的。”

　　刘牧之没有回应孟德，孟德说：“师弟，要不你请郎中看看，受了内伤，恐怕需要好好地调理。”

　　刘牧之没有搭理孟德，孟德站了一会儿，只好退出房间。

　　刘牧栋看到孟德垂头丧气地退出来，急忙迎上来问：“可以吗，他同意了吗？”孟德咳了一下嗓子说：“没有提，他不肯起床。”刘牧栋着急地说：“你这个人就是磨叽，平时的痛快劲哪去了，关键时刻你就使不上劲。”

　　孟德抽噎了下喉结，说：“师弟此时身体状态不是很好，现在说这事，恐怕会伤害了他的自尊心。”

　　武冬梅在一边看着，终于无法忍耐，问道：“师兄，你们俩偷偷摸摸地干什么呢？”孟德看了看武冬梅，说：“师妹，我想借师弟的金刀令用一下。”

　　武冬梅听后，脸色陡然一变，站了起来，厉声问道：“金刀令岂是平常之物，怎能轻易借人？那是我爹谪传给牧之的。”孟德脸色羞红，又为自己辩解：“师妹，我的金龙刀法也是师父谪传，并且，我也是师父养大的，我借用一下金刀令也不算是非分之想。”

　　武冬梅正义凛然地说：“手持金刀令，便可以号令武林，你要是图谋不轨，岂不是毁了师父一世英名。再说，金刀令与金龙刀只能由一个人把持，二者不可分开，你是知道的，只有刘牧之才是金龙刀的传人，也只有他有资格持有金刀令。”

　　孟德立刻反驳：“师妹，我的为人你是清楚的，我为人光明正大，今天我提出借用金刀令，绝非乘人之危妄图占有金龙刀，这金龙刀还是属于师弟，我借用金刀令，也正是为了挽回师父及金龙刀的英名！”

　　刘牧栋也随声附和，说：“对，我们是为了挽回武师父的英名。”

　　武冬梅怀疑地看着孟德。孟德犹豫了一下说：“师妹，你也看到了，金龙刀战败之后，师弟从此一蹶不振，他不能如此颓废，他这样浑浑噩噩下去，金龙刀就会在江湖上失去威信，就再也没有人会相信金龙刀了。”

　　说到这里，武冬梅也沉不住气了，说：“这些我懂，可是牧之他承担的压力实在是过大。”

　　刘牧栋抢着说：“所以嘛，让孟德大师兄分担一部分压力……”

　　孟德接着说：“我想了几个晚上，不能让武林中人看不起金龙刀，我决定借用金刀令，号令大刀会的兄弟，袭击鬼怒川，用我们的大刀，教训佐滕山木那帮日本人一顿。”

　　武冬梅犹豫了，不知如何答复孟德。

　　刘牧栋插口说：“二嫂，你就去屋里把二哥的金刀令拿出来，借给大师兄用一下，等用完了再还给二哥。”

　　武冬梅反唇相讽，说：“老三，你不懂这些事情，怎么老是跟着掺和。”

　　刘牧栋撅着嘴说：“二哥也是，自己被日本人打得趴在床上装病，就不能把金刀令借给大师兄用一下，真是占着茅房不拉屎……”

　　武冬梅生气地骂：“老三，你是越来越不像话，事情哪有那么简单？”

　　刘牧栋反问：“就借用一下，还有多么复杂，又有哪些不简单？”

　　武冬梅叹口气说：“如果把金刀令借给大师兄使用，并且由大师兄带领大刀会的人去袭击鬼怒川的日本人，那么，就意味着大师兄是领头人，你二哥将会永远失去统领的地位。”

　　刘牧栋撇开嘴说：“原来如此呀，你功夫好本事大人家自然认为你有地位，天天躺在床上当缩头乌龟，没有人把你当人看。”

　　孟德立即阻止刘牧栋说：“三妹，不能这样评价你二哥，你二哥已经做的很多了。”然后，他又转脸对着武冬梅说：“借用金刀令事关重大，要想挽回金龙刀在江湖中的地位，要想维护师父一世的英名，没有更好的办法，只有想办法召集大刀会的好汉，一同抗击日本人，如果师弟继续躲避下去，那么我们结果必然是自取亡路。”

　　武冬梅为难地说：“我……让我想想……”

　　孟德继续开导：“师妹，我不会抢师弟的风头，而且我也不用金龙刀，我就用普通的大刀去跟日本人打，金龙刀还是属于师弟。”

　　武冬梅摇摇头说：“这件事情，我做不了主……”

　　这时，刘牧之拉开门，扶着门说：“师兄，金刀令我转给你了。”他解开衣襟，摘下一个小金牌丢给孟德，然后又冷冷地说：“师兄，金龙刀你也拿走吧，我不配拥有金龙刀。”

　　孟德急忙解释：“师弟，请你相信我，我就用一下，再还给你。”

　　刘牧之冷笑了一声，说：“师兄，我已经没有脸面再混下去了，以后江湖中没有刘牧之，以后，不准任何人在我跟前提起金龙刀，武天浩也没有我这个不肖之徒。”刘牧之说着，咳嗽几声，武冬梅前来扶他，他推了一把，慢慢地向屋外走去。

　　武冬梅转回身，冷冷地看着孟德，孟德尴尬地说：“师妹，要不把金刀令还给师弟？”

　　武冬梅气得眼泪直流，说：“你们为什么非要在这个时候来伤害他，你们根本不知道他现在多么难过！”

　　没有想到刘牧栋尖刻地说：“他是自己无法超越自己，咱们的爹娘都被日本人杀了，他还这样麻木，他忍，我看他能忍到什么时候？人家孟德是来分担他的压力，他应该感谢才对！”

　　武冬梅大声斥责：“你不懂事，就知道疯闹，你非要把刘家大院闹个天翻地覆才算了事？”刘牧栋此刻极度清醒，压低了声音说：“二嫂，我心里清清楚楚，一点儿都不疯，要把刘家大院毁掉的不是我，是日本人！”

　　刘牧之已经走到了门外的台阶处。

　　突然，门外有人被绊了一下，扑通一声，武冬梅此时正在火头上，一个箭步蹿出去，只听有人哀叫着，狼狈地被武冬梅押进来，大家一看，竟然是杨少川。

　　“你怎么还在这里，不是让你走了么？”武冬梅厉声问。

　　杨少川说：“我在院子里转了几圈，本来打算要走的，看到有个人影，跑到这里，我也跟过来了。”

　　孟德瞪了一眼，问：“你听到什么？”

　　“我听到你们要报复鬼怒川的日本人。”孟德伸手捏住杨少川的肩膀，杨少川啊啊地惨叫，说：“我不会告诉佐滕山木的，你们愿意打架是你们的事情。”

　　武冬梅生气地说：“看来我们必须把你杀了，否则你会去告密的。”

　　杨少川突然求饶：“你们不能杀我，我绝对不去告密，我现在还不能死，我的事情还没有办完，等我的事情办完了，你们再杀我也不迟。再说了，告密的人肯定不会是我，刚才有个黑影，你们不去抓，却来抓我。”

　　武冬梅急忙来到外面看了一番，没有发现什么人影，就连刘牧之的人影也不见了，急忙叫来一个丫头，让她去看看刘牧之跑哪去了。

　　武冬梅被刚才的事情气得胸脯鼓鼓的，索性把皮球踢给了孟德，说：“大师兄，反正杨少川已经听到了你们的秘密，要杀要剐由你做主，你们的事情我不参与。”说着，她抽出宝剑扔给了孟德。孟德搓着手不知如何处理。

　　杨少川立刻向孟德讨饶，说：“孟德师父，咱们在山里是有过合作的，我绝对不会告密的，这个你要相信，要告的话，早就告了，用不着今天。”

　　孟德理解地说：“我说杨少川，你喜欢溜达，你别在刘家大院呀，你到山里去。”

　　杨少川说：“真的，刚才我是看到一个黑影。”

　　孟德把剑还给武冬梅，双手抱在胸前，思考了一番说：“师妹，杨少川不是我们要抓的人，应该另有奸细。放他走吧。”杨少川立刻脚底抹油，溜了。

　　武冬梅冷笑，说：“那么说，你们的计划取消了？”

　　孟德说：“不取消，我们必须与日本人决斗，用我们的大刀。师妹，金刀令我借定了，几日之后，我一定奉还，我承诺，金龙刀的传人，还是师弟刘牧之。”孟德一抱拳，握着金刀令大踏步走出去，刘牧栋像跟屁虫一样追着，喊道：“等等我。”

　　武冬梅无可奈何目送他们，心中暗想：“恐怕又要出大事了。”这时，刚才去找刘牧之的那个丫头喘着气跑回来了，武冬梅问：“少爷怎么没有回来？”丫头说：“他去的那地方，我进不去……”

　　武冬梅说：“你怎么进不去，除了上天入地，你哪去不了？”

　　丫头说：“他去了李三的澡堂子……”

　　武冬梅一屁股坐在椅子上，恶狠狠地瞪着丫头，说：“你怎么不想办法把他拉出来？”她怒气之下，失手打了丫头一巴掌，小丫头嘤嘤地哭起来。

　　武冬梅气急败坏地说：“那我今天晚上，就等他一晚上，看他什么时间回来。”

　　武冬梅坐在那里是越想越气，前几天，马云龙和日本人来此造访的时候，她刚刚出了口恶气，还泼马云龙一身茶水，可是她万万没有想到，刘牧之竟然跑到马云龙的澡堂子里消遣去了，他怎么能够堕落成这个样子，岂不让马云龙笑掉大牙？


第二章 大刀再次战败


第一节 英雄变泼皮

　　马云龙确实乐不可支。他坐在巡防营的司令部，一个丫头正在给他洗脚。毛驴儿喜颠颠地跑进来，说：“司令，刚才，李三派人送信，说刘牧之进了咱们的澡堂子。”

　　马云龙听了之后，起先不信，说：“刘牧之是什么人，怎么会去咱们那地？平时请都请不来。”

　　毛驴儿继续补充：“司令，千真万确，伙计怕你不相信，还偷了他的一件衣服给你看。我让伙计拿上来。”

　　马云龙猛地一挥手，说：“不用。”然后，他把后头靠在椅子背上，使劲地蹭了几下，让自己的大脑更加清醒，最后他总结道：“看来，他确实变了，已经变成一条没有用处的癞皮狗，我们要让他变得更糟糕。传我的令，让李三好好招待他，上最好的窑姐，上最好的烟土，一定让他进了这个门，出不了这个门。”

　　毛驴儿笑嘻嘻扭着自己的身体，仿佛他一身的肉痒得要掉下来，羡慕地说：“司令，啥时候你也赏咱去消受几天？”

　　马云龙带着笑容瞪了他一眼，说：“你以为那是享福，那是吸你的精，抽你的血，我看你活得不自在了。快去传令。”毛驴自然是善于察言观色，知道马云龙此时心情好，上来敲马云龙的肩膀，说：“司令，要不我亲自去送信，顺便在那里洗个澡，您看，我这一身骚臭骚臭的。”

　　那个丫头正在给马云龙搓脚，马云龙用脚大拇指撩起一点水，蹭着丫头的脸腮，丫头红着脸嗔笑，马云龙嬉笑着问：“多大啦？”丫头躲着马云龙的脚大拇指说：“你天天问，不告诉你了。”马云龙高兴地说：“你看这丫头，还跟我犯小脾气，你说十八了，我就喜欢十八。”

　　毛驴儿敲着马云龙的肩膀，说：“您可真会享受。”马云龙故意厉声问：“怎么还不去传令，快滚。”

　　毛驴儿乐滋滋地说：“司令，那我就滚了。”马云龙不搭理毛驴儿，伸手捏了一下丫头的脸蛋儿，哈哈地大笑了，感慨道：“这世道真的要变了，刘牧之可真不争气呀。”

　　已经是第三天了，刘牧之还没有返回刘家大院，武冬梅已经派出了三拨人去叫刘牧之，都无功而返。武冬梅决定亲自去李三的澡堂子找刘牧之。

　　武冬梅在出发之前，做了最坏的打算，让四个健壮的家丁带上了绳索，而她则带上了宝剑。

　　一路上，武冬梅板着脸，虽然已经是初春，看起来，她的脸比三九天还要寒。她们走出刘家大院，路过县城的小广场，野村正带着几个日本武士表演功夫。

　　“刘夫人，您好，您这么匆匆忙忙地，要去做什么呢？”野村自命不凡地站在武冬梅的前面，挡住了她的去路。

　　“让开，姑奶奶没有时间跟你逗着玩。”武冬梅用剑一推野村，野村借力一顶，两人绞在一起。武冬梅实在是忍无可忍，身体一蹲，来了一招顺手牵羊，野村一个趔趄冲了出去，这可惹恼了他，哗地抽出日本刀，腾空而起，在空中一个倒翻，那刀直奔武冬梅的头部砍来。

　　武冬梅没有想到野村会下如此毒手，就地一滚，向着刀锋的相反方向滑出去，野村的刀砍在地上，接着他又一个鲤鱼打挺从地上弹起来，身体斜着冲出去，像一个雪橇从冰面上驶过，只见一闪的亮光，日本刀直奔武冬梅的腰部。

　　欺人太甚，难道野村要取武冬梅的性命？

　　眨眼间，日本刀已经逼近了武冬梅的腰部，哗地砍了过来。武冬梅的身体忽地飘了起来，腰部一弓，妄图躲过刀刃，但是，那刀太快了，只听哧的一声，衣服已经划破了。

　　好险！再也不能忍了，这个杀父的仇人。

　　武冬梅一声冷笑，忽然见她一声鹤唳，剑锋一指上空，看似十分简单的一招。

　　野村禁不住洋洋自得，刘牧之的老婆，原来不过如此，剑法稀松平常，哈哈，刘牧之已经完蛋了，武冬梅也扑腾不几天了。

　　野村首战小胜，更加放肆，也不再讲究技巧，正面冲了上来，双手持刀，用足了力气，猛地劈下来，那刀风已经扫到了武冬梅的面颊。

　　武冬梅依然没有躲，看到那刀锋，已经快速接近了她的头顶，她轻轻向后一滑，她的步伐是那么准确，刚好让过了野村的刀锋。

　　野村惊讶地瞪大了眼，武冬梅拿捏得太准了，只差一厘米，刀就会伤着她。

　　惊讶之际，野村的刀已经向下砍去……

　　却见武冬梅的剑尖，猛地向下一击，准确地压住野村的刀背，野村再向后回抽刀的片刻，武冬梅的剑已经攻出，一招梅花十弄，忽然，野村的面前四五朵剑花，他不知道哪一朵是虚哪一朵是实……

　　野村大呼不好，身体急忙后撤，如同一阵风刮来，他的身体就像疾风中的叶子，迅速飘曳。哪知，武冬梅的剑锋，哧的刺中了他的左肩头，幸亏他撤得及时，只是刺伤了皮肤。

　　野村的刀猛地去磕武冬梅的宝剑，突然，他产生幻觉了，似乎武冬梅手里有两把剑，总有一把剑挡住了野村的刀，总有一把剑刺向野村的咽喉……

　　只听叮叮当当响成一片，野村的刀不停地去拦截武冬梅的宝剑，似乎每一招都落在武冬梅的后面，他看见一支剑始终逼着他的咽喉……

　　武冬梅招式一旦攻出，便是招招相连，剑中藏剑，野村疲于应付，他必须找到破解的方法，他不知道为什么总是有剑指着自己的咽喉。

　　野村终于使出巨大的力量，在他的印象里，他挡住了武冬梅的一剑，然后，全身向后退去，这一退，使出了全身的力量，只听的耳边的声音呼呼响……

　　可是，武冬梅的剑与身体成了一条直线，野村根本就没有看出她是如何出招的，在野村的眼里，一支剑始终指着自己的咽喉，只要稍有迟缓，他就会死于剑下。

　　野村只有向后退，因为，退已经成了一种惯势，他甚至于不敢向侧方闪过去，因为他不敢保证向侧方能够闪过武冬梅的剑。

　　只有退，只有更快地退，但是那剑，追得更快，瞬间，野村忽地一头冷汗，他感觉自己正在目睹自己被逼死。

　　武冬梅的剑无数次地刺出，野村的刀无数次条件反射地格挡，宝剑每次都成功地指向野村的咽喉，武冬梅看到了野村绝望的眼神……她的剑突然更快了。

　　一道黑影，嗖地闪过，一道白光飘过，武冬梅的剑向侧方一偏，砰地钉在旗杆上，野村猛地一闪，抱住了旗杆，长长地喘一口气，他已经魂飞魄散。

　　那道黑影，再一刀，只听啾地一声，砍向武冬梅。武冬梅的身子一缩，如同一只狡兔，双腿一蹬旗杆，把宝剑拨了出来，听见咯吱吱一声，她的剑与日本刀咬在一起，但是，她不敢硬拼，因为那黑影正是柳生。武冬梅噌地向后一跳，三米开外，用剑指着柳生，她的左手，已经捏了一根针，准备随时袭击。

　　野村松开抱着的旗杆，一挥手，七八个日本武士围上来，把日本刀举在前面。

　　柳生笑笑说：“刘夫人，果然好功夫，你刚才的追魂三招，只用了两招，第三招还没有使出来，如若有机会，我倒想看看第三招。”

　　武冬梅两眼紧盯着柳生的手，她知道这个日本人很擅长使用暗器，她不冷不热地说：“您好见识，我给您纠正一下，那叫追魂三剑，不过在下确实佩服，你竟然知道追魂三剑，天下还没有人见过第三剑，我想你也没有机会一睹第三剑。”

　　柳生走了几步，琢磨了一下说：“你的第一剑，是一个虚招，是为了引诱对手进攻，然后你找到机会，攻出第二剑，在对手进攻的情况下，你比对手进攻的速度更快，这样，对手永远只有招架之功，没有还手之力，但若是对手不进攻呢？”

　　柳生哈哈大笑……似乎明白了，又说：“中国的剑术博大精深，没有假设，只有进攻呀……但是，第三剑呢？”

　　这时，七八个日本武士围上来，柳生拦住野村说：“请对刘夫人尊重，我们都是习武之人，让他们走。”

　　武冬梅抱了一下拳，带着四个壮汉迅速离开，直奔李三的澡堂。

　　武冬梅的到来，惊动了澡堂的看护。上来了一个男子，拦住武冬梅，嬉皮笑脸地说：“您是哪家的俊媳妇，我们这地儿，只来男客，从来没有女客，您走错地了，您后边的四个爷们倒是可以进去。”

　　“给我让开，我要找刘牧之！”武冬梅用胳膊肘一推那汉子，向前一步。立刻有四个汉子围上来。有一个人说：“快点去叫毛驴儿。”

　　围上来的四个汉子，挡住了武冬梅的去路，一个人大声叫：“你知道这是谁的地盘吗，这是马司令的。”

　　武冬梅大声问：“你们难道不认识刘家的人？”

　　又有一人回道：“我们当然知道，你是刘家的二奶奶，二少爷不是被日本人打得钻裤裆么，有什么神气的。”

　　武冬梅气得，一脚飞出去，那个人翻着滚儿摔出去，正好过来两三个男子，赤着身子来凑热闹，他们还抱着窑姐，挨打的看护撞在他们身上，立刻酸酸的、尖尖的、娇滴滴的叫声响了起来。好一番混乱。

　　“谁敢砸场子，胆大包天了！”毛驴儿高声喊着，只穿了上衣，赤着腿，敞着怀，拎着手枪跑过来，他看到了武冬梅，气焰下去一半：“怎么又是你们刘家的人？”

　　不过，上次刘牧栋大闹巡防营他吃了亏，这回他长记性了，收了枪，一挺腰，结果他的大裤衩显了出来，毛驴一点儿不感觉害羞，倒是武冬梅很难堪，扭过脸去。毛驴儿笑着说：“二少奶奶，这是什么地儿，您也来，不成体统呀？”

　　武冬梅大喊：“少罗嗦，快点把刘牧之叫出来！”

　　毛驴儿笑道：“二少爷来这里消遣，那是正常的，都是男人嘛，您也用不着太苛刻。”

　　武冬梅一脚踹在毛驴儿的肚子上，毛驴捂着肚子叫哎哟哎哟……冲一个伙计说：“快点去找，没有看到二少奶奶发火了。”

　　另外的一个看护提醒毛驴儿：“毛驴儿二爷，您不是有枪吗？”

　　毛驴儿生气地骂：“给你枪，你敢打？你不要命了。”

　　几个伙计带着武冬梅上楼，进了一个包间，看到刘牧之和老九正在吃大烟，他们躺在铺上，身边各有一个窑姐侍候。屋里弥漫着令人头晕的大烟味，老九首先坐了起来，看到武冬梅，愣住了不敢说话，用脚蹬了一下身边的窑姐，那个女人灰溜溜地跑了。

　　刘牧之正在犯迷糊，眯着眼说：“老九，吃烟呀，我没有你吃得好，真舒服，再睡一觉。”

　　刘牧之不想睁开眼，发现老九没有回应，骂：“老九你死哪去了，跟伙计说一下，给我换个窑姐。”

　　老九压低声音说：“二少爷，你醒醒，你看谁来了？”

　　刘牧之朦胧地看着眼前一个女人，笑着说：“新来的，过来，侍候本少爷吃大烟。”

　　眼前的女人不动弹，刘牧之眯着眼，脸色苍白，坐起来要招呼眼前的女人，武冬梅气得实在是忍无可忍，扬起手一巴掌打在刘牧之的脸上。刘牧之晃了一下头，看……

　　“二少爷，她是少奶奶……”老九凑上来说。

　　刘牧之努力地睁开眼。老九急忙跟武冬梅解释：“二少奶奶，他刚学会吃大烟，不会吃，吃得有点多，犯迷糊。”

　　武冬梅从旁边抄起一桶水，喊道：“我就当一回窑姐，侍候你一下。”她哗地从头上浇了刘牧之一身，看热闹的人，哈哈大笑。

　　刘牧之稍微清醒了，看着眼前的武冬梅，垂头丧气地说：“你不应该来这里，这是我们男人来的地方，我来这里，你用不着大惊小怪的。”

　　“回家！”武冬梅说。

　　刘牧之没有动，水已经浇透了衬衣，沾在身上。

　　“回家！”武冬梅再次命令。

　　刘牧之摆了下手说：“我在这里放松一下。”他扭过身去，不想搭理武冬梅。

　　武冬梅转到他眼前，语气变得缓和了，说：“牧之，咱们回家吧，就算吃大烟，也别在这里吃。”

　　刘牧之抬起头看着武冬梅，羞恼地说：“我也不想吃大烟，但是不吃不行，我心里只有这样才安静。”他痛苦地流泪，鼻涕都出来了。武冬梅上前来，扶住他的头，手伸进他的头发，一股大烟味飘上来，她有些恶心。

　　刘牧之睁开眼，看到武冬梅的衣服被刀划开的口子，问：“谁跟你动手了？”

　　上来一个汉子说：“是野村，找茬儿欺负我们。”

　　刘牧之想了想，缓慢地点一下头，说：“知道了，给我换件衣服。”

　　上来一个伙计，给刘牧之换上一身干净的白衬衣，刘牧之慢慢地把鞋穿上，对着武冬梅伸手：“把剑给我！”

　　武冬梅把剑递给刘牧之。刘牧之接过宝剑，突然，像换了一个人，噌地站起来，大骂一声：“野村，老子要是不教训你，枉学武功。”他呼地跑出去，其他人都跟着，有人喊：“快点，有好戏看了，刘牧之要去教训日本人。”

　　澡堂里的人，大都是闲人，且多为好事之徒，来不及换衣服，就跟着跑出去看热闹。

　　一会儿，大街上出来一队人，衣衫不整，他们有用浴巾裹着上身的，有没有穿裤子的，他们欢叫着涌动，更热闹的是，在他们之间，有穿着鲜艳的窑姐，尖声嬉笑着。

　　刘牧之的速度极快，噌噌地来到小广场，野村还正在生闷气，他看见刘牧之穿着一身衬衣衬裤站在眼前。刘牧之说：“我刘牧之还没有死。你敢欺负我媳妇！”

　　野村瞪着眼，挥了一下手，七八个武士抽出刀。

　　刘牧之忽然大呵一声，竟然用的是金龙刀法中的一招龙出海，只不过手中的是一把剑。那剑气虽然没有金龙刀浑厚，却轻盈灵动。野村曾经与武天浩交过手，当然知道金龙刀法的厉害，急忙挥刀一挡，只听轰地一声，两人撞击在一起，刀剑相撞之处火花四溅。

　　片刻，围观的好事之徒已经凑上来，听到这声音，他们大喊：“好，打得好。”

　　武冬梅冷静地看着刘牧之的攻势，有些担忧。

　　这一撞击，野村冷笑了。因为，他没有被刘牧之击得后退，他晓得武天浩的刀法与功力，根本不敢硬接，否则会被震得吐血。

　　此时的刘牧之，并不知道自己的功力减退到何种地步，这几日花天酒地的糜烂生活，大大损伤了他的元气。那把剑，确实不如金龙刀有威力，刘牧之应该清楚，但是，他现在不清楚，因为，他处于一种混沌状态，鸦片的麻醉效果使他无法评估自己的能力。

　　野村并没有后退，他使劲向前推刘牧之，刀与剑再次相咬，吱吱响。

　　刘牧之的剑法不如武冬梅，武冬梅在一边叫道：“彩云追月！”

　　刘牧之明白这一招是纵跳的虚招，他一推剑，猛地刺向野村的眼睛，野村一躲，他纵身一跃，离开野村两米多远，因为他的金龙刀法适合远距离的进攻，紧接着，他一招潜龙入海，一运气，剑身一声鸣叫，看那时进攻之势，果真如一条龙扑出去，野村急忙来挡，哪知这一剑的功力无比巨大，虽然他格住了来剑，但是依然力不可挡，那剑锋竟然向下一偏，刺中了他的大腿，只见一道血光扑了出来……

　　围观的人都张大了嘴，他们想不到，刘牧之不用金龙刀，照样打败了日本人。但是没有一个人敢高呼，他们低声地说：“真厉害。”

　　野村急忙向后退，他的左腿已经受伤了，他双手握着刀，冷静地看着刘牧之。

　　刘牧之哈哈大笑，总算出了一口恶气，转念一想，还不敢置这个日本人于死地，他正在犹豫，柳生拍着手走出来，刘牧之的脸色变得难看。

　　柳生笑道：“刘先生果然是高手，虽然不是炉火纯青，但也算是活学活用，上乘的武功，可以不要求兵器，因为兵器只是进攻的辅助，您已经做到了刀与剑的活用。”

　　刘牧之说：“我没有你想的那么高深，今天实在是不凑手，没有带刀。”

　　柳生有礼貌地说：“对于你来讲，刀与剑的区别不大，只不过是如何进攻的区别。”

　　刘牧之不懂柳生为何如此讲，淡淡地问：“有何指教？”

　　柳生讲：“刘先生，今天你已经打伤了我们的人，看来我们势必要交手了。”刘牧之咬咬牙，瞪着柳生。

　　柳生抱着胸，慢慢地说：“你已经是我的手下败将，且又受了内伤，如果我这样跟你交手，别人会说我占你便宜，况且今天你也没有带刀，你是用剑当刀使，为了显示公平，我也用日本刀当你们的中国剑来使用。”

　　刘牧之愣了，想不到这个柳生如此狂妄自大。日本刀是单刃，中国剑是双刃，刀法与剑法肯定相差甚远。他反问：“你觉得你有必胜的把握？”

　　柳生淡淡一笑，说：“刘先生，我敬重你的为人，同样，我也希望你能敬重我。为了得到你的尊敬，我希望做到让你心服口服。”

　　刘牧之摇头，说：“我不可能尊敬你，你我来自不同国家，而且，你们侵略我们的国土，践踏我们的土地，欺凌我们的同胞。”

　　柳生听了之后，哈哈大笑，说：“刘先生，历史上远远不止我们大日本帝国来到此片土地上，你看，蒙古人、满人，都曾经在这里统治过，这是人类发展的必然过程，好了，暂且不说这些，为了让你心服口服，我决定用你们中国的剑法与你的金龙刀法比试。”

　　在场的人都嘘了一声。

　　刘牧之问：“你会中国剑法？”

　　柳生答道：“自然不会，只不过是现学现卖，我想用刘夫人的追魂三剑。”

　　刘牧之大吃一惊，武冬梅更为吃惊，她知道，刚才，柳生只是见过武冬梅用追魂三剑打败了野村，难道柳生有过目不忘的本领？

　　柳生说完，已经抽出了日本刀，一招仙人指路指向刘牧之，说：“请刘先生赐招。”

　　刘牧之看来已经没有退路，调理了气息，双手握剑，慢慢地举起，剑锋刚刚高于胸前，他的双眼神情凝重，盯着柳生的日本刀，他在计划采用哪一招制服柳生。

　　柳生的刀尖依然指着刘牧之，他轻轻地踱步，观察刘牧之每一个细微的动作，要知道，高手比试，某一个细微的失误，就会失去性命。

　　刘牧之的身体轻轻地一蹲，身上的衣服一涨，他的宝剑猛地向前砍出，这是一招龙在野，只见一道剑墙直奔柳生。

　　柳生没有躲，而是用他的日本刀刺向刘牧之，这正是追魂三剑中的第二剑，他根本就没有使用第一剑。在他的挥舞之下，第二剑变得简洁直接，省去了过多的花样，径直刺向刘牧之的胸部，只听见叮叮当当一阵响，无法知道刘牧之砍出多少剑，更无法知道柳生刺出多少刀，两人绞杀在一起又突然分开，又恢复了初始的样子。

　　这次，柳生首先进攻，他竟然使用的还是第二剑，只不过他刺向刘牧之的腹部。

　　刘牧之冷笑了，看来柳生只会使用这一招。他突然大喝一声，一招龙卷风，剑光形成一个喇叭口扑向柳生。柳生向前扑的过程中，突然变换了姿势，身体与刀成一条直线，让刀锋为身体打开通道，刺向刘牧之的大腿。

　　说来也怪，日本刀竟然穿透了宝剑编织的网，刺中了刘牧之大腿前的衣服，刘牧之大叫不好，肌肉一缩，同时一掌拍了出去，正击中柳生的胸口，两人再次分开。

　　柳生挨了一掌，滚在地上逃出几米远，又站了起来，再次攻来，他使用的还是追魂第二剑，这次，刺向刘牧之的胸部。

　　这时，武冬梅大声喊：“他根本就没有见过第三剑！”

　　看来，柳生只会用第二剑。刘牧之一招龙在天，宝剑砍向柳生。柳生不管那么多，只是简单一格，又是连续的，雨点般地刺向刘牧之，又听见叮叮当当一阵响，宝剑与日本刀相击火花四溅，正当刘牧之习惯于柳生模式化的第二剑进攻之时，突然听到柳生得意地大喊：“这是第三剑。”

　　只见，他最快速度地变换了刀路，斜着一举，只听嗖地一声，砍过刘牧之的胸前，刘牧之的衬衣被扑地划开，胸脯上留下一道血印。

　　刚才的这一招是第三剑吗？肯定不是！这明明是日本刀法。

　　但是，刘牧之已经中刀了。刘牧之正在纳闷，柳生一掌击中了他的前胸，刘牧之身体向后倒去，接着，他再一刀，刺中了刘牧之的大腿，说：“这是替野村还你的一剑。”

　　柳生掌握的分寸恰到好处，并没有伤到刘牧之的骨头，只是刺伤了他的肌肉。

　　野村蹒跚地跑过来，拿着日本刀要再刺一下刘牧之的腿，他的刀刚刚伸出，武冬梅一抬手一根银针射中了他的手腕，他尖叫着护着自己的伤处。

　　武冬梅走向前，从刘牧之手里拿过宝剑，看着柳生说：“你刚才最后的一刀，不是追魂三剑中的第三剑，你这是欺骗！违背了比武之前的约定！”

　　柳生淡淡地一笑，说：“所有的人都不会相信你的，没有人知道那不是追魂三剑的第三剑，但是，所有围观的人都知道我用追魂三剑打败了金龙刀法。”

　　柳生微笑着对围观的人做着手势，示意他们散去。可是那些人还不愿意散去，野村走过来大声喊：“走吧，你们中国人的金龙刀法根本不值得一提。”

　　突然，刘牧之的身体从地上弹起来，一拳击向野村的后心，野村已经感觉到了，运力相抵，但也被打出两米多远。

　　柳生一看野村挨了打，噌地跳过来，抓住刘牧之的胳膊一扭，便使他的胳膊脱了臼，又一脚，将刘牧之踩在脚下，刘牧之羞恼地骂：“你这个用心险恶的家伙，你有本事杀了我，士可杀不可辱！”

　　武冬梅突然弹射空中，身子与剑化成一线，笔直地刺向柳生，柳生哈哈大笑，用脚踩着刘牧之，左手握着日本刀，大呵一声，向着挥来的宝剑挥去，砰地一声，武冬梅被弹了出去。

　　武冬梅落地又要挥剑来拼，柳生用日本刀指着刘牧之的胸口，问：“你想让他死吗？”

　　刘牧之大喊：“你让他杀了我吧，我死也不让他们得到龙脉图！”

　　武冬梅停下了进攻，看着柳生。

　　柳生用奸邪地口气说：“我是轻易不会让你死的，但是我会让你活着比死更难。我现在就放了你。”柳生一脚将刘牧之踢到武冬梅跟前。

　　武冬梅扶起刘牧之，说：“走吧，咱们回家。”

　　刘牧之猛地推开了武冬梅，有气无力地说：“我不回家，我宁可去澡堂也不回家，你自己走吧。”

　　武冬梅生气地说：“刘牧之，你这个浑蛋……我算是看扁你了。”

　　刘牧之跌跌撞撞地向着那些看热闹的人走去，还顺手把一个窑姐搂在怀里，可能他使劲地捏了那个窑姐的某个部位，立刻听到一声软绵绵地尖叫，她还骂：“你真是个坏蛋。”

　　武冬梅大声骂：“刘牧之，你给我滚回来！”

　　刘牧之说：“以后武林中再也没有刘牧之，你把金龙刀转给大师兄吧，金龙刀法的传人不是刘牧之，刘牧之已经死了。”

　　武冬梅气得直跺脚，柳生饶有兴趣地观看。

　　这时，来了一个人，跑到武冬梅跟前，悄声说：“二少奶奶，你快快回家，孟德大师兄把三小姐绑起来了。”


第二节 群英会战鬼怒川

　　武冬梅急忙带着人往回赶，有人回头看了一眼，那些日本武士也在收拾场地，准备返回。

　　到了刘家大院，刚进自己的院落，看到孟德迎了出来，冲武冬梅抱拳：“师妹，我把老三送回来了。”进了屋子，看到两个年轻的壮汉守着刘牧栋，刘牧栋已经被绑住胳膊。

　　看到刘牧栋被绑，武冬梅已经见怪不怪，倒是那两个壮汉，武冬梅有些好奇，禁不住多看了几眼。那两个壮汉分别向武冬梅抱拳。

　　武冬梅问：“老三这又是怎么了？”

　　孟德说：“我用金刀令已经把大刀会的各路英雄召集起来了，我决定今天晚上袭击佐滕山木的鬼怒川公司。”孟德又指着两位壮汉说：“这两位是大刀会的英雄，仰慕师父武天浩的英名前来助拳。”两位英雄点了点头。

　　武冬梅说谢谢。

　　孟德继续说：“我今天晚上会行动，但是这三妹是万万不能跟着我们行动的，万一有个闪失，我是没有办法跟刘家交代的。”

　　武冬梅吁口气说：“三妹，你就不要去了，你不会武功，要吃亏的。”

　　刘牧栋骂孟德：“你手里的金刀令还是我帮你要来的。你这个家伙没有良心。”

　　一提金刀令，正揭了孟德的短处，他的脸色羞红，看看两位英雄，冲武冬梅眨眨眼。武冬梅急忙说：“老三不要乱说，你跟我到里屋来。”

　　刘牧栋求饶道：“你就让我跟着去吧，我不出手，我给你们望风不行吗？”

　　武冬梅带着刘牧栋和孟德到里屋，孟德给刘牧栋解开绳索，道歉地说：“三妹，不要老是跟人说我借金刀令的事情，大战之前，说这些事情，会影响我的威信，万一各路英雄不听我的指挥，那就麻烦了。”

　　刘牧栋埋怨道：“你是死要面子。”

　　武冬梅说服刘牧栋：“这件事情，刘家的人是不能出面的，那是江湖上的事情。咱们在家等消息吧。”

　　刘牧栋这才勉强同意。孟德搓搓手说：“把老三安排好，我才能放心大胆干，师妹，师弟情况如何？”

　　武冬梅叹口气说：“唉，这个柳生不仅武功高强，而且为人奸邪，他借用追魂三剑的招式，用日本刀打败了金龙刀法，借机来羞辱牧之和金龙刀法。”

　　孟德听了，说：“以牧之的身体状态，无法挥舞金龙刀……”

　　武冬梅无奈地说：“牧之用我的剑……”

　　孟德愤怒地说：“你的青锋剑重量不到金龙刀的二十分之一，根本无法发挥金龙刀法的威力……”

　　武冬梅说：“我们习武之人自然是明白，但是那些老百姓哪里晓得，柳生把牧之羞辱了，他们就认为金龙刀法不好，这些日本人真是用心险恶，牧之一时想不开，又回澡堂了。”

　　孟德开导她说：“牧之如此不自重，也是被日本人逼的，等今天晚上，我教训了日本武士，我去把牧之请回来，把金刀令还给牧之，我一定规劝他好好练习金龙刀法。一定要把这口气争回来。”

　　武冬梅点点头，表情木然地说：“谢谢大师兄了，你多保重。我觉得你们此行凶多吉少，柳生及佐滕山木不是那么好对付的。”

　　孟德想了一下说：“师妹我明白，但是我必须出战，否则日后江湖上再也没有金龙刀法的地位了。时间不多，我这就走。”

　　孟德出了里屋，来到客厅，带上两个汉子，急急忙忙地走了。

　　武冬梅看了一下天色，安排一个人去李三的澡堂子，注意刘牧之的行踪。因为担心刘牧栋跑出去惹事，就让她在屋里陪着自己。

　　孟德出了刘家大院，迅速往山里走。大刀会的各路英雄聚合的地点在山里。孟德的手下已经布置了场地，迎接大刀会的英雄。已经来了四五个大刀会的好汉，他们拿着大刀等待孟德的到来。王迎春正在矿洞里，穿着一件羊皮袄来回踱步，他也在等孟德回来。

　　一会儿，王迎春听到外面有人喊：“大师兄回来了。”喊这话的人，是大刀会的一个汉子。他继续喊：“大师兄，咱们掰个腕子。”孟德笑嘻嘻地说：“你是手下败将。”又有一个好汉问：“大师兄，你用金龙刀？”孟德答道：“不用，会暴露身份的。”

　　有一个护矿队的队员过来对孟德悄悄地说：“孟德队长，王政委找你。”

　　孟德跟几个好汉打了招呼，来到里面的山洞里，王春迎走过来拍拍孟德的肩膀说：“孟德，原则上我还是不同意你们今天晚上的行动，因为风险太大，如果你有什么不测，将关系到日后整个护矿队的成长。”

　　孟德说：“王政委，毕竟我首先是金龙刀法的传人，是武天浩的真传弟子，并且我又是大师兄，不管胜与负，我必须出战，否则，日后我无法面对江湖。您看，今天晚上，我请假行不？”

　　王迎春说：“我们的实力，还不能跟日本人硬拼。”

　　孟德仗义地说：“今天晚上，我是江湖中人，我只带领大刀会的英雄与佐滕山木的日本武士过招，我不带领护矿队的队员。”

　　王迎春摇摇头说：“你是护矿队的队长，我需要考虑你的安危，这样，我看还是让李红江跟随着你们，随时掌握情况。”王迎春把李红江叫进来，安排了一下，孟德想了想，觉得这样也可以。

　　约摸晚上八点左右，前来助拳的大刀会的好汉陆续到了，总共来了有十几个人，每人带着一把大刀。孟德取来火把，丢在柴火堆上，一会儿，火堆亮起来。

　　大家围着火堆站好。

　　孟德拿来一碗酒，用自己的刀在大拇指上划了一下，将血滴进碗里，又传给下一个人，大家轮流用自己的刀划开自己的皮肤，将血滴进碗里，一圈过后，又转回孟德手里，孟德喝了第一口，大家轮流把酒喝完。

　　那酒是高度的地瓜干酒，又辣又苦，瞬间，这些人浑身有一股火烧了起来。

　　孟德掏出了金刀令，在火光之下让众人观看，有一个人接过金刀令，仔细端详了一会儿，然后朝众人点点头，意味着他已经验证了金刀令。

　　孟德把金刀令收好，说：“师父在世之时，曾是大刀会的首领，对大刀会的成员多有照顾，他老人家不幸遭受日本人的暗算，且我师弟与日本人比武时遭了算计，总之，这口恶气必出不可，不能让日本人小瞧了中国人，更不能小瞧了大刀会。”

　　有一位好汉说：“请大师兄吩咐。”

　　孟德问：“家伙都带了吧！”

　　众英雄把刀抽出来，在火苗下闪着光。

　　孟德也把自己的大刀抽出来，众人把刀架在一起，孟德吩咐：“今晚，我们去日本人的鬼怒川公司报仇，他们那里有日本武士，我们能够杀几个算几个，我们的人千万不能受损失，大家三人一组，互相照应。我带的那个小组负责放火，只要大火一起，我们就撤，目的就是教训日本人一下。”

　　所有的人都嗯一声。

　　孟德继续吩咐：“大家必须把脸蒙上，不能让日本人知道我们是谁。”

　　所有的人又都嗯一声。

　　“出发！”孟德命令道。所有的人把脸蒙上，由孟德带着，快速地下山。这些人，个个功夫了得，蹿跳有力，翻了一个山头，很快到了鬼怒川公司的外面。

　　李红江已经跟在孟德的身后，他不仅背了一把刀，还带了手枪。

　　孟德让所有的人先躲起来，他仔细地观察地形，李红江跟在他的身后，两人商量着在哪放火。李红江看了一会儿，说：“先去厨房，那里有油，可以点着，再不行，就去他们的卧室。”

　　孟德点点头，继续观察。鬼怒川公司的门口，有两个日本武士在上哨，来了一阵风，吹着门前的灯笼直晃。这时，出来了一个人，竟然是杨少川，他跟日本武士说了几句话，快速地跑了，看那方向，是去山里。

　　孟德心想：黑灯瞎火的，这小子出来干什么？

　　现在的时间，日本人刚刚吃过晚饭，正在精神头上，不利于袭击，最好是等到他们上床了。

　　从外面看，鬼怒川公司的许多屋子都亮着灯，看来不能着急下手。

　　孟德让大刀会的每一个好汉熟悉地形，告诉他们，一旦发生意外，千万不能恋战，迅速向回撤，跑到鬼怒川公司附近的小山上。

　　有几个日本人在院子里走动。

　　佐滕山木的房间里，一个瘦削的黑衣人正在坐着，低着头。佐滕山木正在给日本军营的酒井打电话，说：“酒井君，我的情况应该是可靠的，请你的人调配一下。”

　　之后，佐滕山木对着黑衣人说：“我已经安排了，你继续调查。”

　　黑衣人低声说：“下午，孟德把刘牧栋送回刘家大院，如此看来，应该是有什么行动不让她参加。”

　　佐滕山木沉吟一下说：“我知道了，关于龙脉图的线索，我希望你尽快查，我的耐心是有限的。”黑衣人惭愧地低下头。佐滕山木命令：“回去执行命令吧。”

　　黑衣人离开佐滕山木的房间，从院子的侧门，悄悄地走出去。

　　片刻，柳生来到佐滕山木的房间，佐滕山木问：“你都准备好了吗？”

　　柳生答：“佐滕君请放心，已经准备好，不过，几个中国人不值得担心，刘牧之已经被我们打得失去斗志，我想金龙刀及金龙刀法并没有什么可怕的。”

　　佐滕山木嘲笑道：“我当然知道金龙刀及金龙刀法不值得担心，它再厉害也打不过我们大日本帝国的飞机大炮。但是，它的威信可怕，它在中国人心中的地位可怕！”

　　柳生笑道：“佐滕君，我完全理解您的意思，这些愚昧的中国人把金龙刀及金龙刀法当作神，我要让我们大日本帝国的武士，用我们的战刀，彻底地打败这些中国人手里的大刀，让他们手里的金龙刀变成废铁，我们要毁掉他们的神。”

　　佐滕山木点头，说：“这就对了。不过，为了防止不测发生，还是要山岛从玲珑背金矿撤下一个小分队的人马，必要的时候，让我们的军队把这些中国人一网打尽。”

　　柳生说：“佐滕君不必操之过急，我相信这里的中国人再没有人比刘牧之武功高，武天浩已经死了，刘牧之已经沦落成地痞，还剩下孟德以及武冬梅，我们要像猫捉老鼠一样，慢慢地把他们玩够了，让他们俩失去战斗力，让那些中国人彻底地失去精神上的支柱，这样，我们就可以大功告成。”

　　佐滕山木点点头，说：“对，我们的目的不是战胜一两个武林高手，而是战胜这个民族……那是最大的财富，只有这样，这里的黄金，这里的一切才会都由我们支配。”

　　柳生借机说：“所以，我想，今天晚上，让我们的武士，痛痛快快地与中国人的大刀会打一番，让这些无知的中国人，知道我们日本刀法的厉害。”

　　佐滕山木点点头说：“为了安全，酒井同意山岛调集一个小分队的兵力，随时听候我们的调遣。”

　　柳生低下头，说：“感谢佐滕君的信任与支持。”之后，他离开了佐滕山本的房间。

　　孟德带着大刀会的众好汉在外面的小山坡向院子里观察，他们数着从屋子里走出来上厕所的人，这样计算了一下，大约有十几个日本人在这个院子里。

　　时间已经接近晚上十点，孟德决定开始行动。第一小组，由三个身手利索的刀手组成，他们的刀比较短，可以藏在身后。第二小组由孟德带领，这里面一个外号叫滚地龙的刀客，会使祖传的地趟刀，武天浩在世的时候，曾经救过他的命，这次行动，愿意跟着孟德充当先锋。另外两组人员，分别从鬼怒川公司的两边的院墙进入，随时准备机动，担负断后和迎接的工作。大家商量好了，只要李红江放完火，众人用最快的速度撤退。

　　第一组的三个好汉，收拾一下，将刀藏在身后，下了山坡，首先朝鬼怒川公司的大门走去。两个日本武士立刻迎上来问：“干什么的？”其中一个好汉说：“给佐滕山木先生送信的。”

　　一个日本武士向前几步过来取信，其中的一个好汉向自己的衣服掏，表示要取东西的样子。其他的两个好汉借机向后包抄了另一个日本武士，突然，一个好汉猛地抱住了那个日本武士的脖子，而他的同伴用最快的速度抽出刀狠狠地插进日本武士的胸口，只听见日本武士沉闷地嘶哑一声，身体就发软了。

　　正在索要信件的日本武士，猛地回头看去，哗地抽出日本刀，用日本话大声地呼喊，立刻听见门内有人跑步的声音。原来门房内还有一个日本武士。

　　门外的日本武士一边喊叫一边向中国人砍过来，但是，他面前的中国汉子，是大刀会的高手，他从容地从背后抽出大刀，一刀劈下去，吓得日本武士用刀来挡，却见中国大刀一招秋风扫落叶，极快地抹过日本武士的脖子，日本武士只喊了半声，便瘫软在地上。

　　这时前面的两个好汉，已经把大门推开了。

　　孟德带着第二组好汉大步走进去。有两个好汉把住了门。

　　这时，鬼怒川公司的门打开了，唰唰跑出两队人，他们是日本武士，第一排日本武士背后插着刀，半蹲着，第二排日本武士双手持刀站着。看来，日本武士比中国大刀会的好汉更加训练有素，动作整齐划一。

　　野村的身后跟着两个日本武士，他拍着巴掌走出来，用不流利的中国话说：“稀客，稀客。”

　　野村挥了一下手，他身边的日本武士吹了一声口哨，这时第二排的日本武士挥舞着日本刀一个前滚翻，他们踩着第一队日本武士的肩膀跳到前面，同时大叫一声，向着孟德及好汉们砍过来，只听哐郎郎一阵响，大刀会的英雄们向后退了几步。

　　因为日本武士的刀法整齐划一，看似招数简单，但是他们同时出击，威力无比，并且，第二排进攻之时，第一排的武士则蹲在地上，负责下三路的守卫，此阵法有攻有守，要想快速破掉此阵法绝非易事。

　　孟德虽然刀法得到武天浩的真传，但是阵法却没有过多研究，更重要的是他没有太多的实战经验。但是，他是这次行动的召集人，必须得冲在前面。

　　孟德示意众好汉向后退几步，给他留出空间，便于他施展金龙刀法。

　　此时，日本武士再次扑上来，他们改变了打法，有两人同时自上向下砍，有四五个人从不同的角度刺向孟德。孟德大声叫好，看来正适合发挥金龙刀法的威力，他大叫一声，一招龙出海，只见大刀划了一个圆弧迎向进攻而来的日本刀，只听轰地一声，前来进攻的几个日本武士被大刀的威力所震，同时向后退去。

　　但是，这些日本武士并没有如孟德想象的那样狼狈，而是有章法地退回去，即使是武功稍微差一点儿的，也强忍着大刀的攻击力，又退回规定的位置。

　　下一梯队的日本武士，并不着急跳起来进攻，而是蹲着身子向壁虎一般同时向孟德移动，看起来他们的速度并不快，但是，这对孟德的威胁巨大，因为孟德的个子高大，要想让大刀的力量攻击地面的物体，他必须弯下腰，要知道，金龙刀法中多为大开大合的招式，适合在开阔的地方施展。

　　孟德身后的几个好汉一看情况不妙，急忙上前，踩住准确的方位，要挡住这些趴在地上的武士的进攻。但是，这些日本武士一定是受了指挥，他们并不关注其他好汉的进攻，而是全力以赴地进攻孟德。有两个日本武士被大刀会的好汉砍中，他们只是简单地招架了一下，依然保护同伴进攻孟德。

　　看来，日本武士的进攻得力，有一个日本武士翻着滚竟然冲破了防线，一刀砍向孟德的后小腿，幸亏有一个好汉冲过来，一刀架住了砍来的日本刀，这才救了急，但是那个日本武士趁机一滚，又回到了自己的阵列。

　　野村哈哈大笑，又挥一下手，身边的日本武士再吹一下口哨。

　　突然，负责进攻上三路的十几个日本武士同时跳起来，在空中分成了三组，有四五个日本武士一起砍向孟德，孟德一招龙卷风，只听呕呕的一声响，大刀发出了咆哮，同时把四五个日本武士的刀绞在一起。那些日本武士被甩了出去。

　　负责下三路进攻的日本武士再次出动，有两个日本武士像蝎子一样爬过来，突然一个人扔出飞虎爪，一下子缠在孟德的左腿上，孟德大叫一声，那飞虎爪已经咬住了孟德的小腿肌肉。

　　这时，被叫做滚地龙的好汉一个箭步蹿到孟德跟前，他的身材相对矮小，猛地一刀砍断了飞虎爪的绳索，他对孟德说：“大师兄，你大胆进攻，下三路我负责。”

　　孟德点点头，弯下腰，忍着痛从小腿肚上摘下飞虎爪，一扬手甩在那个日本武士身上，算是出了一口恶气。滚地龙站在孟德的身边，小声说：“大师兄，这些日本武士看来专门练过对付金龙刀法的阵法，不好对付，咱们也要配合起来。”

　　于是，孟德用力砍出几刀，把几个日本武士逼退，滚地龙把第一组和第二组的好汉叫到跟前，大家脸朝外围成一个半圆，滚地龙进行简单分工，他带领三个人负责下三路的防守与进攻，孟德与其他人负责上三路的进攻。

　　野村再次打了一个手势，几个日本武士点亮了院子角落的灯。

　　屋子里又出来四五个日本武士，他们加入攻击的队伍中。

　　又听见一声口哨，第一排的日本武士有七八个人，他们伏在地上翻滚着围向中国人。

　　滚地龙哈哈大笑，说：“大师兄，你看我的地趟刀。”

　　他身子一蹲伏在地上，一条腿跪着，身子突然像一个陀螺旋转起来，他手里的刀，也被抡圆了，像一个轮锯，旋转着锯向滚在地下的七八个日本武士。

　　滚地龙的速度飞快，没有人看清楚他是如何进攻的，只听见一阵刀剑的撞击之声，那七八个日本武士退了回去，竟然有两个受了伤，他们看着自己的腿，不知道被什么兵器扎伤了。

　　滚地龙这一组快速的地趟刀打完，他跪着伏在地上，挡在孟德的前面，此时，他的左手已经握了一把小匕首，原来刚才他利用身体在旋转的罅隙之间，抽出匕首刺中了日本武士的腿部。

　　日本武士的进攻并没有结束，第二轮开始了，七八个日本武士，连砍带刺，从不同的方向跳起来，向孟德及众好汉进攻。

　　孟德已经给众好汉调整了战术，大家统一举刀，模仿金龙刀法中的那招龙卷风，只见大刀裹挟着呐喊，同时袭击跳起来的日本武士，两三个日本武士主要进攻孟德，没有想到孟德有了众好汉的协助，威力大增，立刻将这几个日本武士震出去。

　　看来，这一个回合，中国人大刀会的英雄们占了上风。

　　野村一挥手，出来四个精干的日本武士与野村形成一个进攻的三角，前面的两个日本武士给野村劈开一条路，野村突然大叫一声，一道光影劈向孟德。

　　孟德大叫一声，一挥刀格打出去，只听哐地一声，两人的撞击力如同放了一个震天雷。毕竟，孟德的力量比野村的大，野村身体向后弹去，却见身后的四个武士飞扑上来，他们伸出了双臂抵住了野村的后背，同时向前一送，立刻五个人的力量合到一起，野村再次从空中猛劈下来，只听轰的一声，孟德仓皇招架，被逼得后退几步。

　　四个武士同时大叫，只见他们把刀锋朝向孟德，采用刺的招式，同时扑向孟德。

　　滚地龙一看，蹲在孟德前面，突然像鳄鱼一样，扑在地上，只见他手里的刀如同鳄鱼的头迅速地晃动，砍向四个日本武士。四个日本武士只得停下，同时向后腾空翻滚。

　　野村打了一个手势，跑过来四个日本武士，拖着一张网，使劲朝滚地龙身上一罩。滚地龙正躺在地上，他快速地向旁边滚，但还是被网粘住了。

　　气急败坏的野村，一个旱地拔葱跳了起来，他的刀尖朝下，猛地刺向滚地龙的胸部。

　　孟德一看，身体向前一探，一招龙出海，刀光一闪拦腰砍向野村，只听哐地一声，野村被震得向旁边飘去。

　　但是，滚地龙已经被网粘住了，日本武士加力拖动网。

　　孟德挥舞着大刀要上前去救滚地龙，野村再次挥刀劈过来。

　　孟德突然一招亢龙有悔，是金龙刀法中最拼命的打法，只见刀光四溅，扑向野村，这一招，孟德没有任何防守，只有进攻。

　　野村没有地方可躲，如果这刀砍下来，他必死无疑。

　　刀已经劈到了野村的头部。

　　突然，啾地一声，一道细细的亮光，细如麻绳，它准确无误地刺向大刀的刀身，刀砍偏了，野村躲过一刀，迅速地再刺向孟德。

　　刚才的那一刀，是柳生刺出的。

　　孟德定睛看看柳生，他轻轻地走向前，手里的日本刀，刀锋微微向下，两眼冒着蓝幽幽的光。

　　野村有人壮胆，刀上的力度加大，拦腰砍向孟德。

　　孟德心有余悸，再向退，一个好汉挥刀上来招架。

　　滚地龙将刀从网中伸出来，猛地向野村的身后一滚，他的力量很大，拉扯着四个日本武士跟上来。

　　滚地龙的刀，砍向野村的小腿时，由于被日本武士拉扯着，力度已经很弱，野村啊地叫了一声，回头来看，看到了滚地龙，他突然转变了想法，一刀刺向滚地龙。

　　滚地龙自知不可能再躲，借日本武士拉扯的力量，飞速地滚向日本武士的阵营。野村的刀，砰地钉在地上。他再刺，再钉在地上。

　　滚地龙的身体，翻滚着扑到日本武士身边，他的胳膊已经从网中伸出来，挥舞着刀，一刀扎下去，一个日本武士中刀。他又翻滚，再一刀，又有一个日本武士中刀。

　　野村终于贴近滚地龙，猛地一刀扎下去，滚地龙狠狠地抓住刺进胸膛的刀，一只手猛地挥刀砍向野村，一个日本武士上来架住了滚地龙的胳膊。

　　滚地龙扔了大刀，另一只手把匕首握在手里，一刀刺中野村的大腿，野村啊地大叫。滚地龙接着一阵乱划，几个日本武士离开他，很快，日本武士用长刀来刺他。

　　孟德再次砍来。柳生刀尖一晃，用中国话说：“追魂三剑。”只见刀锋闪闪，每一刀都刺向孟德的喉咙。

　　野村看到孟德向后退，再次飞扑上来，一刀刺出。

　　突然，听见砰地一声枪响，野村像木偶一样停了动作，龇牙咧嘴地向后看。

　　枪声，也惊动了柳生。柳生被迫停下手中的进攻，只见他的手一扬，一把飞刀射出，听见一声哎哟。再一声枪响，什么也没有打中。柳生一个飞跃，只见他的刀刺中了一个黑影，他恶狠狠地说：“中国人不守信用，比刀竟然开枪。”孟德听见一声惨叫，那是李红江的声音，原来，开枪的人是李红江。

　　接着听见滚地龙大声惨叫，他喊：“快点跑，我不会留下活口。”几个日本武士朝他一阵乱刺。

　　孟德说：“撤。”

　　日本武士呼拉拉扑上来。埋伏在墙头的其他大刀会的成员跳到院子里，一阵猛砍，几个日本武士倒在地上。

　　这时，有人喊：“起火啦。”几个日本武士朝厨房跑去，慌乱地救火。

　　孟德急忙喊：“快撤！”大家收了刀，噌噌地向外跑。柳生一个箭步追上来，一刀刺向孟德。又听见砰地一声枪响，原来是李红江又开了一枪。

　　柳生气急败坏地一躲。

　　孟德已经跑出了院子。但是，他看见一队摩托车向这边开来，摩托车的大灯照向他们。

　　柳生提着刀，得意地向孟德和大刀会的人逼近。

　　看来，今天晚上要想活着出去是不容易的。孟德一挥手，所有的人又做好准备……“轰……轰……”几声巨响，那是火药的爆炸声，山里的天空突然被照亮了，红红的一片。声音来自玲珑背金矿。

　　紧接着，是一阵紧密的枪声。

　　所有的人都震惊了。远处的摩托车也停下了。片刻，摩托车调转方向，朝着玲珑背金矿方向飞驰而去。

　　“快跑！”孟德一扬手，大家朝着山里跑去。


第三章 接近天机


第一节 杨少川透露天机

　　且说杨少川，在两三个时辰之前离开了鬼怒川公司，他是去哪里了？他进山了。他直接奔向孟德的护矿队住的那个山洞。

　　杨少川很快来到了那个山洞，有几个游击队员出来把他绑起来，蒙上脸，带到山洞里面。

　　杨少川喊：“我要见孟德，他们的人不要去鬼怒川。”

　　游击队员告诉他，孟德不在。

　　杨少川又要求见王政委。游击队员告诉他，王政委也不在。

　　杨少川被绑了三个多小时，后来，他听到了火药爆炸的声音，他猜想一定出大事情了。杨少川让人给他松绑，并承诺不会跑，但是没有人理他。他正在央求，听到一阵急促的脚步声，是孟德带着两个人回来了，立刻有人向他汇报情况。孟德三步并作两步冲过来，一把揪起来杨少川，杨少川在空中挥舞着手，乱蹬着腿。孟德问：“是不是你给日本人报的信？”

　　杨少川急忙说：“不是。”

　　孟德一把将杨少川扔在地上，恶狠狠地说：“只有你一个外人知道我们要去袭击鬼怒川公司。”

　　杨少川着急地大喊：“我不是说了吗，有一个黑影人也偷听了你们的谈话。”

　　孟德气愤地说：“那个黑影人是你编出来的，我琢磨了一路，只有你听的情况最细，我今天一定宰了你，替我的兄弟报仇。”

　　孟德想到滚地龙和李红江的遭遇，已经失去了理智，一把拎着杨少川走出山洞，大声质问：“你说，到底是不是你干的？”

　　杨少川翻滚着身子，突然挣脱了孟德的手，甩腿就跑。孟德一个箭步追上去，却见前面有几个黑影拦住了杨少川，孟德松了一口气，喊道：“快抓住他。”

　　那几个人把杨少川扭住，只听见王迎春问：“孟队长，你这是干什么？”

　　孟德喘着气说：“王政委，是你们回来了，这小子给日本人通风报信，我们今天晚上的行动遭了暗算！”

　　杨少川挣扎着喊：“他冤枉人，不是我告的密！”

　　王迎春问：“你怎么跑我们这里来了，是孟德把你抓来的？”

　　杨少川生气地喊：“是我自己来的，本来是通知他不要去鬼怒川公司的，没有想到他们已经出发了。”

　　孟德摇晃着头说：“你别听他瞎说，谁知道他来这里有什么目的，说不定是先替日本人摸摸情况的。”王迎春一时难以分辨谁真谁假，让他们进了山洞，之后问孟德：“李红江呢？”

　　孟德负罪地低下头，难过地说：“他被日本人抓住了。”

　　王迎春听了，蹿起来大叫：“孟德，你这个浑蛋，我是怎么交代你的，我让他去是替你们放风的，你怎么把他给弄丢了？”

　　孟德为自己辩护：“我安排他不要跟日本人交手，他负责放火，但是谁也想不到他开枪了！”王迎春急得直跺脚，来回走，说：“这个李红江就是不老练，每次执行任务总是他沉不住气，首先开枪，好像子弹不花钱似的。”

　　之后，王迎春又站住，问：“其他人呢？”

　　孟德哭丧着脸说：“滚地龙牺牲了，还有几个人受了轻伤。”

　　王迎春无奈地叹口气，说：“啊呀老孟呀老孟呀，你是空有一身武功，但是你没有头脑。”他说着指着自己的脑门。孟德低着头说：“王政委，这次是我的错，我高估了自己的能力。”王迎春转过身来，猛地抓住孟德的肩头问：“老孟，有没有办法把李红江救出来，你武功高强，实在不行，找你师弟刘牧之帮忙。”

　　孟德为难地喘口气。

　　这时，杨少川说：“我觉得你们救不出来，佐滕山木早有准备。”

　　孟德怒目圆瞪，骂：“都是你告的密。”

　　杨少川心平气和地说：“你让王政委评一下理，如果是我告的密，我哪里还敢来这里。我本来是通知你不要去的，没有想到你们早就出动了。”

　　王迎春心乱如麻，努力让自己安静下来，说：“一定要想办法把李红江救出来。”

　　孟德说：“先把这个杨少川宰了，出口气再说。”

　　杨少川冷静地说：“你不能杀我，因为我跟佐滕山木不是一伙的。而且，我有自己的使命。并且，你们今天晚上必须及时放我走。”

　　王迎春不耐烦地说：“既然你跟佐滕山木不是一伙的，那么你到我们护矿队来，我们正需要像你这样有才识的人，你帮助我们找黄金。”

　　杨少川摇摇头，说：“不可以，现在我不能投奔你们，我的事情还没有做完，你们必须及时把我放走，如果你们不放我走，日本人会搜山的，到时候，受损失的还是中国人。”

　　孟德反问：“你凭什么证明你跟佐腾山木不是一伙的。”杨少川想了想说：“我可以把一些龙脉图的秘密告诉你。这些，佐滕山木都不知道。”

　　王迎春反问：“你为什么要告诉我们？”

　　杨少川说：“因为，凡是知道龙脉图秘密的人，很快会死掉，我想我查清楚我父亲的真正死因之时，日本人很快会杀了我。”

　　孟德反问：“你不是日本人？你肯定。”

　　杨少川想了想说：“我应该不是日本人。”

　　孟德反问：“那你为什么要告诉我，你可以告诉王迎春王政委。”

　　杨少川说：“你知道了秘密，有能力保护自己。”

　　孟德似乎恍然大悟说：“你是陷害我，好让人来杀我。”

　　杨少川摇摇头说：“我没有那个意思，我告诉你这些秘密，我希望你能够活下去，并告诉其他中国人，我父亲杨忠山不是日本人，是中国人，他是爱国的，他的儿子杨少川，也是中国人，杨少川也是爱国的，不是叛国贼。”

　　杨少川停顿了一下说：“对了，如果我真是杨忠山的儿子，那么，我的名字应该叫杨炼石，杨少川是日本人给我起的名字。”

　　孟德不耐烦地说：“行了，我不关心你知道的秘密，你有办法将李红江救出来也行，这也可以证明你不是告密者。”

　　王迎春一拉孟德的手，说：“让他说说看。”

　　杨少川说：“秘密包括两方面，第一，是矿脉图，就是传说的龙脉图；第二，是关于道家冶炼的黄金藏宝地。”

　　这话一出口，王迎春和孟德都张大了嘴。

　　杨少川继续说：“龙脉图，确有其物，我父亲杨忠山应该交给了刘家。龙脉图被一分为二，其一是矿脉的走向线条，其二是那张地图，武家武天浩的那张地图，就是我父亲当年用来标绘的地图，也就是说原图我父亲交给了武天浩，因为那张图，有我父亲的签名。”

　　孟德小心地问：“那么龙脉图会不会隐藏在武家的那幅山水画里？”

　　杨少川说：“完全有可能。”

　　王迎春立刻问孟德：“要不，我们跟你师弟商量一下，把那幅山水画要来，千万不能被日本人拿走。”

　　杨少川继续说：“从佐滕山木掌握的情报来看，龙脉图的信息，可能保存在三个方面，其一是那幅山水画，其二是刘牧之后背的龙刺青，其三是刘家卧龙居的房屋施工图。”

　　孟德丧气地说：“我也能猜到！”

　　杨少川继续说：“即使有了那张地图，有了龙脉图，也需要把两张图合在一起，这样，才是完整的，那么，至少需要有两个点作为固定点，这样两幅图才能重合地一起，这两个点已经在标绘的地图上有了，一个点是卧龙居，另外的一个点是道观。”

　　王迎春吃惊地问：“为什么是道观？”

　　杨少川说：“道观那里，也在冶炼黄金，而且，道家炼丹的历史很长，他们掌握完整的冶炼黄金的技术，最重要的是，在罗山里，道家炼丹的历史上千年。”

　　孟德点点头表示同意。

　　杨少川说：“也就是说，我父亲提供的龙脉图，不仅蕴含了矿脉图，还隐藏了道家的一些秘密，肯定与黄金有关系。”

　　王迎春拍拍杨少川的肩膀，说：“目前可以看出，你跟日本人不是一伙的。”

　　杨少川说：“道家的秘密，肯定与黄金关系密切。这里，就涉及到金蛇谷。”

　　孟德又大吃一惊，问：“你连这个都能打听到？”

　　杨少川说：“从地形上看，金蛇谷是一个谷地，只要夏天雨水充沛，就会出现洪水冲积山坡，明金，就是所谓的狗头金出现在这个山谷里，实属正常现象。”

　　孟德点点头，说：“我经常听人说有福气的小孩，可以在雨水冲过的山坡下捡到明金。”

　　杨少川说：“这种情况比较少见，这种事情可遇不可求，但是，有一个现象就不同了，那就是老九经常到金蛇谷里捡明金，就是狗头金。”

　　王迎春和孟德又来了精神头。

　　杨少川说：“我到钱庄打听了，老九捡到的金子，并非狗头金，那是经过冶炼的。”

　　“真的？”孟德大声问。

　　杨少川说：“这些金子来自金蛇谷，除非是有人故意丢到那里；还有一个原因，那就是有什么动物把黄金搬到这里来了。”

　　“野狗？”王迎春说完之后毛骨悚然。

　　杨少川说：“也许有可能，但是，听老九说，他捡到黄金的地方，会碰上大蟒蛇。”

　　王迎春听了，大叫：“天呀，我说杨少川，你真会编神话，难道是大蟒蛇衔着黄金，你是不是神话故事看多了？”

　　杨少川说：“任何神话故事都是有渊源的，这座山里，本来就有大蛇。”

　　孟德听了，说：“闹了半天，我们没有得到什么秘密，被你吓得半死。”

　　杨少川又说：“很有可能，大蟒蛇用口衔了道家冶炼的黄金来到金蛇谷。”

　　大家都不敢说话。

　　杨少川说：“我把这些事情都告诉你们了，如果我死了，这些秘密也不至于被埋在地底下，你们好有机会继续调查。现在，你们把我放了，我回鬼怒川公司，打听一下，李红江到底关在哪里。”

　　孟德想了想，说：“行，我再相信你一回。”于是，他解开杨少川身上的绳子，杨少川一边揉着胳膊，一边问：“我听到玲珑背那里有爆炸声，你们是不是采取了什么行动？”

　　王迎春说：“孟德带领大刀会的人袭击鬼怒川公司的时候，我带领护矿队袭击了日本人的金矿，把他们的开采设备都炸了，恐怕他们在两个月之内没有办法开工，只有进新的设备！”

　　孟德听了，说：“老王，你真有一套，幸亏有你的行动，不然，我的老命说不定就丢在鬼怒川公司了。”

　　杨少川听了，锁紧了眉头，他知道，此事一定会惹怒佐滕山木，他一定会报复。

　　天眼看就要亮了，不能再耽搁了，还需要让杨少川返回鬼怒川公司。孟德急忙派出两个人将杨少川送出去。

　　折腾了一夜，孟德想抓紧时间打个盹，天亮之后，还有一大堆事情要办理。没有想到王迎春此刻兴奋无比，拍拍孟德的肩膀，说：“老孟，跟你商量件事情，这件事情，咱们已经成功了一半！”

　　孟德反问：“什么事情？”

　　王迎春说：“龙脉图！”

　　孟德不解地问：“我们成功了一半？这话怎么讲？”

　　王迎春按捺不住兴奋，说：“事实上，我们几乎接近成功，目前，天时地利人和我们都占了，刚才杨少川说的那张标绘的地图，我们已经有了，起码我们见过了；现在就差那张矿脉的走向图，再说，与龙脉图有关的几个人，都与我们关系好，比如，刘牧之，是你的师弟，再比如，杨少川，他也主动向我们靠拢，你只要说服刘牧之，把龙脉图给我们就行了，你看，杨少川如果投奔我们，他懂地质，我们可以用最快的速度找到黄金，并将这些黄金送往延安。”

　　孟德听了，把头摇得眼看拧断了脖子，说：“老王，你真是把我往坏里教，这么做我会让师弟师妹看不起的。”

　　王迎春突然正义凛然地说：“孟德，你仔细地想想，如果我们得到龙脉图，可以减少我们的牺牲，你可以挽救很多人的生命，那你就立大功了。”

　　孟德听后，一琢磨，这个杨少川不安好心，把这么多秘密透露给王迎春和自己，这不是鼓捣他去揭开龙脉图的秘密吗？可不能上这个当。

　　孟德灵光一闪，他笑着对王迎春说：“王政委，这事情不能操之过急，我先打个盹，天亮之后，我还需要进城，摸摸情况，另外，咱们把佐滕山木的开矿设备给炸了，他肯定要报复咱们，你在山里一定小心。”

　　孟德说完，伸了一个懒腰，抱了羊皮，身子一歪，故意打呼噜。

　　王迎春无奈地说：“你这个人，如此关键时刻，你还睡得着。”

　　孟德故意来了一声更大的呼噜，以表示自己的态度。


第二节 李红江殉难

　　昨晚的爆炸声，同样惊动了马云龙。

　　半夜，来了一个人给马云龙报信，那人说：“司令，玲珑背那里发生了爆炸。”马云龙一边穿衣服一边听，又问是什么人干的。送信的小土匪不知道更多的情况，马云龙只好让他返回。马云龙无法再入睡，索性穿戴整齐了，来到客厅里，前来侍候他的丫头一边揉眼一边打着哈欠。

　　马云龙吩咐她，找人去把毛驴儿叫来。

　　毛驴儿赶到巡防营的时候，马云龙正坐在椅子上思考，毛驴儿哈着腰靠上来，“司令，您有事儿？”

　　马云龙问：“去哪了，一晚上？”

　　毛驴儿答：“找了几个兄弟吃酒。”马云龙怒道：“胡说。”毛驴儿再回答：“我在李三的澡堂里。”马云龙问：“刘家老二还在那里鬼混？”毛驴儿立刻眉眼皱成一片，喜滋滋地说：“俗话说知人知面不知心，这刘家的老二可会玩儿了，还要两个窑姐陪着吃大烟呢。”

　　马云龙用手敲敲自己的脑门，毛驴儿立刻看出马云龙睡得不好，贴在马云龙的身后给他揉肩膀。马云龙叹口气说：“这刘家的老二，看来算是完蛋了，以后刘家就要靠老大刘牧国了，这个家伙隐藏得很深。”

　　毛驴儿在他身后附和着。马云龙又问：“晚上的爆炸声音听到了吧？”

　　毛驴说：“澡堂里听不清，我以为是谁家放鞭炮呢。”

　　马云龙说：“恐怕佐滕山木的金矿要出大事情，估计今天天一亮酒井就会找咱们。”

　　毛驴儿说：“司令您料事如神。”

　　马云龙说：“你悄悄地安排一个排的兵力，去咱们的矿田守护着，那些人，敢炸佐滕山木的矿田，也敢炸咱们的。”

　　毛驴儿立刻要出去安排，马云龙嘱咐：“必须安排咱们可靠的兄弟，然后，你抓紧时间回来，不知道日本人会有什么行动，千万不能误了日本人的行动。”

　　毛驴儿走出去，一会儿听见他在院子里招呼那些士兵起床，半天才听见几个士兵抱怨着骂：“毛驴儿，你穷疯什么呀，还让不让人睡觉，天还不亮呢。”

　　“你再他妈的屁话多，老子踹你。”毛驴儿吆喝着。过了有二十多分钟，有一个排的兵力集合起来了，马云龙从屋里出来，站在队列前讲话：“兄弟们，都给我打起精神，山里送来情报，有人袭击了日本人的玲珑背金矿，日本人他们都敢袭击，何况咱们的矿田呢，所以，你们这些人，得回山里看护咱们的金矿。你们都是跟我刀尖上舔血混出来的，应该怎么做你们都明白，眼睛都给我瞪圆了，弦都给我绷紧了。”

　　这些士兵不敢说话了。马云龙继续说：“现在就出发，快点，争取天亮赶到咱们的矿田。”马云龙挥了一下手，一个值班的排长带着队伍出发了。

　　看着那些士兵出发了，马云龙回屋喘了一口气，此时天已经快亮了，电话响了，马云龙早有思想准备，不紧不慢地拿起电话，打电话的是酒井，马云龙毕恭毕敬地站起来，拿起电话认真地听，接着说：“嘿，马上到。”

　　马云龙系上腰带，挎上手枪，来到院子里对毛驴儿喊：“都给我起床，有紧急任务。”

　　毛驴儿跑过来问：“司令，怎么安排？”

　　马云龙大声说：“你让所有的人都准备好，不要乱跑，我去酒井那里开会。”

　　酒井、佐滕山木已经在兵营的司令部等待马云龙的到来，同时列席的还有山岛、柳生和野村。酒井满脸怒气，对马云龙说：“昨天晚上，共产党的游击队袭击了玲珑背金矿，同时，中国人的大刀会夜闯鬼怒川公司，有两名刀客被我们抓住。”

　　马云龙认真地听着酒井分派任务。

　　酒井说：“今天，安排给你们巡防营两项任务，第一项，负责全城的警戒，将两名大刀会的成员游街；第二项任务是在全城范围内搜查，抓出大刀会的成员。”

　　马云龙站起来嘿地一声，表示领走任务。酒井对其他人说：“大家都分头准备。”马云龙正在起身，酒井叫道：“马司令，我有事情找你。”

　　马云龙跟随着酒井来到办公室，酒井笑嘻嘻地说：“马司令，我知道你们马家一直在山里开采黄金，家底应该很厚实呀，所以我想从你手里采购一批黄金。”

　　马云龙脸色一变，说：“酒井大佐，哪里的话呀，我手里哪里有那么多的黄金呀，我的矿田一直都是贫矿，哪能跟佐滕山木的矿田相比呀。”

　　酒井又笑了，这次是冷笑，说：“马司令，看来你是不给我这个面子了。”

　　马云龙不说话，想了半天，说：“酒井大佐，我手里的货确实不多。”

　　酒井哼了一声，说：“我的人员，一直在统计你们的矿田的产量，最近一年，你们的矿田没有对外出卖黄金。”

　　马云龙白了一眼酒井，酒井继续说：“我实话告诉你吧，这次，共产党的游击队炸毁了佐滕山木的开采设备，鬼怒川公司要想用机械设备开工，必须等到三个月以后，在此期间只能靠手工开矿，但是，帝国那里需要大量的黄金，刻不容缓，我劝你提前做好准备，否则我交不出黄金，我有杀头之罪，你也跑不了。”

　　马云龙听了，低三下四地说：“酒井大佐，这杀头之罪是佐滕山木的呀，你不能揽到自己身上呀。”

　　酒井恨恨地说：“用不着你操心我的事情，把今天游街的警卫工作管好。”

　　马云龙哈着腰点点头，退了出去，心想今天游街由巡防营负责警卫，那可不是闹着玩的，千万不能出事情，出了事情就是死人的大事情，马云龙琢磨着，一定要把刘家稳住，万一他们闹事，那可招呼不了。

　　马云龙返回到巡防营，毛驴儿已经把队伍集合完毕了。马云龙的亲信队伍已经派到山里的矿田，剩下的这些士兵，有一半是上一任留下的。游街的路线是佐滕山木制定的，从日本军营到县城这一段的警卫工作，由日本士兵负责。进了县城之后，经过中心大街走一趟，然后到达小广场，这里的警卫工作由马云龙的人负责。

　　马云龙亲自安排毛驴儿盯着游街的现场，然后问毛驴儿：“毛驴儿，你知道大刀会的人有多少？”毛驴儿眨着眼，说：“不知道，司令，您有什么指示？”

　　马云龙说：“如果真有大刀会的人前来劫法场，你打算怎么办？”

　　毛驴儿答：“那就开枪呗。”

　　马云龙说：“你打死一个大刀会的人，会有几百个大刀会的人来要你的命，你知道我爹当年为什么能够在罗山里混下来吗？”

　　毛驴儿答：“你爹武艺高强。”

　　马云龙说：“你个毛驴儿，真是个牲口，驴脑子，我爹在的时候，从来不跟有势力的人做对，你看，武天浩当武举的时候，我爹不跟他们做对，当年，李家的金矿与我们家的金矿抢洞子，我爹把李家的人绑了，结果李家找了武天浩来要人，我爹给了武天浩一个面子，把李家的人放了。”

　　毛驴儿似乎明白了，说：“难道你的意思是，咱们偷偷地把大刀会的人放了？”

　　马云龙生气地说：“毛驴儿呀，你什么时候能够学得精明点儿。我的意思是，你跟兄弟们嘱咐一下，真有大刀会的人来劫法场，让他们朝天开枪，千万不能打死大刀会的人，这个武天浩虽然死了，但是他的徒弟还没有死干净。”

　　毛驴儿点点头，说：“明白了。”

　　马云龙说：“咱们负责外围的警卫，负责押送的是日本士兵，大刀会的人真有本事的话，打死的人是日本人，只要咱们不死人就行了。”

　　毛驴儿点点头。马云龙说：“你把城里的事情看好了，我去刘家大院那边稳住。”

　　毛驴儿立刻眉开眼笑，说：“你是不是想去看看刘家的那个娘们？”马云龙生气地踹了一脚毛驴儿，骂道：“你这个狗娘养的。”

　　马云龙虽然生气，但是他喜欢毛驴儿的这种下作劲，毛驴儿的话，也是拨弄得他心里痒痒的，那个武冬梅，确实是一个让人吃不到嘴的小辣椒。把毛驴儿派出去了，马云龙收拾了一下，没有带警卫人员，只身去了刘家。

　　游街的事情，很快在县城传开了。早有一些好事之徒在大街的两边等着。

　　刘家大院里，武冬梅正在焦躁不安地踱着步。她只知道有大刀会的人被日本士兵抓住了，究竟是谁她不清楚。

　　马云龙一副文质彬彬的样子来到刘家大院，让武冬梅感到十分纳闷，武冬梅按捺着性子让马云龙入座。

　　马云龙喝了一口茶，夸道：“刘家的茶叶，真是不错。”

　　武冬梅看一眼马云龙，问：“马司令造访，有何贵干？”

　　马云龙笑了一声，反问：“请问二少奶奶，昨晚睡得如何？”武冬梅白了马云龙一眼，说：“高枕无忧。”马云龙哈哈大笑，背着手站在客厅里，看着刘家的中堂雕刻的文字和图案，他饶有兴趣地看着“精忠报国”那幅图案，就是所谓的岳母刺字的故事，后来用手指着问：“这是岳飞？”

　　武冬梅反问：“你也知道岳飞？”

　　马云龙哈哈大笑：“在下一个粗人，不识字，但是，岳飞还是听说过。”

　　武冬梅没有接话茬，不知道马云龙葫芦里卖得什么药。马云龙转过身来，吧唧了一下嘴，像是品味刚刚吃过的残羹剩饭，说：“二少奶奶，我想我马云龙虽然长期霸占在罗山里，但是还没有跟你们武家和刘家结过深仇大恨，这一点你认可吗？”

　　武冬梅没作声。

　　马云龙接着说：“你们刘家之所以落到今天这个地步，还是因为你们不识实务，咱不说远的，就说眼前的这幅中堂上的岳母刺字，不错，岳飞确实是个民族英雄，但是他的下场是很悲惨的。你们刘家的人难道也希望如此？”

　　武冬梅冷笑道：“马司令，你这是替日本人当说客的？”

　　马云龙冷笑道：“我不是替日本人当说客，我是为我自己办事。”

　　武冬梅愣了，反问：“你有什么图谋？”

　　马云龙看看四周的仆人，说：“我想单独跟你谈一下。”

　　武冬梅示意丫头下去，也请二叔刘爱冬回避一下。

　　马云龙清了一下嗓子，说：“日本人，你们刘家是斗不过的，这么大的中国都打不过他们，何况你们刘家。我也知道你们刘家是有根底的人，日本人也是清楚的，我也知道你们刘家都是忠良之后，是不可能与日本人合作的，不妨通融一下，与我马云龙合作，毕竟我是中国人。”

　　武冬梅吸了一口冷气，想不到这个不识字的土匪，也不完全是一个莽夫。

　　马云龙两眼盯着武冬梅的面部，他不能放弃武冬梅表情的每一丝变化，他希望读懂武冬梅的内心。但是，武冬梅面部如同古井无痕，坐在那里岿然不动。

　　马云龙似乎明白自己无法打动武冬梅，此时他更需要表现自己的诚意。马云龙想了想说：“刘夫人，我想我无法承诺什么，但是我总有办法帮助你。”马云龙背着手，挺着胸脯说：“这次酒井要求将抓到的大刀会成员游街，我劝你们刘家不要跟着起哄。还有，你的大师兄孟德最好这几天也不要来刘家大院，日本人已经盯上他了。”

　　武冬梅说：“谢谢马司令的好意。”

　　马云龙说：“还请刘家准备几把铁片刀，我让人取走，好跟酒井交代。我会跟酒井讲，刘家没有大刀会的成员，只有几把破刀，我都给收来了。”

　　武冬梅说：“马司令，只怕您的一片好意我们刘家难以接受。”

　　马云龙摆了一下手说：“刘夫人，您见外了，不管如何说，我不想与刘家结仇，我只想和平共处。还有，你最好让人出去放个风，不让孟德今天来刘家大院，也不要去劫法场，日本人是有准备的。”

　　武冬梅低下头思索了一下，叫人上来续茶，进来一个丫头，武冬梅低声地说了几句，那丫头续了水便出去了，一会儿又上来一个仆人，在一边候着，刘爱冬也过来了，冲马云龙打了个招呼。马云龙笑着说：“我还需要在这里喝一会儿茶，有我在这里，不会有人来刘家大院造次的。”

　　偏偏在这个时候，刘牧栋跑进来，大声喊着：“马云龙，你也不嫌害臊，跑到我们家里干什么？”

　　马云龙对着刘牧栋说：“三小姐，你这么大的脾气，可不像一个大家闺秀。”

　　刘牧栋恶狠狠地说：“我跟你这种土匪装不出大家闺秀的样子，你还是少来我们家。”

　　马云龙哈哈大笑：“你们刘家是噩运当头，我不来行吗？”

　　武冬梅急忙对刘牧栋说：“三妹，马司令今天是来处理公事的，你不要吵吵嚷嚷的，说话办事总要稳重一些。”

　　刘牧栋生气地说：“行了，你都替他说话，我看刘家人是吃错药了，我眼不见为净。”

　　刘牧栋说着气呼呼地走了，把地跺得咚咚响。

　　刘牧栋刚刚出去一会儿，进来一个下人，在武冬梅的耳边低语几声，武冬梅便起身来到里面的屋子，那人便放开了声音说：“二少奶奶，游街的队伍已经过了大街，把两人绑到小广场的旗杆上，那两个人，一个已经死了，好像是大刀会的成员，有人认识他，另外一个，没有死，被打断腿了，我听人说，要点天灯。”

　　武冬梅听了，低声问：“那么，大师兄孟德呢？”

　　下人讲：“已经有人通知他了，不要到刘家大院，也不要去救人，他已经化装了，轻易不会让人认出来。”武冬梅嘱咐他准备几把烂刀，让马云龙带回去。

　　下人点点头出去，武冬梅又返回客厅。片刻，两个仆人带着几把生锈的长刀送上来，马云龙看看说：“不错，看来你们刘家大院没有大刀会的成员，我跟酒井汇报一下，总之，日本人手里有枪有炮，不能跟他们硬着干。”

　　武冬梅急忙圆场，说：“马司令请喝茶！”

　　马云龙立即意会，说：“时间不早了，我得回去处理公务，这样吧，你派个人把这些烂铁送到巡防营。”马云龙说着起身，冲大家告辞，他哼着小曲，武冬梅毕竟是一个女流之辈，心软好说话，她的配合，就意味着一个好的征兆。

　　送走了马云龙这个瘟神，武冬梅立刻回到自己的房间，叫来一个丫头，换了一身粗布衣服，又叫来一个护院，两人疾步走出刘家大院。

　　小广场上，已经围满了人。日本人在比武擂台搭了两个架子。滚地龙已经死了，头耷拉着，他的胳膊被拉开，绑在架子上，有两个日本武士，在他的两个肩头用刀挖了个血洞，然后，把一根手腕粗，但只有一寸多长的白蜡插进血洞里，之后点着了。

　　围观的人开始议论纷纷。

　　李红江被拉了出来，他的一条腿已经断了，肚子上还受了伤，浑身是血。日本人把他绑在另外的一个架子上，与滚地龙的姿势一模一样。

　　佐滕山木走过来，对着李红江说：“你只要交代出你的一个同伙，我就放了你，我绝对说话算数。”

　　李红江笑了，没有说话。

　　佐滕山木也笑了，说：“看来你真是条汉子，好吧，我就成全你。”他指着滚地龙肩头的白蜡说：“你看到了吧，一会儿，蜡烛就融化了，跟肉里的油融合到一起，到那个时候，烧的不是蜡油，是人的肉。”

　　李红江的眼里充满了恐惧，看着滚地龙肩头的烛火，他肩膀上的肉已经被烧着了，空气中慢慢地飘来煳焦的味道。

　　李红江虽然害怕，但是他依然笑了一下，摇摇头。

　　佐滕山木挥了一下手，上来两个日本武士，他们拿出刀，在李红江的左右肩膀各自挖了一血洞，点上蜡烛。

　　佐滕山木似乎也无法目睹惨烈，他闭上眼睛，忍受了一下说：“其实我这个人不忍心这么做，但是，你们坏了我的大事，你们也太可恶，杀了我们的人不说，还炸了我的设备，我实在是无法忍受。”

　　李红江肩膀的蜡烛已经开始烧着他的肉了，他闻到了自己的肌肉烧焦的味道，他突然大喊：“你就烧死我吧，死我也不说。”

　　他的身体痛苦地扭动着，一会儿，那架子咯吱地响。

　　再过一会儿，他的面部没有了表情，突然大声喊，“我要见刘家三小姐，我要见刘家三小姐，求你们了。”

　　“你见她干什么……”一个软绵绵的声音，是刘牧之，他还穿着澡堂的浴衣，身上飘着大烟的香味。

　　明显，李红江的神情已经恍惚，他无法认出那是刘牧之。刘牧之也是有些不清醒，他突然对着佐滕山木喊：“佐滕老家伙，给他口大烟吃，好让他受用一些。”

　　佐滕山木看着刘牧之，脸上是一种复杂的表情，说：“刘先生，你近日可好，这个人你认识吗？”

　　刘牧之吃了一口大烟，擦了一下鼻涕说：“认不出来，不记得了。”

　　佐滕山木又笑着说：“刘先生，那你知道龙脉图的秘密吗？”

　　没有想到刘牧之突然爆发了狂笑，一会儿出眼泪了，指着佐滕山木说：“我说你真是老糊涂了，你就是杀了我，我也不知道那些秘密。”

　　佐滕山木气疯了，咬牙切齿地说：“我不会上你的当，我绝对不会轻易杀了你。”

　　刘牧之看到佐滕山木的表情，哭笑不得，说：“我求你了，杀了我吧，你看，我就是一个废人，比武打不过你们日本人，做武天浩的徒弟，金龙刀法又学得不精，我不仅替我师父丢人，还替中国人丢脸。”刘牧之说着，他的头软绵绵地歪在肩头上，又对佐滕山木说：“你行行好吧，让这位弟兄吃一口大烟，好轻飘飘地上路。”

　　他说着，摇摇晃晃地走过去，把大烟枪送到李红江嘴里，说：“吃吧，还是大烟好吃，吃了你什么都不想。”

　　正在这时，一个女人的声音大叫：“刘牧之，你给我滚回来！你少在这里丢人现眼。”刘牧之回头看，没有看清楚，便软绵绵地问：“你是谁家丫头，你认识我？”

　　武冬梅只好挤到前面，说：“我是你老婆，你回家吧。”

　　刘牧之把递出去的大烟枪收回来，反问：“回家干什么，让我看我爹、我娘的灵位？让我看师父的灵位？我还是在外面吃大烟好，活一天算一天。”

　　李红江突然又清醒了，他大叫：“武冬梅，你快点杀了我吧，我不想当烧死鬼。”

　　刘牧之听了，说：“听到了吧，还是早点死好，死了一切都省心了。”

　　“你们都在胡闹什么，让开。”原来是刘牧栋来了，她喘着气，挤在前面。李红江似乎看清了刘牧栋的身影，突然大声喊：“刘家三小姐，我要死了，我要死了，我要告诉你，我喜欢你，我要是活着，就娶你当媳妇。”

　　刘牧栋看着李红江，一句话也说不出来。这时，李红江又喊：“你们谁有刀，杀了我吧。”

　　武冬梅看了，把刘牧栋推开，一狠心，甩出一根银针，只见一道亮光，插在李红江的胸上，但是李红江只是叫了一声，并没有死，看来，武冬梅用的力气不够大。

　　佐滕山木看了，摇一下头，来到刘牧栋跟前，说：“三小姐，我可以帮助你，我给你一发子弹，一把枪，你把他打死。”

　　佐滕山木掏出手枪，压了一发子弹，交给刘牧栋，刘牧栋哆嗦着手，举起来朝着李红江，李红江笑了，说：“打呀。”

　　刘牧栋吓得不敢开枪，继续哆嗦着。

　　佐滕山木同情地叹气，走到刘牧栋跟前，说：“刘家三小姐，我是十分乐意与你们刘家合作的，不管是谁，但凡有求于你们刘家的事情，你们做不到的，我可以帮助你们。”佐滕山木说着，握住刘牧栋哆嗦的手，举起枪，对着李红江砰的一枪，李红江的头垂了下来。

　　之后，佐滕山木把枪收好，有礼貌地对着武冬梅说：“我还是一如既往地保持诚意，希望与你们刘家合作，今天，既然有你们刘家出面，这两个人我可以既往不咎，但是，他们毕竟杀了我们日本人，杀人偿命是天理，我想，他们死了也是情理之中，如今，我给你们刘家个面子，你们把尸体收了吧，我绝对不会过问，我说到做到。”

　　此时，刘牧栋已经吓傻了，蹲在地上，两眼发直。

　　武冬梅此时还保持着相对的冷静，说：“这两个人，与我们刘家没有关系，我们也不想再给刘家招惹是非，如若佐滕先生真的有意，那就把他们埋了吧，好人做到底。”

　　佐滕山木一仰脸，露出胜利地笑容，说：“好的，我答应你。记住，我需要龙脉图，我会想尽办法得到它的。”他威风地一挥手，几个日本武士把两个人从架子上解下来。然后，巡防营的几个黄皮子催大家离开，武冬梅拉起地上失魂落魄的刘牧栋，请几个人帮忙把她送到刘家大院。

　　武冬梅一边往回走，一边四处寻找，不知何时，刘牧之已经消失了，可以肯定的是，他又去了李三的澡堂。

　　武冬梅没有更多的心思关注刘牧之的去处，她记住了佐滕山木的那句话：“我会想尽办法得到龙脉图的。”佐滕山木还有什么更阴险的诡计？


第三节 日本人炸惊金蟒蛇

　　佐滕山木果真按照承诺，安葬了滚地龙和李红江。他之所以这么做，是为了在刘家人和中国人面前表现出应有的宽容大度。但是，酒井那里，却容不得他有一丝松解，佐滕山木返回鬼怒川公司的时候，酒井已经正襟危坐地等在那里。见到佐滕山木回来，酒井微微欠欠身，以显示他的态度。佐滕山木说：“酒井君，一定是有事情交代吧？”

　　酒井伸手，指着坐席，说：“佐滕君，请坐，我有重要的事情跟你商量，关于玲珑背金矿的事情。我们遭到了共产党游击队的袭击，我已经向青岛总部做了汇报。”

　　佐滕山木噢了一声，想听下文。

　　酒井继续说：“现在我们面临一个重要的问题——能否按照计划向帝国交付黄金。如果不能按期完成任务，我必然有杀头之罪，佐滕君，您少不了有连带责任。”

　　佐滕山木问：“酒井君，您有什么高见？”

　　酒井说：“我已经跟马云龙商量了，你可以从他手里收购一部分黄金，用最快的速度送回国内。总之，这样可以缓解燃眉之急，也不至于让国内觉得我们毫无功绩。”

　　佐滕山木疑惑地问：“马云龙会配合？”酒井微微地闭上眼，说：“他肯定会有一些无理要求，但是，我们目前没有更好的办法。另外，金矿里的设备，你要抓紧时间维修，能用的尽量要用起来。我已经想好了，我可以把工兵连派给你，加紧时间爆破开山，我们可以把矿石运回国内冶炼。”

　　佐滕山木想了想，说：“我同意你的建议。我已经让青岛领事馆订货，不出两个月，设备就会发到青岛港。”

　　酒井想了想接着说：“佐滕君，我有一个建议，请你把宝贵的时间用在开矿上，不要把过多的精力放在龙脉图上。”

　　佐滕山木摇了一下头，神秘地一笑，说：“这龙脉图，绝对不是你想象的那么简单，只要把这个秘密挖出来，那是十个玲珑背金矿都比不上的财富。”

　　酒井的贪欲立刻被佐滕吊了起来，佐滕山木微笑着说：“酒井君，采金你是外行，一旦抓住了金脉，那就是源源不断的黄金等着你去挖，如果你没有抓住金脉，那你就挖出一堆烂石头。”

　　酒井谦虚地说：“佐滕君说得是，但是目前我们没有时间等，况且那些中国人已经挖出了洞子，我们接着挖就可以了。”

　　佐滕山木狡猾地一笑，说：“如果有一个金库，你靠开矿一百年都不可能采到那么多的黄金，你愿意冒一下风险么？”

　　酒井一下子瞪大了眼睛，佐滕山木淡淡地一笑，说：“这不是神话，也不是传说。”

　　酒井一下子沉默了。

　　佐滕看了一眼酒井，压低声音说：“杨忠山临死前经常去的勘测点是金蛇谷及道观那里，你知道那意味着什么吗？他一定在那里发现了巨大的宝藏。”

　　酒井点了一下头，说：“这样，佐滕君，你找龙脉图的事情我不干涉，但是，玲珑背金矿开工的事情，你必须往前赶，玲珑背金矿的安排，必须听我的。如果没有黄金上交，恐怕你我都难逃罪责。再退一步说，你拿不出黄金，可以把矿石拉回国，也算交差。”

　　佐滕山木点点头，说一定配合酒井的工作。酒井只好返回兵营，坐在椅子上独自想一会儿，把山岛叫过来，叮嘱山岛明天带工兵连的爆破班，协助矿田的工人爆破开山。

　　玲珑背金矿已经修了几处碉堡，日本士兵持着枪负责警卫。

　　铁丝网内，一些中国劳工正在搬运矿石。佐滕一郎带着几个技师正在修复开矿设备，这些设备是刚刚从青岛拉过来的，原来打算调试好了安装在矿洞里，可惜被中国共产党的游击队用炸药破坏了，有几套设备是风钻，比较贵重，现在已经被炸得四分五裂，佐滕一郎和几个技师正打算用这些零散的配件拼凑出一套完整的风钻，但是看起来难度很大，因为一些体积小的零件已经被炸得飞出几百米远，要想找回来如同大海捞针，况且这里到处是石头的缝隙。

　　佐滕一郎一边和那些技师挑拣破碎的零件，一边观看那些中国的劳工从矿洞里背出矿石，由于没有机械开矿设备，那些劳工只能用铁钎和铁锤等简易工具进行开矿。

　　山岛坐着摩托车来到矿田，跟随他的还有几辆摩托，他来到佐滕一郎跟前，一只脚踩在破碎的风钻上，问：“怎么样，一郎，有办法快速恢复生产吗？”

　　佐滕一郎无奈地叹气说：“看来想修好一台风钻都很难，只有试试看。”

　　几个日本士兵把摩托车停下，从车上搬下箱子，佐滕一郎问：“那是什么？”

　　山岛没有回答，站在山坡上走了几步，观察地形，用手指了一下那条小路，说：“一郎，前面的小路，需要修一下，必须能够并排跑两辆大卡车，明白吗？”

　　佐滕一郎看着山岛，奇怪地问：“修马路？”

　　山岛肯定地说：“修马路。从矿田到兵营，修一条马路，保证卡车以最快的速度开过来，你们挖出来的矿石，以及冶炼出来的黄金，可以不换车，直接送到龙口港，然后送回国。”

　　佐滕一朗接着问：“要是修马路的话，工作量相当大，现在的人手光挖矿石都不够。”

　　山岛无所谓地说：“怕什么，中国人的劳工多的是，直接抓来干活，不干活，死拉死拉的。”

　　几个日本士兵把箱子卸完了，站在那里。佐滕一郎问：“山岛，你这是要干什么？”

　　山岛不屑地抬起头，看着眼前的这片大山，轻屑地说：“一郎，你和你父亲都是商人，跟我们军人不一样。”

　　佐滕一郎问：“请问有何见教？”

　　山岛得意地说：“我把爆破班给你送来了，你说哪有黄金，我就让工兵给你炸开，这些矿石，你就拉回日本，他们中国人不是说这是一座金山吗，好，那我们就把整座山拉回日本。”

　　佐滕一郎吃惊地说：“这么多炸药……”

　　山岛无所谓地安排：“炸药有的是，我们的时间有限，如果不能按时把黄金交回帝国，那就是咔……”山岛用手做了一个砍头的动作。“所以，一切都要加快，修路也要加快，还要打击中国共产党的游击队，防止他们搞破坏。”

　　山岛又转了一圈，指着眼前的这片山说：“把这一片山都铲平了，我们在这里盖上营房，保证两个小分队的士兵常驻在这里，如果开采出来黄金，更需要防止共产党的游击队前来搞破坏，这是军令，容不得一点儿含糊。”

　　佐滕一郎听完后嘿地点头，表示坚决执行。山岛恶狠狠地挥一下手，说：“从现在开始，抓紧时间干！”

　　佐滕一郎只好放下手中的活，让几个技师停止维修风钻，他们把图纸拿出来，铺在地上。山岛不可一世地指挥，让工兵准备好炸药，要把眼前的山炸平。

　　几个士兵奔跑着分头行动了。佐滕一郎吹响了铁哨，啾啾响了几声，从几个矿洞里跑出来四五个日本人，他们是监工，负责看管中国劳工干活，这些人站在佐滕一郎的跟前。佐滕一郎宣布：“军部有新的指示，前面的这片场地要扩大，另外，需要修建马路，军部已经将爆破班给我们调过来了，我们需要配合他们工作。”

　　这些人小声议论几句，接着开始分工，他们将矿洞里的劳工叫到地面，专门给日本工兵凿炮眼，帮助装填炸药。

　　山岛一边检查士兵的工作，还不客气地踹了几个中国劳工。这时，二狗子翻译过来找山岛，哈着腰问：“山岛太君，您有什么指示？”

　　山岛一只胳膊叉着腰，说：“你的，带上一个班士兵，去找马云龙，让他去乡下抓些干活的人，至少要一百个。明天人必须到位。”二狗子翻译高兴地说：“好的，一定完成任务。”山岛吩咐二狗子翻译坐着摩托车去马云龙处传令。

　　上午十一点的时候，第一轮爆破装药已经完毕，只听一个人分别用日语和中国话喊着：“放炮啦，请躲开，放炮啦。”

　　日本人和那些中国劳工都躲得远远的，只见山岛挥了一下手，几个日本士兵同时启动，只听轰轰轰几声，地动山摇，几股黄乎乎的烟尘飞向天空，眼前的山坡已经被炸出一个豁口。

　　接着，跑过去一个日本工兵，检查了一下，用日语喊了几句，几个日本人开始动起来。

　　山岛对这次爆破很满意，高兴地点点头，然后对佐滕一郎说：“你让你们的人看看这些石头能不能用，能用的就捡出来，拉回日本，另外，马路必须三天之内修好，三天之后，我要带着卡车上矿田。”

　　佐滕一郎让几个技师去刚才爆破的石堆里挑拣了一些石头，大家在阳光下鉴别了石头的品质，有的好，有的差。佐滕一郎和几个技师用日语商量着，把这些矿石送回日本国内，那里的提取设备要好，可以有效地提取黄金，如果放在中国用土法提取的话，可能会浪费大量的矿石。

　　佐滕一郎开始安排劳工分拣矿石，将品质好的矿石堆积到指定的地方，一些没有用处的碴石，可以用来修路。

　　山岛看到这些工作已经安排到位，对佐滕一郎说：“酒井大佐对矿田这里的工作不是很满意，所以你们千万不可大意。另外，中国共产党的游击队还在不停地制造麻烦，我还要安排侦察队伍去抓共产党。”

　　佐滕一郎说：“山岛你请放心，我会在这里守着。”

　　山岛再次安排：“晚上把探照灯都打开，让这些中国劳工倒班，不能停下来。”

　　山岛再次巡查了一番才放心地坐上摩托车，离开玲珑背矿田。

　　之后的四五天，爆破声音接连不断。日本工兵的数量又增加了不少，白天，他们负责爆破，晚上，日本工兵休息，中国劳工则负责把爆破的矿石分拣及清运。通往山下的马路也拓宽了，由于时间有限，只能通过一辆军用卡车，如果要修成两辆卡车同时通过的马路，还需要很多时间，但是酒井急于见到成果，先建成只能通过一辆卡车的路面，部分路面可以同时通过两辆车，此路段用来会车和调转方向，如若日后时机成熟，可以接着扩建。

　　经过这几天的爆破，在玲珑背金矿平出了一块足球场那么大的场地，在这里可以出入军用卡车，方便装卸物资。酒井决定举办一个庆祝仪式，用来庆典玲珑背金矿的矿石运出罗山。

　　庆典的前一天晚上，日本兵营的汽车兵，已经提前将十辆大卡车开到矿田里一字排开，山岛命令那些中国劳工提前将矿石装车，随时准备在庆典那天将这些矿石拉走。

　　另外，在启动仪式上，还要进行另一个项目，山岛要将玲珑背矿田的山脊炸掉。为什么要炸掉它呢？在此之前，中国人在这里开矿的时候，都是顺着这道山脊向深处挖矿石，这样的矿洞至少有四五条，山岛打算将这道山脊从中间炸开一个断面，这样的话，四五条矿洞都会展现得一览无余，日本人可以将这几条矿洞汇总在一起，用大型机械设备统一开采。

　　这个带有表演意义的爆破已经提前准备了一天，日本工兵至少打了几百个爆破孔，这些爆破孔将山脊分割成无数个单元，只要一声令下，在震耳欲聋的音乐背景之下，火药就会像巨大的手术刀，把玲珑背的山脊切割成无数块。

　　上午十点左右，受邀参加庆典仪式的人陆续来到玲珑背金矿。马云龙带着毛驴儿也来了，毛驴儿换了一身新衣服，看着马云龙穿着一身毛呢，笑嘻嘻地说：“司令，我好好干，你也给我领一身毛呢，你看多神气。”

　　马云龙乐呵呵地说：“你看你那出息，干好了，别说毛呢，就是媳妇也能赏你一个。”

　　山岛正在组织卫兵担任警卫，今天他穿着长筒靴，擦得铮亮，由于地面上有碴土，皮靴已经少许蒙尘，但这也挡不住皮靴的亮泽；他的上身是深黄色的毛呢，十分板正，没有一丝皱纹，下身是一毛呢裤，半截扎进长筒靴内，显得十分威风。毛驴儿盯着那身行头看了又看，艳羡不已。

　　山岛老远看见马云龙过来，便走近了，朝马云龙打招呼，说：“马司令，欢迎来参加鬼怒川公司的开工仪式。”

　　马云龙看着周围的布置，尤其是那十辆大卡车，威风得要命，他夸赞道：“真是财大气粗，你们这排场，一天的出矿量，那是我们一年的出矿量。”

　　山岛自豪地一笑，指着前面的那个山脊，说：“马司令，你们中国人，要是把前面的那个山头搬掉，需要多长时间？”

　　马云龙摇摇头，说：“我们根本没有那念头。”山岛得意地挺一下胸脯，说：“我们的军人，只需要一秒钟。”马云龙笑了一下，山岛自豪地说：“过一会儿你就明白了。”

　　有一个卫兵领着马云龙入座，他的位置在主席台的重要位置，他正在找座，佐滕山木来了。“谢谢马司令光临。”佐滕山木笑着行礼，他今天穿着整齐的西服，显得特别精神。马云龙朝毛驴儿示意一下，毛驴儿醒悟一般，把礼盒递上来，佐滕山木笑道：“谢谢，马司令客气了。”

　　马云龙坐好。这时，佐滕山木安排了几个歌伎上台表演，款待那些已经签到的客人。又来了几个客人，都是县城里的一些名流，大家陆续入座，互相问候，显得热闹起来。

　　一会儿，酒井穿着整齐的军装，从旁边的房子里出来，神情得意地看着眼前的一切，佐滕山木拍一下巴掌，纯子抱着琴上场了。酒井由几个卫兵引路，来到座位上。

　　纯子两眼风情地看一眼酒井，酒井已经看到了纯子的眼神，伸手示意大家安静，于是，纯子拨弄了琴弦，优雅地唱起来，会场上只有她的演奏之声，酒井和众多客人有滋有味地欣赏着。

　　纯子演唱过后自行退场了，佐滕山木来到前面，对大家说：“十分感谢诸位亲朋好友来参加鬼怒川公司的开工仪式，日后我们公司的生产还需要诸位的支持。请大家多多照顾，那么，我们现在正式开工。”

　　佐滕山木向主席台鞠了一躬，然后退下。这时，山岛上前来，打了一个标准的敬礼，大声汇报：“酒井大佐，工兵连已经准备完毕，是否开工，请指示。”酒井站起来回礼，说：“开始。”

　　山岛转过身去，大声命令：“工兵连，各就各位。准备。”

　　十几个工兵蹲到地上，流水作业地大声喊：“一号准备完毕，二号准备完毕……”

　　山岛大喊一声：“放！”十几个工兵流水作业，按动了按钮，接着，似乎从地底下传来了一阵阵沉闷的爆炸声，如同远来的雷声，眼前的山岭，似乎长了腿脚，只见它迟缓地向上跳动了一下，接着一股白亮的光从地缝里钻出来；首先，一团白烟冒出来，接着，黄黄的烟雾腾空而起，似乎有一阵狂风从对面吹来，所有人的头发都被那风扯起来，大家的面部表情凝固了，那是恐怖，他们似乎都要把这种表情刻在自己的脸上。

　　接着，大地震动了，众人似乎坐在摇椅上颤抖着。桌子上的茶盏，也哗啦啦地响着，水溅到了桌面上。

　　再看前面，跳起来的山岭又落回去，再次发出轰隆隆沉闷的响声，那山岭已经被切成无数块，像爆发了泥石流，哗啦啦地流下来。

　　约摸过了有两三分钟，天地间变得静止了，只有观看的那些人，心脏还在狂跳。

　　明显，佐滕山木也被如此壮观的场面所震撼，他面部的表情有些僵硬，倒是酒井由于多年的征战似乎已经适应了炮火，他神情自若地欣赏眼前的大爆炸。

　　一缕缕青烟从杂乱的石头缝隙中袅袅升起，十几个士兵到现场检查爆破情况，一会儿他们陆续回来报告一切正常。山岛朝等候在一边的汽车兵打了手势，立刻有一个士兵拿着两幅小旗子跑到主席台前，他对着那十辆汽车猛地甩一下旗子，那十辆大卡车同时启动，立刻听到一阵汽车发动机的隆隆声。

　　每辆汽车上站了四个卫兵，站在卡车车厢的四个角落，他们持着长枪，枪刺闪闪发光，他们是向众来宾宣布，这些矿石是有重兵把守的。军用大卡车挂在一档上，缓慢地经过主席台，酒井立刻带头鼓掌。紧接着第二辆慢慢地驶过来。

　　而另一边，佐滕山木命令劳工们分拣矿石，他们排着队，靠近刚才的爆破现场。

　　也许并没有人注意，刚才那座已经被炸平的山脊，有些石头开始轻轻地涌动。

　　更多的人观看着那些威风凛凛的大卡车，卡车上满载了矿石，经过主席台前时压出了深深的车辙。

　　那些松动的石头又轻轻地涌动了几下。已经有一个士兵看到了，用手指着那里。一个日本人监工来到石堆前，他正在吩咐那些中国劳工把一些石头清理。正在这时，他前面的石堆发出轻微的抖动，首先是几块小石头从上面滚了下来，哗哗地响了几声。本来这些人都是老工人，已经熟悉了矿田里火药爆炸的现场，对于这种情况并不感到意外，很有可能这是某些石头松动了。

　　滚下来一堆小石头之后，暂且安静了一下。因为，在众人前面，是一块巨大的石头，约有十几米高，它立在了众人的面前。

　　众人都好奇地看着那块石头，要想把它搬走，恐怕还需要进行二次爆破。

　　仿佛那块石头在轻微地晃动，难道有什么东西在推动它，简直太不可思议了，那需要多大的力量才能推动这块巨石呀。果真，是那块石头在颤动，它来回晃了几下，突然向着主席台滚了下来。

　　那巨石碾压着碴石，发出奇怪的吼叫之声，裹挟着尘土，它前进的速度不是很快，但是，没有任何力量可以阻挡它。

　　所有的人惊叫着逃窜。那巨石碾碎了桌椅，停了下来。众人又都返回来，把这块巨石围个水泄不通。“杨少川，杨少川！”佐滕山木大声地喊叫。

　　一会儿，杨少川从人群中挤过来，佐滕山木急忙命令：“你快点看看这块石头如何？”

　　杨少川拿出工具箱，同时，又有几个技师拿着工具过来，他们敲敲打打忙活一阵子，最后，杨少川点点头。其他的几个技术人员也从巨石上撬下几块石头，他们把石头拿到佐滕山木跟前，佐滕山木的面部表情如同舌头猛然间接触了滚烫的麻辣火锅，又舍不得放弃吐掉口中的食物。那种表情，是扭曲的，幸福的，惊慌的，脸上的皱纹错乱地扭在一起。

　　酒井也挤过来，伸出手拍拍这块巨石。佐滕山木激动地说：“这是一块好石头，是上天送给我们的。”

　　酒井哈哈大笑，喊：“卫兵，把这块石头看好。”于是，他命令所有的宾客离开这块巨石。

　　那巨石挡住了汽车的通道，军用卡车只得暂且停下来，熄火之后的军用卡车变得安静了，会场上只有宾客们小心的议论。

　　这时，又传来一阵声音，先是哗哗地响，竟然还是刚才的石堆在涌动。所有的人都惊奇了，难道上天还要再送一块富含黄金的石头？

　　几个胆大的士兵跑到前面观看。

　　那些石头涌动了片刻，突然像攒足了力量，如同火山喷发一般轰地飞了起来，向四周射去。所有的人再次惊叫，奔跑着躲避，生怕被石头打中。

　　接着，又是一阵烟雾腾起，烟雾中慢慢地显出一个怪物的头部，至少有脸盆那么大，两只眼红红的，那怪物抖了一下头部，看来是要抖掉灰尘，它猛地一张嘴，舌头伸了出来，至少有一米多长，红红的像一块绸布。

　　原来是一条蟒蛇。站在前面的几个士兵，有一个手忙脚乱，居然一枪打向蟒蛇。要知道这种蟒的鳞片尖硬无比，那是天然的盔甲。大蟒蛇似乎无暇顾及士兵的枪击，依然进行自己的热身运动。

　　只见它扭动了几下身子，压住它身子的矿石再次飞了起来，扑隆隆一阵响，它的身躯呈现出来，看来这次它轻松了。

　　那巨蟒再次抖动身子，扑棱棱一些石头被它巨大的尾巴扫向四周，众人隐约看到了巨蟒的身影，它的身长有二三十米，有水桶那么粗，鳞甲是金黄色的，在阳光下闪着光。

　　站在前面的那几个士兵，已经被眼前的景象吓得失去了理智，几个士兵同时开枪了，却见那金蟒的身体一弹一射，有一个士兵连枪带身体被它缠住了，又听见一声枪响，肯定是这个士兵开枪了，但是那子弹并没有射出，因为枪已经被挤压的弯曲了。

　　另外的几个士兵，慌乱地逃跑，但是，那鲜红的信子飞射过来，一下将他卷入蛇腹。金蟒再次抬头，听见一声低沉的喘息，众人感觉一阵风扑来。

　　这时，马云龙大声喊：“都不要动，趴下装死。”

　　人们迅速地趴在地上，有动作快的，藏到桌子底下。金蟒又吼叫了几声，扭动着身躯，突然身子一弹，向着北面的山谷滑去。

　　约摸过了有十几分钟，大地之间重归安静。酒井弹了一下衣服的尘土，站了起来，用脚踢了一下继续装死的山岛，山岛弹簧般跳起来，问：“大佐，有什么指示？”

　　酒井命令：“保护现场。”他刚下完命令，却见马云龙对着金蟒消失的方向，跪下，毕恭毕敬地磕了三个响头。酒井走过去问：“马司令，您这是干什么？”

　　马云龙讳莫如深地说：“我等已经触犯了神灵。”

　　酒井哈哈大笑，说：“只不过是一条蟒蛇而已。”其实，酒井这是给自己和众多士兵壮胆的。马云龙低声说：“大佐，您想，这蛇长这么大，少说也有几百年，可是人呢，即使是吃了灵丹妙药，也不过百岁。”

　　酒井没有理会马云龙，再去寻找佐滕山木，他已经躲在那块巨石的下面，坐在那里一言不发，看到酒井后，一字一顿地说：“酒井，看来中国人说得有道理，但凡宝物周围，必须有神灵看护，我想，这块矿石，肯定是块好石头。”

　　酒井抓住佐滕山木的肩头，使劲地晃了一下，说：“你给我清醒点儿，今天我们的仪式是做给中国人看的，你给我振作起来。”

　　酒井把佐滕山木揪起来，虽然他的脸上也布满了恐惧。

　　酒井来到主席台前，站在巨石的前面，大声喊：“各位来宾，我想你们都看到了，用你们中国人的话说，上天送给我们这块矿石，当然，护送矿石的金蟒蛇你们也亲眼见到了。”酒井笑了一下说：“感谢诸位的到来，下面将由我们的礼兵，用汽车送大家下山。”


第四章 惊醒的睡狮


第一节 龙脉图起点在金蛇谷

　　从玲珑背金矿返回鬼怒川公司，佐滕山木感觉身体极度不适，忽冷忽热，急忙找军营的军医前来治疗。军医量了体温，又听了心跳，表示佐滕山木的身体状况一片正常，用不着治疗。佐滕山木说自己想办法，他给二狗子翻译打电话，让二狗子翻译去找那个青衣道士，来给他看看病。

　　傍晚的时候，青衣道士来到了鬼怒川公司，他给佐滕山木号了脉，告诉佐滕山木，是过分惊恐和过度高兴造成的忽冷忽热，吃几副安神理肺的中药就可以解决问题。佐滕山木让人给青衣道士付了钱，派人去抓药，晚上九点多，他吃了药，片刻身上发热，急欲出一身热汗，本来打算休息一下，却听到几声鸟叫，这是百灵鸟的叫声，他知道是黑衣人来了，急忙穿衣，因为起得急，打了一个冷颤。

　　此时，黑衣人来到了佐滕山木的房间，她说：“佐滕君，我把这些日子整理的资料都带来了。”她说着拿出了罗山的地图，上面清晰地标注了金蛇谷、道观和卧龙居的位置。根据掌握的情况来看，玲珑背金矿应该是龙脉图中的一部分，如果根据一些勘测师的推测，龙脉图可能会顺着玲珑背金矿山脊的走势，延伸到金蛇谷，但是，为什么这么多年来，没有人去金蛇谷开矿呢，这是一个谜，难道仅仅是因为那里有金蟒蛇和野狗？

　　另外，在玲珑背金矿出现了金蟒蛇，令佐滕山木十分震惊，他不得不重视当地关于金咒的传说。

　　两人对着地图看了一会儿，黑衣人又把卧龙居的建筑图纸拿出来，从图纸上看，卧龙居的外墙都是双层的，可以肯定，武天浩一定是在里面做了很多机关。

　　佐滕山木看了一会儿，又禁不住打了一个冷颤，不过，他没有去休息，继续与黑衣人讨论关于龙脉图的秘密。

　　既然龙脉图跟金蛇谷有关系，而且卧龙居又位于金蛇谷的入口处，最快捷的方法就是从金蛇谷入手。佐滕山木捏着腮帮想了一下，说：“你尽快准备一幅金蛇谷的地图。”

　　黑衣人问：“佐滕君，画图自然是不难，可是金蛇谷内有野狗和金蟒蛇，那应该是十分危险的。”

　　佐滕山木答道：“看来这金蟒蛇应该是有的，其实也没有什么神奇的，有可能是普通的蟒蛇长期生活在富含黄金的矿石中，肤色适应环境的一种演化。当然，有这种动物并没有什么可怕的，再厉害的动物也怕人类的炸药，玲珑背的金蟒蛇不是也被我们的炸药吓跑了吗？只是这些传说太过于蛊惑人心。”

　　黑衣人说：“那我就加快准备金蛇谷的地图，还有卧龙居也一定藏满了秘密，一定与金蛇谷有关联的，这个刘家肯定是隐藏了很多的秘密。”

　　佐滕山木突然又打了一个冷颤，眼角控制不住地向上挑，他似乎没有注意自己的不雅举动，又淡淡地一笑，说：“这个武家、刘家那是倒霉透顶的，关于龙脉图的秘密，他们是在明面上，其实掌握秘密的还有李家，不过他们是在暗处。”

　　黑衣人大吃一惊，说：“李家的人，不是已经绝户了吗？他们早在二十年以前就衰败了，还能掌握什么秘密？”

　　佐滕山木哈哈大笑，脸色有些不正常，不过，他抖了一下脸，很快又恢复他平时严肃的样子，说：“这次玲珑背金矿炸惊金蟒蛇，使我想起二十多年前的神话传说，也就是说在罗山有金龙和天狗看护黄金宝藏的传说是有出处的，并非杜撰。对于刘家、李家、武家来讲，我们都是外国人，我们并没有深入地了解他们中国人的传说，很有可能他们都知道这些黄金宝藏的位置，也许，就在那些神话传说之中提到的位置，而杨忠山的所做，只是利用他掌握的勘测技术，印证了黄金宝藏的存在。”

　　佐滕山木想了一下，又得意地笑了，大叫：“我太聪明了，秘密就是那些神话！”

　　黑衣人怀疑地看着佐滕山木，轻声地说：“您会不会是见到了金蟒蛇，受到了惊吓，过度相信中国的神话传说？”

　　佐滕山木答道：“并非如此，二十多年前，我就曾经听说他们中国人经常提到黄金宝藏以及龙脉图，大自然是无比神秘的，并非我们此等凡人可以理解的，这笔宝藏肯定是存在，有可能不是以我们凡人所能理解的形式存在，因为我们只是这里的‘外人’，不像本地人，已经生活在这个地方几千年，能够从扑朔迷离的神秘文化中捕捉到重要的信息。”

　　佐滕山木忽然身体抽搐了几下，额头出冷汗，他强忍着痛苦，说：“蛇，金蟒蛇。”黑衣人惊愕地看着他，不敢靠近。

　　佐滕山木急忙喝了一口水，摇晃了一下头，说：“我可以肯定，我受了惊吓，但是，我会依然保持理智。另外，我们还有一个更强大的对手，我们必须小心，那就是马云龙。”

　　黑衣人反问：“他？不是已经投奔我们日本人么？”

　　佐滕山木答道：“马云龙的家人，是土匪出身，他的父亲，当年就在山里开采黄金，他们家族有一个古怪的图腾，那就是金蟒蛇，他们为什么要信奉金蟒蛇呢，一定有原因，可以这样猜测，他们一定知道什么金蟒蛇的秘密。”

　　黑衣人奇怪地问：“你说他们知道龙脉图的秘密？”

　　佐滕山木答：“这些中国人，他们置身于自己的神话传说之中，并不认为他们知道的那些传说是秘密，他们认为那是常识，其实，那就是秘密所在！而我们这些外人，很容易从外部看清秘密。”

　　黑衣人吃惊地说：“难道您已经看到了秘密？”

　　佐滕山木答道：“秘密就在金蛇谷，这是当地人传下来的名字，肯定与黄金有关系，另外，玲珑背金矿，取名玲珑二字，也是蕴含宝藏的意思，我们果然在那里找到了富矿，也发现了金蟒蛇。”

　　黑衣人突然想起什么，说：“对了，玲珑背金矿，二十年前的开采权，是李家把持的。”

　　佐滕山木笑道：“所以，李家的人，肯定知道更多的秘密，哈哈，近日，我会邀请李家的陈老二谈琴的。”

　　陈老二是被两个日本武士带领着进入罗山的，他们骑着马，马蹄踩得路面嘚嘚响，头顶的天空湛蓝无比，阳光明媚，风里裹挟着一丝暖意。陈老二接到了纯子的邀请，要在一个特别的地方合奏《高山》《流水》，陈老二带着满腹的狐疑与向往上路了，起先，他是不相信的，但是，一个日本武士把琴谱拿出来，让陈老二看了一眼，陈老二拿着仔细品味半天，摇头晃脑，抖动着手指，终于相信好琴谱必然要有好琴相伴。

　　三人骑着马，来到金蛇谷旁边的山岭上，这里已经搭了一个帐篷，地面上搭了两套琴具，有桌有椅，桌上有两把琴，一黄一黑。

　　两个日本武士立在旁边，做了一个请的姿势，陈老二控制不住，迟疑地走过去，绕着那黑琴转了一圈，再看看周围，并没有人阻拦他，便斗胆坐下，用手轻轻地按住琴弦，另一只手轻轻地一勾，咚地一声，声音古朴浑厚。他微闭着眼，刚才的琴谱在眼前呈现，只见他潇洒地一挥手，娴熟地勾、挑、弹，一曲浑厚的《高山》之音扑面而来，琴音描绘出巍峨的高山，在狂风中岿然不动。陈老二完全沉浸在自己的弹奏之中，忽略了他人的存在。

　　陈老二弹奏的《高山》之曲，气势磅礴，声音浑厚，突然，传来一丝琴音，细细的，轻柔的，仿佛深夏的一丝凉风，在雷雨之前袭来，又仿佛初春的一缕清泉穿透了冬雪的重压，一路欢唱跳跃而来。陈老二扭头看去，纯子已经坐在黄琴旁边，轻轻地拨弄琴弦，陈老二轻轻地一笑，拨了几个重低音，如同高山的叹息，而此时，流水的声音逐渐升高，如同一只雄鹰射向高空。当高到不能再高之时，《高山》正在表达山风的呼啸，风声咆哮，越来越激昂；流水的声音，借山风咆哮之时，轻轻地弱下来，如同渐渐远逝。山，在风中屹立，水，缠绕着山，山与水，相偎依，《高山》激昂，《流水》缠绵；这一节，两人合奏如鱼得水，陈老二兴致越发高昂，手上更加用力，再起第二节，音节提高，只听那《高山》的琴音更加激昂，那山风的吼声变得尖啸，忽然，嘣地一声，陈老二停下了演奏，因为一根琴弦已经崩断了。

　　“好，好，陈先生果然技高一筹，曲高和寡。”佐滕山木从帐篷里出来，拍着手掌，纯子抱歉地说：“陈先生，我的技艺看来真不如你，流水无法与高山配合。”

　　陈老二正有无法尽兴的遗憾，此时佐滕山木打了一个哆嗦，面部的肌肉抽搐了一下，脸上的一阵寒气闪过，之后，他惋惜地叹道：“陈先生，虽然你技艺高超，但是你没有摸通此琴的脾性，所以无法全部演奏此曲，恐怕这琴也要毁于你手了。”

　　陈老二也叹道：“我看是你调校的有问题。”

　　佐滕山木说：“陈先生，你应该知道，这黑琴的木质坚硬，是产自北方的硬木，木质干涩，要想发出高亢浑厚之音，必须在琴弦上做文章，也只有将琴弦调到紧绷的状态。此时，琴师需要节就琴弦的硬度来弹奏，如若一味追求高亢的境界，或者伤琴，或者伤人，又或人琴两伤。今天若是伤了您的手，那我可担当不起，还好，只是琴弦绷断。”

　　陈老二略表歉意地点头。佐滕山木狡猾地说：“陈先生，这弦断了，可以再续，只是这机会错过，可就不会再有。”

　　陈老二狐疑地看着佐滕山木，佐滕山木笑道：“在下有意将高山流水二琴及琴谱送给您，只是不知陈先生是否愿意笑纳。”

　　陈老二释然，说：“哈哈，佐滕，我身上还有你能榨取的吗？龙脉图我是没有的，玲珑背金矿的图纸，你都拿走了，你还想要什么？”

　　佐滕山木哈哈大笑，突然打了一个寒战，脸上的一缕寒气飘过，不过，他很快控制了自己的情绪，接着说：“我需要你帮忙，看一下金蛇谷的风水。”

　　陈老二的脸色大变，支吾道：“你找错人了吧？”佐滕山木说：“李家要你做管家的原因是你懂风水。”

　　陈老二笑道：“既然你知道了，我也不加隐瞒，只是我告诉你，金蛇谷的风水，不是一般人能看的。”

　　佐滕山木笑笑，拉着陈老二向前走了几步，此时金蛇谷呈现在视野之中，佐滕山木说：“现在万物尚未复苏，你我可一览无余。”

　　陈老二哈哈大笑，说：“你所谓的风水，是静态的，而真正的风水，是动态的，时刻变化的。”

　　佐滕山木点头，指着卧龙居，说：“那你看卧龙居？”

　　陈老二笑道：“当年，刘家家道正旺，一定是请了高人看的风水，盖了此处房屋。”

　　佐滕山木神秘地说：“传言是道观里的阳明子道长来看的。”

　　陈老二说：“我不敢妄加评论。”

　　佐滕山木继续说：“山谷里有一块巨石，上面有道符的纹路，我猜应该是道士做的手脚。”

　　陈老二说：“我没有进去过，不知道有这么一块石头。”

　　佐滕山木耐心地开导陈老二：“你看，这山谷里的一些石头的摆放，应该是有规律的，像不像一个八卦阵，你再看卧龙居的位置，处于这个八卦阵的什么位置？”

　　陈老二继续说：“如果你问这个问题，我确实是很难回答。”

　　佐滕山木又说：“我听人说，金蛇谷是罗山里的道士利用自然环境修建的一个道场。”

　　陈老二没有说话，看看佐滕山木，佐滕山木又说：“我也知道，全真教的王重阳、丘处机都在这里修炼过。”

　　陈老二想了一下说：“罗山富藏黄金，又是道家及仙人修炼之场所，自然是神秘无比。”

　　佐滕山木冷冷地一笑，说：“我当然清楚，我从你嘴里很难问到什么，即使我用高山与流水作为交换条件。这样吧，我说一下，你看看我说得对不对，关于龙脉图的秘密，你们中国人都知道并且相信，这个秘密就是隐藏在金蛇谷，你们的传说是这样讲的：神，将巨大的金库藏于山东招远的罗山‘金蛇谷’，并派了金龙和天狗日夜守护。神，深知人类的念欲，又设下金咒来守卫这些黄金，并诅咒那些心怀歹意之徒。但，人是性灵之物，他们总是妄想着解除金咒，占有黄金。千百年来，或许有人解开了金咒。也有人说，那黄金矿脉图像一条龙的形状，人称‘龙脉图’。事隔几千年，金龙和天狗依然坚守使命，它们已经化做了山东招远罗山金蛇谷的金蟒和野狗。”

　　“前几天，我们在玲珑背金矿用炸药惊动了金蟒，我就相信了你们中国人的这个传说。那么，龙脉图就在金蛇谷，也在卧龙居，这些，你们中国人都清楚，包括马云龙也清楚。至于为什么你们不敢到金蛇谷来开采这些黄金呢，难道仅仅是因为刘家以及武家的势力吗？不，不是因为这些，而是因为那些神秘的诅咒，就是所谓的金咒，你们是相信金咒的存在的！”

　　陈老二嘲讽地看了一眼佐滕山木，没有吱声。

　　佐滕山木看着眼前的金蛇谷，说：“所以，问题的核心就在于，为什么你们中国人相信金咒，相信金蛇谷是不可以随便进入的，我认为更多的是因为，你们中国人制造了更多的故事，让人害怕，不敢进入金蛇谷。不过，这个金蛇谷确实是一个玄妙之地，生活在这里面的两种动物确实让人害怕，冬季蟒蛇冬眠，有野狗守护，很少有人敢进入，夏季蟒蛇正是活跃之时，那么普通人更是不敢随便进入。”

　　佐滕山木继续冥思了一会儿，说：“你们中国人在这里开采黄金，如今还在信守向神灵献上活祭的风俗，比如，马云龙经常把抓到的黄金贩子扔到金蛇谷，土匪们并不把这种行为当作是非人道的行为，他们认为把黄金贩子以及活祭的生与死由神灵来裁决符合天道，而他们心目中的神灵就是金蟒蛇，他们认为，把活祭献给金蟒蛇，是为了讨好神灵，并获得神灵的宽恕。”

　　陈老二讽刺地说：“佐滕山木先生，因为我们是中国人，我们对于神灵存有敬畏之心，我们知道，罗山里的黄金，那是上天赐予的，我们这些凡人，即使是贪念再大，也不敢违背神灵的意愿，只能取走一部分黄金。”

　　佐滕山木听后，哈哈大笑，放肆之情溢于言表，他继续总结：“按照你们中国人的思维模式，这个金蛇谷就是一个天然的道场，这里生活着金龙和天狗两种守护神，凡是进入这个道场的生物都是活祭，他们的生与死完全由神灵来裁决。”

　　陈老二摇头说：“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　佐滕山木听后似懂非懂，请陈老二再解释一遍，陈老二无奈地朝佐滕山木行礼，叹气说：“天地之道，如果是我们此等凡人可以解释清楚的，那就不是道了，但是，如果我们此等凡人违背了天地之道，必然要遭受它的惩罚。”

　　佐滕山木哈哈大笑，说：“你们中国人的道，与我们日本人的道有所不同，难道我们要接受你们中国人所信奉的神灵的惩罚吗？”

　　陈老二看着佐滕山木，指着山，指着天，说：“此为天，此为地，天地养育这些生灵；黄金只是天地中的一部分，如若我们违背的上天的旨意，必遭天谴。”

　　佐滕山木背着手说：“陈先生，按照你的说法，我要遭受天谴了。”

　　陈老二摇头说：“我不敢妄言。”

　　佐滕山木想了想说：“我尊重你们中国人的信仰，但是，我不是中国人，也不必按照你们中国人的规矩去办事，我有我的办事规则。”

　　陈老二笑道：“执迷不悟……当然了，二十多年了，你一直在寻找这些黄金，一直妄想占有这些财富。”

　　佐滕山木冷笑道：“你们中国人有句话，识时务者为俊杰，我不妨也以我们的信仰开导你陈先生，咱们就看看这金蛇谷的五行吧，在这里，金木水土都有具备，唯独缺火。”

　　陈老二想了一下，吃惊地看着佐滕山木，问：“火？什么样的火可以破坏这个金蛇谷？”

　　佐滕山木笑着解释，“火有两种，天火和人为的火……如果是天火，烧毁了金蛇谷，那确实是天意……但如果是战火呢？”

　　陈老二说：“你总不至于在金蛇谷发动战争吧？”

　　佐滕山木哈哈大笑：“我相信，我们用现代化的武器，将金蛇谷的野狗与蟒蛇烧个一干二净，俗话说，真金不怕火炼，大火过后，留下的肯定是黄金。”

　　陈老二恶狠狠地说：“你们这样做，也太惨无人道了。”

　　佐滕山木得意地笑：“用你们中国人的话说，凡是发生在这里的事情，都是上天的旨意，我相信，在这里发生战火，也是上天的安排。”

　　陈老二回应说：“上天不会饶恕那些作恶多端的人。我告辞了。”陈老二说着，转身去要下山，他刚走了几步，酒井带着山岛从帐篷里出来，酒井挥了一下手，山岛抽出手枪，对着陈老二瞄准，只听砰地一声，陈老二吓得魂飞魄散，瘫倒在地。

　　山岛并没有打中陈老二，因为，佐滕山木扬手推了下山岛的胳膊，他打偏了。

　　酒井看着佐滕山木，有些生气地问：“你……”

　　佐滕山木叹口气说：“他还不能死，死了可惜了。”佐滕山木挥了一下手，两个日本武士把陈老二架着拖回来。佐滕山木笑着说：“陈先生，这两把琴送给你了。”

　　陈老二生气地说：“我不要你的东西。”

　　佐滕山木冷冷地说：“如果你不接受我的好意的话，那么真的是寻死。这样，我安排人把琴给你送下山。”

　　陈老二无奈地沉默着。佐滕山木继续说：“从良心上讲，我很佩服你们这些中国人的，比如武举武天浩，文举刘爱生，包括你这个风水先生陈老二，你们的所做，都很值得人尊敬，但是，我希望你们能够为我所用，如果不能为我所用，也不要与我为敌。”

　　陈老二受到刚才的惊吓，眼神还是慌乱的。佐滕山木笑道：“陈先生，如果我不能够得到龙脉图，那么，我一定会采取极端的办法，包括用炸药炸平整个罗山，用火烧死山里金蟒和野狗，到那个时候，给这个地区人民造成深重灾难的是那些掌握龙脉图秘密的人。”

　　陈老二冷冷地看着佐滕山木。

　　佐滕山木扬起脸似乎看着远方，用一种回忆的语气说：“据我所知，在我与李家合作之前，也就是约三十五年前，马云龙的父亲与李家人有过约定，这个约定是关于金蛇谷的，我想问你一下，你知道这个约定的内容吗？”

　　陈老二木然地摇摇头。

　　佐滕山木挥了一下手，让人把陈老二送下山。

　　酒井走上前来问：“你就这样放他走了？你不是要问他秘密吗？”

　　佐滕山木冷笑道：“那个秘密用不着我去问，我相信马云龙一定会去找他算账的。”


第二节 黄金的诅咒

　　佐滕山木从山里返回鬼怒川公司，感觉身体忽冷忽热，刚窝在椅子上休息一会儿，喉咙处一阵刺痒，他喝口水滋润一下嗓子，没有想到却如同火上浇油，口腔内如同燃起一阵烈火般的疼痛，他的脑门立刻出了一层冷汗。佐滕山木刚刚把冷汗擦去，腮帮处却来了一阵刺痒，又急忙用手去挠，瞬间，腮帮处如同气球一样胀了起来，伴随着一阵阵火热地灼痛。

　　佐滕山木知道情况不妙，立刻打电话给酒井，请军医前来看病。

　　约有十几分钟，军医带着药箱赶来，快速地给佐滕山木检查，然后说：“佐滕君，您得了急性腮腺炎，我给您开一些消炎药，请按时间吃药。”

　　佐滕山木按照军医的嘱咐吞下消炎药，躺在床上休息，过了约有一个小时，并不见好转，整个脖子都肿了起来，已经开始影响呼吸。

　　那个军医回到兵营，跟酒井简单地汇报了佐滕山木的病情，酒井听了禁不住打了寒战，这可真是一种怪病，他无法控制地担忧。过了一会儿，司令部的门口响起一阵摩托车的声音，山岛从摩托车上跳下来跑进司令部，大声报告：“大佐，金矿上有几个士兵和日本技师得了怪病，脖子肿了，请军医过去看看。”

　　酒井一听，急忙穿好衣服，说：“你去找卫生班的军医带上设备迅速去玲珑背金矿，我去鬼怒川公司。对了，派人去把二狗子翻译叫来，我有事情找他。”

　　酒井带着卫兵急匆匆来到鬼怒川公司，佐滕山木正倚在榻榻米上休息，他的脖子已经肿得像水桶，没有办法低下头，看起来有些滑稽地仰着脸，一副不可一世的样子。

　　酒井同情地坐在佐滕山木的旁边，佐滕山木勉强地坐起来，斜倚着榻榻米，他说话已经很困难。酒井关心地问：“你感觉如何？”

　　佐滕山木慢悠悠地说：“不会有大问题。”他艰难地晃了一下头，头带动着脖子和肩膀动了一下，看起来像一只受伤的企鹅。

　　酒井低下头犹豫了一番，说：“佐滕君，刚才山岛从玲珑背金矿回来说，那里有几个士兵和技师也得了相同的病。”佐滕山木听后禁不住黯然伤神，长叹了一口气。酒井接着问佐滕山木：“佐滕君，你是否相信真的有金咒呢？”

　　佐滕山木想了一下，慢慢地说：“这要从两方面来看待这个问题，那些中国人，他们是相信有金咒的，但是我们是日本人，不应该受这些中国文化的约束，也就是说，我们可以不相信那些神秘文化；但是，从另一方面来讲，罗山储藏有亚洲最大量的黄金，这些宝藏必定有神秘的力量来控制。”

　　酒井低下头说：“这么说，你也确认这些神秘的力量？”

　　佐滕山木无奈地说：“大自然中的一些神秘现象还不是我们能够解释的。但是，我丝毫不会退缩的，任何神秘的力量，都不能阻挡我们大日本帝国前进的步伐，我相信，我们大日本帝国的强大，那也是上天的安排，因此我们得到这里的宝藏也会得到上天的保佑。”

　　酒井赞同地点点头。

　　佐滕山木继续说：“如果在为帝国获取这些宝藏的时候，需要我付出任何牺牲，我也会在所不惜。”听了此话，酒井肃然起敬，站起来，咔地打了一个敬礼，又朝佐滕山木鞠躬，深切地说：“前辈值得我们学习。”

　　佐滕山木轻轻地摆一下手，说：“不用这样，我相信，这次得病，只是一个小困难，一定会克服的。”正在这时，一个日本人带着二狗子翻译进来了，他弓着腰来到酒井身边，小声问：“太君，您有什么指示？”酒井指着佐滕山木的脖子，问：“你看看佐滕先生的脖子，你们当地人有得过这种病的吗？”

　　二狗子翻译小心翼翼地向前靠，看到佐滕山木挺着脖子，像一头肥猪，然后转身对酒井说：“太君，好像是炸腮帮。”酒井问：“你知道有什么办法治疗吗？”二狗子翻译摇头说：“我不知道。”佐滕山木淡淡地一笑，摆了一下手，说：“我已经请人了。”

　　酒井冲二狗子翻译挥了一下手，二狗子挤着笑脸退出去。酒井问：“您有安排？”

　　佐滕山木眨了下眼，其实他是要做点头的动作，但是他的脖子太肿，没有办法点头，只有眨一下眼，用来表示头部向下用力。佐滕山木用手指一下旁边的椅子，示意酒井坐下，又请人给酒井上茶，看来他的心情相当从容。

　　一杯茶还没有喝完，两个日本武士带着青衣道士进来，青衣道士被送到佐滕山木的床前，佐滕山木主动伸出手请郎中号脉，青衣道士摆了摆手，示意不需要，身边的武士对青衣道士的不恭敬表示愤懑，踹了青衣道士一脚，青衣道士噢地叫了一声。佐滕山木瞪了那个武士一眼，用力地张开嘴，问：“你有办法吗？”

　　青衣道士没有回答，退后一步，小心地说：“你好像中了邪气！”

　　“是吗？何为邪气？按照你们中国人的阴阳说，人体有正气和邪气同时存在，我可以利用我的正气将佐滕君身上的邪气逼出来。”说话的人是柳生，他抱着胸自负地走出来。

　　青衣道士低着头不敢看柳生的脸，低声说：“我不懂你们的武功，但是，如果你的正气不能压住此股邪气，那么佐滕山木身上的邪气会变本加厉地增大。”

　　柳生不知所措，看看佐滕山木，佐滕山木挥挥手，示意柳生不要过问。

　　酒井走近了问：“那你知道怎么治？”

　　青衣道士说：“只能试试，因为，在罗山里，还没有人敢触犯金蟒，更不会有中了金蟒的邪气。”

　　酒井问：“你说，佐滕君是中了金蟒的邪气？”

　　这时，佐滕山木说：“所以你说柳生身上的正气，无法压住金蟒的邪气。”

　　青衣道士没有言语。佐滕山木继续问：“有方子吗？”

　　青衣道士支吾地说：“只有偏方。”

　　酒井问：“何为偏方？”

　　青衣道士说：“非正式的方子。”

　　佐滕山木说：“那你就讲。”

　　青衣道士说：“将龙衣炒煳，用鸡蛋煎成荷包蛋，每天吃两顿。”

　　酒井怀疑地看着青衣道士，问：“难道不需要其他药材？”

　　青衣道士说：“金蟒是神灵，没有其他任何药材可与其匹配。”

　　佐滕山木问：“你这个方法管用吗？”

　　青衣道士支支吾吾地说：“从来没有用过这个偏方，完全根据神话传说下的方子。传说天帝命令金龙看护宝藏，不得离开半步，那金龙积年累月生活在地下，不见天日，身上必然浸染了地下的阴邪之气，但是它有龙衣保护，不会伤害身体。”

　　佐滕山木摇晃了一下头，身体动了一下，他不愿意相信中了金蟒的邪气，他宁愿认为这是得了腮腺炎。青衣道士似乎看懂了佐滕山木的内心，低下头卑微地说：“我没有其他办法。”

　　酒井呵斥道：“你说能治好吗？”

　　青衣道士说：“也许还需要一味药引子，那就是天水。”

　　大家又惊奇地看着青衣道士，青衣道士讲：“龙衣、鸡蛋煎成荷包蛋，这里面没有水，但是，不能饮用从井里打出的水，需要用上天之水，没有粘过地的水，水中没有土地的邪气。”

　　酒井点点头，似乎认为青衣道士说得有道理。

　　那么，从哪里去取这天水呢？酒井问青衣道士，青衣道士说：“罗山的最高峰是金顶，在那里，可以多放一些碗盆，接住早晨的露水，积少成多，用来配药。”

　　酒井点点头。佐滕山木依然不放心，问：“还有什么需要交代的？”

　　青衣道士想了想说：“恐怕，你还需要一颗虔诚的心，这种事情，信则有，不信则无，如果去金顶取天水，最好是你亲自去，并向这金蟒蛇磕几个头，金顶上有祭台。”

　　“八格。”酒井听后，一脚踹在青衣道士身上，青衣道士扭动了一下身子，看来酒井并没有使多大的劲，只是用这个动作来象征他的不满。

　　佐滕山木伸出手表示不要这样对待青衣道士，缓慢地说：“你先回避一下。”佐滕山木说话很费劲，他扭了一下身子，坐起来，一个日本武士把青衣道士带出屋子。佐滕山木用手摸着自己的粗脖子，然后微微向酒井低下头，身体僵硬得像尸体，接着语气沉重地说：“酒井君，我知道给他们中国人的金蟒磕头，有辱我大日本帝国的尊严，但是，我现在没有更好的办法。”

　　酒井反问：“那你相信这是金蟒的诅咒？”

　　佐滕山木没有正面回答，接着解释：“金蟒文化，其实是龙文化的延伸，我们大和民族也是信仰龙文化的。”酒井明白佐滕山木这是给自己的选择找借口。酒井想了一下说：“那么就按照刚才那个道士说的做，上次他把野狗的热毒治好了，也能说明一些问题，马云龙送的龙衣我留下了一部分，正好可以用上。”

　　佐滕山木尴尬地说：“酒井君，我还有一事相求，不管这次能否治好，请你不要对人提起我给金蟒磕头的事情。”

　　酒井的脸色也难看得要命，微微地点一下头。佐滕山木接着说：“如果治好了，我一定加倍洗去这个耻辱，我一定把更多的黄金运回我们大日本帝国。为了国家的利益，我愿意丧失我个人的尊严。请你相信我，请天皇相信我。”

　　酒井过去搀扶一下佐滕山木的胳膊，语重心长地说：“前辈的一片赤诚之心让人敬仰。”

　　佐滕山木谦虚地摇了一下头，接着安排人：“抓紧时间去金顶，接一些上天之水，或许中国人的办法有用。”酒井点了点头，然后打电话给军营的卫兵，让它把马云龙送的龙衣送过来，过了不到十分钟，一个士兵气喘吁吁地跑过来，酒井把龙衣交给佐滕山木的仆人，嘱咐佐滕山木多多保重，之后心情复杂地告别了鬼怒川公司。

　　佐滕山木安排人做准备工作，一部分人将龙衣捣碎，放在锅里炒煳，一部分准备接“天水”用的器具，天黑之前要赶到金顶，这些人去忙活了，听到一阵盘子的撞击声，忽然有一个人传来尖利的叫声：“蛇，蛇！”


第三节 惊蛰

　　听到有人喊蛇，佐滕山木惊吓了一身冷汗，急忙起身，挺着脖子，像一个木偶来到厨房，只见一个日本厨师正拿着火钳驱赶一条黄色的蛇。又过来两个日本武士，他们拿着棍子抵住了这条蛇，他们打算打死它。“不要打，让它走。”佐滕山木着急地喊了一句。几个日本人不敢造次，打开厨房的门给那条蛇让路。那条蛇有一米左右，昂着头，大模大样地游出去。

　　佐滕山木又让人把蛇赶出院子，看着它钻进草地里，才放心地返回屋子，一个仆人给他把水送上来，他轻轻地抿一口，小心地吞咽，那水经过喉咙的时候，如同火苗舔着他的喉咙内壁，一阵灼痛。他强忍着痛苦把水吞下去，又喝了几口，他必须保证充足的体力。

　　佐滕山木斜躺着休息一会儿，安排一个人去打听一下二狗子翻译，中国人如何防范蛇类的侵犯。一会儿，那个人回来了，带回雄黄酒和一些硫磺，据说这些可以避邪。

　　佐滕山木让人把雄黄酒洒在院墙根，又有人把硫磺点燃了，在房屋的角落里熏一遍。此时天色已经暗下来，佐滕山木上床休息，一会儿便迷迷糊糊地入睡。

　　晚上八点多的时候，鬼怒川公司的院子里来了一个黑衣人，先是去佐滕山木的房门口看了一下，又退了出来，来到杨少川的房屋旁边，杨少川正在标绘地图，一个日本人正打算把杨少川的屋子用硫磺熏一下，杨少川说不用了，他天天去山里，并不害怕蛇。那个日本人只好出了杨少川的屋子。杨少川这才把正在标绘的地图展开，他正在标绘的是金蛇谷地段，是不是把一些重要的信息标上去呢，杨少川很犹豫，他自言自语地说：“当年，杨忠山正是因为完成了标绘才失踪的，如果不完成标绘，还可以自保。”

　　黑衣人在窗户前偷偷地观察杨少川，然后蹑手蹑脚地走了。片刻，黑衣人来到纯子的房间里，纯子愣了一下，让黑衣人坐下，说：“佐滕君中了金蟒的邪毒，正在休息，恐怕没有时间接待你。”

　　黑衣人点点头，解开了脸上的面巾，拿起一杯水喝下去，说：“我刚才看到杨少川正在标绘金蛇谷地形，估计他已经勘测出了龙脉图。”

　　纯子摇摇头说：“龙脉图不是简单的黄金矿脉图，中国人赋予它更多的神秘信息，除了刘家，你要调查马云龙的事情和道观的事情。”

　　黑衣人点点头。纯子问：“你来有什么事情？”黑衣人说：“刘家今天晚上要搞什么活动，好像跟佐滕炸惊了金蟒蛇有关系。”黑衣人想想说：“中国人的这些事情，不可全信，也不可不信。”黑衣人接着喝了口茶，纯子说：“你抓紧时间调查吧，不然，佐滕山木会生气的。”黑衣人不言语，戴上面巾，起身离开了鬼怒川公司。

　　关于佐滕山木惊动金蟒蛇的事情，已经在这片土地上传了个遍，就连李三的澡堂子里，那些赤身裸体的男人，也饶有兴趣地谈论与此相关的事情。毛驴儿正趴在床上，有人给他搓背，旁边一个汉子跟他说：“毛驴儿，这个日本人炸惊了金蟒蛇，可是有些不地道，你说是不是？”毛驴歪过头来，看着那汉子，他不知道如何回答这个问题。那汉子说：“毛驴儿，平时你是能说会道的，现在怎么连屁都不吭一个。”

　　毛驴儿噎了老半天，终于说：“操你妈，日本人我敢说三道四吗，你有本事，你找日本人说理去？”

　　汉子嘿嘿笑说：“我也没有这个本事，再说，这事儿跟我没有什么关系，倒是跟你们马司令有关系。”毛驴儿瞪着眼反问：“有什么关系，他跟日本人好着呢，用不着你挑拨离间。”

　　汉子说：“毛驴儿，你死脑筋呀，你们马司令把金蟒蛇当祖宗供着呢，这个大家都知道，但是这日本人炸了金蟒蛇，不就等于炸了他祖宗吗？跟扒他家祖坟有区别吗？还有呀，马司令还把他家祖传的龙衣献给了日本人，当了药引子。”

　　毛驴儿终于忍不住站起来，跑到那个汉子跟前，一脚踹在汉子身上，大声骂：“你算个球呀，你也敢说马司令的不是？这儿是马司令的地盘。”

　　那汉子比毛驴儿的个子高出一头，但是，碍于毛驴儿狗仗人势，只得忍了。

　　毛驴儿出了一口气，便来到楼上抽大烟的地方，看见老九哭丧着脸过来。毛驴儿问：“老九，你娘都死了几十年了，你还哭丧着脸干什么，好像嘴上吊着尿壶，谁得罪你了？”

　　老九说：“哎哟毛驴儿二爷，你算是跟对人啦，有个好东家，跟着马司令真不错。你看我，这孤苦伶仃的，以前刘老爷在的时候，遇到事情，他替我撑个腰，可是现在刘家不行了，他的那些晚辈呀，真不行了，遇到事情，他们还找我麻烦。”

　　一听说跟刘家有关系，毛驴儿来了精神头，贴上来问：“怎么，是谁找你麻烦，是二少奶奶，还是三小姐？三小姐那是个疯丫头。”

　　老九说：“那个二少奶奶更不好惹，她说都是我把二少爷带坏的。”

　　老驴儿乐呵呵地说：“可不，老九，吃喝嫖赌你哪样不沾呀？”

　　老九生气地说：“毛驴儿，你这人可说话不靠谱呀，那二少爷来你们这里洗澡，也不是我带他来的，再说了，他吃大烟也不是我教的呀，你看，他现在比我会吃，还得两个姐儿侍候呢。”

　　两人说着，来到里面，看到刘牧之正在抽大烟，一个窑姐给他敲背，另一个窑姐给挑烟泡。

　　老九靠近了刘牧之，细声说：“二少爷，您吃着呢？”

　　刘牧之朦朦胧胧地听到了声音，微微地抬一下头，软软地问：“谁呀，没见着我在吃大烟呢？”

　　老九说：“是我呀，老九。”

　　刘牧之生气地说：“老九个屁，还老八呢。”老九依然不生气，说：“二少爷，你怎么叫都行，你叫我小狗也行，我事情要跟你讲呢，我刚才去刘家大院了，二少奶奶让你回家。”

　　刘牧之有气无力地说：“你跟他们说，就当我死了，刘家没有刘牧之了。”

　　老九苦笑道说：“二少爷，这话我说不出口，再说了，现在刘家的人，都认为是我把你带坏了。”

　　刘牧之讥笑道：“是么，你有这个本事？”

　　老九说：“还是二少爷你心里有数，看来你还心里清楚着呢。二少奶奶让我问你，日本人炸惊金蟒蛇的事情，你知道吧？”

　　刘牧之生气地问：“我知道又怎么了，我管不了，我连自己的爹娘都管不了。”一个窑姐把大烟泡挑好了，讨好地递过来，刘牧之生气地一挥手，他已经忘记了自己身处何地，也忘记了身边的是一个普通的弱女子，他确实发怒了，因为，那个窑姐竟然身体弹了起来，被刘牧之甩出一米多远，尖叫着滚出去。

　　刘牧之的愤怒，吓坏了毛驴儿，毛驴儿噌地跳出去，他担心着呢，万一刘牧之清醒过来，想起以前毛驴儿带着土匪骚扰过卧龙居，还不把他摔成八瓣。

　　老九接着说：“这事儿恐怕你不管不行啦，现在刘家人都传说，日本人惊动了神灵，你们刘家乡下的田地里，蛇已经受惊了，就是今天上午，他们说，刨地的时候，好多蛇在田地里乱窜。”

　　刘牧之听了，生气地一拍床，叫道：“老九，你别在这里瞎叨叨了，日本人再干坏事，跟我没有关系，再说了，我们刘家的事情，凭什么要你管。”

　　老九突然跪下来，说：“二少爷呀，看起来是你们刘家的事情，我不应该管，但是，现在事情不一样了，街上的人都这么认为，是我老九把你带坏的。二少奶奶已经说了，如果我不把你叫回家，她见我一次，就打我一次。”

　　刘牧之没有说话，冷冷地看一眼老九，然后，他又一甩手，让身边的另外一个窑姐滚得远远的。

　　老九接着哭诉，说：“二少爷，你的身份跟我不一样，我天生就是这么贱，我吃大烟，嫖窑姐别人没有什么说道，但是，你就不一样了，你是文举的儿子，又是武举的女婿，还是金龙刀的传人，是咱们罗山的标榜，你这么有身份的一个人，让我给带坏了，那么我的罪过就太大了，那么，我是整个罗山人的敌人，以前刘家老爷在世的时候，对我是这么好，我老九怎么能够做对不起刘家的事情呢。我老九虽然没有什么文化，但是，这点事情我还是懂的。”

　　刘牧之摇摇头，叹口气说：“你说的是以前的刘牧之，自从他被日本人打败之后，他就死了。”

　　老九又劝道：“二少奶奶说了，你可以再次跟日本人比武。”

　　刘牧之哈哈狂笑，说：“老九，你以为我能赢，我爹早就知道了，我打不过日本人，不让我跟日本人比武，就是为了让我活下来，像一条贪生怕死的癞皮狗，说实话，我宁可风风光光地比武战死，也不愿意这么窝窝囊囊地活着，算了吧，老九，你别跟着瞎掺和了，我还是在这里混日子好，吃几口大烟，过一天算一天。”

　　刘牧之说完一脚要蹬老九，让他滚开，没有想到老九抱住了刘牧之的腿，喊：“二少爷，你就回去看一眼吧，今天晚上，刘家要祭典老爷和老太太，你要是不回去看一眼的话，二少奶奶放出话了，就带着小虎来叫你回家。”

　　刘牧之一下子愣住了，想到他的儿子，身体僵硬了，不能动弹，片刻，他问：“小虎回刘家大院了？”老九急忙应道：“他回来了，到处找爸爸。”

　　刘牧之再也忍不住，眼泪轻轻地流下来。

　　老九抱着刘牧之的腿说：“二少奶奶说，如果你不回去，她就带小虎来这里，让小虎看看你在干什么。”

　　“不，不，他不能来，这不是他来的地方。”刘牧之慌乱地挥着手，“我答应你，我回去看看，我要看我的儿子，不能让我的儿子来这里。”

　　老九喊道：“快点儿，把二少爷的衣服拿过来。”

　　几个人把刘牧之的衣服拿过来，给刘牧之穿脱衣服。老九说：“二少爷，不用穿这么多了，现在柳树已经发芽了，外面的天气暖和了。”

　　刘牧之穿好衣服，老九带着他来到街上，外面的空气十分清新，不像是澡堂里，到处是浑浊的气体，是一股摄人心魂的大烟的香味。刘牧之脚下有些软，担心地问老九：“你闻闻，我身上的味道，小虎能不能闻出来。”

　　老九说：“二少爷，你放心，小虎不懂这些。”老九挥手叫来了一辆人力车，拉着刘牧之回刘家大院，而老九则在后面跟着跑。

　　刘家大院的堂屋里，已经进行了布置，中堂前的供桌上摆了刘爱生和老太太的灵位，还有武天浩的灵位。

　　刘爱冬带着刘家的人坐在堂屋两边的椅子上，一边是男丁，一边是女眷。武冬梅的怀里，抱着一个男孩，他就是小虎。小虎问：“爸爸怎么还不回来？”武冬梅小声地说：“别着急。”

　　远远地听见大门口的门吱呀呀地打开了，刘家的人知道是有重要的人回来了。因为，前些日子刘家大院的状况不是很好，大门是紧闭的。很快，一个下人小跑着来到堂屋里汇报：“二少爷回来啦。”

　　所有的人都振了一下。刘爱冬站起来喊：“迎接二少爷。”几个丫头和男仆跑到堂屋前站成两队，等着刘牧之回来。

　　刘牧之从大门口进来了，看着院子里挂着的灯笼，依然是白色的，这种哀伤的气氛让他的心里无比肃穆。他整理了一下衣服，挺直了身子向里走。“二少爷好。”“二少爷您回来了。”“二少爷里边请。”

　　每一句问候，是那么熟悉，又是那么遥远，刘牧之努力地找回自己的尊严。

　　一进堂屋，刘牧之见到所有的人都站了起来，大家都没有说话，看着刘牧之。

　　这时的气氛十分压抑，沉闷。白蜡烛的火苗跳跃着，可以听见扑扑响的声音。最终打破沉寂的是刘牧之的儿子小虎，他挣脱了武冬梅的手，跑到刘牧之跟前，喊道：“爸爸，妈妈说你是大英雄。”

　　刘牧之忽然难以名状的屈辱涌上心头，眼泪无法控制地淌下来，说：“爸爸不是真正的英雄。”小虎说：“爸爸你会金龙刀，武功天下第一，你是英雄，我长大了，也当英雄。”

　　刘牧之把小虎抱起来，摸摸他的脑袋说：“儿子，听妈妈的话，不要跟人逞强当英雄。”小虎不是很懂，看着刘牧之。

　　这时武冬梅走过来，接过小虎，说：“牧之，今天晚上把你叫回来，就是免除爷老除临终前的遗训，允许你与日本人比武。”

　　刘牧之看着武冬梅，用一种复杂的表情。刘爱冬也走近了，说：“这是我们所有刘家人的决定，老爷不让你与日本人比武，原本是好意，但是从目前的情况来看，日本人欺人太甚，我们刘家已经无法再忍受下去了。”

　　听到一个这样的决定，刘牧之尚且无法适从，有些灰心丧气地说：“唉，我恐怕还没有这个能力打败日本人。”武冬梅说：“牧之，你不要推脱了，没有别人，只有你，也必须是你同日本人比武。”

　　刘牧之还是迟疑的，看样子有些胆怯。武冬梅对着刘家冬说：“二叔，开始吧。”刘爱冬清了一下嗓门，说：“大家都准备一下。”于是，所有的人都站起来，分成几排站在供桌前，刘爱冬站在最前面，他身后几排是男丁，再后面的是女眷。刘爱冬掏出一张纸，带头跪下，其他人也都跟着跪下。刘爱冬念道：“刘爱生在上：刘爱生为我刘家谪传世孙，前朝文举，一生秉持道义，为人标榜。倭寇毁我社稷，惊我神灵，残害百姓，神人共怒。因此，恳请收回遗训，允许牧之与日本人比武。刘家族人男三十七人，女眷四十一人敬上。”刘爱冬念完，把纸扔到火盆里，扑扑地跳起黄色的火苗。然后，他带领着大家连续磕了三个响头。

　　仪式完毕，刘爱冬吩咐众人散去，只留下武冬梅和刘牧之等几个人。武冬梅说：“牧之，你跟我书房来。”刘牧之把小虎交给一个丫头，他跟着武冬梅来到书房，不禁吃了一惊，师母黑蝴蝶和大师兄孟德正在那里等着。

　　“牧之，你受苦了。”师母微微地起一下身子，刘牧之急忙跪过去，低声悲怆地说：“师母，我对不起师父的教导之恩。”师母无奈地说：“牧之，你不要过分自责，你面对的是众多日本人，而你只有一人孤身奋战，你怎么可能赢呢，如今胜负不是你一个人的事情，是整个罗山的事情，是齐鲁大地的事情，更是中国人的事情。”

　　刘牧之叹气说：“师母，刘家的人恳请我爹免去遗训，只不过是减轻我的心理负担而已，即使如此，我也没有把握战胜柳生，因为我的武功不及他，更何况他阴险狡诈。”

　　师母伸手过来摸摸刘牧之的头，说：“牧之，有一件事情你要相信，金龙刀法确实天下第一，只不过你师父没有修炼到至高境界，你的功力尚不及你师父的八成，所以你比武输掉实属情理之中。”

　　听到这话，刘牧之更加心灰意冷，用手抓着自己的头发，痛苦地说：“老天真是惩罚我呀，为什么这重要的事情非要我承担呢？”

　　师母叹气说：“牧之，你不要怨天尤人，这是命中注定的，因为你是文举的儿子，我们武家和你们刘家有义务承担这些责任。你师父武天浩早就意识到你的武功很难超过他，因为金龙刀法是至阳至刚的武功，要求修炼它的人身材必须高大，这就是你师父选择孟德做徒弟的原因之一，但是，你身上肩负的重任巨大，所以只有你才是金龙刀法的传人，金刀令由你掌控。”

　　孟德尴尬地站起来，点点头。

　　师母继续说：“你师父自然是知道金龙刀法的弱处，武学的最高境界便是阴阳相济相生，而金龙刀法至阳至刚，过于烈，易折。你的武功，若想再次提高必须去找剑宗的人。”

　　师母说着，伸手向孟德，孟德把金刀令和刀谱掏出来递给师母。

　　师母说：“你去泰山找剑宗的人独龙剑，让他指点你练习武功，代价是我们可以把金龙刀法交给他。”

　　刘牧之吃惊地看着师母，反问：“这样行吗？剑宗的人与我们刀宗的人历史上从来都是河水与井水互不相犯的，他们剑宗的比武从来没有赢过我们。我们把刀谱交给独龙剑岂不是坏了刀宗的门规？如若师父在世，他能同意吗？”

　　师母说：“如若你师父在世，肯定不会同意，这是奇耻大辱。但是，天下唯一可以与你师父的金龙刀相匹敌的，只有独龙剑，四十年前，他们两人比武，独龙剑败给金龙刀，自此，独龙剑潜心研磨金龙刀法，发誓一定要打败你师父，但是，世道变更，两人再也没有比试过，如果你把刀谱交给他，他一定会悟出刀谱中的最高层武功，并在短时间内教会你。”

　　孟德终于忍不住插嘴：“师母，你说的剑宗的独龙剑武功挺高，但是，好像从来没有听说剑宗的掌门人打败过我们刀宗的掌门人。”

　　师母淡淡地一笑，说：“比武输了是丢人的事情，我们刀宗的人怎么会对人讲呢，所以你们没有听说过也是正常。这刀宗与剑宗的每一代掌门人都要互相比试几次的，只是到了近几代掌门人，刀宗的人胜的次数多，因为刀宗的人掌握了金龙刀这把锋利的兵刃，剑宗的人兵器不敢与金龙刀硬碰。”

　　几个人醒悟般地点头。

　　师母继续说：“金龙刀被日本人打败的事情，江湖上人人皆知，牧之，你带着金龙刀、刀谱和金刀令去求救于独龙剑，他一定会想办法帮助你的。”

　　武冬梅也点点头。刘牧之还是有些不自信，问：“为什么？”师母说：“都是中国人。”

　　刘牧之这次有信心了，抬起头，说：“好，那么我明天就出发去泰山找独龙剑。”

　　师母舒心地一笑，说：“这就好，你只要振作起来，我们就会有希望。”大家都鼓励地看着刘牧之，这时，一个下人慌张地跑进来，低声说：“巡防营的马云龙来了，让他进来吗？”

　　师母一听，慌忙说：“不行，我得走。”

　　武冬梅问刘牧之：“牧之，你呢？”

　　刘牧之冷笑道：“他是我的手下败将，何惧之有，我要会会他。”


第五章 脱胎换骨


第一节 戒大烟

　　听说马云龙要来，师母急忙说：“牧之，你出去接待，我就告辞了。”师母走出去，拍了几下巴掌，只见一个黑影从暗处走出来，过来搀扶着师母，走到墙边，纵身一跳，两人越过墙头，不见了。

　　孟德笑笑说：“师弟，我也回避一下。”他说着也走出去，去找几个护院的聊天。

　　刘牧之来到堂屋，武冬梅和刘爱冬跟随着，丫头们已经把茶热好，就等马云龙的出现。片刻，马云龙大踏步地走来，毛驴儿小跑着在前面开路，进了客厅，马云龙瓮声瓮气地说：“深夜造访，请不要见怪。”

　　刘爱冬起身向马云龙施礼，说：“哪里，哪里，马司令的到来，我们刘家蓬荜生辉。”

　　马云龙大大咧咧地坐下，毛驴儿在他的身边站着，毕竟他不是正规的军人出身，站没站相，一会儿抠鼻孔，一会儿剔牙缝，两只眼乱看，在他的旁边，有一个倒水的丫头，长得挺标致，毛驴儿便动了心思，脚底下长了滑轮，三挪两挪离远了马云龙，靠近了那丫头。丫头正端着茶壶，一副毕恭毕敬的神情。毛驴儿便朝她挤眉弄眼，那丫头不搭理毛驴儿，毛驴儿狗仗人势，上前拽人家的衣襟，急得丫头脸色发红。

　　刘牧之咳嗽了一声，毛驴儿竟然没有听见。忽然，从客厅的侧门那边，飞来一个小杯子，打在毛驴儿的身上，毛驴哎哟一声尖叫，原来是刘牧栋藏在那里听大家谈话。

　　毛驴儿挨了打，不顾那些礼节，问：“三小姐，你打我干什么？”

　　刘牧栋恶狠狠地说：“打你的脏手。”

　　马云龙这才发现毛驴儿远离了他，对着刘牧栋笑呵呵地说：“三小姐好大的脾气。”刘牧栋挖苦他：“你看看你的人，个个没有个正经货色，低三下四的样子。”

　　马云龙依然笑道：“三小姐，您说对了，我的人，哪像您呀，读过书，知书达理。”刘牧栋知道自己是秀才遇到了兵，有理说不清。马云龙怒瞪着毛驴儿，喊道：“站好了，这是刘家大院，你以为是逛窑子呢。”

　　马云龙这话一出，刘牧栋更火了，骂：“姓马的，你嘴干净点儿。”马云龙更乐了，说：“三小姐，你别当真呀。”毛驴儿已经靠近了马云龙，直起腰站好，这时才看出来，一个衣襟长，一个衣襟短，一看就知道系错了扣子，还有一条裤腿打着卷。

　　刘爱冬急忙打圆场，说：“上茶。”那个丫头赶紧给大家倒水，一圈之后，离开了这是非之地。刘牧之问：“马司令深夜造访，有何贵干？”

　　马云龙哈哈大笑，说：“我的人说你回刘家大院了，我不相信，便来看看。”

　　刘牧之噢地一声。

　　马云龙之后晦涩地问：“二少爷，是不是他们侍候得不好？”

　　刘牧之脸上呈现尴尬之色，没有回答，他低着头喝了一口茶，不轻不重地问一句：“谢谢您马司令的关心，此等小事，你打发个人来就行了。”

　　马云龙哈哈大笑，说：“那是，那是，毕竟很长时间没有见过你了，特意来看望一眼，主要是你有东西落在李三的澡堂里了。”

　　刘牧之一愣，琢磨是什么东西，想不起来。马云龙的表情和蔼，冲毛驴儿挥一下手，毛驴儿从后腰抽出一把烟枪，点头哈腰地递上来，放在刘牧之身边的桌子上。刘牧之脸色大变，其他人也为之一振。毛驴儿返回到马云龙的身边，马云龙故作生气地说：“还有……”

　　毛驴儿醒悟般地从口袋里掏出一块油纸包的大烟膏，吸了吸鼻子，咽着口水，说：“二少爷，上等的成色，是日本货，日本人叫福寿膏呢。”他爱不释手地放在刘牧之的桌子上。

　　那大烟膏的香味已经涌进刘牧之的鼻孔，刘牧之无法抗拒地看着，马云龙已经看到了刘牧之的神情，轻轻地说：“刘先生，李三的澡堂子，那就是咱自家的，随时都可以去。”

　　刘牧之似乎没有听到马云龙的话，两眼盯着大烟膏和大烟枪。马云龙得意地站起来，朝武冬梅和刘爱冬抱一下拳，说：“二少奶奶，我看咱们双方合作是最方便不过的了，有我在中间做挡箭牌，酒井和佐滕山木也不敢太造次，他们总要权衡的，我还要提醒一下，如今的刘家大院，是透明的，你们想做什么事情，外人是一清二楚的。”

　　刘牧之看看武冬梅没有说话，马云龙沾沾自喜，说：“我嘛，虽不像你们刘家武家是名门之后，但也是小有威望，在罗山这地界，若有什么事情，还是可以摆平的。但凡你们刘家开口，我是定然有求必应。不打扰你们了，我先告辞。”

　　马云龙带着毛驴儿向门外走去，武冬梅看到马云龙小人得意的样子，不愿意起身相送。刘爱冬一看这架势，急忙跟出去送客。武冬梅向外看了几眼，回头来看看刘牧之，发现情况不妙。

　　此时刘牧之两眼直勾勾地盯着桌子上的大烟膏，尤其是他的那只左手，哆嗦着不可控制。武冬梅立刻明白，这是犯大烟瘾了。“牧之，牧之，你醒醒……”

　　武冬梅扶走刘牧之，又命令丫头：“快点，把大烟扔到茅坑里去，这种东西不能进刘家大院。”

　　刚回到房间，刘牧之的脸色变得苍白，额头上全是冷汗，武冬梅把他扶到床上，又立刻返回去把房门关上，她不想让其他人看到这一切。等她返回来，刘牧之已经蜷缩成一团，正在咬牙跟自己较劲。武冬梅问：“你挺得住吗？”刘牧之没有回答，只是翻了个身。武冬梅顺手一扯床上的被子，刚要给刘牧之盖上，突然刘牧之一把夺过武冬梅的胳膊咬了下去，疼得武冬梅一声尖叫，而后，那声音又被她憋了回去，只发出几声沉闷的嗯呀之声。

　　刘牧之咬着武冬梅的胳膊，两眼瞪得大大的，毫无目标地看着眼前，那眼神毫无光彩，像两眼干枯的古井。汗珠慢慢地从头发根沁出，痒痒的，如同小蚂蚁漫无目的地搜寻，那些小蚂蚁很快爬到牙齿处，又痛又痒的感觉使他产生昏厥。唯一让刘牧之感觉欣慰的是，还有一只胳膊塞在他的嘴里，让他有一种充实感，牙齿的咬啮会感觉到反弹，他感觉到自己的存在，就像婴儿咬住母亲的乳头，得到一丝温暖。

　　武冬梅轻轻晃动一下胳膊，企图换一下位置，但是，刘牧之已经变成失去人性的恶狼，他身体唯一有力量的地方，就是牙齿。

　　牙齿传来一阵阵兴奋。刘牧之的四肢已经瘫软无力，像面条一样柔软，而他的牙齿，挂在武冬梅的胳膊上，他的脖子被拉得长长的，三根筋暴露出来，因为他的牙齿正在使劲。

　　大烟瘾再一波袭来，刘牧之哆嗦了一下身子，他的牙齿再次用力，其实，他已经没有什么力气可使。

　　这次，牙齿传来的是疼痛，这种疼痛可以减轻大脑的迷乱。忽然，无数只蚂蚁钻进了他的身体之内，远远地，远远地，传来星星点点的痛，隐隐约约，似有似无。他感觉自己的魂魄已经远离了身体，随风飘动……而后，腮帮处的肌肉传来无限的疲劳，他的两只空洞的眼睛，慢慢地合上，然后，眼泪，鼻涕流了出来。

　　刘牧之睡着了。

　　清早，刘牧之醒来，武冬梅和衣躺在他的身边，轻声问：“你不睡了？”刘牧之说：“我得出发了。”他坐起来，一丝不苟地穿衣服。武冬梅也起床，叫醒丫头去准备早餐，她的一只胳膊包着白纱布，行动有些不便。

　　刘牧之的两眼看看武冬梅的胳膊，说：“冬梅，对不起。”

　　武冬梅淡淡地一笑，说：“你见外了。”刘牧之点点头，来到桌子边，东西已经准备好，刀谱、金刀令、金龙刀、都摆放在那里。

　　刘牧之把金刀令挂在腰间，又掂了下金龙刀，还像以前那么熟悉，他情不自禁叹口气。正好，丫头把早餐送上来了，刘牧之坐好与武冬梅用餐，武冬梅一边吃一边说：“大师兄已经把你要出行的事情，跟大刀会的各路英雄通知了，只要在刀宗的势力范围之内，你是安全的，没有人会找你麻烦，你自管一路向西，直奔泰山。”

　　刘牧之喝下一碗稀饭，认真地听武冬梅说话。武冬梅说：“但是，到了剑宗的势力范围之内，情况会有变化，一定会有剑宗的人找你比武，你必须保持实力，最终见到独龙剑。”

　　刘牧之点点头，武冬梅说：“刀宗与剑宗的恩怨有几百年了，我们不能伤了他们的人。”

　　刘牧之说：“放心，我明白自己此行的目的，请刘家人相信我，此行不成功则成仁。”

　　武冬梅说：“你必须活着回来，你爹让你活下去一定是有原因的。作为习武之人，不与日本人比武有悖于我们的武德，我们一定要打胜日本人，不辱使命，并且还要活下去。”

　　刘牧之站起来，说：“让他们给我牵马吧。”

　　刘牧之把金龙刀背好，向门外走去，说：“冬梅，卧龙居那边，你还要留心。”两人依依不舍地向外走。大院里的人知道刘牧之要出发了，都站在门口目送刘牧之，刘牧之朝大家挥挥手，然后义无反顾地拉着马，向大门走去，只听见推开大门的声音吱呀呀地响过，通过门洞，他看到一片崭新的天地，这片天地，他必须去闯，不可能有回头路。

　　没有太多的告辞，更不需要豪言壮语，深深地望了一眼武冬梅后，刘牧之跨出大门，跨上马，大喊一声，“驾”，狠命地一甩鞭子，那马从来没有受过如此的鞭笞，咴咴地长鸣一声，四蹄弹起，闪电般地飞远了。

　　送走了刘牧之，武冬梅心想，一定要稳住马云龙。她叫来一个丫头，低语几句。

　　马云龙正在巡防营的司令部喝酒，有一个卫兵过来送信：“司令，刘家二少奶奶让人传话了。”马云龙高兴地说：“快点让她进来。”片刻，一个丫头进来，马云龙仔细地盯着她的脸蛋，丫头说：“二少奶奶让我告诉你，当年你爹在山里开矿的时候，曾经与李家结过梁子，写过什么协议，这个协议被李家保存在周胖子的钱庄。”马云龙反问：“你家二少奶奶怎么会知道这事情？”丫头说：“我家老太爷跟钱庄的周胖子，是世交，自然知道很多事情。”

　　马云龙点点头，笑眯眯地说：“谢谢你们二少奶奶的好意，我们会合作好的，让她把龙脉图的秘密告诉我。”丫头低下头说：“我不懂什么龙脉图的秘密，我只负责把话传到。”

　　马云龙挥了一下手，让丫头走了。他低下头，一边思考一边踱着步。“看来，还得从李家的那个陈老二下手，他娘的，这个老不死的，掌握了这么多秘密。”


第二节 佐滕山木的屈服

　　早晨天还不亮，佐滕山木已经准备好去罗山的金顶。这次出行，对于他来说很重要，野村教官决定亲自带队护送，三十多个武士组成三个方队，分成里中外三层担负佐滕山木的安全，柳生在最里层贴身保护佐滕山木，他们俩坐在汽车里。

　　他们的队伍刚刚走出鬼怒川公司，黑衣人过来了，她贴在佐滕山木的汽车旁边低语了片刻。佐滕山木的眼皮向下眨了眨，表示他知道了这件事情，其实他是想点点头，但是他的脖子太肿，没有办法完成点头的动作。黑衣人汇报完之后，很快消失了。

　　佐滕山木转过身子对柳生讲：“恐怕你的麻烦又来了。”

　　柳生笑道：“我的麻烦，就是你的麻烦。”

　　佐滕山木也笑：“刘牧之今天出发，去泰山学艺，据说是找独龙剑。”

　　柳生自负地说：“看来我此次中国之行物超所值，不仅可以领教金龙刀法，还可以领教独龙剑法。”

　　汽车再次启动向前走，佐滕山木思考了一会儿说：“对这件事情，我想听听你的观点。”

　　柳生富有哲理地说：“刘牧之的行为，只能算是匹夫之勇；刘牧之本人是条龙，但是在当前的中国他就是条虫，他与我比武的失利败于国运，如果他一身轻松与我比武，我未必是他的对手。”

　　佐滕山木用深沉地语气说：“不管如何，我们需要控制局面。这个刘牧之，掌握着龙脉图的秘密。”

　　柳生说：“凭我对一个习武之人的了解，他似乎不知道秘密。”

　　佐滕山木说：“他一定知道秘密，否则，他活着没有意义。”

　　前面已经到了山口，汽车无法通过，众武士保护着佐滕山木在山路上行走，约有半个时辰，他们爬上金顶，此处是罗山的最高峰。在峰顶上有篮球场那么大的场地，在场地的北面，有一排石桌，石桌上摆放着一些供品，有猪头、还有馍，香炉里还插着烧了一半的香。佐滕山木知道这是当地的中国人在这里祭拜供奉的神灵。

　　佐滕山木走近了供桌，这里没有摆放灵位。他思考了片刻，明白了中国人在这里供奉的是天、地、山和水。罗山的正北面，是渤海湾，中国人习惯于面向北供奉。他似乎明白了，若有所悟地点点头。

　　爬到山顶的其他日本人，都自觉地收敛了自己的动作，小心翼翼地挪动他们随身携带的桌子，他们也明白这是供奉神灵的地方，不敢有所轻慢。

　　日本人将桌子摆放在向东的一面，他们的国家就在那个方向。

　　地面已经放了一些碗、盆等餐具，这是日本人提前放好的，用来收集“天水”。有四五个日本人轻轻地拍打这些碗，让挂在碗边的露珠凝聚在一起，滚落到碗底，在太阳升起之前，他们必须把这些“天水”收集起来，否则，就会很快蒸发。

　　约有十几分钟，他们收集了两瓶子的露水，一个武士将露水交给佐滕山木。

　　此时东边的太阳已经露出一边，太阳的周围如同血染一般。瞬时，整个罗山在红光的照耀之下雾气腾腾。看着东方，看着自己遥远的国家，佐滕山木禁不住心潮澎湃，二十年以来他为了罗山金矿，付出了自己的青春，付出了无数的金钱，眼看就要功成名就，却又遭受如此不测。

　　佐滕山木明白，跟随他而来的这些人，同他一样，在内心都无法接受中国人的“金蟒”文化，但是他们慑于金蟒蛇神秘的力量，不得不低下高傲的头颅。但是，同是在金顶上祭拜，他们可以祭拜日本人的龙，而不是中国人的金蟒蛇，这是一种灵活的变通。

　　佐滕山木带领着大家跪下，深深地向着太阳磕头。太阳已经完全跳出云海，正在变得白亮。佐滕山木对柳生说：“看，这就是我们的大日本帝国。”

　　柳生点点头。那太阳已经快速地升起，山里的雾气转瞬而逝。佐滕山木转过身，面对众多日本人，短促有力地说：“为了我们大日本帝国的利益，就是牺牲生命也在所不辞。”

　　所有人的都嘿的一声，表明自己的决心。

　　正在这时，柳生呼地一跳，快速地奔向路口，听见哎哟几声，一个灰衣服的中国男人被他反拧着胳膊揪过来，那人的手里还拎着一把刀，他叫苦连天要求放开。柳生一脚把他踹至佐滕山木跟前，佐滕山木问：“你是干什么的？”

　　那灰衣服的人答道：“我是上金顶来祭神的。给我家孩子求平安。”

　　佐滕山木问：“祭什么神？”

　　那灰衣服的人答道：“金蟒蛇。”

　　佐滕山木问：“为什么祭它？”

　　那灰衣服的人答道：“它是我们这里最大的神，而且很管用，只要心诚便灵验。”

　　佐滕山木想了一下，又问：“你家孩子犯了什么病？”

　　那灰衣服的人答道：“丢魂了，求金蟒蛇把他的魂放回来。”

　　佐滕山木警惕地看一眼他，那人立刻解释：“传说今年蛇神受了惊吓，要到乡间找小孩子的魂魄壮胆。而我家的孩子在山里玩耍，不小心遇到了蛇，回家后就昏睡不醒。”

　　佐滕山木似乎相信了，问：“你为什么带刀，不会是刺杀我的吧？”

　　那灰衣服的人急忙说：“山里有土匪，我带着防身的。”

　　佐滕山木对柳生说：“放他走吧。”柳生一脚将他踢出去。

　　野村走过来问：“我看那个人像当地大刀会的人？”

　　佐滕山木笑道：“如果真是求神灵保佑的，一定会带供品的。”野村问：“那您怎么还放了他？”

　　佐滕山木说：“要想打击中国人的大刀会，不是一朝一日的事情，必须摸清楚情况，一网打尽，如果过早打击，会惊动了他们。”柳生也佩服地点点头。

　　佐滕山木带着人返回鬼怒川公司已经是上午十点左右，药已经做好了，是用鸡蛋与炒煳的龙衣煎出的荷包蛋。佐滕山木看看那个荷包蛋，闭上眼暗暗地求神灵保佑，有人把从金顶上接来的天水送过来，佐滕山木抿了一口，那水入口之后，有一丝清爽的凉意，他感觉从未有过的放松，这几日火烧火燎般的疼痛，让他彻夜难眠。

　　荷包蛋上有一些黑色的点点，那就是捣碎之后炒煳的龙衣，佐滕山木不再犹豫，迅速地夹起荷包蛋吞下去，嗓子眼一阵钻心的痛，他急忙喝水压住那疼痛，之后，他放松了，倚在榻榻米上睡着了。

　　约有半个时辰，佐滕山木醒来，因为他感觉肚子里正在翻山倒海地折腾，他刚一起身，就无法控制地张开嘴，一大堆秽物喷了出来，又酸又臭。接着，他的身体像弹簧一样，猛地一抽一松，再次吐出秽物。呕吐完毕的佐滕山木感觉一身轻松，转动脖子，发现好了许多，狂喜万分，看来那偏方管用了。

　　酒井得知佐滕山木的病情有所好转，打电话来祝贺，佐滕山木自豪地说：“用不着两天我就会康复的，我会拿出全部的精力与中国人斗。”

　　酒井赞扬地说：“佐滕君的精神值得嘉奖。”

　　佐滕山木说：“前几天开采出来的矿石，可以运往龙口港，我估计中国人肯定会有所行动，我们可以伺机行动。”酒井听后哈哈大笑。

　　佐滕山木打完电话，让人把纯子叫过来。片刻，纯子进屋，问道：“祝您的身体康复。”佐滕山木淡淡地一笑，说：“我想听樱花之歌。”纯子转身把琴取来，坐在佐滕山木的前面，轻轻地弹唱。佐滕山木静静地听着，双眼迷离，慢慢地两眼沁出泪花。没有想到纯子突然停下演奏，佐滕山木如梦惊醒，看着纯子说：“我如果回到东京，一定要衣锦还乡。”

　　纯子笑道：“佐滕君难道还不够荣耀？你原来也是如此多愁善感。”

　　佐滕山木叹口气，说：“岁月不饶人呀。”他坐起来，看着纯子，问：“不管怎么说，我还是要感谢你，虽然我最终没有得到龙脉图，但是你还是功不可没。”

　　纯子的心里感到一丝温暖，又叹一口气，佐滕山木关怀地问：“你叹气？”

　　纯子说：“如果二十年前，听到你的这句话，我会非常感动。”

　　佐滕山木尴尬地笑了一下，说：“二十年前，我的心思都在金矿及龙脉图上，无暇顾及太多，二十年前，你答应了照顾杨忠山的儿子，杨忠山才同意勘测龙脉图。二十年后，你没有将这件事情的原委告诉杨少川，替我保守秘密，我需要感谢你。”

　　纯子想了想说：“佐滕君，作为一个局外人，我有我自己的观点，并非我不想揭开这个秘密，我相信有一天，它会自然解开。”

　　佐滕山木惊讶地看着纯子，纯子淡淡地一笑，说：“我相信，时间会解开这个秘密的。”

　　佐滕山木哈哈大笑，突然又捂着自己的脖子，疼得尖叫了一下，他恨恨地说：“我万万没有想到，杨忠山会采用自杀的方式，来保护龙脉图。”

　　纯子放下琴，反问一句：“自杀？”

　　佐滕山木用异样的眼神看着纯子，纯子的表情是那样的自负，她站起来起了几步，反问佐滕山木，“如果你的儿子佐滕一郎被当做了人质，你会轻易自杀吗？”

　　佐滕山木猛然间头顶一震，出了一头冷汗。

　　纯子又解释：“少川自小由我养大，这种亲情是不可以消逝的，即使我远在日本，我也会挂念他，不远千里来看望他。”

　　佐滕山木责怪纯子：“为什么二十年前你不说这事儿？”

　　纯子说：“二十年前，我是一个地位卑微的艺妓，你都不愿正眼看我一眼，我也没有机会跟你说这些话。”

　　佐滕山木点点头，示意纯子回自己的房间。他闭上眼睛，仔细地推理，并得出如下结论：

　　1.当年杨忠山跳崖自杀是经过人为设计的，这是一个阴谋。

　　2.如果这是一个阴谋的话，设计者是谁呢？刘家？武家？或者第三人？都有可能，武天浩和刘爱生都已经死了，还有谁参与了当年的阴谋？武天浩的老婆黑蝴蝶会不会知道呢？

　　3.杨忠山之所以决定把龙脉图交给刘家的刘爱生，因为刘家不开矿，一般情况下不会揭开龙脉图的秘密。也就是说，刘牧之不知道龙脉图上的内容，是有可能的，而且是太有可能了！（这个推理让佐滕山木十分兴奋。）但是，刘牧之一定知道龙脉图秘密的某些部分内容，还必须把他降服。

　　4.当年对龙脉图十分关注的除了佐滕山木以外，还有两组势力，李家的人和山里的金匪，当年的金匪头子，就是马云龙的父亲马菜帮。

　　5.杨少川一定是发现了什么秘密，为了防止当年杨忠山的事情重演，必须设法保证他的安全。

　　6.罗山里的环境比二十年前更为复杂，虽然金匪马云龙表面上与酒井合作，但是貌和神离，一定要小心。更让人头疼的是共产党的游击队也在行动，还有一股力量更不可小觑，那就是国民党。

　　佐滕山木在内心运筹帷幄，恨不得起身冲出去施展手脚。这个时候，他的电话响了，是玲珑背金矿的佐滕一郎打来的，他在电话里说：“父亲，有中国人打劫我们运送矿石的汽车。”

　　佐滕山木问：“山岛的部队是如何安排的？”

　　佐滕一郎答：“山岛已经带着士兵下山了。”

　　佐滕山木说：“我立刻带人去现场看看。”佐滕山木挂了电话，命令众武士携带手枪，快速赶往山里。很快，三辆黑色的小汽车驶出鬼怒川公司，直奔玲珑背金矿。约有十几分钟，他们的车赶到了玲珑背下的公路。看见前面有三辆军用大卡军停在路的中央，汽车上的几个日本士兵正向着路边的山里开枪。

　　佐滕山木让汽车停下来，仔细观察，原来是路上滚落了许多石头，挡住了大卡车的道路。佐滕山木不敢从汽车里出来，安排几个武士摸摸情况。

　　路边的山石里，看不出有多少人向大卡车开枪，那枪声稀稀落落的。大卡车上的日本士兵不敢下车，只有藏在车里远远地开枪，无法伤及山里的人。

　　又听见一阵摩托车的声音，山岛带着七八辆摩托车赶过来，他命令一挺轻机枪朝着山里开火，压制对方的火力，然后他带着几个人，猫着腰跑到佐滕山木的车旁。

　　佐滕山木把车窗摇下来，问：“是什么人？”山岛探探头看看山里回答：“不知道，不过，听枪声不是什么正规军。”他正在汇报，一个士兵跑过来，说：“对方用土枪向我们射击，我们有一个士兵被对方打中了，是铁砂子。”

　　山岛直起身子，大骂：“巴格。”他抽出战刀，叫过来三挺轻机枪，集中火力向对方的射击点射击，又命令十个士兵，向山里搜查进攻。由于日本士兵的机枪压制了火力，那些人不敢露头，那十个士兵一步步靠近，眼看不到六十米远了，突然有七八支土枪从石头后伸出来，只听轰轰地一阵响，有两三个日本士兵中枪了，噢噢叫着跑回来。

　　山岛看到此景，哈哈大笑，“好，抓活的。”他一挥手，又有十个士兵向前摸。

　　佐滕带领的武士，看到中国人的武器装备十分差，个个跃跃欲试。

　　山岛来到汽车窗口，对佐滕山木说：“是一些装备十分差的中国人，要抓活的，可以让你们的人从那个山头绕过去包抄，我再让人去叫一些士兵过来。”

　　佐滕山木从汽车里出来，命令那些武士听从山岛的指挥，山岛派出一个士兵开上摩托车回矿里叫士兵支援。那十几个日本武士背着日本刀，迅速地绕过山头，直逼那七八个中国人。山岛命令三挺轻机枪再次压制火力，第一轮进攻的七八个日本士兵手脚并用爬上山坡，那几个中国人再次将土枪伸出来，还没有开枪，日本士兵的轻机枪就扫射过来，他们只有仓促放了几枪，又缩回去。

　　有两个日本士兵终于爬上去，绕过石头闯进中国人的阵地，这才发现至少有十五六个中国汉子，他们见到日本士兵，抽出背后的大刀，挥舞着扑上来。这两个日本士兵根本就不是他们的对手，连滚带爬地跑下来。山岛已经看到了挥舞着大刀的中国汉子，大声叫道：“是大刀会的人，今天你们送上门了。”

　　山岛再次命令轻机枪扫射，让所有的士兵向前冲。有轻机枪扫射，大刀会的人躲在石头后面不出来。山岛低下头跟车里的佐滕山木说：“中国人占领了有利地形，要想攻打下来很难，我们的士兵很难利用刺刀战胜他们，因为他们是大刀会的人，刀法比较厉害，恐怕还需要依靠我们的武士与他们近身搏斗。”

　　佐滕山木点点头，说：“听你的安排，抓活的要紧。”

　　这时，在五百多米远的一个日本武士向山岛招手，表示他们已经到达了指定地点，山岛冲他们挥了下手，然后，再次命令机枪手扫射。

　　轻机枪的子弹打得山上的石头翻起一朵朵灰尘，大刀会的人躲在石头后面不敢露面，二十多个日本士兵再次爬上山坡，靠近了他们。山岛命令机枪手停止射击，大刀会的人立刻伸出土枪向日本士兵还击，日本士兵一边找石头躲着，一边射击。

　　突然，几个黑衣武士从大刀会的身后扑了出来，他们手持日本刀冲向大刀会，山岛看到这一切，兴奋地大喊：“抓活的。”那些伏在石头后面的日本士兵，借机向大刀会的阵地冲去。

　　日本士兵眼看就要冲进大刀会的阵地，突然响起一阵枪声，只见一排子弹横扫而来，有几个日本士兵中弹，吓得他们又缩回来。

　　山岛大吃一惊，这些枪声，是标准的步枪发出的声音，难道是共产党的游击队？他向西北方向看去，果真有人正向日本士兵射击，山岛用战刀一指，三挺轻机枪同时扫向那边。

　　游击队的步枪都是老旧的汉阳造，比大刀会的土枪威力大不到哪去，遇到火力强劲的轻机枪，他们只得躲在石头后面。

　　“好，太棒了，没有想到今天你们都来了，正好，一起消灭。”山岛得意地大叫。

　　这时，增援的日本士兵来了，约有三十多人。山岛一指那个方向，一个日本军官立即带着队伍向着游击队的方向包抄。

　　游击队的战士又一次装填完弹药，只听有人喊：“打！”他们同时把枪伸出来，一排子弹打出去。

　　再看大刀会的阵地，日本武士已经冲进去，与大刀会的好汉拼起刀，山岛得意地用望远镜看着。那二十个日本士兵，再次冲向大刀会的阵地。

　　突然，又响起一阵紧密的枪声，是自动步枪连续发射的声音，怎么还有第三支部队？而且装备了美式装备。那阵紧密的枪声响过，山岛的冲锋队伍又退了回来。

　　这时，看见几个大汉，拎着大刀从游击队的阵地向大刀队的阵地增援。山岛用战刀一指，轻机枪立刻向他们扫射过去，只见烟尘四起，那几个人趴在地上一动不动，扫射过后，那几个大汉再次穿梭，又是一阵扫射。

　　山岛又一指游击队的阵地，两挺轻机枪扫向那里，另外的一挺轻机枪盯着那几个前去增援的大汉，只要他们一动，轻机枪就打过去。

　　突然，砰的一声，那声音十分干脆，只见一个轻机枪手身子一歪倒下了。“有狙击手！”山岛一下躲在摩托车后面，猫着腰跑到佐滕山木的汽车旁边，说：“您不要下车，有狙击手。”

　　佐滕山木和柳生立刻缩下身子。

　　山岛接着说：“今天情况很奇怪，怎么会有国民党的精良部队，有自动步枪，还有狙击枪？”此时，游击队的那几个人又爬起来，跑到大刀会的阵地。

　　带头的那个人，是孟德，他挥舞着大刀，猛地一扫，两三个日本武士被他吓得急忙后退。其他几个游击队员立刻举起驳克枪向日本武士射击。日本武士一看游击队的人到了，立刻从大刀会的阵地撤出。大刀会的人有认识孟德的，大声叫：“大师兄，终于找到你们了。”

　　那个人正是在金顶上佐滕山木遇见的那个穿灰衣服的汉子，孟德问他：“你们怎么到山里来了，太危险了！”

　　几个大刀会的汉子围过来，激动地说：“我们是要投奔你的，但是你们藏在山里我们找不着，只好先打日本人运矿石的汽车，把你们引出来。”

　　孟德一边听着话，一边观察山下的敌人，他说：“幸好今天鬼子没有带迫击炮，要不咱们就麻烦了。”有几个日本士兵再次探头，要向大刀会的人进攻，孟德伸出手枪，人躲在石头后面，砰砰地打出两枪，吓得那几个日本士兵缩回去。

　　然后，孟德朝着游击队的阵地挥挥手，那边有三十多个战士由王迎春带领，他们得到了命令，猛地向山坡下的日本士兵开枪，换来的是日本轻机枪的扫射。

　　孟德跟几个大刀会的好汉说：“你们赶快往山头上退，过了山头，就安全了。”说着，他掏出两颗手榴弹，嘴里还在惋惜：“一共没有几颗的，今天就让你们这帮小鬼子尝尝。”只听见轰地一声响，日本士兵吓得爬着不动。那些大刀会的人趁机撤退，日本士兵又要追，又轰地一声，他们又趴下不动。

　　孟德带着这些人很快爬上了山头，看到山岛带着那些日本兵还在公路上。山岛用战刀一指，轻机枪又扫过来，只是打在孟德一帮人脚下的石头上。孟德高兴地喊：“安全了，在射程之外。”

　　孟德又向西南方向看，约有十个穿黄色军装的人，快速地撤离阵地，孟德朝那个方向抱拳，大喊：“谢谢。”

　　王迎春已经带着游击队向这边靠拢，大家清点人了人数，大刀会的人有四五个受了轻伤，游击队员也有三四个人挂了彩。孟德埋怨大刀会的人不应该仓促往山里跑，尤其是受了伤，缺医少药，十分麻烦。

　　而王迎春则恰恰相反，热烈欢迎大刀会的人前来加入游击队，现在，差不多已经有两个正规连的编制，在撤离的路上，他又犯愁了，没有武器，这可怎么办呢？用这些土枪，是没有办法与日本士兵抗衡的。

　　看到大刀会、游击队和来历不明的队伍撤离，山岛只得清点自己的队伍，死了一名轻机枪手，另有两个士兵重伤，失去战斗力，山岛的心情变得无比糟糕，他语气低沉地说：“佐滕君，日后您进山，一定要小心。”

　　佐滕山木点点头，说：“谢谢山岛的关心。”

　　山岛说：“我立刻向酒井大佐请示，组织全面的清山搜查。”

　　佐滕山木点点头说：“好，必须把这些中国人赶尽杀绝，否则，我们别想把黄金运回日本。”

　　这时，山下开来一辆摩托车，佐滕一郎从摩托车上跳下来，对佐滕山木和山岛说：“刚才酒井大佐来电话，请你们速回军营，商量大事。”

　　佐滕山木问：“是什么事情？”

　　山岛深沉地一笑，说：“肯定是剿灭共产党的事情。”


第六章 围巢游击队


第一节 毛驴儿出卖情报

　　佐滕山木和山岛一行人，快速返回军营。酒井已经在兵营的司令部里等待他们，参加会议的人有日本兵营的各个中队长，还有巡防营的马云龙。

　　酒井命令佐滕山木一行人入座，然后宣布军事任务：出动所有兵力进罗山剿灭共产党的游击队，兵营和玲珑背金矿进入一级战备状态，各作战单元随时准备出发。玲珑背金矿和马云龙的金矿各自负责所属矿区的警备安全工作。另外，马云龙的巡防营从城区抽调出来，接受统一指挥共同搜山。具体作战时间待定。

　　作战任务宣布完毕之后，酒井让佐滕山木留下有话要讲。两人来到酒井的书房，酒井客气地请佐滕入座，这让佐滕有些不受用，难道有什么大事情？佐滕山木抚摸了一下脖子，小心地问：“大佐，有什么安排？”

　　酒井说：“有一件事情，很重要，关于马云龙的成品黄金出让给我们日本帝国的事情。”

　　佐滕山木噢了一声，怀疑地看着酒井，他想：马云龙会有这么好？

　　酒井接着说：“马云龙同意出让成品黄金两千两，但是，前提条件是需要我们用采矿的机械设备来换取。”

　　佐滕山木立刻拍桌子，“这怎么可以？这样做岂不是养虎为患？”

　　酒井的表情十分冷漠，说：“佐滕君，你要知道帝国军部这里只关心何时拿到大量的黄金，而不关心这些黄金是鬼怒川公司开采的还是马云龙开采的。如果鬼怒川公司还不能向军部交出黄金，那么鬼怒川公司在未来很难从军部申请到大笔经费。”

　　佐滕山木无可奈何地叹口气。酒井继续说：“我已经想好了，由鬼怒川公司从马云龙那里把成品黄金收购过来，再交给帝国的军部，同时申请新的经费。”

　　佐滕山木说：“既然大佐已经想好了，我照办就是。但是，给马云龙提供如此先进的开采设备，我们能够控制住他吗？”

　　酒井笑一笑说：“马云龙即使有了先进的开采设备，也需要我们提供技术人员，只要有我们的人员操控设备，自然能够控制产量。”

　　佐滕山木这才舒了一口气，酒井安慰他说：“马云龙开采出来的矿石，都由鬼怒川公司收购，在军部那里，鬼怒川公司依然是名利双收。”

　　佐滕山木回到鬼怒川公司，心情郁闷至极，他请纯子过来喝茶，纯子过来之后，跪坐在佐滕山木的前面，问：“佐滕君不会是想欣赏我的演奏吧？”

　　佐滕山木说：“让百灵鸟回来一趟，我有情况要问。”纯子笑着点点头，安排一个日本武士去办理。佐滕山木闭着眼想一会儿，又叫来一个日本武士低声安排，那个日本武士唯唯诺诺地走了。

　　纯子给佐滕山木斟上茶，佐滕山木抿了一口，沉吟了一下说：“二十年前，关于张铁桥的失踪，我想听听你的观点。”

　　纯子也给自己倒了一杯茶，说：“当年，杨忠山自杀之后，大家才发现张铁桥失踪的，也就是说，他一定掌握了重要的秘密，才会失踪的。”

　　佐滕山木强调了一句：“这个重要的秘密，自然是龙脉图。”

　　纯子淡淡地一笑，没有说什么。

　　佐滕山木似乎想通了什么，不由自主地点点头。这时，有个武士进来趴在佐滕的耳边低语几句，佐滕山木点点头，那个武士出去了，一会儿，黑衣人进来了，佐滕山木问：“在刘家发现可疑的人了吗？”

　　黑衣人摇摇头说：“没有发现，刘家大院，我已经摸遍了所有地方，没有地方可以隐藏一个大活人，刘家大院的密室，是一个密封的房子，只可以藏一些重要的物件，而不可能藏一个人。”

　　佐腾山木又问：“那么卧龙居呢？”

　　黑衣人答道：“卧龙居的图纸我们都掌握了，没有看到里面有暗室或者地下室。”

　　佐滕山木点点头，示意黑衣人继续调查，黑衣人起身出去了。

　　过了片刻，一个武士带着毛驴儿进来了。佐滕山木请毛驴儿喝茶，毛驴儿站着不敢喝，问：“太君，你有什么吩咐，我一定去办。”

　　毛驴儿说这话的时候，腰尽量弯得像一只虾米，努力地挤出笑脸，但这也无法掩饰他的紧张。佐滕山木笑笑说：“毛驴儿，你是中国人，怎么没有名字没有姓氏，起个牲口的名字。”

　　毛驴儿嘿嘿地笑：“别人叫顺口了，都忘了我叫什么名字了。”

　　佐滕山木说：“那我只有叫你毛驴儿了，你们马司令的父亲，你见过吗？”

　　毛驴儿立刻回应：“见过。”佐滕山木吃惊地瞪了一下眼，毛驴儿又说没有见过。佐滕山木问：“到底见过没有？”毛驴儿抹了一下汗，说：“没有见过真人，见过画像。”

　　佐滕山木又问：“那么，你听说过马云龙的爹与李家的人签订过关于金蛇谷的约定？”

　　毛驴儿立刻回应：“听过。”佐滕山木又吃惊地瞪了一下眼，毛驴儿又说没有听过。佐滕山木问：“到底听过没有？”毛驴儿又抹了一下汗，说：“没有听马云龙的爹说过，我听以前的老人说过。”

　　佐滕山木问：“这个约定的内容是什么？”

　　毛驴儿说：“这个内容嘛……这个内容嘛……”毛驴儿使劲地眨着眼，皱着脑门，希望从他的驴脑袋里挤出点火花。佐滕山木向身边的武士挥一下手，那个武士拿来一块大烟膏，大烟膏的味道很快钻进毛驴儿的鼻孔里，毛驴儿已经站立不安了，两只手使劲地抓着自己的裤子的两侧。他的两眼变得湿润了，充满光泽。

　　佐滕山木再次提醒毛驴儿：“毛驴儿，那个约定的内容是什么呀？”

　　毛驴儿恍然醒悟，这次他的手举到了胸前，用力地互相搓着，“我想起来了，我想起来了，就是马家和李家以金蛇谷为界，各自开采，不准越过金蛇谷。”

　　佐滕山木问：“为什么不准越过金蛇谷？”

　　毛驴儿两眼盯着大烟膏，喃喃自语：“为什么，为什么……因为那里面有长虫，你是知道的，吞金子的大长虫。你不是见过了吗？金蟒，这么大，这么粗，那是龙呀，吃人呀。”

　　佐滕山木不屑地看一眼毛驴儿，说：“金蟒，只不过是一种普通的动物，用不着这么夸张。”毛驴儿不明白佐滕山木为什么这么说。

　　佐滕山木又问：“既然马云龙也知道金蛇谷里有黄金，为什么不进去开采？”

　　毛驴儿说：“太君，你有所不知，金蛇谷是龙脉，谁都不敢去！挖了龙脉，会倒大霉的。”

　　佐滕山木又问：“你们马司令，给金蟒献上活祭，为什么选择道士，随便抓一个人不可以吗？”毛驴儿眨了眨眼，吞了下口水，再看一眼大烟膏，说：“我听人说，好像我们马司令与山里的道士向来不和，那些道士，好像会给我们马家下咒语，还有，那些道士，跟刘家的关系好，自然，跟马家关系不好。”

　　佐滕山木挥了一下手，那个武士把大烟膏送给毛驴儿，毛驴儿喜颠颠地装进口袋。佐滕山木说：“以后还会找你的。”毛驴儿高兴得直点头，说：“你尽管吩咐。”

　　佐滕山木说：“我有一件事情安排你，你回去给我查一下，马云龙那里是不是关着一个人，细高个子，有五六十岁。”毛驴儿听了，使劲地眨着眼，不敢说话，表情有些木然。

　　佐滕山木看了看说：“有重赏。”

　　毛驴儿听到重赏，似乎醒悟，说：“太君，这件事情，如果被马司令知道了，会把我喂了大长虫的。”

　　佐滕山木挺了一下胸脯，说：“你放心，我会保护你的，马云龙本事再大，也要听我们日本人的安排。”

　　毛驴儿忐忑不安地离开鬼怒川公司，他没有办法判断自己应该投靠谁。

　　毛驴儿刚刚走了不久，有一个黑影从鬼怒川公司的屋顶上慢慢地移动，到了屋檐边，黑影噌地一跳，向墙边飞去。

　　柳生跪坐在自己的屋里，轻轻地打开自己的窗户，看着那个黑影远离，之后，他来到佐滕山木的房间里，佐滕山木正在准备服用药物，他看看柳生，问：“有情况？”

　　柳生说：“确实有人，武功相当好。”

　　佐滕山木毕恭毕敬地把那个黑乎乎的荷包蛋吞下去，又取来“天水”吞服下去，轻轻喘了一口气，问：“如今，这里的武林高手，除了刘家的人、武家的人，还有谁？”

　　柳生说：“马云龙的人，还有山里的道士。”

　　佐滕山木问：“那刚才的人？”

　　柳生答：“像是马云龙的人。”佐滕山木微微闭上眼，口中喃喃地重复：“马云龙，马云龙，这个土匪，他才是真正的对手。”

　　马云龙正在巡防营的司令部里，有两个土匪从山里下来。他们俩带着地图，在马云龙的桌子上铺开，上面已经标识了玲珑背金矿的开采矿脉图。一个土匪用手指着鬼怒川公司的开采状态，说：“马司令，您看，日本人就是这么乱开采，好像没有按照勘测图来干。”

　　马云龙思索着说：“看来那个杨少川没有勘测出来矿脉？”

　　那个小土匪说：“不好说，但是这日本人有汽车，以后还有机械设备，那干一天的活，顶咱们干一个多月。”

　　马云龙点点头说：“机械设备我们也会有的。”

　　小土匪继续说：“马司令，我们在玲珑背金矿的内线说，佐滕的人，可能会朝着金蛇谷的方向开采，那就挖了我们的龙脉。”

　　马云龙狠狠地拍桌子，大骂：“这些日本鬼子，天不怕地不怕，已经把玲珑背的金蟒给炸惊了，早晚要遭报应的。”

　　小土匪说：“司令，你没有看到佐滕山木的大脖子，肿成那个样子，中了金咒啦。”

　　马云龙淡淡地说：“若说佐滕山木干的坏事，不知得遭受多少次金咒的报应，死个十次八次的都不够。”马云龙背着手转了几圈，说：“你们回去，让咱们矿田里的兄弟都准备一下，把那条品位高的洞子封起来，人都撤出来，到其他几条洞子里干活。”

　　小土匪问：“咱们不是得抓紧时间干吗，日本人现在动作这么大？”

　　马云龙说：“日本人决定最近要搜山，目的就是剿共，同时清查山里的矿洞，我担心日本人借机去咱们的矿田摸底，在日本人跟前，不能露富，咱们是土匪，日本人比咱们更土匪。”

　　这时，跑进来一个通信兵，报告：“马司令，钱庄的周胖子，去找陈老二，我看见他已经进了陈老二的门。”

　　“好，出发。”马云龙一挥手，“毛驴儿，走，跟我出去一趟。”毛驴儿刚刚从外面回来，提了枪，跟在马云龙的后面，他们开上汽车，朝着陈老二的住处驶去。

　　陈老二把周胖子迎进屋里，问：“东西带来了吗？”

　　周胖子说：“带来了。”他随身带着一个小木盒子，把盒子放在桌子上，打开，里面一有张发黄的地图，还有一张纸，写满字，有人的红手印，另外，还有四五根金条。

　　周胖子把这些东西摆在桌面上，陈老二看看东西，叹口气说：“这世道变化太快了，三十前河东，三十年河西，如今马家在这儿也是不可一世，这些东西怎么处理，我还真拿不定主意。”

　　周胖子说：“这些事情都是几十年以前的，如今李家已经败落到如此境地，还留这些东西有何用处？”陈老二淡淡地一笑。周胖子说：“要不，交给日本人，让他们两家争？”

　　陈老二又摇摇头，说：“马云龙的随从，虽然都是土匪，但都是些贫苦人出身，要是和日本人争起来，不知得祸害多少中国人。”

　　周胖子也呵呵地笑了，说：“那马家自称是金蟒的传人，视金蟒为祖先呢。”

　　两人都哑然失笑，突然，门被踹开了，马云龙大踏步进来，陈老二惊愕地看着马云龙，问：“马云龙，你要干什么？”

　　马云龙低声说：“陈老二，周胖子，你们俩在一起，一定是商量跟黄金有关的事情，是不是又在暗算我？”

　　周胖子急忙抱拳说：“马司令，您多心了，您现在的名望，那是大拇指，哪里有人敢对您不敬呀。”

　　马云龙拣了一个椅子坐下，看着桌子上的东西，问：“这是什么？”陈老二挤弄着眼说：“这是一张普通的书信。”马云龙随手拿过来看了看，一巴掌甩在陈老二的脸上，骂道：“你当我真不识字呀，自从进了城，当了司令，我早就请先生了，再说了，我老爹当年的画押我还是认识的。”

　　周胖子急忙解释：“这是当年你爹跟李家签订的承诺书，你爹当年与李家争抢矿田的时候，从一帮淘金工手里抢到了一幅矿脉图，后来那些淘金工投奔了李家，于是李家出面把这张图从你爹那里要回来。”

　　马云龙冷笑道：“我当然知道这些事情，李家当年在这里牛气充天，还动用了官府的力量围剿我爹。至于你陈老二，为什么会替李家保存这些东西？”

　　陈老二不屑地说：“我的长辈就是当年的淘金工之一。”

　　马云龙冷笑道：“怪不得呢，佐滕山木用两把古琴收买你，让你交出这些秘密。”

　　陈老二说：“我陈老二虽然不才，但是还分得清香臭，不像你，认贼为父。”

　　马云龙狠狠地拍下桌子，说：“我看你是欠揍，就算我认贼为父又怎么了，看看到底谁能活下去。”马云龙又拿起那张矿脉图看看，问：“这就是传说中的龙脉图吧？”

　　陈老二没有回答，把脸扭向一边。

　　马云龙乐呵呵地说：“那我就替我爹收回来啦。那这份承诺书呢，我也收走。”马云龙亲自动手，把东西收好，又对周胖子说：“周胖子，你还是个有用处的人，听说你跟青岛那边的银行关系都不错，有时间可以给我指点指点。”

　　周胖子急忙抱拳说：“一定效劳。”

　　马云龙对毛驴儿喊：“把东西收起来，谢谢啦。”他冲陈老二和周胖子抱抱拳，带着东西大摇大摆地走了。

　　回到巡防营，马云龙找来一个识字的士兵，把承诺书上的文字读了，这才明白了，原来当年马云龙的父亲抢到了此矿脉图，李家的人召集了官府的人围剿马云龙的父亲，马云龙的父亲只得交出矿脉图，并承诺按照矿脉图上标绘的位置，以金蛇谷为界，以西的地方，是马云龙的父亲带领的土匪开发的矿田，以东的地方是李家的矿田。

　　毛驴儿在一边看得真切，小声地问：“马司令，这是不是龙脉图？”

　　马云龙严肃地点点头，说：“毛驴儿，你这回总算是聪明了，这是最早的龙脉图，我总算是替我爹收回来了。”

　　毛驴儿恭喜道：“马司令，那您得到了龙脉图，可就真是龙了。”

　　马云龙摇摇头说：“不行，这个差得太远了，你看，这条矿脉，按道理，就是龙脉，按照大家的理解，它就在金蛇谷，但是，具体的位置在哪呢？”

　　毛驴儿摇摇头，马云龙拍拍毛驴儿的脑门，说：“我不是问你，你要是知道了，你就不是毛驴儿了，这个具体的位置，是杨忠山给勘测出来了。”

　　毛驴儿点点头，马云龙说：“行了，你回去休息吧，不准脱衣服睡觉，说不定酒井又要搞紧急出动。”马云龙说完，抱着盒子去他的卧室，天色已经很晚，他大声地打了一个哈欠。他刚一进门，一件硬硬的东西顶在了他的后脑勺上，凭经验，马云龙知道那是手枪。


第二节 日军会战游击队

　　马云龙毕竟是草莽英雄，虽然有人用枪指着他，依然镇定自若，低声问：“哪路好汉，半夜造访，不会是为寻命的吧？”马云龙摸到桌子边，把东西放下，看了一眼，马云龙的女人，已经被绑起来了，呜呜地叫着，她的身边，一个汉子用手枪顶着她的肩膀：“别叫，再叫小心枪走火了。”

　　用枪指着马云龙的那个汉子，低声说：“马司令，我们半夜造访你，想跟你借点东西，请你不要心疼。”马云龙说：“什么东西？”汉子说：“枪，子弹。”

　　马云龙坐在桌子边，哈哈大笑：“你们是不是找错门了，你有几条命呀。”

　　汉子恶狠狠地说：“马司令，我劝你痛快点，不然，你在山里的金矿，那也得出点血破点财。”马云龙冷笑：“我在山里当土匪的时候，何时怕过你们这帮打家劫舍的蟊贼。”

　　汉子说：“马云龙，你少张狂，比刀法，你不是我的对手，我不想在你家里动武。”

　　马云龙冷笑道：“刀法比我好的，除了刘牧之还有孟德，你怎么连脸都不敢露一下。”

　　汉子说：“我要是露了脸，对你不好。”

　　马云龙想了想，口气软下来，问：“要几条。”

　　汉子说：“二十条。”

　　马云龙气愤地答：“他娘的，那是一个排的装备，没有那么多。”

　　汉子口气很硬，说：“不行，没有商量，把你的警卫排的枪先借过来。”

　　马云龙说：“那我出去安排一下。”汉子笑道：“不行，你在屋里，让那个娘们出去安排。把枪拿进来，我们的人背走。”

　　马云龙只得让那个娘们去找毛驴儿安排，那娘们哆哆嗦嗦地出去，一会儿，毛驴儿在门外喊：“马司令，这是做啥呢，怎么把枪放在你屋里。”

　　马云龙对着外面喊：“你别管那么多，需要调换枪，你抓紧时间从其他分队把枪调过来。你把枪放在门口。”

　　毛驴和几个士兵把枪哗啦啦地堆在门口，然后离开了，汉子派人去把枪抱进来，每人背了四五条，汉子说：“你们先撤。”那些人背着枪走出去。马云龙不屑地说：“我奉劝你一句，找个地方躲起来，日本人最近有行动。”

　　汉子说：“不怕。”

　　马云龙说：“你的兄弟，命不值钱，我的兄弟，都有老有小的，你讲点良心，给了你枪，不准朝我的人开枪。”

　　汉子哼了一声，说：“你少干缺德事。”汉子说完猛推了一下马云龙，一个箭步跳出门外，又听见嗖的一声，翻墙而过。

　　马云龙的女人，揉着胳膊，跑过来抱怨：“你还是司令呢，他们才几个人呀，让你的兄弟出来，一人一拳，还不把他们揍扁了。”

　　马云龙瞪了她一眼，说：“你女人，懂什么，猫抓老鼠，有老鼠，猫才有价值。他们最好打死几个日本兵，不枉我送给他们二十条枪。”

　　女人吓得张大嘴，“他们是哪帮的？”

　　马云龙说：“共产党的游击队，我送给他们二十条枪，酒井得想办法给我配上二百条枪。”

　　那娘们惊讶地问：“能吗？”马云龙伸手拧了娘们的肉一下，她啊地叫一声，马云龙嬉笑着说：“先侍候老子睡一觉。”说着伸手摸来，那娘们浑身都是痒痒肉，笑起来乱颤，格格格的声音扫除了马云龙心中的不快，两人很快翻滚到一起，正欲行好事，一个通信兵跑来敲门，大声喊：“司令，有急电。”

　　马云龙气呼呼地喊：“不知道老子正忙活呢？”通信兵回：“酒井大佐的电话。”

　　马云龙骂骂咧咧地穿衣服，蹬靴子，他心里已经猜到此时此刻酒井大佐急电的内容，来到司令部值班室，捡起电话，问：“酒井大佐，请问有什么指示？”

　　酒井大佐命令：“迅速集合队伍，全副武装，于天亮前六点到达玲珑背金矿待命。”马云龙嘿的一声，一只脚跺了一下地，然后把电话放下，将手枪披挂整齐，叫人通知各分队长来司令部开会，片刻，四五个分队长来到司令部，马云龙宣布了紧急集合的命令，进行如下部署：城中留下一个分队担任守卫，其他的四个分队集结出发，连夜赶到玲珑背金矿待命。

　　一个分队长问：“司令，咱们执行什么任务？”

　　马云龙说：“搜山，清剿共产党的游击队。”几个分队长互相看了几眼，马云龙明确地指示：“凡是在山中遇到私自开采黄金的矿工，开枪把他们吓跑就行了，不准打死人。”一个分队长问：“万一碰上共产党的游击队怎么办？”

　　马云龙说：“尽量不要打死他们的人，让日本人打。”

　　这些分队长领完任务立刻出去集合部队。马云龙把警卫排长和毛驴儿叫进来，对警卫排长吩咐：“你带上兄弟，穿上便装，连夜赶回咱们的矿田，全副武装，把机枪也架起来，但凡有人闯进咱们的矿田，就开枪。”

　　警卫排长问：“日本人来怎么办？”

　　马云龙果断地说：“开枪。”

　　警卫排长点点头，跑出去。马云龙对毛驴儿说：“你在城里负责巡逻，另外，再派几个人，穿上便装，去鬼怒川公司盯着，尤其注意杨少川的行踪。”

　　马云龙布置完毕，返回屋子带上从陈老二那里抢来的盒子，又顺手拧了一下女人的肥肉，听到满意地一声尖叫，然后得意地走出屋子，此时，部队已经集结完毕，他大手一挥：“出发。”

　　日本士兵已经到达了玲珑背金矿，临时指挥所设在一处工房里，酒井大佐腰间挂着军刀，站在军用地图前。佐滕山木带着柳生和几个武士站在一侧。片刻，马云龙带着通信兵走进来，酒井大佐生气地批评：“马云龙，兵贵神速，你的部队，行动速度太慢了。”

　　马云龙低下头承认错误：“大佐，我们下次一定加快。”

　　酒井嗯了一声，马云龙上前小声说：“大佐，我的队伍是步行赶来的，这已经是最快的速度了，要想更快，需要配上军用卡军。”酒井不悦地说：“不要提那么多条件。”他说着一转身，侧身对着地图，说：“马云龙，你的部队，从这里出发，向北推进；佐滕君，给你配备一个小中队，向西推进；山岛，你带一个加强中队，在中间地带，机动作战，与马云龙和佐滕君的队伍呼应作战。另外，马云龙，给你派一个小分队，负责督战。”

　　马云龙看了一眼作战图，嬉笑着脸说：“大佐，要不，我跟佐滕君的调换一下，他的那个方向，正好是我的矿田的位置。”酒井瞪了一下眼，说：“不必了，另外，你答应的两千两黄金，必须两天之内到位。”

　　马云龙问：“大佐，那么，你答应的开采设备呢？”

　　酒井不屑地说：“我答应过的事情，一定会做到的，佐滕君就在跟前，我会让他立刻安排的。”佐滕山木朝马云龙点点头，说：“我已经安排订货了，搜山结束之后，我们双方签订协议，两个月之内，设备就会送到招远。”

　　酒井继续说：“每个巡查部队，必须配上金矿的工程师和技师，凡是被人开采过的洞口，都要标绘出来，能够采样的，尽量采样。凡是遇到在山里采矿的，一律格杀勿论，遇到共产党的游击队，组织火力重点打击。”

　　酒井看一下表，命令：“各部队注意，六点一刻，准时行动。散会。”

　　看到自己的矿田在佐滕山木的搜查范围，马云龙心里说不出的恼恨，他站在自己的队伍前面来回踱步，一时想不出办法如何对付，而他的士兵，正抱着枪或蹲或坐挤在一起取暖。这时，一个日本军官带着十几个士兵前来督战，他来到马云龙的跟前，不客气地指责：“马云龙，你的部队，军容风纪的不好。”马云龙对着日本军官说：“太君说得对。”他回身对着部队喊：“各个分队整队，打起精神来。”

　　“稍息，立正……”随着一阵吆喝，这些“二鬼子”士兵站成整齐的几队，督战的日本军官用不流利的汉语训话：“搜山的时候，违抗军令者杀，临阵逃脱者杀。”

　　日本军官训话完毕，马云龙询问：“太君，你看下一步……”日本军官看一眼酒井大佐说：“跟随大部队行动。”此时酒井大佐已经穿着军大衣来到院子里，对着山岛命令部队：“所有部队注意，出发。”日本士兵扛起枪，踏着整齐的步伐向山里走去。

　　马云龙带着自己的队伍向北方搜查，此时天已经微亮，山里的寒气依旧很浓，部分背阴的地方还有冰雪，向阳的地方草叶已经泛绿。离开玲珑背金矿向北三里地左右的地方，翻过一个山岭后，日本军官指挥马云龙的士兵一字排开，每间隔十米一个士兵，向前搜查。此处的山岭，距离日本士兵守卫的玲珑背金矿不是很远，在此之前，山岛曾经带领士兵搜查过，打死打伤不少中国采金工人，所以，再胆大的淘金人也不会到这里淘金子。

　　马云龙的队伍向前推进了有七八里路，已经耗去了四五个小时，山路比较难走，坑坑洼洼的，由于是紧急出动，没有吃早饭，士兵们已经饿得有气无力。跟在日本军官身后的鬼怒川公司的工程师，负责检查以前被开采过的矿洞是否有人动过，不停地在地图上做记号。马云龙来到日本军官跟前，说：“太君，这片区域，没有中国人敢来开采，他们害怕我们皇军的威风。”

　　日本军官满意地点点头。

　　马云龙说：“现在眼看中午了，让士兵们赶快吃饭，然后，继续搜山。”

　　马云龙说着朝旁边的通信员使个眼色，通信兵把水壶递给日本军官，马云龙说：“这是酒。”日本军官拧开后喝了一口，啊地张开大嘴，高兴地喊：“要西，要西。”

　　几个日本士兵喝了几口白酒，兴奋地哈哈大笑，马云龙又给日本军官递上一块肉干，他快乐地喊：“就地休息，就地休息。”马云龙立刻传令：“部队休息吃饭。”

　　那个日本军官正在用力撕扯着肉干，马云龙见缝插针前来献计：“太君，吃完饭，我看咱们搜山的方向调整一下，向那个方向偏一下。”

　　日本军官头懒得抬一下，说：“那是佐滕山木的方向。”

　　马云龙说：“佐滕山木在那边搜山，说不定有共产党的人逃到我们这边，我们靠近，轻松地抓住他。”

　　“有道理。”日本军官点点头。

　　马云龙立刻召集各个分队长开会，宣布：“我们的作战方案进行调整，向西搜查。”一个分队长嘴快：“那儿不是我们的矿田吗？”马云龙说：“你少说几句。”

　　正在这时，西南方传来枪声，日本军官立刻警惕地问：“马云龙，马云龙，派人去查一下那边有什么事情。”

　　马云龙立刻叫来两个腿脚利索的士兵，命令：“你们两个快去看看那边发生了什么事情。”

　　约有二十分钟，前去探信的士兵跑回来，“报告，马司令，佐滕山木带领的队伍，碰上了私自开矿的中国人。”马云龙点点头，日本军官问：“我们向佐滕山木靠拢吗？”

　　马云龙说：“不，不，现在我们靠拢佐滕山木，他会不高兴的，他会认为我们去抢功的。”

　　日本军官竖起大拇指表扬马云龙：“你的狡猾的大大的。”

　　马云龙随即命令：“我们继续搜山，按原计划进行。”所有的士兵，又一字排开，向前搜山，一个分队长过来问马云龙：“司令，咱们不去了？”马云龙奸笑着说：“让佐滕山木跟他们打吧，死人越多越好。”两人得意地笑起来。

　　马云龙催着队伍继续搜山，西南方向的枪声合愈发密集，连续响了几声迫击炮的爆炸声，日本军官立刻警觉地问：“马云龙，你的判断是不是错了？”

　　马云龙也怀疑了，难道遇上了共产党的游击队？急忙命令部队停下，再派出两个通信兵前去打探消息。

　　佐滕山木带领的部队确实发现了“大鱼”，翻过了几个山岭，就发现了私自开采黄金的中国人，日本士兵立刻朝这些中国人开枪，吓得他们四处逃散。

　　日本士兵知道这些中国人手里有武器，不敢轻敌，他们停止搜查，收拢队形向发现情况的方位靠拢，佐滕山木用望远镜仔细地观察洞口及周围的地貌，可以判断是一个小型的洞口，每天的开采量不大。佐滕山木挥了一下手，两个工程师靠近了，佐滕山木说：“把它标绘下来。”他又四周看了一眼，问：“少川呢？”一个工程师回答：“在后面。”佐滕山木向后看了看，并没有发现杨少川。

　　此时，又响了一枪，是一个中国矿工向这边开枪。几个日本士兵躲了起来。远远地看见四五个中国矿工在奔跑。一个日本军官指挥轻机枪扫射，“嗒嗒嗒”，几个点射之后，有两三个中国人中弹了，其他的几个中国人跑了。

　　日本人的轻机枪又扫射了一番，没有听到中国人反抗的枪声，一个日本军官挥了一下军刀，日本士兵举着枪，猫着腰向前搜索。

　　约有十几分钟，佐滕山木带着人来到了那个洞口跟前，那里堆放了一些矿石，过来几个士兵用枪刺挑了几下那些矿石，没有发现炸药等危险物品。一个日本工程师捡起一块矿石仔细看了看，用手掂了掂，拿给佐滕山木，又伸出了大拇指。

　　佐滕山木爱不释手地把矿石把玩一番，让人收起来。佐滕山木安排几个日本士兵和日本武士进矿洞里看看，希望发现更多“战果”。一会儿，一个日本武士出来汇报，这个洞挖掘得比较浅，看来是中国人刚刚发现的。远处，有几个中国矿工被轻机枪打中了，一群日本士兵上去吆喝着，佐滕山木不顾山路危险，一扭一歪地走过去，问：“其他人跟哪去了？”

　　那个矿工说不知道。

　　佐滕山木又问：“这附近是不是有选厂？”

　　矿工说：“我们只负责把矿石挖到洞口，再由其他人送走，不知道选厂在什么位置。”

　　看来这些人不能提供什么有价值的情况，佐滕山木恶狠狠地说：“没用了。”上来几个日本士兵用枪刺狠狠地扎下去，听到几声惨烈的叫声，佐滕山木厌恶地扭过脸，对着佐滕一郎喊：“这附近一定有中国人开设的选厂，必须认真搜索。”

　　佐滕山木让人把地图展开，仔细分析一会儿，说：“继续搜山。”他指了一下前面的山岭，此处沟壑纵横，怪石林立，十分适合小股游击队的躲藏。后面的日本军官跟上来问：“佐滕君，此处地势恶劣，运输不方便，中国人会在这里开矿吗？”

　　佐滕山木摇摇头说：“很难说，玲珑背金矿已经被我们控制，再向西南，那边的矿田被马云龙控制，只有这片地带，我们无睱顾及，虽然运输不方便，但是中国人一定有克服的办法，很可能在附近有选厂。”

　　日本士兵的队形进行调整，由于此处没有山路，到处是大石头，他们必须爬上爬下，每间隔两米一个人，士兵手里的长枪成了累赘，不得不在手里倒来倒去。


第三节 打击游击队

　　佐滕山木站在高处观察，果真发现在嶙峋怪异的山石中，有四五个人背着筐篓穿梭，可以肯定，他们一定是背着矿石。佐滕山木用手指了一下，日本军官立刻用望远镜寻找，这些人身手矫健，借助复杂的地形，在山岭里向前快速行动，很快又隐藏起来。

　　日本军官立刻指挥轻机枪手向目标射击，无奈距离太远，枪声只能起到威吓的作用，并不能伤到那些人。“追！”

　　十几个机枪手爬起来，拎着机枪，抬着子弹箱子向前跑，这些士兵费劲地翻过一个小山岭，发现至少有十几个中国人背负着东西行进，难道这是共产党的游击队主力？太棒了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我看你们今天往哪里跑！

　　日本军官一挥战刀，所有的日本士兵向前冲，距离还有七八百米的时候，这些日本士兵已经立功心切，举枪射击，而那些中国人似乎没有慌乱，依旧背着篓子向前奔跑，从他们的奔跑的姿势来看，必定是矿石，佐滕山木点了下人数，计算了一下这些矿石有多少。中国人用这种办法搬运矿石，必然是上等的含金量丰富的矿石，否则得不偿失。

　　太好了，干掉他们。佐滕山木激动得手心发痒，使劲地搓着手。

　　前面的尖刀排眼看已经接近，从远处看，只有二百多米远，突然，响起一阵密集的枪声，竟然没有看到共产党游击队的人影，打前锋的几个日本士兵被打的人仰马翻，跟在后面的十几个日本士兵，翻滚着退回来。

　　佐滕山木无法控制内心的兴奋，听那枪声，估计游击队员至少有三十个人，这肯定是主力。佐滕山木立刻派人送信给山岛和酒井，集合部队干掉游击队主力。

　　山岛带着部队赶到，很快搭起了临时指挥所，佐滕山木铺好地质图，兴奋地说：“这附近一定有富矿，一定有中国人的选厂。”

　　酒井大佐站到高处，拿着望远镜观察，此时共产党的游击队已经完全隐藏在山石后面，偶尔可以看到有人影背着篓子闪过。山岛指挥十几名机枪手向前逼近，进入有效射程后待命，他们形成一个弧形阵地，在山石中寻找目标。

　　山岛又命令五门迫击炮占领有利地形，将炮架好，派出两名观察兵到旁边的山头上观察情况。约有二十分钟的战斗准备，攻击即刻开始。酒井举着望远镜，严肃认真地观察一会儿，命令：“通知马云龙，向这边靠拢，配合作战。”

　　一个通信兵快速地跑了。

　　酒井对着山岛下令：“进攻！”

　　于是，埋伏在前前面的日本士兵又爬起来向前搜山，很快，这些日本士兵又进入了游击队的射程范围，果不出所料，隐藏在山石后面的游击队员又探出头举枪射击。此时，日本士兵已经早有准备，迅速躲藏。站在远处的日本侦察兵很快报回坐标，山岛一声令下，“开炮！”

　　只听得“嗖嗖”的一阵响声过后，十几枚炮弹飞出，游击队的阵地上硝烟弥漫，立刻看到有人躲闪着奔跑。日本士兵的轻机枪立刻喷出火舌，追踪着那些游击队员不停地扫射，山坡上飞起一朵朵尘土。随即，日本士兵端着枪向前冲锋，很快地接近了游击队员的阵地，酒井举起望远镜饶有兴趣地观察。

　　游击队又开始射击了，又有几个日本士兵倒下，但是，轻机枪的火力支持十分强大，游击队员很快又缩回去。

　　酒井下令：“第二梯队上。”紧接着，又有二十多人的小分队打着枪冲上去。

　　第一梯队被迫冒着游击队员的射击冲上来，短兵交锋已经开始。游击队员新一轮的反击也开始了，他们从石头后面伸出枪，集中火力猛打一番，立刻有七八个日本士兵倒下，但是，日本士兵的第二梯队已经补充上来，他们瞅准空当扑过来。游击队员立刻有十几人握着短枪，挥舞着大刀跳出来，这些人身手矫健，他们借着山势，跳下来劈向日本士兵，吓得日本士兵又退回去。

　　几次试探，可以证明这里一定是游击队的主力，酒井得意地眯一下眼，山岛建议抽出一个小分队，绕过山沟，爬到对面的山岭上，从后面包抄，而同时，马云龙的部队可以西北方包围。

　　前方的日本士兵报回伤亡情况，约有十名士兵减员。山岛并不在意这个减员，狠狠地再一挥手，喊：“开炮。”只听得嗖嗖地数声尖叫，又有十几枚炮弹飞出去，片刻，游击队的阵地上山石乱飞，酒井通过望远镜看到几个背着大刀的游击队员在山石中穿梭，他得意地欣赏着。

　　那几个背大刀的游击队员，其中一个就是孟德。他看着山坡上又有四五十人日本兵冲上来，命令游击队员做好准备。有一个队员从石头缝里钻过来，“队长，有十个人挂彩了。”孟德嗯了一声，说：“小鬼子的炮弹太厉害，让大家都躲进洞里，咱们必须再坚持一个小时，保证王政委他们安全转移。”

　　一轮炮轰过后，酒井笑眯眯地对佐滕山木说：“佐滕君，今天如果把游击队一举歼灭，我们便可高枕无忧。”佐滕山木点点头说：“酒井大佐，您可是立了头功。”他又看一眼刚才派出的那个小分队，这些人已经走出两千多米远，正在山坡上攀爬。佐滕山木边看边说：“如果我们找到共产党的选厂，那就更妙了。”

　　酒井点点头，对着山岛命令：“还有炮弹吗？为什么不打了？我们扔出去的是炮弹，捡回来的是黄金。懂吗？”酒井适当地表现了自己的幽默。

　　山岛亲自跑到迫击炮阵地，亲自指挥：“预备，放。”

　　日本军官们得意地看着炮弹在前面爆炸。

　　游击队员已经躲进洞穴里，从天下掉下来的炮弹，炸出一米见方的石窝子，足球大的石头被轰得飞起来。孟德挤进洞里骂道：“小日本，你就轰吧，省得老子费力气挖。”他探出头观察敌情，看到一个游击队员躲在石头缝里，突然来了一颗炮弹，一股黄烟过后，那个人不见了。他闭上眼，再看一遍，确实没有发现那个战士，他知道，那个战士牺牲了。

　　炮声一停，孟德没有时间再想其他的，喊：“准备，打。”

　　他们冲出洞口，这才发现，石头垒的掩体已经被炸得面目全非。

　　“哒，哒，哒”，敌人轻机枪连续地扫射过来，战士们只得将就着地形趴倒，因为掩体已经被破坏，敌人的机枪火力凶猛，战士们无法抬头。

　　日本的前锋已经接近了，他们打着枪向前摸。

　　“手榴弹！手榴弹！”孟德大声叫着。所有的人蜷缩着身子，把手榴弹准备好。孟德从石头缝里观察敌人，只有几十米远了，他大喊一声：“预备，扔！”

　　几十颗手榴弹飞了下去，轰轰轰，又倒下几个日本鬼子。敌人的轻机枪又发现了目标，向这边扫过来。有几个战士掩护得好，伸出枪连续射击，冲上来的鬼子又退了回去。

　　敌人的轻机枪又扫过来，打得掩体上的石子乱飞。一定得想办法打掉日本人的机枪手。孟德抬头观察一下，叫来三个战士并排射击，他一纵身跳下去，躲在石头后面，钻进了敌人的阵地。有两个日本士兵藏在一个石窝里，正在等待冲锋的命令。孟德掏出手枪，一枪一个，把他们解决了。接着，他跳进那个石窝里，此处可以看到日本轻机枪阵地。孟德捡起一支步枪，目测此处到日本机枪手的距离，约有五百米左右，这么远已经超出游击队员的步枪的有效射程，因此日本士兵的机枪手毫无忌惮，尤其是副射手，时不时地探出头观察。

　　孟德仔细地调整标尺，冷静了一下，瞄准一个机枪手的上身，由于有机枪挡住，只能看到他的肩部，容不得那么多的犹豫了，孟德扣动了扳机，砰地一声，远方的那个敌人没有反应，肯定没有打中，也没有看到弹着点，估计是打高了，从那个日本机枪手的头顶上空打过去了。日本士兵的机枪手依然有节奏地点射，压制着游击队的火力。孟德再次压上子弹，这次他调整了瞄准点，微微向下瞄，正在这时，那个日本机枪手探起身子观察，可能他多次的点射没有打中游击队员，心中愤愤不平，冒险探出身子确定目标的方位，孟德的心狂跳，轻轻地扣动扳机，只听砰地一声，他的肩头感到有力地后挫，再看那个机枪手，歪在一边，打中了！

　　孟德狂喜不已，安静地喘息几秒钟，然后再一次探出头，瞄准另一个轻机枪手，又是砰的一枪，看样子是打中了，因为那挺轻机枪停止了射击。

　　“有狙击手！”日本士兵突然喊了一声，其他的几个机枪手停止了射击，死死地趴在地上，用机枪挡住身体，躲避子弹。

　　山岛立刻过来督战，一个士兵报告：“有狙击手！”

　　“不可能！游击队怎么会有狙击手。”但是，他看到一名机枪手死了，另外一名受伤。“转移阵地。”山岛命令。

　　其他机枪手立刻提起轻机枪，扛着弹药，弓着腰撤出阵地。山岛来到临时指挥所，小声汇报：“附近有狙击手，大家小心。”

　　酒井和佐滕山木立刻躲到自认为安全的地方。酒井反问：“游击队怎么会有狙击手？”

　　山岛汇报：“已经有两个机枪手被打中。”酒井握了一下拳头，又把白手套扯下来，命令：“进攻！”山岛嘿的一声，跑到迫击炮阵地，命令：“放炮！”

　　又一阵狂轰滥炸，游击队员只好躲进山洞里，紧接着，日军的机枪再次火力支援步兵突击。孟德从石窝里再次探头，重新找到机枪阵地，瞄准了一个机枪手，又是一枪，他并不能确定是否打中对方，片刻，那挺机枪哑巴了，看来，打中了。

　　但是，孟德的射击位置已经被发现了，紧接着是敌人一连串的扫射，吓得他缩进石窝里。敌人的子弹好像是无穷尽的，飞来的弹头密集地打在石窝的边沿上，即使敌人无法瞄准他，也有可能被流弹击中，那就太冤了。

　　日本的步兵再次发起突击，游击队员再次用手榴弹和步枪进行反击，由于游击队员在地势上占有优势，日军的此轮进攻再次被打回去。

　　时间已经接近下午四点，孟德将一个日本士兵的帽子用枪挑着，日本士兵的轻机枪随即扫过来，帽子被打飞了，弹头打起的石子溅到他的脸上。

　　一个日本士兵站在高处仔细观察，片刻，将坐标报给山岛，山岛命令迫击炮调整角度，“放炮。”他下了命令。

　　嗖嗖几声，几枚炮弹落在了孟德藏身的石窝子旁边，山岛用望远镜看了一会儿，命令调整角度再次开炮，轰轰又是两炮，那炮弹炸起一团灰尘。孟德赶紧逃命，借着灰尘从石窝里跳出来，顺势一滚，但是，轻机枪紧跟着扫过来。孟德摸了一把汗，看来要摆脱敌人的轻机枪不是易事。

　　接着，天空中传来嗖嗖的声音，那是炮弹来了，孟德只有一个侧身翻滚躲出去，轰轰地两声，在他的旁边炸开一个两米左右的坑。孟德急中生智跳进去，他一抬头，敌人的轻机枪又扫过来，他赶紧又缩回去。

　　山坡下传来零乱的枪声，日本士兵的突击又开始了，游击队员也开始还击。

　　孟德刚才把长枪丢了，只有手枪，根本就没有办法对付日本的轻机枪。

　　突然，他似乎听到几声浑厚的枪声，那是狙击枪发出的声音。敌人的轻机枪立刻哑了。难道真的有狙击手？

　　孟德纵身一跳，变换位置，已经有两三个日本士兵距离他五十多米远，他举枪打去，其中一个倒地，其他的几个趴下躲藏，孟德立刻一个燕子三超水，踩着几块巨石撤向自己的阵地，他趁机观察日本的轻机枪阵地，已经有两挺轻机枪停止了射击。

　　“还有一个狙击手。”山岛感到无比惊讶，立刻让人在游击队的阵地里搜索。

　　正在这时，西南方升起一个信号弹，山岛大喜，那是刚才派出的负责包抄的小分队已经到达指定位置。酒井看看地图，用一个石子稳稳地压住军用地图的那个位置，胜券稳操地点点头，“别说一个狙击手，就是十个狙击手也无法改变战局。开始总攻，全歼游击队，最好抓活的。”

　　孟德几个蹿跳返回阵动，几个战士佩服地赞叹：“队长，你可真神了。”孟德挥挥手说：“差点报销了，你们谁干掉了小鬼子机枪手？”几个战士忙着射击，其中一个说：“你就别夸我们了，我们的枪根本就够不着。”

　　孟德用手抓了一下后头，说：“他奶奶的，神了。”

　　正在疑惑之时，突然十几枚炮弹吼叫着飞来，孟德大喊：“隐蔽。”战士们立刻往矿洞里钻。轰，轰，轰，炮弹掀起的石子到处乱飞。孟德则趴在一块石头后面，仔细观察。日本士兵的总攻开始了，他们鸣放着枪，一步步向上靠拢。

　　“手榴弹，准备。”孟德命令道。游击队的步枪装备比较差，很难在二百米以外的射程上组织密集火力，只有依赖投掷手榴弹，但这样做有很大的风险，会缩短与敌人的作战距离。一般的战士，投掷距离在五十米就已经相当不错了。游击队的阵地在地理位置上占优势，手榴弹的威力很容易发挥。

　　敌人逼上来了，孟德下令：“投弹！”那手榴弹如同一群黑色的乌鸦呼呼地飞下去，随即一阵爆炸声让人大快人心。“射击！打，打！”孟德大声喊着。但是，游击队员的第一轮射击之后，敌人的轻机枪立刻扫射过来，一挺轻机枪的火力，至少可以压制四五条步枪。战士们只好缩回头，瞅准机会再打。

　　突然，阵地西南侧响起猛烈的枪声，孟德闻声看去，有一个小分队的日本士兵向游击队的侧方发起了进攻。“不好了，敌人包抄过来了。”一个战士着急地报告。

　　孟德猫着腰提着手枪冲过去，可不能让小鬼子抄了后路，“来两个人，快点。”

　　孟德带着人向前蹿跳，忽然，呜地一声，飞来一颗炮弹……

　　旁边冲出一个汉子，一把将他扑倒。那颗炮弹在离他几米远的地方爆炸，那个人按住他的头说，“大师兄，不用过去了，我的人已经到了。”

　　那人穿着黄色的制服，但没有戴徽章。“温连长，是你！”

　　温玉连长责怪孟德：“仗不能这么打，敌我力量悬殊，赶快撤。”

　　温玉的话没有说完，西南方已经响起连续的自动步枪的射击声，还有轻机枪的声音，孟德探头看去，说：“你们的武器真棒呀，别磨蹭了，快点跟我走。”

　　温玉一挥手，三个士兵，拿着自动步枪，猫着腰钻过来，他则提了一支狙击步枪跟着，到了阵地之后，他让三个士兵持着自动步枪形成交叉火力对准下面的敌人，又让孟德安排三支步枪，射程必须在五百米以外的，命令他们听到指令后同时向一个机枪手射击，连续打几发后，立刻隐蔽。布置完毕之后，温玉用一堆石头垒了一个掩体，留出一个瞭望口，将狙击步枪伸出去，此时此刻，敌人的轻机枪不停地扫射，打得游击队员不敢贸然行动。

　　温玉冲孟德打了一个手势，孟德点点头，命令三个游击队员：“射击！”

　　三支步枪同时向敌人的轻机枪阵地的一个位置打去，远远地可以看到敌人轻机枪阵地被打起一朵朵尘土，敌人的副射手立刻发现了这边的射击点，只有几秒钟的时间，日本士兵轻机枪手立刻反扑回来，那三个游击队员的射击点被密集的子弹覆盖了，这三个战士按照预先的设计安全地隐蔽。

　　日本士兵的轻机枪火力被吸引走了。孟德听见砰地一声，温玉的狙击步枪响了，声音明显比普通步枪的沉重。敌人的一挺轻机枪停火了。

　　好，太棒了！孟德冲那三个游击队员再一挥手，他们又同时伸出枪，同时向敌人的轻机枪阵地射击，紧接着，温玉再一次射击，又一挺轻机枪停火了。

　　孟德大喊：“再来一个。”

　　又听见砰地一声，敌人的又一挺轻机枪停火。

　　只有短暂的几秒钟，敌人的轻机枪的火力压制失效。孟德大喊一声：“打，给我狠狠地打！”所有的步枪、自动步枪、土枪、还有火铳，同时向冲锋的敌人开火，它们组织成铺天盖地的火力，如一阵狂风席卷落叶，那些日本兵的奔逃势如退潮，阵地上只留下横七竖八的残兵。

　　“八格！”山岛大骂，酒井也坐不住了，一把抢过山岛的望远镜。

　　派出偷袭的小分队失利，步兵的冲锋再一次受挫，尤其是有狙击手钳制轻机枪的火力，令山岛大为恼火。从对手组织火力的规模来看，这不是一个普通的游击队，更像是一个武器装备精良的突击队。

　　酒井大叫一声：“全面出击。”

　　所有的迫击炮、轻机枪和步枪同时开火。

　　迫击炮的轰炸是游击队无法对抗的，他们只有依赖矿洞来掩护。孟德借机清点人数，至少减员十几人，可能肯定的是，已经有七名游击队员牺牲了。

　　温玉说：“大师兄，你们必须撤，我的人只能再帮助你抵挡一次进攻，你们不撤的话，我们的人自行撤退。”

　　孟德无可奈何地叹口气，说：“好的，但愿我们的人已经安全撤离。”孟德传令下去，随时准备撤退。

　　敌人炮轰刚刚结束，步兵就冲上来，轻机枪的子弹如同暴雨泼了过来。孟德命令一部分人先带着伤员撤退，他和温玉组织队伍猛烈地向敌人开火，打得敌人无法前进，几个战士迅速地把地雷拉上弦，孟德狠狠向敌人打了几枪，这才一溜烟地跑了。

　　山岛带着日本兵冲上山坡，与负责包抄的小分队会合，开始打扫战场。佐滕山木关心游击队员挖过的矿洞，命令几个日本工程师在地质图上标绘，惊心动魄的战斗让他感觉十分疲劳，他找了一块石头坐下喘气。

　　几个日本士兵拿着枪刺一阵乱捅乱刺，突然轰轰轰地几声，他们把地雷捅炸了。

　　那爆炸的气浪实在是太过于强烈，佐滕山木被掀了一个跟头滚下山坡，正好酒井走过来，关心地说：“佐滕君，你可要小心。”

　　佐滕山木已经变成一个大花脸，使劲地擦了一下，痛骂：“老子抓住你们，活剥你们的皮。”

　　山岛也被地雷炸得灰头土脑，跌跌撞撞地晃过来，扶着头报告：“酒井大佐，游击队已经被我们打跑了。”

　　酒井生气地说：“难道我们全军出动，仅仅取得如此战绩？”

　　山岛低下头说：“游击队至少被我们打死七个人，另外受伤的人数我们无法统计；还有，我们发现罗山还有国民党的正规军在行动。”

　　酒井喘着粗气嗯一声。

　　山岛说：“大佐，我看乘胜追击，彻底把共产党赶出罗山。”

　　酒井想了一下，说：“晚上宿营如何安排？”

　　佐滕山木立刻献计：“晚上，我们可在马云龙的矿田宿营。”

　　酒井一听有道理，立刻下令：“继续搜山，前进。”

　　佐滕山木把柳生叫到跟前，说：“今天晚上，我们要驻进马云龙的矿田，要做好准备。”柳生诡异地一笑说：“您放心。”


第四节 马云龙被迫交出黄金

　　马云龙的队伍正向西南靠拢，此时太阳已经靠拢西山。远处跑来两个小土匪，他们向马云龙汇报：“马司令，不好了，日本人进咱们的矿区了。”

　　马云龙问：“都有哪些日本人？”

　　小土匪说：“酒井和佐滕山木带的人。”

　　马云龙又问：“那么，共产党的游击队呢？”小土匪说：“从咱们的矿区穿过去，我们只是象征性的放了几枪，把他们吓唬吓唬，不让他们进来。”

　　马云龙接着问：“那么日本人呢？”

　　小土匪说：“日本人非要进来，我们执行你的命令不让进，咱们的人就对天开枪了。”

　　马云龙吩咐：“快快回去，没有我的命令，还是不让进。”

　　马云龙看看西边的太阳，整理一下衣服，转身来到队伍的后方，督战的日本军官正在喝着小酒儿，醉醺醺的，眼前的山路忽高忽低，所以他走的一脚低一脚高。“太君，太君，有情报，共产党的游击队向那个方向逃窜。”

　　日本军官一扬酒壶，说：“给我追。”

　　马云龙带着部队赶到山寨之时，日本兵里三层外三层堵在山寨外面的山路上，看到大兵压境，马云龙倒吸一口冷气，弄不好，今天日本鬼子会把他的老窝给端了。

　　马云龙继续向前走，山门下一百米左右的地方，日本士兵的轻机枪已经架起来，负责冲击的日本士兵，埋伏在山石后面，用步枪瞄准山门上的守卫者。

　　酒井和佐滕山木在一块安全的角落里，坐在弹药箱上。

　　马云龙阴着脸，小心翼翼地问：“酒井大佐，这是怎么回事？”

　　酒井没有理会，而是冷冷地哼一声。马云龙看看一边的山岛，客气地点头哈腰，问：“山岛君，你这是为何？”

　　山岛愤怒地说：“马云龙，你对待皇军，当面一套，背后一套，我们的军队搜山到此，你的人竟敢朝我们大日本帝国的皇军开枪！”

　　马云龙作惊讶状，大声叫道：“怎么可能，大日本帝国的皇军，我们请都请不来，怎么会开枪呢？”

　　佐滕山木扭着脖子阴森森地说：“狡辩没有任何意义，你的人已经开枪了。”

　　马云龙看着佐滕山木，问：“佐滕君，你带着队伍搜山，怎么搜到我的矿田了？”

　　佐滕山木冷笑道：“我们发现附近有共产党的游击队。”

　　马云龙说：“佐滕君，你们都进不去，共产党的游击队怎么会进去呢？”

　　酒井在一边忍不住大叫：“行了，马云龙，不要演戏了，我们知道你的心思，我们的部队已经到了这里，计划今天晚上在此宿营，明天继续搜山。”

　　马云龙听后，眼睛眨了一下说：“酒井大佐，只怕这件事情办起来有难度，因为矿田里很乱，到处是矿石，而且，那些工人还要干活，叮当响，皇军怎么能够休息好呢，岂不影响明天的军事活动？”

　　山岛听了此话，哗啦抖了一下军刀，气愤地说：“马云龙，我看你太肆无忌惮了，难道你打算让酒井大佐今天晚上睡在外面？”

　　马云龙心里清楚，这一关无论如何都得想办法闯过去，只得笑着说：“哪敢，哪敢，您看这样行不，大佐您带领警卫分队上山宿营，您的大部队和我的队伍都留在山下。”

　　酒井点点头，说：“那就这样安排。”酒井看看天色，已经黑下来了，说：“让你们的人帮助烧些开水。”马云龙说：“大佐您放心，我会安排的。”

　　马云龙来到石门跟前，大声喊：“把枪撤了，是我。”

　　山岛带着警卫小分队走了过来，酒井和佐滕山木夹在中间。

　　马云龙来到山寨门口大声吆喝：“刚才是谁开枪打皇军了？”

　　一个凶悍的土匪跑过来，马云龙一脚踹在他屁股上，骂道：“瞎眼啦，那是皇军。”那个悍匪挨了踹，一副委屈的样子，马云龙骂：“滚一边去。”接着，他转过脸挤出笑脸对着酒井，说：“酒井大佐，我已经替你教训他了。”

　　酒井冷笑道：“马云龙，你的，需要对大日本帝国表示一下忠心。”

　　马云龙点头哈腰地说：“我对皇军一片忠心。”

　　马云龙带队，酒井一行人来到山寨的中心大厅，这是一个大山洞，零散地摆放着物品。马云龙对酒井说：“大佐，山里很简陋，还请你委屈一下。”酒井嗯了一声，马云龙吩咐几个土匪抱了一些羊皮，这是给酒井和佐滕山木用的，又叫来一个小土匪，专门给这些日本人安排吃住，然后，马云龙对酒井说：“大佐，我先处理一下私事，您休息一下。”

　　马云龙告辞了那伙日本人，来到另外一个山洞，“快点，把人召集过来。”马云龙吩咐几个土匪，片刻，十几个土匪跑进来，“司令，有什么指示？”

　　马云龙摸着腰里的手枪，说：“兄弟们，你们都看到了吧，日本人来了，来者不善，传令下去，今晚谁也别睡觉，把子弹压上膛。”土匪们都握紧了拳头。马云龙又拍拍那个彪悍的土匪，就是刚才对着日本士兵开枪的悍匪，马云龙从口袋里掏出几个银元给他，说：“兄弟，你受委屈了。”土匪很有士为知己者死的义气，说：“司令，我们听你的，受这点委屈算什么。”

　　马云龙下令：“从现在开始，矿田进入特级战备，不管什么人，只要进入禁地，格杀勿论。”所有的土匪利索地答应：“是。”

　　土匪们散去之后，只剩马云龙一个人，山洞四壁的火把一跳一跳的，马云龙的脸忽明忽暗。他喘了一口气，然后仰身躺在一个木箱子上，他太累了。

　　休息片刻，马云龙来到外面巡查，重要的地段都插满了火把，通亮一片，所有的土匪实枪荷弹，警惕地守卫着自己的岗位。一共有三个矿洞，洞口守着七八个土匪，不停地有劳工背负着矿石走出来。

　　几匹骡子拉着大石磨吱吱呀呀地响，石碾把矿石压成粉末。

　　马云龙巡查了一番，过来一个小土匪汇报：“司令，那些日本人都已经睡着了。”

　　马云龙满意地点点头，让通信员把那个木盒子取回来，然后返回刚才的山洞里，头枕着木盒子睡觉。

　　估摸着到了半夜，马云龙醒来，自己抱着木盒子，顺着山路向前走，来到一个山洞前，有两个土匪在上哨，马云龙说：“把门打开。”两个土匪嗞着牙，用力地把门推开，马云龙说：“好好守着。”

　　山洞里点着长明灯，进了山洞，前面还有一道石门，马云龙扭动旁边的机关，再用肩膀使劲地顶开门。

　　石室的中央是一个供桌，摆放了一个灵位，那是马云龙的父亲。马云龙来到灵位之前，把那个木盒子放在供桌子上，说：“爹，我把咱们家的宝贝要回来了，现在儿子在招远也是一跺脚震四方的人物了。爹，你放心，我会把更准确的龙脉图找到的。”

　　在供桌有前面，有几个装弹药的木箱子，马云龙打开一个，里面是黄澄澄的金条，马云龙说：“爹，这是咱们的金矿开采的黄金，我让黄金陪着你。”

　　马云龙的神情比较严肃，忽然侧身问：“谁？”他感觉到有人进来了，回头看，只见佐滕山木笑嘻嘻地走进来，马云龙厌恶地问：“佐滕山木，你到这里干什么？”

　　佐滕山木没有回答，径直来到供桌前，马云龙掏出手枪对着佐滕山木，佐滕山木笑着说：“马司令，你我应该是合作伙伴呀。”他使劲地拍拍手掌，进来四个日本武士，他们站在一起，佐滕山木说：“如果您不克制的话，就会把事情搞得很糟糕，咱们俩总不至于刀枪相见吧。何况这里是你父亲安息的地方，在此地动武不合适吧。”

　　马云龙强忍着怒火把枪收起来。佐滕山木悠然自得地把木盒子打开，里面是一张图纸，还有几根金条，佐滕山木眯着眼欣赏那张图纸，笑着说：“这就是最原始的龙脉图，当年你爹得到了它，并拿它与当年的李家进行交易，换取了在罗山开矿的权利。”

　　马云龙点点头说：“这个东西你拿着没有任何用处，以你们现在的技术手段，勘测的任何图纸都比它精确。”

　　佐滕山木爱不释手地说：“说实话，我很想得到它，但是，我还是讲商业道德的，我十分尊重合作伙伴的利益，如果不遵守合作双方的承诺的话，早在二十年前，我就从李家拿到了它。”

　　马云龙松了一口气，没有想到佐滕山木诡秘地一笑，说：“马司令，这张图纸虽然是个草图，但是的确有参考作用，所以我希望借用一下。”

　　马云龙生气地说：“这是我们马家的。”

　　佐滕山木笑着说：“这张图上，它包括了玲珑背和金蛇谷的矿脉图，这两块地都不是你的开采范围，玲珑背的开采权在我手里，我回去把这张图复制一份，原图原封不动地还给你，我已经说过了，我不会霸占你的图纸的。”

　　马云龙骂道：“你的人品，比酒井大佐差远了。”

　　佐滕山木笑道：“我是商人，他是军人。你看，这张图纸上有玲珑背金矿的矿脉，你帮我一下，成人之美，不是很好吗。我是个商人，我不会让你白白帮忙的，我们可以谈条件，我以我的人格做担保，我会给你一个合适的价格。”

　　佐滕山木招了一下手，过来一个日本武士，把图纸取走。佐滕山木又掀开木箱子看一眼，说：“这些金条成色很足呀。”

　　马云龙正要发作，佐滕山木和蔼地说：“马司令，咱们是朋友，你到外面透透气。”

　　说着，佐滕山木拉着马云龙来到山洞外面，酒井和山岛已经等在外面了，几个精干的日本士兵把刚才的两个土匪绑了起来，酒井说：“马云龙，我们需要坐下促膝交谈。”

　　马云龙哭笑不得，万万没有想到，剿共竟然剿到他头上，他负气地说：“好吧。”这些人回到山寨的大厅，马云龙让人把火堆点上，大厅里通亮一片，酒井毫不客气地坐在马云龙的椅子上，不失幽默地说：“马司令，十分感谢你对大日本帝国的支持，但是你的所做，还远远的不足，我们需要跟你成为更密切的朋友。关于你要的开采设备，我承诺一定会到位。今天晚上你立刻与佐滕山木的鬼怒川公司签订合同，由他供货。”

　　马云龙忍气吞声地问：“佐滕君，你们何时可以供货？”

　　佐滕山木说：“货已经发出，很快会到青岛港，但是你的黄金呢？”

　　马云龙说：“我的黄金已经准备好了。”

　　酒井的一挥手说：“有我在场，你们把合同签订了。”于是两个日本武士把两份合同摆在了马云龙的面前，马云龙识字不多，并不能完全看明白其中的内容，他装模作样地看半天，酒井不高兴地说：“马司令，你抓紧时间签字，我不会骗你的。你担心什么呢，我还要跟你合作呢，整个招远城的守备都在你手里，你就放心吧。”

　　马云龙只好签字。

　　酒井说：“关于你承诺的两千两黄金，现在就准备好，交到我手里。”

　　马云龙看看佐滕山木，问：“佐滕君，关于你刚才拿到的那份图纸，你有什么表示？”

　　佐滕山木说：“你提要求吧？”

　　马云龙想了想说：“除了刚才合同中约定的开采设备之外，我还要求再加一台风钻。”

　　佐滕山木点点头，说：“可以，不过，你需要出一部分钱，只需要出一半的价钱就可以。”

　　马云龙拍拍木头箱子说：“好，君子一言，驷马难追。来四个人，跟我去取黄金。”佐滕山木说：“让我的人帮你。”马云龙阻止道：“我自己的人就可以了。”

　　马云龙大摇大摆地出去，过了有十几分钟，进来七八土匪，把四个箱子放下，打开，让佐滕山木验货，马云龙大方地说：“酒井大佐，这些黄金就是你们的了。”

　　酒井竖起大拇指说：“马云龙，你是好样的，对大日本帝国是绝对的忠心。”

　　马云龙说：“大佐，这次搜山，我们的巡防营武器太差，你看，是不是配备些新枪支？”

　　酒井点点头说：“马云龙，只要你的忠心大大的，这些都好谈。”

　　佐滕山木清点完黄金，心满意足地附和点头。突然，山洞外面传来激烈的枪声，马云龙瞪着酒井，“这是怎么回事？”他掏出手枪，冲出山洞。


第七章 马云龙的报应


第一节 张铁桥出现

　　马云龙冲出山洞，山岛也带着自己的人冲出来，山岛问：“怎么回事？”马云龙没有回答，大踏步向前走，有两个土匪跑过来，“司令，司令，有几个人偷袭咱们关押的那个疯子。”马云龙听了此话，纵身一跃，跳到一块大石头上，看到前面七八个黑衣人正在与土匪搏斗。

　　“点火把！”马云龙命令。立刻，灯火通明。原来是十几个日本武士围成一圈，中间夹着一个披头散发的大汉。日本武士的首领是柳生，他用刀指着几个土匪，不让他们靠近。

　　正在这时，嗖地一声，几支暗器飞过来，立刻两个日本武士惨叫，只见一个黑影飞过来，冲着柳生一剑，柳生挥刀一劈，两支兵器相击，并没有听到意料之中的撞击声，却见那黑影的身子在空中一绕，已经转到柳生的背后，他又一剑，雾里探花，刺向柳生的后心。柳生大笑一声，叫：“好功夫！”他的身体向前腾空一跃，在空中又一个鹞子翻身，手中的日本刀刺向黑影的面颊，这一刀极快，刀背擦着黑影的鼻尖而过。

　　黑影也哈哈大笑，一抖手腕，剑尖如同银星万点，直奔柳生的上身，柳生被迫后退，毕竟他对这里的地形不熟悉，后退的身子撞在山石上，几个土匪立刻围上来，大喊：“抓活的，抓活的。”

　　佐滕山木大叫：“住手，住手。”

　　马云龙立刻大喊：“别打了，别打了。”

　　那个黑影听到马云龙的声音，踩着岩石，很快地消失了。

　　马云龙来到跟前，对佐滕山木说：“佐滕君，你的人怎么干小偷小摸的事情呀？”佐滕山木和蔼地一笑说：“马司令，此话讲错了，应该用在你身上，我们要找的这个人，是二十年前你爹偷走的。”

　　马云龙哈哈大笑，说：“我爹偷你们的人？”

　　佐滕山木说：“对，你爹偷走的。他就是二十多年前的张铁桥，他是我的人。”

　　佐滕山木对着那些日本武士说：“把人带过来，让他认一下。”

　　几个日本武士把那个披散着头发的老头儿带到佐滕山木跟前，佐滕山木仔细地盯着他的眼睛，问：“你认识我吗？”

　　老头儿想了半天，说：“不认识。”

　　佐滕山木闭上眼想了一下，说：“再看看。”

　　那个老头的眼神有些迷乱，突然问：“你知道我是谁吗？”

　　佐滕山木说：“你是张铁桥。”

　　老头认真地想了想，说：“谁是张铁桥？”

　　马云龙在一边哈哈大笑，说：“佐滕山木，你就别枉费心机了，这么多年，他从来就没有清醒过。”

　　佐滕山木冷笑道：“他当然不清醒，他如果清醒了，你早就得到龙脉图了。”佐滕山木狡猾地一笑，从口袋里掏出一小块金子，问那个老头儿：“这是什么？”

　　那老头嘲笑他：“这当然是金子。”

　　佐滕山木又从路边捡起一块矿石，让人用火把照亮，问：“这是什么？”

　　那老头哈哈大笑，说：“这么简单的问题，你也考我，这是典型的石英脉型金矿，这种矿石产于华北地台鲁东胶北隆起的招远断块中部。”

　　佐滕山木听后，哈哈大笑，突然，从一个日本武士手里抽出一把日本刀，双手持刀，大喊一声，朝着那老头劈过去，那老头吓得一闪，可是佐滕山木又砍出一刀，架在他的脖子上，老头两眼直直地盯着刀刃，猛然大声嚎叫：“你是日本人，你是日本人！”

　　佐滕山木把刀撤了，老头儿立刻转身跑：“日本鬼子来啦，日本鬼子来啦。”可是他没有跑多远，就被两个日本武士押回来了。

　　马云龙嘲笑地看着佐滕山木，佐滕山木得意地说：“他就是张铁桥，当年，我就是用刀逼着他，他才同意为我效忠的。”

　　马云龙冷笑，说：“可是，他已经疯了，失去记忆了。”

　　佐滕山木说：“我有办法，我要把人带走。”

　　马云龙说：“那不行。”佐滕山木笑着看着马云龙，问：“你留着他有用吗？”

　　马云龙没有吱声，佐滕山木温和地一笑，说：“马云龙，我想得到的东西，你是抢不走的，至少目前是这样的，看到你保护他有功，我可以跟你共享张铁桥提供的信息，只要你同意我将人带走，如果他恢复了神智，随便你问他任何事情。”

　　马云龙想了想，说：“可以。”

　　“好，好。”酒井拍着手掌过来，大声说：“如果你们可以精诚合作，那么整个罗山就是我们的天下了，请二位跟我进山洞，安排明天后天的作战计划。”

　　酒井带领众人进山洞，日本士兵很快就把地图展开，酒井用军刀指点着：“明天天亮之后，部队从此处向西向北继续搜山，把共产党的游击队驱逐出罗山。如果游击队跟我们玩猫捉老鼠的游戏，那我们就奉陪到底，这次搜山行动，至少还要坚持两天。有困难吗？”酒井问了一下马云龙，接着说：“如果给养不充分，今天晚上补充到位。”马云龙嘿一声表示坚决执行。

　　酒井继续宣布：“如果搜山中发现共产党的游击队，就跟他们打，这次的交锋他们至少已经损失一个班的兵力，他们的人经不起如此减员。”酒井说到这里，看看佐滕山木，两人都满意地点头。

　　酒井继续讲：“两天后，我们的部队可以将罗山搜查大部分，之后，部队返回，到金蛇谷地区集结。”

　　马云龙惊疑地问：“金蛇谷到处是蛇，咱们去干什么？”

　　酒井说：“金蛇谷遍地黄金，就是上刀山，下火海，我们也要去见识一下。有问题吗？”

　　马云龙说没有问题。酒井问佐滕山木：“你这里有问题吗？”佐滕山木说：“明天，我就不参加军事行动了，请你给我派一个小分队，将黄金和张铁桥送回去。”

　　酒井点点头，说：“好，那就先散会。”所谓的散会，就是马云龙带着自己的人离开山洞。马云龙走后，酒井跟佐滕山木说：“你的现在就回去，估计天亮你就到了玲珑背金矿，迅速安排汽车兵将矿石和黄金运出去。”

　　佐滕山木点头，说：“好！”

　　酒井说：“共产党的游击队受了重创，现在没有精力袭击我们，倒是国民党的军队我们要加强防备。你要妥善安排，成品黄金与矿石不能同时运输。”

　　佐滕山木说：“这个我明白，成品黄金我们走另一个渠道。”

　　酒井语气诚恳地说：“佐滕君，此事就拜托你了，我们在山里继续行动，掩护你将黄金送出招远。”

　　佐滕山木点点头，压低声音跟几个日本武士讲话，山岛派过来几个日本士兵他们负责将佐滕山木一行人送下山，然后由山下的部队护送佐滕山木返回玲珑背金矿。

　　这些人悄无声息地行动，像鬼魂一样消失了。

　　马云龙在自己的山洞里坐卧不宁，万万没有想到日本人会如此下手，毫不留情把他们马家的东西掳走了。一定得想办法，可以从杨少川那里下手。

　　山洞外传来脚步声，马云龙立刻机警地站起来，一个黑影进来，马云龙毕恭毕敬地说：“二叔，是您。”

　　云中飞淡淡地说：“马云龙，张铁桥已经被日本人抢走了，我使命也就要结束了，我已经履行了对你爹生前的承诺，我近日就可以离开山寨了。”

　　马云龙恳切地说：“二叔，您还不能走，这个山寨里，你看好的东西，随便拿。你知道的，日本人太狠了，如果张铁桥真的恢复了记忆，恐怕许多秘密就会公布于众，包括我们山寨的。”

　　云中飞说：“张铁桥这个人，早些年投靠日本人，帮助日本人干了不少坏事，当年，如果不是你爹护着，早就死了几次了。”

　　马云龙说：“还请你不要离开山寨。”

　　云中飞说：“你爹当年救了我一命，我履行承诺帮助你这么多年，也算可以了，天下没有不散的宴，如今你已经找日本人当了靠山，我已经帮不上什么忙了。”

　　马云龙苦笑道：“二叔，我知道你反对我投靠日本人，其实我心里也清楚，这日本人是靠不上的，但是，咱们现在没有更好的办法。”

　　云中飞知道再谈下去也没有意义，说：“要不今天先说到这里，天色不早了，你还需要休息一下。”

　　马云龙无可奈何，只能点点头让云中飞离开。

　　他来回走了几步，最后决定，必须从杨少川那里下手，于是，他叫来一个土匪，命令他火速下山，去找毛驴儿。


第二节 杨少川造访道观

　　杨少川并没有跟随着日本军队行动，他离开了队伍，径直向着道观的地方走去。

　　上午，来道观上香的人比较少。杨少川先到前院的大殿里供奉了香火，然后去后院。在一个偏房里，看到一个小道士正在写字，便上前去，问：“阳明子道长在吗？”

　　那个小道士抬头看看杨少川，摇摇头。

　　杨少川退出去，从道观的后门走出去。道观的后面是一条沟，现在刚开春，有阳光的地方已经是嫩绿一片，杨少川顺着山沟下到山沟的底部，这里已经有溪水，有一米多宽，道观里的用水，可以从这里汲取。

　　杨少川又向上攀爬着，十几分钟后，他就来到了山沟的另一边，多日以前，他发现的道士进行冶炼的地方，就是这附近。

　　杨少川继续向上走，他需要找到这个水的源头。

　　继续向前爬了约有半个时辰，看到一个水潭，这个水潭至少有上千平米，如果雨季到来，会积满水。杨少川来到水潭边，仔细观察了一下，这个水潭的边沿是人工垒成的，也就是说，这是借助一个天然的地理环境修筑的人工湖。

　　杨少川拿出地图，在上面认真地标绘，然后，站起来找了一个合适的位置，观察湖水。现在是春天，水十分清澈，隐隐约约可以看到湖底。湖水的深度约有三四米。但是，有一处比较深，色泽黑暗，看起来，至少有十几米左右。

　　杨少川坐下来，向道观看去，相离不过一里地，与道观的落差也就五十多米。

　　他想了一下，又拿出图纸，认真地审视了一番，自言自语：“在这个湖底下，就有一条矿脉。”他又站了起来，再去看水底，说：“这条矿脉肯定是开采过的。”

　　杨少川正在思考，有两个年轻的道士过来，他们冲着杨少川施礼之后问：“请问你是前来进香的吗？”杨少川支吾着没有回答。道士讲：“如果是进香的，请到前面的大殿，这里是后山，是不允许人进来的。”

　　杨少川笑笑，说：“那我这就走。”他收拾好包裹，同两个道士下山，走了几步，试探着问：“我想问一下，是否有人在刚才的湖底下开过矿？”两个道士摇摇头。他们绕来绕去，到了道观的正门。一个道士说：“您请便。”

　　杨少川再次走进道观，他走进了一个人的视野。这个人正在写生，画的是道观的楼宇。“杨少川，你好。”她高兴地叫他。

　　这个女人是红英。杨少川问：“你怎么会在这里？对了，这么多日子你去哪了？”红英把画架收起来，说：“我住在刘家大院，平时跟刘牧栋在一起，教她画画。”

　　杨少川说：“我记得你来罗山，是为了查找你父亲的事情？现在有消息吗？”

　　红英的脸色变得难看，两眼失神，似乎进入了想象之中，片刻的迷失之后，她轻轻地叹一口气，说：“没有结果。”而后，她又转过身去，偷偷地抹了一下眼睛。

　　红英低下头，把画夹整理了一下，又转过身来问：“你的事情呢？”

　　杨少川淡淡地一笑，说：“我的事情，其实很早以前就有结果，我只不过是重复以前的工作。”

　　两人说着话，杨少川不知不觉又来到了大殿，他来到那个偏房，对那个道士说：“请你给阳明子道长留个口信，我需要见他一面，这涉及到道观的安危。”

　　那个道士点点头。

　　这时，西边响起激烈的炮声。杨少川向西看了看。那个道士也站起来，来到门口向西听了听，然后问：“打仗了？”杨少川说：“酒井大佐带着军队正在搜山。”

　　那个道士又坐回屋里。杨少川又重复：“请道长务必见我一面。”

　　那个道士没有说话，低下头用毛笔写写画画。

　　杨少川退出屋子，红英问：“他愿意见你吗？”杨少川反问：“你知道我要见谁？”

　　红英说：“我知道，你要见阳明子道长。”

　　杨少川没有回答，他听了听西边，又响起连续的机枪声，杨少川说：“下山吧，那边开战了。”

　　红英问：“那你还过来吗？”

　　杨少川说：“明天吧。”

　　佐滕山木带队返回玲珑背金矿之后，立刻安排汽车兵将上等的矿石装车，准备天亮就发货。又打电话给军营，让军医赶到鬼怒川公司随时待命。

　　玲珑背金矿只留下三十多个士兵，大部分人马跟随山岛去执行搜山任务了，虽然共产党的游击队被大部队驱赶得向西撤退，但是还得提防发生意外。就目前的兵力来看，只能发四卡车的矿石，每个卡车上有四个兵守护，其余的士兵还得留下看护矿田。

　　清早，四辆卡车已经装车完毕，佐滕山木坐上小汽车，跟随四辆大卡车下山。由于装载着沉重的矿石，军用卡车行驶的速度相对缓慢，发动机发出沉闷的响声。果然不出所料，一路安全，没有出现任何人阻挡。

　　大卡车下山之后，接着向东行驶，奔向龙口港。

　　佐滕山木的小汽车，则开回鬼怒川公司。日本军医已经等在那里了，佐滕山木让几个日本武士把张铁桥扶出来，对军医说：“好好地给他检查身体。”

　　佐滕山木正准备休息一下，有人说：“百灵鸟来了。”佐滕山木说：“让她进来。”

　　一个黑衣人进来，她把围在脸上的纱巾打开，说：“昨天，杨少川去道观了，要去见阳明子道长，并没有见到。”佐滕山木点点头，揉了一下眼睛，打了一个哈欠。她继续说：“最近，我听刘牧栋讲过一件事情，她小的时候得过病，她父亲带着她去道观里找阳明子道长看过病。”佐滕山木奇怪地看着那个女人。

　　女人继续说：“刘牧栋说，当时的阳明子道长正在闭关，因为刘爱生的关系与阳明子道非同一般，就允许她进关看病。刘牧栋回忆说，那个所谓的关就是地下室，从大殿那里下去。”

　　佐滕山木明白了，点点头说：“看来，道观确实是有地下室。”

　　女人继续说：“另外，陈老二已经有两天没有活动了，估计他已经跑了。”

　　佐滕山木说：“他的东西，我们已经得到了，必要的时候，把他干掉，免得把一些秘密透露给中国人。”

　　女人嘿得一声，表示坚决执行。佐滕山木点点头，她把围巾缠好，推开门走了。

　　孟德带着队伍连夜向西撤退，把日本军队抛在了后面。他在路上留下了侦察人员，观察日本士兵的行踪。在半夜的时候，他的队伍已经与王迎春的人马汇合了。

　　他们的汇合地，是一个废弃的矿井。

　　王迎春带领的人马，至少有四五人受了轻伤。他跟那个账房坐在一起，愁眉苦脸地吃着烟袋。账房说：“让我也吃一口。”账房把烟袋抢走了，狠命地将烟锅里的烟丝吸灭了，然后在地上磕了磕，王迎春伸手来要烟袋，账房说：“王政委，别吃了，再吃，身体垮了，你眼都红了。”

　　王迎春唉地叹口气，用手捏着一块石头，狠命地捏，弄得手疼，最后问：“损失统计出来了吗？”账房叹口气说：“矿石，就背出那么一点儿，工具都扔了。”

　　王迎春接着问：“孟德那边的情况呢？”

　　账房说：“最终确定的死亡人数还没有出来，目前已经知道的阵亡人数在八个人，还有受伤的十几个。失踪的人数为三人。”

　　“孟德呢，把他叫过来。”王迎春说。账房出去了。

　　孟德正在给几个伤员看伤口，账房走过去，冲他做了手势，孟德说：“王政委找我？”账房点点头。孟德只好搓着手，来到王迎春旁边。王迎春把空的烟袋挂在嘴上，咬着烟嘴，孟德说：“想抽就抽几口吧。”王迎春瞪了一眼孟德，说：“坐下。”孟德用手抓着自己的衣襟，大大咧咧地坐下，说：“王政委，你训我几句吧，我都接受。”

　　王迎春无奈地说：“训你能够解决问题？这次伤亡严重，你有什么想法吗？”

　　孟德拍了一下坐着的石头，说：“当然有想法啦，我先把你们送到安全的地方，然后，我带着人再回去，好好报复一下，起码干掉小日本一个分队，这才够本。”

　　王迎春耐心地开导：“不能蛮干，咱们现在没有实力与日本人正在交锋，我们得想办法。我刚才想了一下，我带着伤员和矿石，继续向北撤，到咱们的根据地。你带着精干队伍，留在山里继续与敌人周旋，给敌人制造假象，把敌人往相反方向吸引。”

　　孟德点点头，说：“逗着小鬼子玩，这事我拿手。”

　　王迎春严肃地说：“另外还有两项重要的任务要交给你，第一，想办法找到精确的矿脉图，这样才能减少我们的牺牲；第二，发展壮大我们的武装力量，尽可能的吸收大刀会的人加入我们。”

　　孟德搓搓手说：“老王，你这两项任务看起来不难但是也不好办呀。你说的矿脉图，就是龙脉图，刘牧之和武冬梅不会交给我的，那是他们家的命根子。金龙刀谱，说不定我能给你要来。”

　　王迎春生气地说：“我没有心思跟你开玩笑，都死了这么多人，没有龙脉图也行，你把黄金拿来。”

　　孟德低下头不说话了，半天又找到了理由，说：“王政委，不是我闹情绪，咱们的条件确实差了点，我确实有办法吸收大刀会的人，但是咱们的武器装备太差，我把这些人招呼来，跟日本人正面打，那不是白送命吗？”

　　王迎春说：“这个问题我来解决，我会向组织上汇报的，争取好的装备，如果咱们在短期内给延安提供一部分黄金，我想组织上一定把咱们的困难优先解决。”

　　孟德想了想说：“你说得有道理。这样办，我迅速返回县城，去找我师妹。咱们把游击队先留在山里，牵着敌人鼻子走，你带着伤员和矿石，到根据地休养几天。”

　　王迎春想了想说：“那就这么安排。”王迎春站起来，来到洞口看看天色，说：“现在安排队伍撤离。”于是大家相互推醒了，整理物品，然后悄无声息地消失在黎明前的夜色里。

　　孟德则背上大刀，紧了一下腰间的手枪，带着两个精干的战士，朝着相反的方向出发，他们是去位于县城的刘家大院。


第八章 王者归来


第一节 刘牧栋发现金钥匙

　　孟德到达县城之时，已经是上午十点左右，他没有直接去刘家大院，先去找了个澡堂冲洗了一番，然后，小小地睡了一觉。出来之时，穿了一身干净的衣服，此时已经是傍晚。

　　小六正跟着哑巴玩耍，他已经被孟德盯了很长时间。孟德上前说：“你帮我个忙，给我送个信，去刘家大院。”

　　孟德掏出零花钱给小六，小六高兴地拿着纸条走了。

　　哑巴看着孟德。孟德拉着哑巴来到小酒馆里，给他上了饭菜。哑巴打着手势，伸出大拇指。孟德看着哑巴，笑了笑，猛不丁问出一句话：“我说哑巴，你能不能帮我个忙呀，或者给我个提示，我从哪里能够找到龙脉图？”

　　哑巴正在吃饭，似乎没有听明白孟德的话。

　　孟德使劲地摇摇头，说：“哑巴，你是知道的，我是性格爽快的人，可没有那么多的阴谋诡计。”

　　哑巴笑笑，吃得很香。孟德继续说：“你要是告诉我一点儿信息，我把龙脉图找到，那就好了。总不能让日本人把它拿到吧。”

　　哑巴终于笑了一下，他的笑声很古怪，嘎嘎的，他指了下自己的嘴巴，又打了几下，表示自己不会说话，又用手在桌子上写写画画，表示自己不会写字。又张开嘴吃饭，夸张地吞下几口，伸出大拇指，表示自己只会吃饭。

　　孟德低下头无奈地说：“我愁死了，我愁死了。”

　　哑巴拍拍孟德的肩膀，伸出大拇指，意思是：“你是好人。”

　　孟德又气又好笑，说：“你吃吧，我不问你了。”他负气地趴在桌子上，这时，有人在他的头上拍了一下。

　　孟德转过身说：“师妹，我就知道是你。”武冬梅穿了一件普通的小袄，完全是一副丫头的扮相。

　　武冬梅嘲笑说：“你堂堂的一个大男人，欺负一个哑巴。”武冬梅的话，哑巴摆摆手，指指孟德，又冲武冬梅伸出大拇指。武冬梅笑着说：“人家还替你说话呢。”孟德看看哑巴，说：“哑巴，我就住在旁边的那个小旅馆，你要是有什么事情，就来找我。”

　　哑巴知道他们有事情，便抹了下嘴，伸一下大拇指走开了。

　　武冬梅看着哑巴走了，问孟德：“你有什么事情，非要把我叫到这里？”

　　孟德说：“在这里说安全一点儿，你们刘家大院日本人盯着紧呢。”武冬梅说：“你怕什么？日本人又能怎样？”孟德说：“师妹，你怎么说话如此轻率，师父和师母都是日本人害的。”武冬梅斜了孟德一眼，说：“你应该不是为了这些话才把我叫出来的吧？”

　　孟德嘿嘿一笑，说：“师妹，确实有事情，我这次来找你，就是想让你给我透露一些关于龙脉图的秘密。”武冬梅嘲讽地一笑，说：“亏你还是大师兄呀，平时你装得好像不怎么关心龙脉图，怎么现在也要关心关心龙脉图了？”

　　孟德脸色比较难堪，说：“师妹，我的为人你是清楚的，不到万不得已，我不会跟你提这件事情，我觉得如果刘家还宁死保守龙脉图的秘密，最后的结局必然是家破人亡，而且这个秘密早晚要被日本人得到，所以我们必须早做打算！”

　　武冬梅听了没有说话，问：“大师兄，我肯定是相信你的，但是，你有什么更好的办法吗？”孟德说：“如果你把龙脉图交给我们，我们能够想办法不让日本人得到。”

　　武冬梅摇摇头说：“这样你就可以保证刘家不家破人亡？大师兄，你错了，只要龙脉图不被日本人拿走，刘家就不会家破人亡。”

　　孟德说：“起码我们可以一起并肩作战。”

　　武冬梅笑笑，说：“大师兄，事情没有那么简单。”

　　孟德说：“师妹，你心里清楚，我们早晚要一起作战的。”

　　武冬梅低下头想了想，说：“你要是参与到这个秘密里来，会让更多的人死于非命。”孟德说：“我即使不参与进来，这些人也会死于非命，只是时间的问题。”

　　武冬梅说：“这是一场悲剧，从二十年前就开始的，凡是参与进来的人，都懂得，会不惜用生命来保护这个秘密。”

　　孟德说：“师妹，你要相信我，我一定会尽力的。”

　　武冬梅说：“大师兄，我是相信你的，但是，布置这个秘密的杨忠山，已经想到了未来事情的发展，他怕这些秘密被日本人得到，把秘密分散成几份，就是为了保证大多数人能够活下来。”

　　孟德说：“要是把你的秘密和师弟的秘密合起来，会不会得到龙脉图？”

　　武冬梅笑着说：“自然不行，因为有一把传说中的金钥匙。”

　　孟德说：“从哪里得到这个金钥匙呢？”武冬梅嘲笑他：“大师兄，我看你就别动脑子了，咱们师兄妹三人，就数你最笨了，你办起笨事来我都替你着急，你不是那种聪明人，你就根本搞不明白这里面的奥秘，难道你都忘了，咱们小时候每次捉迷藏，你总是被捉住。”

　　孟德丧气地说：“我这么笨，你干脆告诉我得了，反正我也猜不着。”

　　武冬梅说：“我怎么能够随便告诉你呢。”

　　孟德着急了，说：“你再不告诉我，要出大事情的呀，日本鬼子昨天已经大扫荡搜山了，从玲珑背向西向北，拉网排查，我告诉你，我们的人，至少死了十个。”

　　武冬梅叹口气说：“你们跟日本鬼子抢黄金，肯定是要死人的。你们要是再参与龙脉图的秘密，得死更多的人。”

　　孟德脸色一变，说：“师妹，有句话我不知道是不是应该说。”

　　武冬梅冷冷地瞪他一眼，说：“你有什么不能说的？”

　　孟德说：“日本鬼子拉网排查结束之后，你估计他们接着要干什么？”

　　武冬梅没有回答。孟德说：“下一步，就是金蛇谷和卧龙居。”

　　武冬梅这回坐不住了，站了起来。孟德说：“江湖上的人都知道，秘密就藏在卧龙居，如果日本军队几百号人冲到卧龙居，每人一块砖，也把你们的几间房子拆了，即使你卧龙居里面有上千上万的机关，也经不起日本鬼子的几颗炮弹。就卧龙居里的那些机关，只能抵挡一些简单的蟊贼。杨忠山再有远见，他也不会想到二十年后日本人会派出军队的呀。”

　　武冬梅自言自语：“佐滕山木会这么做？”

　　孟德不屑地说：“我说师妹你怎么这么不开窍呢，日本人抢咱们的黄金是国家战略，那是整个国家的事情，不是佐滕山木一个鬼怒川公司的事情。即使佐滕山木没有抢到龙脉图，即使他死了，还有其他日本人接着来抢。”

　　武冬梅严肃地看看孟德，说：“大师兄，我怎么感觉你长见识了呢？”

　　孟德一本正经地说：“那当然，我们平时还学文化呢。我说师妹，你就别兜圈子了，能够告诉我的，赶快告诉我，你都不知道这件事情的意义有多大，要是我们掌握了龙脉图，最快速地挖出黄金，然后交给组织，买来好的武器，起码那枪是打连发的，还有机枪，那得打死多少日本鬼子呀，我们至少得提前一年，不，两年，把鬼子赶出我们中国。”孟德伸出两个手指头。

　　武冬梅为难地说：“可是，我公公还有我妈都有过嘱咐的……”

　　孟德说：“他们哪里知道事情是瞬息万变的，你快点，你急死我了。”

　　武冬梅说：“可是我知道的那点事情，你知道了也没有什么意义。”

　　孟德说：“你先把你知道的告诉我，等师弟牧之回来了，我再去问他。”

　　武冬梅说：“行了，我告诉你，你把耳朵伸过来。”孟德把耳朵伸过去，隐隐约约地听到了，之后一拧身不屑地说：“不就是师母画的那张画吗？”

　　武冬梅生气地说：“你小声点儿。”

　　孟德压低声音说：“师父藏在机关里的那幅地质图，不就是原图吗？在我手里呀。”

　　武冬梅说：“你不想活啦，你知道就行了。”

　　孟德泄气地说：“早知道，我还问你干什么，你看绕了这么大的一个圈子。”

　　武冬梅瞪了他一眼。孟德又问：“那么牧之的呢？”

　　武冬梅没有好气地说：“就在他后背上。”

　　孟德说：“你骗我，我见过，那是龙刺青。对了，师母给你的那些书，是不是金钥匙？比如什么藏头露尾诗啦。”

　　武冬梅压低声音说：“那是药书和冶炼黄金的书。”

　　孟德说：“师母还有这种东西？”武冬梅恨铁不成钢地压低声音说：“说你笨，你就是笨，我妈也是道教的弟子，她之所以把这些书藏起来，尤其是那本炼黄金的，我估计，是因为很多年以前，杨忠山发现了道观的炼金场所。”

　　孟德听了大吃一惊，还没有喊出来，就听见有人尖叫：“你们在这！”

　　吓得武冬梅捂住了胸口，孟德也噌地跳起来，原来是刘牧栋闯进来了。

　　“你们在商量什么哟，是不是龙脉图？”刘牧栋又神秘又好奇地看着他们。武冬梅生气地训道：“你要吓死我呀！”刘牧栋拉开椅子坐下，孟德吃惊地问：“老三，你要干什么？”刘牧栋说：“你们继续说，我也听听。”

　　武冬梅说：“我们已经说完了。”刘牧栋问：“你们都说什么了？”孟德说：“我说老三，你就别跟着捣乱了，你们刘家已经够乱的了，你就待在家里，什么别管。”

　　刘牧栋说：“我不管能行吗？我心里清楚得很，日本鬼子早晚要把刘家祸害了。”

　　武冬梅说：“老三，你太年轻了，做事情没有轻重，关于龙脉图的事情，不要参与了。”

　　刘牧栋说：“大师兄，你带我进山吧，我跟着你们，打鬼子，替我父母报仇。”

　　孟德立刻摆手：“千万不能，都是男的，你去了不合适，没有厕所，解手不方便。”

　　刘牧栋脸红了，说：“你真讨厌。”她瞪了孟德一眼，卖弄地说：“不过，我知道一个秘密，就是金钥匙。”

　　武冬梅的眼神立刻凌利起来，像是一把刀子刺向刘牧栋，问：“老三，你又偷着干什么事情了？”

　　孟德也是张开了嘴，看着刘牧栋。

　　刘牧栋继续卖着关子，说：“大师兄，你要答应我办两件事情，我就告诉你。”

　　孟德将信将疑，说：“你是指金钥匙？”

　　“当然。”刘牧栋发现孟德是如此地看重金钥匙，心中甭提多么高兴了，故意看着自己的指甲盖。“那么你让我办的两件事情是什么？”孟德着急地问。刘牧栋懒散地说：“我现在还没有想好，等我想好了再告诉你。”

　　孟德求饶道：“你快说吧，你简直是个小妖精，我都急成这样了，快点说吧。别说两件事情，就是十件事情，我也答应。”

　　刘牧栋调皮地说：“二嫂，你也听见了？你要给我作证。”

　　武冬梅只好点点头，她也想知道金钥匙到底是什么。刘牧栋看到大家急成那个样子，终于把手放下来，神秘地说：“咱爹的那个百宝箱，二嫂，你还知道吧？”

　　武冬梅着急地点着头，说：“咱们不是清点过里面的东西吗？”刘牧栋神秘地一笑，说：“对。”刘牧栋又停顿了一下，她似乎是个弓箭手，把眼前这两个人绷紧的弦再紧了一把。

　　武冬梅仔细地回想了当时清点的东西，没有想出个究竟。

　　刘牧栋说：“我记得小时候，爹哄我玩，我问他，那个百宝箱里放着什么东西呀，爹说，那是咱们家里最重要的东西。”

　　武冬梅一下子泄气了，这个小姑子真是让她哭笑不得，那是哄小孩子的话，也能相信。她瞪了刘牧栋一眼。可是刘牧栋正在兴奋头上，根本没有注意武冬梅的表情。

　　孟德毕竟对刘家的事情好奇，问：“你快说。”

　　刘牧栋更加神秘了，说：“那刘家最重要的东西是什么，就是龙脉图，不是地契，也不是银票，但是龙脉图被爹烧了，那么最重要的东西，肯定是金钥匙。”

　　武冬梅终于忍不住了，说：“老三，你说什么是金钥匙吧。”

　　刘牧栋眼睛一亮，说：“就是那张纸呀，你不记得啦，上面写着四行数字。”

　　没有想到刘牧栋的话没有说完，武冬梅生气地拍桌子，大声说：“胡闹，老三，你能不能神经正常一点儿。整天疯疯癫癫的。”

　　刘牧栋没有料到武冬梅会发脾气，兴奋劲一下被打下去了，脸拉得老长，为自己据理力争：“如果百宝箱里装的都是宝贝，肯定那张纸是比宝贝更要珍贵的东西。”

　　武冬梅努力控制了自己的怒火，说：“老三，咱们家里已经够乱的了，你别胡思乱想了，你小时候爹哄你玩的话，别拿到这里分析。再说了，如果你爹知道那是金钥匙，早就告诉我们了。”

　　刘牧栋辩解：“我爹不是搞地质的，就是知道那些数字很有用，也不一定知道那是金钥匙。”

　　武冬梅厌恶地说：“我说老三，你不要再无事生非了，你再这么捣乱，咱们刘家的这么多人，都有可能被日本人杀了。”

　　刘牧栋委屈地哭了，说：“我小时候，爹带我去过道观的密室，你们去过吗，那里面有金子。”孟德又愣了一下，问：“真的？”

　　武冬梅说：“那是她小时候的事情，她哪记得那么清楚呀，再说了，道观里有的塑像是镀了金粉的，金粉不是金子，她是小孩，就以为那是金子。”

　　孟德醒悟地点点头，也劝刘牧栋，说：“三妹，你二嫂说得有道理。”

　　刘牧栋不服气地站起来，说：“你们俩看不起人，我说得才有道理呢，不信，我就证明给你们看。”“不准胡来！”武冬梅说。刘牧栋不理他们，站起来跑了。

　　刘牧栋奔跑着返回刘家大院，她冲进门的声音把红英吓了一跳，红英正在画画，她轻轻地扭过身子，问：“三妹，你怎么了？”刘牧栋还有些失魂落魄，忐忑不安地说：“红英姐，你胆子大吗？”红英平静地说：“你有什么事情，需要胆子大？”

　　刘牧栋说：“咱们今天晚上去山上的道观，你敢吗？”

　　红英说：“有点怕，你怕吗？”

　　刘牧栋说：“我当然怕，如果咱们俩一起去，就不害怕了。”

　　红英说：“你去干什么？”

　　刘牧栋说：“我小时候去过道观的地下室，那里面有黄金，咱们去看看。”

　　红英说：“你太胡闹了，人家还不打你一顿。”刘牧栋说：“咱们就去看看，你知道吗，阳明子道长与我爹关系特别好，这个阳明子道长平时不见人，一般人很难见到他，我猜他平时肯定藏在道观的地下室里。”

　　红英问：“那你找他干什么？”

　　刘牧栋说：“我觉得有一件事情他肯定知道，关于一个秘密。”

　　红英说：“是什么秘密？”

　　刘牧栋严肃地说：“这个不能告诉你，涉及到很多人的安危，我不想牵连你。”红英点点头说：“好的，那我帮助你。”刘牧栋说：“那咱们现在就出发，我有一把小手枪，我带上防身，我还有一把匕首，给你带上。这里还有手电筒，也得带上。”

　　两个人，像小孩子，故作神秘的准备着，一会儿，她们走出房屋，去后院里牵上马，拉着马，打开大院的侧门，走出去。

　　此时，天已经完全黑下来。两人打马向前跑，出了城门，直接向北边的山里跑去。春天的夜里飘来山花的清香，马蹄的震动惊飞山中的鸟儿，扑扑地从她们的身边飞过。走了约有一个时辰，两人到了道观的外围的小广场，她们找了一个隐蔽之处把马拴了，然后蹑手蹑脚地向道观走去。此时，道观的大门已经关闭，院墙里的几棵大树在夜色下黑乎乎地一片。“你去看看。”刘牧栋指了一下大门的门缝，红英趴在门缝上观察了一会儿，看到大殿里的长明灯亮着。

　　两人又悄悄地沿着墙根向后走，这里是道观的后院。道观前院的院墙有三米多高，要想爬上去不是那么容易，但是在后院的院墙稍微要矮一些。来到院墙的后门之处，红英说：“我先爬过去，把门给你打开。”

　　红英向后助跑了一下，攀爬着上了院墙，然后又跳下去，把门打开，两人兴奋地进了院子。

　　后院是道士们休息及做杂事的地方，有的屋里亮着灯，两人不敢去骚扰，她们打算到前院去看看。

　　轻轻地推开一道小门，吱吜吜一声，两人进了前面的院子。却见大殿里灯火辉煌，有人影晃动。刘牧栋冲着红英做了一个嘘的手势。然后，两人蹲在窗户下看。

　　刘牧栋正伸出头，红英说：“我肚子难受，方便一下。”刘牧栋说：“那你快点啊，我一个人害怕。”红英猫着腰跑了。

　　这时，大殿的前门打开了，有十几个道士抬着箱子进来，刚一进门他们就停下，来到塑像的后面，把铺在地上的一块地毯打开，看到地面上有一块颜色很深的地板，有一个人来到塑像的后面，将一块布掀开，看到一个旋钮，他拧了一下，地板就打开了，出现一个向下的楼梯。

　　这时，从楼梯里走上来一个道长，看了下四周，然后问：“都搬过来了，行，那就搬下去。”这几个道士抬起箱子要下楼梯，道长又看了一下门外，突然大叫一声：“是谁，干什么的？”

　　这一声，吓得刘牧栋一个哆嗦，她想站出来，可是，还没有等她行动，几道黑影从门外扑进来，站在道长跟前，问：“您就是阳明子道长？”

　　冲进来的黑衣人竟然是日本武士，野村胸前插着日本刀，两眼凶光毕露，他走过来，说：“你们不会正在搬运黄金吧？是不是要藏到地下室。打开看看。”

　　两个日本武士立刻冲过来，抽出刀来撬木箱子。“住手，这里不是鬼怒川，你们放尊重点。”阳明子道长大声叫道，其他的道士立刻拿起手中的扁担。

　　“哈哈，这里就是鬼怒川的地盘。”野村一挥手，几个日本武士冲上来，举刀就砍，那些道士立刻用扁担来挡。有两个道士带了剑，抽出宝剑与日本武士对打。

　　一个日本武士将一个道士踢出后门，那个道士倒在地上，日本武士吼叫着跳出来。刘牧栋慌忙向后躲，同时尖叫一声。所有的人都向这边看来，大家没有料到还有一个女人。那个日本武士立刻举刀砍向刘牧栋。这刘牧栋平时见过刘牧之练武，多多少少会一些拳脚功夫，向旁边一跳，一下子掏出小手枪，对准日本武士的腿就是一枪。

　　砰地一声，这声音在夜里显得十分刺耳。已经有十几个道士拿着剑从后院跑过来了。野村也被枪声惊动了，他大喊一声：“停。”所有日本武士收起刀，慢慢地将队形回缩，刚才腿部挨了一枪的那个日本武士也退回去，他拖着一条腿，闭着嘴咬牙努力不使自己叫出来。

　　另外的十几个道士已经围上来。刘牧栋手里握着小手枪直哆嗦，“你们要是再靠近我，我还开枪。”她的心里十分紧张。

　　野村冷笑道：“你是刘家的人？”刘牧栋给自己壮胆，大声说：“我是刘家的，怎么了？”

　　野村说：“暂且放你一马，走……”野村挥了一下手，所有的武士收起刀，一溜烟地跑了。阳明子道长来到刘牧栋跟前，轻声问：“三小姐，你来这里做什么事情，这么晚了？”

　　刘牧栋把枪收了，说：“道长，我一件很重要的事情需要问你，我发现一个秘密，我觉得应该是金钥匙，我爹在一张纸上留下一些数字，我敢肯定跟龙脉图有关系。我把它抄下来了，让你看看。”

　　阳明子道长淡淡地一笑，说：“三小姐，关于龙脉图的事情，你就不要再参与了，我也不知道那些数字有什么秘密，你让我看我也看不懂的。”

　　阳明子道长对众多的道士说：“大家都散了吧，日后见了日本人要小心。”

　　其他的道士散了，阳明子道长吩咐刚才的道士把东西搬下楼梯，然后让人把地板复原，自己径直向后院走去。

　　过来一个道士，说：“三小姐，您请回吧。”

　　刘牧栋无可奈何地跺脚，这时，红英出现了，过来拉刘牧栋的手，说：“要不，咱们回家吧。”

　　实在是没有更好的办法，两人只好往回走。刘牧栋对自己失去了信心，狐疑地问：“红英姐，难道我判断失误？”红英故作不经心地问：“到底怎么回事呀？”

　　刘牧栋说：“我在我爹留下的百宝箱里发现一张纸上有一些数字，我认为这些数字肯定跟龙脉图有关系，我觉得那就是解开龙脉图的金钥匙。但是没有一个人相信我。”

　　红英想了想说：“如此看来，应该不是金钥匙。”

　　刘牧栋又气又恼，说：“肯定有关系，你们这些人的脑子就不会好好想一想。”

　　红英劝她：“快点回家吧，要不家里人会着急的。”于是两人一路无话可说，快马加鞭返回刘家大院。

　　两人偷偷地回到刘家大院，刚把马拴好，身边突然亮了灯，急忙回头看去，武冬梅带着几个家丁站在身后。

　　刘牧栋喘口气说：“二嫂，我没有事情。”

　　武冬梅说：“你过来，到我的房间里来。”

　　刘牧栋跟红英说：“你先回屋吧，我跟二嫂说几句话。”刘牧栋跟着武冬梅走了。

　　来到武冬梅房间，武冬梅让下人避开，把门关好，问：“你去哪了？”

　　刘牧栋说：“我去道观了。”

　　武冬梅问：“你见到阳明子道长了？”

　　刘牧栋说：“我见到了，但是，他什么都不告诉我。”刘牧栋抿着嘴，她不知道是否应该把在道观看到的事情告诉武科梅。

　　武冬梅想了想说：“三妹，你已经长大了，许多事情，我告诉你也无妨，你参与到这个龙脉图的秘密里，就会涉及到你个人的安危，你如果再为了此秘密去打听消息，一定会连累其他人的。这就是为什么这些年来我和你二哥一直不去打听这些秘密的原因。还有，阳明子道长不会把秘密告诉你的，因为，你知道了秘密，很快就会被日本人抓住，你很快就会失去性命。”

　　刘牧栋咬了一下嘴唇，说：“二嫂，可是我觉得日本人也在查这些秘密，他们似乎也知道这些秘密从哪里查起，我跟你说，我开枪了，差点打死一个日本武士。”

　　武冬梅看着刘牧栋，刘牧栋的脸色发白，武冬梅抓住她的手，刘牧栋的手发凉，武冬梅问：“到底怎么回事？”刘牧栋说：“我们在道观里，看到阳明子道长正在往地下室里搬东西，日本武士来了，他们打起来，叮叮当当，把我吓得叫出声来，有一个日本武士要杀我，我就打了一枪。”

　　武冬梅紧张地喘粗气，说：“三妹，你可不能有生命危险，日本武士不会放过你的。”

　　刘牧栋说：“那个野村知道我是刘家的人，就说放我一马，他们撤了。”

　　武冬梅问：“你知道他们为什么放你一马？”

　　刘牧栋使劲地摇头，武冬梅说：“因为，我们刘家在他们的掌控之中，他们现在还没有必要伤害你，况且，他们还没有得到龙脉图。”

　　刘牧栋醒悟地说：“原来如此。”

　　武冬梅说：“三妹，日后出门，你一定要带枪，有危险就开枪，别管那么多。”

　　刘牧栋点点头。这时，听见外面的院子里杂乱的脚步声，片刻，有一个家丁过来禀告：“二少奶奶，刚才好像见过有人去过堂屋，一会儿又不见了。”

　　武冬梅拉起刘牧栋的手，两人直奔堂屋。下人已经听说有什么歪门邪道的人私自进了刘家的堂屋，也都凑过来看热闹。武冬梅和刘牧栋进了堂屋的密室，两人检查了一下东西，都在，没有丢失。刘牧栋把那个百宝箱取下来，打开一看，房契、地契、银票都在，那张纸也在，只是好像被人动过。刘牧栋咦地一声。

　　武冬梅问：“有问题吗？”

　　刘牧栋说：“我最后一次看，是折叠起来的，看来被人打开了。”

　　武冬梅说：“知道了，我把它收好。你不要跟任何人说这事。”

　　武冬梅带着刘牧栋出了密室，一些家人围上来，红英也在里面，关心地问：“怎么样？”刘牧栋说：“没有丢东西，大家都回去休息吧。”

　　武冬梅返回屋子，换了衣服，是一身黑衣服，然后把头蒙起来，推开门，噌噌地跑了。

　　武冬梅刚走一会儿，又有一个黑衣人，从刘家大院的墙头上翻过去。


第二节 哑巴的胸前有秘密

　　那个黑衣人，向鬼怒川公司跑去。

　　佐滕山木听到有人敲门，便披着衣服起床。黑衣人进门后，坐在佐滕山木的跟前，掏出一张纸片，说：“这些数字是刘爱生留下的，刘牧栋说有可能是金钥匙，我进入刘家的密室抄下来了。”

　　佐滕山木看了半天，看不出所以然，又抬头看看眼前的人，问：“你发现里面的奥秘了？”

　　黑衣人摇摇头，说：“刘牧栋想去找阳明子道长问个明白，阳明子道长没有说。”

　　佐滕山木点点头说：“干得不错，你继续潜伏在刘家，看来我们离龙脉图越来越近。”

　　黑衣人起身告辞。佐滕山木再也睡不着觉，让人把日本军医请进来，问他张铁桥的情况如何。军医说：“这个人的精神状态极其不稳定，只能出现间歇性的正常。”

　　佐滕山木惊疑地看着军医，军医说：“据我的观察，很有可能是有人给他吃过什么药，使他迷失心智，时而暴躁，时而正常。”

　　佐滕山木问：“他正常时是什么样子？”

　　军医说：“正常时的状态，跟你我一个样子，你要是问这是什么，他都能很准确地回答出来，不过这个状态，可能坚持五分钟，也可能坚持一个小时。”

　　“五分钟，也许已经足够了。”佐滕山木得意地说。

　　军医却给佐滕山木泼了凉水，说：“但是，他的记忆可能不完全。”

　　佐滕山木又看了军医一眼，问：“没有办法吗？”

　　军医想了想说：“我已经准备了一套方案，就是用催眠的方法，有可能会使他在这种状态下恢复部分记忆。”

　　“好的，太棒了，你这就去办，我等你好消息。”佐滕山木兴奋地搓搓手。军医出去了。佐滕山木仍然洋洋自得，他笑盈盈地说：“如果再把卧龙居的秘密挖出来，就大功告成了。你们刘家再也藏不住这天大的秘密了。”哈哈哈，佐滕山木大笑了。

　　武冬梅敲响了孟德的门，孟德把她迎进来，问：“师妹，又有什么事情？”

　　武冬梅说：“大师兄，有可能老三的分析是对的，我爹留下的就是金钥匙。”

　　武冬梅把纸片拿出来给孟德。孟德抓着自己的头发，看了半天，也不明白。

　　武冬梅说：“大师兄，以我们俩的能力，恐怕是想不出结果。这些数字，有可能是金钥匙，也有可能不是。它的来源有两个，其一，这是杨忠山留给我公公的，其二，这是我公公自己写出的一组数字。”

　　孟德信服地点点头，问：“你是不是有办法了？”

　　武冬梅说：“这可能要冒着泄露秘密的风险，如果是杨忠山留下的金钥匙，有可能这些数字跟地质有很大的关联，因为我们是不懂地质的，所以我们看不明白，但是有一个人能够看明白。”

　　孟德问：“谁？”

　　武冬梅说：“杨少川。”

　　孟德说：“好的，我想办法，让他看看。”

　　武冬梅说：“那么这事情就委托你去办理，我必须回刘家大院。”说完，她推开门走了。

　　孟德又躺下，静夜难眠。他盘算，王迎春已经带着队伍转移到了安全的根据地。日本鬼子的大扫荡，让他的游击队损失惨重，如果想再振雄风，除了发展大刀会的成员加入没有什么更好的办法。若想号令大刀会，必须有金刀令，可是这些都已经被师弟刘牧之带走了。

　　早晨刚起床，小六就跑来了，孟德问他有事情么，小六说：“哑巴让我来看看你在不在这里，看你守不守信用。”

　　孟德笑嘻嘻地说：“守什么信用？”

　　小六说：“你昨天跟哑巴说的，你住在这里，如果有事情，可以来找你。”

　　孟德似乎有点理解了，心想这个哑巴的心思真是古怪。

　　然后，他又问小六：“哑巴想说什么事情，你能够听明白？”

　　小六肯定地点点头，孟德甚是好奇。小六说：“哑巴说，你的武功是天下第二。”孟德心中不服，问：“谁是第一呀？”小六说：“哑巴说刘牧之是天下第一。”孟德心中不悦，转念一想问：“那么那个日本人柳生呢？”小六说：“哑巴说，日本人的功夫都是跟中国人学的，早晚要被我们打败。”

　　孟德笑了笑说：“我们一定要把日本鬼子赶出我们的国家。”

　　小六说：“哑巴说了，你们俩合起来可以保护咱们的金矿。”

　　孟德听了，觉得话中有话，问：“小六，你能够看懂哑巴的哑语？”小六肯定地点点头。孟德仔细琢磨：难道哑巴在暗示什么？

　　吃完早饭，两个游击队员化装成普通的百姓过来找孟德。孟德安排他们去找一下杨少川，最好能够把他单独叫过来。两个游击队员接到指示分别行动了。孟德整理了一下衣服，去约见大刀会的朋友。

　　杨少川又进山了，他打算去道观里继续约见阳明子道长。昨天晚上鬼怒川公司人来人往，尤其是几个日本军医围绕着一个老头忙来忙去，这些都没有引起他的分心，现在，他一门心思要找到阳明子道长。

　　杨少川出门后，直奔山里。

　　佐滕山木没有派人跟着杨少川，因为他的心思都集中在张铁桥身上。佐滕山木喝了一口茶，坐好了，进来一个日本武士，他领着军医。佐滕山木点点头。日本军医上前来说：“佐滕君，张铁桥现在是清醒的。”

　　“好，太好了！”佐滕山木站起来，整理了一下衣服，不紧不慢地走向张铁桥住的那个屋子。

　　张铁桥的头发还是披散着，纯子正在给他喂饭，他的眼睛盯着纯子的脸来回转，张铁桥吞下一口饭之后说：“你真漂亮。”纯子微微地一蹙眉心说：“老了。”

　　张铁桥说：“不老。”

　　纯子笑道：“我说你老了，你是个糟老头。”

　　张铁桥说：“我老了？没有呀，我才三四十岁。”

　　纯子笑道：“你越来越幽默。”

　　佐滕山木接上话说：“张铁桥，你好呀，这二十年，你去哪里了？”

　　张铁桥反问：“二十年，你们比我多过了二十年？”他满是疑问。佐滕山木问：“你知道我是谁吗？”张铁桥说：“你老得太多了，应该是佐滕山木，你是不是遇了大难，要不就得了大病，怎么老成这样？”

　　佐滕山木哈哈大笑，张铁桥说：“你这个笑声还像以前的你，只是听起来更加阴森恐怖。”

　　佐滕山木笑完了，说：“你知道杨忠山把龙脉图的金钥匙藏哪去了？”

　　张铁桥想了想，说：“昨天，还是前天呢，可能是大前天，杨忠山把图纸烧了，他应该交给哑巴了。”

　　佐滕山木把军医叫过来，说：“他的思维，还停留在二十年前？”

　　军医点点头。佐滕山木想了想，问：“你昨天遇见谁了？”

　　张铁桥怎么也想不起来了，他喃喃地自言自语。军医想了想说：“佐滕君，我还有办法，可以给他催眠。”

　　佐滕山木说：“看来，哑巴一定知道秘密，也许张铁桥见了哑巴，就会想起来。”佐滕山木得意地一拍手，叫来几个日本武士，跟随他去抓哑巴。

　　佐滕山木一帮人，开着黑色的小汽车，进了城里，经过了大街，他们把车停下，因为前面的小胡同，汽车不方便通过。

　　佐滕山木朝几个日本武士扬了扬下巴，这些人嘿地一声走了。

　　他们东瞅瞅西瞧瞧，鬼鬼祟祟，生怕惊动人。

　　小六正在胡同里玩耍，见到这些人，立刻返回头，向一个院子里跑去。进院子，小六告诉哑巴，日本人来了。哑巴着急地冲小六打手势，小六跑出去了。

　　这些日本武士挨着院子搜索，还不停地对院子里的人动手动脚。很快他们找到了哑巴，要拉哑巴走。哑巴挣扎着，要死要活地啊啊叫。

　　一个日本武士使劲地一扭哑巴的胳膊，哑巴尖叫一声，身体弯曲下来。

　　这时，孟德出现了，从后面一掌砍下去，正砍中一个日本武士的后脖子，那个日本武士翻着白眼，慢慢地倒在地上，他的脖子被打歪了。

　　其他的几个日本武士抽出刀，瞪着孟德。

　　孟德抽出刚才那个日本武士的刀，抖动了一下。

　　这时，小六回来了，孟德说：“你们快跑。”小六拉着哑巴的手向胡同的那一个方向跑去。

　　几个武士向孟德围过来。哐啷啷，他们同时向孟德砍来。孟德架住砍来的刀，向后退一步，然后使劲一推，又接着一跳，翻过墙头，他跑到另一户院子里。就在这时，他听见砰的一声枪响，孟德想，坏了。

　　孟德快速地蹿到胡同里，他看见哑巴已经中弹了，摇晃着向前走，小六拉着他的手。孟德转身向开枪的方向看去，佐滕山木举着小手枪又向他打来，砰地一声。孟德就地一个前滚翻，顺势掏出自己的驳壳枪，砰的一枪打过去，没有想到佐滕山木迅速地拽过一个日本武士，子弹打中日本武士的前胸。

　　其他的几个日本武士都掏出小手枪，同时向孟德射击，孟德在胡同里翻滚着，又是几枪打出去，毕竟他的驳壳枪火力比日本武士的小手枪火力凶猛，又有一个日本武士受伤。几个日本武士怕佐滕山木受伤，簇拥着佐滕山木跑出胡同。

　　孟德借机也跑出胡同，此时哑巴扶着墙，两眼看着孟德。

　　孟德背起哑巴向前跑，他想找最近的医院。但是哑巴用手抓住孟德的手，无力地啊啊叫几声。小六说：“他让你停下。”两人来到一个墙角，把哑巴放下，哑巴指着自己的胸口，用眼睛看着孟德。小六说：“他那里有东西。”

　　孟德打开他胸口的衣服，看到胸口的皮肤上刺了一些阿拉伯数字。

　　“是这些？”孟德问。

　　哑巴眨眨眼示意一下。孟德把一块衣角撕下来，蘸着哑巴的血，把那些阿拉伯数字抄下来。哑巴让孟德走，孟德不走。哑巴用手把自己胸前狠狠地抓几下，让那里血肉模糊。

　　哑巴缓慢地打着手势，小六在一边翻译：“去找杨少川。”

　　孟德又重复：“去找杨少川，让他看看？”哑巴点点头。孟德说：“我背你走。”哑巴连摇头的力量都不足了。

　　这时，街道上响起警报声，又听见毛驴儿大声地喊，“快点，快点，这里有共产党。”

　　哑巴朝孟德努力地睁大眼，让孟德走，他一句话也说不出来。

　　孟德只好转身走开，翻过墙头。哑巴又把小六推开，自己扶着墙向前挪动，在墙上留下鲜红的血迹。他每挪动一步，都要流出大量的血。约有五六分钟，他挪到了街口，然后，他用出了所有的力量，向前扑出去，扑通一声，他仰面躺下，睁大了眼，然后，淡淡地一笑，那个笑，已经凝固在他的脸上。

　　毛驴儿带着几个狗腿子跑过来，他们看到已经咽气的哑巴，毛驴儿命令：“快点，拉回司令部，别让日本人抢走。”


第九章 数字的秘密


第一节 道长讲出缘由

　　孟德一路上飞奔，跑出县城，他把武冬梅给他的那边张打开，仔细一看，与他在布上抄的内容是相同的。纸条上的数字是用汉字写的大写的数字，而哑巴胸脯上的字是阿拉伯数字。

　　孟德来到城外，现在他没有办法找到杨少川，他的两个战友或许正在找杨少川。

　　杨少川出现在道观的时候，已经是上午十点左右。杨少川直接来到偏房处，那个道士看了看杨少川，说：“是你？”

　　杨少川说：“我找阳明子道长。”

　　道士点点头，站了起来，在前面带路，杨少川跟在后面。在后院的一处卧房前，道士止住步，做了一下停的姿势。杨少川点点头。

　　阳明子道长正在打坐，听到声音，慢慢地睁开眼，看看眼前的杨少川，问道：“你是杨忠山的儿子？”

　　杨少川点点头，说：“是。”阳明子道长问：“你有事情吧？”

　　杨少川说：“我想找到二十年前真正的凶手。”

　　阳明子惊异地看着杨少川，杨少川走近了一步，说：“我查看了我父亲留下的资料，临死前他见过三个人，除了文举和武举，第三个人就是你，文举和武举不可能伤害他，只有你有机会害死他。”

　　阳明子闭了一下眼睛，没有回答。

　　杨少川发现阳明子道长没有辩解，继续说：“我父亲生前勘测最多的地方就是道观附近和金蛇谷。”

　　杨少川观察一下阳明子的脸色，说：“我也对这里进行了勘测，这里有几处矿脉汇集在一起，同时我也发现了一个问题，早在几百年前，你们道家就在这里开采黄金，而且代代相传，你们不仅有严密的组织，而且还掌握着一些重要的冶炼方法。”

　　杨少川走了几步，说：“我父亲肯定是发现了你们冶炼黄金的秘密，你们为保护这个秘密，就害死了他。”

　　阳明子道长摇摇头说：“我与杨忠山是好朋友，怎么可能害死他呢？”

　　杨少川说：“在巨大的利益面前，友谊会变得毫无价值。我父亲没有必要死，他可以找个地方隐居，等多少年以后再出来，一样可以躲过去。”

　　阳明子叹气说：“你不了解你的父亲。准确地说，你的父亲是被这个国家害死的。”

　　杨少川第一次听到这种说法。

　　阳明子道长继续开导杨少川，说：“孩子，你的父亲，是一名优秀的爱国的知识分子，是大清政府外派出去留洋的有志青年，他满怀科技救国的热情返回中国，他最大的理想就是利用他的知识为国家贡献力量，但是他万万没有想到无论他走到哪里，他掌握的知识都成为政府与列强进行交易的砝码。更让他愤怒的是，当年的部分知识分子攀结富贵，卖国求荣，而且，他也被迫为日本人服务，这些事情，大大伤害了他的感情。那个时候的国家，让他绝望，他哀其不幸，怒其不争，最让他无法接受的现实是，掌握的科学技术不仅不可以为国家富强贡献力量，反而服务于日本侵略者来助纣为虐。”

　　阳明子道长背着手，说到这里他也禁不住激动，长叹一口气说：“我本是一个归隐之人，但是面对杨忠山的报国情怀，我也深感自己的无为。”他痛苦地摇一下头。

　　杨少川还是有些怀疑阳明子道长，说：“即便如此，他也可以像您一样，隐居起来。”

　　阳明子道长摇头说：“孩子，你错了，你的父亲是个有骨气的人，并且是一个敢作敢为的人。在那个年代，他没有选择‘不’的权利，但是，他可以什么都不选择，那就是终止生命。因为，我们没有能力阻止事情的发展，也没有能力将日本人赶出中国，但是，你父亲可以做到终止自己的生命，让日本人的计划落空，延迟他们的行动。这是我们此等小人物能够做到的事情。”

　　杨少川低下了头。

　　阳明子道长继续说：“在大义之前，何惧生与死。你的父亲、文举刘爱生以及武举武天浩，虽然不能凭个人之力量把日本倭寇驱逐，但是，他们却能够尽个人之生命与日本倭寇抗衡。”

　　杨少川忧虑地说：“但是，日本人的力量过于强大，我们可能不是他的对手。”

　　阳明子道长说：“你我要相信天道。阴阳互济，总有一天，他们要接受上天的惩罚。”

　　杨少川淡淡地一笑说：“但愿如此。”

　　阳明子道长说：“你要加倍小心了，佐滕山木已经找到了当年的张铁桥，张铁桥就是一直负责监督你父亲进行勘测的那个人，他对罗山的金矿矿脉很熟悉。日本人得到他，会加快获取龙脉图的秘密，如果日本人掌握了龙脉图的秘密，很有可能加害于你。”

　　杨少川说：“我有这个心理准备。这也正是我要跟你讲的事情，日本人已经知道了道观这里进行黄金的开采，恐怕他们要采取非常规的行为。”

　　阳明子道长说：“这场浩劫是无法躲避的，我会做好准备的。”

　　杨少川说：“日本军医正在医治张铁桥，我担心他很快会清醒的。不知当年铁桥为什么会落在土匪手里？”

　　阳明子道长说：“当年的张铁桥，不仅为日本人服务，同时也将地质信息提供给马云龙的父亲，当年，你父亲为了防止他将更多的信息泄露给日本人，建议限制一下张铁桥，虽然他做了坏事，但罪不至死，于是我就让人给他服用了迷魂丹，让他迷失心智。”

　　杨少川接着问：“那他怎么又到了马云龙那里？”

　　阳明子道长说：“马云龙的父亲一直跟踪勘测队的行动，在他们发现意外的时候，立刻将张铁桥掳走了，并把他囚禁起来。”

　　杨少川点点头，阳明子道长说：“你还是抓紧时间离开这个是非之地吧，我并不建议所有的人都去盲目地牺牲，你是个有知识的人，一定要活下去，为国家做一些事情。”

　　杨少川有些六神无主，不知下一步应该如何处理。

　　阳明子道长说完走出了屋子。

　　杨少川也只得离开道观。他来到道观外面，像一只迷失方向的小动物，在道观的门口逡巡，他的这些状态，被孟德和两个战友看在眼里。

　　孟德仔细地观察了四周，确实没有日本人在，他让一个战友装作普通人靠近杨少川，那个战友靠近了杨少川之后，低声说了几句，杨少川向四周看看，然后向道观旁边的树丛里走去。

　　杨少川扶着一根树枝，看见孟德在那里站着，便上前问：“孟德大师兄，你找我有事情？”

　　孟德把另外的一个战友支开，说：“你看看这个。”孟德把那块抄了数字的布拿出来，杨少川看了看，脸色一变，问：“这是谁给你的？”

　　孟德说：“这是哑巴给我的。”

　　杨少川说：“那么哑巴呢？”

　　孟德说：“他被佐滕山木开枪打死了。”杨少川找了一块石头坐下，反问：“你没有说谎，肯定是佐滕山木开枪打死的？”

　　孟德不乐意了，大声叫：“杨少川，我孟德什么时候说过谎。”杨少川说：“佐滕山木为什么偏偏在这个时候打死哑巴，早以前他为什么不伤害哑巴？”孟德不耐烦地说：“我哪知道这么多呀，你问我，我问谁？对了，傻子都明白，一定是哑巴携带着秘密呗。你别绕圈子了，你就说说这些数字是什么意思，这是哑巴让我来找你的。”

　　孟德万万没有想到杨少川冷冷地一笑，说：“我不能告诉你，告诉你，我就没有用处了，我很快就会死掉。”

　　孟德又惊又气，啊地张大了嘴巴，说：“我怎么没有想到，你是这样的一个人？”

　　杨少川冷冷地看着孟德，问：“我是什么样的一个人？”

　　孟德想不出如何表达，半天迸出一句：“你是卑鄙小人。”

　　杨少川哈哈大笑，说：“我之所以不能告诉你，因为这个秘密本身就不属于你，这是二十年前我父亲留下的，哑巴把这个秘密交给你，也不一定是让你来揭开这个秘密的，很有可能他为了让你把这个秘密转移给我。”

　　孟德想不到杨少川如此伶牙俐齿，他哎地叹一口气，无奈地说：“你不告诉我就算了吧，我也不问你了，你走吧。我想办法再去问问别人。”

　　杨少川想了想说：“告诉你是有条件的，我需要跟刘家的人谈谈，他们必须满足我的要求。”孟德哭笑不得，说：“你们这些人个个都有要挟别人的条件，偏偏我什么都没有，我跟你讲，刘家的人也知道这些数字，你看看，这是刘家的。”

　　杨少川哈哈大笑，说：“这么说他们也知道这些数字的重要性，没有我他们解不开秘密，难道他们愿意守着一个解不开的秘密？”

　　孟德不乐意地说：“那你也用不着这么高兴！”

　　杨少川说：“孟德大师兄，还麻烦你把武冬梅叫上，还有你手里的那张地质图也要带上，这样，我们就可以认真地谈一谈了。”

　　“去哪里谈？”孟德问。

　　杨少川说：“去卧龙居。”

　　孟德想了想，说：“可以。我抓紧时间返回县城去找师妹，你先去卧龙居，你一路上也要小心，土匪马云龙也不会放过你的。”

　　杨少川点点头，孟德说完安排两个战友保护杨少川，自己则飞快地向城里跑去。


第二节 张铁桥的疯话

　　马云龙急匆匆赶回巡防营的司令部。

　　毛驴儿把担架上的白布打开，看到了哑巴的身体。马云龙问：“他临死前说什么了吗？”

　　毛驴儿说：“我们赶到时，他已经死了。”马云龙自言自语地说：“他临死前见过谁？”马云龙绕着屋子转了一圈，对毛驴儿说：“你们把他的身上认真地搜一遍。”

　　毛驴儿和几个土匪开始搜查，片刻，他们看到了哑巴胸口的伤痕。

　　马云龙把头凑在哑巴胸口上，没有看出奥妙，然后，眼珠子一转，说：“把二狗子翻译叫来。”

　　二狗子翻译带着几个日本士兵来到巡防营的时候，毛驴儿已经把哑巴的身体收拾利索了。马云龙问：“酒井大佐已经到达兵营了吧？”

　　二狗子翻译说：“已经到了，正在休息。”马云龙说：“好的，给你个立功的机会，你带人把哑巴送到兵营，请酒井大佐来查一下。”

　　二狗子翻译看了一眼，问：“这种立功的好机会，你不亲自去？”

　　马云龙笑笑说：“大街上有佐滕山木的人，还没有到兵营，肯定被日本武士抢走了。”

　　二狗子翻译恍然大悟地说：“马司令，你真聪明。”

　　马云龙说：“你先把人带走，我随后到。”

　　二狗子翻译带着日本士兵，毛驴儿让几个人抬着哑巴的身体向军营走去，刚出城门，就有十几个穿黑色衣服的日本武士追上来，他们要求停下，但是，几个日本士兵不同意，他们要求把人先送到军营。

　　二狗子翻译出发有十几分钟之后，马云龙给酒井大佐打电话，说：“大佐，你的士兵和我的人找到了哑巴的尸体，他们很快会送到军营。”酒井大佐奇怪地问：“哑巴的尸体？哑巴不是不会说话吗？这么多年了，一直没有从他身上挖出什么秘密！”

　　马云龙神秘地说：“大佐，哑巴虽然不会说话，但是，他的身体会说话！”

　　酒井大佐哈哈笑道：“马云龙，你也学会幽默了。”

　　马云龙说：“我随后就到，请你的军医检查一下，或许我们可以得到第一手的秘密。”

　　酒井大佐立刻放下电话，命令军医到位。过了几分钟，二狗子翻译就带着人到了，军医带着他们来到旁边的卫生室，快速地开始清理哑巴的身体。

　　佐滕山木和马云龙的汽车同时到达了日本军营，酒井大佐在司令部的门口迎着二位，马云龙汇报：“酒井大佐，今天有人在县城里开枪，我的人全部出动进行搜查，在街上发现了被人开枪打死的哑巴。”

　　佐滕山木打断了马云龙的话，说：“不用调查了，是我开的枪。”

　　马云龙惊异地看着佐滕山木，佐滕山木挖苦地说：“你们的人，本事挺大，共产党的抓不住，抢死人倒是挺有本事。”马云龙尴尬地一笑，说：“哑巴就是一个老头儿，也犯不着你兴师动众地去抓呀。”

　　佐滕山木白了一眼马云龙，没有说什么。这时，日本军医报告一声，进来汇报：“哑巴的胸口是他自己抓伤的，抓伤的地方，刺有数字。”

　　佐滕山木听了之后哈哈大笑，说：“好，太好了，过去看看。”

　　几个人蜂拥至卫生室，日本军医替他们掀开白布，看到胸口上有模糊的数字。酒井大佐问：“能够完全恢复这些数字吗？”

　　日本军医答：“采用一些技术手段，可以恢复。今天晚上就可以得到。”

　　佐滕山木上前来，仔细地看了一会儿，有几个数字是清晰的，他说：“请把纸笔给我用一下。”一个军医把纸笔递过来，他抄写了几个能够看清楚的数字，然后说：“有消息了请通知我。”酒井大佐点点头。

　　佐滕山木径直走出卫生室，马云龙立刻追上来，喊道：“佐滕君，请留步……”

　　佐滕山木停下，回头看着马云龙，马云龙问：“张铁桥那里有消息了吗？”佐滕山木温和地笑道：“目前还没有任何进展。”

　　马云龙哈哈大笑，说：“佐滕君缺乏诚意呀，如果张铁桥没有任何提示，您不会这么突然去抓哑巴的。”佐滕山木正色说道：“我确实是想把哑巴抓到张铁桥跟前，恢复张铁桥的记忆，没有想到出现意外，我倒是怀疑你的人搞鬼。”

　　马云龙笑道：“佐滕君，您多心了，我再有能耐，也没有胆量破坏您的事情呀，搞明白龙脉图，是我们两家共同的利益。”

　　佐滕山木说：“共产党的游击队被打跑了，他们哪里还敢来县城，敢在县城里做乱的，只有你的人。”

　　马云龙哈哈大笑：“随您怎么想吧，反正您要记住，张铁桥这个人是我提供的，刚才哑巴的身体，也是我提供的，别忘记到时有我的一份。”

　　佐滕山木说：“你放心。”

　　佐滕山木迫不及待地返回鬼怒川公司，叫来一个人问：“那个张铁桥，情况如何？”

　　那个人说：“还在说胡话。”佐滕山木点点头，说：“过一会儿，去军营里把军医请过来，继续想办法。”那个人下去了。佐滕山木拉开抽屉，打开一张纸，这张纸上记录着数字，是用汉字写的，并且是用大写。佐滕山木安心地对照了一下，然后，猛地一拍桌子，大叫一声“好”。

　　佐滕山木把那组大写的数字，在另外的一张纸上，用阿拉伯数字誊抄下来。

　　过了一会儿，日本军医来敲他的门，佐滕山木站起来，两人来到张铁桥的屋里，他看到了佐滕山木嘿嘿地笑。佐滕山木把纸条展开，问：“张铁桥，你看看，这些数字是什么意思？”张铁桥笑着说：“这就是数。”佐滕山木说：“他们代表什么意思？”

　　张铁桥摇摇头。佐滕山木转过头来对着军医说：“把这张纸条放在这里，然后给他催眠。”

　　军医让张铁桥躺下，把手放在他的眼前，嘴里轻柔地说：“看着我的手指，对，看着我的手指。”军医的手指慢慢地向后移动。片刻，军医说：“对，就这样，放松，放松，什么都不要想……”

　　张铁桥听话地朦胧睡着了。军医把佐滕山木拉过来，说：“你先找几个简单的问题，问问他，然后再问你想问的问题。”佐滕山木凑上前来，轻轻地问：“你叫什么名字？”

　　“我叫张铁桥。”睡着的人回答。

　　佐滕山木又问：“你多大了？”

　　“三十四。”睡着的人回答。

　　看来，他还停留在二十年前。佐滕山木问：“你还记得以前的事情吗？”

　　“记得。”睡着的人回答。

　　“刚才让你看的那些数字，表达了什么意思？”佐滕山木接着问。

　　“嗯……”睡着的人没有说话。

　　佐滕山木与军医再次对视了一下，佐滕山木问：“你见过杨忠山烧图纸吗？”

　　“见过，就是昨天晚上，要不就是前天晚上，或者是大前天晚上。”睡着的人回答。

　　佐滕山木继续搜肠刮肚，说：“昨天，你见过谁了？”

　　张铁桥扭动了一下身子，说：“见过一个道士，不，两个道士……”

　　佐滕山木压低了声音，一字一顿地说：“他们是不是给你吃药了？”

　　张铁桥再次拧了一下身子，喘着粗气，呼吸紧张起来，开始蹬腿。这时军医上前来轻轻地拍打他的胸脯，他又安定了。佐滕山木又重复最重要的那个问题：“刚才给你看的那些数字，代表什么意思？”

　　张铁桥说：“不能说，那是秘密。”佐滕山木确认了一下，张铁桥处于睡眠状态。

　　军医无奈地看了一眼佐滕山木。佐滕山木却毕恭毕敬地向军医行礼，说：“谢谢你。”

　　军医内疚地说：“不好意思，没有帮上忙。”

　　佐滕山木说：“很好，你已经助我一臂之力了。”

　　佐滕山木把军医送走之后，返回屋子，他打开柜子，拿出一幅地质图，找到了地图上标绘的经度值，又找到纬度值，他突然得意地大笑起来。

　　笑完之后，他把资料收了起来。

　　然后，他坐下来思考，静静地，一会儿，脑门出了汗珠。


第十章 兵临金蛇谷


第一节 杨少川的交易

　　去金蛇谷的路上跑来两匹马。这是孟德和武冬梅。

　　两人离金蛇谷还有一里多地的时候，突然山路的两边跳出一个人，大喊：“队长，我们在这。”孟德一拉马缰，只见那个战友带着杨少川从路边的树丛里跳出来。

　　“你们为什么不去卧龙居？”孟德问。

　　杨少川说：“不好了，前面闹蛇灾。”

　　孟德问：“怎么会闹蛇灾，我还第一次听说。”

　　杨少川解释：“我估计有可能是蛇类的迁徙，此时天气暖和，适宜蛇类出来活动。”

　　武冬梅看看杨少川说：“你是只知其一，不知其二，蛇类是一种特别敏感的动物，我们敬它为神灵，如果它们出现大量的迁徙活动，必定预示着有大事情发生。”

　　孟德说：“别在这里浪费时间了，我们快去看看。”

　　几个人向前走了十几米远，武冬梅和孟德的马突然咴咴地嘶鸣几声，扬起前蹄向后拽。孟德和武冬梅只能停下，飘来一阵风，有一股腥臭的味道。马儿再次嘶鸣，武冬梅说：“马能够听到人类听不到的声音，它既然害怕，就把它们拴在这里吧。”

　　两人把马拴在树上，继续向前走了百米，眼前的景象令人毛骨悚然。前面的山路已经被蛇群拦腰截断。这些蛇群运动的方向，正是金蛇谷。它们从对面的山岭向金蛇谷方向穿行，这条山路是必经之路。

　　俗话说：蛇行蛇路，鼠走鼠道。孟德和武冬梅找了一高处观察，这群蛇果然按照规矩行进。仔细看去，在山坡的一棵树上，缠着一条长有数米的蛇，它的头探在空中，偶尔地随风晃动一下，它是负责警卫的。路面上的蛇，排着队行走，队伍的宽度有两到三米，它们昂着头，往往是由几条稍微大的蛇带领着行进。它们嘶嘶地吐着信子，互相呼应，跟随的蛇有大有小，鳞片的颜色是灰黄色，偶尔有几条蛇走出了队伍，又迅速返回队伍跟着行进。

　　穿过山路的蛇，很快爬到对面的山坡上，有的钻进草丛里继续前进，有的则缠到树上逗留一会儿，但是树枝的承受力有限，数十条蛇盘在上面压得它颤巍巍的，就有几条蛇掉在地面上，发出扑扑的声音，而随后又有新到来的蛇爬上去。

　　过了约有十分钟，这些蛇已经爬过了山路，路面的沙土，被滑行的蛇划出一道道痕迹。杨少川说：“我们抓紧时间过去。”他们刚走了几步，武冬梅说：“等一等，你们听一听。”

　　几个人侧起耳朵听到一阵细碎的声音，如同风声。

　　接着，有一条金色的蛇从岩石上滑下来，身长约有十米。它昂着头，嘶嘶地吐着信子，在它额头上，已经长出浅红色的凸起，它经过之后，昂着头向后望了一会儿，片刻，又有一条金色的蛇从树丛中钻出来，在它的身后左右跟着几十条小蛇，似乎是一家子，这些金色的蛇大摇大摆地游过去。

　　孟德小心地问：“师妹，我们过吗？”

　　武冬梅说：“别着急，大师兄，你带两个人，去向阳的山坡上找一些去年的艾草，扎成把儿，多弄一点儿，快去快回。”

　　杨少川问：“冬梅姐，你这是要做什么？”武冬梅没有回答他的问题，而是劝告他：“日后你到这附近一定要小心，此处的草丛和树丛里，一定布满蛇，来到这里，千万不要乱走，否则会被蛇咬伤。”

　　杨少川不屑地说：“这个你放心，我会注意的。”

　　这时，孟德已经抱着一堆艾草回来，武冬梅让他们扎成拇指粗的小把，然后让孟德用火石点着，每人拿着一把。那艾草燃烧产生一股白烟，味道十分呛人。武冬梅让大家在裤腿上，衣袖上熏一会儿，然后，她又从衣服里掏出一块香一样的东西，也把它点着。大家准备完毕之后，武冬梅说：“走吧。”

　　很快，他们来到卧龙居的门口，孟德前去敲门，跑出来一个伙计，打开门缝，亲切地叫道：“少奶奶，您回来啦。”门打开了，武冬梅吩咐道：“这里有艾草，你们抓紧时间在院墙的四周布置上，刚才我们在路上看到大批的蛇群向这里转移。”

　　守门的人听完之后，立刻拿着艾草去布置。

　　武冬梅带着杨少川和孟德来到客厅。武冬梅坐好了，问杨少川：“杨先生，您有什么话要说？”

　　杨少川说：“你们不是想问我秘密吗？”

　　武冬梅冷笑了一下，说：“说实话，我对于你掌握的那个秘密，并非那么感兴趣，我只是对你的安危感兴趣。”

　　杨少川说：“你可是名副其实的口是心非呀。”

　　武冬梅说：“如果我对龙脉图的秘密十分热心的话，早在十年前就揭开它了。而且，我也相信，你所知道的秘密，也是微不足道的。”

　　孟德听了这话，奇怪地说：“师妹，你的意思是，杨少川知道的所谓的金钥匙，并不是最重要的秘密？”

　　武冬梅点点头说：“我相信，杨少川以为自己看到秘密，实际上那只是秘密的一部分。”

　　杨少川听了之后，禁不住有些脸红。武冬梅停顿了一下，说：“那么，你交换的条件是什么？”

　　杨少川说：“我可以把所谓的金钥匙告诉你们，但是，你们必须把我父亲交给你们的秘密，原封不动地交还给我。”

　　武冬梅摇了摇头说：“恐怕有难度，我只知道我这里保存的那部分，并且，我也不知道其中的奥妙。至于刘牧之保管的那部分秘密，我是没有办法得到的。”

　　杨少川说：“我就退让一步，请你把上次你们让我辨别的那张地图还给我，上面有我父亲的署名。”武冬梅看了看孟德，孟德嘿嘿笑了一下，说：“少川兄弟，你看看这样行不行，咱们俩共有，我想看的时候，你让我看一下。”

　　杨少川想了想，说：“也可以。”

　　孟德从怀里掏出那张地图，把它展开。杨少川走上前来，说：“孟德大师兄，我现在就告诉你们，哑巴身上记的那两组数字，是罗山上的两个位置的坐标，并且这两个位置我父亲已经标出来了。”

　　杨少川在地图上指了一下。孟德恍然大悟。

　　杨少川继续说：“这两个位置，分别是卧龙居和道观。”

　　孟德说：“那么这两个位置有什么意义吗？”

　　杨少川说：“传说中，我父亲将龙脉图分成了两部分，目前看来，这两部分分别是他用的那张地质图和他用笔勾画出来的矿脉线络图，现在地质图已经出现了，只剩下矿脉线络图。”

　　孟德竖着耳朵听。杨少川接着说：“即便两张图都得到，也需要把它们合成一张图，两张图重合的时候，需要有两个点来做基准点。这两个基准点在两张图上都标了出来，首先将这两个基准点对准，两张图就可以准确地合并成一张龙脉图了。”

　　武冬梅点点头。孟德恍然大悟地说：“杨兄弟，你果然聪明，俗话说老子英雄儿好汉，看来一点不错。”

　　杨少川说：“我已经把秘密告诉你们了，那么这张地图就还给我吧。”

　　孟德难为情地说：“这恐怕……”

　　杨少川哈哈大笑，说：“孟德大师兄，你不用担心你失去了地质图，这张图你们还留着呢！”杨少川指了一下墙上挂的那幅画。武冬梅和孟德都向那幅画看去，杨少川说：“这幅画是按照地质图一比一的比例画下来的，而且上面的两个基准点都标绘出来了。”

　　孟德想了想说：“杨少川，你要这些有用吗，你爹当年就是为了防止龙脉图落入日本人之才跳崖自杀的，你不会把这些东西交给佐滕山木吧？”

　　杨少川想了想说：“我总得想一个自保的办法，我相信我掌握一些核心的秘密，佐滕山木还不会那么快杀了我。”

　　武冬梅不紧不慢地说：“事情与你想象的总是相反，每一个得到秘密的人，都被佐滕山木杀掉了。”

　　杨少川轻蔑地一笑，说：“你们只是看到了与佐滕山木作对的这些人的下场，刘家和武家是公开与佐滕山木作对的，所以你们遭受迫害是必然的。我至今还没有跟佐滕山木作对，他还没有必要杀掉我，当然，我不否认他做好准备随时杀掉我，所以我必须有备无患，目前最好的办法就是我把秘密牢牢地控制，就像刘牧之一样，牢牢地控制他掌握的那份秘密，佐滕山木始终不敢伤及他的性命。”

　　孟德仍然想争取杨少川，说：“不管如何你也是忠良之后，总有一天你要替你父亲报仇的。”杨少川笑了笑说：“其实我十分明白你的意思，我想我们可能合作的机会还是很多的，但是我不敢现在与你们合作，毕竟你们的实力太弱，与日本人对着干，肯定会吃大亏的，目前我尽量掌握更多的资源，为以后打下基础。”

　　孟德只好笑了一下。杨少川说：“我得抓紧时间回去，佐滕山木已经把当年的张铁桥找到了，说不定已经把很多秘密告诉给了佐滕山木，我得小心。”杨少川说完起身告辞。

　　武冬梅站起来说：“杨兄弟，你慢走，我送你一样东西。”她从身上掏出一块香，递给杨少川，说：“你把这块香带在身上，这是用特殊的中药配成的，能够辟邪。我估计是日本人炸山惊动了金蟒蛇，这些蛇迁徙到金蛇谷，遇到蛇你千万不要打它们，避开走路就行，给你这块香，蛇一般情况下不会靠近你。”

　　杨少川接过来，用鼻子闻了闻，有一股药味，便把它装在贴身的衣服里。武冬梅告诫杨少川：“既然你已经知道了你父亲的死因，还继续为佐滕山木服务，这无异于认贼作父。”

　　杨少川一笑说：“你放心，我不会让我父亲和你们失望的。”

　　说着他告辞了。武冬梅站起来，仔细地观察那幅画，孟德也过来仰着脖子看，半天，他问武冬梅，“师妹，你发现什么问题了？”

　　武冬梅说：“杨少川这个人，确实深藏不露。”

　　孟德鄙视地说：“他不就是阴险一些吗？”

　　武冬梅说：“他一定是对我们隐瞒了最重要的信息。”

　　孟德说：“难道还有什么更重要的信息？”

　　武冬梅说：“他拿走的那幅地质图，应该是最原始的图，上面的信息是最直接的。咱们这幅画，是我妈画下来的，一定加上了我妈要表达的信息。”

　　孟德显得有些迟钝，表示不理解。武冬梅说：“那张原始的图，上面表现的信息，一定紧紧地与黄金关联，但是，这层关系咱们看不明白，因为，我们不懂地质上的东西，但是，杨忠山和杨少川，都是搞地质的，所以他们仅仅靠一个符号，就可能把十分重要的信息传递过去了，在我们的眼皮底下，我们也看不到这些信息。”

　　孟德大吃一惊，说：“早知道我不给他呀。”

　　武冬梅说：“在咱们手里没有用。”

　　孟德大叫：“怎么没有用处，我把它交给我的矿队，他们用最快的速度挖出黄金，我们买来枪炮，打鬼子。”

　　武冬梅说：“杨少川不指点咱们，咱们也看不明白。”

　　孟德恨恨地握紧拳头，说：“我一定要把他抓回来。”

　　武冬梅接着说：“按道理我公公应该知道这里面的秘密，我爹和我公公分别拿到了两份秘密之后，才合伙在这里盖了卧龙居，也就是说，先有图纸，后有卧龙居，我们现在看到这幅画，更是在卧龙居修建完成之后，所以，卧龙居里一定藏有秘密。”

　　孟德说：“如何处理，下一步？”

　　武冬梅说：“去找张木匠问一下。”

　　孟德问：“我去？”

　　武冬梅说：“不用了，你赶快离开这里吧，带上你的人，这里太危险。”

　　孟德说：“好的。”于是，他叫上两个战友，离开了卧龙居。


第二节 卧龙居来了日本兵

　　清早，卧龙居的上空飘着湿气。

　　昨天武冬梅没有回县城的刘家大院，而是住在卧龙居。

　　卧龙居的狗，来回地走动。由于天气潮湿，它身上的毛粘在了一起。

　　上午九点左右的时候，空气中的湿气还没有散尽。狗突然狂叫了起来。武冬梅来到院子里，狗急忙躲到武冬梅的腿边，向门口的方向叫几声。武冬梅弯下腰抚摸狗的后背，狗轻柔地呜呜叫几声。

　　武冬梅问：“狗儿，是不是有坏人？”

　　狗又叫了几声，然后，它转过身，朝着屋后叫。武冬梅明白了，屋后也有情况。

　　武冬梅让人去屋外看看，暂且没有发现异样。

　　之后，是一阵寂静，狗两耳竖着，头朝向屋外。约有半个小时，听到了外门杂乱的脚步声沙沙沙地响着。有一个下人趴着门缝看，原来是几队日本士兵走过去。这个下人跑回屋紧张地说：“二少奶奶，是日本兵来了。”武冬梅故作镇静地说：“日本兵，我们已经见识过了，不要怕。”大家这才安定一会儿。

　　武冬梅在客厅里坐好，说：“大家不要紧张，我们只有四五个人日本人要是真的打我们，我们是横竖躲不过的，我倒要看看日本兵要做什么。”

　　四五个下人都来到客厅，聚集在一起。

　　这时，听到有人敲门，武冬梅让一个胆大的下人去开门，只见二狗子翻译带着两个日本士兵进来，他笑嘻嘻地说：“刘家二少奶奶，你们当家的在么？”

　　武冬梅问：“刘牧之外出了，还没有回来，请问您有事？”

　　二狗子翻译笑嘻嘻地说：“酒井大佐有请。”武冬梅问：“他有什么事情吗？”二狗子翻译说：“请您看戏。”武冬梅笑一笑，叫来几个下人低声地吩咐一番，然后整理了一下，她要去看看日本人演的哪一出戏。

　　日本士兵已经在山坡上搭建了临时的指挥部，简易的桌子上放了水杯。酒井大佐坐在椅子上正看着金蛇谷的地形。在他的旁边，佐滕山木正在观看展开的地质图。而马云龙，似乎无所事事，背着手来回溜达，用他的大皮鞋踢着地上的草。

　　二狗子翻译前头带路，领着武冬梅来到指挥所。

　　佐滕山木抬起头，笑眯眯地看着武冬梅，说：“刘夫人，欢迎光临。”

　　武冬梅不卑不亢地说：“佐滕君，你们来此处，何必兴师动众。此处又没有共产党的游击队。”

　　酒井站起来，严肃地说：“此处有比游击队更可怕的东西。”

　　武冬梅一愣，难道酒井指的是卧龙居？她疑惑地看着酒井。酒井一丝不苟地看着士兵布阵，先是有一队防化兵走出来，来到队伍的最前面，他们走入金蛇谷之前，统一停下，换上皮质的防化服，把手脸脚都遮盖住了，然后又拿出手持的铁杆，铁杆的后面与储电池相连。约有二十多个防化兵拿着如此的设备。

　　酒井大佐欣赏着防化兵的准备工作，其实这些防化兵手里拿的是高压电棒一类的东西，他们一按后面的开关，铁杆的前面打着火花。武冬梅问：“请问您这是让我观看贵军的军事表演吗？”酒井大佐有礼貌地笑一下，说：“刘夫人，贵我双方进行一些正常的社交活动是合乎常理的。”武冬梅说：“可是我不懂军事。”

　　佐滕山木笑眯眯地说：“刘夫人，礼尚往来嘛，再说你一定会感兴趣的。”

　　武冬梅嘲讽地撇一下嘴角，佐滕山木说：“你我都知道，金蛇谷是真正的金库，我们计划要在这里进行采矿。我知道你一定担心金蛇谷的怪物，比如金蟒蛇和野狗，这是你们传说中的守护神，是来守护黄金的。你们中国人是相信这一点并且忌讳这一点的，但是，我们是日本人，我们不怕。”

　　武冬梅警惕地问：“你们要干什么？”

　　佐滕山木说：“我们要把你们中国人当做神灵的金蟒蛇和野狗赶出金蛇谷！”

　　武冬梅的脸色变得难看，说：“你们这是造孽，这是逆天行道，必遭报应。”

　　佐滕山木大笑道：“金蛇谷没有了金蟒蛇和野狗，就是一个普通的山谷，我们的士兵就可以自由地进出，你们的卧龙居也就没有存在的必要了，只要我们稍微动一下，卧龙居的秘密也会解开。”

　　武冬梅长叹一口气说：“我奉劝你一句，对于上天，要有敬畏之心，在我们中国人看来，天地人为一体，在圣灵之地尤其灵验，罗山是富产黄金的地方，在它的山体中，黄金的矿脉就是它的神经，你们如此大动干戈，必定会受到上天的报应。”

　　佐滕山木说：“实话讲，我是相信你们中国人的那些神秘文化。我也相信一物降一物的道理，五行相克，你看，金蛇谷地处罗山重地，金，木，水，火，土，我相信火就能制服这里的怪物。”

　　武冬梅说：“你们可真是造孽，你们既然要得到卧龙居，又何必绕这么大的一个圈子，涂炭生灵。”

　　佐滕山木笑道：“刘夫人，您也太自以为是了，卧龙居巴掌大的地方，我们想得到它易如反掌，但是，我们更关注你们刘家的态度，我们尊重刘家，所以，我们不想破坏刘家的一砖一瓦。”

　　佐滕山木说完此话，有礼貌地朝武冬梅点点头，武冬梅不冷不热地说：“谢谢您的好意。”

　　佐滕山木再次耐心开导武冬梅：“二十年前勘测队的另一位工程师叫张铁桥，他已经被我们控制了，不久的将来，很多秘密也会浮出水面，我希望在这个过程中，我们还是能够与刘家合作。”

　　武冬梅没有说话，冷漠地看着前方。日本防化兵已经完全准备好了，手持着高压电棒向前进。金蛇谷的野狗们早就熟悉了这些日本人，多日以前山岛曾经带着士兵来抓实验用的活体，这些野狗就记住了日本士兵的服装和他们的气味。当防化兵接近金蛇谷的时候，这些野狗就成群结队地围在一起，利用金蛇谷内的巨石来隐藏自己。

　　山岛依然负责最艰巨的冲锋任务。一个小队的士兵已经在腿上扎了绑腿，他们端着步枪跟在防化兵的身后。山岛吹一下口哨，向前一挥手，防化兵就开始向前走。

　　金蛇谷入口处的谷地是一片石砾场。每年夏季下雨的时候，山上的雨水会从金蛇谷冲下来，同时冲走谷里的泥土。刚进金蛇谷，这里的巨石相对多，有的一人高，有的两人高。那些野狗就是在这些巨石丛里活动。

　　来到巨石丛中，日本士兵进行了分组，防化兵走在前头，步兵跟在后面。野狗毕竟是动物，惧怕人类手中的武器，它们零星地向后退，有的已经跑远了，跑到山岭上的树丛里。

　　野狗向后退却，日本兵就向前进攻，但是，还没有打响一枪。跟在防化兵身后的日本步兵一步步占领野狗的阵地。石砾场的长度约有二百多米，日本士兵的先锋队伍已经进入了一百多米的深度。酒井把白手套摘下来，伸出一个手指头向前一挥，又有一个小队，他们端起枪，跟在先头部队的身后，现在，日本士兵已经有约五十人的队伍进入了巨石丛中。

　　日本士兵继续向纵深抵进，很快，他们已经逼近了石砾场的尽头。出了古砾场，就有一块特别巨大的石头挡住去路，离它十几米地方看去，这块石头上布满了明亮相间的弯曲的线条，猛然一看，也像舞动的蛇。过了那块大石头，就是植被丰盛的谷底，生长着茂密的灌木，间或有几棵粗大的树立在空中。

　　野狗群似乎不堪一击，日本士兵还没有采取任何攻打行为，它们就已经四散逃跑，约有百十只野狗转眼间消失在山岭的树丛里。现在，只有十几只身材巨大的野狗站在石头边，有的蹲，有的卧。个别野狗的身长已经超过了一米，它们身上的毛发凌乱，如同刺猬的尖刺站立着。

　　日本士兵继续抵进。最后剩下的这十几只野狗，看来是每个狗群的首领，大敌之前，它们坚守自己的领地。日本防化兵已经走到跟前了，他们持着高压电棒，一步步向前紧逼。还有十米远的时候，日本防化后小心翼翼地把高压电棒伸过来，他们计划首先把野狗电晕了，再作处理。

　　最后的这十几只野狗，统一站起来了，它们的腰部向上隆起，身上的毛发都立了起来。有一只野狗带头向日本士兵低吼，它发出了低沉的声音，同时，它喘着粗气，所有的野狗也都学习他的动作，它们的身上散发出浓郁的腐臭的味道。

　　但是，野狗最后的恐吓动作，并没有吓退这些日本士兵，日本士兵依然举着武器向前紧逼，还剩下不到四五米远的时候，带头的那只野狗如同泄气的皮球，身上的毛发倒下去，尾巴也夹下去，它一掉头，低垂着耳朵，向旁边的山坡上跑过，其他野狗紧随其后。

　　现场只留下野狗粪便的骚臭味。有几个防化兵摘下帽子喘气。现场的紧张气氛不翼而飞。坐在远处观看的酒井没有想到如此简单，不费一枪一弹就把野狗赶走了，大大弘扬了日本军人的威风。他得意地点点头，又看看武冬梅，武冬梅也松了一口气，她不希望眼前出现残忍的杀戮。

　　有三四个日本士兵提着篮子爬上来，看着他们费力的样子，知道他们一定是提着石头。佐滕山木叫过来两个日本工程师，他们用锤子使劲地把石头砸开，在一边的马云龙也凑过来观看这些矿石的品位。佐滕山木挥了挥手，没有说什么，让他们把石头拿走。

　　金蛇谷里的日本士兵已经放松了警惕，很多人把枪抱在怀里等待新的命令。最前面的防化兵，都把头盔摘下来了，暂时呼吸新鲜空气。而意外就在这个时候发生了。

　　谁也没有注意到，一只半大的野狗，趴在一块大石头上。它的同伴都已经撤离了，只有它还留在原地。这是一只小狗，它哆嗦着趴在石头上，那块石头有一人多高，日本士兵很难发现它藏在上面。

　　这只小狗发现自己已经落入敌群，它极端的恐怖，它哆嗦地站起来，又哆嗦着趴下，最终它紧张地呼吸惊动了一个士兵，这个士兵兴奋地呼喊：“这里有一只小野狗。”

　　士兵迅速地用枪刺指过来，他打算把这只小野狗捅死。

　　这只小野狗最原始的野性被激发了，它突然从石头上跳了起来，一个美丽的弧线，它扑向了那个士兵的脖子，它的牙齿紧紧地叩住了士兵的脖颈，如同卡死的钳子。

　　这猝不及防的进攻，让许多日本士兵没有准备，一下子乱了套。而且，这种对抗是非正常的，是人与动物的对抗，没有技巧可言，只有拼命去打。

　　被野狗咬住脖子的士兵，也掐住了野狗的脖子，他妄想把野狗从身上拽下来，由于过度的紧张，他的双手剧烈地颤抖，或许狗卡住了他的脖子，他的呼吸不畅。他先是蹲下身子，这时，狗的嘴松了一下，那血流了出来。

　　其他士兵急忙上来帮助他，一个士兵喊：“抓住它，别动。”

　　随即一把刺刀插向小野狗的肚子，小野狗突然松了口，张开嘴对着空中哀嚎，可是，就在它失去抵抗力的同时，日本士兵愤怒地冲上来，他们持着枪，围住了这条野狗，每人一刺刀一刺刀地捅向野狗。

　　这只可怜的野狗，再次发出几声哀嚎，然后，断断续续地叫几声，躺在血泊里抽搐几下。

　　突然，听见远处的山坡上响起洪亮的嚎声。那些日本士兵急忙转身向前看去，山岭上传来一阵阵扑扑地响声，只见上百条野狗就着山坡的坡度向下俯冲，它们的尾巴在空中挥舞着，它们的头使劲地向前探着，牙齿已经伸了出来。这些野狗向前冲锋时并不吼叫，它们所有的力量都用于蹿跳，有黄的，有黑的，有灰的，它们整体的运动像汹涌的波浪，气势磅礴，如同海啸压顶，只有两三秒的时间，前面的野狗已经冲到了防化兵的跟前。

　　在此之前，防化兵已经放松了警惕，他们慌忙着披戴头盔，但是晚了，首先冲上来的野狗，都是身材高大的雄狗，它们跳起来扑咬日本士兵的胳膊，吓得日本防化兵抱头鼠窜。

　　“八格，八格，不要乱，不要乱。”山岛大声喊叫着，立刻命令后面的步兵端起枪，每几个人围成一圈，枪口对外。同时，他们向后退出二十多米远。

　　约有四五个防化兵已经被野狗拦住了，他们万万没有想到野狗的撕咬力十分巨大，把防化服撕开了，有两个日本士兵已经失去了方向，奔跑着冲向金蛇谷的深处，而他们的后面，几条野狗紧追不舍。

　　有几个日本防化兵已经穿好防化服，拿着高压电棍冲上来，猛地一击野狗，那野狗一个跟头翻回去。其他防化兵也用最快的速度准备好，他们拿着电棍冲上来，片刻，挨了电击的野狗向后退。但是，两个防化兵已经被野狗围住了，它们毫不留情地上前撕咬，片刻，听到了那两个日本士兵惨烈的哭叫。

　　山岛果断地一挥手，一个班的步兵举枪冲上来，同时举枪向那些野狗打去。只见那些野狗被打得上下蹿跳着，有几只不要命的用尽最后的力量扑向日本士兵，但是，它们很快惨死在血泊里。

　　其他没有被打中的野狗躲闪着跑出去，很快，它们又隐藏在山岭上的树丛里。

　　酒井万万没有想到，第一个回合竟然被野狗来了一个突然袭击。有两个士兵已经被野狗惊吓得跑进了金蛇谷深处，生死不知。还有两个日本士兵在刚才的混战中被野狗咬得身体四分五裂，早就见了阎王，另外一个士兵脖子的喉咙已经被那只半大的小狗咬破，溅了一身的血，更让他恐惧的是他必须面对野狗的热毒在身体里发作。几个卫生兵上去把受伤的士兵和士兵的尸体抬下去，庆幸的是大部分士兵没有受伤，也不会从野狗身上传染病毒。

　　山岛立刻指挥防化兵处理战场。防化兵全副武装，把十几条野狗的尸体集中到一起，然后，泼上汽油，接着日本士兵离开二十几米远，有一个人拿着喷火器扑地一下，那些野狗的尸体立刻着火了，呼的一声，几团火苗蹿上空中。令人惨不忍睹的是，有七八只还没有完全死亡的野狗，被火一烧立刻像弹簧一样弹射起来，它们的身上带着火苗，如同元宵节燃放的礼花，漫无目的地逃窜，还有一只野狗，它身体力最后的力量和最原始的血性再次被仇恨的烈火激发，它燃烧着身体，吼叫着，扑向放火的那个日本士兵，它的身体运动到半途中停下……

　　日本士兵哈哈狂笑着。这种嗜血的残暴太能体现他们的英雄主义了。有几个胆大的士兵再次将野狗的尸体汇集到一个火堆，烧焦尸体的臭味四处弥漫，一股浓烟飘向天空。

　　武冬梅实在无法忍受这种残暴，捂住自己的嘴，她想呕吐。

　　“刘夫人，刘夫人，您不要这样，它们只不过是一些野狗，是身上携带病毒的野狗，用火烧是最科学的处理办法。”佐滕山木笑着对武冬梅说。

　　武冬梅努力控制了自己的恶心，说：“你们就是为了让我观看你们杀野狗？”

　　酒井哼哼地冷笑一声，说：“这只是其中的一项，我们还要把这里的蟒蛇干掉，为我们的开采扫除一切障碍。”

　　武冬梅听了此话吓得毛骨悚然。

　　佐滕山木微笑着说：“你们中国人相信金咒的存在，如果我们将黄金的守护神金蟒和野狗都杀掉，那金咒还存在吗？只要破除了金咒，我们就可以安心地在这里开采黄金。”

　　武冬梅沉默了。

　　这时，前面的日本防化兵已经将烧焦的野狗尸体挑开，转眼间，一群活蹦乱跳的野狗化成了焦炭。远处的山岭传来野狗的嚎叫，断断续续的。防化兵已经将通道清扫完毕，山岛指挥步兵继续前进。他们来到挡住路口的巨石旁边，跨过这块巨石，那边就是金蟒蛇的领地。

　　山岛站在巨石旁边，仔细地观看巨石的纹路，深色的线条像蛇的扭动。防化兵已经更换了新的装备，他们两人一组，拿着铁钳和铁丝网兜。山岛挥了一下手，指挥士兵踏进去。这里的地形与石砾场完全不同，地面是湿润的泥土，植被丰富，一丝黄绿色的草芽约有十几厘米高，从枯草丛中钻出头。第一组胆大的防化兵踏进草丛，这才发现枯草的深度有半米。他们用铁钳把枯草拨开，并没有发现什么金蟒蛇或者其他的蛇类。

　　山岛再向前看，约有二十多米远处有几堆灌木丛，高有两米，一些杂乱的树枝伸向天空，再远处就有一些大小不一的树木，初春刚刚长出绿叶，偶尔有一丝风，在风中轻轻的摇动。

　　一股风吹到山岛的脸上，风中夹杂着湿气，还有一股子腥气，山岛并不能确定那种腥气的来源，但是这种气味让他不舒服。又有四个防化兵结伴探索着草丛向前推进。突然从草丛里跑出一条小野狗，蹿跳着跑远了。那些防化兵停下来观察。很快有三四只野兔也受惊了，跳起来向金蛇谷的深处跑。突然，看到有一只野兔好像是被控制住了，不管怎么都跑不出去，然后看到它像是被风一吹，飘向山岭边的一堆石头。

　　山岛命令：“前进。”所有的士兵小心翼翼地向前推进。防化兵拼命地扑打草丛，终于有一个士兵捉住了一条一米多长的草蛇，他兴奋地叫：“抓住了，抓住了。”他把蛇狠狠地用钳子夹住，那条蛇缠住夹子挣扎。防化兵把蛇举起来向后面的步兵炫耀，跑过来一个大块头士兵，大声喊：“下酒菜，下酒菜。”他揪住蛇的尾巴使劲地抖动，那条蛇无力地抬起头向上看。日本士兵哈哈大笑，他用脚踩住蛇头，一只手掏出匕首，在蛇的尾巴上一挑，然后揪住蛇皮使劲地一撕，就这样把蛇活剥了，他大声喊叫：“好肥呀，好肥呀。”他掏出随身携带的饭盒，把蛇的肉身切成段后放入饭盒。几个日本士兵立刻哄笑着喝彩，为他们中午的佳肴叫好。刚才的那个日本士兵则把剥下的蛇皮用枪刺挑起来向人卖弄，他不停地挥舞着，像甩着一根绸布。

　　后面的步兵拥上来，他们与防化兵一起搜索，有一个士兵大声喊：“这里有个蛇窝。”于是几个士兵挤过去，他们用枪刺挑开一堆泥草，果然看见一堆蛇缠绕在一起，有两三条有一米多长，还有几条只有二十多厘米长。一个士兵上前用脚使劲地踩下去，把几个蛇蛋踩碎，一个防化兵把这些蛇捉进笼子里，那几条小蛇干脆用脚踩死了。

　　突然间，前面的草丛左右摆动，像是水面上的纹路。“快看，快看。”一个士兵喊道。

　　前面的草丛像被风划开了，一条小饭碗那么粗的黄蛇游了过来，它忽然一探头，立起来的高度能够到人的腰间。枪刺上挑着蛇皮的那个士兵，一下把枪对准了它。

　　这条黄蛇身子一缩，以迅雷不及掩耳之势，它的头部击打过来，下颚狠狠地撞在那个士兵的胸上，这个士兵向后一退坐在地上。

　　他坐在地上，又抄起枪，可是，这条蛇只有十几厘米粗，而且运动迅速，他根本就不可能瞄准它。没有想到蛇并不接着进攻，而是一扫地上的蛇笼，那个蛇笼被打开了，里面蛇鱼贯而出。

　　其他的士兵立刻跑过来救场。黄蛇昂着头，嘶嘶地吐着信子。刚才倒地的士兵，再次举枪瞄准，趁着那黄蛇不动的时候，砰的一枪击中蛇头。蛇的头在空中猛地向后一挫，又触电一般弹过来，它的身子像一根绳子，狠狠地缠住了那个士兵的身子。黄蛇的头部喷出血，它的眼睛圆圆的，看着那个日本士兵惊恐地瞪大眼睛。

　　那个日本士兵听到自己身体内发出格格的声音，可以肯定的是他的肋骨已经断了，冲上来的一个日本士兵抽出刀猛地砍向那条黄蛇，黄蛇并不放松，它的身体继续收缩，只见日本士兵的嘴里吐出血沫，两眼向外鼓。

　　又跑过来几个日本士兵，他们把黄蛇的身体砍断，这条四米多长的蛇就被这几个士兵砍成了几段。跑过来两个卫生兵，他们把刚才的那个日本士兵抬走。

　　山岛看看天色，依然阴沉，空气中湿漉漉的。山岛现在有些犹豫，是否继续向前推进。这时，从金蛇谷的深处跑出来两个人，正是刚才被野狗追赶的那两个士兵。他们挥舞着手喊叫着：“里面有蟒蛇！里面有蟒蛇！”两个日本士兵腿上的裤子已经撕成了裤衩，腿上全是伤口。

　　可是，等他们跑到前面的灌木丛那里的时候，两人都像在演皮影戏里的慢动作，他们做着跑动的动作，身体并不向前跑。只见一个金黄色的影子一闪，其中的一个日本士兵的身子被吞进一半，他还在空中嘶叫了几声，可是那金黄色的影子动作太快，只见树丛抖动，它的身影消失了。剩下的另一个士兵还要向前跑，可是他动弹不了。山岛此时眼疾手快，从旁边的一个步兵手里抢过步枪，向着那片灌木丛的一团黄影子打过去。砰地一声，枪响了。那个日本士兵的身子刚刚被吞进去，又被吐了出来。

　　山岛再次开枪，那金黄色的影子在树丛中一闪，就不见了。

　　山岛命令所有的士兵推子弹上膛，又让使用喷火器的士兵来到前面，两架喷火器准备好了随时发射。一切准备好了，他们小心翼翼地向前推进，走了约有五十米，穿过了草地，来到灌木丛旁边，没有发现一条蛇，只见刚才的那个士兵，躺在地上，浑身是黏液，鼻子耳朵一片模糊，上去一个卫生兵看了一下，这才知道那个日本士兵已经吓死了。

　　山岛正在犹豫，听见山岭上传来野狗的嚎叫，他向那声音的方向看去，没有发现什么。但是，眼睛的余光发现了什么，他们刚刚穿过的草丛，有了个变化。

　　草丛一半是枯草，一半是新绿的草，黄绿相间，但是，这次他看的时候，黄色的成分增加。他以为自己眼花了，再仔细地看，草丛里已经布满了蛇群。

　　没有一个人知道这些蛇是何时出现的，它们悄无声息地潜入草丛，又悄无声息地探出头。

　　穿过这片草地的士兵只有二十几个人。他们已经发现了情况。这时，那些蛇在草地里来回晃动着，在眼前形成了一个波浪，让人头晕目眩，仿佛大地在抖动。

　　被隔在草丛另一边的日本士兵也发现蛇群出现。

　　山岛想了一下，立刻把背负喷火器的士兵叫过来，命令他开辟一条通道。那个士兵对着草丛扑的一枪，只见一道火龙吐出来，前面的草地如同刀切一般被抹平了，地面上变成黑乎乎地一片，还有一些弯弯曲曲地正在燃烧的东西，那可能就是蛇。

　　被烧着的草地向两边燃烧，喷火器再次喷射，向前开辟通道。突然，有一个巨大的信子从树丛里探出来，只是轻轻地一粘，那个正在发射喷火器的士兵被卷在空中，等到山岛转过脸看时，那个巨大的怪物已经消失，连同消失的还有那个日本士兵。

　　山岛顾不得想那么多，率领士兵沿着喷火器开辟出来的通道迅速退出去。

　　士兵们退出那片草地，自以为到了安全地带，此刻，酒井派来补充兵员的士兵已经到位。山岛再次整顿部队，打算再次进攻。首先要把眼前的这片草地清除掉，这里一定暗藏了许多蛇，还有那片灌木丛，高有两三米，也可以藏住身形巨大的蟒蛇。刚才草地已经被喷火器点燃，火势越来越猛，那些草蛇肯定忙着逃命，即使钻进地下的蛇洞里，也难免一死，因为大火已经把地面烧焦了。

　　看到火势大起，山岛精神大振，一挥手，几个迫击炮手把炮架好，他们已经准备了燃烧弹，山岛喊一声：“前面的灌木丛，放！”只听嗖嗖地几声，几颗燃烧弹落下，扑扑地烧起几团火苗，那些灌木被烧着了。

　　这时，起风了，煳焦味加上汽油燃烧的味道飘过来，山岛得意地迎风站着。这股味道也飘到指挥所，酒井站起来仔细地观察，一会儿把白手套戴上，一会儿又摘下来。

　　佐滕山木用望远镜仔细地观看灌木丛，对酒井说：“酒井大佐，这个金蛇谷看来至少有三四条巨蟒。”

　　马云龙一言不发，冷冷地看一眼佐滕山木，佐滕山木郑重其事地问二狗子翻译：“二狗子，我们采用这种方法，应该可以解除你们中国人都相信的金咒吧。”二狗子翻译点头哈腰地说：“您说得有道理。”

　　佐滕山木转过脸去一本正经地问马云龙：“马司令，你说呢？”

　　马云龙的脸色十分难看，看着前面正在燃烧的金蛇谷，说：“未必。”

　　酒井转过头来问：“马司令，难道你有什么新的观点？”

　　马云龙想了想说：“事情不会那么简单，毕竟金蛇谷里的蛇和野狗不是一般的动物。”

　　佐滕山木冷笑了几声，但是，他的笑声很快中止了，像是卡带的录音机。因为，有几个雨滴落在他的脸上。所有的人都向空中看去。确实是下雨了。

　　雨不是很大，但是，一点点儿一点点儿持续地下。慢慢地，被烧过的草地冒起了白腾腾的热气，如同热水开锅。那片灌木丛里，火势也减弱了，白腾腾的水汽冒了起来。

　　酒井和佐滕山木的脸色变得阴暗起来。马云龙立刻双手合十，口中默念几句，如若不是有日本人在跟前，他一定会俯首磕头了。

　　这阵雨来得也太蹊跷了。

　　雨还在继续飘，空中飞来了一群乌鸦，它们啊啊地欢叫着，一会儿便扑来啄食草灰中的食物，它们边吃边叫，很快漫天飞舞的都是乌鸦，有的乌鸦吃完食物便飞到附近的树枝上休息，立刻被树上伪装的蛇捕食了，远远看去，那些乌鸦扑棱着翅膀被蛇吞进肚子。

　　又有一群鸟飞来，它们飞行还带着响声，那是鸽哨的声音。这是一群信鸽。

　　武冬梅装作抬头看天，她在注意那些信鸽，有一只信鸽在金蛇谷的上空盘旋一圈，飞到了卧龙居。她为之精神一振，转过头来对佐滕山木讲：“佐滕先生，我的身体稍有不适，还希望你能宽容一些，让我回去休息一下。”

　　佐滕山木看着武冬梅，说：“刘夫人，恐怕今天的事情不好商量，今天你总得给个答复。”武冬梅说：“我今天一定会给您答复的，请您放心，你的士兵都已经堵在我的家门口了，我哪里还敢怠慢。”

　　佐滕山木自嘲地一笑，说：“那我和酒井大佐就在山上等你的答复。”

　　武冬梅迅速下了山，急步返回卧龙居，家丁给出她打开门，紧张地说：“少奶奶，二少爷来信了。”武冬梅点点头，神情严肃地进屋，一个家丁把信鸽抱过来，取下一个小纸条，是刘牧之写来的，上写：“即日返回，与倭贼一决死战。”武冬梅看完之后，把纸条收了，然后抱着胸脯在屋里来回踱步，她的表情十分紧张，一会儿喘着粗气，最后，她毅然下令：“把大门打开。”

　　过来一个家丁，以为自己听错了，不敢行动。武冬梅再次命令：“把大门敞开。有请马云龙马司令。”家丁小声地问：“日本人不会开枪吧？”武冬梅肯定地说：“不会，他们在等我的答复。你代表我去请马云龙。”

　　酒井和佐滕山木在山上好奇地看着卧龙居的大门打开了，跑出来一个人，他很快来到酒井和佐滕山木跟前，佐滕山木说：“你们刘夫人有什么话要讲？”这个人说：“我家二少奶奶说了，先请马司令说几句话。”

　　酒井和佐滕山木惊愕地看着马云龙，马云龙惊异地问：“有事情吗？”那个人说：“我只负责传话，其他的事情一概不知。”

　　马云龙看一眼佐滕山木和酒井说：“那么，我先去看看。”

　　佐滕山木十分不满地嗯一声，马云龙不搭理他的不满，自顾下山了。

　　马云龙来到卧龙居，武冬梅已经摆好了茶等他。一进门，武冬梅便请他喝茶，说：“马司令，咱们是多年的邻居了，今天特意请你喝一杯茶。”

　　马云龙坐下，舔了一口茶，心想这个娘们葫芦里卖的什么药，疑惑地说：“好茶，只是这茶另有味道吧。”武冬梅冷淡地说：“这是最好的春茶，还有什么味道呢。”

　　马云龙急不可耐地说：“我说你快点把龙脉图的秘密告诉我吧，要不这日本人拆你们的卧龙居，你想告诉我都晚了。”

　　武冬梅正色说：“我怎么能够把龙脉图的秘密告诉你呢，我得跟日本人讲呀，你没有看到他们已经大兵压境。”

　　马云龙生气地问：“那你叫我干吗？”

　　武冬梅神秘地说：“我把另一件事情提前透露给你，刘家准备与日本武士再次比武。”

　　马云龙生气地说：“你们爱比不比，多死一个我鼓掌一下。要是不告诉我龙脉图的秘密，我走了。”

　　马云龙气呼呼地走了，恨不得日本士兵立刻把卧龙居扒了。

　　佐滕山木带着一个日本武士进入卧龙居，武冬梅有礼貌地请佐滕山木喝茶，佐滕山木笑笑说：“刘夫人，已经想好了？”

　　武冬梅淡淡地一笑说：“我已经想好了，刘家早晚得跟你们这帮人合作，一个是土匪，一个是大日本帝国，我哪帮也惹不起。”

　　佐滕山木怀疑地问：“你还有什么要求，尽管提，我们可以谈条件。”

　　武冬梅说：“我们在合作之前，还要比武，如果我们赢了，你们得答应我的条件，如果你们赢了，我答应你们的条件。”

　　佐滕山木哈哈大笑，说：“刘牧之还要比武？真是越败越勇。”

　　武冬梅淡淡地一笑，说：“如果我们输得心服口服，自然接受你们的条件。”

　　佐滕山木冷笑道：“我看你们还是痛快地跟我们大日本帝国合作，少跟那个土匪勾搭。我还跟你客气点儿，要是酒井大佐出面，可就不那么好说话了，要是不高兴了，他咳嗽一声，那些士兵就会把你们卧龙居踏平了。”

　　武冬梅不卑不亢地说：“佐滕先生，你们的士兵已经在金蛇谷进行了军事表演，你们的实力也得到了充分体现，我们刘家确实没有能力与你们日本人对抗，所以我决定与你们谈条件，但是，如果在条件没有谈拢的前提下，日本士兵如果强行进入卧龙居，我相信你们什么也得不到，我们一定会做到玉石俱焚，佐滕山木先生，您是个商人，十分懂得只有双方都获利的事情，才是有意义的合作。”

　　佐滕山木哈哈大笑，说：“我以前说过，我尊敬你们刘家，只要你们刘家开口的事情，我一定会满足你们的，好，那我同意，在比武之前，我保证，我们的士兵不动你们刘家的一砖一瓦。”

　　武冬梅说：“谢谢佐滕先生的一片好意，明天中午我们刘家会正式发出挑战书。”

　　佐滕山木自负地说：“好，那我回去等你们的挑战书。”

　　佐滕山木站起来，自负地走出卧龙居。

　　来到临时指挥所，马云龙和酒井正在等他，佐滕山木问马云龙：“武冬梅跟你讲什么了？”马云龙立刻说：“她根本没有跟我讲龙脉图的秘密，她说要告诉你的。她只是请我喝了茶。”

　　佐滕山木反问马云龙：“她没有跟你讲？”

　　酒井大佐生气地瞪着马云龙：“马司令，你需要表现出你对皇军的忠诚！”

　　佐滕山木冷笑道：“你恐怕没有说实话吧，我们大兵压境卧龙居，她就请你喝几口茶？太可笑了，你把我们当小孩。”

　　马云龙一脸正色道：“她只告诉我要跟你们再次比武，没有提龙脉图的事情。”

　　佐滕山木说：“连比武这件事情，都提前告诉你了。”

　　马云龙再次冷笑着，对酒井大佐说：“大佐，你们中了武冬梅的离间计了。”

　　佐滕山木自负地一笑，说：“马司令，我相信武冬梅会使离间计，但我也相信苍蝇不叮无缝的鸡蛋，你一定是有异心，我劝你收敛一些，不要挖我们大日本帝国的墙角。”

　　酒井大佐听了，点点头对马云龙说：“马司令，我们都是明白人，请不要在我们面前卖弄什么小聪明，你一定要记住，大日本皇军，一定要得到龙脉图，一定要控制招远的金矿，容不得有一点儿动摇，请你不要在龙脉图这件事情上打鬼主意，我们大日本帝国控制龙脉图，是我们双方合作的前提，否则，我们互为敌人。”

　　马云龙急忙收敛了匪气，低头哈腰地说：“大佐，您说得对，我马云龙没有二心。”

　　佐滕山木转过头来对酒井说：“大佐，我们不妨收兵，刘家希望再次跟我们比武，以此作为合作的条件。”

　　酒井哼了一声，说：“他们还有什么资格提条件？”

　　佐滕山木笑着说：“要想收服这些中国人，就要文武兼治。比武是文治，出兵是武治。我相信，他们逃不出咱们的手心，咱们要让他们心服口服。”

　　酒井想了一下，大喊：“收兵。”于是，几个士兵过来收拾东西。片刻，一队队士兵从金蛇谷撤出。

　　马云龙回头看看卧龙居，狠狠地骂：“你这个骚狼们，你好奸贼，等日本人收拾了刘牧之，你们刘家没有了撑腰的，看我怎么收拾你。”


第十一章 大决战


第一节 毒龙剑

　　刘牧之返回刘家大院的时候，带回了一把宝剑。从这把剑的剑鞘上看，已经相当有年头了。孟德经过乔装打扮来到刘家大院，他来到刘牧之的卧室，只见刘牧之已经更换了新衣服，坐在椅子上，精神抖擞地喝着茶。孟德着急地问：“师弟，你把独龙剑搞到手了？”

　　刘牧之稳重地点一下头，用眼神示意一下桌子上的剑。

　　孟德把剑拿起来，用手掂了掂分量，然后一拉，禁不住嘲笑道：“就这把烂剑，还要跟金龙刀比试？”孟德一把将剑扔到地上。

　　刘牧之大声说：“大师兄，你太放肆了。怎么可以如此对待剑宗的信物。”

　　孟德嘲笑道：“师弟，你也真是，这么一把烂剑，你拿回来干什么，它连我们大刀会的一把钢刀都不如。”刘牧之阻止孟德说：“师兄，请你放尊重一些，我已经入了剑宗。”

　　孟德一听，生气地斥责：“你怎么如此忘本，师父教你金龙刀法，你怎么可以另投其他宗派。”刘牧之平静地说：“大师兄，你不要着急，听我慢慢讲来。”

　　刘牧之背着金龙刀向西进入了剑宗的地盘，这期间早有刀宗的人送到了信。这剑宗的人听说金龙刀的传人带着金龙刀来了，在路上等待比剑的人还真不少。

　　这十几个人拿着剑，都想见识一下金龙刀的威风。刘牧之抱一下拳，说：“各位好汉，在下进入剑宗的地盘，实是有要事相求于独龙剑，不可耽误时间，如若大家想过招的话，就请一同上来，我只能简短与大家过招，日后有机会再比试。”

　　这些人一听，刘牧之未必也太狂傲了吧，到了我们剑宗的地盘，还如此看不起剑宗的剑法，居然还是来找独龙剑有要事相求的。这些人只好抽出剑准备与刘牧之过招，但是，他们并不想一起上，刘牧之怕耽误时间，就只好说：“你们要是拦不住我，我就直接去找独龙剑了。”

　　终于有两剑手一起上来，刘牧之已经等得不耐烦，迅速地一挥大刀，是龙在野，只见嗡地一声鸣叫，那刀光直奔二人扑去，这两人同时来架，哪里挡得住这一刀的威力，这两人砍得向退去。

　　刘牧之大喊一声：“其他人快点上。”

　　众剑手这才明白为什么刘牧之不愿意单打比试，看来武功实在是相差悬殊。这些人都拔出剑，同时向刘牧之刺来，只见刘牧之一招龙卷风，轰隆隆一声，大刀挥舞着向裹向十几个剑手，有的人功力不够，立刻扔了手里的剑，只听乒乒乓乓一阵响，他们手里的剑都扔了。

　　刘牧之抱一下拳，骑上马，说：“各位好汉，在下有急事在身，还烦你们传令，我要见独龙剑。”

　　刘牧之打马西行，来到泰山下的庄子里，上写赵家堡。剑宗的人早就知道了刘牧之的事情，来到门口比剑的人是独龙剑的大徒弟，他拿着一把黑铁剑。此人肌肉发达，个头很像孟德。他一抱拳说：“请金龙刀赐教。”

　　刘牧之说：“师兄，我是找独龙剑师父有要事相商，咱们不能比试的时间太长。再说，我的金龙刀太锋利，怕伤了你的剑。”

　　大徒弟笑着说：“未必。”于是他抽出剑，突然向刘牧之刺来。刘牧之向后一飘，脚再一蹬地，一招龙出海，只听哗啦一声，似乎巨龙挟带着海水扑出来。

　　没有想到对方的黑铁剑穿破了刀墙，直刺而来。刘牧之大呼不好，看来是遇到高手了，一转刀锋，一招龙绞柱，只有砰地一声，金龙刀把黑铁剑磕了出去，那个大徒弟一抱拳，然后，做了一个请的姿势，刘牧之进入内院。

　　独龙剑，他是一个高个子老头，站在台阶上，背对着刘牧之。

　　“找我有什么事情？”他背着手问。

　　刘牧之说：“请你教我剑法，打败日本人。”老头问：“代价是什么？”

　　“金龙刀谱。”刘牧之说。老头笑一声，说：“我先试你一下，看看武天浩的功夫到底有长进没有。”他突然一个鹞子翻身，手中持着一把长烟管劈下来。刘牧之用大刀一磕，只听砰的一声，震得刘牧之的手臂发麻，看来这个老头功夫了得。

　　刘牧之后退一步，腿一弯，一招龙在野，运气御刀，只听一声龙吟，那刀鸣叫着扑出来，老头身体一侧，那刀气从老头的脸边刮过，却见老头的烟袋锅猛地一挥，一声巨响砸在金龙刀的刀面上，刘牧之被震得双臂发麻，身体向旁边一歪，而此时，老头一跳，双脚在空中连环踹，一脚踢在金龙刀刀背上，一脚踢在刘牧之的胸口，刘牧之扔了刀，坐在地上。

　　老头哈哈大笑，说：“你本是可塑之材，可惜落在武天浩的手里，他只会教你金龙刀法，但是其他功夫一般。”

　　刘牧之从地上站起来，搓了一下手，说：“请你不要诋毁我师父，他已经被日本人杀害了。”老头长叹一口气，这才转过身脸正对着刘牧之，他的头发很长，盖住了一半脸，脸上有很多麻点。

　　刘牧之奇怪地看着老头的脸。老头白了一眼刘牧之说：“你的胸前受过伤，而且，你抽过大烟，胸里有瘀气，我已经替你处理了。”

　　刘牧之深吸了一口气，急忙抱拳，说：“谢谢前辈。”

　　老头说：“不用谢谢我，谢谢你爹，你爹倒是一个值得尊敬的人。”

　　刘牧之低头不语。老头说：“把你师父的金龙刀法拿过来。”

　　刘牧之从怀里掏出金龙刀法给老头递上去。老头打开第一页，看到画的一个人手持着大刀，这是第一式，然后把书向空中一立，另一只手运气对着书一扫，那些书页快速地翻过，原本静止的人挥舞着大刀动作起来，瞬间一套金龙刀法演练完毕。

　　老头看完哈哈大笑，说：“你先下去休息吧。”

　　夜半，刘牧之尚不能安睡，进来一个汉子，抱拳说：“师父有请。”

　　刘牧之来到老头住的屋子，禁不住大吃一惊。下午的时候，老头的头发还是灰白的，现在已经变成白的。老头的长发挡住大半边脸，问：“请问，是谁同意你将金龙刀谱交给我的？”

　　刘牧之说：“是我师娘。”

　　老头仰天长叹，说：“黑蝴蝶，倒是一个有情有义之人。她有权利决定金龙刀谱的去向？”

　　刘牧之说：“她是我的师娘，也是我的岳母。”

　　老头哈哈大笑，说：“太可笑了，你师父武天浩自小就练金龙刀法，为了保证至刚纯阳的功底，他练过童子功，所以，他的金龙刀法所向无敌，你的金龙刀法比不过你师父是情理之中。”

　　刘牧之禁不住脸臊得通红，问：“你的意思是，武冬梅不是我师父武天浩的女儿？”

　　老头大笑，说：“当然，二十年前，我与你师父比过武，我当然清楚他的武功修为。”

　　刘牧之低下头，暗淡着一张脸说：“您当年比武，败在我师父的金龙刀下，为此怀恨在心，我可以理解。但是为了抗日，还望你不计前嫌。”

　　老头嘲讽地一笑，说：“以前的事情，不必再提。不过，你的脾气确实随了你的师父，心胸狭窄，目光短浅。就武天浩的天赋来讲，他把金龙刀法练到那个程度已经是登峰造极了，如果他还在世的话，我只需给他点拨几句，他的武功再上三成也不成问题，只可惜他的命呀。”

　　听了这话，刘牧之心中有说不出的气愤，这老头也太狂妄了，面对已故之人，说出此话也不怕雷劈。但是，他忍了，低声下气地问：“这么说，前辈，你悟通了金龙刀法的奥妙？”

　　一提这个，老头的神情变得收敛，说：“不能说悟通，我起码发现了进入的门径。”

　　刘牧之大吃一惊，难道金龙刀法还有更深的刀法？不过，他很难相信，这个老头刚刚看了半天金龙刀法就能悟通。武天浩那是用一生的时间，也只是练到勉强以气御刀。他的表情让老头捕捉到了，老头笑道：“把你的金龙刀借用一下。”

　　刘牧之把刀递给老头。老头用手掂量了一下，笑一笑，随手一刀，只见前面的石墩切成两半。但是并没有看出他使用了多大的力量，也没有看出他用的金龙刀法的哪一招。

　　刘牧之惊愕地睁大了眼。

　　老头说：“金龙刀法，原来不叫金龙刀法，只是你们刀宗的人，拥有了金龙刀这把利器之后，才改成金龙刀法的。但是，恰恰这把利器，引导金龙刀的代代传人过于关注刀法的每一招一式，忽略了刀法的内在深义，而刀法的威力大打折扣。”

　　刘牧之从老头手里接过刀，看看眼前的石头，他不敢砍下去。

　　老头说：“为了共同的敌人，我同意帮助你，但是，你必须入我门下。”

　　刘牧之犹豫地看着老头，说：“恐怕不能，我师父在九泉之下难以合目。”

　　老头摇着说：“我细说一下理由，你师父九泉之下也会同意的。你入我门下，此为天意也。”刘牧之不解。老头取出一本书，是剑谱。他打开第一页，让刘牧之看，刘牧之看了一眼。老头微笑着把书立起来，用手运气，一推，那书页快速地打开，一套剑法演练了一遍，之后，老头问：“记住了吗？”

　　刘牧之摇头。老头说：“是否记住，意义不大。它跟金龙刀法的区别在哪？”

　　刘牧之还是摇头。老头说：“从第一招开始，金龙刀法是攻式，剑法是守式。两者互为补充。”

　　刘牧之恍然大悟。

　　老头继续说：“刀法与剑法，源出一人，最早是孙武手下的一名将军编写的，其实是布阵用兵的兵法。”老头把两本书的封底并排摆在一起，让人把灯熄灭，只见显出几个字，是磷光，上写：“刀剑合璧，可定乾坤。”

　　老头继续说：“原本是这个意思，谁要是得了此书，并以此书的招式训练士兵，可以提高战斗力，所向无敌，可得天下。”

　　刘牧之点点头。

　　老头继续说：“但实际上这八个字，也隐含了此剑法及刀法上乘修炼的诀窍，即为乾坤二字，金龙刀法为乾，剑法为坤，这正是周易中的乾坤二卦。”

　　刘牧之恍然大悟，“原来如此，金龙刀法中的每一招，源自乾卦。共六招，每招六式。”

　　老头点点头，正色道：“只要你入我门下，我即刻传你武功，你回去把日本人打败。无论刀宗还是剑宗，都是我中华武功，但你不入我门，我如何教你？”

　　刘牧之跪下，恳求道：“弟子愿意入你门下，但是，还请师父同意，我用金龙刀法打败日本人。”

　　老头说：“好吧。我们的剑法，你还不能立刻掌握，金龙刀是天下利器，必定所向无敌。”老头把刘牧之扶起来，说：“所有的礼节都免了，我即刻传你功夫。”

　　刘牧之点点头。老头把刀谱打开，说：“金龙刀法，与乾卦的六个爻词相关联。我研究了一个下午，这几个时辰的收获，相当于我几十年的所得。此为天意也。”

　　刘牧之点点头。老头继续说：“你需要把金龙刀法的多个招式，简化成三招，用最有攻击力的三招，龙在野，龙在天和龙卷风，把对手拿下，将气力运用在三招。你必须全力以战。”

　　刘牧之犹豫地问：“如果三招不行呢？”

　　老头说：“没有不行，只有三招。”

　　刘牧之低下头。老头说：“因为你没有勇气。如果有勇气，可能一招就足矣，天下能够连续接你三刀的人，几乎没有。你只要把气息理顺，自然运气，便可实现。”

　　老头看到了刘牧之的胆怯，说：“我帮助你把经脉理顺，保证你运行更顺畅。”老头说着，上前来拍打刘牧之的后背，刘牧之感觉浑厚的力量进入了体内，浑身舒畅无比。

　　“你再试试。”老头把递给刘牧之。刘牧之按照老头的指点，自然运气，提起了金龙刀，猛地劈出去，如同雷电劈过，那块石墩又被切开一块。

　　老头点点头，说：“你再随我来。”

　　老头带着刘牧之来到后院，竟然是一个铁匠铺，墙上挂着各种刀具。

　　老头从墙上拿起一个面具戴上，又给刘牧之一个。两人推开一个门，进入一个屋子，这里有一个炉子，发出呛人的味道。旁边的石案上放了一把锈迹斑斑的铁剑。老头把一堆矿石倒进炉子里，很快发出黄烟，那味道呛人。

　　老头把铁剑伸进炉子里，一会儿，那把剑烧红了，他取出来，放在案板上，用锤子敲打，他示意刘牧之也拿起一把锤子敲打，两人锤炼了有半个时辰，之后，老头把剑插进一桶浑浊的液体里，冒起一股烟。老头把剑抽出来，整理了一下剑柄，找来一个古老的剑鞘，装进去，说：“这是毒龙剑。”

　　两人拿着剑走出来。老头让人捉来一只鸡，用剑轻轻在鸡的脖子一抹，鸡挣扎着死去，很快，它的伤口处腐烂了。

　　老头把一滴鸡血滴在剑身上，只见冒起一股烟，那鸡血干了，但在剑身下留下锈迹。

　　老头问：“你明白了吗？独龙剑的真正名字，叫毒龙剑，是毒药的毒。”

　　刘牧之一知半解地点头。老头继续解释：“我们用泰山上的硝石和磷石来锻造剑身，这是一种有毒的石头，它和铁熔化在一起，在正常情况下，会与空气中的水分发生反应，产生有毒物质，在与敌人作战的时候，只要击中了敌人，就会中毒。”

　　刘牧之这下理解了。

　　老头微笑着说：“其实，毒龙剑才是真正的天下第一，因为我与武天浩比武的时候，不可能用带毒的剑，只能用普通的剑，在兵器上已经让他三分。”

　　刘牧之点点头。老头笑着说：“只是这剑自身会腐烂，所以每年都要重新锻造。你看我的脸，就是这样被腐蚀的。如今它有了新的主人，你明天就带它出发吧。”

　　第二日早晨，刘牧之前来告别。老头已经准备好刀谱与剑谱，说：“你把它们带回去吧，让我们的勇士学习刀法，与日本人战斗。”刘牧之跪下，说：“谢谢师父。”

　　老头之后又犹豫地问：“牧之，我把所有的都交给你了，师父问你一句，你身上的秘密到底是什么？”

　　刘牧之张开嘴，无法回答。

　　老头笑，“你是不是连师父都不能讲？”

　　刘牧之痛苦地说：“师父，不是徒弟见外，是徒弟确实不知道，我只知道我后背上有一幅龙图，我只知道我不能死，但是其他的我不清楚。”

　　刘牧之说着脱下衣服，请老头看他后背上的龙图。老头看了头天，不知所以然。

　　刘牧之问：“师父，你精通周易，可以为徒弟算一卦吗？”

　　老头说：“大事不用算，天意，你自管去吧，你的心意就是天意。”

　　刘牧之点点头，站了起来，大步向外走。


第二节 杨少川献计谋

　　刘牧之要跟柳生再次比武的事情，已经传遍了整个招远城。

　　地点定在罗山的金顶。时间是两天后的上午十点。挑战书已经差人送到鬼怒川公司了。此时，刘家的气氛已经变得与平时不相同了，空气中似乎充满了炸药，稍不小心，就会爆炸。

　　人们紧张而且兴奋。

　　孟德在刘牧之的房间里，羡慕地陪着刘牧之。“师弟，这次比武，不管输赢，你都是天下第一。”刘牧之淡淡地一笑，说：“大师兄，是否天下第一是次要的，我要为中国的习武之人夺回民族气节。”

　　孟德看看四周没有人，低声说：“师弟，不管这次是否打赢，你跟着我们干行不行，或者你当队长，我当副的。”

　　刘牧之正色道：“大师兄，你们跟日本人正面干我支持，但是让我全部精力投入到你们之中，还不行，毕竟，刘家这么大的产业呢。”

　　孟德笑着说：“师弟，你索性痛快点，别想那么多。还有，龙脉图的秘密，你就告诉我，我替你去打日本人，要死我替你去死。”

　　刘牧之笑着说：“大师兄，你真会说笑话，我爹说过，我要是死了，就会泄露秘密，你这是咒我死呢。”

　　孟德说：“师弟呀，你要看清大局势呀，咱们中国人必须把日本鬼子赶出去，只有共产党才真正的打鬼子，抗日，你只有支持共产党才对！”

　　刘牧之说：“你还让我怎么支持，我天天支持你。”

　　孟德说：“你把龙脉图给我，就不用天天支持我了，就支持这一次行了。”

　　这时武冬梅进来了，咳一声说：“大师兄，你怎么越来越小孩子脾气了。师父留下的那张图不是给你了吗，你看住了吗？”

　　孟德噎住了，脸色难看，过会儿又说：“那个杨少川说那张图是他父亲留下的。你不是知道吗？”武冬梅笑着说：“就你这个脾气，恐怕牧之把龙脉图交给你，你又给了杨少川。”

　　孟德立刻笑着问：“师妹，那你问张木匠了吗？”

　　武冬梅说：“张木匠告诉我，当年房子盖的时候，图纸都是他掌握的，没有什么太多有疑问的地方，那些机关也是我爹提前准备的，比如地下的房基等，是我爹提前让人做好了，张木匠组织人在上面盖的房子，里面的机关，是我爹亲自带人安装的。”

　　孟德说：“可是师父已经过世了。”

　　武冬梅继续说：“但是，有一个地方，张木匠说有疑问。”

　　刘牧之和孟德都树起了耳朵。武冬梅说：“就是院子里的那个习武台。张木匠说是我公公提前用砖垒好的。”

　　刘牧之也觉得奇怪，院子里有个习武台，他经常在上面练武，没有注意过什么。

　　三个人暂时没有什么话说，这时，跑进来一个下人，说：“二少爷，有两个要饭的，非要见您。”刘牧之一听，很奇怪，说：“让他们进来。”

　　片刻，进来两个要饭的，浑身破破烂烂。刘牧之一看那个小乞丐，竟然是小六，另外的一个人，是杨少川。杨少川把帽子摘了，说：“我有件事情，需要跟刘牧之先生单独谈谈。”

　　其他人到了另外一个屋子回避，杨少川说：“哑巴曾经跟我父亲到过金蛇谷一个十分重要的地方，这个地方就是现在的卧龙居。”

　　刘牧之点点头。

　　杨少川继续说：“当年，我父亲送给哑巴一块小小的狗头金。哑巴死之前交给了小六，小六又交给了我。”杨少川把那块狗头金拿出来，只有花生米那么大。

　　刘牧之看了看，问：“你有什么打算？”

　　杨少川说：“我想跟你交换秘密！”

　　刘牧之说：“什么秘密？”

　　杨少川说：“龙脉图！”

　　刘牧之哈哈大笑，说：“你们都以为我知道龙脉图，可是我确实不知道它到底在哪里。”

　　杨少川严肃地说：“我希望你能够严肃点，我在跟你谈交易。”

　　刘牧之问：“交易什么？”

　　杨少川说：“我可以告诉你一个天大的秘密，富可敌国。”

　　刘牧之冷笑：“天大的秘密，富可敌国，二十年前，它就掌握在武家和刘家的人手里，又能怎么样，最终灾难降临我们武家和刘家。”

　　杨少川冷笑道：“你不看重这笔财富，我看重，我可以用它来为我父亲报仇。你说一下，你到底能够提供给我什么样的信息。”

　　刘牧之坦言：“我知道两个信息，我的后背上有一幅龙刺青图，大家都认为它跟龙脉图有关系，我还知道，我死了，就会泄露秘密。要不，你杀了我吧。”

　　杨少川生气地说：“我杀了你，还有谁告诉我秘密呀？”

　　在外边偷听的孟德终于忍不住，进来说：“我说杨兄弟，你就别追问了，我都问了一万遍了，也没有问出来。”

　　杨少川冷静地想了一下，说：“如果是我父亲布置下的秘密，确实有可能我们很难找出来，也许正是他设计的，用刘牧之的生命来保护这个秘密。”

　　孟德看了看刘牧之。

　　杨少川解释：“我父亲已经做到了，用自己的生命来保护秘密，所以他有权利同样要求你们刘家和武家。”

　　武冬梅笑道：“看来你真是杨忠山的儿子，你们的思维一脉相承。”

　　杨少川说：“你们还是比较愚蠢的，不要凭一时之勇跟日本人比武，即使你们赢了，日本人也不会停下侵略的脚步，佐滕山木还会想办法继续抢夺黄金。”

　　武冬梅问：“你有什么打算？”

　　杨少川冷静地说：“比武是日本人与刘家正面交战的开始，只有你死我活，没有妥协。”

　　刘牧之冷笑：“你不是照样苟活在鬼怒川公司。”

　　杨少川嘲讽：“我承受的压力远远地大于你。我的所作所为，是为了最后的成功，正如我的父亲，他的牺牲，为这个国家换来二十年的时间，这二十年，不是任何人的生命都可以换取的。”

　　刘牧之受了刺激，说：“你不要旁击侧敲，为了国家的利益，我也可以去死，我毫不畏惧。”杨少川继续冷笑：“盲目的牺牲没有任何价值。”

　　武冬梅忍不住了，说：“你们不要斗嘴了，杨先生，你来这里不是斗嘴皮的，你说你的事情吧。”

　　杨少川说：“本来我可以告诉你们，龙脉图中，有一条明金的线路，它的起点就在卧龙居，当年我父亲发现了它，把图交给了文举和武举，之后，你们两家在那里盖上了卧龙居，把这个线路隐藏起来了。”

　　孟德大声叫好，“那我们去挖就得了。”

　　杨少川冷笑道：“佐滕山木和马云龙也隐约知道这方面的秘密，但是他们不敢贸然行动，因为，很有可能你们把它毁掉，而不让别人得到，更有可能的是，你们刘家和武家当年得到了这个秘密，已经暗地里开采了。”

　　大家都哑巴了，不说话。

　　杨少川说：“佐滕山木答应你们继续比武，那是对你们刘家的让步，其实他已经掌握了很充分的地质资料，重新掌握龙脉图只是时间问题。即使比武日本人输了，他们也不会遵守承诺。如果日本人掌握了龙脉图，那时，我也必死无疑。我本来希望通过掌握龙脉图的秘密，咱们绑定在一起，想出办法对付佐滕山木。”

　　武冬梅说：“其实你已经想好了，是不是？我觉得你跟你的父亲一样，擅长深谋远略。”

　　杨少川说：“佐滕山木打算把成品黄金运回日本，目前看来有一万多两，这些黄金都存放在玲珑背金矿，如果你们感兴趣的话，可以想办法劫持这些黄金，如果成功，佐滕山木肯定不会活着返回日本，必定遭受处罚。”

　　孟德说：“可以，我答应你的条件，你说吧。”

　　杨少川说：“如果你们掌握了龙脉图，必须与我共享，我可以提供给你们更多的信息，另外我会尽最大的努力，让你们打败佐滕山木。”

　　武冬梅看看刘牧之，又看看孟德，孟德说：“可以，我们配合你。”

　　杨少川点点头说：“那么我先走，你们有什么事情，可以让小六联系我。另外，我会把鬼怒川公司最新情报给你们送出来。”杨少川又戴回帽子，装成要饭的，领着小六，出了刘家大院。

　　孟德看到杨少川走了，紧张地在屋里踱步，之后，他说：“师妹，我有个大胆的行动计划。”

　　武冬梅看着孟德，孟德说：“我借用师弟的金刀令，号召大刀会的成员组织起来，比武那天，肯定有许多人去金顶之下观看。日本人肯定要维护秩序，假设他们要运输黄金的话，我们就半路夺，如果不运输的话，我们就想办法进入玲珑背金矿，抢出黄金。”

　　武冬梅说：“那你安排。”

　　刘牧之点点头。孟德说：“师弟，你全心力比武，吸引日本人的注意力，夺取黄金的事情，由我们来干。”


第十二章 黄金秘道


第一节 日本人将计就计

　　第二日上午，卧龙居来了许多客人，他们拿着礼品，听说刘家二少爷回来了，前来探望，来来往往的人络绎不绝。刘爱冬在堂屋里负责接待这些客人，有一些送了礼品的客人被安排到里屋与主人说话。

　　刘牧之坐在里屋的桌子边，旁边是武冬梅和孟德。陆续进来了几个汉子，他们朝刘牧之和孟德抱拳。刘牧之喝完茶，问：“人都到了吧？”孟德说：“大刀会几个堂会的英雄都到了。”孟德起身拍拍巴掌，上来一个下人把门关了。孟德站在中间说：“各位好汉已经到了，今天再次动用金刀令召集大家，是有一件事情需要与大家商量。后日金龙刀传人与日本人在金顶比武，大刀会的人需要出一部分人员负责照应。”

　　这些人点点头。刘牧之说：“与日本人约定的比武时间你们都清楚了吧？”

　　孟德补充说：“我都跟他们交代了。”刘牧之说：“既然这样，剩下的事情由你安排。”刘牧之起身让开，回自己的房间了。孟德搓了一下手，说：“今天把大家集中到这里，除了照应比武的事情，还有更重要的一件事情，就是我们要趁机劫持鬼怒川公司的成品黄金，我们要面对的是日本人的正规军，大刀会的成员没有武器装备，我会想办法在最短的时间内为大家准备枪支弹药，你们各个堂会负责组织人员。”

　　众好汉交头接耳小声议论。孟德说：“大家回去分头准备，有武器的，自行备齐。另外，泰山毒龙剑的也送来了剑谱支援我们，我整理了简单实用的几招，与我们的刀法配合，两人或者四人一组，组成乾坤阵法，这是手抄的剑谱，你们回去之后，找几个刀法技术高超的抓紧时间练习。”

　　一位好汉抱拳之后问孟德：“大师兄，是不是我们已经算是加入共产党的队伍了？”

　　孟德点点头说：“这次拦劫日本人的黄金，实属情况紧急，我这就向上级汇报，大家抓紧时间准备，不要泄露风声。提前准备好的，可以先把人员带进山里。”

　　各路好汉站起来告辞，分别准备去了。

　　大刀会的好汉刚刚散去，武冬梅进来，对孟德说：“大师兄，这次对于刘家来说，可能是没有退路了，我已经让二叔安排往乡下转移。”

　　武冬梅正说着，刘牧栋冒冒失失地闯进来，瞪着大眼看着二位，问：“二嫂，是不是要跟日本人打？”武冬梅看着刘牧栋，一脸严肃地说：“三妹，如今刘家的事情很复杂，以后你办事一定要沉着，冷静，不可意气用事。”刘牧栋郑重地点头，说：“二嫂，我一定听你的。”刘牧栋的话音未落，刘爱冬开门进来了，说：“你们都在？”

　　武冬梅说：“二叔，你有事情？”

　　刘爱冬说：“按你的吩咐，把一些下人都遣散回家，一些重要的东西，搬到乡下。今天就安排的差不多。”

　　武冬梅点点头，问：“有什么困难吗？”

　　刘爱冬说：“有许多下人是不愿意走的。”

　　武冬梅说：“那就给他们多发两个月月钱，也好补偿人家。”

　　刘爱冬说：“倒不是那个意思。”他正说着，门外的几个下人，推开门向里看，带头的是张木匠，说：“二少奶奶，您在呢，我们倒不是在乎那点儿月钱。我们想留下来，跟着二少爷一起跟日本人比武。”

　　武冬梅急忙说：“不行，二少爷已经够麻烦的了，你们再跟着，岂不添乱。”

　　张木匠低下头伤心地说：“二少奶奶，我们都清楚您的意思，你是想让我们离开刘家，免受牵连，但话又说过来，我都这么大年纪了，在刘家干了一辈子，日本人都知道我的底细，我就是跑得再远，日本人还会找到我，算计我的。”

　　武冬梅劝说大家：“你们还是先到乡下躲一躲吧，如果这次比武之后，没有什么太大的危险，刘家大院还在，你们还回来，那个时候，我请你们回来。”

　　张木匠说：“二少奶奶，我们心里都清楚，日本人要祸害刘家的话，我们肯定躲不了，在乡下也是一死，在刘家大院也是一死，反正都是一死，我们不如在刘家大院，大大方方地与日本人比试一番，我们可以给二少爷擂鼓助威，可以给二少爷做吃的，凡是能够用上我们的，我们一定尽最大的努力，只要二少爷能够打败日本人，我们干什么都行。”

　　武冬梅为难地说：“你们不是刘家人，犯不着跟着受牵连。我们要尽量减少牺牲。”

　　张木匠说：“我虽然不姓刘，不是刘家人，但我是中国人，日本人是要祸害咱们中国人的，这个道理我们都懂。”

　　这时刘牧栋插嘴说：“二嫂，抗日不光是咱们刘家的事情，需要团结一切可能团结的力量。”

　　孟德想了想说：“师妹，如果他们自愿留下，那就留下吧，人多力量大。”

　　武冬梅说：“他们都是一些无辜的人。”

　　孟德说：“师妹，其实大家都看明白了，躲到天边都是死。你想日本人连金蛇谷的野狗和金蟒蛇都不放过，能放过我们这些人吗？”

　　刘爱冬说：“冬梅呀，既然大家同仇敌忾，那就把所有的力量攥在一起，狠狠地打一下。”

　　武冬梅想了想说：“那就依了你们的意思，二叔，咱们刘家的护院，一定要准备好，现有的一些武器，都拿出来，给大家备上。”

　　刘牧栋说：“我也参加咱们的队伍。咱们家的护院，就都交给孟德大师兄带领，这里许多人都是武天浩的徒弟，一定听指挥。”

　　孟德说：“还是三小姐关键时刻想着我，咱们的看家护院，身手好的有二十多个人，再加上那些年轻力壮的伙计，少说也有三十多人，这差不多一个连队呢。”

　　武冬梅说：“大师兄，就靠你来带他们。”孟德一拍胸脯，说：“你们放心。”

　　刘爱冬说：“那好，大家都回自己的岗位，不要误事，这几天尤其注意，值夜的更要多长点眼色。”这些人都议论着散去。

　　有一个人影看到大家散去，慌乱地躲到暗处，这个人是红英。

　　佐滕山木拿着地图，正在仔细地钻研。一个日本军医过来，说：“佐滕君，张铁桥又清醒了。”“好，把他带过来。”佐滕山木兴奋地一扔放大镜，放大镜在地图上颤悠悠地晃着，他美美地幻想着未来。

　　佐滕山木又让人拿上来一身干净的衣服给张铁桥穿上。片刻，张铁桥被两个日本武士带上来。佐滕山木看着焕然一新的张铁桥说：“张先生，咱们又要开始新的合作了。”

　　张铁桥的头发已经修剪了，穿了一身干净的黑西服，他的面部表情严肃，说：“佐滕先生，我跟你合作，可算是吃了大亏了。”佐滕山木说：“二十年了，我们总算找到机会了，这次成功了，你会拥有享受不尽的荣华富贵。”

　　张铁桥说：“那未必，要看你能够做成什么事情。”

　　佐滕山木哈哈大笑，说：“你们中国人有句老话，谋事在人，成事在天，天道不可逆也。你们偌大的中国，服从我们大日本帝国，这是天道。我们鬼怒川公司想得到招远的金矿，这也是天道，只在朝夕之间。你看，我已经掌握了杨忠山留下的所谓金钥匙……”

　　张铁桥的眼睛盯着佐滕山木桌子上的那张纸条，上面写着数字。

　　佐滕山木脸上洋溢着兴奋，说：“这个传说中的金钥匙，其实就是两个地理位置的坐标，这两个位置，是龙脉图的重要位置，一个位置是卧龙居，一个就是道观。”

　　张铁桥走近桌子，看看那些数字，当然，这些数字表达的意思，对他来讲是透明的，他的嘴角撇了一下，说：“如果杨忠山留下的数据是正确的话，你的猜测可能是对的，但是，仅仅得到这些数字远远不够，因为，按照杨忠山当时的技术，测量精度不会很高，不可能精确到几米以内，所以我们要得到龙脉图，可能还要再费周折。”

　　佐滕山木自信地说：“他的卧龙居总共有多大？我派人去，一块砖一块砖给他拆了，我再刨地三米，我就不信我找不到黄金龙脉。”

　　张铁桥淡淡地一笑，说：“佐滕，你忘了，你的对手是杨忠山，还有文举和武举，他们不会轻易让你得到黄金龙脉的。”

　　佐滕山木哈哈大笑，说：“我当然清楚，所以，我要重用你这个专家，有你在，杨忠山留下的地质秘密，我们很快会搞清楚。”

　　张铁桥听了这话，得意地哈哈大笑，说：“那是当然，我掌握的龙脉图的资料，并不比杨忠山的少。”

　　佐滕山木立即给张铁桥泼冷水，说：“你只是知道那些地质上的事情，你知道吗，杨忠山还发现了一个天大的秘密，那就跟道人有关系了，有可能是传说中道士的藏金宝库。”

　　张铁桥的眼神立刻迷茫了，问：“你是说山里的道士？对，是道士，昨天，我就是被那个道士捉住了，他打我了，给我吃药了。”

　　佐滕山木意识到张铁桥的神智又迷失了，问：“那你怎么跑到金匪那里去了？”

　　张铁桥迷糊地说：“你说的是马菜帮那人？”

　　佐滕山木用低沉的语音说：“是呀，就是马云龙的父亲。”他的声音悠长，似乎梦呓。

　　张铁桥走了几步，似乎想起来了，说：“马菜帮我们应该是认识的，不过，这事情不能说，佐滕山木，这事情与你无关，咱们有咱们的合作。”

　　佐滕山木低声问：“你是不是与马菜帮有什么合作关系？”

　　张铁桥两眼迷失地看着桌子的地图，没有回答，说：“总之，不能说。”

　　佐滕山木气得咬牙切齿，心想：二十年前，这个张铁桥脚踏两只船，不仅为佐滕山木服务，还暗中与土匪勾结，怪不得那些道士要暗算你，你是罪有应得。还好，你神智迷失，要不，这龙脉图早就落到土匪马云龙那里了。

　　佐滕山木大度地容忍了张铁桥，毕竟已经傻了，只要协助他把现在的龙脉图找到，这个家伙就失去了作用，到时，把他干掉得了。

　　佐滕山木厌恶地挥挥手，过来一个武士，把张铁桥拉走，佐滕山木说：“看着他，什么时候清醒了，再叫我。”

　　武士把张铁桥领走后，进来一个黑衣人，她说：“佐滕君，我有情报。”

　　佐滕山木让她坐下，她把脸上的黑布摘下来，背对着门口，没有办法从外面看清她的面容，她说：“刘家的刘牧之，正在准备比武的事情，另外，大刀会的人，也被策动起来了，他们计划那天要干什么事情，我估计，很有可能要抢咱们的金矿运出来的矿石。”

　　佐滕山木老成地点点头，说：“我就明白，刘家武冬梅提出的比武，是一个缓兵之计，这里面应该有阴谋，哈哈，跟我玩这一套，太小儿科了，他们刘家的人，再加上什么大刀会的人，撑死了只有两三百人，哪里能够跟我们的军队抗衡，太好了，我们借机把大刀会的成员都引诱出来，一网打尽。”

　　佐滕山木狠狠地拍桌子，表扬那个黑衣人：“很好，做得很好，继续回去，一定要摸清楚刘家的每一步动向。我和酒井大佐商量一下，设下诱饵，最好将刘家、大刀会以及共产党的游击队一网打尽。”

　　黑衣女子点一下头，蒙上脸出去了。

　　黑衣女子走后，佐滕山木的屋顶上又有一个黑衣人轻轻地挪动身子，还没有起来，柳生已经来到了院子里，招手一扬，一道亮光飞向那个黑衣人。那人顺势一滚躲过飞来的暗器，再一蹬墙，身体已经弹了起来，向院墙飞去。

　　柳生抽出刀成一字型，向黑影刺去。黑影反手一剑，直刺向柳生的眼睛，柳生一顿，对手便落地一滚，跑出很远。

　　佐滕山木从屋里出来，问：“怎么样？”

　　柳生回答：“是马云龙的人。”

　　佐滕山木点点头，说：“让咱们的人把风放出去，就是鬼怒川公司最近要把大量成品黄金运回日本。”柳生点点头。佐滕山木回到屋里，给酒井大佐打电话：“大佐，我们要商量最新的作战计划，将对手一网打尽。”

　　佐滕山木挂了电话，恶狠狠地说：“我倒要看看你们刘家能够折腾到什么时候。”


第二节 卧龙居的秘密通道

　　月亮高悬于刘家大院的上空，刘牧之来到院子里，双足微分，半蹲马步站定，双手慢慢抬起，掌心相对，慢慢向外推出，感觉内气充沛，然后转身取出金龙刀，先是将刀立起，刀刃向外，宽厚的刀背向里，他慢慢地提气，将气力运送到手臂上，然后他观察金龙刀，他的内力已经将刀逼出一阵嗡嗡的响声。

　　刘牧之感觉内力运用通畅，立刻将身子一缩，再一弹，一招龙在野扑出去。大刀朝向前方狠狠地砍出，发出轰隆隆的声音。远在十几米开外的门，也被刀风震开。

　　刘牧之正为自己的威风得意，突然，从门洞里穿出一道剑光，直直地阴凉地刺向刘牧之的胸部，刘牧之为此一惊，迅速收刀，一招龙在天，只见那金龙刀腾空跃起，嗡地一声，一道亮光，劈向来人。

　　来人避开刀锋，猛地一剑刺向刘牧之的眼睛，刘牧之急忙用大刀来格此剑。但是，那剑迅速地收回又如同弹簧般刺出来，刘牧之只有后退。

　　来人突然收了剑，慢慢走到刘牧之前面，他的身后，跟着一个人，正是黑蝴蝶。

　　武冬梅已经听到了声音，站在门口，压低声音喊：“娘，你快进来。”

　　黑蝴蝶慢慢地向前走。那个黑影正是云中飞，他说：“你进去吧，我在外面守着。”刘牧之问：“前辈，您有什么指点？”

　　云中飞说：“记住，比武的时候，不光你可以抛弃生命于不顾，日本人也可以不要命。”

　　刘牧之低下头想了一下，说：“你的意思是，柳生可能用最玩命的打法？”

　　云中飞说：“纯粹的进攻，不需要防守。因为进攻代替了防守。比如，你的龙在天那招，如果你跳跃起来，利用从空中降落的速度加大进攻的力度，要求快，对手会没有办法防守，但是，此时，对手如果放弃防守，那么你们比拼的是谁的进攻更有效。”

　　刘牧之点点头说：“我懂了。”

　　云中飞说：“快进屋吧，你娘有话要说。”

　　刘牧之转身进屋，武冬梅已经扶着黑蝴蝶坐下。刘牧之走过去给黑蝴蝶施礼，问：“师母，你的身体恢复得如何？”黑蝴蝶说：“伤口已经愈合，要想恢复还需时日。娘这次回来，是有大事情交代你们。”

　　武冬梅和刘牧之站在黑蝴蝶的身边。黑蝴蝶用手轻轻地揉了一下自己腹部的伤口，说：“首先从冬梅的身世说起。冬梅并非你师父武天浩的嫡生，她是我和云中飞的孩子，三十年前，我和云中飞本是栖霞观里的武林高手，因违犯教规被驱逐师门，之后我和云中飞在胶东半岛行侠仗义，云中飞犯了多条人命案，被官府的人追杀，那时，武天浩是一名捕快，我因身体怀有冬梅，行动不便，被武天浩捉住，他见我有身孕，动了恻隐之心，要求我日后不在江湖作案，我答应了，他便收留我，自此结为夫妻，并将冬梅抚养成人。”

　　武冬梅听了，委屈地流了眼泪。

　　黑蝴蝶继续说：“你的亲生父亲云中飞在江湖上消失几年后，后来结识了马云龙的父亲马菜帮。”

　　武冬梅问：“难道他当了土匪？”

　　黑蝴蝶说：“他也是没有办法，他一直在打听我和你的下落。”黑蝴蝶叹了口气。

　　黑蝴蝶讲：“后来，他在罗山里遇到了他的师兄，就是阳明子道长。”

　　刘牧之也是吃了一惊。黑蝴蝶说：“阳明子道长与武举武天浩、文举刘爱生是至交，于是，他慢慢打听到了我和冬梅的下落。阳明子道长劝他改邪归正，他觉得自己无颜面对以前的罪过，只好暂时屈居于土匪屋檐下。”

　　刘牧之生气地说：“那他也不能助纣为虐。”

　　黑蝴蝶说：“他也有自己的难处。后来，他接受了阳明子道长的委托，看护张铁桥。”

　　刘牧之和武冬梅醒悟地点头。武冬梅说：“既然当年张铁桥出卖国家利益，为什么阳明子道长不处死他？”黑蝴蝶说：“毕竟张铁桥罪不至死，再说，当年的社会背景也是比较混乱，许多中国人为日本人服务也属无奈。阳明子道长怀有悲悯之心，再说张铁桥服了迷魂散，迷失心智，也不会说出太多的秘密，只要看住他，不让他乱跑就可以了。”

　　武冬梅说：“如今他又落进日本人佐滕山木的手里了，日本人正在诊治他的病情。”

　　黑蝴蝶说：“那是后话，暂且不提。再说一下卧龙居的秘密。”

　　武冬梅和刘牧之看着黑蝴蝶。

　　黑蝴蝶轻轻地再捂一下腹部，说：“事到如今，有些秘密不得不讲。冬梅，我们武家留给你的那幅图，是按照杨忠山留下的地质图等比例画下的。”武冬梅和刘牧之点点头，黑蝴蝶继续说：“但是，秘密在于，那张图画中藏一幅八卦阵式图，这是武天浩做的。”

　　武冬梅惊讶地说：“我们要这个八卦阵式图有什么用呀？”

　　黑蝴蝶用手指示意武冬梅小声点儿。黑蝴蝶继续说：“这个八卦阵式图，主要是针对金蛇谷的。实际上，早在千年前，罗山的黄金就有人开采，留下了无数的山洞，杨忠山也勘测过这些山洞。你师父根据这些山洞的位置，编制成一个八卦阵式。本意是用来防御外敌入侵的。如果有凶险情况，可以撤入那些山洞暂且避险。”

　　武冬梅怀疑地问：“这是真的？”

　　黑蝴蝶说：“当然。卧龙居的地窖有一面墙，你敲一下，如果是空的，把那墙打掉，就会连到一个洞口。这个洞口，可以连到金蛇谷背后的山岭。”

　　武冬梅听了点头，胸口有些疼。黑蝴蝶说：“孩子，把这些事情告诉你们，我就要先离开这里了。”武冬梅想问黑蝴蝶去哪里，话到嘴边又咽了下去。黑蝴蝶扶着桌子站起来，云中飞在门口迎着她，两人并肩走了。

　　送走了黑蝴蝶，武冬梅转身回到屋里，说：“牧之，明天一早咱们去卧龙居，让二叔在家里盯着，不要有什么乱子。我先把大师兄约到卧龙居。”

　　武冬梅说完，写了一个纸条，来到窗户前，把信鸽捧来，然后向着空中一抛，那只白信鸽消失在黑夜里。


第十三章 潜入玲珑背金矿


第一节 卧龙居密谋

　　清晨，一只白信鸽立在卧龙居的墙头咕咕叫着。

　　武冬梅和刘牧之老远打马来到了卧龙居的院门前，武冬梅大喊着：“开门，开门。”她一边拍打着门。很快，一个下人过来把门打来。“二少爷，二少奶奶，您来了啦。”下人恭敬地问着话。武冬梅问：“孟德来了吗？”“都到了，他们在屋里。”刘牧之说：“你去准备一些铁锹来。”

　　刘牧之和武冬梅进了屋，只见孟德、王迎春和杨少川已经坐在那里，他们正看着墙上的那幅画。

　　武冬梅看了看各位，没有多说，先到墙角拧了一个小开关，然后搬了一把椅子，把跟画连在一起的丝线解开，刘牧之在一边说：“好了，安全了。”武冬梅把画取下来，在八仙桌上铺开。众人围上来，看了半天，没有看出什么。

　　武冬梅扭头问杨少川：“你的那张图带来了吗？”

　　杨少川点点头，几个人又把另外的一张桌子搬过来，两张桌子拼在一起。杨少川把杨忠山留下的那张地图铺开，众人看不出什么来。刘牧之指着上面的两个黑色的三角标记，说：“这是杨忠山画的？”杨少川点点头。

　　刘牧之说：“习武台上的中心那块青砖，也是画有这个标记。”杨少川点点头。

　　这时武冬梅说：“把门关上。”然后，她去了里屋，一会儿抱出一个木盒子，摆在那幅画跟前，她打开盒子，拿出一个小刷子，蘸着一些粉末在画上抹了几下，一会儿，图画上显出一些很像八卦图的线条，这些线条闪着荧光。

　　杨少川看到这些线条，吃惊地说：“这是一些矿洞。”

　　武冬梅说：“对，这些矿洞，可以连到一起。”

　　孟德说：“师妹，这怎么处理？”

　　武冬梅说：“你们想办法将这些图画下来。”

　　这时，杨少川说：“我来画。”他转身又抽出一张地图，这张地图是他的，上面已经标绘了更多的信息。孟德凑上来说：“杨兄弟，你这张图，是不是最新版的龙脉图？”

　　杨少川笑笑说：“不是，我父亲勘测到的信息，远远地多于我勘测的，我这里，只是简单的一些矿脉信息。”孟德问：“那个佐滕山木知道吗？”杨少川说：“他掌握一些，我需要定期为他更新矿脉信息。”孟德笑嘻嘻地说：“这张图，给我们行吧？”

　　杨少川没有说话，继续描绘。这时，下人打开门，说：“二少爷，工具已经准备好了。”刘牧之叫上孟德，说：“大师兄，你跟我来。”

　　两人拿上工具，来到柴房里，进入地窖，他们俩人掌着灯，分别敲着地窖的墙体，有一个地方发出空空的声音。刘牧之说：“就是这里了。”刘牧之把灯放下，对着墙体蹲好马步，双手呈鹰爪状，对着前面的一块青砖伸出去，十指扎进了砖缝里，然后嘿地一声发力，只听嗖地一声，那块一尺多长的青砖被抽了出来。

　　两人探着头向里看一看，黑乎乎的一片。孟德说：“师弟，看我的。”他一运力，嘿地一声，又抽出一块砖，他左右开弓，十几块砖被他卸下来，看到一个饭盆那么大的黑洞，那边一股凉风扑过来。

　　刘牧之说：“让下人把洞打开，清理一下。”

　　刘牧之和孟德返回地面，安排两个人把地窖清理一下。这时，武冬梅、王迎春和杨少川已经把图画完了，刘牧之说：“我们已经找到了那个洞口。”

　　孟德说：“我们下去看看。”杨少川把画收好，一伙人来到地窖。此时，下人已经把地窖清理干净了，青砖都垒放在一边。有人把灯提过来，杨少川把手电筒打开，众人弯腰钻进一处洞穴，有一人多高，向前走了有几米远，前面的洞口被木门封死，刘牧之上前把门打开，随即看到一处开阔的大厅。四壁上挂着油灯，刘牧之上前把灯点着，大厅里亮起来。

　　大厅的中央摆着四五个木箱子，孟德对这种东西比较敏感，打开一个箱子一看，是毛瑟步枪。“枪，快看，是枪。”孟德兴奋地叫。于是王迎春快速地打开另外一个箱子，是子弹。孟德说：“看来，师父都替我们想到了。”

　　两人很快清点了枪支，有四十多条。

　　杨少川把图纸在箱子上铺开，又拿出指北针，摆弄了一会儿，说：“我们现在的位置在这里。”他用笔在地图上标了一下。

　　王迎春看了一下，问：“刘兄弟，你看看你有什么建议？”

　　刘牧之说：“如果要跟日本军队决一死战的话，就目前的这些装备和人员，肯定不是他们的对手，酒井大佐在罗山的兵力有一千多人，而且装备非常齐全。”

　　王迎春点点头。杨少川说：“我已经知道了佐滕山木和酒井正在计划新的方案，他们的目标肯定是将你们共产党一网打尽。”

　　孟德说：“我倒是有一个冒险的做法，将日本兵营的主力引入到金蛇谷，由我们的队伍与他们进行拉锯战，将他们拖住，其他的人，想办法进入玲珑背金矿，劫持成品黄金。拿到黄金或者矿石之后，再通过卧龙居的地洞，运到金蛇谷的后面。”

　　杨少川看着地图说：“有办法了，如果按照这张八卦阵式图的描述，这些矿洞可以连在一起，那么，我们可以想办法通过这些山洞进入玲珑背金矿。”

　　孟德一拍大腿说：“这是个好办法。”

　　王迎春说：“比武那天，鬼怒川公司肯定要派出大部分人前往现场，不管比武输赢，想办法把鬼怒川公司的日本人困住。”

　　刘牧之问：“大师兄，你们将会有多少人参与行动？”

　　王迎春说：“现有游击队的队员，不足一百人。”

　　孟德接着说：“大刀会成员有八十人左右。”

　　刘牧之说：“即使加上我们刘家的护院，总共也不过二百多人，恐怕我们这一仗是要损失惨重。”

　　杨少川说：“酒井那里的兵营，编制是四个中队，但是，他们需要担负从龙口到招远的铁路的警备与巡逻，已经有一个半中队的兵力派出，并沿路驻扎。”刘牧之说：“那还是远远地超过我们的兵力。”

　　杨少川继续说：“在玲珑背金矿，他们整整驻扎了一个中队的兵力，这些兵力，他轻易不敢调离，负责从矿区到山下这段公路的警备。另外，在招远县城，酒井布置了一个小分队的兵力，主要是监督马云龙的巡防营进行防卫。同时，机关与后勤人员，约占了一个分队，那么，酒井的部队，真正具有战斗力的只有一个中队，约有三百多人，还有山岛经常带领的那个应急小分队，将近一百人。”

　　王迎春想了想说：“我立即请示上级，从莱阳、海阳这两个县，借一两个连队过来助阵。”

　　孟德说：“老王，这就看你的了。”

　　王迎春接着说：“孟德，还有一股力量，你要发动起来，就是马云龙手下的巡防营，其中有许多人都是武天浩的徒弟，看看能否发动起来，帮助我们一把。”

　　孟德说：“这事情我来办办理。”

　　杨少川接过话来说：“那么，我们现在最紧要的事情是，抓紧时间打通到玲珑背金矿的通道。”

　　孟德问：“如何安排？”

　　杨少川说：“现在还不能依赖八卦阵式提供图，毕竟还没有人试过。我刚才仔细看过，在玲珑背金矿的附近有几个矿洞，这些是废弃的矿洞，有可能稍作努力，就可以将它与玲珑背现有的矿洞连在一起，这样，你们的人就可以在日本士兵的防护线之外，通过地下，穿过铁丝网，就来到玲珑背金矿区。”

　　王迎春问：“进了矿区如何处理？”

　　杨少川说：“进了矿区之后，再想办法进入金库，佐滕山木将黄金存放在金库里，如果你们的人袭击运输矿石的卡车，山岛必然要调集部队捉拿游击队，肯定会产生混乱，我们可以借机进入金库。”

　　王迎春说：“那我们现在分头行动。我立刻从矿队里抽出十几个人，负责把矿洞挖到玲珑背金矿里，杨兄弟，你把那个旧矿洞的位置指给我。”

　　杨少川拿出一张地图，在上面标了一下，给王迎春，王迎春说：“谢谢，这次，没有想到我们可以跟刘家、武家和杨家的后代共同合作，此事必成，只是，还缺少龙脉图。”

　　杨少川嘲笑地看着刘牧之，问：“刘先生，事已至此，难道您还不肯交出龙脉图，我这里已经有了地图，只需要你的矿脉图，就可以把两张图合并到一起。”

　　刘牧之听了这话有一种被侮辱的感觉，他无奈地说：“你们各位不要这样怀疑我，我确实不知道龙脉图的真相，我只知道我自己跟龙脉图有关系，但我并不清楚这里面是什么关系。”

　　孟德大大咧咧地说：“师弟，你就交出吧，你拿着没有用处，我们得到它，可以大量地开采黄金，狠狠地打日本鬼子。”

　　王迎春也说：“刘先生，你一定要相信我们共产党。”

　　刘牧之生气地说：“我跟你们说多少遍你们才能相信，你们就是杀了我，我也不知道这其中的秘密。”

　　孟德也生气了，说：“师弟，我们怎么可能杀了你呢，我们要是杀了你，就更得不到秘密了，你这是逼我们。”

　　武冬梅急忙解围，说：“你们不要再问了，牧之不说肯定有牧之的苦衷，不要再逼他，再说，他最重要的事情是跟日本人比武。”

　　杨少川叹了一口气，说：“真看不出来，刘先生的口风相当严实，好了，我们暂且不追问了，但是，你提过，说是习武台上有一个类似三角的标志，我去看看好吗？”

　　刘牧之气呼呼地说：“有什么好看的，我带你们上去。”

　　一帮人出了山洞，来到地面，杨少川跳到习武台上，果真看到一块青砖，做成了三角形，他暗暗地一笑，孟德问：“有什么疑问？”

　　杨少川说：“没有任何问题。”杨少川拍了一下手，看看天色，说：“我先回玲珑背金矿，出来的时间太长，日本人会怀疑，你们按计划进行。”

　　杨少川说着向各位打招呼，自行离去。孟德和王迎春因为有重任在身，也离开卧龙居，只留下刘牧之和武冬梅。刘牧之坐在椅子上两眼微闭，调理气息，武冬梅长叹一口气，说：“牧之，我有些担心，我们俩会不会把咱们刘家带入了危险境地，如果我们俩稍有不慎，就有可能让日本人得逞，那么，师父，你父母，还有李红江，大牛这些人都白白地牺牲了。”

　　刘牧之慢慢地吸一口气，说：“你我已经知道，卧龙居的地下存满了武器，这说明了什么问题？”武冬梅没有回答，刘牧之轻轻地说：“这说明我们的长辈早就意识到，咱们早晚有一天会跟日本人进行你死我活的战斗，一味妥协是不可能解决问题的，我们的长辈已经做好了殊死战斗的准备，只不过这副重担落在了我们的肩上。”

　　武冬梅想了想说：“我看，孟德和王迎春的队伍，根本没有办法与日本人对抗，我们必须另想他法。”刘牧之看了一眼武冬梅，问：“你有什么办法？”

　　武冬梅说：“我们可以采用离间计。”

　　刘牧之问：“离间谁？”武冬梅说：“马云龙。”刘牧之站起来说：“那就从他这里下手。”

　　正在这时，听见外面砰的一声枪响，有一只鸟儿咕咕地叫几声，扑扑响了一阵。武冬梅和刘牧之对视一下，刘牧之说：“我出去看看。”

　　刘牧之来到院门口，没有发现人，又看看旁边的树丛里，侧耳细听，有人的动静，然后他绕到后面，只见毛驴儿带着两个兵，正在把一只鸽子的毛拔净，旁边已经生好了火，正烤着一个兔子。

　　刘牧之生气地说：“毛驴儿，你知道你打的是谁家的鸽子？”

　　毛驴儿猛然听到有人喊叫，警惕地转过身，迅速地抽出手枪对着来人，等看清了是刘牧之，便叫：“哎哟，是刘家二少爷呀，你怎么这么一副表情呢，好像我欠你多少钱似的，前一段时间，在洗澡堂的时候，你还跟我称兄道弟呢，咋就这么快换了一副包公脸呢。”

　　刘牧之不屑地看着毛驴儿，问：“毛驴儿，你凭什么打我们家的鸽子？”

　　毛驴儿抖着手枪，说：“二少爷，这是你们家的鸽子吗？没有标签呀。”

　　面对毛驴儿的无赖，刘牧之气愤至极，脚向前一动，毛驴儿嗖地一跳，向后蹦出一米远，大声叫：“二少爷，我胆小，你别吓唬我，我手里的枪控制不住。再说了，你是咱们的民族大英雄，不会跟我们这些人计较的。”

　　刘牧之哪里听他的狡辩，手一扬，旁边树上叶子嗖地飞过去，扫中毛驴儿的面颊，毛驴儿只觉得面前一花，他闭着眼喊：“二少爷，你别逼我开枪呀，我们还指着你跟日本人打呢，求你了二少爷，不就一只鸽子嘛，你为什么这么斤斤计较呀，你们刘家家大业大，我吃你们一头牛又能怎么了？”

　　刘牧之一个四象步滑到毛驴的身后，把毛驴儿的手枪下了，旁边的两个士兵已经站了起来，点头哈腰地看着刘牧之。刘牧之握着手枪，朝着毛驴儿比划，骂：“咱们中国人怎么有你这样的孬种，一点儿骨气没有。”

　　毛驴儿用手捂着头说：“二少爷，你别比划，有子弹，别走火。”

　　刘牧之骂：“看你吓的。”毛驴儿跪下说：“二少爷，天下有谁不知道你的功夫啊，我们这些当兵干壮丁的，不想跟你这样的大英雄作对，但谁让我们干的这个差事，挣口饭吃啊。二少爷，你就把我们当个屁，放了啊！”

　　这个毛驴儿是土匪出身，那油腔滑调无赖耍泼阿谀奉承见风使舵是他生存的基本功，刘牧之也被他烦得无以忍受，大声说：“严肃点，像个男人，你们跑这里干什么？”

　　毛驴儿一见刘牧之收了怒气，便讨好地说：“二少爷，你把枪还给我，这是吓小孩的，我对天发誓，就是日本人逼我，我也不会对你开枪，你是咱们的民族英雄。”

　　刘牧之无可奈何地说：“行，把枪还给你，回答我的问题。”

　　毛驴儿把枪从刘牧之手里接过来，说：“马司令让我们来跟踪杨少川的，我们看他到卧龙居了，这不跟来了，没有吃饭，弄点吃的，那鸽子不是好打么，野鸡我这枪法也打不着呀，你要是早说这是你家的鸽子，我绝对不打。”

　　刘牧之说：“为什么要跟踪杨少川？”

　　毛驴儿说：“这不都是龙脉图闹的嘛。”

　　刘牧之生气地上前掐住毛驴儿的脖子，大声问：“难道你们要陷害杨少川？”

　　毛驴儿咳嗽地说：“二少爷，杨少川我们得罪不起，他有日本人撑腰呢。哎哟，二少爷，我对你有用处，你别使劲，别使劲，我的脖子，我可以告诉你秘密，真的。”

　　刘牧之问：“你有什么秘密可以告诉我的？”毛驴儿着急地说：“张铁桥被日本人弄走了，他已经清醒了。”刘牧之警惕地问：“你怎么知道的？”毛驴儿说：“我昨天去鬼怒川公司了，亲眼看见张铁桥穿着一身干净的衣服，说话办事一板一眼。”

　　刘牧之笑着说：“毛驴儿，看不出来，你还是一个双料间谍。”

　　毛驴儿讨好地说：“二少爷，你夸奖我了，咱这点本事，也能叫双料间谍？只不过是日本人给我点钱，我把知道的事情告诉他罢了。”

　　刘牧之不屑地看了一眼毛驴儿，毛驴儿自贬：“二少爷，我知道你看不起我，我这也是没有办法的事情，但凡我有点本事，也不去当土匪，也不穿这身皮子，被人叫二鬼子，可是我得挣饭钱呀，二少爷，我给你提供情报，不要你一分钱，你是民族大英雄，你是岳飞，你还要跟日本人比武呢，我们还要看你赢呢。”

　　刘牧之无法忍受毛驴儿肉麻的表白，说：“行了，别再提什么民族大英雄了，你回去跟马司令说，我要跟他做交易。”

　　老驴儿惊喜地说：“你要放了我？”

　　刘牧之松了手，毛驴儿揉着自己的脖子，问：“二少爷，你要传什么话？”刘牧之说：“我要跟马司令做笔交易，用龙脉图做交换。”毛驴儿以为自己听错了，疑惑地问：“龙脉图？”

　　刘牧之斩钉截铁地说：“龙脉图。”

　　毛驴儿大吃一惊，而后醒悟了，对两个跟班的说：“你们俩傻呀，快点跟我回去向司令汇报。”

　　于是，三个匪兵连滚带爬地跑下了山坡。


第二节 挖地道

　　毛驴儿带着两个兵快速地向县城跑去。而另一个地方，孟德带着十几个兄弟也拼命地跑向玲珑背金矿。这些人带着开采工具，腰里别着手枪和尖刀。孟德的背后则背着宽阔的大刀。

　　玲珑背金矿矿区的四周，日本人已经拉上铁丝网，八个重要的制高点，日本人建立了坚固的碉堡，每个碉堡里至少有两个班的兵力值守，每个碉堡里配置了重机枪和轻机枪。每隔一小时，碉堡里的日本兵会从碉堡里出来，沿着铁丝网的外围进行巡逻。

　　按照杨少川的提示，孟德他们很快找到了那个废弃的矿洞。洞口已经被日本人堵上了，孟德看了一下时间，一挥手，这些人快速地搬开石头，钻进矿洞里。

　　进了矿洞，孟德指挥人把图纸打开，有一个外号叫地老鼠的汉子蹲在图纸前，他先感觉了一下方向，又探头到洞外看看，说：“队长，沿着这个洞向前五十米就过了铁丝网。”

　　“那就快点挖，今天傍晚一定打通。”孟德命令道。

　　所有的人都开始工作，他们顺着山洞向前摸索，这才发现，前面的洞腔堵满了石头。地老鼠拿出图纸看了看说：“队长，会不会是日本人把洞给堵了？”

　　孟德问：“你有什么办法？”

　　地老鼠说：“不知道日本鬼子会堵多远？”

　　孟德一拍脑门说：“别管那么多，先搬石头，清理到矿洞外面。”十几个人开始干活，小心翼翼地把石头搬到洞口。孟德来到洞口，强烈的阳光刺得眼睛睁不开，现在他必须去找杨少川。孟德猫着腰，顺着山沟来到最近的铁丝网前，“布谷，布谷，布谷。”孟德学着鸟叫。

　　孟德的暗号，没有把杨少川呼唤出来，却引来两个日本士兵，他们俩正与上一班巡逻兵换哨，听到声音，好奇地向这边看来。

　　这可吓坏了孟德，赶紧纵身一跳，躲进山沟里，用手抓住山沟边的一棵树，身体吊在树上，让树挡住了自己。那两个日本士兵跑过来，站在孟德的头顶上，仔细地查找，两人正在商量是否去山沟看看，这时，听见有人用日语喊：“你们在干什么？”两个日本士兵转过身去，说：“布谷鸟，布谷鸟。”来人正是杨少川，他指着另一个方向：“在那边，我看见了，再说，这个山沟里有蛇。”

　　两个日本士兵冲杨少川打个招呼，跑向另外一个方向。

　　杨少川出探着头到处寻找孟德，只见孟德一个鹞子翻身，从山沟里翻出来，吓得杨少川一个哆嗦。杨少川叫：“孟德师兄，你好危险呀。”孟德不屑地说：“今天要不是怕暴露，我一个就把他们两个干掉了。”杨少川着急地问：“你们找到那个矿洞了没有？”

　　孟德抱怨：“我说杨大工程师，你可把我们害苦了，那个矿洞的另一头，已经被堵死了！”

　　杨少川大吃一惊。孟德说：“你快点跟我去一趟，咱们到矿洞里看看。”

　　两人猫着腰跑到矿洞里，几个游击队员已经将一些石头搬运出来，堆在洞口处，他们看到孟德和杨少川过来了，围上来问：“队长，这能打通吗？”

　　杨少川看着已经被堵死的矿洞，反问：“你们是不是挖错了，应该还有一个洞口。”大家愣住了，杨少川带着众人来到刚刚进洞的地方，用手电向四周探照，果真暗处又发现一个被堵死的洞口，原来这里有一个分岔，只是这个洞口的底部被抬高了半米。“应该是这个洞口。”杨少川从自己的皮包里掏出图纸铺在地上，大家把灯光都聚拢过来。杨少川在自己的图纸上仔细地看，并没有标识这两个矿洞。杨少川说：“这是以前的矿主在这里开的洞。”

　　这时，地老鼠说：“你可能说错了，刚才发现的这个洞口，不一定能够打到你们的矿区，如果它只挖了一半，那就麻烦。”杨少川抬起头看那个人，用怀疑的眼神。地老鼠说：“后发现的这个洞口，与我们已经清理的那个洞，应该完全是平行的两个洞口，这是围绕完全平行的两个矿脉开进的矿洞。我通过观察那边矿石的品质，可以肯定后来发现的这个洞口，应该是矿脉的尾梢，也就是说不可能打进你们的矿区里。”

　　杨少川低下头想了想，问：“你能够准确地说出这里的方向？”

　　地老鼠笑了一下，用手指了指，说：“这是北。”杨少川点了点头，说：“我现在还不能肯定是哪一个洞口，不过我可以想办法。”他在自己的图纸上点了点，说：“这是日本人正在开采的矿洞，如果没有错的话，应该是与这两个矿洞是平行的走向，我回去以后，可以让他们用机械设备转一下方向，向这两个矿洞的方向开采，你们要注意听声音，如果打通了，那就省了我们来挖掘。”

　　然后，几个人又趴在地图上认真地推算了一下，如果日本人在那边向这边开凿的话，可能需要打几米远，进度快的话，傍晚左右就能够打通。他们正在商量，外面突然传来一声枪响。孟德赶紧把手枪掏出来，杨少川说：“估计是那两个士兵巡逻到这边了。”

　　杨少川收好地图，说：“我出去看看。”他来到外面，两个日本士兵跑了过来，原来他们发现了一只野兔，那野兔已经被打中了，跑到前面，挣扎着。两个日本士兵追过来，一个人过去把野兔拎起来。此时杨少川走过来大声说：“好枪法，好枪法。”有一个日本士兵高兴地哈哈大笑。这时一个日本士兵突然发现洞口有新挖出的石头，大声喊叫：“山洞里有人！”

　　另外一个士兵也大声叫着：“有人私采黄金！”

　　杨少川大声喊：“有人吗，过去看看。”

　　两个日本士兵持着枪向洞里钻，杨少川在外面问：“有人吗？”

　　还没有等日本士兵回答，孟德一把将日本士兵揪进来，一刀便抹在那人日本士兵的脖子上。跟在后面的日本士兵刚起往后退，杨少川一脚踹在他的后背上，他一下扑进去，由于太黑，还没有看到什么，被一个游击队员一刀扎死。

　　孟德看看两个日本士兵，说：“正合适，穿他们的衣服可以进矿区了。”

　　杨少川担心地说：“这两个士兵不回去报到一定会引起注意的，你们一定要加快。”孟德说：“我们加快，你快点回矿区，让那些矿工开凿。”

　　杨少川整理了一下衣服，快速地向矿区跑去。

　　他刚刚进了矿区，山岛骑着摩托车在矿区的院子里奔跑，猛地停在杨少川跟前，山岛大声喊：“少川，我要回军营开会，酒井大佐有令，所有的工作人员全副武装，进入战备状态。”

　　杨少川问：“怎么又要战备？”

　　山岛大声说：“明天上午刘牧之要与柳生比武，将是一场你死我活的大战，会有许多中国人来观战，听说大刀会的人也要来，我们要将大刀会及共产党一网打尽。”

　　杨少川关心地说：“山岛你要小心。”

　　山岛哈哈大笑，说：“少川，去值班室把你的枪带好，见了中国人，必要的时候一定开枪，千万不可手软。”山岛说完，一挥大手，对几个日本士兵喊：“走，出发。”

　　轰隆隆一阵发动机的声音，山岛带着一队摩托车从矿区冲出去，沿着公路驶向兵营。

　　杨少川立即返回值班室，从管理员那里领了一支手枪。然后，又跑到金库门口，有两个日本士兵在上哨，他看了几眼，急忙跑到矿区的生产指挥中心，他查了一下那条矿洞的编号，然后命令一个日本工长过来。

　　一个日本工长握着小鞭子，提着灯跑到生产指挥中心，毕恭毕敬地问：“请问您有什么吩咐？”杨少川用铅笔在图纸上标示了一下，说：“从这里，转90度的方向，向前开掘，我发现那个地方会有金脉。”工长嘿地一声，说：“我这就去安排。”

　　杨少川安排完了，立刻跟到矿洞里，亲自去测量一番，用来确定通道的位置。很快，那个日本工长带着几个中国劳工抬着风钻过来了，杨少川指定了位置，让他们开始干。杨少川计算了一下，傍晚的时候，至少可以向前推进三四米左右，但是这样不足以保证打通，于是又让那个工长再找风钻过来。

　　杨少川再次来到外面，看看金库正在上哨的士兵，根据他知道的计划，明天上午比武开始，趁着所有的人都在关注比武的输赢，日本人会将黄金装到卡车上，运往龙口港。到了那个时候，孟德他们已经进入了矿区，可以趁机混入运送的大卡车上。

　　杨少川看了一下时间，已经接近傍晚了，他再次把手枪别上，穿过日本士兵的岗哨，来到外面，他猫着腰跑了一阵，来到那个山洞口，先是布谷布谷叫了几声，出来一个人把他迎进去，孟德接着跑过来，问：“什么时候能够打通呀？”

　　杨少川没有吱声，他把图纸再次铺开，肯定地说：“我已经进行了校对，就是这个洞口，你们仔细地听着声音，快打通的时候，我会让他们停止工作，撤出洞口，接着，你们打通洞口，进入矿区，然后，行动。”

　　孟德说好。杨少川接着说：“你们需要把这个洞口隐蔽一下，如果晚饭时，日本士兵发现丢失了士兵，肯定会巡逻的，你们一定隐蔽好，不能出现任何意外。”

　　孟德说你放心。杨少川接着来到现场看看那几个游击队员正在开凿，由于他们用的简易工具，向前进一厘米都十分艰难。杨少川无奈地叹口气，告别他们回矿区。

　　杨少川回到值班室，给鬼怒川公司打电话，问佐滕山木的去向，那边说去兵营开会了，还没有回来。

　　杨少川想：参加会议的都有谁呢，一定有酒井，佐滕山木，应该还有马云龙。马云龙会采取什么行动呢……还有，如果张铁桥最终清醒过来，佐滕山木就会掌握大量的地质信息，那个时候，佐滕山木很有可能杀了自己。

　　杨少川一边思考，一边踱着步，他知道自己必须想办法，必要的时候，他得有砝码来换取自己的生命，有可能他必须用卧龙居中的秘密来做交换。

　　但是，张铁桥会不会知道卧龙居的秘密呢？目前还是一个未知数。


第十四章 黎明之前


第一节 最后的交易

　　毛驴儿带着两个士兵返回县城的时候，马云龙刚好走出巡防营的司令部，他接到了酒井大佐的通知，到日本兵营开紧急作战的会议。毛驴儿空着急一番。

　　毛驴在巡防营的司令部门口等着，太阳已经偏西了，还不见马云龙回来。这可是一个值钱的情报呀，毛驴儿猜想马云龙会给他多少好处，比如一块大洋，十块大洋。毛驴儿想象着如果马云龙给他三十块大洋，他立刻拿这些大洋去置办一处房产，也娶个水灵灵的娘们，虽说不如刘家的三小姐那么水灵，但起码要身材有身材呀。

　　毛驴儿想到这里，扑哧一声笑了出来。可是，很快他的梦想成空了，因为，他想到了现实：如果马云龙分文不给他呢？是呀，有这种可能呀！马云龙很有可能一分钱都不给毛驴儿。毛驴儿想到这里之后，忽然有一种从天堂到地狱的感觉，仿佛瞬间有人抢走了他的财宝，他无能为力一般。

　　毛驴儿最终下了决心，这个决定让他感觉出汗了。

　　毛驴儿噌地站起来，说：“兄弟，你们俩在这儿等马司令，我去办点事情，一会儿回来。”

　　毛驴儿这是要去哪儿呢，他奔跑着出了县城，来到鬼怒川公司的门口，拍打着鬼怒川公司的大门，一会儿，一个日本武士出来开门，他不客气地问：“你干什么？”

　　毛驴儿挺直了身子说：“我是给佐滕山木办事的。我有重要的情报给他。”

　　日本武士斜着眼看看毛驴儿，毛驴儿说：“你快点，不能误事，有重要情报。”

　　日本武士不相信地看着毛驴儿，说：“佐滕山木不在，请你改天再来。”

　　毛驴儿生气地大骂：“真的，我有情报。”日本武士毫不客气地给了他一脚，把他踹出去，砰地把大门关上。毛驴儿恼羞成怒，揪着自己的黄衣服跳着骂：“你也不看老子穿着什么衣服，老子是马云龙的人，操，老子有枪呢，你要是逼急了老子，老子拿枪干你。”

　　毛驴儿跳着叫骂了一番，想到自己好端端的挣大钱的机会，一下子泡汤了，心中无限委屈，他丧气地往地上一坐，带着哭腔说：“毛驴儿呀，毛驴儿，你是命中注定的穷鬼呀，都怪你家祖坟埋得不好，好端端的情报没有人要呀，我冤呀。我真得再穷几十年呀，我是穷怕啦。”他是真的流泪了。

　　毛驴儿正在诉冤，鬼怒川公司的大门突然打开了，跑出来十几个日本武士，他们用日语喊着：“在这，在这，把他抓起来。”

　　这十几个日本武士冲上前一把揪住毛驴儿，毛驴儿知道惹祸了，大声喊：“我刚才不是骂你们，我是骂我自己呢，你们别抓我，我有枪，操，我有枪。”毛驴儿大喊着，可是，那些个日本武士根本不听他的，两个健壮的武士拧着毛驴的胳膊架起他向院里走去。

　　毛驴儿更害怕了，大声喊：“我真的不是骂日本人的，我是骂我爹我娘不行吗，我骂我祖宗不行吗。轻点儿……”毛驴儿的腿在空中蹬着。

　　这些日本武士不说话，把毛驴儿进架屋里，刚才出来的那个日本武士拿着电话问：“你的中国名字叫毛驴儿？”毛驴儿急忙喊：“啊，是，是，啊不是，不是。”

　　日本武士生气了，大声说：“你严肃点，佐滕君很忙，正在开重要会议。”

　　毛驴儿立刻醒悟了，破涕为笑，大声说：“我有重要情报，我是毛驴儿。”

　　日本武士对着话筒说：“他是毛驴儿，他说有重要情报。”然后日本武士对着毛驴儿说：“佐滕君说了，如果是假情报，死拉死拉的。”

　　毛驴儿一下变得强硬了，他似乎有瞬间勃起的本事，身子站硬了，猛地一推几个日本武士，大声说：“你们就这么对待我吗？”有一个日本武士还被他推了一个趔趄。毛驴儿抖了一下衣服，大模大样地说：“我要亲自跟佐滕谈。”

　　日本武士对着话筒说：“佐滕君，他要求跟你讲话。”

　　日本武士把话筒给毛驴儿，毛驴儿说：“有个情报，关于龙脉图的。我可以告诉你，但是，你必须给我一百块大洋。”毛驴儿说完这话，他紧张得手直出汗，然后他把电话递给一个日本武士，日本武士嘿的一声，又把电话放下，一会儿，他抱着几卷大洋出来。

　　“给你！”日本武士恶狠狠地说。

　　毛驴儿惊喜道：“都是我的？”他幸福地把钱装进口袋，压得衣服都变形了。

　　日本武士把话筒递给毛驴儿，“快点讲。”

　　毛驴儿用手捂住装大洋的口袋，对着话筒讲：“刘牧之要用龙脉图跟马云龙做交易！”

　　那边突然大声问：“用什么做交易？”

　　毛驴儿摇头说：“不知道。”那边突然大骂一句：“八格。”吓得毛驴儿扔了话筒，一个日本武士上前捡起话筒，听了一句，转过身来给毛驴儿脸上狠狠地一巴掌，吓得毛驴儿死命地抱住大洋，瞪着眼盯着那个日本武士。

　　日本武士恶狠狠地说：“你这个情报不完整，佐滕山木说，如果是假情报，就要了你的命。”毛驴儿信誓旦旦地说：“这是千真万确，刘牧之亲口对我讲的。”

　　日本武士说：“佐滕山木需要更新的情报。”

　　毛驴儿的双眼狡猾地一转：“那这些钱？”

　　日本武士说：“现在归你了，如果是假情报，就要拿你的命来还。”

　　毛驴儿幸福地说：“真是感谢你，太君，真是太君，你就是我亲爹亲娘，我怎么敢骗佐滕太君呢。”

　　毛驴儿从鬼怒川公司出来，感觉天已经变了，那是一个爽呀，如今毛驴儿我也是挣大钱的人物了。去哪呢，去澡堂找个窑姐儿？抽几口？还是先去置办房子吧。

　　不过，毛驴儿想清楚一点儿，必须把刘牧之的话传到马云龙那里，这个情报才算有效的情报，否则，佐滕山木真会要他的命。

　　毛驴儿快速地跑回巡防营，先把自己的大洋藏起来，他的那两个士兵正靠在墙根打盹，毛驴儿给他们每人一盒香烟，两个士兵幸福地说：“毛驴儿二爷，你这是咋了？”

　　毛驴儿很有领导气质地挺挺胸膛，说：“好好跟我干，不会亏待你们俩的。”

　　两个士兵抽上烟，美美地品一品，幸福地点头。

　　佐滕山木放下电话返回司令部的会议现场，他看了一眼马云龙，马云龙正在认真琢磨城防布置。按照之前酒井的布置，比武那天，会有大量的观众前往罗山观看比武，现场秩序由巡防营派人维护，日本兵营将派出一个小分队协助联防。县城里的防卫，还是由马云龙的巡防营来承担，日本兵营同样会派出一个小分队的人马协助值勤。

　　按照之前酒井的规划，刘牧之与柳生比武的时候，所有人的注意力都集中在比武现场，此时，玲珑背金矿的矿区里，佐滕山木安排汽车连的士兵，开始运输金矿石到龙口港，共有十辆汽车，每辆车上有一个班的兵力，并配备一挺轻机枪，这些士兵藏在汽车的篷布里，除非遇到共产党游击队的袭击他们才现身。除了这十辆车里，另有一辆车运输的是一万两的成品黄金。

　　山岛带领一个快速反应机动车分队，约有一百多人，主要以摩托车和卡车作为机动工具，只要一发现共产党的游击队，他们就伺机打击。

　　日本兵营里约有一个整编中队的士兵，以步兵为主，他们已经提前准备好，只要有情况，就会从兵营里出动。

　　酒井根据从各方面搜集来的情报统计，长期活动在罗山里的共产党游击队的实力有二百多人，如果莱阳和蓬莱那边的共产党游击队也过来助阵的话，至少有三百多人，另外，大刀会的人员，可能会有一百多人，再加上刘家的人，有四五十人。也就是说，酒井将要面对的对手是一个将近五百人的混合编队，共产党的装备虽然一般，但是，他们的战斗力不容小觑。马云龙在山里的矿区，有一支队伍，至少有三百人，这些人平时主要在山里组织开矿，担负矿区的警戒。酒井要求把这支队伍拉出来，参与这次围剿的战斗。

　　马云龙以自己的这支队伍没有作战经验为由，拒绝参加这次围剿。

　　酒井大佐大为光火，他要求马云龙的队伍必须参加围剿。马云龙仔细地端详着沙盘，最终他妥协了，他安排在矿区的直系队伍，可以在金蛇谷以西的地方负责警戒，如果共产党的游击队进入那块区域，将由他的队伍出面打击。

　　经过一下午的磋商，最终的作战方案确定下来，假设共产党的游击队在玲珑背金矿下山的公路偷袭的话，兵营里的步后迅速出击，将游击队拦截在罗山里，然后，抓住机会全部歼灭。

　　酒井看看时间，太阳已经偏西，便宣布会议结束，各个分部回去准备。大家起身散会，马云龙带上通信员离开日本军营。佐滕山木并没有离开，而是跟着酒井来到办公室，酒井问：“佐滕君，您有什么高见？”佐滕山木谦虚地说：“谈不上高见，我接到一个最新的情报，刘牧之要以龙脉图为条件与马云龙做交易。”

　　酒井听了，瞪着眼，摘下白手套扔在桌子上，大骂：“马云龙，脚踩两只船，难道要背着我们大日本帝国与共产党的人做交易？”佐滕山木纠正：“是与刘家的人，不是共产党，马云龙这个人平时作恶多端，共产党是不会放过他的。”酒井喘了一口气说：“刘家的目的是什么？要用龙脉图换取什么？这龙脉图应该是属于我们大日本帝国的，马云龙休想独吞。”

　　佐滕山木笑道：“这个立场咱们是一致的，酒井大佐，你没有发觉这个情报有些蹊跷吗，为什么偏偏在这个时候，马云龙要与刘家做交易呢，并且是用龙脉图，这应该是一个离间计。”

　　酒井歪着头看着佐滕山木，疑问地嗯一声，带了一个弯弯的曲调。

　　佐滕山木眯着眼，说：“这刘家已经意识到自己是秋后的蚂蚱，活不了几天了，他们想尽最大的努力，拉拢别人，这说明他们快完蛋了，哈哈，他们也不想想，跟我们斗，太不知天高地厚了。”

　　两个老日本浑蛋都骄傲地点点头，目前来看，他们稳操胜券。

　　佐滕山木接着说：“马云龙毕竟是土匪出身，人品不怎么好。”

　　酒井气愤地说：“我看这个马云龙越来越不像话了，只要有战斗任务，他就要提条件，并且，这次的围剿他消极怠战，如果贻误战机，我一定拿他是问。”

　　佐滕山木笑着说：“酒井大佐，您仔细想呀，他消极对待，这说明他是正常的，正好符合他这个土匪的特性，他才不愿意拿着自己兄弟的性命与共产党的游击队去拼命呢，死一个人他得损失多少钱哟。所以，他不积极配合我们大日本皇军的行动，我觉得是正常的，可以判断他并没有跟刘家达成背地里的交易。反过来，如果他要求积极参战，那就值得怀疑了，假设关键时刻他调转枪口，那我们可就吃大亏了。”

　　酒井听了这话，打了一阵冷颤，说：“还是得落实一下，看看那个马云龙到底跟刘家达成协议没有，马云龙就是根墙头草，哪边风吹他就哪边倒。”

　　佐滕山木点点头，说：“我这就安排，让百灵鸟再去调查一下。”

　　佐滕山木以外面喊：“来人。”进来一个日本武士，他低语了几句，然后那个日本武士出去了。

　　酒井大佐用手摔打着白手套，负气地说：“总之，这次围剿，我们对马云龙的人不抱有太高的期望，只要他的人马把县城看护好就行了。”

　　佐滕山木赞同地点点头，贴心地说：“要靠我们自己人。”

　　这时，进来一个日本武士，他要跑到佐滕山木的耳边说话，佐滕山木瞪了一眼，说：“大声说，让酒井大佐也知道。”

　　这个日本武士大声说：“有马云龙的情况。”佐滕山木点点头，示意他继续说。他接着说：“马云龙回到巡防营的司令部以后，没有去刘家大院，他去了李三的澡堂子。”佐滕山木问：“刘家的人去澡堂了么？”日本武士说：“没有发现，刘牧之还在刘家大院。”

　　佐滕山木听了阴险地一笑，说：“一定要盯着，看看他何时与刘家的人当面交易。”

　　话说马云龙回到司令部之后，毛驴儿正在等着他。

　　毛驴儿笑嘻嘻地凑上来：“马司令，马司令，好消息，刘牧之说有事情找你。”马云龙吃惊地看着毛驴儿，把手枪往桌子上一扔，扑通一声，他厌恶地说：“操，这个二百五，现在找我，早干什么去了，日本人要拿他的小命了，他知道找我了。”

　　毛驴儿垂着双手，站在旁边，等着马云龙问话，他心里说，马司令，你今天怎么脾气变了呢。

　　马云龙坐在椅子上，把腿架在桌子上，然后看了一眼毛驴，鼻子里不满地哼一声，那声音长长的。毛驴儿这才醒悟过来，笑着前来给马云龙敲打肩头。马云龙闭着眼，命令：“继续说。”

　　毛驴儿一边敲打一边说：“司令，刘牧之说要用龙脉图跟你做交易。”

　　马云龙一听这话，双腿一蹬，人一下子仰面跌在地上，吓得毛驴儿大叫：“马司令，马司令，你……”

　　马云龙从地上爬起来，给了毛驴儿一耳光，说：“你娘的，跟谁学的，说话大喘气。”

　　毛驴儿还想考验一下马司令，会不会给赏钱呢，没有想到赏了一个耳光，委屈至极，撅着嘴不说话。

　　马云龙背着手在屋里来回走，像一只猴子被圈在笼子里那么不安分，他骂着：“他娘的，刘牧之这个浑蛋，他这是陷害我。”

　　毛驴儿在旁边开导着马云龙，“马司令，刘牧之给了你龙脉图，你拿到之后，再贡献给日本人呗。”

　　马云龙瞪着毛驴儿，说：“你说的什么浑话，让我献给日本人，我愿意吗？我让你把你的娘们让给我，你愿意吗？算了吧，跟你打这个比方没有用，反正你没有娘们。”

　　马云龙突然不走了，安静下来，把手枪挂在腰间，说：“走。”

　　毛驴儿问：“去刘家？”马云龙说：“你个驴脑子，刘家现在是个马蜂窝，我才不去捅呢。去澡堂，毛驴儿，今天你看好哪个窑姐，你随便点，司令给你出钱。”毛驴儿喜颠颠地侍候马云龙出行，趁机说：“司令，你看我也老大不小了，总得找个可靠的娘们，总不能老是找窑姐吧，我想置办个房子，也算安个家呀。”

　　马云龙嗯了一声，说：“毛驴儿，好好干，跟着司令我，没有错。”

　　毛驴儿说：“司令，你也不赏我点儿？”他笑着用手比划，那意思是钱。

　　马云龙生气地说：“就知道要钱。”他顺手掏了一个银元给毛驴儿。两人一前一后去了李三的澡堂，此时天已经大黑了。

　　马云龙来到澡堂，要了一个上好的房间，立刻进来七八个土匪，马云龙美美地躺进热水里，吩咐毛驴儿：“你派人去刘家大院的四周，好好地盯着，每隔半个小时，给我汇报一次刘家大院的情况。”

　　毛驴儿立刻安排小土匪们行动。

　　这样，每隔半小时，就有人来报。毛驴儿站在一旁打着哈欠。半夜过后，已经是第二天四点左右的时候，一个土匪来报：“刘家大院有情况了。”


第二节 血祭

　　那天下午，武冬梅和刘牧之骑着马返回刘家大院。大院里所有的人都在认真地准备。刘爱冬得知刘牧之与武冬梅返回来了，过来商量事情。

　　明天比武就要开始，上午九点，比武双方的人准时到达罗山的金顶。刘爱冬安排，一些老人和小孩不要去观看比武，在刘家大院留守。刘牧之想了想说：“不管比武结果如何，先安排孩子们撤走，留得青山在，不怕没柴烧。”刘爱冬说：“好的，二少爷，我尽量安排孩子们转移到乡下去。”

　　武冬梅问艾草准备得如何。刘爱冬说：“已经准备了大量的艾草，凡是与刘家关系好的人家，都已经把艾草送到。”

　　武冬梅点点头。刘爱冬接着说：“山里的道观，我们也送去了艾草，他们会准时请山里的守护神蛇灵和狗灵降临。”武冬梅点点头。刘爱冬说：“你要的大水缸也准备好了。”刘爱东站起来，领着二人来到院子里。那里摆了两口大水缸，水缸的口部已经用绑紧的牛皮蒙了起来。刘牧之顺手拿起鼓槌，在上面敲打了两下，它发出低沉的声音，扑扑地响着。

　　武冬梅说：“这种声音，在地底下，会传出很远。”

　　刘牧之问：“我们用它，可以唤醒山里的蛇灵？”武冬梅说：“我妈留下的制蛇术，上面是这么讲的，需要把这个大水缸的一半埋在地下，然后让人不停地敲打。”武冬梅也敲打了下，然后吩咐刘爱冬：“二叔，你现在就安排人，把这两口大缸埋进比武的现场。”

　　刘爱冬立刻安排几个人去山里准备，过来了几个强壮汉子，把水缸抬走，他们扛着工具进山了。

　　一切都安排妥当了，就等明天天亮一战。刘牧之又到院子里走动一番，所有的人都在为明天的比武准备，他们看到刘牧之前来巡视，都停下手中的活计，向刘牧之问好，刘牧之有礼貌地还礼，他禁不住心中有些酸楚，不知这一战之后，是否还能够见到这些人。

　　巡视一番之后，回到屋里，已经掌灯了，刘牧之问武冬梅：“马云龙还没有消息？”

　　武冬梅说：“我也派人去巡防营打听了，马云龙正在日本兵营开会，还没有回来。”

　　刘牧之喔了一声，想了一下，说：“如果马云龙不配合的话，我们就孤注一掷。”

　　武冬梅说：“那么，你吃完晚饭，抓紧时间休息，为明天准备。”刘牧之点点头。

　　晚饭过后，刘家大院大门紧闭，刘牧之在自己的屋里打坐。武冬梅则与刘爱冬在堂屋里督促大家进行比武前的准备工作。晚上九点左右，武冬梅派出去的人回来汇报，马云龙还躺在澡堂子里，没有来刘家大院商谈的意思。武冬梅吩咐来人继续盯着，然后安排大家早点休息，并让值夜的人提高警惕，一夜灯火通明。

　　第二日凌晨四点左右的时候，刘家大院的大门打开了。进来了几个汉子，他们是武天浩的朋友。这些人进了刘家大院深处。刘牧之已经起来了，来到堂屋。堂屋的案桌上，已经摆放了三件红绸子上衣。刘牧之拿起一件，穿好，系紧了。武冬梅也拿起一件，穿好，系紧了。刘爱冬也过来要拿一件，刘牧之伸手拦住，说：“二叔，你是当家人，就不要去金顶了，在家里照顾好大院里的一切。”

　　这时，刘牧栋过来，拿起一件，看着刘牧之说：“二哥，我也穿一件。”刘牧之点点头。

　　院子里，几个下人已经把供桌摆好。刚才的几个汉子冲着刘牧之抱拳，刘牧之也回礼。刘牧之来到供桌前，有两个青年男子抬着金龙刀放在供桌上，然后把刀架好，让刀刃朝上。

　　刘爱冬是仪式的司仪，他对下人说：“把人都叫来吧。”

　　有几个下人奔跑着去各个院子叫人，小声地喊：“都到堂屋这里来。”

　　约有几分钟的时间，大家都到齐了。站在最前面的是刘家的护院，有的人手里还提着刀。刚才的几个汉子站在前面。刘牧之对着北方，对着金龙刀深深地行礼，然后转过身来看着面前的汉子们，说：“日本人侵略我们的国家，毁了我们的社稷，掠走我们的黄金，我刘牧之誓与日本人不共戴天，决一死战。”

　　所有的人都用低沉的嗓音喊着：“决一死战。”

　　刘牧栋站出来说：“大家看好了，我们三个人衣服都是红的，只要我们还活着，就一定会与日本人打下去。”

　　刘牧之带头在金龙刀一抹手指，一股鲜血涌了出来，刘牧之把鲜血滴进旁边的海碗里，然后他让开，武冬梅上来，也用几样的方式把鲜血滴进海碗里，紧接着，他们的人轮流把血滴进海碗里，这个仪式进行了将近有半个时辰，最后的一个汉子把血滴进海碗，刘牧之把众人的鲜血淋在金龙刀上，然后用旁边的红绸布把金龙刀裹好。

　　仪式已经举行完毕，刘爱冬吩咐众人，把艾草随身携带，休息一下，吃完早餐，大家一同进山，到罗山金顶为刘牧之助威。

　　刘牧之返回屋里，进来一个下人，低声说：“二少爷，有个人找你。”

　　刘牧之一愣，问：“是谁？”下人说：“没有看出来。他要见你和二少奶奶。”刘牧之说让他进来。

　　过会儿，进来一个彪形大汉，用帽子低低地压住了自己的上半边脸，穿着一个大大的呢子大衣，衣领竖起来挡住了脸。刘牧之问：“你是谁？”

　　来人把帽子摘了，露出庐山真面目，他是马云龙。

　　刘牧之说：“马司令，你可是姗姗来迟呀。”

　　马云龙把帽子扔在桌子上，一撩军大衣，坐在椅子上，说：“我看你们刘家是走投无路了，这才想起我来。”

　　武冬梅在一边冷笑道：“马司令，前一段时间，你不是上门求着合作吗？”

　　马云龙冷笑，说：“此一时非彼一时。咱们也别斗嘴了，你说吧，如何交易？你们让我做什么？”

　　刘牧之说：“在这个时刻，我提出用龙脉图跟你做交易，只有一个目的，你的枪口不要对准我。”

　　马云龙哈哈大笑，说：“日本人让我对准你，我不对准你行吗？”

　　刘牧之说：“所以，这是一笔交易，日本人许给你的好处，有龙脉图大吗？”

　　马云龙听了，反问：“我的枪口既不对着你，也不对着日本人，你看，这个条件可以吗？你的龙脉图在哪里？”

　　刘牧之只好让步，说：“它挂在卧龙居的墙上，如果明天上午你带着人于十点之前到达卧龙居，我会让人把卧龙居的机关关掉，你可以看挂在墙上的画。”

　　马云龙笑了，说：“那就是龙脉图？你别蒙我了。”

　　刘牧之说：“我后背上的龙图你已经掌握了，唯一剩下的，就是这张地图，你想办法把两张图合在一起，就得到了完整的龙脉图。”

　　马云龙忍不住站起来，走了两步说：“我先走了。”

　　刘牧之送他出门，这时，刘枚栋进来，说：“二哥，不能把龙脉图给马云龙。”

　　马云龙听了，哈哈大笑，说：“刘家二少爷，你看怎么办？”

　　刘牧之苦笑一声，没有说什么。马云龙立刻转头对刘牧之说：“明天看情况。”马云龙说完对着刘牧栋嘿嘿一笑，说：“三小姐，你多保重，有什么困难，别忘了找我。”

　　刘牧栋生气地说：“你快点走，离开我们刘家，反正卧龙图我不会给你的。”

　　刘牧之不高兴地对着刘牧栋说：“老三，你回屋去，不要在这里胡闹。”刘牧栋气呼呼地走了。

　　刘牧之看看天色，此时东方已经泛亮，他用深深的语气说：“告诉大家，出发，去罗山金顶，决一死战。”

　　前一天晚上，佐滕山木从兵营里返回，命令所有的日本武士严加警戒，小心中国人来偷袭。然后，他坐在屋里喝了一口茶，这时，听见外面咚的一声响，外面的门上有一个匕首，上面有信，佐滕山木取来，上面写道：“还没有发现马云龙与刘牧之谈交易。”落款为百灵鸟。

　　佐滕山木长长地喘了一口气，站起来，来到张铁桥住的那个屋子，张铁桥正在屋里看着图纸，一会儿思索着走来走去。佐滕山木挥挥手，一个日本武士跑过来，佐滕山木低声说：“一定要看好他。”之后，佐滕山木来到柳生住的房间，柳生正在打坐，他微微地睁开眼，扶着榻榻米站起来，向佐滕山木行礼，佐滕山木伸手示意表示免了，柳生请佐滕山木落座，佐滕山木说：“这次比武，让你劳累了。”

　　柳生说：“为帝国比武是我一生的荣幸。”

　　佐滕山木说：“这次的刘牧之，是善者不来，你一定要想办法战胜他。”

　　柳生说：“佐滕前辈，这次对于刘牧之来说，是一场生死决战，并且，他已经寻求高师获得指点，我并不能保证一定战胜他。”

　　佐滕山木想了想说：“如果不能通过比武战胜他，一定想办法伺机杀了他。”

　　柳生问：“难道你不要龙脉图了？”

　　佐滕山木有些负气地说：“我们已经得到了张铁桥，并且大部分地质资料已经掌握在我们手里了，如果刘家不友好的话，我们就没有必要向他们伸出友谊之手了。”

　　柳生说：“好的，为了帝国的利益，我可以丢弃我作为武士的荣誉，伺机杀死刘牧之。”

　　佐滕山木满意地点点头，这时，柳生郑重给佐滕山木施礼，说：“佐滕前辈，在下有一事相求，请您务必答应。”

　　佐滕山木正色道：“请讲，我一定照办。”

　　柳生说：“如果我死了，无论我是否杀死刘牧之，请您将我安葬在罗山，无论是我的耻辱还是我的荣耀，都让它紧紧地镌刻在这座山里。”

　　佐滕山木说：“我答应，我会让人将你名字刻在罗山的石头上，让未来的人，都记住你。”

　　柳生深深地一拜，说：“谢谢前辈。”

　　佐滕山木看看时间，说：“你抓紧时间休息，我还要去矿上安排一下。”

　　佐滕山木走出房间，几个日本武士把车开过来，佐滕山木坐上车，于是，两辆黑色的小车开向玲珑背金矿。

　　玲珑背金矿此时灯光通明，七八个大碉堡上的探照灯旋转着照射四周。山岛正在值班室里部署防卫，一个日本军官进来汇报：“报告，晚饭点名时，发现失踪了两名士兵。”

　　山岛扔下手里的铅笔，沉吟一下说：“今天发现附近有共产党的游击队活动吗？”

　　日本军官回答：“没有发现。”

　　山岛生气地骂：“笨蛋，没有共产党的游击队活动，我们的人员怎么会失踪？”山岛来到沙盘前，指着北面的那片山区说：“这些共产党，被我们赶跑了，看来他们又回来了，还是佐滕山木分析得对，他们一定想趁大比武的时候，出来捣乱，哈哈，我们都准备好了，你们就来吧，看我如何将你们一网打尽。”

　　那个日本军官走上前问：“如何处置？”

　　山岛说：“加强巡逻，从铁丝网以外一百米的距离的地方，都要认真地巡逻，发现游击队的，不要惊动他们，等到明天，全军出动，咱们抓大鱼。”

　　日本军官嘿地一声，出去布置任务。

　　山岛布置完毕，立刻打电话给兵营的酒井大佐，报告在玲珑背金矿可能发现了共产党游击队的活动，酒井命令山岛按照计划行事。

　　山岛挂了电话，听到汽车的声音，只见两辆黑色的轿车停在门口，他走出去，看到佐滕山木下了车。佐滕山木说：“我有一个临时决定，请你把金库的钥匙给我。”

　　山岛说：“不行，我必须汇报给酒井。”

　　佐滕山木说：“可以，你把电话打通，我给他讲。”

　　山岛把电话打通了，对酒井说：“大佐，佐滕君跟我要金库的钥匙。”山岛把电话放了，请佐滕山木接电话，佐滕山木对着山岛说：“请你和卫兵暂时离开一下。”山岛带着卫兵离开，佐滕山木对着电话悄悄地讲了几句，然后，对外面喊：“山岛，你进来接电话。”

　　山岛进来接电话，嘿地点头。之后，山岛从腰间取出一把钥匙。佐滕山木说：“请你配合我的工作，集合所有重要工作人员，到会议室开会，传达明天的行动计划。开会的时候，任何人不得走出会议室。”

　　山岛嘿地点头，佐滕山木继续说：“给我派一辆军用卡车，只需要有一个司机，不用押车的。”山岛安排一个汽车兵将车辆准备好。佐滕山木对山岛点点头，山岛向下传令，矿区的所有的工长以及工程师都到地面的会议室开会，传达明天的行动安排。

　　一会儿，杨少川与那些日本工程师和工长来到地面的会议室，由山岛安排开会。

　　佐滕山木让汽车兵把大卡车停到金库门口，他拿出山岛的钥匙，又拿出自己的钥匙，两把钥匙插进去，打开了锁具，过来四个日本武士，使劲推开水泥门，里面堆放着四个箱子。佐滕山木挥了一下手，四个日本武士把四个箱子抬到大卡车上，然后，又搬进来四个箱子。之后，佐滕山木让人把水泥板推上，把门锁上。他暗暗地一笑，拍拍手，向会议室走去。

　　山岛讲到一半的时候，佐滕山木走了进来，山岛朝佐滕山木有礼貌地点头。佐滕山木微笑着朝大家说：“你们可能都已经知道了，明天是一个特殊的日子，中国的代表刘牧之要与我们大日本帝国的代表柳生比武，出于安全的考虑，你们就都不要离开玲珑背金矿，因为，我们得到消息，共产党的游击队有可能会袭击我们的金矿或者运输队，但是，我们不会因此而停止运输矿石，我们要配合军部的行动，想方设法引蛇出洞，把共产党的游击队一举歼灭。”

　　所有的人都点头表示配合军部的行动。

　　佐滕山木讲完了，然后要离开，他与山岛打招呼的时候，顺手把钥匙给了山岛，山岛大大咧咧地把钥匙拿在手里。杨少川借机走过来，向佐滕山木说：“佐滕君，我需要回鬼怒川拿一些衣服。”

　　佐滕山木停下，回头看看杨少川说：“今天不行，你过几天再说吧，今天车不方便，有重要的物品。”佐滕山木上了自己的小汽车，一个日本武士过去把汽车兵换下来，然后，佐滕山木的小汽车跑在前面，大卡车跟在中间，又有一辆小汽车跟在后面断后，这三辆车轰叫着下山了。

　　杨少川问山岛：“佐滕君有什么事情吧？”

　　山岛摇摇头说：“军事机密，不能告诉你。”那把钥匙被他高高地抛一下，又抓在手里，他再抛一下，杨少川抢先抓在手里，山岛笑着说：“少川，还给我，这是金库的钥匙，怎么能随便给你呢。”杨少川笑着把钥匙还给山岛，然后说：“我去挖掘现场了，有什么事情派人去洞里找我。”

　　杨少川来到矿洞里，刚才由于佐滕山木开会，大家停止了工作。杨少川催促劳工抓紧时间干。他偷偷地看一下图纸，还有一米左右的样子，然后对那几个工人说：“我来替你们一会儿，你们干了一天了，休息一下。”

　　那几个劳工当然很乐得休息，快乐地收拾了一下上地面休息去了。

　　杨少川看了一下时间，已经十二点多了，再不抓紧干，天亮之前就打不通了。于是他拿着钻头开始干活，但是毕竟不熟练，干一会儿，停一会儿，累得他大喘气，当他停下来休息的时候，听见那来传来有节奏的敲打声，他知道快打通了，又信心大振地干起来。

　　天快亮的时候，打开了一个半人大的洞口，孟德兴奋地从那边钻过来，小声说：“我真服你了，杨少川，你真有一套。”

　　杨少川已经累得喘不上气，趴在钻头上喘气，说：“你先派几个人，去把那边的洞口封上，山岛已经派人抓紧巡逻，别让他发现那个洞口。我得赶快上去看看，有什么意外。”

　　孟德立刻派人去把那边的洞口隐藏起来，然后他们钻到这边，又用石头垒了一个隐蔽的洞穴，这些人藏起来，抓紧时间休息一下。

　　孟德刚刚打了一个盹，杨少川就来敲醒他们，说：“你们两个人穿上日本士兵的衣服，其他人装作劳工，跟我来地面上，日本士兵正在将矿石装车，按照计划，有一辆车运输成品黄金。”

　　孟德点点头，他和地老鼠把日本士兵的衣服穿上，其他人化装成劳工来到地面上。此时天已经大亮。

　　矿区的停车场里，排满了十辆大卡车，劳工们正背着矿石往大卡车上装矿石。

　　杨少川正在指点孟德注意事项，告诉他哪辆车是运输成品黄金的。这时，山岛突然大声喊：“少川一郎，你带着那些人在干什么？”

　　吓得孟德紧紧地握住了长枪。


第十五章 大比武


第一节 金顶论剑

　　杨少川吓得一身冷汗，他想不到这个恶魔已经盯上他，他根本不敢回身去看山岛。

　　山岛站在几十米远，两手拄着指挥刀，一副不可一世的样子，还在监督着其他人干活。

　　孟德两眼紧紧地盯着杨少川雪白的脸说：“别紧张，就说你让我们干活。”杨少川的大脑细胞似乎瞬间启动工作了，突然对着孟德等人大声吆喝：“你们给我好好地听话，给我把那些箱子搬走。”他的大声吆喝为自己壮胆，然后，他转过身去对山岛喊：“山岛，我有一些矿样装在箱子里，太沉了，让这些人帮助我搬到车上，你今天不是有汽车下山吗，一块把我的箱子运回鬼怒川公司。”

　　山岛问：“这件事情很麻烦，为什么昨天晚上不让佐滕山木给你捎回去呢？”

　　杨少川向山岛走近了说：“佐滕山木昨天晚上拒绝了，本来嘛，他可以顺便让人给我捎回去的。”

　　山岛嘿嘿一笑说：“昨天晚上他肯定不会给你拉的，好了，你随便找一辆车，干脆你就用11号车吧。不过你要小心，今天说不定共产党的游击队会拦截我们的运输车。”

　　杨少川吓得瞪大眼，说：“那可不行，共产党会要了我的命。”

　　山岛哈哈大笑，说：“你躲在车里不露头就行了。我们已经做好了充分的准备，保证游击队有去无回。你放心吧，你要相信我们大日本帝国的军队。”

　　杨少川点点头，山岛说：“你要抓紧时间，只要比武一开始，我们的汽车就要行动了。”

　　山岛正在说话，一个日本士兵从碉堡上跑下来，喊：“报告，中国人已经进山了，他们可能是去金顶观看比武的。”山岛立刻一提指挥刀，跟着那个士兵去碉堡上观看。

　　杨少川深深地吸了一口气，急忙跑回去安排孟德这些人假装给他搬运箱子。

　　山岛站在碉堡上，用望远镜观察山间行走的人员，他们排着队，沿着山路向金顶进发。这些人有的拿着小纸旗，有的挎着篮子，还有一些人，抬着红漆大鼓。山岛用望远镜一个人一个人地观察，妄想从里面找出熟悉或者可疑的人员，但是，他的愿望没有实现。

　　山岛看了一下时间，已经接近上午八点了，他说：“你们守着瞭望台，仔细观察，一有可疑情况就向我汇报。”然后，他噔噔地跑到作战值班室，给兵营的酒井打电话：“酒井大佐，山里已经出现了观看比武的中国人，他们正在向金顶靠拢。”

　　酒井大佐命令：“继续观察，我们要发现游击队的动向。”

　　巡防营的士兵已经出现在了金顶之下的开阔地带。毛驴儿带着约有一百多名二鬼来到金顶之下，另外，日本兵营还派出了两个加强班的兵力前来配合，约有二十多个日本士兵，外加一名军官。

　　从县城里来的中国人陆续增加，这些人，都随身携带了艾草。

　　毛驴儿让二鬼子们将金顶之下的开阔地带分成两部分，中国人和日本人各占用一部分。上午快接近九点的时候，刘家的人来了，他们带了酒、食品、糖块等，还有人把桌几摆放在中国人的前面。

　　鼓架子已经支好了，十几个壮汉把两面大鼓架起来，有好玩的人，先用鼓槌敲打几下，低沉的鼓音传出很远。还有几个人，来到事先掩埋好的大水缸旁边，使劲地敲打牛皮，只有扑扑的响声，但仍然感觉到一丝丝的震动绵绵地传出去。

　　武冬梅和刘牧栋是刘家的带队，她们俩人拿着小食品和糖果向前来观看的人分发，这些人都不说话，他们朝这二位女士暗暗地点头，有喜欢喝酒的，拿起碗喝下一口烈酒，然后张着嘴啊地一声，大喊：“好酒，有劲。”

　　武冬梅和刘牧栋的外衣，都是普通的衣服，她们的红绸衣穿在里面。

　　二狗子翻译和佐滕山木带着一群日本人出现了。佐滕山木穿着黑西服，他的身后跟着几十个日本武士。

　　刘牧之带着十几个壮汉过来了，他身后的两个人，抬着金龙刀，金龙刀用红绸带包裹着。刘牧之穿着一身黑色的衣服，一言不发，两眼平静地看着前方。

　　所有的中国人都不言语了，他们看着刘牧之走到桌几旁边，刘牧之抱起酒坛，倒出一碗白酒，然后，转过身体，对着那些中国人高高举起，接着，一口一口地将这碗酒喝下，之后，平静地将碗放在桌几上，又转过身，朝着众人抱拳。

　　此时，毛驴儿带领的二鬼子持着枪，站成一队，形如楚河汉界，将中国人和日本人隔开。日本士兵则站在后面，紧紧地握着枪。

　　二狗子翻译来到中央，站在桌子上，用一个扩音器喊：“日本高手柳生与中国高手刘牧之比武现在开始，比赛规则：两人上金顶，生死由天定。”

　　柳生站了出来，朝日本人行了礼。

　　刘牧之站了出来，朝中国人抱拳。

　　中国的鼓手立刻敲响了红漆大鼓，咚，咚咚，咚咚咚，咚，大鼓的声音振奋人心，所有的中国人都挥起了拳头，随着鼓点挥动着。

　　柳生哈哈冷笑了一声，转身向金顶上攀爬，几个飞跃，他已经来到了金顶上。

　　刘牧之取过金龙刀，快步走向金顶，然后凌空一跃，跳在石头上，再一跃，又跳上去，转眼，他站在金顶之上。

　　佐滕山木看到刘牧之也上了金顶，微微地一笑，扭头冲野村点点头，野村带着十几个日本武士绕到金顶的另一侧。

　　这时，二狗子翻译拿着扩音器大声解说：“大家看，两位高手已经踏上金顶，柳生看来果真名不虚传，是日本第一高手，他的轻功天下无双。”

　　所有的二鬼子士兵和日本士兵，暂时忘记了自己的任务，纷纷转身仰头向山顶上观看。

　　金顶之上，柳生来到几日前佐滕山木祭拜的地方，朝着东方深深地弯下腰，默默地祈祷几句，他听见刘牧之的脚步声，然后轻轻地转过身，冷冷地看着刘牧之。

　　刘牧之怀里抱着红丝绸包裹的金龙刀，一脸正义地看着柳生，说：“柳生，你向你的祖先祷告也没有用处，今天我们俩决一死战，你们日本人在中国作恶太多，上天也不会饶恕你们的。”

　　柳生伸长了脖子尖笑，问：“刘牧之，作为手下败将，你有信心战胜我？”

　　刘牧之看看自己的金龙刀，说：“我有，天下的中国人都有。这把金龙刀也有，它是我们中国人用鲜血蘸出来的，我们用血的力量来战胜你。”

　　柳生仰天长笑，说：“太愚昧了，你们这些中国人，你们就是一个愚蠢的民族，你以为你以一个人的力量，甚至以上百人的力量战胜了我，就能拯救你们这个民族，拯救你们这个国家？大错特错！这都无济于事。即使这次比武你赢了，你们中国还是一个落后的国家，你们这帮人还是一个落后的民族，你们招远的金矿还将牢牢地掌握在我们日本人手里。你还是投降吧，或许你还会过得舒服些，多活几年。”

　　刘牧之冷笑，说：“我相信我们中国会强大的，从我开始，从现在开始，它会一步步强大，你就死心吧，我不会投降的，我们刘家人也不会投降的，哪怕中国就剩下我一个人，我也要战斗到底。”

　　刘牧之说着脱掉了黑色的外套，露出了红色的衣衫，然后，他抖开包裹金龙刀的红绸布，一股血的腥味四处飞扬，他飞手一扬那块红绸布，它似一条红蛇蹿向天空，这是告诉金顶之下的中国人——我要开战了。

　　刘牧之的脸，瞬间变得无比严肃，双眼如电，他一只脚猛地一踢地上的黑色外衣，那个外衣飘荡在空中，刘牧之将金龙刀伸向空中，缠住衣服，顺势一拧，那衣服缠住金龙刀。刘牧之的另一只手飞速地把衣服扯下来，金龙刀身上的血渍被擦得一干二净，在阳光下发出闪亮的光芒。

　　柳生哈哈尖叫：“今天，不会有人活着走下金顶。”

　　此话的余音尚在空中萦绕，刘牧之感觉杀气已经逼近。

　　只见柳生伸手一指，他的身形暴起，他胸前的刀已经控制在手里，一道银白色的电光，快速地射向刘牧之。刘牧之快速地旋转身体，侧身让过这一刀。那柳生的身体如同飞行的炮弹与刘牧之擦身而过，这白驹过隙的瞬间，两人的眼神经历了一次火力的碰撞，都看到对方不是你死就是我活的决心。

　　柳生的速度之快，甚至让刘牧之无法用眼睛捕捉，只见他的刀影如同万道光芒在刘牧之身体的四周向刘牧之进攻。一切全靠直觉，一切全靠条件反射，刘牧之的金龙刀与柳生的日本刀如同放了鞭炮一般劈天盖地地响过之后，突然，两人的身体分开。静，特别安静，两人默默地注视着对方，似乎刚才柳生先发制人的进攻奏效了。

　　柳生的刀尖依然指着刘牧之，刘牧之身上的衣服已经被他的刀刺了几刀，但是，并不能判断刘牧之是否受伤。柳生盯着刘牧之的脸色，大声说：“看来你的武功有所长进。”

　　柳生希望听到刘牧之的回答，用来判断这轮疾如暴雨的进攻对刘牧之的打击如何。

　　刘牧之长吁一口气，说：“我等着你再来一次。”

　　柳生哈哈一笑，身体一蹲，如同一只黑猫趴在地上，突然两只手各有一把刀，一把刀砍向刘牧之的下身，一把刀砍向刘牧之上身，两刀的方向正好相反，形成一个巨大的剪刀，他呼叫着冲向刘牧之。

　　刘牧之看出这一招，完全是不防守的进攻。他猛地一扬金龙刀，只听轰的一声，三把兵刃撞击在一起，这是两人比试以来，第一次硬碰硬的撞击，只见柳生立刻身体向后退却。

　　刘牧之借机扑上去，金龙刀一招龙出海，带着刀风呼啸而至，砍向柳生的面门。

　　当刘牧之的金龙刀砍出去之后，他这才明白，柳生的退却，实际是一个圈套，眼看着柳生的身体向后倾斜，但是他手里的快刀却飞了出来，如同雷电飞向刘牧之的胸口。

　　刘牧之向下砍的力道已经狂奔而出，没有办法停住，他只能右手从金龙刀上撤出，身体向右一侧，看见那把日本刀一道亮光从自己的胸前划过，胸口的肌肉感觉一凉，他知道中了一刀，只是刚刚划破皮肤，好在柳生的这一刀只是仓促应对，招式凶险，刀气不足。

　　金龙刀向下砍的刀势并不停止，轰隆隆一声，砍到地面的山石上，只见那金龙刀猛地劈开地面一尺多深，那些被击打的山石如同爆炸一般跳了起来。刘牧之借机一掌推过去，这一掌，扫中了跳起来的石头，那几块石头飞速打向柳生，柳生大叫不好，一个空中后翻身迅速地向后疾退，但是，仍然有两块石头打中了他。

　　两人相隔十米，再次冷静地对视。

　　此时，天空湛蓝，阳光强烈。这是第三轮了。刘牧之明白，双方真正的进攻都没有开始。不会再有更多的机会了，金龙刀的重量过大，将会过分地消耗他的力量。他知道，必须在第三轮中决一胜负，只有力量充足，才会发挥金龙刀的强大威力。

　　刘牧之猛地一举金龙刀，迎着阳光，他把阳光射向柳生。

　　只有那么几微秒的时间，或者说根本就没有时间。两人同时进攻了。或许刘牧之更快了一点儿。

　　刘牧之最简单的一招，龙在野，他的身体前倾，金龙刀猛地砍出来。这一刀，他运足了气力，那刀自身的振动发出嗡嗡地声音，与风声呼呼地裹挟在一起，形成了一个巨大的合唱，柳生这是第一次看到真正的金龙刀法发挥到如此威力，刘牧之的内力将金龙刀的鸣叫激发出来，那鸣叫，时而尖锐，时而低沉。尖锐之声震得柳生耳膜发疼，低沉之音如同万只蚂蚁让柳生皮肤发痒。

　　柳生的进攻，并没有金龙刀的龙吟而迟缓半步，他的日本刀，如同一声尖哨，一道白线刺了过来，而金龙刀的刀气如同一张大网盖过来。他的刀，如同一鱼，被巨大的刀网包围了，再加上金龙刀的龙吟，先声夺人。

　　刘牧之的这一刀，凝聚了他多日的修炼，将他的内力与刀式完美地结合。

　　刘牧之一刀接一刀地砍出，每一刀采用龙在野的心诀，每一刀的砍出都发出极强大的威力，而这一心决运用得无比顺畅，在外人看来，他快节奏地砍出每一刀，就像大厨师在案板上飞快地切菜，那熟练程度完全不必经过大脑的控制，只依赖于肌肉简单地一收一缩。

　　柳生惊讶于刘牧之刀法的熟练，看来无论刘牧之砍出哪一刀，都朝着他的上身砍来，不管这一刀的招式如何变化，那金龙刀所发出来的刀气都同样的逼人。

　　砍来的无数刀，在柳生的周围织成了刀网。

　　柳生啊地长吼一声，他使出了最致命的一招，这一招他是模仿武冬梅的追魂三剑，他的第一刀径直地刺向刘牧之的眼睛，似乎刘牧之没有躲闪的意思，因为金龙刀的招式还是龙在野，金龙刀的呼叫依然慑人心魂。

　　快，还要更快。柳生命令自己。他的身体一边躲闪着金龙刀编织的刀网，一边更快地刺向刘牧之的眼睛，当然，他刺向的目标也随着他身体的起伏而变化，一会儿可能是眼睛，一会儿可能是鼻子。

　　两个高手的拼杀，终于丢弃了更多的招式，而是采用最简洁有力的进攻。

　　柳生无数次刺向刘牧之面部的行动可能奏效了，因为刘牧之的金龙刀突然朝着柳生的日本刀劈来，而柳生的日本刀是一条垂直的线刺向刘牧之的面部。两把兵刃的相碰几乎是不可能的，但是，刘牧之拼命打法就是要用他的金龙刀砍中日本刀。

　　可怕的事情就这样发生了。只听得哐的一声，两把兵刃相撞了。只见柳生的身体像树叶一样飘了出去。那金龙刀攻击的势能太过于强大，瘦小的日本刀哪里经得起金龙刀狠命的一击，正如同一把铁锤猛地击中了一把水果刀。

　　柳生感觉胳膊发麻，再看手里的日本刀，已经剩下了半截。

　　此时，刘牧之再次攻了上来。

　　柳生一扬手那半截日本刀飞向刘牧之。刘牧之根本就不去格挡飞来的暗器，而是猛地向空中一跳，那日本刀从他的脚下飞过，他双手握着金龙刀狠命地劈下来，这一招正是龙在天，那身体向下降落的力量连同金龙刀的力量，一同奔向柳生……

　　柳生急忙抽出另一把日本刀来格挡，但是，这把日本刀很快像一根木棍被金龙刀削断了。柳生的身体像断线的风筝向后退去，但是，他不能再退了，再退就是山崖，唯一可行的办法，就是控制刘牧之的金龙刀。

　　刘牧之的身体又弹跳在空中，龙在天这一招再次使出来，感觉像一条龙飞出来，直奔柳生的身体。

　　柳生绝望了，他瞪大双眼看着那逼近的金龙刀，猛地一跳，身体向空中射去，他身体的高度远远地超过了金龙刀，然后，他的身体旋转着朝下降落，双手再次伸出，两根铁刺从小臂上探出，他准备最后一拼，与刘牧之同归于尽。

　　柳生向下降落的过程中，他的蚕丝网再次吐出，他准备缠住刘牧之的金龙刀。

　　万万没有想到刘牧之先发制人，他一招龙卷风，使劲地搅动飞下来的蚕丝网，然后，就地一滚，再一招龙在天，他的身体与金龙刀再次融为一体，呼叫着砍向柳生。

　　柳生看到被蚕丝网包裹的金龙刀，像巨大的铁锤砸了下来，刘牧之的身体，也像炮弹一样，呼叫着扑向柳生。

　　柳生只得硬着头皮用两根铁刺格挡金龙刀，却听见当地一声，他的铁刺断了，金龙刀雪白的刀刃切透了包裹它的蚕丝网将铁刺砍断了。

　　就势而来的金龙刀飞扑直下，一刀斩断了柳生的一只胳膊，只见柳生两眼瞪得圆圆的，他知道自己必死无疑了。

　　刘牧之上前一脚踢中柳生的胸口，再一刀砍中柳生的大腿。

　　柳生在地上挣扎的时候，刘牧之上前高高地举起柳生，然后来到山崖边，奋力地向下一扔，柳生的脸对着天空，他努力地向东方一笑，然后，他的身体像一个黑包袱，被抛到山下，发出沉闷的响声。

　　柳生的那一笑，是有原因的。

　　正当他身体向下坠落的过程中，他剩下的一只胳膊抬起来，一只钢针射出来，它射中了刘牧之的大腿。

　　刘牧之并没有因此而停止自己的动作，他扯下自己红色的衣衫，向山下挥舞着，大声喊：“我们赢啦，中国人赢啦。”

　　金顶之下的中国人并不能看到更多的细节，但是，他们知道自己赢了，战鼓的声音敲响了，那声音震得地动山摇。

　　佐滕山木一看柳生输了，这可能是他意料之中的，他一转身，带着两个日本武士跑了，跑到一个拐弯的地方，那里有一个班的日本士兵在守着，他说：“走，跟我去道观。”

　　刘牧之忽然感觉腿部发麻，他蹲了下来。这时，野村带着十几个日本武士冲上来，正要靠近刘牧之，武冬梅带着十几个人也上来了，武冬梅扯掉自己的外衣，露出了红衣服。武冬梅大喊：“兄弟们，报仇雪恨的日子到啦。”

　　野村首先抽出日本刀，靠近武冬梅，武冬梅从背上出一把剑，那把剑颜色灰暗，似乎有无数的锈迹。野村大笑，说：“你就用这样的剑跟我打？”

　　武冬梅不说话，突然一指野村的眼睛，这野村已经吃过武冬梅的亏，知道她的剑法厉害，但是他小瞧了这把怪异的宝剑。没有想到他用刀一格那把剑，那把剑上有一股刺鼻的味道，他一愣，正在这瞬间，武冬梅的剑迅速一偏，刺中了他的肩膀，那剑一接触到他的血液，立刻冒起一股白烟，野村大叫：“这把剑有毒。”

　　武冬梅冷笑道：“这就是毒龙剑。”

　　野村一挥手，其他日本武士扑来上，两帮人丁丁当当地打起来。

　　这时上来四个道士，趁着别人不注意，迅速地背起刘牧之，向金顶之下跑去。

　　金顶之下，刘牧栋跳到桌子上，穿着鲜红的衫子，大声喊：“中国人赢啦。”

　　负责维护秩序的二鬼子围上来，他们不知如何是好。刘牧栋大声呼喊：“巡防营的兄弟们，如果你们还是武天浩的徒弟，如果你们还是中国人，就勇敢地站出来，把枪口对准日本人！”

　　突然，日本士兵抢先开枪了。

　　由于刘牧栋站在高处，她的衣服被风吹了起来，那一枪没有打中她。

　　刘牧栋一下子从桌子上跳下来，上来几个壮汉围住了她。这些人从随身携带的篮子里抽出短枪，有一个人一枪打中了刚才射击的日本士兵。这时刘牧栋再次大喊：“兄弟们，刘牧之已经赢了，你们还是中国人吗？不要把枪口对准中国人。”

　　有一巡防营的士兵是武天浩的徒弟，突然他大声喊：“金龙刀已经赢啦，我们也反啦！”然后，他举起枪朝着一个日本士兵就是一枪，其他巡防营的士兵约有三十多人，一看这情况，立刻朝日本人打枪。

　　那二十多名日本兵一看这情况，立刻转身撤去，有一挺轻机枪，突然架起来，向这边的中国人扫射。

　　“趴下，都趴下。”刘牧栋大声喊。

　　众人都趴下，能够藏身的都找石头躲了起来。毛驴儿一看巡防营的老兵都反了，吓得他早就找地方趴着，原来有几个人是在山里做土匪的，跟着马云龙下山的，此刻跑到毛驴儿身边，着急地问：“毛驴儿二爷，这情况也太复杂了，这是几派呀，我们跟谁是一伙的？”

　　毛驴儿给他一巴掌，说：“你他妈的脑子让驴踢了，我知道咱们跟谁一伙，我还躲在这里干什么，保命要紧，只要没有马司令发话，咱们哪边都不是，咱们就是土匪。”

　　那兄弟抱怨：“怎么混了半年，又当土匪了。”

　　刘牧栋一看已经有巡防营的老兵调转枪口了，急忙把他们拉到自己的队伍，从刘家的护院里找到一个枪法好的，命令他把日本士兵的轻机枪手打掉。只听砰的一声，那个日本士兵一命呜呼，立刻，中国人这边的枪都打响了，如同排山倒海般扫向日本士兵的地盘，那二十多个日本士兵很快被打得四处逃跑。

　　金顶之上，野村一看巡防营的士兵有一半人临时反水，知道情况不妙，大喊一声，“快点撤。”说完，他忍着痛，带着日本武士快速地离开金顶，向另外一个方向跑去，直奔玲珑背金矿。

　　武冬梅从金顶上撤下来，看到日本士兵已经撤了，正要组织大家返回卧龙居，这时，听见嗖嗖地几声响，紧接着轰轰两声响，是日本士兵向这边开炮了。

　　这是玲珑背金矿的山岛命令士兵向这边开炮的。


第二节 阻击日本军车

　　山岛在玲珑背金矿的碉堡上，用高倍望远镜向金顶上看来。

　　此时比武还没有开始。

　　矿区的日本士兵，正持着枪，监督着那些中国劳工将矿石装车。一辆卡车的车厢上印有11的数字，它缓慢地开到金库的门口，一个士兵跑到碉堡上请山岛下来开门。山岛来到金库门口，拿出两把钥匙，把金库打开，然后，山岛冲着杨少川喊：“让你的人过来把箱子搬到车上。”

　　杨少川让孟德和地老鼠先站到一边假装放哨，他带着几个游击队员装作劳工前去搬箱子。他的箱子是几个大木头箱子，搬起来确实挺沉，需要两个壮汉吃力地抬着。

　　几个游击队员刚刚把箱子抬到汽车的跟前，山岛拦住，说：“先把那些箱子搬到车上。”

　　杨少川探头往里一看，正是装成品黄金的箱子，他问：“山岛，你真的让我们用拉黄金的汽车？”

　　山岛点头，说：“不要问那么多了，其他车都拉满了矿石，这辆车有空间。”

　　杨少川说谢谢。正在这时，碉堡上的哨兵大声喊：“比武要开始了。”

　　山岛急忙跟杨少川摆一下手，说：“我去看看，你们快点装车。”

　　于是，杨少川带领几个游击队员进了金库，将那四个铁皮箱子搬到汽车上。然后，又把他的木箱子也搬到汽车上。这些工作花费了二十多分钟，此时，山岛趴在碉堡的最上层，用高倍望远镜认真地观看金顶那边的情况。

　　杨少川感觉情况比较蹊跷，为什么山岛如此毫不介意他的东西放在11号车上呢，难道仅仅是因为他们已经做了充分的准备，不怕共产党的游击队进行拦截。

　　他正在琢磨，孟德跑过来，兴奋地问：“那边比武是不是开始了？”

　　杨少川说：“刚才有个哨兵说开始了。”

　　孟德激动地向那边观看，但是什么也看不到。

　　正在这时，山岛向这边喊：“汽车兵，准备登车。”于是，院子里的士兵开始跑动起来，每辆装矿石的卡车爬上七八个日本士兵，有一个日本士兵还抱着轻机枪。而11号卡车只上来两个士兵，杨少川挥了一下手，带着孟德他们爬上11号卡车。

　　山岛正趴在望远镜上观看，此时，刘牧之已经抽出了金龙刀，柳生正全力以赴地刺向刘牧之，山岛撅着屁股狠命地跺着脚，旁边的一个哨兵用手遮着阳光，也使劲地看去。这时另外一个士兵过来汇报：“队长，汽车兵已经准备完毕，请下命令。”

　　山岛只得扔下望远镜，转过身去，对着院子里的调度兵喊：“出发。”那个调度兵甩着小彩旗，开始放行，大院的门打开了，轰隆隆一阵响，那十一辆汽车慢慢地开出矿区大院。

　　山岛一看汽车已经出发，又返回去观看比武，但是，那个哨兵已经占用了高倍望远镜，他生气地扒开哨兵，自己趴在望远镜上。

　　后来，他看到刘牧之将柳生从金顶上抛了下来，他的头部迅速离开了高倍望远镜，晃了一下头，让自己保持清醒，然后，他再一次把头靠近高倍望远镜，这时，金顶之下的中国人都狂欢了，他们高呼着，举起了振奋的胳膊。

　　“不，不。这不是真的，柳生，柳生，你不能死。”山岛疯狂地吼叫着，突然抽出了指挥刀，挥舞着大声嚎叫：“我要替你报仇，我要替你报仇。”

　　山岛把刀扔在地上，跪着号啕大哭，然后，一边抹着眼泪狼一般叫着跑到作战值班室，他抓起电话打给酒井：“报告大佐，柳生牺牲了。”

　　山岛拿着电话，带着哭腔。

　　酒井大佐在电话里大骂：“柳生为帝国捐躯，那是他的荣耀，山岛，你是军人，请你振作，不要因为一个人的生死而乱了方寸。”

　　山岛拿着电话，嘿地立正。之后，他放下电话，低下头思索一会儿，又咚咚地跑上碉堡，趴在望远镜上看，这次，他发现了巡防营的士兵把枪口对准了日本士兵。

　　“迫击炮，迫击炮。”山岛站在碉堡上对着院子里大声喊叫。

　　在玲珑背金矿只有两门迫击炮的编制，一会儿四个日本士兵拿着迫击炮跑过来。山岛命令一个哨兵下去指挥。两门迫击炮很快调整到位。山岛在碉堡上大喊一声，“放。”

　　嗖，嗖，几枚炮弹飞向金顶之下。

　　山岛趴在高倍望远镜上，看到那些中国人被炮弹打中了，两个穿着红衣服的女人，在人群中穿梭。

　　这两个女人，正是武冬梅和刘牧栋。

　　武冬梅虽然有一身武功，但是并不懂得现代化的排兵布阵。山岛的几番轰炸，让她失去了理智，一下子乱了手脚。她让那些中国人躲起来，但是，无论是躲在石头后面，还是躲在树后面，总有炮弹袭来，难道炮弹长了眼睛？她并不知道，炮弹是从玲珑背金矿打开的。

　　巡防营的士兵，现在已经分成两股力量，一股是原来的巡防营的老兵，一股是由土匪改编过来的，毛驴儿领着那些土匪，躲在金顶之下，那里是一个射击死角。

　　武冬梅和刘牧栋带着刘家的人躲在石头后面，这时一个汉子拿着手枪过来，问：“武冬梅在哪？”武冬梅站出来，看了一眼，说：“王迎春？你怎么过来了。”王迎春说：“炮弹是从玲珑背金矿打来的，你们快快跟着我们撤离这里。”

　　武冬梅问：“去哪里？”

　　王迎春说：“我们的队伍准备袭击日本人的军车，眼看就要打响了，你跟我们去。”

　　武冬梅说好。刘牧栋说：“想办法让那些百姓离开这里。”王迎春说：“我来安排，你们快速撤离。”

　　王迎春跑到巡防营的士兵那里，大声喊：“你们这些人，跟我走。”这些士兵撕去衣服上的徽章跟着王迎春向山下跑去。

　　武冬梅和刘牧栋立刻对着自己的人喊：“跟着他们走。”

　　山岛又放了几炮，通过望远镜找不到中国人的影子了。这时，山下传来枪炮的声音，山岛哈哈大笑，说：“游击队，你们终于出现了。”他放下望远镜，咚咚地跑下碉堡。

　　山岛来到作战值班室，抓起电话要到兵营的司令部，酒井大佐接了电话：“大佐，游击队已经出现了，我听到枪声了。”

　　酒井大佐一只手拄着军刀，胸有成足地说：“不要着急，等他们的大部队出现，你到电台那里，随时准备待命。”

　　酒井来到院子里，已经有两个中队的士兵荷枪实弹，站在院子里等待出动。酒井来到一个作战指挥车里，里面的电台在不停地嘀嗒响。酒井坐好了，这时，他听到了山岛在呼叫：“大佐，我们已经准备好了。”

　　山里的公路上，十一辆卡车已经停下了。山路已经被游击队的地雷炸开了几个坑。车篷里的日本士兵并没有着急下车，而是静静地等着。约有四五十个游击队员向卡车扫射了一阵，发现没有什么动静，十几个游击队举着枪奔跑着冲向前面几辆卡车，当他们离卡车几十米远的时候，卡车的车篷突然打开了，所有的步枪和轻机枪向着冲上来的游击队员射击。这些游击队员急忙卧倒。此时，山上的游击队员也开始射击了，轻机枪，步枪一同射击，暂时把敌人的火力压制了。

　　刚才冲上去的游击队员，再次冲锋，他们点燃了汽油瓶扔向前面的几辆卡车，轰轰地几声巨响，几辆卡车被点燃了，几十个日本士兵从车上跳下来，向山上的游击队射击。

　　突然，山上的游击队员发起了总攻，一百多人同时冲了下来，他们投掷着手榴弹冲向日本军车。刚才的一些日本士兵迅速向后撤去，围绕着后面没有起火的卡车组成阵地，数挺轻机枪同时向游击队射击。游击队一边射击，一边接近大卡车，并利用地形掩护。

　　11号车里，几个日本士兵丝毫没有动静，他们并不参与这样的战斗。杨少川问：“你们为什么不打？”一个日本兵说：“我们是保护这些箱子的。”

　　这时，山岛带机动小分队冲下来了，他们的摩托车鸣叫着，冲向前方，日本士兵火力立刻加强了，全力以赴反攻，游击队员的第一轮进攻受挫，急忙往回撤。

　　刚回阵地，王迎春和武冬梅带着四五十人赶到了，大家急忙上阵，一阵乱枪，打得日本士兵向后撤退。

　　王迎春看着日本士兵的人数，说：“看来鬼子早就有所准备。”王迎春命令所有的人，准备好手榴弹，准备第二次冲锋。

　　且说刘牧之中了柳生的暗器，被四个道士救走，他们抄小路来到了道观的后院，进了屋子，很快阳明子道长过来了，道长号了一下脉，说：“没有关系。”他从随身携带的小瓶倒出一些药粒，用水溶化。然后打开刘牧之腿部的衣物，那根针正扎在大腿上，明阳子道长把针取下来，然后又点着一个火罐，猛地扣在刘牧之的伤口上，一会儿，那污血就被吸了出来。之后，又让一个道士把刚才的药给刘牧之喝了。

　　只一会儿，刘牧之就醒来了，手脚活动自如。阳明子道长说：“我刚才给你吃了增强体力的药，此时你会感觉精力充沛，但不可过于透支，否则会大大损伤你的身体。”

　　刘牧之活动了一下腿，有些麻木之外，不影响行动。他赶紧谢谢阳明子救命之恩。

　　阳明子道长说：“不用谢，我不得不救你。”

　　刘牧之问：“为什么，难道道长有难言之苦？”

　　阳明子道长一笑说：“因为你不能死，死了就会泄露秘密。”

　　刘牧之疑惑不解，阳明子道长凑在刘牧之的耳边说：“事到如今，我把秘密告诉你吧。”他轻轻地说了几句，刘牧之听了脸色大变，紧接着眼泪掉下来。

　　阳明子道长说：“你必须用你的生命来保守秘密。”刘牧之长叹一口气。

　　阳明子道长说：“你快点离开这里，道观的秘密已经泄露了，日本人已经知道了这个地方。”刘牧之背起大刀，从后门出去，他听到山下的枪炮声，急忙提气，快步跑向那里。

　　阳明子道长令人快快收拾了刘牧之刚才的痕迹，这时，有一个小道士跑过来，大声喊：“道长，日本人来了。”阳明子道长淡淡地一笑，命令几个道士快去后山把水渠打开。之后，阳明子道长对其他的道士说：“你们都找地方躲起来吧，我去应付。”

　　阳明子道长抖了一下衣服，向前面的大殿走去。佐滕山木已经带了四个日本武士站在大殿里，大殿外面有一个班的日本士兵在那里守着。

　　佐滕山木看着阳明子道长，笑着说：“道长，二十年前，我们就应该见面的，没有想到等到今天。”道长笑道：“我们不见面为好。”

　　佐滕山木说：“由不得你，老天爷安排我们今天在这个地方见面。我听说你会算，那你给我算一卦，你就算我的命。”

　　阳明子道长哈哈大笑，说：“近在眼前，还用我算吗？”

　　佐滕山木说：“看来你是敬酒不吃吃罚酒。”佐滕山木一挥手，外面的士兵冲了进来，用枪指着阳明子道长。

　　佐滕山木说：“我看咱们也用不着啰唆了，你直接带我去你们的地下金库看看吧。”几个日本士兵用枪指着阳明子道长，道长没有动。这时，一个日本武士把地面上的毯子掀开，又把木板打开，一个班的日本士兵押着道长向地下走去。

　　来到地下，是一个地道，斜着向下走了不知多远，感觉一阵阴森森的。阳明子道长问：“佐滕君，你还打算下去吗？很危险的。”

　　佐滕山木笑道：“再危险我也要去，金蛇谷我都去过了，还怕这里。”阳明子道长问：“难道你真不怕金蟒蛇？”佐滕山木冷笑道：“我才不怕你们中国人的那些装神弄鬼的。”

　　阳明子道长笑了一声。前面的通道有一个石门，几个日本士兵上前把门推开，众人进了一个大厅，这里灯火通明，四壁点着长明灯。大厅的中心放着一个炼丹炉。旁边有几个柜子，用黑色的绸布蒙着。

　　佐滕山木上前把绸布扯掉，然后打开柜子，看到了整齐摆放的金条。

　　佐滕山木哈哈大笑，然后，他止住了笑，看着阳明子道长说：“关于龙脉图的秘密，还是由我来说吧，二十年前，杨忠山根据这里的地质资料，分析勘测出罗山有几条品位奇高的金脉，有两条比较重要的金脉，一条在道观这里，一条在金蛇谷。”

　　道长没有回答，只是笑一下。

　　佐滕山木得意忘形，说：“金蛇谷那里有金脉，自古就有人知道，但是没有人敢去开采，因为那里有蛇和野狗。道观这里的金脉，实际上很多年以前，你们这些道士就已经开采了。”

　　道长笑一下。

　　佐滕山木接着说：“许多年以前，道士在开采的过程中，利用地形建立了地下金库，几百年以来开采的黄金，都保存在地下金库，而恰恰是杨忠山发现了这个地下金库。”

　　道长没有笑，侧耳听着什么声音，有一阵咕咕的声音。

　　佐滕山木继续说：“你们没有想到我派了张铁桥跟踪杨忠山，同样，他发现了一些关于龙脉图的秘密，结果你就想办法加害了张铁桥。”

　　佐滕山木一边走，一边在山洞里四处看，还不停地演说，他发现大厅连着四五个洞口，他指着一个洞口问：“这里连着哪？”

　　道长说：“地面的水库。”

　　佐滕山木愣了一下，警惕地看着道长。道长说：“杨忠山不仅知道这里的金脉，还知道这里的水利系统。”

　　佐滕山木噢地点一下头，说：“我对那个不感兴趣。”

　　道长对着那些士兵和武士说：“这些黄金，你们随便拿吧，都是你们的了，而且其他屋子里也有。”这些士兵和武士立刻高兴地将黄金往往口袋里装，很快，把衣服的口袋压得向下坠。佐滕山木看看，微笑了一下，说：“谢谢你的大方，也不枉他们跟我来此一趟。”

　　道长问：“你不要？”佐滕山木说：“我当然要，我要所有的。”

　　道长哈哈大笑，说：“贪心不足蛇吞象，你听说了吧。”佐滕山木说：“那是你们中国人的谚语。”

　　道长说：“这里有蛇，你信吗？”佐滕山木的脸抽了一下，看着道长，哈哈大笑：“笑话。”

　　道长继续说：“黄金，这里也很多。你看看这个屋子。”道长推开一个屋门，佐滕山木向里一看，道长闪了进去，佐滕山木再看，突然一条碗口粗的蟒蛇扑了出来，一头将佐滕山木顶了出来。“有蛇！”佐滕山木大声喊，他根本就没有看清那条蛇有多大，一屁股坐在地上。其他日本士兵一看，立刻开枪向蛇打来。佐滕山木忽然醒悟什么，大喊：“快跑，把黄金都扔了。”可是那些日本人怎么舍得扔下黄金，紧接着听见轰隆隆一声响，从四个山洞里喷出水浪，那些日本士兵和武士想跑，却被黄金压住了身体，很快水满了，他们的身体根本就没有办法浮出水面，又见水里有巨大的蛇状的影子，很快把这些人卷入水底。

　　佐滕山木借着山洞涌出来的水浪，快速地向前扑腾，很快到了大殿的地面，他爬出来，那水恰好不再向上翻涌。地面之下，已经变成水的世界。

　　佐滕山木打了一个冷颤，摸出自己的手枪，把枪机打开，道观里没有一个人。他恶狠狠地冲天放了一枪，大声嚎叫：“别说你把黄金藏在地下，就是藏在海底，我也要给你挖出来。”

　　佐滕山木朝天发了誓言，虽然损失了些人，但是总算知道了那些黄金藏在什么地方，那点水算什么，肯定来自山里的小水库，找个抽水机几天就抽干了，至于那几条蟒蛇，也可以想办法捉住，如果是活捉，还可以送到动物园里。

　　佐滕山木信心百倍，来到道观的门口，开上摩托车向玲珑背金矿驶去。他听到了那边的枪声，他知道是共产党的游击队在拦截军队，他一定要亲自看着日本士兵把游击队干掉。

　　王迎春组织第二次进攻的时候，野村带着一队武士过来支援山岛。山岛问：“矿里有情况吗？”野村说：“没有。”山岛说：“我觉得这是游击队的主力呀，为什么酒井还不出兵？”

　　他们正在商量，游击队首先发起了进攻，约有二十多人向这边冲过来，眼看到了射击距离，山岛下令：“给我狠狠地打。”

　　日本士兵的机枪刚响，那些游击队员就藏了起来，紧接着，游击队的机枪也响起来了。山岛哈哈大笑，“你们这些中国人也敢打阵地战？”他把战刀抽出来，猛地一挥，大喊：“给我冲！”立刻有三十多名日本士兵端着枪冲上去。山岛接着再一挥战刀，大叫：“迫击炮。”

　　只听嗖嗖几声，那边阵地上响起了炮声。日本士兵再次从地上爬起来向前冲锋，与游击队员的先锋排只有十几米远了。日本人和中国人同时跳了起来，他们开始拼刺刀了。

　　野村向山岛请战：“让我们武士上。”说完，他一挥手，几十名武士举着刀，大叫着扑上去。这些武士训练有素，他们腰里还别着手枪，必要的时候他们就开枪。

　　游击队的先锋排有的用刺刀，有的用大刀，他们没有想到日本武士会扑上来。很快，有七八名战士被日本武士砍伤，日本士兵同时开枪追上来。这时，武冬梅对着自己的人大喊：“大刀会的兄弟们，两人一组，跟我上。”她跳了起来，挥舞着长剑，带头冲下去。

　　大刀会的人，每两人一组，一人持长刀，一人持宽刀，冲向日本武士。野村大喊：“武冬梅，你休想逃走。”他一挥手，四名日本武士扑向武冬梅。武冬梅毫不畏惧，一剑横向一划，那四个武士向后一退，突然同时掏出手枪，向武冬梅射击，武冬梅只得几个空翻，躲过子弹。

　　正在这时，从山坡上跑来一人，他挥舞着金龙刀，大声叫：“金龙刀来了。”只见刘牧之跳到武冬梅的前面，大刀猛地向前砍出，正是一招龙在野，只见两个日本武士被轰地砍倒。另外两个日本武士还想开枪，武冬梅飞手一扬，几根钢针飞过去，他们一愣神，刘牧之一招龙卷风将他们两人扫倒在地。

　　野村被金龙刀的威风吓怕了，转身要跑，刘牧之哪里肯放过他，一纵身，跳了过去，两个日本士兵持着长枪扑上来，刘牧之一招龙在天，跳起来向下砍，那日本士兵大胆地用枪一架，只听轰地一声，他的长枪被砍成两段，脑门一段红印，直直地向后倒去。

　　“大刀会的兄弟，给我冲呀！”刘牧之一挥金龙刀，再一跳，纵身追上野村，一招龙在野，劈下去，野村绝望地回头，他只有一只胳膊能够使用，挥刀前来格挡，只听吧嗒一声他的刀断了，他那惊恐的表情，永远地留在了脸上，然后不情愿地倒在地上。

　　山岛一看，猛地一挥手，所有的轻机枪架了起来，他等着那些中国人冲上来。

　　日本士兵和日本武士开始节节后退。

　　孟德坐在车里，浑身的肌肉都在颤抖，他对其他几个人说：“金龙刀来了。”几个都点点头。有一个日本士兵听到了孟德的话，用不熟练的中文说：“你说中国话？”孟德突然一笑，说：“我是中国人。”那个日本士兵还没有醒悟过来，孟德一掌插在他的心窝，他的眼睁得大大的，没有叫出一声来。其他三个士兵还没有出手，就已经被几个游击队员干掉了。他们把枪都压上子弹，偷偷地掀开车篷布，日本士兵已经准备进行反扑，约有五十多人蹲在那里，怀里抱着枪。

　　王迎春看到日本士兵节节败退，他大喊一声：“给我冲呀！”所有的人都跳了起来，向马路上冲来。山岛猛地一挥手，大喊：“机枪射击！”

　　十几挺机枪同时开火，没有撤下来的日本兵和日本武士都在目标范围之内，吓得他们都趴下了。游击队员被一道子弹的铁墙挡住了，几个队员在地上扭曲着，挣扎着。

　　山岛再次下令：“继续打。”嗒嗒嗒，日本士兵的机枪子弹如同水泼。

　　“步兵，给我上。”山岛喊道。

　　有二十个步兵持着长枪猫着腰向前摸。

　　孟德再也忍不住了，指着那些机枪手，说：“咱们同时开枪。”孟德喊一声：“打。”

　　突然，七八支步枪同时从侧面射向日本的机枪手。立刻有几个日本士兵趴在那里不动了。

　　山岛正在组织步兵冲锋，突然听到几挺轻机枪哑了，命令一个士兵：“快，去看看。”

　　那个士兵刚跑几步，就被一枪打倒。紧接着，又是一排子弹打向机枪阵地。突然有一个日本士兵喊：“后面有游击队，我们被包围了。”

　　正在这时，几颗手榴弹投了过来，轰轰地爆炸了，立刻有几人被炸翻了。

　　而那边的王迎春喊：“冲啊。”他们再次扑下来。

　　山岛一看，大喊：“给我撤。”

　　山岛的突击队立刻启动摩托车，他带头跨上摩托，拿起电台大声喊：“大佐，我们遇到了游击队的主力，现在撤退，请你们包抄。”

　　酒井沉着地说：“共产党的部队还没有全部出现，另外，还有重要目标没有出现，你们可以后撤到矿区，保护金矿，找准时机，再次出击，把他们咬住。我们正在缩小包围圈。”

　　王迎春带着队伍冲上来，有人喊：“这里还有日本鬼子，活的！”

　　只听孟德举着手喊：“我投降，别开枪！”“是队长。”大家跑过来，武冬梅和刘牧之也围上来。孟德喊：“快点，把公路清理出来，把这辆车开走。”王迎春说：“这些是黄金？”孟德大手一挥，说：“快点。”大家一起上手，把路上的车推开，能够启动的，就启动。王迎春说：“咱们把这些矿石和黄金，现在就运到金蛇谷的地洞里藏起来，然后再想办法通过地洞送到后山。”

　　于是，那几辆没有损坏的汽车启动了，开起来向前走。

　　突然，天空中传来嗖嗖的声音，随即轰轰地炸响了，原来是山岛又反扑回来。王迎春命令：“快点撤，每人多带点矿石。”

　　游击队员们背着矿石向金蛇谷撤退，明显，有了负重的他们，速度大大减慢。

　　山岛的突击队再次追过来，看着游击队撤走，他拿起电台喊：“报告大佐，游击队正在撤离，我们派人跟着。”

　　酒井命令：“派兵追打，缠住他们，最后一网打尽。”

　　佐滕山木追上山岛的时候，公路上只有几辆破损的车停在那里。他问：“游击队呢？”

　　山岛说：“他们向金蛇谷方向逃去，我们正在围剿。酒井的大部队从外围向里拉网。”

　　佐滕山木问：“那辆运输黄金的卡车呢？”

　　山岛说：“被他们抢走了。”佐滕山木快乐地哈哈大笑，说：“太好了，太好了。”山岛发现佐滕身上的衣服是湿的，问：“你的衣服？”

　　佐滕山木大笑，说：“我发现了更大的金矿。好，这里的共产党交给你们了，我有更重要的任务，请你给我派一个班的兵力，跟我去鬼怒川公司。”

　　很快，一个班的兵力调集过来了，佐滕山木忽然问：“你们看到马云龙的队伍了吗？”

　　山岛说：“他的队伍的调动，由酒井大佐负责。”佐滕山木立刻拿起电台问：“呼叫酒井大佐，请问马云龙的去向，请问马云龙的去向。”

　　酒井对着电台说：“按照计划，他的队伍在金顶及金蛇谷西线行动。”

　　佐滕山木说：“金顶没有发现他，只见过毛驴儿。”

　　酒井说：“那么有可能在金蛇谷西侧，我们不要指望他的部队有什么战斗力，他们只是做做样子。”


第十六章 决战


第一节 马云龙的去向

　　早晨，马云龙并没有去金顶。

　　刘牧之与柳生比武的胜负，与他没有更大的关系。

　　与他关系更大的是：龙脉图。所以，金顶那里维护秩序的事情，他交给毛驴儿去办理。毛驴儿带领的队伍，大部分是原来巡防营的老兵，只有二十个人是从山上的土匪改编过来的。那么，马云龙的那些个土匪兵在哪呢？他有一个警卫排的兵力，在县城里，这些人没有出动，留在他的身边。

　　上午，他派出的探子回来报：“佐滕山木带着柳生他们出发了。”

　　马云龙把腿从桌子上收起来，然后，拿上他喜欢用的长刀，又把手枪别好，来到院子里，那些个土匪兵围过来，马云龙没有说话，只是微微地点点头，这些人就知道有行动了。

　　这些真正的土匪出身的士兵，他们说话办事不张扬，时刻保持着一种神秘的匪气。

　　马云龙问：“人都在？”

　　土匪说：“司令，人都在。”

　　马云龙说：“去鬼怒川几个人，把张铁桥弄出来，记住，不要惊动任何人，要神不知鬼不觉。”

　　“司令，您放心。”几个土匪低声地说。

　　马云龙调皮地一笑，说：“得谢谢佐滕山木，替我们把张铁桥的病治好了。”

　　鬼怒川公司的门口，来了四五个人，这些人带着各种生猪、面粉。他们敲打鬼怒川公司的大门。出来一个日本武士，给他们打开大门。这些人吆喝着将食物放到了厨房，唯恐别人不知道他们洪亮的嗓门，之后开始跟武士要钱，由于语言不通，他们交流起来很困难，日本武士不知道关于钱的事情，摇着头表示不能给钱，几个人吵起来了，一会儿其他武士也过来看热闹。

　　鬼怒川后院的墙头上，迅速地爬进两个人，他们快速地钻进屋里，推开一个房间，张铁桥正在看地质图，手里还拿着一支铅笔。张铁桥惊讶地看着来人，那人一猫腰转到他的背后，捂住张铁桥的嘴，张铁桥睁大眼睛说不出话。另外一个人低声说：“我们是马云龙的人。”

　　张铁桥伸出右手，指着桌子上的那张地图。

　　一个人抓起地图，把它卷起来插在后背上，张铁桥又指指一个工具箱，那人又把工具箱提上。两个人拉着张铁桥快速地从后院的院墙上爬出去，喘着气向山里跑去。

　　山岭上有一片小树林，三十多个匪兵携带着枪支或坐或立，马云龙头枕双手仰面躺在一床军用地毯上，两眼看着天空。他眼前的天空有一片白云。两只黑色的大鸟在空中滑过。

　　一阵杂乱的脚步声，张铁桥和几个土匪跑过来了。

　　马云龙盘腿坐起来，挥了一下手，两个土匪把肉和白酒端上来。“过来坐。”马云龙说。

　　张铁桥不屑一坐，斜着眼看马云龙。马云龙把酒倒上，问：“卧龙居到底有什么秘密，你我都清楚，但是，你不挑明，我不敢下手。”

　　张铁桥问：“咱们如何分配？”

　　马云龙说：“二八分，我八，你二。”

　　张铁桥冷笑，说：“五五开。”马云龙说：“笑话，我一大堆兄弟呢，哪一个不得照顾。”

　　张铁桥说：“佐滕山木答应跟我五五平分。”马云龙说：“佐滕山木跟你平分，你的那一半最终也是他的，因为他早晚要杀了你；你跟我合作，只要你少要点儿，我不会杀了你，我说的是实话。”马云龙笑了笑。

　　张铁桥也笑了，说：“你这句话是实话，那我就少要点。”

　　马云龙说：“那就喝酒吧。”张铁桥拿起酒一口干了，啊地张开嘴，马云龙给他一块肉。张铁桥打了一个哆嗦，忽然两眼愣愣地看着马云龙问：“你是谁呀，跟我一起喝酒。”

　　马云龙哭笑不得，冲一个土匪说：“给他两耳光，长长记性。”

　　上来一个土匪，吧吧两耳光。张铁桥醒悟过来，又一本正经地说：“咱们刚才说到哪了？”马云龙说：“你打算把所有的秘密都告诉我，你知道卧龙居的矿脉。”

　　张铁桥说：“不可能吧，我怎么会随便答应你呢？”马云龙眨了一下眼，笑着说：“因为，我答应你，咱们二八分，你拿大头，你八，我二。”张铁桥说：“不错，你比佐滕山木厚道。”他伸了一手，问：“地图呢？”一个土匪把地图拿过来，张铁桥从口袋里掏出口铅笔，说：“龙脉图有一个起点在卧龙居，那是杨忠山发现的，这是一条狗头金的矿脉。”

　　马云龙问：“佐滕山木知道吗？”

　　张铁桥说：“他问过我，我没有告诉他。”

　　马云龙问：“你没有告诉他？”张铁桥说：“我当然没有告诉他。”马云龙很怀疑，冲旁边的土匪使一个眼色，那个土匪上前给张铁桥倒了一杯白酒，让他喝下去，然后，吧吧两耳光，张铁桥莫名其妙地看着马云龙，摇摇头，又似乎恍然大悟，问：“咱们说到哪了？”

　　马云龙问：“你把卧龙居的龙脉的起点是否告诉了佐滕山木？”

　　张铁桥肯定地说：“没有告诉，他是日本人。”马云龙点点头，问地上的地图：“这是你画的？”张铁桥说：“我把数据修正了一下。”马云龙点点头说：“我们去卧龙居。”

　　大家收拾东西，准备出发，张铁桥靠近了问：“马司令，你答应了分给我多少黄金？”马云龙随便说：“五五开。”张铁桥点点头，说：“不错，我有了那么多黄金，也招集一帮人，带枪的，我让他们打谁，他们就打谁。”

　　刚才负责扇耳光的那个土匪，低声问马云龙：“司令，他的脑子还没有全好啊？只有揍他才恢复正常。”

　　马云龙幽默地说：“有一种人，奴才，天生欠揍。”

　　马云龙带着人刚走了几步，就听见金顶那里传来枪声，立刻吆喝大家停下。“过来一个人，你去看看那边怎么了。”马云龙安排一个探子前去打探，他和匪兵们或坐或立地就地等消息。那边的枪声很激烈，后来还响炮了，看来还挺热闹的。马云龙焦躁不安等着，坐在石头上用马刀敲着鞋帮，一个匪兵把酒和肉送上来，马云龙喝了一口，对张铁桥说：“来点。”张铁桥说：“算了，不喝了。”马云龙撕了一口肉，说：“你家里还有什么人？”

　　张铁桥想了半天，说：“我应该还有一个女儿。”马云龙说：“如果挖出金子，你可以给你的老婆孩子。”张铁桥想都没有想，说：“你会让我活着出去吗？”他长长地叹了一口气，说：“你要是能够让我跟我的女儿见面，我可以给你干到死。”

　　马云龙不耐烦地说：“什么婆婆妈妈的，这样你也得干到死。”

　　这时那个探子回来了，说：“司令，刘家跟日本人打起来了。”马云龙说：“好，打吧，你们使劲打吧。对了，是不是刘牧之赢了？”探子说：“好像是。马司令，巡防营的那些老兵反水了，把枪口对着日本人开了，是不是投奔共产党了？”

　　马云龙不屑地嘁一声，骂：“投奔共产党，他们脑子进水了，投奔共产党，那有什么油水呀，还不如跟着我呢，上山开矿挖金子。”

　　马云龙为那些巡防营的老兵改投他人而愤愤不平一会儿，但似乎在他的意料之中，说：“这些人跟咱们不是一路货色，走吧，我们去金蛇谷。”马云龙踢了一脚还坐在地上的一个匪兵，然后喊：“快点。”

　　马云龙带着队伍快速地向金蛇谷进军。翻过一道山岭，就看到了通往金蛇谷的山路。路的两边长满了树，从树边经过的时候，一个匪兵高声喊：“司令，土蛇出来了。”只见一边灰黑色的蛇，约有两米多长挂在一棵树上，看到马云龙的人，吐着长长的信子。

　　马云龙看到那蛇，毕恭毕敬地拍一下衣服，给蛇行了一下礼，然后对众人说：“不要动，给它让路。”那条蛇看看马云龙等人，游走了。

　　马云龙沉思一会儿，说：“我就觉得刘牧之不会这么轻易地交出龙脉图。”一个匪兵上来问：“司令，怎么办？”马云龙说：“让我想一想。”正在这时，听见一阵杂乱的脚步声，马云龙急忙看去，只见毛驴儿带着二十多个匪兵跑过来。

　　“司令，司令，我是毛驴儿。”毛驴儿跑过来，说：“我可找到你们了。”

　　马云龙用马刀敲击着鞋跟，问：“刘家有什么新情况吗？”

　　毛驴儿说：“刘家的人，去拦劫日本人的卡车去了。”

　　马云龙得意地点头，说：“去吧，酒井等着他们呢。”毛驴儿颇有体贴人的好意，说：“司令，让他们打吧，咱们等着看热闹。”马云龙摇摇头说：“这热闹可不好看。对了，毛驴儿，你没有发现刘家的人有什么异常？”毛驴儿兴奋地说：“有啊，我发现了，他们把水缸埋在地上，蒙上牛皮敲打。”

　　马云龙长喘一口气，说：“怪不得呢，这些歪门邪道的东西，一定是武冬梅搞的。”

　　毛驴儿问：“司令，他们这么做是为什么呢？”

　　马云龙说：“这是一种制蛇之术，他们通过敲鼓，唤醒在地下生存的那些蛇类。”

　　毛驴儿说：“有那么神奇吗？”马云龙说：“我也不知道，我只是听说过。”马云龙站起来走了几步，对众人说：“大家一定要小心，刘家的人一定是使了什么歪门邪道的妖术，把地下的蛇给唤醒了，你们见了蛇千万不要打，卧龙居这里，他们一定有阴谋。”众人说好。

　　马云龙带上张铁桥和十几个匪兵先进卧龙居试探一下，命令毛驴儿带着一部分匪兵守在树林里，如果发现什么意外，及时前来接应。安排妥当，马云龙带着人从山岭上下来，直奔卧龙居。

　　卧龙居的大门虚掩着，马云龙的脚步声惊动了里面的狗，狗的叫声越来越激烈，马云龙朝两个匪兵点点头，两个匪兵一人一扇门，把门推开，这时，看见狗是被拴着的。

　　马云龙微笑地点点头，说：“看来刘牧之是真诚待客的啊。”马云龙大大咧咧地进来，其他人都挤进院子里。一个匪兵把堂屋的门推开，只见里面的东西摆放整齐，八仙桌上的水壶还温着，看来守卫的人故意让开了。桌上有一张纸，马云龙识字不多，让人来看，上写：“马云龙，墙上的画，你可以拿下来看，但不要带走。”

　　马云龙笑笑。他贴近了画，仔细地看一会儿，又看看画的四周，确信没有机关，让人把画取下来，让人举着，他看了看。然后，他用手使劲摸了摸了画，对身边的一个匪兵说：“把舌头伸出来。”那匪兵把舌头伸出来，马云龙用手摸了摸匪兵的舌头，过了片刻，他说：“看来没有毒。”

　　他向后挥了一下手，张铁桥走了过来。马云龙说：“你看看这里面有什么门道？”

　　张铁桥站在画前看了一会儿说：“这应该不是杨忠山留下来的，但是里面有杨忠山要传达的信息。”他用手指了一下画上的卧龙居和道观。

　　张铁桥说：“当年，杨忠山把总图纸分成两部分，这两部分如若合成一张图，需要有两个基点，这两个基地就是卧龙居和道观，你看，这图上都标注了这两个点。”

　　马云龙说：“这些我们都清楚了。多年以前，我爹就已经有了一份龙脉图，据说，杨忠山的所有勘测就是在那张图的基础上进行的。”

　　张铁桥沾沾自喜地说：“外行人不懂，过分夸大了龙脉图的神秘，如今我也把矿脉图重新标绘了一下，照样也能找到罗山的黄金嘛。没有必要过分地抬高杨忠山嘛，他已经死了。”马云龙点点头，说：“是，老张你的水平不在杨忠山之下，只在杨忠山之上。”

　　张铁桥满意地点点头，大声说：“这还差不多，来人，把我的那张图打开。”

　　两个匪兵把张铁桥的那张图纸打开。几个人将图纸与卧龙居的那幅画重叠在一起，放在阳光下，背对阳光，影影绰绰的两张图的一些信息显示出来，张铁桥大声笑道：“我画的这张图嘛，可以顶替杨忠山的龙脉图。”这时，马云龙隐隐约约看到了那张画上的线路，说：“怎么还有这些线条？”张铁桥这时说：“刘牧之还算可以，让你看到了这幅图，其他信息对于我们来说没有什么太多的用处，我们只要找到龙脉就行了，也许其他信息是故意误导我们的，你想一想，他们怎么会把秘密轻易告诉你呢？”

　　马云龙听了这话，哈哈大笑，说：“老张啊老张啊，我看你比以前更聪明了，脑子更清醒了。”张铁桥奇怪地问：“我以前脑子不清楚吗？”旁边那个负责扇耳光匪兵说：“这个傻瓜。”张铁桥怒不可遏地转过头，怒瞪着匪兵，大声质问：“你个王八蛋，你是干什么的？”

　　那个匪兵想不到张铁桥会如此发怒，说：“你小子欠揍。”

　　马云龙过来给那个匪兵一脚，骂他：“你招惹他干什么？”那个匪兵后退了一步，朝马云龙陪笑。张铁桥指着那个匪兵骂：“你是干什么？”马云龙笑着对张铁桥说：“老张，咱们继续说。”张铁桥看着马云龙，一副茫然的样子，问：“咱们这是在什么地方？”

　　马云龙气得脸都青了，低下头，忍无可忍地命令刚才那个匪兵，说：“两耳光。”

　　那个匪兵上前使劲地两耳光，把刚才马云龙踹他的冤屈都发泄了。张铁桥晃了晃头，看着马云龙，用力地回忆，想不起来。马云龙说：“你不用想了，我们说到如何找到龙脉之首。”张铁桥低下头走了几步，然后说：“那个龙脉之首，我也不知道在什么位置。”他开始打量房屋的构造。

　　马云龙看看这房子的四壁，说：“恐怕，我们还不能在这里大动干戈，我们总不能把这卧龙居拆了吧。”张铁桥笑笑说：“他们武家、刘家都是有智力的人，不会轻易让你找到龙脉之首的。走，去院子里。”

　　张铁桥来到院子里，得意地一伸手，说：“把设备箱打开。”

　　几个人帮助他把设备箱打开，里面是一个经纬仪，又有一个匪兵，帮助他把地图打开，他们有条不紊地开始测量，这时，卧龙居的狗狂叫起来，马云龙警惕地说：“不好，可能有人要来了，快点。”

　　一个匪兵嫌那只狗叫，跑过去喊：“别叫了，别叫了。”然后从墙角捞起一根棍子挥舞着打过去，那狗惨叫着，后退在墙角，那匪兵再一棍，狗拼命地撞墙要跑，突然一根暗箭从墙上射出来，扑地扎在那匪兵的腿上，他噢噢地叫起来。马云龙过来瞪他一眼，说：“自作自受。”马云龙一使劲把箭拔出来，匪兵又噢地叫一声。

　　那匪兵受伤嚎叫，丝毫不影响张铁桥的测量，他趴在那里观察一会儿，突然指着习武台命令：“把那些砖扒开。”

　　几个土匪看着马云龙，不敢行动，马云龙指着一个匪兵命令：“你去。”那匪兵害怕再有机关，小心翼翼地拿着镐头扒下一块砖，没有看到什么。

　　“快点扒，这里肯定有东西。”张铁桥着急地说。很快，那个习武台最外层砖扒开了，还是没有看到什么。“再扒。”张铁桥命令。几个人又扒去一层，这时，看到里面的砖垒得跟外面的有区别，是用青砖交错垒搭起来的，有许多缝隙。

　　张铁桥等不及了，抢起镐头使劲一撬，几块砖掉下来，看到一个面盆大小的黑洞。他弯下腰探头一看，突然大叫一声，身体向后弹去，紧接着听到嘶地一声，一条孩童胳膊粗的蛇头弹了出来，那蛇的速度极快，弹出后，又立刻缩了回去。

　　张铁桥双手向后撑着地，两眼发直，看着那黑洞，呆了一会儿，猛地跳起来，大声叫：“有长虫，有长虫。”挥舞着手跑出卧龙居。

　　马云龙也愣住了，不敢向下进行，不知是否还要刨开这个习武台。马云龙下了狠心，说：“把这条神虫请出来！”“司令，真的？”几个匪兵犹豫着，马云龙骂道：“快点。”他们又拿起镐头去刨砖，突然听见轰轰地几声炮响，那炮弹正落在卧龙居的外面，马云龙知道只有日本人才有迫击炮，伸着脖子听了一下，说：“快点撤，日本人来了。”


第二节 卧龙居诱敌

　　游击队从公路上向金蛇谷撤离。山岛的摩托车队伍返回来咬住游击队，他不停地用电台跟酒井大佐联系：“大佐，游击队撤向金蛇谷的方向。”酒井命令：“跟住他们。”

　　孟德和杨少川坐在11号卡车里，他乐不可支，说：“杨少川，这次你可立了大功了。”杨少川皱着眉毛想了一会儿，说：“孟德，咱们是不是太轻松了？”孟德说：“这怎么就轻松了，你看我们的人出动了多少啊？”杨少川没有说话，指着那四个铁皮箱子说：“打开看看！”孟德立刻醒悟了，说：“快点看看。”他掏出手枪，一枪崩掉了车锁，打开铁箱子一看，是矿石。连续打开四箱，都是矿石。

　　孟德一拳砸在铁箱上，就是一个坑，大呼：“上当了。”

　　车依然向着金蛇谷方向开去，杨少川的脑子快速回放昨天晚上发生的事情，他看见佐滕山木把钥匙还给山岛，他忽然醒悟：佐滕山木提前把一万两黄金转移了。

　　杨少川噌地站起来，拍打驾驶舱的窗户，大喊停车。孟德急忙问：“杨少川，你要干什么？”杨少川说：“我要去鬼怒川公司，查清楚那些黄金的去向。”

　　孟德说：“你要小心，佐滕山木有可能杀了你。”杨少川说：“不会的，必要的时候我用卧龙居的秘密跟他交换，他一定会铤而走险去卧龙居的，只要他到了卧龙居，就有办法。”

　　孟德一想只有这样，让卡车停下，杨少川跳下去，向着鬼怒川公司跑去。

　　杨少川一路奔跑，来到鬼怒川公司，快速去屋里寻找，没有发现佐滕山木，他又推开张铁桥的房间，发现没有人，他焦急地来到纯子的屋里，纯子正在抚琴，她抬起头看着杨少川，杨少川说：“母亲，张铁桥不见了。”纯子吃惊地站起来，说：“那可能要出大事情了。”杨少川接着问：“佐滕山木呢？”纯子说：“他应该在旁边的军营，他打算去青岛，行李已经收拾好了。”

　　杨少川来到后面的车库，一辆黑色的小轿车已经加满油，旁边站着几个日本武士。杨少川问司机：“你们要去青岛？”他掏出烟给司机，司机把烟接了，杨少川说：“帮助我去青岛市里买点东西。”司机摇头说：“可能不行，佐滕社长要去机场，不进市里。”

　　杨少川问：“你们何时出发？”司机说：“等佐滕社长的命令，去兵营拉上东西，立刻出发。”杨少川说：“你们这是拉的什么东西，这么紧张？”司机说：“肯定是黄金啦，昨天晚上从金矿拉下来，不敢放在公司里，存放在兵营里。”

　　他们正在说话，出来一个日本武士，说：“佐滕社长有命令，把车开到兵营，他正在那里办手续。”日本司机冲杨少川打了个招呼，开着车出发，几个日本武士跟在后面跑。

　　黑色小轿车出了鬼怒川公司，来到兵营，他们把车靠近司令部的门口，佐滕山木带着一个班的士兵站在司令部门口，佐滕山木挥了一下手，那些士兵抬着四个箱子，来到小汽车旁边，日本武士将车门打开，把箱子放在车上。

　　佐滕山木拉开车门仔细检查了一番，然后转身来到一个日本军官跟前，接过交接单在上面签字，并说：“谢谢。”

　　开过来一辆敞篷汽车，十个士兵和几个武士爬上去，日本士兵把轻机枪架在驾驶舱顶上，佐滕山木过来看了一眼，返回小汽车里，命令：“出发。”黑色的小汽车带着军用卡军开出军营。按照佐滕山木的计划，他的路线是穿过县城，向西南直奔青岛机场，只要天黑之前赶到机场，这些黄金就可以在午夜之前运回日本，这也是对他几年来的精心谋划作一个完美的交代。

　　他们向着县城的方向，开出不到两公里的路程，竟然听到县城的方向发出剧烈的枪声，佐滕山木大为惊异，共产党的游击队都到了山里，还有谁会在这里作乱，但是，不容得忽视。他命令汽车停下，急忙派出人前去打探。

　　佐滕山木坐在汽车里焦急地等待着，这时一个日本武士过来敲车门，说：“社长，百灵鸟要见您。”佐滕山木惊奇地嗯一声，说：“她怎么来了？”武士说：“她说有要紧的事情要向您汇报。”佐滕山木点头。片刻一个黑衣女子进了汽车，还喘着粗气，着急地向佐滕山木说：“社长，我有一个情报，关于刘牧之与马云龙的。”

　　佐滕山木疑惑地问：“他们还有什么新情报？”

　　百灵鸟说：“今天清晨，马云龙来到刘家大院与刘牧之见过面。”佐滕山木疑惑地问：“难道他们会谈龙脉图的事情？”百灵鸟说：“我偶尔听到刘牧栋发牢骚，说刘家的人就是死绝了也不能把龙脉图的秘密泄露给马云龙，我猜，他们会谈的内容就是关于龙脉图。”

　　佐滕山木听了，狠狠地拍了一下汽车，大骂：“八格牙路。这个马云龙当面一套，背后一套。”佐滕山木想了一下说：“我有很重要的事情，先去办理，日后再处理马云龙的事情，咱们先说到这里。”

　　百灵鸟下了车，消失在远处。这时，派出去的几个日本武士和一队日本士兵跑过来，这些日本士兵是协助马云龙的巡防营守护县城的。一个日本武士过来趴在佐滕山木的车窗前说：“社长，不好了，县城的西门，有中国人的部队进攻，约有两个连的兵力。”

　　佐滕山木吃惊地问：“中国人的部队？哪的部队？这里除了共产党的游击队，没有什么部队呀，再说了，共产党的游击队给他们个胆，也不敢来这里攻城呀。”

　　日本武士说：“不是共产党，是国民党。”佐滕山木吓了一跳，问：“不是有巡防营嘛，他们不可以抵挡一阵吗？”日本武士说：“巡防营的许多兵临阵逃脱了，跑回家了。”佐滕山木痛恨地骂：“那么，马云龙呢？”

　　佐滕山木这才想起百灵鸟的情报，气得大发雷霆，“马云龙，你这个土匪，关键时刻，你坏了老子的事情。”日本武士劝说佐滕山木：“社长，前面的路咱们不能走了。”

　　佐滕山木用手敲打着脑门，看来这事情难办了，如果国民党的军队出现在从招远到青岛的线路上，那样的话，危险可就太大了，不能再走青岛，但是如果走龙口港的话，必须派人把黄金送过去，那里的舰艇不可能正好有班次发回日本，需要等待，最好还是走青岛，但是，如若国民党的部队占领了招远城，那情况就很危急。

　　佐滕山木终于下了决心，返回。于是，两辆车调头，向鬼怒川公司跑去。约有十分钟，车停在了鬼怒川公司门口，佐滕山木从汽车上跑出来，进屋抓起电话打给日本军营的作战值室：“请快点联系酒井大佐，招远城受到国民党军队的进攻，马云龙的巡防营临阵逃脱。”

　　佐滕山木气得在屋里转圈子，走路的样子十分暴躁，像一头被猎人打了一枪的黑熊。这时，纯子和杨少川进来了。佐滕山木惊愕地看着杨少川，问：“少川，你不是被共产党的游击队劫持了？”

　　杨少川冷静地说：“游击队进攻的时候，我跳下车躲起来了，他们把车抢走了，还有我的一些矿样。”

　　佐滕山木点点头，并没有过多地分析杨少川的话，他正头疼于如何处理车上的黄金。

　　这时，军营作战值班室打来电话：“佐滕山木，酒井大佐有令，中国军队正在进攻招远县城，军营附近有可能发生战事，请将黄金送往玲珑金矿。”

　　佐滕山木想了想，说：“好。”

　　佐滕山木挂了电话，看来需要暂时取消去青岛的计划。这时，纯子说：“佐滕君，张铁桥失踪了。”佐滕山木怒不可遏地大骂：“你们怎么看守的？”他过去就给身边的一个武士一巴掌，然后，气呼呼地跑到张铁桥的那个房间，看到地图不见了，经纬仪也不见了。

　　佐滕山木大叫：“不可能，他自己一个人不可能拿走这些东西。是谁把他弄走了？”佐滕山木狂噪地大呼小叫。杨少川用平静地语气说：“佐滕君，现在唯一有时间和有能力抢走张铁桥的人，只有马云龙。”

　　佐滕山木咬牙切齿地说：“我终于明白了，一定是刘牧之告诉了马云龙关于龙脉图的秘密，马云龙趁我们与刘牧之比武的时候，抢走了张铁桥和我们的地质图、经纬仪。他们一定是为了找到龙脉的起点。”

　　佐滕山木反问杨少川：“他们能够找到吗？”杨少川说：“他们带走了经纬仪，只要测量一番，找到并不难。”佐滕山木低下头推敲了一番，说：“百灵鸟从刘家那里偷来的所谓的金钥匙，实际上是龙脉龙首的坐标。你说，马云龙会不会知道这个秘密？”

　　杨少川说：“张铁桥或许能够猜到。”佐滕山木思考了一会儿说：“我们不能再等了，必须现在就去，让酒井派军队把卧龙居铲平，一定把马云龙铲除，以免后患。”

　　杨少川说：“酒井大佐不是让你把黄金送往玲珑金矿吗？”

　　佐滕山木说：“没有太多的时间了，不能让马云龙得到龙脉图，再说，去玲珑背与去金蛇谷顺路，那里有我们的军队，丝毫不用担心，最重要的是，我们需要在酒井跟前揭穿马云龙，不能让酒井再信任这个土匪，这个土匪，一点儿都没有道德。”佐滕山木的嫉妒终于战胜了理智，他不能眼睁睁地看着马云龙从他的手里抢走胜利果实，再说，本来一切都在他的控制之中，都是这个马云龙在偷偷地破坏他的如意算盘，并挖他的墙脚。

　　“所有的人都跟上我，带上武器。”佐滕山木大声吆喝着，其他日本武士把枪和刀具带着，跑到门口，爬上大卡车，佐滕山木坐进小汽车里，快速地向山里进发。

　　马云龙的人马快速地从卧龙居中撤出来，爬到小山岭上，毛驴儿跑过来问安：“司令，找到黄金了吗？”马云龙气急败坏地说：“操他娘，张铁桥被长虫吓跑了。你们见他跑哪去了吗？”毛驴儿说：“我看他舞着手，往金顶那边跑了，是不是让人把他抓回来？”马云龙无可奈何地说：“算了吧，我估计这次他又得疯了，先看看日本人跟共产党打到什么程度。”

　　正说着，一辆日本的大卡车开过来，在卧龙居的门前停下，一些汉子从车上跳下来，从车上搬运矿石。紧接着王迎春、刘牧之、武冬梅、刘牧栋带着一队人马从山岭上跑出来，指挥众人将矿石搬进卧龙居的院子。

　　刚刚搬运一会儿，孟德带着的车也赶到了，他从车上跳下来，大声叫：“王政委，鬼子已经追上来了，你们快点儿。”正说着，一颗炮弹落在旁边，轰的一声。王迎春说：“老孟，咱们俩组织队伍拦截敌人，让他们赶快去隐蔽。”

　　刘牧之带领人迅速进院子，看到习武台已经被人拆了，走过去看了一眼，没有发现什么异常，这时地下室里跑出来一个护院，告诉说是马云龙干的。武冬梅和刘牧栋跑进来，吃惊地问：“难道秘密在这里？”刘牧之说：“算了吧，赶快搬矿石。”

　　刘牧之带领大家进了柴房，打开地道的入口，人们快速地钻进去，来回奔跑着把矿石搬进去。

　　王迎春抽出手枪，对着游击队员喊：“兄弟们，跟我来。”孟德带着五十多个游击队员跟着他向着前面的公路跑去，他们利用地形很快地隐蔽起来。山岛带领的摩托快速反应小分队已经追过来了。众游击队员已经准备好，孟德大手一挥，喊：“给我打！”

　　砰砰砰一阵枪响，日本军的摩托车停下来，有两辆摩托车一歪撞到路边的树上。接着又是一排手榴弹扔下去，轰轰轰，把日本鬼子的先头小分队炸个人仰马翻。受到袭击的日本士兵立刻跳下摩托车，利用地形组织反击。毕竟，这些日本士兵都是训练有素的正规军，他们用最短的时间观察了地形，几十支步枪同时向山岭上射击。有一个军官抱着电台，躲在石头后面向山岛报告：“我们已经追上游击队，并且交火。”

　　四百米开外，山岛命令：“拖住他们，报告他们的方位。”山岛放下电台，坐在摩托车里命令：“迫击炮准备。”十个日本士兵从车摩托车上跳下来，架起五门迫击炮，一个军官喊：“预备，放！”只听得嗖嗖一阵响，山岭上被炸的硝烟滚滚，碎石乱飞。而日本人的先头小分队已经完全恢复战斗力，有三四个士兵找到了掷弹筒，同时架了起来，躲在沟里朝着游击队里的阵地发射，短短的几分钟内，十几枚小炮弹打到游击队的阵地上，虽说那玩意打得不准，但是也炸得尘土飞扬。

　　刚才的一轮炮轰，许多游击队员都趴下了，让人吃惊的是，日本兵并没有趁着迫击炮的火力压制而发动进攻，依然借着地形隐蔽向游击队零星地开枪。孟德从尘土里钻出头，仔细地观察敌人的阵地，明显，敌人并不着急消灭对手，而是做好了长久打的准备。

　　山岛又接到了前锋小分队发回来的战报，要求增援。山岛命令轻机枪小组靠近对方。而后，他也带着队伍慢慢向前逼近。

　　日军小分队的轻机枪组很快选好了地形，五挺轻机枪压满了子弹，就等射击的命令。负责瞭望的日本士兵用望远镜看了一会儿，喊：“打！”瞬间，密集的子弹泼向游击队的阵地，周围的树枝及灌木如同被狂风刮过，倒伏一片，立刻有几个游击队员中弹了，缩回身子挣扎。孟德弯着腰爬到王迎春跟前，说：“王政委，敌人的火力比我们强多了，不能这么硬打。”

　　王迎春说：“抓紧时间清点人数，看看刘牧之那里的情况，我们抓紧时间撤。”

　　孟德随即派出一个人去看看卧龙居的情况，命令大家再次向日本军队射击，压制敌人的前进。日本士兵的先锋小分队知道游击队近距离作战勇猛，不敢贸然冲锋，只让掷弹筒从远处投弹，那玩意儿准确度不够，两阵地之间相隔一百五十多米远，偶尔能够扔到游击队的阵地里，也无法构成杀伤力，倒是日本士兵的轻机枪组，十分麻烦，不管打得准与不准，只要让它们发现了游击队员的射击点，立刻毫不留情地扫射过来，日本人的子弹多得打不完啊。

　　通信员过来报信，刘牧之等人已经转移完毕，王迎春冲孟德点点头，说：“老孟，我先撤，你断后。”俩人一点头，同时大喊：“给我打！”孟德从身边的战友手里抢过一支步枪，瞄准了日军轻机枪阵地的那个指挥员，相隔两百多米远，用普通的步枪瞄准那个指挥员有些困难，只能估摸着打。那个指挥员偶尔上半身探出一会儿，不过，他很快又缩回去。孟德的准星压住了那个家伙的上半身，他正在用望远镜向这边观察，砰的一声，一枪打去，那个家伙趴在地上，不敢起身。

　　孟德无法判断是否打中，本来想探头看看，但是，雨点般的子弹报复性地打回来，证明那个家伙没有死。孟德躲在战壕里，对自己的战友埋怨：“你的枪不能好好校正一下，根本就打不着鬼子。”那个战友回答：“队长，你给我换个三八大盖，保证你百发百中。”

　　孟德冲旁边喊：“你们同时开枪打敌人的机枪，压制火力，我抬不起头了。”于是身边的几个战友同时向敌人的轻机枪阵地射击，敌人暂时趴下躲子弹，孟德大声喊：“同志们，再打一轮，掩护政委向后撤。”砰砰砰连续地一阵枪响，王迎春一挥手，首先带着伤员和一部分战士猫着腰向金蛇谷跑去。孟德又打了几枪，看到日本士兵都趴在那里，哈哈大笑一声，说：“老子没有心情跟你们藏猫猫，你们自己玩吧。兄弟们，你们快快撤。”他看到有一个战友手里有三八大盖，说：“你的枪，我用一下。”

　　孟德持着那支三八大盖，静下心来瞄准一个敌人的上身，只听砰地一声，打中了，那个鬼子翻身挣扎身子，接着敌人的子弹打过来。孟德趴在地上爬出几米，随即又有几个掷弹筒投出的手雷也飞了过来。孟德左躲右闪地跑出去，追上前面的战友，一起撤向金蛇谷。


第三节 金蛇谷之战

　　游击队撤了，日本士兵冲上山坡，迅速地清理现场，让人把道路清理干净，日本军官一挥战刀，“给我追。”日本士兵的摩托车队向着金蛇谷冲去。他们的行军速度相当快，只有几分钟的时间，就追上了游击队，冲在前面的日本士兵用机枪向游击队扫射。

　　“游击队进了金蛇谷！”前锋小分队向山岛报告。山岛哈哈大笑，说：“游击队看来慌不择路。给我联系酒井大佐。”

　　酒井大佐接到山岛的汇报：“我们已经追到金蛇谷。”酒井大佐命令：“咬紧了，我们随后到。”

　　酒井坐在步战车里，命令：“左右两侧快速突进，包围金蛇谷。中间一线快速逼近卧龙居，与山岛汇合。”

　　酒井的命令下达完毕之后，左右两侧的步兵爬上山坡，以最快地速度向金蛇谷两侧的山岭上突进。很快，他们占领了高地，向酒井放出了信号弹。酒井命令步战车提速，几分钟，他们的队伍接近了卧龙居。山岛的前锋小分队已经插入了金蛇谷，他留在谷外面等待酒井。

　　酒井把步战车的天窗打开，拿起望远镜向金蛇谷看去。这时，身后传来汽车的声音，只见佐滕山木的黑色汽车开过来了，一队日本武士也跟着跑过来。佐滕山木的汽车经过步战车的旁边并没有停下，而是向着卧龙居的门口开去。酒井大声呵问：“佐滕山木，你要干什么？把他的车拦下！”几个日本士兵冲上去，拦住佐滕山木的汽车，佐滕山木生气地打开车窗，问：“为什么拦车？”

　　酒井大声问：“佐滕，卧龙居有危险，刚才有游击队撤离。请你暂且不要接近，先让士兵清理一番。”佐滕山木气急败坏地喊：“我要找到马云龙，这个偷机倒把的家伙，他骗取了我们的信任，他私自跟刘牧之合作，窃取了龙脉图的秘密。”

　　酒井不屑一顾地说：“你给我冷静，他一个马云龙算什么，我们先把共产党的游击队收拾了，你最好把黄金先运回玲珑背金矿的金库。”

　　佐滕山木无可忍耐地说：“我要亲自活剥了马云龙的皮！”酒井冷笑道：“佐滕君，这里是战场，请你先忍耐一下，马云龙有枪有人，他要是杀你轻而易举。”

　　佐滕山木一肚子怨气，说：“有你们这么多士兵在，怕他么？”酒井懒得跟他解释，说：“佐滕君，你先找个地方避一下子弹，我们要开战了，等打完了，卧龙居归你，你先到步战车里，那里安全。”酒井说完从车里出来，请佐滕山木上车，说：“等我指挥完了，咱们再谈。”

　　酒井转身下令：“山岛，开始进攻。注意，共产党的游击队是想把我们吸引进金蛇谷，利用地形与我们作战，我们可以将计就计。”

　　轰轰轰，日本士兵的迫击炮同时开炮，射向金蛇谷内。山岛战刀一挥，步兵持着步枪，冲向金蛇谷的石阵。而已经占领了金蛇谷两侧山岭的日本士兵，则依然按兵不动，静悄悄地藏在树林里。

　　金蛇谷的石阵，巨石林立，适合隐蔽。游击队员进入石阵之后，转化成最小的战斗编组，每个战斗编组四至五人，有人拿刀，有人拿长枪，他们或者藏在巨石之后，或者隐蔽在洞穴之中。孟德的藏身之处是一个狗窝，原来肯定是野狗的居住之所，一股子骚气。

　　日本敌人的一轮炮轰之后，石阵里的石头被炸飞无数，但这很难伤及游击队的战士。第一批摸上来的日本士兵，是山岛的尖子士兵，他们灵活地借地形掩护，向金蛇谷的内部深入。有的游击队员已经爬到石头顶上，居高临下冲着日本士兵开枪。此时的射击距离只有几十米，游击队战士步枪的威力得到充分发挥。瞬间，冲在前面的几个日本士兵被放倒了。但是，这些日本士兵都是经过强化训练的，经历了不少战斗，素以顽强著称，他们就地掩护，利用石头做掩体快速还击。

　　这些日本士兵很快组成了双尖形进攻队形，每四五个人一组，组与组之间呼应，快速接近游击队。眨眼间，有四五十个日本士兵接队了游击队员。

　　“打！”孟德大喝一声。他的嗓门十分洪亮，游击队员们已经准备好了手榴弹，像冰雹一样飞过来。伴随着爆炸声而来的，是一排点射，毕竟游击队员的枪械与日本军队的相差很远，难以组织密集的火力。日本士兵很快地找到时机，迅速反击。几个行动快的日本士兵插入了游击队的阵地。“大刀，上。”孟德大吼一声，首先跳了出来。他的身体像一只巨鹰，从一块巨石上跳到另一块巨石上，然后，借着向下跳的重力，猛地劈向一个日本士兵，那个日本士兵举枪一架，只听咔嚓一声，枪被劈开，吓得那日本士兵啊啊大叫，孟德哪里容他逃跑，追上去一招龙出海，一道亮光划过，那日本士兵扑在地上。

　　其他游击队员有人持着刺刀，有人挥舞着大刀，从石头上跳出来，大声呼叫着拼杀，只见血光四溅，有十几个鬼子受伤，纷纷退回去。

　　第一轮进攻，山岛损失了一个班的兵力。酒井把旁边的二狗子翻译叫过来，说：“你的，告诉山岛，带领几个士兵绕过石阵，从后面打。”二狗子翻译跑颠颠地来到山岛跟前，偷偷地说了几句，山岛高兴地点点头，叫来过一个班长，跟他说几句，让带着一个班偷偷地从树林边绕过石阵。看到那些士兵钻进林子里，山岛得意地一笑，虽然损失了一些兵，但是游击队也有伤亡，并且他的士兵已经撕开了一道口子，有七八个士兵还躲在金蛇谷石阵的石头后面，只要一有机会，就会伺机向游击队进攻。

　　山岛再一挥手，又有两个班的兵力补充上来。“给我打。”他命令。于是又是一阵枪响，他的这次进攻，是为了掩护派出的小分队从后面袭击孟德他们。

　　孟德和王迎春隐蔽在山石之后，孟德问：“政委，我师弟他们会不会已经把矿石送走了。”

　　王迎春说：“如果走了，他们就回来接应咱们了。再坚持一会儿。”

　　看到山岛的突击队进攻不力，酒井终于忍不住，带着卫兵跑到前面，说：“山岛，后面还有一个小分队的兵力，都归你指挥。”

　　山岛算计了一下时间，估计他派出的小分队到了指定的位置，于是拔出战刀，喊：“大佐，我亲自上。跟我来。”山岛带领着队伍逼近了金蛇谷的石阵，“掷弹筒，上！”跑出来十几个士兵，他们架好了掷弹筒，山岛狂叫着：“把你们的手雷统统地给我扔过去。”立刻，像一群麻雀飞进了石阵，一阵轰轰地乱响，炸得石头乱飞。“步兵上！”山岛再次发威。

　　“守不住了，估计刘牧之他们已经把矿石送走了。”王迎春跟孟德喊。孟德说：“你带着兄弟们向后撤，我带人阻挡一会儿。”

　　“不，咱们一起撤。”王迎春喊。孟德大叫：“兄弟们，跟我向金蛇谷撤退，翻过山岭就安全了，鬼子就追不上咱们了。”所有的人收起武器，正准备向金蛇谷的树林里撤去。突然，旁边的树丛里跑出来几个日本士兵，向着这边打枪，那些日本士兵，竟然带了一挺轻机枪，架在一块石头上，快速地点射，一下子封锁了从石阵撤出的路口。

　　“不好了，我们被包围了。”王迎春大叫。孟德立刻组织了三支步枪，同时向敌人的轻机枪射击，但是，轻机枪的位置要高一些，敌人的枪手躲得十分隐蔽，游击队员很难找到一个合适的角度打中他，只能暂时压制一下火力。

　　而前面，山岛再次挥舞战刀，日本士兵又一次逼近。

　　突然，从金蛇谷的上面，冲下来一支队伍，约有四五十人，他们拿的武器五花八门。是刘牧之带着大刀会的人来了。

　　酒井站在远处的山岭上看着刘牧之的人马出现，得意地哈哈大笑，对着身边的佐滕山木说：“佐滕君，看到了吗，一切都逃不出我们的手心。”他伸出手掌，狠狠地握了一下。

　　佐滕山木着急地说：“酒井大佐，你的士兵已经稳操胜券了，我立刻带人去卧龙居看看。”

　　酒井得意地看着佐滕山木问：“你难道不想观望一会儿？”佐滕山木摇头说：“不了。”他说着下了山坡。

　　酒井对着身边的电台指挥：“中国人都出来了，收网。”隐藏在金蛇谷两边树林里的日本士兵，从左右两个方向迅速向金蛇谷靠近，他们似乎要断掉金蛇谷的后路。

　　酒井得意地放下望远镜，说：“一网打尽。”他的卫兵立刻把水送上来。就在这时，一条瘦小的野狗从旁边的灌木丛里轻轻地爬出来，它几乎是四肢着地爬行的。所有的日本士兵都在向前看，根本就没有人注意这只野狗会从后面的树丛里跑出来。它悄无声息地接近了酒井，此时，十几个日本士兵及军官，都在关注金蛇谷的战况，伸长了脖子。这只小野狗鼓足了劲，身体向前一弹，准确无误地咬住了酒井的后腿肚子。

　　“啊，啊，啊。”酒井惊恐地喊叫，所有的人看去，那只小野狗的牙齿穿透了酒井的高筒皮靴，狠狠地咬住了酒井后腿肚子上的肉。

　　酒井一边嚎叫一边甩，但是，那只小野狗似乎已经长在了酒井的腿上，无论如何也甩不掉。一个士兵上前抱住了小野狗乱蹬的后腿，酒井掏出自己的手枪，对着狗肚子就是一枪，那野狗再次挣扎几下，嗓子眼里发出嚎叫，但是并没有松口，过了一会儿，它咽气了。

　　“卫生兵，卫生兵！”一个日本军官大声喊叫，一会儿，两个日本军医跑过来，他们把野狗从酒井的腿上拉下来，酒井的腿肚子已经被咬穿了，血流不止。酒井气急败坏地喊：“老子要用火烧了，吃了你。”当他说完这话的时候，他惊愕得无法再说出话，因为金蛇谷两边的山坡上，不知何时，已经聚满了几十条灰色的野狗，几头身形巨大的野狗带头向着金蛇谷的石阵扑去。

　　此时的石阵，已经是一片混战，中国人的大刀会、游击队与山岛的队伍搅在了一起，大刀的砍剁，刺刀的拼杀，形成了一副血腥的场面。而野狗的参战，更使这场肉搏充满残酷。

　　野狗的厮杀，充满兽性，面对日本士兵的射击，毫不躲闪，前面几只野狗，进攻的速度飞快，日本士兵的步枪，根本就无法打中它。它们跳起来，或蹲在巨石上，从空中扑下来直接咬日本士兵的脖子，或者藏在石头后面，猛地蹿出咬日本士兵的腿部。野狗的袭击并非是一招致命的，但是它们的扑咬让日本士兵鬼哭狼嚎。

　　日本士兵的进攻一下子乱套了。孟德一看，大声叫好，“快，我们快点后撤。”

　　游击队员快速地转身向后跑。刘牧之大喊：“大师兄，快点儿，矿石已经运过去了。”他们刚刚过了那块大的界石那里，负责打伏击的那些日本士兵突然开枪猛烈射击。孟德意识到他们被包围了。“快点隐蔽，找树林藏起来。”孟德带着王迎春、刘牧之躲在一棵树后，感觉好像有人摸了他的头一下，抬头一看，一条碗口粗的金蟒蛇从树枝上滑过，孟德不敢说话，用手指了指那条蟒蛇。

　　刘牧之悄声地问：“艾香都带了吗？”孟德说：“都带了。”刘牧之说：“告诉大家，有艾香的，都点着，没有艾香的，把艾草点着，熏一下衣服。金蟒蛇已经出洞了，千万不要碰它们。”刘牧之说，把自己的艾香拿出来，吹燃了，一股白白的烟冒出来，飘着淡淡的清香。

　　那条金蟒蛇回头看了看刘牧之和众人，吐了一下信子，悄无声息地滑走了。

　　所有的人都松了一口气。刘牧之把耳朵贴在地上，仔细地听，听到一阵有节奏的扑扑声。他知道，有人在敲鼓，通过大地将声音传过来。孟德看见刘牧之的动作，问：“师弟，有什么情况？”刘牧之拍拍手上的草屑说：“有高手正在敲击大鼓，唤醒金蟒蛇。我猜可能是云中飞。”孟德点点头，问：“师妹呢？”

　　刘牧之说：“她带着刘牧栋藏在山洞里，以应万变。”

　　孟德笑着说：“师弟，我跟你商量件事情，你不用跟我们一起打鬼子，你把龙脉图给我就行了，这卖命的活我来干。”

　　刘牧之一听这话，苦笑道：“大师兄，你要龙脉图，就等于要了我的命。”

　　孟德说：“师弟，你真会开玩笑。”王迎春也说：“刘兄弟，我看您也是位爱国人士，不妨把龙脉图给我们，我们用它开采大量的黄金，支持抗日。”

　　刘牧之一本正经地说：“只有我死了，你们才能拿到龙脉图。”

　　孟德和王迎春尴尬地看看，不知如何接下话，只有嘿嘿一笑。

　　此时，在金蛇谷的上游，云中飞正在敲击一面鼓，鼓的下半部，埋在地里。他旁边的一棵树上，系着一根绳子，绳子一端系着张铁桥的脖子。张铁桥坐在地上，脸上脏乎乎的，手里握着一根鸡腿，幸福地啃着，边吃边问：“你是谁呀，对我这么好，给我鸡吃。”

　　云中飞说：“那么，你还记得自己是谁吗？”

　　张铁桥摇头说：“不知道。”云中飞叹口气说：“把一切都忘了吧。”

　　酒井被几个日本士兵抬回步战车里，这时电台接到日本兵营的紧急呼叫：“报告大佐，中国人的军队袭击我们的兵营，请求支援。”酒井生气地喊：“让他们顶住，探明对方的情况。命令山岛，发起总攻，速战速决。”

　　酒井懊恼至极，眼看把游击队逼到死胡同里了，却被野狗咬了一口。

　　山岛已经接到了指示，向金蛇谷里的游击队总攻。但是，眼前需要解决的问题是这群野狗，山岛命令，突击队所有的士兵并排站在一起，枪口对着野狗，一阵猛扫，有几条野狗跳跃着扑上来，身体在半空中已经中弹，跌倒在地上扭曲着身体挣扎着，哀嚎着。带头的野狗再次长嚎，所有的野狗突然掉转方向，朝两边的山上跑去。

　　看见那些野狗逃命而去，山岛气得发疯，清点人数，发现有十几个士兵已经被咬伤了，真是窝囊透顶。他带领着士气大大受挫的突击队小心翼翼地向前逼近，前面就是蛇的领地了。

　　山岛已经不是第一次来金蛇谷了，对于里面的金蟒蛇早有所知，但是看到游击队在里面穿梭自如，他心中有些不服。他用电台通知指挥部：“报告大佐，我们已经顺利到达指定地点，请通知其他两个中队同时发起进攻。”

　　山岛汇报完毕，命令迫击炮和所有的掷弹筒都准备好，形成交叉火力向金蛇谷中的树林开火。顷刻之间，树林中的许多灌木和小树被炮弹和手雷炸了起来，无数残枝烂叶在空中乱飞。山岛看到眼前的景象恨恨地说：“狠狠地炸，把那些蟒蛇什么的都炸死。这些中国人打仗的不行，就知道靠这些妖魔鬼怪来吓唬人。”

　　一阵劈头盖脑的轰炸，有的游击队员被击中了，大家忙乱地抢救。王迎春问孟德：“我说孟德，你师妹的那张地图，不是说金蛇谷的山洞连着吗？可以通到山的另一边，赶快找出来，咱们进去躲起来。”

　　孟德急忙摆手：“我跟你一样，都是第一次看到那张图，以前根本没有见过，再说，这些山洞里，住着大长虫，我们进了山洞，就等于进了蛇肚子里，还不如跟日本鬼子大干一番呢。”王迎春说：“咱们三面有敌人进攻，只有顺着金蛇谷向北的方向没有敌人进攻，我们想办法向北突破。”

　　“好，就这么办。”孟德说。刘牧之说：“金蛇谷的地形我了解一些，日本人虽然包围了这里，但是想在这条山谷里消灭我们也不是那么容易的事情。”他们正在商量，前面的游击队员报告：“左侧的鬼子摸过来了。”孟德想了想，说：“师弟，你带着大刀会的人，先把左侧的日本鬼子干掉一部分，这片树林里，用枪不方便，咱们的刀管用。”刘牧之点点头说：“好，兄弟们你们把艾香都点着了吧，好，先把身上熏一下。”大家都照办了，他朝几个弟兄一挥手，指指那个方向，他们立刻按照四人一组的，每组配有长短大刀和快枪，快速地向前跳跃，很快隐身在树丛里。

　　摸过来有二十几个日本士兵，他们猫着腰躲避树枝，这些士兵有的已经吃过亏，被挂在树枝上的蛇咬过，所以他们很小心。地面上落叶很厚，湿乎乎的，有一尺多厚，踩在上面软绵绵的。

　　突然，地上伸出一只手，狠狠地扭住一个日本士兵的脚腕，那日本士兵摔倒在地，一把尖刀狠狠地刺进他的喉咙。前面的那个士兵回头，刘牧之从树上倒挂金钟飘下来，金龙刀一闪，那日本鬼子身首分离。然后他从地上拉起那个战友，俩人迅速贴在一棵树上。

　　“有人，有人！”一个日本士兵发现了情况，大声用日语呼叫，随即十几个日本士兵聚在一起，形成一个圆圈，统一枪口对外向前移动。一个日本士兵脚下踩到什么东西，那东西一滑，日本士兵脚一歪，差点绊倒，他生气地一踢，这下闯祸了。那东西蠕动了起来，地上的枯枝烂叶哗啦啦一阵抖去，像是地震了一般。几个士兵同时转身回头看，突然眼前一花，一阵枯草飞起，刚才的那个士兵被甩起一米多高，又跌在地上，看到一条黄色的蟒蛇抖落了身上的树叶，尾巴猛地一抽另外的一个士兵，那人被扫中，身体啪地撞在一棵树干上，痛苦地扭动着身体。

　　又有一个士兵终于看清楚了那条金蟒蛇，扣响了扳机，没有想到那蛇扑上来，一下子把他卷起来，惊恐的日本士兵用眼睛向同伴表达了恐惧……

　　“撤，撤。”日本军士长下令。他们转身就跑，没有想到树后跳出来几个人，他们砰砰地一阵乱枪，又有几个日本士兵倒下。

　　“报告：树林里发现金蟒蛇。”日本士兵一边后退一边向指挥所汇报。

　　此时酒井突然发起高烧，军医在一边给他打退烧针，并提醒酒井：“大佐，您需要及时治疗，否则无法控制。”酒井大佐此时保持着一定的清醒，对于目前的战况有些耿耿于怀，虽然已经消灭了数名游击队员，但是还不能做到斩草除根，是撤呢，还是继续作战，他拿不定主意。这时，军营留守的士兵再次呼叫指挥所：“呼叫酒井大佐，呼叫酒井大佐，我们已经探明，是国民党的军队，约有一个营的兵力向我们兵营进攻，请大佐立刻支援，否则会丢失兵营。”

　　酒井大声叫着：“八格牙路……”他已经不清醒了，只知道叫骂，不知道指挥。

　　旁边的一个军医提醒作战参谋：“酒井大佐无法保持清醒，请你迅速替大佐做决定。”只有极短的时间供他考虑，他拿起电台的对讲机呼叫：“所有的部队请听令，我是作战参谋，我是作战参谋，酒井大佐被野狗咬伤，神志不清，现由我负责指挥，前方的部队请迅速撤出金蛇谷，用最快地速度返回兵营，那里受国民党军队的进攻。”

　　“听到，听到，我们迅速撤回。”

　　“听到，听到，我们迅速撤回。”

　　负责包抄的两个中队迅速答复。而山岛却对着电台大喊：“不，我不撤，我要替酒井大佐报仇。”作战参谋考虑了一下说：“山岛，山岛，我是作战参谋，我是作战参谋，你可以带着你的突击队继续与游击队作战，我们要迅速撤回兵营，请你小心。”

　　山岛对着话筒喊：“我一定要把游击队消灭。”

　　作战参谋大声命令：“所有部队听令，迫击炮、掷弹筒都准备好，同时向金蛇谷内开炮，然后，两分钟内撤离。”

　　“准备完毕。”

　　“准备完毕。”

　　作战参谋对着话筒大声喊：“预备，放！”

　　顷刻之间，日本军队的迫击炮弹、手雷如同黑色的飞鸟从三个方向射向金蛇谷，爆炸声此起彼伏，远远看去，一团团灰色的气浪腾空而起，一块块树枝在空中飞舞，一棵棵大树歪斜着慢慢地倒下。

　　山岛看着眼前的景象兴奋地大叫：“就是掘地三尺，也要把你们挖出来。”

　　山岛抽出战刀，命令所有的士兵按上枪刺，机枪手端着机枪进攻，同时命令两个喷火器操作手跟在后面。

　　被轰炸过的金蛇谷，到外硝烟弥漫。虽然经过此轮轰炸，但是仍有大量的灌木林立，没有受伤的游击队员和大刀会战士，就藏匿在这里面。“杀！”山岛一挥战刀，第一梯队的日本士兵有二十多人，再次摸进金蛇谷，一步步逼近树林。这里像春耕被翻过的土地，到处是枯枝烂叶，地面上看不到人。

　　日本士兵仔细地盯着树林间的松土，他们知道对手就藏在土里或者树上。但是，没有任何动静。山岛在树林外面看到没有动静，就再派出一个梯队。这样，就有四五十个士兵进入了树林。

　　日本士兵十分谨慎，他们没有一个人放枪，拨开树枝，轻抬腿，慢落脚，一步步接近想象中的目标。

　　“打！”孟德突然顶着枯草站起来，一枪击中一个日本士兵，其他战士也跳出来，举枪向日本士兵射击。日本士兵迅速隐蔽，同时还击。有个机枪手抱着轻机枪向游击队员猛扫，王迎春躲闪不及，被打中了腿部，一声惨叫，窝在草里。

　　孟德一看急了，一枪打向那个日本机枪手，那个家伙胳膊中弹，扔了机枪就跑。孟德大喊着，挥舞着大刀扑上去，一刀结果了那日本士兵的性命。其他游击队员也抽出大刀，跳跃着砍向日本士兵，这时，听见几声尖锐的哨声，所有的日本士兵都向后跑去。

　　孟德喊：“快点向后撤。”他扶起王迎春，快速地向金蛇谷深处跑，身后的爆炸声已经追上来。大家在树林里躲闪着跑，这时，刘牧之跑过来，“大师兄，两侧的日本兵已经撤了。我们需要改变策略，向卧龙居方向打，冬梅还在那里呢。”

　　孟德把王迎春放下，让人给他处理伤口，观看了一下地形，说：“看来日本兵只有山岛的一个突击队，已经死伤过半，我们有把握跟他们拼一把。”

　　王迎春在旁边咬着牙包扎伤口，说：“快快清点我们的人数，恐怕也是伤亡过半。实在不行，我们就撤。”

　　孟德说：“不行，必须去卧龙居。”刘牧之点点头，也支持孟德。孟德看看周围的地形，命令所有的人迅速隐蔽，形成一个布袋阵，他则带着几个身手好的战士去吸引山岛上当。

　　山岛带着士兵已经摸过来。前面是几棵大柳树，有一人多粗。它的枝桠歪歪斜斜地伸展着。他们摸过去，山岛害怕游击队有埋伏，让四五个士兵过去侦察。这几个倒霉蛋来到树下，猫着腰仔细地搜查，但是他们忽略了树枝。山岛在旁边看见一个士兵被凌空吊起来了，连喊叫都没有发出来，只看见他背对着山岛在空中蹬着腿。

　　山岛立刻意识到什么，用日语说：“喷火器。”

　　而另外一个士兵似乎发现了什么，突然大声喊叫：“蛇！”只见前面的柳树抖动了一下，那个士兵被一条碗口粗的蟒蛇缠住了，这次，他发出了惨叫。

　　山岛大声喊：“放。”两挺喷火器突突地喷出火焰，扑向那几棵大柳树，火苗立刻把一棵大树吞住，一条四五米长的蟒蛇从树上翻滚下来，立刻又被喷火器的火焰包围。

　　愤怒的金蟒蛇在地上挣扎抽打着地面，发出噼噼啪啪的声音，一些枯枝烂叶被它甩在空中，燃烧着变成火星。约有几分钟，金蟒蛇停止了挣扎，它身上的火苗轻轻地跳跃着。山岛冷冷地一笑，说：“这就是中国人的龙，看看吧，只不过是一条被我们烧死的蛇罢了。”

　　砰砰几枪，旁边的树林传来枪声，几个日本士兵倒地，山岛立刻隐蔽好，看到孟德带着几个人向这边开枪。他一挥战刀，命令机枪手射击，嗒嗒嗒，机枪手几个点射过去。孟德带着人向后跑去。山岛精神大振，命令所有的人乘胜追击。

　　山岛向前追了有一百多米，前面的树林浓密，草丛有半米多高，那些游击队员眨眼间消失了。狡猾的山岛命令所有人就地隐蔽，他找了一棵树，藏在后面，仔细地观察，之后得意地冷笑，朝身边的一个士兵勾一下手指头，那个士兵靠近他。山岛轻轻地指了一下，那个士兵举起狙击枪，用瞄准镜找到目标，砰的一枪，一百米远的树上掉下来一个人。

　　山岛转身朝后打着下蹲的手势，然后又作出一个进攻的动作，所有的士兵都趴下身子，隐藏在草丛里，向前匍匐前进。突然，一个日本士兵尖叫着蹦起来，因为他被一条蛇缠住了脚脖子，那蛇在他的小腿上狠狠地咬了一下，竟然是一条带牙齿的蛇，这是一条毒蛇。

　　紧接着，一阵密集的子弹扫射过来，那个日本士兵被打死了。近距离的肉搏就这样开始了。附近的树枝上突然伸出黑洞洞的枪口，打向山岛的突击队。

　　山岛的士兵，早就盯紧了附近的树木，他们用轻机枪快速地点射，周围的树上陆续有人掉下来。日本士兵一边搜查游击队的踪迹，一边向前逼近，双方的距离越来越近。孟德将大刀向空中一举，大喊一声：“杀。”此时刘牧之早就按捺不住，扑了出去，几个日本士兵还没有思想准备，刘牧之一招龙出海，那刀风劈开草丛，向前顶去，只一刀，一个日本士兵就被砍倒。山岛用手一指刘牧之，两挺轻机枪立刻扫向他。

　　孟德飞手一扬手枪，一个日本机枪手中弹，但是山岛抢过轻机枪，猛地扫向孟德和刘牧之。刘牧之几个鹞子翻身，躲过子弹，快速冲向山岛。山岛已经意识到刘牧之的意图，大喊：“给我打！”几个日本士兵立刻集中火力向刘牧之射击。刘牧之躲过日本士兵的射击，利用草丛的掩护，快速地接近。

　　大刀会的成员，迅速地跟进，他们学着刘牧之，躲闪着接近日本士兵，山岛命令：“拼刺刀。”几个身材高大的日本士兵迎着大刀扑上去。

　　“给我杀。”孟德带领着游击队也冲上来。刹那间，树木林立的金蛇谷变成了古罗马的角斗场，他们的血拼完全失去了章法。有人爬到树上跳下来砍，有人拿着枪到处乱追。山岛挥舞着指挥刀砍倒了几个游击队员，看到孟德连挫几个日本士兵，丧心病狂地抱起轻机枪，朝着孟德的方向扫射。没有想到孟德正战在兴头上，他刚好向旁边一跳砍杀另外几个日本士兵，山岛的扫射打中了自己的士兵，山岛气急败坏地大喊着，又调转枪口追着孟德。

　　“大师兄小心！”刘牧之发现了失去理智的山岛，一手捡起地上的一把日本军刀，甩向山岛，山岛身体一歪，军刀扎中了他的胳膊，他并没有放弃轻机枪，又朝着刘牧之扫射。

　　刘牧之快速地移动身形，山岛打中了几个日本士兵和游击队员。

　　王迎春大声喊：“让开。”他拖着一条腿扑上来，举起手枪射击，或者是因为太着急，只打中了山岛的腿部。山岛立刻向他扫射，刘牧之一看情况不妙，猛地一推王迎春，奋力将金龙刀投了出去。但是，山岛的枪机已经扣响。刘牧之的胸部中了几枪。

　　山岛似乎忘记了躲闪，金龙刀一道金光闪过，他的左胳膊被金龙刀活活地砍掉。但是他仍然用右胳膊夹着机枪，要向孟德射击，只听吧嗒一声，没有子弹了。

　　孟德一看，迅速地跳起来，狂跑几步，要砍向山岛。山岛此时已经慌不择路，向后一退，被绊倒在地，顺手抄起一支步枪向着孟德一枪，竟然枪里有子弹，砰地一声，打中了孟德的腿部。孟德一停的瞬间，山岛转身爬起，用单臂掏出手枪向后跑。

　　其他日本士兵一看山岛跑了，也跟着逃跑。

　　游击队员和大刀会的战士急忙捡起有子弹的武器，向逃跑的日本士兵开枪。孟德咬着牙，把受伤的腿扎好，大声喊：“快点，把政委和我师弟找到。”

　　虽然刘牧之挡住了山岛机枪的扫射，还是有一发子弹打中了王迎春腿部，他两条腿都受伤了。刘牧之仰面躺在王迎春的身上，嘴里吐着血泡。

　　“快点，抢救。”孟德大声呼喊，“师弟，你不能死，还有龙脉图呢。”孟德急得大哭，“师弟，我替你死都可以。”

　　王迎春身上全是刘牧之的血，他提醒孟德：“快点，让兄弟们乘胜追击，保住卧龙居。”

　　孟德抱起刘牧之，让人把金龙刀带上，快速地向前跑。“大师兄，快点，我要见冬梅，快点。”刘牧之轻声说。

　　孟德哀泣着说：“师弟，你不要死，我有办法的，请你相信。你一定要活下来，革命需要你，知道吗，你一定把龙脉图给我啊。”

　　刘牧之苦笑：“大师兄，我死了，你就会得到龙脉图。”

　　孟德说：“求你了，别开玩笑了。”

　　山岛逃命一会儿，看到跟他的日本士兵有的丢了武器，喘了一口气，命令：“停下，游击队也快完蛋了，大家整理一下，准备反击。”他刚下完命令，忽然看到身边的草丛抖动了起来，有个日本士兵突然大声喊：“有蛇。”

　　山岛冷静地看看四周，大声说：“先撤。”他们快速地跑出树林，不过，前面的石头处，让他目瞪口呆，几十条野狗立在那里，伸长了脖子，一声不吭地看着日本士兵。

　　山岛的手里只有一支小手枪，他慌乱地向一条狗开枪，于是，日本士兵与野狗的搏杀再次开始。只听得一阵阵惨烈的嚎叫，地面上再也看不到一个站着的人，只有日本士兵的衣服碎片和军靴，那衣服的碎片已经变成红色和黄色相间的色彩。

　　孟德带领队伍赶过来的时候，野狗们已经结束了战斗，几只幸存下来的野狗正在为受伤的野狗舔拭伤口，不时传来野狗痛苦的呻吟。

　　孟德带着队伍绕过去，继续向卧龙居中跑去。前面，传来阵阵枪声，这枪声是佐滕山木与武冬梅交火的枪声。

　　佐滕山木带着他的人马走进卧龙居的院子，他看见了已经扒开的习武台。

　　佐滕山木围着习武台转了几圈。跟随他一个班的日本士兵，在院子里开始搜索，用枪刺一阵乱捅。佐滕山木用手指了指习武台，命令几个日本武士把它扒开。其他几个日本士兵到屋里搜索。佐滕山木想了一下，甚是可疑，然后带着几个日本士兵来到卧龙居院门口，向四周观看，他在潜意识里认为一定有问题，为什么马云龙扒了一半就跑了呢。

　　他正在猜测，忽然听到院子里轰地响了一声，原来是一个日本武士触发了炸药，被炸死在习武台上。紧接着卧龙居四面院墙上的机关启动了，扑扑一阵响，短箭发了出来。有的日本士兵被射中了，挣扎着跑出来。

　　佐滕山木看到自己的人受了暗算，生气地大骂。这时，突然响枪了，只见武冬梅带着几个人，向这边开枪。佐滕山木命令幸存的几个日本士兵进行抵抗，他则带了几个日本武士朝小汽车跑过去。

　　刚转过一道弯，佐滕山木看到杨少川向这边跑过来，两人撞了个正着。佐滕山木大声喊：“少川，少川。”杨少川只有来到他跟前，佐滕山木和蔼地问：“少川，你说卧龙居龙脉的龙首在哪里？”

　　杨少川仔细地看着佐滕山木的表情，思索了一下说：“就在卧龙居的习武台。”

　　佐滕山木问：“你是不是早就知道了？”

　　杨少川说：“我也是刚刚知道的。”佐滕山木说：“你是怎么知道的？”他一边问一边把手伸进口袋，手握着枪，但是面部表情依然和蔼可亲。杨少川口吃地说：“我看到我父亲留下的地图上有标记。”他似乎已经注意到了佐滕山木在口袋里的手枪，转身就要跑，砰地枪响了，他一下子倒在地上。佐滕山木发现没有一枪毙命，又补一枪，只听砰的一声，却传来一个女人凄惨的叫声。

　　原来纯子趴在了杨少川身上，她挡住了佐滕山木的子弹。佐滕山木惊愕地看着纯子，大喊：“让开，让开，他是中国人。”纯子用尽力气喊：“他是我养大的，我是他母亲，求你了，佐滕社长，你打死我吧，我替你干了一辈子，用我的命换他的命吧。”

　　佐滕山木正在犹豫，一条小狗带着锁链冲上来，它正是卧龙居的那条小狗，它汪汪地叫着，朝着佐滕山木冲上来。佐滕山木急忙向它一枪，它停下了，仰着脖子长叫，然后，一步一步地逼向佐滕山木。佐滕山木准备再开枪射击，这时，一个日本武士喊：“快跑，野狗。”

　　扑扑扑，一阵响，七八条野狗冲了上来，佐滕山木一转身朝着小汽车跑去。

　　小汽车的门竟然打开着，佐滕山木冲上去猛地一拉驾驶位的车门，然后一声尖叫反弹回来，一条三米多长的金蟒蛇把司机的上身紧紧地缠住了，司机像是被包扎的木乃伊，两只眼瞪得鼓鼓的。佐滕山木急忙朝着死去的司机身上开枪，几枪之后，那条蛇溜跑了，司机的身体僵硬地从车上翻滚下来。

　　佐滕山木喘了一口气，从地上爬起来，快速地钻进汽车里，打着火，汽车轻微地震动起来。

　　一阵风，呼地刮过来，树林突然竦动。

　　佐滕山木拼命地一踩油门，汽车轰轰响，但是并没有向前跑，而是歪歪斜斜地晃动着，佐滕山木看到前挡风玻璃上一只巨大的眼睛，圆圆的，发出凶狠的光芒。紧接着，佐滕山木看到他的汽车被高高地举起来，像一只小玩具在空中飞舞，他没有办法看到那条金蟒蛇的全貌，他只是通过汽车玻璃看到了金色的鳞片。之后，汽车发出被挤压的声音，咔嚓嚓一阵响，佐滕山木在恐怖之中睁大双眼，但是，他不可能，也永远不可能再看到什么，包括那条他从来没有看到全貌的金蟒蛇。

　　孟德抱着刘牧之向卧龙居奔跑，刘牧之血流不止，“师妹，师妹，快点过来，师弟有话要说。”孟德大喊着。武冬梅带着刘牧栋跑过来，一群人手忙脚乱地把刘牧之抬进院子。武冬梅哭着喊：“牧之，有什么话快说？”

　　刘牧之对着武冬梅的耳边说：“龙脉图在我的后背上，我死了，它就会显出来，把它交给共产党。”

　　武冬梅惊愕地睁大双眼，刘牧之微微一笑，说：“我为咱们的祖国尽力了，没有给祖宗丢脸。”然后，他轻轻地合上眼。

　　众人都沉默着不说话。孟德问武冬梅：“师弟有什么交代？”

　　武冬梅看着孟德，说：“大师兄，你把牧之的上衣解开。”孟德剥去刘牧之带血的上衣，再看他的后背，是一副龙图腾的刺青。

　　孟德没有看出什么门道，他疑惑地看着武冬梅。武冬梅说：“你等等。”她蹲下身子，摸摸刘牧之冰冷的身体，他的血液已经完全停止了流动。再看他的后背，那副龙刺青的线条渐渐发生变化，一些装饰性的线条变淡，逐渐消失，只剩下一些粗线条。武冬梅抹了一下眼泪说：“这就是龙脉图。”

　　“哈哈哈！”几声洪亮的大笑，破坏了众人的哀伤。马云龙带着毛驴儿出现了，几十个土匪把卧龙居团团围住。王迎春举起手枪，对着马云龙，马云龙哈哈大笑：“就你们现在的几个人，我灭了你们不费吹灰之力。”

　　“你想干什么？”武冬梅问。

　　“请你们离开这里，卧龙居归我了。”马云龙玩世不恭看看武冬梅，说：“可惜了，这么年轻漂亮的寡妇，还有你，好水灵的丫头。”马云龙顺手摸了一下刘牧栋的脸。

　　这时，两个土匪把受伤的杨少川抬进来，马云龙指挥人说：“快点，把习武台刨开。”

　　几个土匪卖力地干起来，只有几分钟，地面上显露出一块矿石，在阳光下闪着金光，马云龙哈哈大笑：“这就是龙脉的龙首啊，太谢谢你们刘家，谢谢日本鬼子。”

　　马云龙突然转过身说：“不过，我现在改变主意了，这么多人知道龙脉图的龙首，我必须杀人灭口。先杀了你这个共产党。”他突然举枪对着王迎春，砰的一声打中了王迎春的肩部，他准备再开一枪，没有想到一声枪响之后王迎春没有中弹，他的胳膊却被打中了。原来是有人打中了马云龙。接着又是一阵枪响，马云龙捂着胳膊，来到门口，只听外面的人喊：“马云龙，你快点滚出来。”马云龙一听是国民党军队的人，急忙喊：“你们不要开枪，我撤出去。”

　　马云龙撤出院子，温玉带着一个装备精良的小分队进来，孟德激动地说：“谢谢。”

　　温玉说：“我们来晚了，你们赶快撤，日本人还会返回来的。”

　　大家来到外面，杨少川过来靠近孟德说：“大师兄，黄金在小汽车里。”孟德惊喜过望，带着人来到小汽车旁边，它已经严重的扭曲变形，众人拿着刀具把车撬开，佐滕山木已经窒息而死，他的怀里还紧紧地抱着一块成品黄金。

　　王迎春被两个游击队员抬着，他捂着伤口对孟德说：“孟德队长，这些黄金需要快速地送往延安。”

　　孟德问：“我去？”王迎春说：“请刘家人吧。”他看着刘牧栋。刘牧栋表情严肃地看着王迎春。王迎春说：“刘牧栋，给你一个新任务，你化装一下，将这些黄金运往延安。”

　　刘牧栋问：“我行吗？”

　　王迎春说：“只要你去，我相信，你大哥会帮助你的。”刘牧栋点点头。王迎春说：“经过这次血与火的考验，我相信你已经成长为一名合格的共产党员，我决定正式替你申请加入中国共产党。”

　　刘牧栋眼里含着泪，表情神圣。

　　在旁边的一个树林里，站着一个长衫男子，他是刘牧国，温玉走过来，他问：“有什么情况吗？”温玉说：“三小姐要加入共产党了。”

　　刘牧国长舒一口气，说：“想办法护送他们走出招远和莱州，中国还得靠他们。”刘牧国哽咽着对着天空说：“爹，娘，二弟跟随您去了，他不辱使命。老三也参加战斗了，我们刘家，要跟日本人打到底的。你们放心，就是打到最后一个，他们也不会屈服的。”他再也忍不住，涌出热泪。

　　（全文完）

